本书名称: 我是双开大佬
本书作者: 忘暗者
本书简介: 虚拟网游，DNF世界观。
要想玩的好，双开少不了！自带奶爸，连体婴儿！
重肝玩家徐流，在虚拟网游《诸天城与勇士》开服第一天，得到了来自平行世界自己的十年游戏记忆与一个双开模拟器！血条整合，地图指引，一键换装！
“二拖十八带团本，1000万金币一位，躺着就行！”
双开大佬，两个角色同时操作，就是这么自信！
（包括，但不限于DNF游戏地图，背景人物设定存在改动。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017097059

请个假吧
　　工作，恋爱上烦心事太多，又没存稿，就请个假吧

第一章 开局没救赛丽亚！
　　“正在进入游戏。”
　　轻柔的女声在徐流耳边响起，让他不禁有些恍惚。
　　自己究竟是三十岁的徐流，还是二十岁的徐流？
　　这似乎是一个不太容易理解的问题，却真实发生在了徐流的身上。
　　他获得了平行世界三十岁自己关于游戏的全部记忆！
　　生活的部分统统没有，仅仅只有十年里一幕幕的游戏画面！电脑游戏，横版战斗。
　　诸多游戏记忆在脑中回荡，渐淡，徐流终于清醒了过来。
　　“我是徐流，今年二十岁的徐流，虚拟网游职业玩家，正在登录《诸天城与勇士》，这是开服第一天。”
　　“请选择职业。”
　　轻揉的女声再次想起，徐流看着熟悉的一个个职业，鬼使神差地选择了鬼剑士。
　　那记忆里的《地下城与勇士》竟然与这款《诸天城与勇士》有着极其多的相似之处！不过也有着极大的区别，一个是横板电脑游戏，一个是虚拟世界，绝对无法一一划上等号。
　　鬼剑士，是那份记忆里最拿手的职业，操作能做到行云流水，对技能和玩法的理解也是很深！
　　“职业鬼剑士已确定，ID：最后的流，已确定。”
　　“正在进入游戏，正在分配降生地点，进入剧情模式。”
　　轻柔的女声再次响起，将徐流送入了一处森林之中。
　　“不愧是极限拟真的游戏。”
　　第一时间，徐流就感受到了这片世界的真实，青草芳香，清泉潺潺，能闻到一股大自然的味道。
　　“双开模拟器已启动，请选择职业。”
　　一道明显区别与系统女声的冰冷机械音响了起来。
　　双开？
　　徐流的脑子里不由自主浮现出电脑屏幕上的一幕幕画面，那些不断滚动的字体，那是平行世界的自己记忆里最深刻几乎要铭记本能之中的部分。
　　“19等1来个奶。”
　　“来个奶开车了！”
　　“100万金币来个奶，19等1了。”
　　火爆的需求量，不断被刷屏的求奶信息，平行世界的那个徐流就在这群人中不断打字喊话，苦苦求奶，最后不得已双开操作！
　　一个人同时玩两个号！可想而知是多么辛苦！多么强大的手速！
　　“职业圣职者已确定，随机生成ID：够大。”
　　于是在这片青青草地上，出现了两个徐流，手持新手武器，大号一根木棒，小号一把木制十字架。
　　ID“够大”的圣职者脸上有着遮掩，根本看不清相貌。
　　徐流的意志仿佛也被切割成了两个部分，一阵头晕目眩，很难去适应。
　　这感觉比简直翻斗鸡眼还难受！
　　“救命啊，救命啊！”
　　森林的深处，传来了女人的呼救声，很是急促，像是遭遇了某种怪物。
　　徐流抬头看了一眼，无动于衷，并非他不够热情不想英雄救美，实在是难以操作。
　　他艰难地控制着自己鬼剑士角色向前一步，踏出右脚，却不料跟上的是圣职者角色的左脚，于是两个角色都倒在了地上……
　　“不行，好晕，完全无法适应！”
　　徐流的两个角色躺在地上，捂着眼睛。
　　双生视角带来的眩晕感实在是太强烈了，更有那些记忆在冲刷，极为难受。
　　“且容我躺一会。”
　　徐流在草地上躺了良久，心中更有着疑惑，那个圣职者角色没有消失，并非是自己的幻觉或者其他玩家恶作剧，难道那个双开模拟器真的躲过了游戏系统的识别？
　　这难道不是外挂？不是第三方软件？
　　一个人只能拥有一个角色，在这个世界的虚拟网游中这是铁律，可现在……他拥有了两个角色！还是同时在线同步操作那种！
　　“警告：剧情人物赛丽亚血量已经降到70%以下，请玩家赶往救援。”
　　“警告：剧情人物赛丽亚血量已经降到50%以下，请玩家赶往救援！”
　　该死的剧情模式，竟然开催了！
　　“救命啊，救命啊！”
　　女人急迫的尖叫声再次传来，已经有些虚弱之感，徐流试着挣扎站起来，又很快跌倒下去，尝试几次之后终于拥有了行动能力，勉强能维持平衡，可这不代表他就能够战斗了。
　　“想我堂堂刺客高玩，职业玩家中顶级的存在，竟然连剧情模式都干不动了！”
　　“对唔住了！美女NPC！”
　　徐流暗叹一声，继续适应着两个角色的行动。
　　“检测到双开模拟器运转出现异常，已进行修正，消耗1000万金币，借款成功，每日自动偿还金币持有量的1%，不足1万的，按1万偿还。”
　　“连续三日未能偿还，双开模拟器将被检测为第三方软件！”
　　冰冷的机械音再次响了起来，听得徐流一愣，冷汗直冒，随后便感觉到如同得到了某种辅助一般，两个角色的行动变得极为顺畅起来，就好像控制左右手一般简单！
　　这是幸事，不过每日偿还1万金币是什么鬼？花费1000万金币修正模拟器问题？借款？有被检测为第三方软件的可能？
　　在这个世界，使用第三方软件是要进局子的！是犯罪行为！
　　徐流后背发凉，还真是第三方软件，随后他看向了自己的背包，最底层的金币栏上，赫然写着：0金币（-10000000金币）
　　不要慌，问题很大！压根就不是慌能解决的！
　　徐流强行让自己冷静下来，来自平行世界自己的记忆告诉他，获取1000万在那个游戏里并不是很困难的一件事。
　　而《诸天城与勇士》和那个名为《地下城与勇士》的游戏相似程度极高，应该就是平行世界的对照物，也许事情还有很大转机。
　　“警告：剧情人物赛丽亚已经阵亡，LV2哥布林精英出现，请玩家注意！”
　　死了？
　　徐流刚准备控制着自己的两个角色往前跑，就听到系统如此的提示音，当下不由得一愣！
　　剧情人物，还真能死?
　　要不要这么逼真？
　　“不过能诞生精英怪不见得是坏事，只要能适应两个角色的高速操作，区区剧情副本应该不成问题。”
　　徐流是一名重肝玩家，有着数年的职业游戏生涯，他可以骄傲的说：“我能吃游戏这碗饭！”
　　操作自然是相当可以！
　　很快，他将大号鬼剑士与小号圣职者操作熟练，捡起地上的新手武器，如同组队一般朝着森林深处进发！
　　穿过百米森林，徐流很快就见到了躺在血泊中的赛丽亚，看着那略显熟悉的绿衣白裙沾染血液，淡银色的头发脏乱不堪，生出些许同情的同时，又有种荒唐的爽快感。
　　似乎是平行世界的记忆在作祟。
　　赛丽亚？
　　这个人物到底怎么得罪平行世界的自己了？
　　徐流有些疑惑，开始翻阅那些记忆，得到了答案！
　　“辣鸡游戏，毁我青春，当初就不该救赛丽亚！”
　　这是沉迷电脑游戏《地下城与勇士》十年，从二十岁玩到三十岁还在氪金买礼包的平行世界徐流发出的深深的呐喊！
　　想不到，平行世界的他，这个世界的他，在这相映照的虚拟网游里，还真就没救成？
　　开局，赛丽亚死了？
　　“又来了一个人类！”
　　“小的们，给我上！砸碎他！”
　　还没等徐流发出感叹，为赛丽亚默哀，五六个哥布林踩着赛丽亚的尸体就冲了上来，最后方的指挥者，赫然是那名头顶绿色名称的哥布林精英！

第二章 紫色装备！
　　鬼剑士拥有个初始技能，一个鬼斩，一个上挑，鬼斩可以击退敌人，上挑可以将敌人击飞，都存在冷却时间。
　　圣职者同样有着两个类似的技能，只是更加依赖肉搏，技能虎袭可以抓住敌人向前丢掷，然后同样的上挑击飞。
　　在这个游戏中，攻击需要判定，考验反应速度和出手速度，并非记忆力那种普通怪物百分百击飞击退两。
　　不过，这是对于普通玩家而来，在徐流的眼里，就不是这样了，至少有九成的判定成功几率！
　　面对四位哥布林的袭来，徐流没有惊慌，大号一棒子敲在第一个哥布林的脑袋上，趁着它愣神的功夫，使用上挑将他击飞到空中。
　　-10
　　-11
　　-13
　　三个数字冒了出来，两次普通攻击中间隔一个上挑，第一个哥布林已经处在了死亡的边缘。
　　毕竟是剧情里面的怪物，只要玩家能鼓起勇气与怪物作战，基本都是闭着眼睛能过。
　　正当徐流觉得不过如此的时候，一块石头朝着他的脸砸了过来。
　　-20
　　一阵吃痛，徐流经验的发现，那LV2的精英哥布林竟然会扔石头，远程攻击！
　　而且一块石头就打掉了他三分之一的血量！
　　“看来这精英怪并不只是剧情副本的水平，可能达到了正常水平，甚至超出！”
　　“这可能算得上是隐藏剧情了！”
　　将浮空的这一只哥布林直接打死，徐流控制着小号击飞一位哥布林，然后使用虎袭将另一只哥布林丢开老远。
　　同时大号使用鬼斩击退一只哥布林，转眼之中，一名哥布林阵亡，三名哥布林飞了出去。
　　“两个打你一个！”
　　将死亡的那只哥布林掉落的可怜的20金币和材料“哥布林手骨”捡起，徐流杀向了哥布林精英。
　　作战计划在他心里浮现。
　　击飞他，然后大小号齐齐出手，让它上天，掉不下来那种！
　　十米距离转瞬之间已经突破，徐流再次使出一个上挑，硬抗投过来的石头一击，将哥布林精英挑飞。
　　-11
　　-10，-10，-10
　　-11
　　趁着三位哥布林小怪还没有赶来的功夫，大小号同时动手，将哥布林精英打得下不来地。
　　在《诸天城与勇士》这款游戏里面，非高阶非传奇非史诗怪物被击飞之后，只要玩家操作得当，基本是没有反击的可能的。
　　这也是游戏前期对于难度的一种降低。
　　“哇哇哇，小的们！杀了他！”
　　LV2的哥布林精英好不容易在徐流大号的攻击下有了落地的趋势，却又被小号一个上挑再次击飞。
　　三个哥布林小怪想要救援，却又被鬼斩和虎袭击飞出去。
　　两三个回合之后，四个普通哥布林齐齐殒命，化作一枚枚金币消失不见。
　　最后的LV2哥布林精英也已经残血，徐流正要给他致命一击，却突然发现这哥布林精英的身上开始出现一阵光芒。
　　心中暗道不妙，他本能地想起了一个设定，浮空击退——被浮空的怪物有几率触发，能将范围内的所有玩家击倒在地！并且怪物立即起身补刀！
　　这个几率，按照官方来说，小于百分之一！
　　如果被击倒，再补上一记石头，因为之前的莽撞，他堂堂职业玩家，就要耻辱地倒在剧情模式里了！
　　这不能接受，哪怕这个剧情模式发生了变化！一定还有办法！
　　……
　　“嗯？这么快就有人触发隐藏剧情了？”
　　游戏官方总部内，一名OL打扮的女程序员推了推眼镜，长发下的眼里闪过一丝异样之色。
　　“虽然不能干扰游戏运行，但看一看还是可以的。”
　　“到想知道什么样的玩家，才能对一位陷入危难之中的美女见死不救！”
　　她随手打开办公室内的投影，输入一串代码，画面渐渐浮现。
　　“嗯？”
　　“组队建号，一起降生闯剧情模式……嗯……明明是高玩，却眼睁睁看着赛丽亚阵亡？难道说……”
　　画面里，两名男性玩家娴熟地操作，将哥布林一一击杀，甚至将哥布林精英浮空，打到了残血，操作行云流水，配合天衣无缝。
　　她很自然地脑补出了之前的场景与混乱的关系，明明是高玩，却是组队建号降生，连新手模式都要组队刷，这该是多铁的关系！
　　“咦，竟然触发浮空击倒了，运气真差，果然坐视美女阵亡就是要付出代价的，毕竟是LV2的哥布林精英，那个鬼剑士要死了。”
　　女人撩拨了一下耳边的长发，推了推眼镜框，露出一丝微笑，颇为高兴地继续看了起来。
　　可马上，她的笑容渐渐停滞，白皙的右手捂住了因为吃惊而微微张开的红唇。
　　只见画面之中，那名鬼剑士在倒地之前向着圣职者奔去，而圣职者挺身而出，直接挡在了鬼剑士前面，双双倒地的判定之下，圣职者竟以身躯作为肉盾，挡下了LV2精英哥布林起身的石头补刀！
　　“不可思议，短短一秒不到的时间内竟然有如此配合！仿佛心灵相通，但凡是慢上零点几秒，这石头都挡不下来！”
　　眼见LV2精英哥布林被反杀，女人关闭了办公室内的银幕，四下打量了一下，确认没人发现自己的小动作之后，松了一口气，拍了拍胸口。再过些日子，游戏服务器交给上头运行，就是对游戏内场景上帝视角的查看都无法做到了，一个拟真游戏世界将自然推演运转，游戏进程将依据玩家的实力和探索程度来加快或放缓。
　　……
　　“死！”
　　徐流大小号同时起身，挥舞着武器。
　　两个角色一同上阵，将这只LV2的哥布林精英击杀在地！
　　哥布林精英阵亡，一阵光芒闪烁，竟然爆出了一件紫色装备！
　　名称：枯叶刀
　　等级：LV0
　　所属职业：鬼剑士
　　品级：紫色稀有装备，封装。
　　力量：3
　　智力：3
　　物理攻击力：40
　　魔法攻击力：40
　　固定攻击力：10
　　介绍：吃惊！世上竟然有0级可以使用的紫色稀有装备，全阿拉德都是唯一，是何人打造？

第三章 专属引导NPC！
　　“特殊装备，穿戴后将解除封装状态，变为不可交易，是否确定？”
　　“是！”
　　徐流将枯叶刀拿在手中，爱不释手，这把颜色如枯叶一般的长刀，竟然是一柄紫装！
　　在游戏中，装备分为：白色普通装备、蓝色高级装备、紫色稀有装备、粉色神器装备、橙色传说装备、金色史诗装备以及七彩的专属禁断装备！
　　前六种品级与平行世界相同，只是最后多出了一种专属禁断级别的品级！
　　难以想象那种级别的武器能拥有什么样子的效果！
　　将枯叶刀装上，徐流打开了自己的面板。
　　ID：最后的流
　　职业：鬼剑士
　　等级：1
　　力量：5智力：5
　　体力：2精神：2
　　HP：70MP：70 
　　物理攻击力：45魔法攻击力：45
　　固定攻击力：10
　　副职业：无
　　PK排位等级：未开启
　　所属工会：无
　　由初始的2力量随着枯叶刀装备变成了5力量，物理攻击力来到了从10来到了45！
　　堪称4倍的提升！
　　至于固定攻击力，暂时被徐流忽略，这是一种技能伤害固定情况下独特的计算数据，一些固定伤害的技能、卷轴、投掷物将会与此项挂钩。
　　比如卷轴上一个技能固定造成10000伤害，通过固定攻击力加持，可能来到20000！
　　这种伤害可以称之为固定伤害，简称固伤！
　　“神器啊。”
　　剧情副本已经通关，徐流看着浮现在眼前的窗口，不由得喃喃出声，游戏之中以5级为一个门槛划分装备等级，也就是说玩家要么装备0级的装备，要么装备5级的装备，每5级位一个跨度！
　　技能也是同理，5级为一个跨度。
　　那么这把0级的紫色级别枯叶刀的价值就不言而喻了！
　　由简介来看，更是阿拉德唯一！独一无二！
　　“脱离副本！”
　　徐流控制着大小号双双脱离了副本，回到了各自专属的房间内。
　　似乎为了避免拥挤，游戏为每位玩家设置了专属房间，里面有着一位引路的NPC，作为游戏向导，发布一些任务，帮助玩家更快融入游戏。
　　只是……
　　徐流大小号上的专属房间内，似乎都没有出现向导NPC，房间内空空如也，这让已经研究过官方游戏背景的他有些疑惑。
　　直到一分钟后，一个身后生着双翼的精灵少女姗姗来迟，大概有半个正常人大小，生着尖尖的耳朵，面容姣好，一如所有游戏里纯洁的精灵，似乎因为迟到有些羞愧，吐了吐舌头。
　　“勇士你好，因为赛丽亚姐姐对你的好感度下降到负数，更是在你的剧情模式中已经阵亡，所以将由我来当你的向导，你可以叫我露露。”
　　大小两个角色房间里都出现了这名叫做露露的精灵少女，让徐流有些发懵。
　　感情那赛丽亚没死，只是在自己的剧情里阵亡了，却也因此恨上了他，不给他当向导了！
　　“真就100%拟真呗，还记仇了。”
　　徐流无力吐槽。
　　“露露是吧，快给我任务，我要去杀怪了。”
　　极品装备在手，徐流哪里坐得住，眼前着排行榜上都有玩家达到LV2了，他还没接任务呢。
　　要不是看在任务经验高的份上，他早就提着刀出去了。
　　“好的，勇士，露露已经给您发布了新手任务：击退哥布林来袭，并建议您去往分频道……杀怪……”
　　露露好像有点怕生，却很认真地进行着自己的工作，做出导向。
　　“分频道？解释它。”
　　徐流皱了皱眉，询问解释，对于职业玩家而言，效率很重要，何况对于游戏中的NPC，最直白最简单的问答即可！
　　“嗯，就是区别于主频道的一种分化区域，以防服务器拥挤，里面保有主频道的大部分功能，用来升级再好不过了……”
　　徐流诧异地看了露露一样，这个NPC智力挺高的啊，能理解杀怪还知道升级。
　　好感度……
　　徐流若有所思，大号伸出右手，飞快地给露露一个摸头杀。
　　“好了，谢谢露露了。”
　　“你真是个可爱的少女！”
　　对于纯洁的少女，没有什么比摸头杀和称赞更容易提升好感了！
　　看，
　　提示这不就来了？
　　“NPC露露对你的好感度-1，目前好感度9点。”
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　徐流脸色一黑，面无表情地打开自己的界面，在角落的地方找到频道划分，大小号直接进入了666频道。
　　原地，精灵少女露露一脸害怕的回到了精灵之森，找到了赛丽亚小姐的本体，开始哭诉。
　　“什么？你这么快就告诉他分频的存在了？他可是一个十恶不赦且没有任何同情心的混蛋！不对，这样的人，有两个！”
　　赛丽亚非常气恼，从接收到分身信息的那一刻，对于这个玩家的好感就已经降低到了冰点。
　　整整十分钟啊！
　　整整十分钟都没有来救援她的分身，害得她的分身被哥布林活活砸死，一分钟砸一下的那种！
　　足足砸了十次！
　　露露吐了吐舌头，好像反应了过来。
　　“那赛利亚姐姐，我该怎么惩罚他？”
　　“听好了露露，姐姐马上要分身无数，降临各个勇士身边，可能以后也没时间和你闲聊了，姐姐传授你一个秘诀，一定记好了。”
　　“是什么？”
　　露露好奇地问道。
　　“给他找最难的任务，最好是史诗级带惩罚那种，给他介绍最难的提升路径，给他推荐最贵的礼包，让他氪金之后比零充玩家还要菜！”
　　这样吗？原地，露露若有所思！
　　她的服务对象，只有两个人，一个鬼剑士，一个圣职者，倒是不难找任务！
　　……
　　666频道。
　　徐流出现在洛兰之森的艾尔文防线之上，这是类似新手区一般的存在，一处被废弃的精灵据点，可以练级到LV5！
　　大小号同时走出专属房间，相视一笑，发出组队邀请，一切尽在不言中！
　　这片格兰之森中一片空荡，没有发现其他玩家，徐流若有所思，看来这个智力很高的NPC露露给他提供了大部分玩家还没有掌握的信息以及一个不错的任务。
　　任务：击退哥布林来袭，击杀哥布林100只，投掷哥布林50只。
　　奖励：经验值1000，金币1000。
　　于是，666频道中，两道身影结伴冲出了洛兰之森，向着诸多哥布林的领地直奔而去！
　　“死！”
　　-45
　　-50
　　一个平A（普通攻击）切换技能上挑，直接将一个LV1的哥布林秒杀，徐流继续往前冲，身后小号一路尾随。
　　两刀甚至有几率一刀一个小怪，即便是LV3的哥布林也无法抵挡徐流的攻势！
　　60点血和100点血，在徐流的高攻击面前，区别真不大。
　　很快，一条血路绽放开来，小号跟在后头狂捡金币和杂物并且补刀，竟然还爆出了两件0级的白装护甲，和恢复HP的野草莓。
　　将白装护甲装备后，徐流继续向前冲杀，这里空无一人，没有其他玩家，简直是练级圣地啊！
　　两个角色组队冲杀，经验值在以肉眼可见的速度上升！

第四章 网游，争斗
　　“任务，击退哥布林来袭已完成，副本‘洛兰深处’开启。”
　　短短半小时，接近两百只怪物被击杀，每分钟都是六次击杀！
　　十分可怕！
　　就连徐流自己都深深感叹，要知道这可是包括了寻怪和走路的时间，并不是不断刷新怪物。
　　“完成这个任务，应该可以到达LV3，再通过副本洛兰深处升级到LV5，便可以习得第一个技能了！”
　　“已经积攒了1000多金币，完成每日1万金币的量还真不难。”
　　一路冲杀回到自己的专属空间，徐流选择了完成任务，在一道光芒中升到了LV3，他惊讶的发现，自己竟然已经进入了等级排行榜，排在第13564名。
　　而最高等级的玩家也不过LV3，区别在于大家经验的多少。
　　徐流默默地看了一眼自己30%的经验进度条，心中盘算着是否要加大力度肝个国服第一出来。
　　对于职业玩家而言，知名度极其重要，能被大量玩家知晓、崇拜，可以实现粉丝效应，出几个教学视频靠点击都能获得不菲的收入，更别提开打广告、开网店卖各种零食了。
　　诸多攻略在徐流脑子里浮现，也许大有可为。
　　“勇士，你回来了！”
　　露露好像就待在了这处专属空间，这一次并非从远处飘来。
　　“给我把任务完成一下。”
　　徐流这一次没有动手去摸露露的脑袋，不想再浪费时间换一个引导NPC。
　　“勇士，我这里有个任务，你需要吗？”
　　露露的小脑袋上飘出了一个小灯泡，意味着有任务能接取，徐流将之查看，内心暗喜！
　　任务：我就是最强的勇士：一天之内，达成任意排行榜第一，目前已开放的榜单有：等级排行榜，金币排行榜，充值排行榜，玩家到达LV5将会开放穿戴装备榜，更多榜单敬请期待。
　　任务奖励：经验5000，金币5000，随机LV5装备一件，任务惩罚，扣除20000金币。
　　徐流瞟了一眼充值榜单，上面第一名赫然是一位叫做“买装备的小女孩”的玩家，竟然已经氪了八十万块！
　　这些充值进来的点券，能够直接交易，除了商城消费，可以换取金币，收购装备。
　　可要知道现在的游戏商城里面连装扮都没有上架，仅仅只有时长收费，以及一百块一瓶的道具：雷米的援助——恢复自身血量蓝量的30%，冷却10秒钟！
　　天价道具，却并不是那么不能接受，100块的高价在普通人眼里足以享受特殊待遇，没啥好酸的，而在高玩眼里，也并非必需品。
　　只是在土豪眼里，那就是妥妥的手残福音了。
　　“这个任务我接了！”
　　徐流的两个角色都将这个任务接取，这个任务思路很简单，只要双开能达到第一名和第二名，让第二名的角色退出队伍在副本外单杀一个小怪即可。
　　而且开启装备榜的那一瞬间，玩家还未来得及穿戴LV5的装备，这柄枯叶刀也许可以问鼎第一。
　　这可是LV0装备里独一无二的存在！紫色稀有装备！
　　再次询问露露，没有收获其他有价值的线索后，徐流离开了专属空间。
　　走出专属空间时，微微诧异地回头看了一眼。
　　“NPC露露对你的好感度+3，目前好感度12点。”
　　仅仅是接取了一个任务，竟然造成了大小号好感度同时的提升？
　　难道接取困难的任务会提升露露的好感度？
　　徐流心中不禁疑惑，脚步却半点没有停下，向着副本入口快步走去。
　　专属空间内，露露偷偷笑了起来，像是想到了高兴的事情，在放声歌唱。
　　666频道已经不再是空无一人的状态，这并不意外，徐流默默地奔向副本入口，谁也没有招惹，不过这里也已经算做了野外，能看见少量的哥布林，以及围杀它们的玩家。
　　只是还是吸引了其他玩家的注意力，原因无他，头顶上高高亮着的LV3以及手中那柄寒光闪烁的长刀都是吸引注意的源头！
　　这个阶段，能拥有武器的，毫无疑问都是真正的欧皇、高玩亦或是土豪！
　　新手武器不过提供8左右的攻击力，而一柄白装LV0武器可以提供13左右的攻击力，超过一半的提升！
　　“这是蓝色的高级装备吗？”
　　有玩家一脸羡慕地看了过来，这柄长刀的造型很拉风，不像是普通的白色装备那么简单。
　　“朋友，你这柄长刀卖不？我出一千块！”
　　突然，一个名叫“三寸利刃”的玩家挡在了徐流身前，大声道。
　　顿时将所有人的目光吸引了过来。
　　三寸利刃昂头，享受着众人的注视。
　　“一千块的高价就买一个可能的蓝色装备？”
　　“土豪，土豪啊！”
　　“这才开服就有装备能值一千了？”
　　不少玩家眼中冒着金光，仿佛看到了商机所在，如今的他们还没被恐怖的低爆率制裁！
　　闻言，徐流皱了皱眉头，一千块，不可能，即便是蓝装，这个价钱也低了，开服的最初期，游戏资源没有任何积累，必然是物价最疯狂的一段时期，何况官方开放了点券交易模式，可以直接以点券进行易物。
　　而且他这把武器已经无法交易，被绑定了。强买强卖，这在之前的网游里非常正常，不给就叫上一群人杀嘛，总有机会掉落。
　　只是在诸天城内不会一样，他可是看过官网的策划访谈，进行过一些了解，更不消说现在有了平行世界的记忆，哪怕电脑游戏对比虚拟世界，存在了很多改变，终究有一些相似。
　　对比其他的虚拟网游，诸天城与勇士是全新的游戏体系，装备和死亡机制都存在颠覆性的改动，装备经过绑定，再无法掉落，玩家死亡没有经验惩罚，更有分频道存在，这将带来的连锁反应谁也说不清楚。
　　现在能做到的就是尽可能的提升自己的实力，稳住第一梯队的位置，然后完成他这个迫在眉睫的任务。
　　“绑定装备，卖不了的，你可以去看官网的策划访谈。”
　　说完，徐流绕开了三寸利刃，就想奔向副本，半分不想浪费时间解释诸天城的全新体系，这些不看访谈的纯莽夫，日后他们自然明白。
　　死亡不会掉落经验和装备，更有分频道存在，野战PK在新的游戏体系中，绝对是第一个被淘汰的玩法。不过若是想惹事，照着以往的规矩来，徐流也不会怕，直接杀了便是。
　　人群哗然一片，却也有好事者啧啧发声。
　　“听说在主频道有蓝色武器直接卖出了3000块。”
　　“真的吗？这么值钱？”
　　“为什么我只能爆出白装。”
　　“兄弟，白装卖不卖？100块收把长剑！”
　　卖不了？不想卖吧！
　　三寸利刃的脸色渐渐难看，已经听到了不少闲言碎语，心中也是极为震惊。
　　竟然有蓝色装备卖出了3000块的高价？
　　“3000，3000块如何！”
　　他不能接受众多玩家嘲弄的眼神，仿佛在说他买不起故意压价一般。
　　“我说了，卖不了，装备已经不能交易了。”
　　看着前方有人堵路，徐流再次皱眉，这种事情在之前所有的游戏之中都是极为常见，只是现在的他实在没空去解释什么，升级重要。
　　“骗鬼呢，老子信你？杀你一次就知道了。”
　　三寸利刃羞怒之下，冲了过来，前方堵路的两名玩家也开始动作。
　　在这艾尔文防线，安全区范围极小，而且这个副本位置已经离开了安全区，可以PK。
　　徐流也只有一件白色级别的防具，若是被这三四个人落实了攻击，来上几下，也是一个死亡的下场，副本之中死亡尚有复活币可以使用（满血复活），可在副本之外的主世界若是死亡，会作10分钟的下线处理！
　　这是徐流绝对无法接受的事情！
　　因为这10分钟的拖延可能失去了竞争傍一的机会，扣除金币无法完成偿还，模拟器将被判断为第三方软件，他将有坐牢的危险！
　　杀！
　　直接杀了，还想PK那就陪你一次。
　　徐流脑中灵光一闪，生出了一个脱身的主意，心中大定，一个转身，目光冰冷地直视着三寸利刃！
　　“记住我的名字，最后的流。”
　　“如果认识到自己的错误，还想报复，那只管来！”
　　说话之间，长刀猛地砍向了正在贴近他身体的三寸利刃！

第五章 模拟器显威！
　　“是他？最后的流？”
　　围观的玩家中，有人惊呼出声，想起了这个ID。
　　“最后的流是谁？”
　　也有很多玩家一脸懵逼，根本不知道这个ID的拥有者是谁。
　　“最后的流，《联盟》中自称国服第一伤害，是一名以极限伤害闻名的刺客玩家，国服前十的刺客玩家，没想到这一次竟然选择了剑士职业！”
　　“我也听说过最后的流，据说是一位颇有名气的游戏主播，因为一次直播事故，被水友借着直播间搞颜色，遭遇永久封禁，从此沦为了一个小小的职业玩家，泯然众人！”
　　“原来是他，过气主播，有些印象了。”
　　玩家们记起了这个身份，有甚者开始录制视频，最后的流虽然在主播界退隐了，但还有着一批粉丝可以消费，可以当做热点！
　　-49
　　-55
　　两道伤害在不到一秒的时间内亮起，三寸利刃竟然直接被秒杀，化作了一道白光消失于此！
　　什么！
　　所有人都呆了，两招竟然能打掉超出100点的血量，这是什么鬼伤害！
　　要知道，这才开服不到两个小时，玩家之间的差距竟然已经拉得如此巨大了吗？
　　“是那柄武器的效果吗？”
　　有玩家眼睛极尖，做出了自己的判断，认为是那柄武器的效果。
　　“其中极品蓝装吗？”
　　“高玩加欧皇，叫不叫人活了！”
　　“杀了他能爆出那武器不？”
　　玩家们议论纷纷，蠢蠢欲动，这里是游戏世界，不讲道理的！以往游戏的体系，使得玩家都心浮气躁，杀人越货，群起攻之都是常事。
　　徐流敏锐地注意到了这一点，心中微凛，在作为职业玩家的心中，游戏的分量显然极重，更不用说有着被检测到第三方软件的可能！
　　“马上，马上就能进入副本了。不要露出胆怯，杀！”
　　感受了一下小号的位置，徐流做出了决断，趁着那三寸利刃的同伙还在愣神的功夫，挥刀迎上。
　　鬼斩！
　　-65
　　一道黑色的斩击打出，那名LV1的玩家被瞬间秒杀！
　　想要上前的玩家脚步都不由得一滞，这伤害太恐怖了，妥妥的能秒杀LV1，LV2这种等级的玩家。
　　“不是蓝色装备，应该是紫色装备！击杀之后肯定能掉落的！价值估计数万！”
　　一位玩家大声吼道，也不管事实真假，就是随口胡诌，吸引了所有人的注意力，财帛之下人人心动！
　　徐流迎着声音投过目光，眼神冰冷，这个玩家不可能看穿他武器的品质，紫色装备还没有像神器那般闪耀，但一语成谶，心思极为歹毒，想要将他击杀，尝试爆出武器！
　　对于承受不起任务失败惩罚的徐流来说，已经将这个火上添油的玩家列入必杀名单之中。
　　这是刺客玩家心中的一本死亡笔记！
　　“胡编乱造，诡橘之夏！我记住你了！”
　　再度挥手将一名玩家击杀，徐流的身影却消失在了众人面前，仅仅只留下这么一句话。
　　“人呢！”
　　“怎么突然消失了？”
　　“不是说战斗状态不允许直接下线的吗？”
　　准备动手的玩家们纷纷愣神，不明所以。
　　“人家还有队友，已经进入副本了。”
　　却是一位LV3的玩家开口了，显然他已经完成了击退哥布林来袭的任务，解锁了洛兰深处的副本。
　　闻言，一些玩家渐渐恢复清醒，大神和高玩也不是一个人独行，在游戏前期就得罪很多人，显然是不智之举！
　　一时间，玩家们将同情的目光投向了那名ID“诡橘之夏”的玩家。
　　诡橘之夏职业是格斗家，同样是近战职业，手中拿着木质的新手武器，此时脸色阴沉。
　　“多大点事。”
　　他冷冷一笑，随后离开了这里，看方向，是去练级了。
　　……
　　洛兰深处副本内。
　　徐流的大小号都出现在了这里，两个角色脸上都有着深沉的怒意，在游戏前期，大神也不能以一敌百的情况下，发生争夺最为拖慢节奏！
　　简直是无妄之灾，还在接受了惩罚型任务的情况下！
　　“必须加速练级！在这个副本将等级提升到LV5！先完成任务！”
　　副本依旧是处在一片草原上，普通的哥布林身上出现了两根棒槌，来到了LV3，在远方投掷哥布林已经是LV4的怪物。
　　徐流猜想，这个副本里面的BOSS，可能达到了LV5的水平。
　　“也许能刷出LV5的装备。”
　　思考之下，两个角色皆是动身，圣职者作为辅助职业血高防高，此时一马当先，将一个哥布林用虎袭抱住，丢了过来。
　　徐流大号直接出手，普攻，上挑，普攻，鬼斩。
　　利用强制触发技能的特性，在普攻浮现伤害后立马释放技能，达到取消后摇的效果。
　　从画面上看便是斩出一刀，手臂还在前伸，使用上挑，利用游戏特性，以极速将手臂收回，再度挥出。
　　看上去就和幻影一般，速度极快，赏心悦目！
　　不过这项操作需要极高的反应力，看到普攻伤害的瞬间释放技能，是一种节奏感极强的打法！
　　“检测到副本存在，已开启地图指引。”
　　徐流脑中冰冷的机械音响了起来，随之而至的是一副地图，上面竟然出现了这块区域的形状，其中一个红色的牛角图标引起了他极大的注意。
　　第一时间徐流就做出了猜测，这可能就是Boss所在的地方了，这一点和平行世界电脑游戏相同。
　　竟然还有如此功能！若是为真，那么完全可以在每次的副本中直奔Boss所在，然后通关，更多地击杀boss达到提高极品装备诞生的概率甚至提高副本经验的获取。
　　副本内Boss每次刷新的地点都不相同，只有击杀掉Boss，才算完成通关，将获得额外的副本通关经验。
　　当Boss阵亡，副本里面所有的怪物都会一同阵亡！
　　如果半天找不到Boss，无疑会降低升级的效率，将时间浪费在路上。
　　而如果能直奔Boss，多次通关副本，那岂不是……领先诸多玩家一大截？能在经验获取上占据天大的优势，甚至是碾压其他玩家！
　　想到就做，徐流控制着大小号一路向前，击杀挡在前方的哥布林，很快穿过森林跨过河流，来到了一处废墟之中。
　　这里有着圆状建筑的残骸，很是古老，但都被破坏掉了，只有半截圆柱残留在地面，似乎曾经布下过某种阵法，而在更远处，一个头顶鲜红ID的哥布林就被众多哥布林小怪守卫着。
　　果然，是Boss！
　　这只boss的身后竟然还背着一个箩筐，里面装着大量的投掷物，除了石头之外，还有飞镖以及道具果实甚至炸弹。
　　它的头上，清晰的顶着血条100.0%，竟然是模拟器的血条整合生效了！将一满管的血条精确到了0.1%。

第六章 这个Boss太稳健了！
　　在虚拟网游中，判断Boss血量是很困难的一件事，虽然也有血条的存在，但难以判断精确的数值。
　　比如告诉你Boss50%血量会触发某种技能，看着那一长条血量，以肉眼来看，至少存在5%左右的误差！
　　可对于徐流来说，是精确到0.1%！
　　“七只护卫，得想个办法把它们引开。”
　　徐流灵机一动，想到这是拟真度满级的游戏，控制着大号扔出哥布林死亡后爆出的哥布林手骨。
　　刷刷刷！
　　一众哥布林地目光都投向了那哥布林手骨！显然认了出来，这些来自它们的族人！
　　“该死的闯入者！我要将你碎尸万段！”
　　七只护卫里面冲出来了四只，向着徐流的大号，也就是鬼剑士角色跑了过来。
　　徐流心中暗喜，将这四只怪物引开，联合包抄过来的小号，将这四只哥布林斩杀！
　　“五颗野草莓，每颗野草莓能提供100点HP的恢复，在这个玩家普遍不到100血量的阶段，效果比起商店里的雷米的援助还要好一些。”
　　“应该够用了，何况每天都有一次在副本里使用复活币的机会。”
　　复活币，也是游戏的特色产物，只能在副本内使用，每天只有一次使用机会。
　　“杀，不过是初级的副本。”
　　徐流认知愈发清醒，他作为职业玩家，嗅觉何其敏锐，不会把时间浪费在犹豫之中。
　　大小两个角色同时出击，小号率先向前，丢开一个哥布林，使用上挑击飞一个哥布林，冲到Boss跟前，拿着十字架根根一敲，直接将Boss的仇恨吸引到手。
　　另一边，徐流的大号极限操作，两个技能中参杂普通攻击，如同幻影一般将剩余的两个小怪斩杀，随后奔向被击开的两只哥布林。
　　不到一分钟的时间，便只剩下Boss一个光杆司令站在原地。
　　小号圣职者也被Boss攻击了两下，服下一颗野草莓，再度出击。
　　两个角色围杀这只哥布林Boss，没有废太过功夫便将它打残。
　　徐流的心中也开始渐渐警惕，作为Boss，一定会触发浮空击退的判定，不管玩家有没有将Boss击飞，Boss收到一定伤害后都会将玩家弹开，然后攻击一轮。
　　大概是就是不能被玩家一套连击带走的设定。
　　这很符合游戏规则。
　　果然，当Boss血量降低到20%的时候，一阵光芒从它身上闪起，一股无形之力将徐流的两个角色给推倒在地。
　　随之而来的竟然是一枚已经点燃的圆形炸弹！
　　-80
　　-70
　　轰炸声中，徐流的大号已经丝血，小号只掉了70点血，还拥有一半的血量，不愧是高血量高防御的辅助职业。
　　大号掏出一颗野草莓吞服，小号挡在身前，随后两个角色一同冲向Boss，顶着攻击将Boss击飞之后直接带走！
　　Boss死亡的瞬间，一大堆物品爆了出来，副本结束，大量经验袭来，竟然直接来到了LV3中80%的经验，一次副本竟然提供了50%的经验条有余！
　　也提供给了徐流一个数据，20%的时候将触发浮空击退判定！
　　防具名称：粗布鞋子
　　装备等级：LV5
　　所属职业：全职业
　　品级：蓝色装备
　　力量：2
　　智力：2
　　体力：2
　　精神：2
　　防御力：5
　　介绍：虽然是粗布制造的鞋子，但穿着总比光脚强。
　　一件蓝色级别的鞋子，两件LV0的白色装备，而且并非重复部位，防具之中，分为了上衣下装头肩腰带以及鞋子，在高等级后，甚至能组成套装！
　　两件白色装备被徐流穿上，大号已经全副武装，只差一条头肩。
　　HP来到了150，防御力来到了10，已经和普通玩家拉开了差距。
　　“继续冲级！”
　　徐流没有返回城镇，再次选择挑战副本，这一次里面竟然出现了冒险级难度，并作出了解释——冒险级难度经验更高奖励更加丰富，建议组队两人以上行动进入。
　　“嗯？区别于普通难度？”
　　“进入冒险级洛兰深处！”
　　徐流没有犹豫，这是LV5以下的副本，而他的装备和等级都绝对是最顶尖的，至于技术更是不用说，如果他都不能过，还有谁能过？
　　“果然，还有有点挑战性的好。”
　　才一进入冒险级别的副本，徐流立马就发现了不同之处，好家伙，所有的怪物都提升了一个等级，而且数量明显增多！
　　“不错，这才有点挑战性。”
　　“也许三四盘冒险级别的洛兰深处就足够我达到LV5了。”
　　“也不知道那些单刷的玩家经验获取如何？”
　　开刷之前，徐流开了一眼等级排行榜，他的两个角色都已经来到了1000名左右的位置。
　　组队平分经验，可徐流在模拟器的帮助下是行云流水的双开，相当于两个大神级别的人物组队，效率其实不减反增。
　　毕竟徐流的两个角色可以有着最为默契的配合，这一点是任何队伍都无法赶超的。
　　冒险级的副本内，小怪已经能承受住徐流的三次攻击，但依旧不够看，毕竟他的攻击力比起第一梯队的玩家，还要高出一倍。
　　至于防御力，徐流实验了一下，被LV4的哥布林小怪攻击一下也仅仅掉落了20点血，以他150的血量，就算不嗑药，也能抗住7下！
　　短短十分钟不到，凭借模拟器的指引，徐流再度来到了Boss面前。
　　同样的手段引开怪物，进行击杀，这一次竟然意外的掉落了一件蓝装十字架！
　　“不愧是冒险级副本，小怪都能爆蓝装！”
　　徐流的小号将十字架捡了起来，直接穿上，作为辅助职业的武器，除了提升些许攻击力，还有着提升血量和防御的作用。
　　一瞬间，小号的血量来到了220+，若不是身上五个防御部位都没有穿戴防具，恐怕有达到300的可能性，那是什么概念，可能站在哥布林堆里半天都不会被打死，能抗住20次左右的攻击，毕竟这个辅助职业天然的血高防高。
　　“220也够用了，上。”
　　小号直接突入，将护卫砸飞，大号鬼剑士手持枯叶刀，手起刀落，四名护卫不久阵亡。
　　唯独那已经达到了LV6的哥布林Boss一脸阴沉地站在原地，双手在身后的箩筐中不知道在摸着什么。
　　这个发现让徐流大号的行动微微一滞，毕竟鬼剑士是一个很脆的职业，在前期没有躲避技能与无敌（无法被选中）技能的情况下，容易阵亡。
　　里面有什么？
　　小号冲了过去，一个虎袭向前，打断了哥布林Boss的动作，同时看到了箩筐里面的东西，头皮发麻！
　　里面，竟然直接点燃了四颗炸弹！
　　这是……自爆哥布林Boss？
　　这也太稳健了吧！

第七章 首通，名声初显
　　第七章：首通，名声初显！
　　-40
　　-50
　　-50
　　-46
　　-36
　　轰鸣声中，小号直接阵亡！
　　四枚炸弹竟然直接引爆了箩筐里所有的炸弹，引发了连环爆炸！
　　小号灰飞烟灭，化作白光消失。
　　“是否使用复活币，当日可使用1/1。”
　　“使用。”
　　徐流咬牙切齿地做出回应，这无良的游戏策划，显然是做着冒险难度第一次将玩家团灭的打算，以此证明游戏的难度！
　　那哥布林Boss不动如山，谁能想到它在身后的箩筐里点燃的炸弹！
　　Boss还有30%的血量，达到20%的时候还有一次击飞判定，徐流小心接近，两个角色齐齐上阵，没有了箩筐的哥布林Boss捡起地上的石头朝着两人砸来。
　　-30
　　-25
　　不得不说，攻击力依旧很足。
　　只是下个瞬间，徐流两个角色的攻击也落在了哥布林boss的头上。
　　-58，-55，-60
　　-20，-21
　　不得不说大号的攻击力极高，在圣职者装备蓝色十字架的情况下，依旧远远逊色。
　　不过这也是正常，圣职者有着过人的防御和血量，攻击方面自然会有所削弱。
　　至于来自平行世界记忆里的辅助圣职者想要抡起锤子打输出，现在还不能走通。
　　至少需要两次转职！
　　圣职者到圣骑士再到天启者！
　　思索之中，徐流的注意力却并没有分散太多，在Boss血量达到20%的一瞬间，及时撤退，竟然凭借这个反应躲开了Boss的浮空击退判定与起身攻击！
　　奈斯！
　　“死！”
　　再度回归的徐流直接上挑，两个号肆无忌惮地出手，将这只哥布林Boss直接放倒在地！
　　华丽大爆！
　　“恭喜玩家‘最后的流’，玩家‘够大’率先通关洛兰深处副本冒险级，记入副本通关排行，奖励成就称号——副本开拓者！”
　　“是否选择留言。”
　　两个角色的面都出现了一个副本排行榜，上面有两个榜单，一个为单人竞速榜，一个为通关顺位榜。
　　此时，通关顺位榜上都出现了大小号的ID，有着隐藏信息的选项，ID信息背后有着一小块留言板。
　　徐流略作思考后选择了留言。
　　洛兰深处冒险级，通关顺位榜：
　　第一名：ID：最后的流留言：大家好，我是最后的流。
　　ID：**留言：1
　　这是徐流思考之后填下的留言，作为职业玩家需要恰饭的，打响名气很重要，而更进一步成为明星玩家，粉丝团队、认证微博、包装工作室都不可避免。
　　而模拟器的双开角色就得低调了，绝不能让人发现两人的关系，虽然面貌被遮掩，不能看到，但低调最好，于是只留下一个简单“1”。
　　至于竞速排行榜，徐流没有竞争的打算，这是一个含金量难以测量的榜单，在前期没有任何意义，因为会有无聊的玩家高等级之后回来继续打榜。
　　处理完排行榜的徐流将目光放到了Boos爆出的物品上，眼神一亮，作为第一次通关的副本Boss，当真大方。
　　竟然产出了一柄紫色武器，一柄蓝色武器，一件蓝色防具，两件白色防具。
　　“护肩！奈斯！”
　　唯一那件蓝色防具竟然是护肩，这个发现让徐流极为高兴，这样的话，他的防具已经完全，手持紫色武器，装备好的夸张。
　　随后他将目光看向了那柄紫色武器，惊喜的同时又有些酸。
　　武器名称：遗失的精铁法杖
　　装备等级：LV5
　　所属职业：魔法师
　　品级：紫色稀有装备
　　力量：5
　　智力：8
　　物理攻击力：20
　　魔法攻击力：65
　　固定攻击力：15
　　介绍：一位哥布林捡来的精铁法杖，也不知道是哪位冒险家遗失的。
　　酸了，竟然是魔法师的装备，而且属性极高，堪称极品。
　　暂时不能卖，卖出去穿戴装备排行榜第一名还真可能不保了。
　　最后，徐流将目光投向了那个副本开拓者的的称号。
　　称号：副本开拓者
　　力量：1
　　智力：1
　　体力：1
　　精神：1
　　额外效果：副本外移动速度加20%
　　好东西！
　　徐流的眼神一亮，如果在副本外拥有20%的速度加成，无论是主动PK还是逃离追杀都极其有用！
　　而且四种主属性提升了20的血量！
　　“进入副本，冒险级！”
　　徐流直接选择了再次挑战，在新手期，冒险级之上已经再没有了等级。
　　……
　　“老大，有人首通了洛兰深处冒险级！”
　　洛兰深处的冒险级的副本内，四位玩家正在推进，其中一个玩家忽然停顿，高喊出声。
　　“怎么可能这么快？组队模式最高也只能四个人同时进入副本，还要寻找Boss通关一次解锁冒险级。”
　　“除非他们两次都直接遇到Boss，否则根本不可能这么快完成！”
　　他们都是职业玩家，拥有可怕的意识，身后更是有着工作室的支持，享有着收来的第一梯队装备，目的就是为了打出名气，可现在，计划落空了。
　　“ID。”
　　领头之人是一位眉毛很粗的方脸青年，有着威严，他一出声，其他人纷纷停下了议论。
　　“两人组，一个玩家ID是：最后的流，另一个隐藏了ID。”
　　“什么，两人组？”
　　听闻消息，他们都是一愣，为了首通资格，他们可是四人组队疯狂推进，想要提速通关。
　　升级的话，已经被证明两人组为最优解，既不会拖累打怪速度，也不会因为怪物的分散浪费走路时间。
　　也就是说有人在升级的同时，抢走了冒险级副本首通！
　　不可思议！
　　难道是进入副本就直接撞见了Boss？
　　这一下，就连领头的方脸青年都是一愣，第一次生出一种荒唐之感。
　　他的ID是“剑客风中”，一个普通的名字，他在网游界有一个响当当的名号——风皇！
　　……
　　“最后的流？首通副本……”
　　648频道内，一道肥胖的身影停下了动作，收到了信息。
　　“我那被封杀了的兄弟？东山再起了？真有你的！”
　　“要不要蹭个热度呢？”
　　“那隐藏了信息的玩家又是谁？我认识不认识啊？”
　　他皱着厚厚的眉头，肥呼呼的脸上满是纠结之色，作为直播界一个并不算太火的主播，热度一过去往往就凉凉了。
　　看着直播间1W的人气，他做出了决定！
　　输入ID，添加好友，蹭个热度！
　　“对方已屏蔽好友申请。”
　　“……”

第八章 神器装备，露露异常
　　已经清楚这只冒险级Boss行为方式甚是谨慎的徐流没有再给它第二次机会，在进攻到Boss阶段的时候，小号时刻盯住这只Boss，以伤换伤，只要做出点燃炸弹的举动，要么双双撤离，要么直接虎袭打断Boss的动作！
　　短短一个小时，徐流已经来到了排行榜第一的位置，在Boss第五次倒下的瞬间，一道光芒从两个已经全副武装的角色上升起，LV5达成！
　　“任务：最强的勇士已完成，请前往NPC露露处领取奖励。”
　　“检测到有玩家达到LV5，已开启穿戴装备排行榜。”
　　“请玩家前往引导NPC处学习新技能。”
　　“恭喜，你的等级达到了LV5，获得技能点数*1。”
　　两个LV5角色并没有并列第一，徐流控制着落后一名的大号走出副本，单刷了一个公共区域的小怪，完成反超，同样完成了任务。
　　见状，徐流终于松了一口气，体会到了双开的好处，心中异常兴奋。
　　两个任务，收益翻倍，将会是1万金币的入账，以及两件随机的LV5装备！
　　“是时候学习新技能了！”
　　徐流返回了专属空间，鬼剑士出现了两个新技能，可惜只有一个技能点，只能选择其一：
　　波动剑：从地面扫出一道波动斩击，造成魔法/物理（可选）攻击力*1.5的伤害，取最高值计算，击倒击退敌人，冷却5秒。
　　格挡：使用武器进行格挡，判定成功可格挡70%伤害，免疫击飞击退击倒，冷却1秒。
　　二选一的情况下，徐流毫不犹豫地选择了作为前期主力的输出技能波动剑！
　　“不可思议，勇士，你竟然完成了这个任务！”
　　精灵少女露露瞪大了眼睛，怎么也想不到两个赛丽亚姐姐讨厌的人竟然一前一后近乎同时完成了“最强的勇士”任务。
　　她的小脑袋也想不明白，最强不是专属吗？
　　将奖励发放之后，露露撇了撇嘴，有些郁闷。
　　经验值非常充足，一下就带给了徐流30%的经验提升，而那个随机装备，竟然是装在一个土黄色的罐子里。
　　“打破它，就能获得随机装备了。”
　　露露解释了一句，略微提起一些情绪。
　　心中她默默祈祷：不要开出能用的！一定是用不上的！白色装备，白色装备赛高！
　　徐流也没有犹豫，在随机这种事上犹豫和玄学没有任何帮助！
　　罐子被砸破一角，里面闪烁着红色光芒！
　　粉色神器吗！
　　徐流心中一跳！难免深沉激动！
　　“天啦！怎么会出现神器！那可是千分之一不到的概率！”
　　露露惊呼出声，愁眉苦脸，只是看清那罐子中的装备时，终于喜笑颜开！
　　无他，这个人用不上！
　　哈哈！
　　随着罐子全部打破，里面的粉色神奇终于露出了它的全部面貌，竟然是一把十字架！
　　武器名称：秘银十字架
　　装备等级：LV5
　　所属职业：圣职者
　　品级：粉色神器装备
　　力量：5
　　智力：10
　　体力：13
　　精神：13
　　防御力：10
　　物理攻击力：20
　　魔法攻击力：50
　　固定攻击力：20
　　特殊属性：技能《武器祝福》LV+1
　　介绍：一件不可多得的神器，竟然拥有着圣骑士的力量！
　　徐流默默将其收起，脸上不动声色，心中却是笑开了花，小号那头学习的技能正是武器祝福。
　　武器祝福：提升目标友军2力量，10点物理攻击力，提升效果随体力增长而增长。
　　只有非战斗的辅助职业武器中才会出现体力与精神的加持，这也是他们血高防高的来源之一。
　　而体力的提升又会反馈到武器祝福的强度中来。
　　“NPC露露对你的好感度+3，目前好感度15点。”
　　让徐流意外的是，露露竟然又提升了好感度，而且表现的极为开心，这让他若有所思！
　　这个NPC，似乎只要看见他的惨状，就会提高好感度！
　　那还等什么，卖惨！
　　“啊……为什么是一件不能使用的神器！我好心痛！”
　　徐流大号挠着自己的头发，双目因为咬牙憋气直瞪眼变得通红！像是要吃人一般！
　　“NPC露露对你的好感度+1，目前好感度16点。”
　　我TM！
　　还真是！
　　内心，徐流无语凝咽，这NPC恐怕和赛丽亚一伙的！
　　在徐流不住的卖惨之中，精灵少女露露的好感度竟然来到了20点，从口袋里拿出一封信来，咬着嘴唇似乎在纠结什么，然后开口说道：“勇士，你是最强的，不要气馁，露露给勇士的推荐信也写好了，GSD老伯一定会给你最好的教导的！”
　　只是徐流没有注意点，最好这两个字，露露咬的极重。
　　“勇士你拿着这封信就可以乘坐马车前往赫顿玛尔了，在那里可以完成导师的任务，获得技能点数，提升技能等级哦。”
　　徐流控制着大号默默将推荐信手下，走出专属空间的瞬间似乎看到精灵露露有一丝些微的不忍，让他心中升起一丝奇怪的感觉。
　　而在另一边，小号也成功砸开了罐子，稀松平常地获得了一件蓝色高级装备，是一件防具，直接穿上。
　　大小号会面成功，小号圣职者对着大号鬼剑士使用了一个武器祝福。
　　好强！
　　力量和物理攻击力提升的加持下，血量已经来到了200，而物理攻击力达到了65，即便是取下武器，也拥有25点的攻击力，甚至比一些带着白色普通武器的玩家攻击力还要高一些！
　　这个游戏等级带来的攻击力提升远不如因为等级提升带来的装备提升大。
　　一个波动剑能达到100的伤害！这是一个十几米的半远程攻击技能，却足以秒杀一些玩家！
　　将今日的1万金币偿还之后，感受着两个角色佩戴副本开拓者称号后在副本外地区的速度，徐流嘴角露出一丝狠辣！
　　诡橘之夏，三寸利刃。
　　这两个给他带来麻烦的人物，不杀掉几次，难解心头之恨！
　　“这个时候他们应该在刷副本，得找人盯住他们，直接击杀，或者给我报地点。”
　　在前期杀人PK可以，但蹲点杀人这种伤敌一千自损八百的手段显然不是徐流愿意做的。
　　这种方式更适合一种玩家，无法无天，给钱就干——打金玩家。
　　徐流打开好友列表，输入了一个ID，选择添加。
　　“哟，这不是流神吗？听说你选择了剑士，是要脱离刺客行列了么？”
　　对面传来一个玩世不恭又略显懒怠的声音，徐流嘿嘿一笑，也不多解释。
　　“滚，刺狗，安排两个手下帮我盯两个人，666频道，一个叫诡橘之夏一个叫三寸利刃，有机会直接杀掉，没有机会把地点发给我就行。”
　　“你爷爷叫刺神，刺客之神懂吗？”
　　像是被揪着了尾巴，语音那头声音都尖了起来，徐流能想象到那个画面。
　　对面那头是徐流为数不多的圈内朋友，一个刺客工会的会长，现实中也见过面，是一个有些腼腆却又自负的年轻人。
　　自从败在徐流手上，就没少找他较量，只是输多赢少，一来一去也就熟悉了。
　　“行了行了，我知道了，找两个小弟帮你杀这两个人几次，话又说回来，你怎么选了个剑士，这注定没有刺客灵活轻巧漂移，前途堪忧啊！”
　　“呵呵，你不懂，你看……”
　　“不说了不说了，差点被你害死了，爷要升级去了。”
　　洛兰深处副本中，一名青年挂断通话，手中的匕首划过哥布林的脖子，如花一般翻转着，很快将一名LV5的哥布林带走。
　　显然，这是在冒险级的副本中，而且，是单刷！
　　可想而知他的操作是多么流畅。
　　“流哥最后说了一句什么话来着？好像是叫我看下排行榜？”
　　这名头顶ID“刺客之神”的青年打开排行榜，扫了两眼，瞪大了眼睛。
　　“卧槽！鬼剑士这么猛？”
　　等级排行榜：
　　第一名：最后的流
　　狠啊！

第九章 赫顿玛尔
　　艾尔文防线，是很久以前精灵们为了抵御外敌而建立的据点。
　　当然，现在已经废弃，不再是抵御入侵的据点。
　　徐流走在这条防线上，依稀能看到许多被废墟的木屋，曾经里面有精灵居住，抵御入侵。
　　当然，现在也不过是一个空壳子，时不时还有玩家进入到里面进行参观。
　　“游戏里似乎有很深的背景故事值得挖掘啊，也不知道是否会出现隐藏任务。”
　　徐流默默感叹，手持导师推荐信走到了防线边缘，看到了那一条极长的路途，这条路通往赫顿玛尔，一个繁华的城市，属于玛尔公国。
　　拥有推荐信，能免费坐一次马车，速度倒是极快，十分钟便来到了赫顿玛尔。
　　这是一座宏伟的城市，在遥远的地方可以看见，三排高耸的建筑群将城市分成了四块区域。
　　“年轻的冒险家，希望你能成为勇士的骄傲！”
　　到达目的地的时候，马夫极为热情地挥了挥手，进行了告别。
　　此时的赫顿玛尔还没有其他玩家到达，徐流进入了主频道，看着街上来来往往的人群，不由得生出一种穿越到了异世界的荒诞之感。
　　太真实了，
　　叫卖声，吆喝声，脚步声，各种说话声，仿佛每一个NPC都有着常人的智慧。
　　“嗨！新来的冒险家！”
　　穿过这一条街道，到达赫顿玛尔的第二个区域，一位身穿长袍的光头僧人叫住了徐流。
　　“我叫风振，也算你的引路人之一，你是鬼剑士？我带你去找你的导师吧，随便给你说说赫顿玛尔的区域划分。”
　　风振很是热情，似乎因为徐流是第一个异世界的冒险家，表现出了足够的好奇心与善意。
　　“赫顿玛尔分为四个区域，下层区，中心区，上层区以及后街，你的导师GSD就在上层区了，那里可是冒险家的天堂……”
　　风振滔滔不绝的讲述着。
　　徐流微笑着赞同，对赫顿玛尔有了一定的了解，下层区流动的人口最多，买卖着各种商品以及杂物，上层区属于冒险家们，中心区属于公国执掌区域，下达公国的指令和任务。
　　至于后街，那是扒手、赌徒、酒鬼与刺客的天堂，处在赫顿玛尔的阴影之中。
　　不一会儿，风振就带着徐流来到了上层区，见到了那位坐在角落的鬼剑士导师GSD，GSD眼部带着眼罩，似乎是一个瞎子，却敏锐的感应到了两人的到来。
　　“好久不见，风振，你带着异世界的冒险家来了吗？”
　　明明风振不曾出声，GSD却好似能隔着眼罩看清楚来人一般。
　　“这是他的心眼，可以依靠每个人独有的心灵波动来判断对方的身份和位置。”
　　风振哈哈一笑，开口给徐流解释了一下。
　　“GSD导师你好，我是异世界的冒险家‘最后的流’，这是我的推荐信。”
　　徐流取出一物，交到了GSD手里。
　　GSD用手指微微触碰，似乎在读取里面的信息，片刻之后猛地抬头“看”向了徐流。
　　“推荐信我看了，你就是异世界冒险家中最强的勇士？想要掌握鬼神与剑术结合的力量？”
　　GSD说话之间，头顶亮起了灯泡，任务出现了！
　　“现在的你还不足以修行鬼神之道，先去历练把，你的剑……还不够快。”
　　“叮，导师GSD发布职业任务，鬼神之道（一）：前往格兰之森，击杀100牛头人、100冰霜哥布林、100火焰哥布林。”
　　“任务奖励：经验6000，技能点数*2，可提升技能等级两次。”
　　“接受。”
　　徐流自然同意，可不就是为了这点数而来？要知道LV5能掌握的两个技能，他仅仅掌握了波动剑，还有格挡没有掌握。
　　“很果断，你是真正的勇士，我开始相信那位精灵的话了。”
　　GSD若有所指地点了点头，在风振的带领下，徐流离开的此地，向着格兰之森进发。
　　而在原地，GSD抬头看了一眼徐流的背影，喃喃道：“他真的有资格获得那种传承吗？若不能成功，那岂不是害了他？暂且多考验一段时间吧……”
　　……
　　告别了风振，徐流的鬼剑士角色走在赫顿玛尔的界上，小号圣职者故技重施，只不过这一次没有触发太过对话，见到了一位圣光环绕的女性NPC，歌兰蒂斯。
　　歌兰蒂斯发下来的任务不知为何简单了许多，而且并没有系列任务的意思，仅仅是击杀40牛头人、40冰霜哥布林、40火焰哥布林，奖励倒是相同。
　　不过系列任务显然是好事，没有拒绝的理由，在离开赫顿玛尔之前，徐流打开了金钱榜和氪金榜，在里面找到了几个ID顺眼的法师，私聊将那件LV5的紫色稀有法杖属性发了过去。
　　不到半分钟的时间，滴滴声不断，徐流才将习惯性关闭的好友申请打开，一时间，好友申请不断飞来。
　　“嗯，这是小朱？好久没联系了，居然认出我来？”
　　其中一条被徐流直接通过，然后选择性的添加了那几位极有兴趣的土豪法师。
　　疯狂的炫：“大佬，卖我，五万块，我已经很有诚意了！”
　　买装备的小女孩：“给我个好友位，以后有法师的好东西第一时间联系我，这把长刀与你交换。”
　　那ID名为买装备的小女孩发来了一件装备的属性图，让徐流眼睛一亮，意外之喜啊这是！
　　武器名称：精铁太刀
　　装备等级：LV5
　　所属职业：剑士
　　品级：紫色稀有装备
　　力量：8
　　智力：8
　　物理攻击力：65
　　魔法攻击力：65
　　固定攻击力：15
　　特殊属性，对野兽型怪物伤害加成20%。
　　介绍：一把饮血的刀，对于特定物种存在了憎恨！
　　野兽型？
　　徐流立马在赫顿玛尔之中进行了打听，格兰之森里面野兽众多！
　　简直是神器啊！
　　最后的流：好的，换，你在哪？我来找你。
　　买装备的小女孩：已经在赶来赫顿玛尔的路上，主频道见。
　　最后的流：OK
　　徐流操控着小号在赫顿玛尔之中闲逛，了解着诸多NPC，在一家武器强化店的门前驻足观望。
　　“要是念气能附加在子弹上，那该多好啊~”
　　长腿的女人站在强化店门口，唉声叹气。
　　不少冒险家在强化机面前露出狰狞之色！然后在一阵令人心碎的崩坏声中失魂落魄的离开。
　　“慢走啊，勇士，下次再来哦！”
　　这里，竟然能对武器进行强化！

第十章 小赚（上）
　　“强化装备‘秘银十字架’至+1，提升物理攻击力1，魔法攻击力3。”
　　“消耗金币3万+炉岩碳1个，是否强化？”
　　徐流的小号圣职者站在这自助强化器前，试图将武器放入，得到了提示。
　　3万金币？
　　强化不起，徐流感觉到了深深的贫穷，现在他的手头上也仅有2万左右的金币，更不提那没有听说过的炉岩碳。
　　“你好啊帅哥，我看到了神器的光芒。”
　　一旁的老板娘凯丽身姿款款地走了过来，迈着她的大长腿，一脸笑容。
　　“在整个阿拉德，我的装备强化器绝对是最高水平，在强化+3之下，拥有着百分百的成功率。”
　　“可惜如今的阿拉德，缺少了一种材料，最多只能强化到+5的水平了。”
　　百分百成功率。
　　闻言，徐流小号眼神一亮，操着那嘶哑的声音问道：“炉岩碳怎么获得？”
　　凯丽笑容更盛，指点了一下格兰之森的方向，以及赫顿玛尔的下层区，那是诸多冒险家交易商品的地方。
　　徐流若有所思地点了点头，想来这炉岩碳就是限制玩家的一种手段了，爆率应该极低。
　　果不其然，在离开这家强化店之后，徐流在赫顿玛尔下层区打探到了炉岩碳的消息，1万金币一个，而且有价无市。
　　而强化+1需要1个炉岩碳，强化+2需要3个炉岩碳，强化+3则需要6个炉岩碳。
　　其中似乎暗含了某种规律，但可以预期的是强化装备对于炉岩碳的需求是会随着装备强化等级的上升而增多的。
　　而百分百成功率的+3也需要10个炉岩碳，也就是10万金币，再加上强化店的金币费用，也就是说需要20万起步的金币，不知道随着武器等级的提升，需要的金币是否还会增长。
　　得出的这个结果让徐流都有些震惊，当下查询了一下游戏金币与点券的比例，皱眉沉思。
　　“10000点券等于2000金币，这是最低的上架标准，也就是说100元2000金币，这个时间点将武器强化到+3的水平会消耗1万块。”
　　“而炉岩碳的有价无市必然会导致这些成本还会上升。”
　　“不划算。”
　　徐流想了一下，以游戏角色在前期提升等级的速度来看，并不适合立马砸钱强化装备，炉岩碳的稀有程度决定了能进行强化的装备必须是极品而且能用很长一段时间。
　　一个很简单的例子，买装备的小女孩发来的那件紫装武器就比他手上这把LV0的紫装武器强了不止一个档次，25点物理攻击的差距即便是强化到+5的水平也难以弥补。
　　“+3之上听起来似乎还有失败的可能。”
　　“不过LV5到LV10就难说了。”
　　“当前版本只能强化到+5的水平，缺少的某种材料，大概是需要游戏剧情的推进。”
　　徐流控制着鬼剑士角色站在赫顿玛尔朝向艾尔文防线方向的路口等待着，心中默默思考着游戏的发展前景和一般玩家处于的状态，结合脑海里的记忆进行着规划。
　　“强化存在失败的可能，无疑会造成土豪们金币的剧烈消耗，而普通玩家会产出金币贩卖，职业玩家打造成型装备出售……”
　　“如果将金币兑换为点券兑换为现金，相当于这几个小时已经挣下了一千多块，如果能一直接取高强度的任务，那将非常可观。”
　　一款游戏的设定能否让职业玩家吃上饭，这是作为职业玩家徐流首先考虑的问题，不过这一次很不同，他在初期已经问鼎这款游戏。
　　走在了真正的第一线！
　　如果能一直保持下去，绝对不是一个小小的职业玩家那么简单！
　　“更何况我还有模拟器与另外一个角色，两个职业玩家？”
　　“还有一个问题，诚然金币会在很短暂的时间内爆降，但当第一批玩家达到赫顿玛尔，真的没有土豪去强化装备吗？”
　　“如此一来，金币价格可能会出现短时间的上涨，毕竟LV5到LV10至少需要一天的时间……”
　　一想到这里，徐流望着艾尔文防线的方向，犹豫着，最终咬牙做出了决定。
　　两世的游戏生涯让他生出了判断，金币肯定会涨，只是幅度问题！
　　五分钟后，徐流看着自己背包里的80万金币，深呼吸了一口气，投入了4万块，这已经是如今他80%的积蓄了。
　　“希望土豪们给力一些，让金价涨得狠一些。”
　　大概又过去了半分钟左右。
　　一辆马车在赫顿玛尔的东北城门停了下来，从上面跳下来一个小女孩。
　　她大概一米五左右的身高，身材极为平板，面容精致，一身蓝装起步的装备挂在她的身上，那双大眼睛里望了过来，闪烁着浓烈的光芒。
　　头顶的ID正是“买装备的小女孩”。
　　“大神你好啊！”
　　作为第一批达到赫顿玛尔的玩家，买装备的小女孩却丝毫没有作为高玩的觉悟，称呼和语气让徐流一下子想到了以前的粉丝。
　　可惜。
　　回不去了。
　　徐流暗叹一声，挤出一个笑容，迎了上去。
　　“看ID我就有所猜想了，没想到真是一个可爱的女孩子。”
　　“小女孩，你好。”
　　买装备的小女孩哈哈一笑，像是极为开心，手里的法杖被环抱在怀中一阵抖动。
　　“交易吧。”
　　说话之间，她发起了交易，徐流自然接受，两人打开交易界面，很快完成了交易。
　　“大神，组队不？”
　　买装备的小女孩笑吟吟道，LV5的紫色法杖已经被她装备在了身上，显然信心十足。
　　“这个，抱歉，我已经有固定的队友了。”
　　徐流礼貌地进行了回拒，他拥有另一个小号这个优势是任何人无法比拟的，而且两个角色之间的配合能达到史无前例的水准。
　　更别提职业互补。
　　“那真是遗憾。”
　　买装备的小女孩有些失望，有种空有一身装备无人欣赏的寂寞之感。
　　这一点被徐流敏锐的捕捉到了，买装备的小女孩年龄应该在十六岁左右，正是跳脱的年纪。
　　沉思片刻，徐流开口了。
　　“赫顿玛尔的上层区有一家武器强化店铺，强化武器能提升攻击力，+3之前不会失败。”
　　闻言，买装备的小女孩眼神渐渐亮了起来，显然在路上已经对赫顿玛尔的分区有所了解，道了个别，拔腿就像赫顿玛尔的上层区跑去。
　　显然是要强化那LV5的紫色法杖。
　　徐流看着她离开的背影，勾起一丝深深的微笑。
　　“真希望这种土豪多一些，再多一些。”
　　“我的练级速度，必须加快了。”

第十一章 小赚（下）
　　忍着不舍将点券交易行关闭，徐流收回心思，看向了格兰之森的方向，默默前行。
　　很快，大小号在赫顿玛尔的西城门相遇，结伴离开，两道身影渐行渐远。
　　离开赫顿玛尔，仅仅十分钟的路程，一片森林便展现在徐流眼前。
　　“格兰之森。”
　　大小号同时抬头，从不同的角度看向了这座森林，里面有着断断续续野兽的嘶吼声传来，灌木丛便有人高，大树更是参天。
　　LV5的精铁太刀被徐流拿在了手中，寒光闪烁，锐利逼人。
　　一道光芒从小号圣职者的手中亮起，落到了鬼剑士角色的头上，正是武器祝福！
　　面板瞬间提升了16点物理攻击，这个数额甚至可能超越了将这把紫色武器强化到+3水平能提供的数值。
　　装备上这把精铁太刀之后，徐流鬼剑士的物理攻击力已经来到了恐怖的接近100点，这意味着LV5级的半远程技能“波动剑”可以达到恐怖的150伤害值。
　　可惜玩家之间的PK存在了防御机制，那是装备上防御值的作用，但在这个阶段的玩家装备甚至都凑不齐一套的情况下，绝对可以秒杀相当大一部分玩家！
　　而对于怪物就不然了，实打实的150伤害！
　　徐流看着一只青蓝色的哥布林从格兰之森的边缘露头，波动剑瞬发，一道土黄颜色的剑气从地面扩散而出，直奔那一只青蓝色的冰霜哥布林！
　　-179
　　秒杀！
　　LV6的青蓝色冰霜哥布林竟然挡不住大号的一击！化作经验进账！
　　哥布林竟然被判定为野兽类型的怪物！享受了精铁太刀的野兽伤害20%加成！
　　“两个角色相辅相成，刷怪竟然比之前还要快！这把精铁太刀的价值不言而喻！”
　　真正的神装！在此时此刻相当于额外提升了20点的物理攻击力！即便是同品级，也要领先另一把武器很多，具备了特殊效果！
　　徐流的心中也是暗暗吃惊，他虽然是职业玩家，自称国服第一伤害，但也没有在任何一款游戏的初期能有如此成就。
　　游戏的初期和中期，称霸的永远都是那些氪金的巨佬，而当一款游戏真正来到巅峰的时候，才是重肝玩家、职业玩家、氪金巨佬甚至欧皇玩家皆有出头，真正百花齐放的时间。
　　而且这一次，他选择了受众最多，装备最贵的剑士职业，压力很大，几乎在所有游戏中，剑士的装备都要比其他职业的装备来得贵上几分。
　　“加快速度，要不了圣骑士这个职业的特性也会被大众所知，也许到那个时候，人人都会带上一个奶爸。”
　　“也不知道脑中存在的那些猴戏换装叠加buff的功能是否可以在这里成功。”
　　“如果能成，那将成为我在这个游戏纵横的又一个资本……”
　　心中默默盘算，徐流的行动没有停下，小号跟在鬼剑士后面一路捡着怪物爆出来的物件，两个角色组成队伍杀进了格兰之森！
　　……
　　“什么？装备强化？”
　　赫顿玛尔的上层区，一名全身蓝装的男玩家闻言，发出惊叹，眼神闪烁，随后用手挠头，深深皱眉。
　　“居然出现了装备强化，蓝色装备已经很是稀少，紫色的稀有装备更是不需多提，全服估计都没多少件。”
　　“绝大部分玩家还没有走出新手村，暂时无法明确金币的作用……”
　　他的脑子开始飞速运转，多年职业游戏商人的经验和灵光的鼻子告诉他，这里面有很大的商机。
　　“囤金币！”
　　很快，他做出了抉择，大量的点卷被充值进入，将玩家上架到交易行的金币进行着手动收割。
　　于此同时，一位位氪金玩家走出艾尔文防线，来到了赫顿玛尔，很快就站在了强化机前面，看着强化店前武器架上放着的一把把+5的闪烁着微弱青芒的雾气，眼神炽热。
　　……
　　穿过格兰之森的最外围，茂盛的绿叶森林忽然开始变得深暗。
　　寒冷渐渐袭来，仿佛从温带来到了寒带，树木的种类似乎都产生了变化。
　　在这变化之下，怪物的等级随之上涨，已经来到了LV9，即便徐流的两个角色已经来到了LV6，这样的等级也足足比徐流的两个角色高出了3级！
　　保守估计这里已经远离了赫顿玛尔至少半个多小时的脚程，而且是在没有任何怪物纠缠的情况下。
　　“就在这里练级！”
　　看着圣职者背包里的五瓶初级HP药水，徐流做出了决定。
　　走到这里，已经产生了三种怪物，正是接取任务中的冰霜哥布林、火焰哥布林以及牛头人。
　　这三种怪物中有很小的概率能爆出初级HP药水，能恢复100点的血量，同样冷却十秒钟，在这个阶段，他的血量还未达300，效果甚至超过了商城里的雷米的援助。
　　在这片极为寒冷的区域，火焰哥布林躲藏在茅屋之中，并未在外活动，将茅屋击毁将出现5-6只火焰哥布林。
　　至于牛头人，则是有些稀少了，这一路冲杀过来，大概用去了接近1小时的时间，竟然也只看到了7只牛头人的存在。
　　“附近一定还有牛头人的聚集点，这些牛头人不同于哥布林，聚集点可能存在了Boos。”
　　挥手将一只冰霜哥布林斩杀，徐流作出了判断，小号再次给出一个武器祝福，然后微微远离，在能享受经验值的最大范围内开始寻找牛头人行动的痕迹。
　　“武器祝福的时间只有3分钟，而且只能祝福给一个队友，我的优势可能比想象中的要大，可惜模拟器的地图指引似乎在副本外没有效果。”
　　一个角色杀怪，另一个角色能起到完完全全的勘测、辅助、拉怪、挡刀作用，这简直是其他玩家根本想象不到的操作。
　　时间缓缓流淌，3个小时不到的时间，100只冰霜哥布林和火焰哥布林已经斩杀完毕，而徐流也已经探测到了牛头人活动的方位，精神再次振奋起来。
　　在他的心中，甚是期待GSD交给他的与众不同的鬼神之道任务完成之后到底会出现什么样的后续任务。
　　“3个小时了，该看看金币的涨幅了。”
　　一想到这里，徐流不由得深呼吸了一下，这一次他可是将八成的积蓄都投入了进来，更是将两世的游戏经验和记忆结合起来的第一笔投资！更是将积蓄拿出来了。
　　若是亏损！难以想象！
　　将游戏界面呼出。
　　点开点券交易行，第一排的金币引入眼帘，这是最低价格。
　　2000金币，售价13000点券。
　　2000金币，售价13001点券。
　　……
　　2000金币，售价14000点券。
　　而在第二页，已经出现了14000的高价，对比之前，出现了四成的涨幅！
　　徐流如释重负地吐出一口气，露出笑容，随手将背包之中的金币一点点地往交易行挂了上去。

第十二章 初步构想
　　很快，80万金币被徐流丢上了交易行，按照2000金币13500点券的价格，扣除手续费3%之后，形成了520万点券，兑换成现金之后，5.2万现金进账。在这个阶段，点券兑换现金，给出了提示，限时免手续费。
　　“这就是商人吗？果然赚钱！”
　　两份记忆下，短短半天时间，赚到了1万多的现金，让徐流感到微微的复杂。
　　“LV8也有十几分钟了，依然没有玩家追赶上来，找到牛头人的领地之后，也许该下线吃饭了。”
　　人是铁饭是钢，即便作为职业玩家，即便是重肝玩家，徐流依然保持着良好的作息，这是作为职业玩家的素养，能将状态保持在巅峰。
　　三个小时的冲锋杀怪之中，徐流能感觉到赫顿玛尔离自己越来越远，冰冷森林下方的灌木渐渐出现大量被啃食的痕迹，这是牛头人生活的痕迹。
　　它们尚未进化出智商，却变成了直立行走的状态，因此食物也从地上的杂草变成了低矮的灌木以及树上的果实。
　　“LV10的牛头人吗？似乎和之前遇到的有所不同。”
　　又行进了一段距离之后，徐流看到了牛头人的出没，成群结队，远远看去，大概有着十来个牛头人聚在一起。
　　“等它们分开，还是直接冲？”
　　他开始沉思，并且观察起两个角色的装备起来，三个小时的搏杀，掉落了四件装备，这是在他两个角色双倍爆率并且打怪速度远超一般玩家的基础上。
　　可见爆率之低。
　　圣职者的角色也已经全副武装，来到了400的血量，体力来到了26点。
　　26点体力，竟然仅仅使得技能武器祝福的效果提升了一成。
　　也就是260左右的体力才能使武器祝福的效果提升一次。
　　对于圣职者的输出能力，徐流已经不抱有任何希望，所以这个小号的装备便是接手控制，抗怪以及BUFF，关注的属性便是防御血量以及体力。
　　这也是平行世界的记忆里的正确姿势。
　　“肝完这十来个LV10的牛头人就去吃饭！万一挂了，正好有15分钟的下线休整时间！”
　　“不吝惜血药了！”
　　身体的饥饿感传来，隔着游戏设备，异常敏感。
　　“杀！”
　　徐流一出手就是一道波动剑。
　　-195
　　-195
　　-195
　　这一道波动剑向着牛头人队伍扫去，击中的三个牛人头，打掉了它们一半的血量，也没有将它们击倒。
　　LV10的怪物，好似出现了质变！
　　血量与强度都有所上涨。
　　“吼！”
　　牛头人们双目变红，向着徐流的鬼剑士角色俯冲而来，速度极快，震得地面都好似出现了抖动。
　　它们的体型远超哥布林，似乎因此上挑和鬼斩对它们起到的左右用明显的下降，本来能击飞的，现在也只能造成短暂浮空。
　　“死！”
　　在波动剑的冷却时间内，徐流瞄准了那三个半血的牛头人，拼着承受伤害将他们带走！
　　-40
　　-39
　　-41
　　这是三道落在徐流鬼剑士身上的伤害，瞬间将他的血量下降到了一半左右，还有四个牛头人，则是被小号圣骑士拦了下来。
　　小号虽然攻击力低，但是肉。
　　只是徐流万万没想到，随着那三个半血牛头人的阵亡，四个被小号拦下来的牛头人挣脱了仇恨，向着他呼啸冲来。
　　速度更快！
　　就算小号用虎袭抱住了一个牛头人甩开，他的大号也陷入了八个牛头人的包围圈之中！
　　“高出2级的怪物果然凶残，怪物的体型似乎也涉及到了重力原则，体型越是庞大，浮空越难以生效。”
　　面临险境，徐流到没有惊慌，在游戏界中，经验都是通过死亡摸索出来的，走在第一梯队的玩家，哪一个不是在开荒的死亡中走出来的。
　　在两份游戏记忆下，他的死亡次数注定会极少，但也绝非没有。
　　在所有技能陷入冷却并且速度赶不上牛头人的情况下，徐流脆弱的鬼剑士角色出现阵亡，界面变为黑白，随后进入黑屏，意识回到了现实世界。
　　“那圣职者角色会如何？”
　　从游戏仓中爬出来，徐流微微沉思，也许会直接退出，也许会死在狂暴的牛头人手中。
　　对于挂了一次，徐流倒没有特别的感觉，开始回想一些细节，比如这LV10的牛头挣脱仇恨，似乎还进入了狂暴状态，速度有明显上升，已经超越玩家。
　　简单来说，跑不过，没有另一个C（输出职业）在场的情况下，被一群陷入狂暴状态的牛头人追赶，结果就是一个死字。
　　正是中午刚过的时分，即便是在冬日，窗外的阳光明媚万分，透过窗帘照亮了整个屋子。
　　呲！
　　整个窗帘被徐流拉开，露出外面的景色。
　　六楼的高度仅仅能看到两条街道，路上行人极少，偶有车辆经过。
　　“还真是十八线的城市，也只有做虚拟游戏职业玩家这样子才能和大城市的收入处在一个水平。”
　　徐流看着自己收拾得极为整洁的屋子，露出一个舒心的微笑，这套房子可是他之前的直播生涯产物，没有依靠父母半分。
　　“吃饭去。”
　　徐流抖了抖肩膀，从游戏仓出来之后感觉到了寒冷，披上了一件厚厚的棉袄，拿着钥匙走出了门。
　　小区之中极为安静，只能听见他自己的脚步声。
　　“记忆里存在了无限多的商机，若是这款游戏和平行世界的发展差不多，也许可以利用起来。”
　　“或许该成立一个工作室。”
　　“毕竟有很多想法，一个人注定无法完成。”
　　走下楼，阳光打在徐流脸上，映照他略显红润的脸颊，温暖动人。
　　呼呼。
　　只是走在阴暗处，又有冷风吹来，徐流忍不住哈了两口气，搓了搓手。
　　很快，徐流摇了摇头，游戏高手哪里那么容易寻找，不过收货倒货的手下倒是有的寻。
　　可那也得信得过才是，毕竟涉及到了大量的商机，大量的利益。
　　“路漫漫其修远兮啊！”
　　不知不觉中，脚步自然地走进了一家餐馆，里面桌椅收拾得极为干净，却空无一人。
　　“哟，大学生来了，还拽起诗词来了。”
　　前台的女人穿着红色的大衣，卷发在阳光下呈现金色，右手撑着下巴，有气无力地看了徐流一眼，丢来一个白眼。
　　“呃……”
　　徐流尴尬一笑，方才他想的入神，竟是情不自禁地说了出来。
　　“巧儿姐说笑了，别叫我大学生了。”
　　这是两人第一次相遇时候的情景，那是徐流正是直播界小新星，还是重点大学的高材生，没有被强制退学，忍不住动着脑子回想课堂上的一些知识，调侃了一句“这地方根本不适合开餐馆”。
　　没想到，一语成谶！

第十三章 陆巧语
　　婷巧餐厅。
　　这家餐厅位于天地星座小区对面，仅有一条马路的距离，看似极好，能服务整个小区的居民，实则不然。
　　只因为这个小区的人，有些特别。
　　很大一部分房子属于空房，被人囤积，另一部分都住着年轻人，白天根本不会在家。
　　本来在晚上还会有些生意，不至于亏本。
　　只可惜，开小餐厅的父女两人中午十一点开门，天黑前便准时关门，算得上另类。
　　也就造成了如今的局面，濒临倒闭，压根没人光顾，能坚持近三年真是奇迹，白瞎了这华丽的装修与干净的环境。
　　“一份炒饭，两个菜，巧儿姐你让叔叔看着炒。”
　　徐流自顾自走到窗边的桌子坐下，享受着冬日午时的暖阳，敞开了棉袄，难得轻松下来。
　　“爸，一份炒饭，给他弄两个最贵的菜。”
　　红衣女人朝着厨房喊了一声，继续撑着自己的下巴，也不知道在想什么。
　　“我说巧儿姐，真就不能晚上营业？”
　　对于两个最贵的菜，徐流并没有什么反应，反而因为这店铺的生意忍不住出声。
　　如今的社会，晚上才是开始，偏偏这家餐厅倒好，晚上关门，每天比公务员还要准时下班。
　　“不能，闭上你的嘴。”
　　陆巧语瞪了徐流一眼，目光恶狠狠的，仿佛所有餐厅亏损的原因都是从他身上长出来的一般。
　　徐流无言，总不能承认自己是个预言家吧？
　　听着厨房的动静，他的思绪回到从前。
　　那是黄昏前的最后一刻，一个少年被一砖头拍到在地，晕头转向，血流不止，被十余人围着踢着。
　　一个瘸腿的男人一瘸一拐地走了过来，仿佛太阳下山前最后的光辉，分开漆黑的人群之影。
　　徐流从来没想到过现实中真有人能以一打十，而且还是一个瘸子，对战十个年轻力壮的校霸！
　　……
　　“巧儿姐，你要不要了解一下游戏行业……”
　　徐流忽然冒出一个想法，还没继续说下，一个男人挑开厨房的门帘，黑着脸一瘸一拐地走了过来，将两盘菜重重地放在桌上，看了他一眼。
　　眼神中有着极为厚重的提防之意。
　　“呃……叔叔，现在的游戏真的可以挣钱，我现在有赚钱的思路，绝对可以赚钱。”
　　徐流擦了擦额头的汗水，想解释一些什么，可留给他的只有男人的一个背影。
　　“唉。”
　　徐流叹了一口气，游戏行业就是这么不被理解，其实也是如此，能赚钱的毕竟是极少数，就算人家相信他是那极少数，又如何确定自己也是那极少数的料？
　　这是一个极为耗费心神的职业，更需要一个昂贵的游戏仓，还不稳定。
　　可现在不一样了，徐流有信心能重回巅峰，更有无限可能的商机。
　　“别提这个，姐确实不会玩游戏，那件事你也别老放在心里，那个时候，也就是顺路，就是一条狗被围着，我爸也会救的。”
　　陆巧语斜眼看了一下徐流，继续神游天外。
　　没多久，炒饭也上来了。
　　徐流无言，没再多说，埋头吃起饭来，他的时间并不算多。
　　“只有火起来，他们才会理解我，相信我。”
　　心中默默想着，徐流以极快的速度吃完饭，付完款，匆匆赶回了屋子。
　　游戏启动。
　　重新出现在格兰之森，徐流的意识瞬间被分成两份，圣职者的角色再度出现。
　　“竟然也是复活状态，也就是说我下线之后，圣职者的角色会傻站在原地？”
　　徐流若有所思，如此也是好事，免得其他人发现其中异常给他举报了。
　　再看等级排行榜，他已经落到了第四位，第一位赫然变成了一个ID为“三千界上”的神枪手，第二位竟然是买装备的小女孩。
　　“看来是个很肝的小富婆。”
　　“必须追回，既然上天给我一个机会，就绝不能辜负！既然决定了要一个新的开始，就必须打出名气！”
　　“以我两个角色的实力，一次最多对抗5个牛头人，再遇到牛头人团队，也许得找个办法引它们过来。”
　　徐流控制着两个角色向着牛头人的出没地域走去，心中已经开始计划。
　　“牛头人是看到同伴的死亡才会进入狂暴状态，锁定一个人为群殴目标。”
　　“也许可以这样……”
　　很快，徐流想出了一个办法，脚步坚定地向着牛头人出没的区域行进！
　　一路上又杀了十几只哥布林，终于再次遇见牛头人队伍，这一次，是十一个牛头人聚在了一起，全部都是LV10的怪物！
　　“上！”
　　徐流控制着小号对着自己施展了一个武器祝福，然后踏足牛头人攻击的范围，瞬间将所有牛头人惊动！
　　“吼！”
　　牛头人发出怪叫，向着圣职者角色冲了过去，小号不做回应，只是逃跑，于是十一个尚未进入狂暴的牛头人就跟在了小号的后头。
　　徐流大号一个波动剑控制着距离将两个牛头人击倒，打掉半血，两个牛头人仇恨被拉过来，向着他奔来。
　　一个牛头人一刀普通攻击，将两个牛头人打到五分之一左右的血量，徐流直接停手，与小号会合，小号引着怪物扛着伤害兜了一个圈回来，攻击这两个残血的牛头人，将仇恨拉住，重新加入追赶队伍。
　　“奈斯，没有直接打死！”
　　徐流心中叫好。
　　他的想法很简单，用小号引怪，将所有牛头人打残，然后圣职者小号击杀一个，吸引所有牛头人狂暴状态下的攻击，大号直接将残血牛头人用波动剑全部收割！
　　……
　　而在婷巧餐厅，父女两人不知何时坐在了一个桌上，上面摆着几个菜，默默夹菜放入嘴中，沉默无言。
　　“听说那款《诸天城与勇士》能达成到百分百的拟真。”
　　身穿厨子衣服的男人持着筷子的手微微一顿，满是胡渣万年没有表情的脸上忽然出现一丝犹豫。
　　“不要，咱们没那么多钱了。”
　　陆巧语皱了皱鼻子，继续道：“大不了我出去上班，找个早点下班的工作。”
　　男人闻言，沉默了一阵。
　　“其实可以把这家餐厅便宜卖了，给你买个游戏仓，医生说过……”
　　“够了！我不许！”
　　陆巧语忽地站了起来，直视坐着的男人，眼睛涨红，转身跑开，白洁的地板上传来嗒嗒之声。
　　看着陆巧语跑开的背影，男人的脸上浮现一抹痛苦之色，眼里露出一丝哀伤，放下了手中的碗筷，看着窗外的阳光，目光渐渐失去了焦距。
　　……

第十四章 回流身法！
　　格兰之森的主频道的某处，五分钟后，十一个头牛人都陷入了残血状态，被小号圣职者吸引着跟在后面。
　　随着初级HP药水的消耗，徐流也感到了压力，圣职者的走位需要非常小心，以最小的伤害度过转弯时候来自一群牛头人的攻击。
　　不过总算迎来了胜利。
　　圣职者忽然停下脚步，踉跄中站稳，一个上挑。
　　让徐流都有些意外的是，竟然有三个扑到圣职者前方的牛头人被小幅度击飞了！
　　“什么情况？”
　　就连徐流自己都愣了，开始回想一些细节，敏锐地发现刚才那上挑的不同，它是沿着斜线上挑的，与角色的站位有着很大关系。
　　可能涉及到了一种机制。
　　这并非系统默认的垂直上挑，因此划过了更多了距离，攻击到了三个牛头人！
　　原来有隐藏效果！
　　想到就做，徐流控制着大号鬼剑士对着被深深拉着仇恨的牛头人向后一倒然后立正，复制斜线上挑，果然成功。
　　只是仅仅击飞了两个牛头人。
　　是因为十字架太粗了！
　　徐流很快就反应了过来，武器外形大小竟然能影响到攻击判定！
　　牛头人被击飞，很快有一只在圣职者的攻击下阵亡，化作白光消失，空留一只染血的牛角作为战利品！
　　“吼！”
　　十个残血的牛头人瞬间进入狂暴状态，向着圣职者扑杀而去！
　　“波动剑，是否也能斜着释放？”
　　徐流忍住心中的激动，起手倾斜角度，找到一个角度，重复操作，一道波光从手中的长剑上斜着射出，九个残血的牛头人竟然被瞬间秒杀！
　　这一道波动剑竟然从边缘沿斜线切割，同时攻击到了九个残血的牛头人！
　　巨大的发现！
　　徐流心中激动，立即开启了第一视角的录制，意识到了其中的机会。
　　教学攻略视频！
　　第一时间，徐流就想到了这个。
　　并非他有多么无私，而是名气很重要，这关乎到了他的职业生涯，而且做成视频能够拥有点击量也会提供不菲的收入！
　　就算他不发，相信很快也会有玩家发现并做成视频上传。
　　第一个发出极为实用的《诸天城与勇士》教学视频的UP主无疑将收获名气。
　　“大家好，我是最后的流，嗯，等级排行榜的那个，接下来的视频都是同步录制，是一个简短教学视频，绝非事后剪辑。”
　　“今天，我要教大家的是一种技巧，涉及到了隐藏判定，使用技能同时攻击多个角色。”
　　徐流控制着大号离开这里，很快将零零散散的三个冰霜哥布林引到了一起，以一个奇怪的站姿停下来，向着一个方向倾倒，接着整个人恢复挺拔站在原地，手中的上挑却是变为了斜着挑出！
　　三个冰霜哥布林被击飞，在鬼斩与普通攻击的如幻影一般的连击下直接殒命。
　　“我将之称为‘回流身法’，做出一个倒地倾斜的假动作，然后施法上挑，回归正直，便可以达成这种效果，同时攻击多名敌人！”
　　“好了，没看懂的小伙伴可以回放一下，以后有攻略我会第一时间放到pilipili弹幕网上，希望大家点个关注！如果可以，请务必三连！（收藏点赞投推荐）”
　　徐流停止录制，随手添加了一些字幕和水印，便通过自己认证的pilipili帐号将视频发布了出去。
　　……
　　“你关注的UP主‘流’发布了新视频：回流身法！《诸天城》练级必备！”
　　一个正在吃饭刷视频的青年忽然看到了手机上的一条提示，想了半天才想起来这个“流”是谁。
　　“卧槽，远古游戏大神啊？”
　　“赶紧看看！三连一下。”
　　他打开了这个视频，看到播放数为零，粉丝数仅仅只有1万，不知为何有些复杂。
　　“流神不哭，咱们东山再起！”
　　他随手给出一个三连，进行了一条弹幕留言，然后观看起了视频。
　　“诸天城？正好我也在玩，回流身法，那是什么？”
　　带着浓浓地兴趣，他看了下去。
　　“还能这样！”
　　“卧槽！”
　　“无情！”
　　“狠！”
　　短短五分钟的视频，他却看了一遍又一遍，那身法，那幻影一般的出手速度，让人目眩神迷。
　　“流神回来惹！”
　　很快，他回过神来，将视频的链接放到了一个沉默了数年的群组，并附上了这么一句话。
　　“真的吗？”
　　“过世主播解冻了？”
　　“2220年了，主播终于要回来了吗？”
　　“咦，是视频？诸天城，我也在玩，看看。”
　　“卧槽，等级排行榜上第一的那个最后的流居然是流神！”
　　“不是吧！流神氪金了？我的青春结束了！”
　　群组内很快活跃了起来，大家都在议论纷纷，pilipili上那个视频的点击量迅速起来，又被转发到各个地方，播放量很快节节攀升，很快来到了10万播放量。
　　……
　　“主编，您看看这个视频，一位最高关注时刻达到10万的up主，再次发布视频了，很有内容与干活的诸天城游戏教学。”
　　“这样啊，诸天城……”
　　Pilipili总部，一个秃头的大叔推了推眼镜，食指无意识地敲了敲桌面，看着前来汇报的年轻人，开口了。
　　“直接上大封推！首页大封推！”
　　“什么，没有封面？给他做一个，快点，抢在其他网站盗取模仿之前打出名声，让所有玩家都知道，我们pilipili才是视频网站中的一哥，这原创教学视频起源于我们pilipili！”
　　随着中年主编的敲定，一道道程序被执行下去，一个带着封面的视频出现在了pilipili的首页上。
　　烫金的字体写着《全网首发！诸天城攻略！回流身法！》
　　诸天城，攻略，这等热词加上大封推，视频的点击量很快从20万到了100万，还在不断的上升中！
　　……
　　而这一切，徐流尚未知晓，他正在通过秘密的双开引怪的手段斩杀牛头人，已经来到了LV9级，斩杀牛头人超过了70个。
　　“这果然是一条捷径，我的双开模拟器，给力！”
　　徐流信心十足，再次冲入一个牛头人的队伍，开始厮杀起来。

第十五章 牛头人领主，副本前置！
　　“鬼神之道（一）任务完成，请前往GSD处领取任务奖励！”
　　系统的提示音入耳，徐流控制着两个角色将地上的战利品捡了起来，其中竟然爆出了一个炉岩碳，真是意外之喜，他轻舒了一口气，就欲启动回城模式。
　　这时，来自远方的异动吸引徐流的注意！
　　只见格兰之森西边的某处传来震耳的咆哮声，未见其身影，却能感觉到地面在伴随着脚步震动！
　　而且越来越近！
　　“这是？”
　　片刻之后，一道巨大的身影从格兰之森深处走出……赫然是一只高达五米的伟岸牛头巨人！
　　“血条整合开启。”
　　模拟器冰冷的声音出现，这牛头巨人的头顶之上便出现了100.0%的提示，竟然是一个主频道野外Boos！
　　“恭喜你发现了牛头人领主（LV15），击杀之后参与攻击的玩家将开启副本《幽暗密林》。”
　　竟然还带一个副本的存在！
　　只要参与就能开启副本，属于副本前置Boos！
　　一个副本意味着独享练级区域，意味着丰富的通关经验，意味着更好的装备！
　　“冷静，这个Boss有着LV15的可怕等级，不是我一个人能解决的。”
　　徐流本能地在后退，不愿直面锋芒，这是比他足足高出6个等级的Boss级别怪物，涉及到了一个副本的开启，价值与难度不言而喻！
　　“刺狗，快带人来，我发现了一个野外Boos，LV15，参与击杀可以开启一个名为《幽暗密林》的副本。”
　　“小朱，来我这个位置……”
　　徐流将语音发出，很快收到了回复。
　　刺神：卧槽，你特么倒是说你在哪啊，这游戏的地图需要探索超过每个区域50%才会开放。
　　火焰猪：好兄弟，等等我，我来了，已经在跟随好友了！你同意一下！
　　“你的好友火焰猪请求跟随你，是否同意？”
　　“同意。”
　　徐流若有所思，两个人传来的信息在某种程度上互补了，都是各自研究出来的关于这款游戏的隐藏信息。
　　最后的流：直接在好友界面点跟随好友。
　　刺神：居然还能这样，我来了，已经进入主频道！
　　刺神：我带了5个兄弟，没问题吧？
　　最后的流：没，但爆出的剑士东西要归我。
　　刺神：成！
　　徐流敏锐地注意到了刺神发来信息中的“兄弟”二字，能被他称之为兄弟的，毫无疑问是一等一的高手。
　　只是，六个刺客真的好吗？
　　徐流有些头疼，不过想到有火焰猪这个格斗家，又轻松了不少，格斗家作为近战，也拥有者拉怪的能力，而且并不算脆。
　　如此一来，就缺一个远程攻击了，大家都是高手的情况下，这只Boss还是有很大几率能击杀的。
　　第一时间，徐流就想到了买装备的小女孩，操作不行，装备来凑？略作思考之后，便将信息发送了过去，很快得到了回复，正在赶来！
　　还附带了一个比心的表情。
　　徐流笑着摇了摇头，两个角色分开向后退着，估计着牛头人领主的仇恨范围。
　　趁着这个等待的时间，徐流从游戏内置的播放器打开了pilipili弹幕网，看到了首页上的大封推，心中一跳！
　　“居然大封推了！”
　　作为国内第一的视频网站，pilipili的人气不可小觑，而在pilipili的首页，只有三个封推的位置，放在了最为显眼的位置，可想而知是何等珍贵的推荐位！
　　“pilipili，干杯！”
　　徐流内心默默道，进入了作者后台，看到500万播放数的时候，眼神微微一亮。
　　当前播放量：5201341，收入：52013.41元
　　从上传到现在才一个小时不到，竟然收获了5.2万r（r=人民币）。
　　奈斯！
　　徐流右手握拳，给自己打了一个气！感觉到一阵热血涌上心头！
　　沉寂了两年多，终于等到了这一天，全新的游戏面世，更是拥有横压所有游戏的100%拟真度！
　　“投资进来，强化LV10的装备！”
　　徐流心中已经作出了决定，既然拥有领先必须一直保持领先，这样才可以源源不断的获取名气和财富。
　　“有点头疼，我有两个角色啊……”
　　徐流想到这里，突然苦笑，无底洞啊！
　　一个号的顶级打造所要花费他都难以承受，更别提两个角色了。
　　不过一想到顶级奶爸加上顶级大C的威力，徐流又是满心期待，可那不是简单的乘法那么简单，从平行世界的记忆看来，是几何倍数的提升！
　　……
　　“好兄弟！你果然没忘记我！”
　　不多时候，一道胖胖的滑稽身影从远处跑来，手中拎着一个短短的木棍，脸上带着灿烂的笑容，又有些羞愧。
　　“小朱来了啊，等等吧，别靠近它30米，那是仇恨距离。”
　　久别重逢，一些记忆涌上心头，徐流露出了笑容，对着火焰猪招手道。
　　“对了，你的直播关了吧？”
　　“那当然，不然咱们这个位置不是暴露了吗？我办事你放心！”
　　火焰猪拍着胸口道，脸上嘿嘿直笑，又道：“剩下的是刺客联盟里的人？”
　　徐流点了点头，还没开口回应，就听见火焰猪怪叫道：“我们三个钢铁基友就到齐了？”
　　闻言，徐流脸色一黑，没做理会，准备承受来自火焰猪滔滔不绝的废话，却发现火焰猪没有开口，当下皱了皱眉，向着一处看去。
　　只见一道少女的身影闪烁而来，手中的长杖散发着青色光芒，每一步仿佛短暂穿越了一米距离，恍若诸多游戏里的瞬移一般。
　　“流神，我来了！”
　　买装备的小女孩第二个赶到，出场方式甚是震撼，让徐流都不由得一呆。
　　“你这是什么技能？”
　　不至于这么早就出现瞬移这种逆天技能吧？
　　闻言，买装备的小女孩扑哧一笑，脸上得意洋洋道：“这是我买的商城特效啦，其实人物还是在跑，就是看着炫酷罢了，战斗状态也不能使用，商城刚上新的。”
　　闻言，徐流饶有兴趣地打开商城，看了一眼，沉默无言，随后仰头望天。
　　特效：低空御剑（鬼剑士），售价10000000点券。
　　特效：雄鹰之翼（格斗家），售价10000000点券。
　　特效：瞬间移动（魔法师），售价10000000点券。
　　特效……
　　1块的现金可以购买100点券，也就是说10万r一个特效，而且毫无属性加成。
　　难怪一旁的火焰猪都哑然无声，这是真富婆啊！

第十六章 LV10，系列任务！
　　不过随着进入商城界面，商城中上新的另外一件道具映入了徐流的眼帘，让他心跳微微加快半拍，真是来瞌睡就送枕头！
　　补给卷轴（10次）：标记当前位置，返回最近城镇，再次使用消耗1次使用机会返回标记位置，战斗状态下无法使用。
　　售价：50000点卷。
　　相当于500r买10个回城卷轴。
　　不愧是100%拟真度的游戏，没有任何替代品，简直就是抢钱，可以预想单单这种补给卷轴的出售，在长时间之后就可以薅出海量羊毛！回笼巨额的研发资金！
　　偏偏对游戏平衡性的影响处在了一个微妙的位置，用一个词来形容就是积少成多，不使用补给卷轴的玩家将会浪费时间在行程之中，被渐渐拉开差距。
　　只要能拿到这种卷轴，完成那鬼神之道的任务，可以获得2个技能点，学习格挡技能，甚至能达到LV10，再获得1个技能点，并解锁LV10的基本技能！
　　那样就可以学习格挡以及新技能了。
　　在这个游戏中每提升5级将固定获得1个技能点，解锁基本技能，还有一些极为罕见的技能书可以学习，只是同样需要消耗技能点。
　　学习新技能需要技能点，将技能等级提升还是需要技能点，可想而知技能点是何等珍贵！
　　“天辰科技……当之无愧的游戏界大哥……”
　　心中微微感叹，徐流充值点券，给大小号分别买下了一个补给卷轴，1000r直接蒸发。
　　想到pilipili上的视频已经赚取了5万r，徐流便收起了心中的心疼，这些都是必要的投资。
　　即便是平行世界，那些职业金团玩家（带人过团队副本）也是在前期投资了大量金钱。
　　只不过在这个世界游戏产业更加发达，游戏门槛太高，一个游戏仓就售价5万r，虽然可以兼容诸多游戏，早已走进了大城市的千家万户，但无疑提高了打金成本，自然也提升氪金成本，让金币道具装备都随之水涨船高，远远不是平行世界能比较的。
　　“不过也因此才能造就大批职业玩家，让我们能以此为生。”
　　徐流翻阅着平行世界的记忆，结合这个世界的记忆微微感叹，而后开口道：“正好，这上架的补给卷轴不错，来的正是时候，我回城交个任务。”
　　趁着刺神还没有带人赶到，徐流两个角色都使用了补给卷轴。
　　在火焰猪和买装备小女孩看不到的地方，圣职者角色也是化作一道白光消失。
　　“卧槽……补给卷轴……”
　　“号称伤害王、爆杀王、零充王的流儿哥竟然氪金了，我的青春果然结束了，败给了现实。”
　　火焰猪看着徐流鬼剑士角色的身影消失，不由得瞪大了眼睛，嘴里喃喃，一阵失神。
　　买装备的小女孩看在眼里，不由得扑哧一笑，显然对于火焰猪说的话不陌生，用专业的话说，就是懂这个梗。
　　“你好你好，我是乐宝TV的火焰猪，是流神的铁哥们！”
　　火焰猪反应过来，还有一个陌生的女孩子在场，当下开口做了一个自我介绍，然后挠了挠头。
　　“职业病职业病，抱歉。”
　　买装备的小女孩哈哈一笑，远远看着火焰猪道：“我知道你，你就是头号流家军——火焰猪。”
　　“……”
　　……
　　“GSD导师，任务已经完成了。”
　　徐流控制着鬼剑士角色来到赫顿玛尔的上层区，找到了GSD。
　　“不错，你很有潜力，我能感觉到你的刀变快了，这是你的奖励。”
　　“你完成了任务鬼神之道（一），获得经验值6000，技能点数*2”
　　“恭喜，你的等级达到了LV10，获得技能点数*1。”
　　两道系统的提示声响在了徐流耳旁，让他的身体微微一震，达到LV10了！
　　“可惜仅仅从那些怪物身上获取了1件LV10的蓝色高级装备。”
　　徐流随手将那件LV10的蓝色胸甲装备在身上，血量提升了20点，来到了350。
　　而后看了一眼攻击力，已经来到了90点物理攻击力，若是加上武器祝福可以达到接近110的攻击！
　　“这个数值随着小号武器祝福技能等级的提升，还要升高！”
　　名副其实伤害王！
　　徐流心中激动，渐渐平复，从导师GSD身上打开技能面板，里面再次解锁了两个技能，一个是三段斩，一个是十字斩！
　　“是否学习技能格挡？将消耗1个技能点。”
　　“是否学习技能三段斩？将消耗1个技能点。”
　　“是否学习技能十字斩？将消耗1个技能点。”
　　毫无疑问徐流选择了是，3个技能点消耗完毕，掌握了三个技能。
　　格挡：判定成功可以抵消70%伤害，免疫击飞击退，冷却时间1秒（技能等级提升将提升判定成功几率）。
　　这个说明让徐流微微蹙眉，提升判定成功几率，是否是说这个判定成功与否更多的是看运气？
　　“实验几次自然明白，看起来是一个神技，只是不知道实战如何？”
　　徐流将目光看向了另外两个新技能。
　　三段斩：向前冲刺，进行三段斩击，每段斩击间隔超过1秒自动终止进入冷却，每段斩击造成物理/魔法（可选）攻击力*1.6的伤害，冷却时间10秒（技能等级提升将提升斩击伤害）。
　　十字斩：挥出纵与横两道剑气，分别造成物理/魔法（可选）攻击力*1的伤害，随后两道剑气向前冲杀，造成攻击力*1.6的伤害，冷却时间10秒（技能等级提升将提升攻击伤害）
　　一个三段冲刺的位移技能，似乎还能穿插其他攻击，一个强力输出技能。
　　这是徐流初步阅读说明之后给出的评价。
　　至于小号那边，同样到达了LV10，完成任务后得到了三个技能点，解锁了两个新技能，一个是天使祝福，可以提升魔法攻击力和智力，与精神属性挂钩，另一个是治愈，可以恢复150的HP，冷却10秒。
　　徐流尝试了一下，武器祝福最多只能提升到3级的水平之后，将最后1点技能点用在了治愈上。
　　至于天使祝福，他可不是魔法师，完全用不上。
　　治愈加血瓶，可以说能将鬼剑士角色的生存环境提升不止一筹！
　　治愈150，初级HP药水100点HP，瞬间就能拉起来250的血量，以徐流现在350的血量来说，接近70%！
　　“我感觉到了无限的可能，最后的流，你确实有继承鬼神之道的资格。”
　　“叮，导师GSD发布职业任务，鬼神之道（二）：击杀一个LV15或以上的世界Boos。”
　　“任务奖励：经验值10000点，技能点*2。”
　　“是否接受？任务失败惩罚，技能点-1。”
　　收到系统通知后，徐流心道果然如此，他的小号圣职者那边没有了任何任务的出现，而大号这边却是不同！
　　这是系列任务！还有着关键的技能点奖励！
　　不同的关键是什么？

第十七章 聚！
　　还有，这次的任务竟然是击杀LV15的世界Boss，这与他接下来的行动直接结合到了一起，无疑是巨大的好消息！
　　可以获得2个额外的技能点，极为诱人。
　　这已经落入了任务栏之中，成为即将完成的任务，徐流冷静下来，开始回想两个角色的不同，做出了猜测。
　　关键之处很可能在于鬼剑士角色在露露面前表现的更多，与露露的互动更多。
　　“看来这个NPC与其他玩家统一分配的赛丽亚不同……”
　　“不过其中任务都会出现惩罚，是危险也是机遇……”
　　这些任务仔细一看都具有些许的难度，而且存在惩罚设定。
　　徐流观察了一下小号圣职者的状态，看到小号背后背着的神器十字架，像是想到了什么，露出一抹古怪的笑容，控制着小号跑进了专属的空间内。
　　神器的光芒引得不少玩家侧目，并作出拍摄，只是没有引起徐流任何的反应，这里是赫顿玛尔，属于安全区，有着卫兵与秩序。
　　随着小号进入专属空间，露露现身，很快看到了小号身后背着的神器十字架，明显愣了一秒。
　　被徐流看在了眼中。
　　“忘记了！他们两个是一伙的！亏得我之前还因为那个剑士得到用不上的神器十字架而高兴！”
　　露露心中咬牙切齿，脸上却带着微笑，略显僵硬。
　　“欢迎回来，勇士。”
　　她强颜欢笑地照着台词念了一遍，徐流控制着小号点了个头，看在眼里，若有所思。
　　接着，徐流自顾自地将背后的神器十字架取下来，轻轻擦拭着，也不去理会露露。
　　于是在露露眼中，那个身材高大的圣职者就坐了下来，擦拭着那柄神器，让她感到一阵气愤！
　　竟然因为自己给出的任务让他们获得了如此好处！
　　“这叫我怎么去面对赛丽亚姐姐，不过还好，那个鬼剑士已经被我介绍给GSD先生，走在了英雄之路上，99.99%不可能完成那系列任务，已经废废的啦！”
　　“据说在传承的最后一步失败，等级会归0！如果选择不接受，之前所有的奖励都会被收回！”
　　相当于竹篮子打水，一场忙活一场空！
　　想到这，露露突然心情大好，两个见死不救的坏蛋，已经被她料理了一个！
　　还有一个，加油，露露你行的！
　　她在给自己打气！
　　“勇士，我感觉到了你的强大，我这里有一个任务，想拜托你。”
　　“可以吗？”
　　露露做出一个楚楚可怜的表情，徐流看在眼里，心中冷笑，果然，这个NPC就是见不得他好，见到他好就要给出具有惩罚的任务。
　　这才秀一秀他的神器装备，就忍不住上钩了？
　　这似乎也是NPC唯一能惩罚玩家的途径。
　　“叮，引导NPC露露发布任务：寻找冰霜之心的踪迹。”
　　“任务简介：一件名为冰霜之心的物品掉落在了格兰之森的某处，是引起部分森林变成寒带森林的源头，请勇士在三天之内寻找到它的踪迹。”
　　“任务难度：B级。”
　　“任务奖励：技能点数*2，任务失败惩罚：技能点数-1。”
　　“是否接受？”
　　“接受。”
　　首次出现了任务简介与任务难度的提示，让徐流生出一种很正式的感觉。
　　就像……新手任务与正式任务的区别？
　　徐流控制着小号接下任务，伸出手摸了摸露露脑袋，收到好感度下降的提示之后询问道：“还有其他任务吗？”
　　“没了没了！”
　　露露拼命躲开，绿色的精灵之翼张开，退开老远，泛着光芒的大眼睛警惕地看着徐流的小号。
　　果然都是大坏蛋，连使坏的方式都是一样！
　　哦。
　　看来是真没了。
　　徐流控制着小号在露露的注视下走出专属空间。
　　“话说，要是那个鬼剑士完成了英雄任务怎么办？”
　　露露突然开始思考起这个问题，旋即一拍小脑袋，开心地笑了起来，一脸骄傲。
　　“露露真是太聪明了！”
　　“如果能完成，那是好事啊！英雄的传承，数百年来都没有人能传承，能重现世间，还是出现在露露的引导之下，那露露肯定能得到女皇陛下的喜爱！”
　　“那样的话，就勉勉强强原谅他在剧情副本里没有救下赛丽亚姐姐的过错吧。”
　　露露点了点小脑袋，托起了小下巴，美滋滋地笑了起来，好像无论任务失败还是成功，她都能收获快乐！
　　但是总觉得好像有什么重要的事情因为摸头的危险被忘记了，露露有些疑惑，却没有追寻！心情大好地唱起了歌。
　　“叮，NPC露露对你的好感度提升，目前好感度20。”
　　“叮，NPC露露对你的好感度提升，目前好感度14。”
　　两道不同的提示音分别出现在徐流的两个角色耳边，让他有些无语。
　　要知道他的鬼剑士角色还没有进入专属空间，就因为圣职者小号的一顿操作，好感度得到了提升。
　　这个NPC真的很与众不同啊！
　　两个角色学习完新技能，事毕，徐流直接传送回到了方才所在的格兰之森，消耗了一次补给卷轴。
　　这里已经有8个人在等候，在远处练级，进行这环境观察，没有贸然选择开怪。
　　这可是第一个野外Boos，亦可以称之为世界Boos！
　　“我来了。”
　　LV10的徐流一到，刚一开口，便将8个人的目光吸引了过来，头顶的LV10是那样的显眼。
　　8人之中，也仅有4人达到了LV9，除了买装备的小女孩、火焰猪以及刺神，刺客联盟之中还有一位ID“不知长空”年轻男孩达到了LV9。
　　“终于见到偶像了，流哥你好。”
　　不知长空走了过来，小脸上有着紧张。
　　不知长空看起来约莫只有十六七岁，身高一米七的样子，身形偏瘦，唯有那一双眼睛极为不凡。
　　太过有神与灵动。
　　这是一双能捕捉高速变化的眼睛，徐流看过很多类似的眼睛，无一不属于刺客高玩。
　　“你好，不知长空。”
　　徐流微笑点头，开口介绍了一下买装备的小女孩，无视刺神与火焰猪“呵呵”一般的怪异目光，向着远处招了招手。
　　一道高大的身影便缓缓走了过来，脸上一片朦胧，看不清面容，只能从身材上辨认出，这是一个男性玩家，约莫已过而立之年，有着三十岁的“高龄”。
　　他身后背着一把发着红色光芒的十字架，每一步踏来都稳如泰山。
　　有种莫名的气势与姿度，
　　像极了沉默寡言、不动如山的圣职者。
　　当然，
　　如果遮住他的ID，
　　效果也许会更好一些。
　　ID：够大

第十八章 简单的牛头人领主？
　　“我的好朋友，硕哥，值得信任。”
　　徐流简短的介绍了一下，一句值得信任已经代表了一切。
　　够大，不就是硕吗？
　　竟然也是LV10的存在！众人心头微微震撼。
　　等级排行榜上的第一与第二都出现在了这里！
　　“硕哥，你好！”
　　火焰猪开了一个头，众人跟着叫了一声硕哥，且不提看着就已经30有余的年纪，以30岁的反应还能登顶等级排行榜前二，必然有着不为人知的强横之处！
　　“看来如今的穿戴装备排行榜上第一名的那个隐藏了ID的就是你了。”
　　“可惜了，为什么没有神器法杖卖？”
　　买装备的小女孩撇了撇嘴，对这样的大叔很不感冒，而且很不服。
　　话语中散发着无形的土豪之力。
　　“你们好。”
　　徐流控制着小号点了一个头，用那嘶哑低沉的声音打了个招呼。
　　高冷，强大，神秘，土豪，就是徐流将要给小号打上的标签。
　　“开怪吧，我打头阵，小朱随后，你们刺客自由发挥，小女孩你远程输出，硕哥你奶我。”
　　“没问题，格斗家的背摔我已经精通，绝对可以第一时间打断攻击。”
　　火焰猪第一个拍起胸膛，自信满满。
　　“没问题没问题，快开怪吧，兄弟们干完这个就可以闯副本了，到时候一人带三个兄弟进副本。”
　　刺神也点了点头，朝着身后的不知长空及其他几个同伴说道。
　　买装备的小女孩当然也没什么意见，若不是因为自己那柄极品效果的太刀，可能都不会被邀请过来。
　　这Boos由徐流发现并作出召集，此刻他发出号令，自然没有人提出质疑。
　　何况他是等级排行榜第一，能保持长时间的第一，在这个阶段就是实力的证明。
　　一道金色的光芒落在了徐流鬼剑士的头上，引得众人目光微动。
　　这两个人果然是组队状态！竟然真是圣职者？
　　带着一个辅助，两个人双双登顶了等级排行榜？
　　这简直不可思议！
　　开服的半天来，关于各个职业的评测已经出现在了很多论坛，其中被讨论最少的便是圣职者。
　　圣职者，一个辅助职业，武器自带的攻击力极低，加上作为辅助的提升微乎其微，伤害提升20%不到，LV5又不具备输出技能，已经被评为最冷门的职业！
　　不能打不能奶，达到LV5竟然都不能学习加血的技能，要来何用？
　　在众人的意外中，一道身影冲向牛头人领主，正是徐流的鬼剑士角色，一下子闯入仇恨范围，引得牛头人领主迎面对冲。
　　-230
　　-140
　　-215
　　-141
　　-230
　　好快的速度，好高的伤害！
　　看着那道身影施展出一个前冲斩击，明显是一个位移技能，躲开牛头人领主巨大的拳头攻击，平A（普通攻击）衔接波动剑，平A再次前冲斩击，几乎是在2秒之内打出了5个恐怖的伤害！
　　接近1000的输出！
　　紧跟其后的8个玩家都被震撼，这需要恐怖的反应的速度，甚至形成身体的条件反射，造成伤害的瞬间中断角色的动作施展另一个技能。
　　可即便是这样，还得拥有过人的属性面板！
　　-100
　　-110
　　-111
　　-96
　　后续来自其他同伴的输出已经跟上，明显的下降了一大截，甚至仅有徐流伤害的一半。
　　-300！
　　远处，一道足球大小的火球冲了过来，速度极快，打在了牛头人领主身上，爆出一个耀眼的数值，引来一阵侧目。
　　竟然是买装备的小女孩。
　　“不用看我，这是要蓄力的法术，需要准备一秒的时间，冷却时间也长。”
　　买装备的小女孩撇了撇嘴。
　　这个名为杰克爆弹的技能伤害确实很顶，有着2.6倍的系数，造成魔法攻击力260%的伤害，本来她有些洋洋得意。
　　可现在看到徐流2秒之内打出接近1000的高伤，自然是有些委屈的。
　　“除去职业优势，他手里那武器有着20%增伤，还有一个奶爸，更是使用者LV10才能学习的技能，其实我们的差距也不大。”
　　买装备的小女孩平静下来，眼中有着莫名的神采在燃烧，手上不间断施展普通攻击，一道道细小的魔法球隔着老远距离朝着牛头人领主射去！80左右的伤害不断从牛头人领主身上冒出来。
　　远程玩家的普通攻击仅仅能造成80%的伤害，这是削弱其放风筝优势的一种手段。
　　10个高玩齐齐出手，一轮竟然就打掉了牛头人领主一成左右的血量。
　　面对玩家的攻势，各种技能横飞，作为世界Boos，面对上挑、鬼斩、背摔、虎袭之类的击飞技能，似乎进行了免疫。
　　只是随着击飞和控制的技能命中的增多，它的头顶出现了一个金色的读条，在随着击飞和控制技能施展（击退击飞抓取）而增长。
　　这一下，就连徐流也是微微吃惊，有些不对劲。
　　这可是LV15的世界Boos，竟然顶不住十个人的小团队集火输出？
　　他拥有模拟器，可以清晰地看到Boos一个回合被干掉了11%的血量。
　　“可恶的……冒险家……”
　　在血量狂掉的情况下，牛头人领主竟然开口了！
　　可马上，随着头顶金色的读条涨到满值，它僵在了原地，头顶上出现了一个极为显眼的眩晕标志！
　　这些控制技能在累积之后竟然生效了！
　　成功让牛头人领主陷入了眩晕状态！
　　“这款游戏可能更多的将重心放在了副本之中，与其他网游动辄几十人围攻Boos的情况想比，世界Boos也许不难。”
　　徐流若有所思，要知道，他可是做好了大战半个小时的准备。
　　可从眼前的情况来看，也许不到十分钟这世界Boos就会倒下！
　　没有防御减免，没有小怪护卫，初步估计甚至只有5万的血量，还会因为控制技能的叠加进入眩晕状态，未免太简单了吧？
　　心中疑惑，徐流的输出却没有停下，众人的输出也尽数贯了上去。
　　一轮眩晕状态，持续了5秒钟，金色读条清零，牛头人领主也被直接打掉了10%的血量，仅仅剩下79%的血量。
　　“我是……不可战胜的！”
　　牛头人领主忽然高喊，高高举起双拳，仿佛进入了某种蓄力之中，完全无视了玩家的攻击。
　　甚至，脑袋上金色的读条还在随着他们的攻击而叠加，眼看着又要涨满，而那种蓄力的攻击还远未完成。
　　“这Boos也太废了吧，只要被围殴，反复陷入眩晕状态，根本一点难度没有啊。”
　　刺神一脸轻松地挥舞着手中的匕首，对着牛头人领主疯狂输出，还不忘开口调侃。
　　“小心，可能有问题。”
　　徐流沉声开口，想到了之前遇到的自爆哥布林，隐隐有种不好的预感浮上心头。
　　“叮，牛头人领主进入霸体狂暴状态，攻击速度攻击力提升20%，完全免疫击飞效果。”
　　当金色的读条蓄满，牛头人领主却没有进入眩晕状态！
　　反而伴随着系统提示声入耳，它的双拳轰然落下，狠狠地砸向了地面！
　　整个地面都随之一震！
　　-250
　　已经有人被直接秒杀！

第十九章 击杀（上）
　　被秒杀的是离得最近的一个刺客，第一时间发现Boos的攻击没有被打断后，所有人已经开始后撤，唯独他来不及撤退，处在了Boos蓄力一击的中心位置。
　　250的伤害，甚至并不是单独目标的攻击，而是覆盖了一小片区域的群体攻击，太恐怖了。
　　就连第一个心生不妙早已做好撤离准备处在攻击范围边缘的徐流也被打掉了100的血量，他试图使用格挡，没有判定成功。
　　甚至，在短暂的停顿后，享受到加速状态的牛头人领主再次出击，将又一名离得近的刺客带走。
　　-130
　　-110
　　这一下，瞬间减员了两人。
　　“大意了，经验主义害人了，没想到这Boos的第二次进度条满竟然是狂暴状态，并非眩晕。”
　　拉开身位将血量布满，刺神脸色很是难看，他自诩为游戏高手，是最顶尖的一批游戏玩家，没想到差点在这里翻了船。
　　如果不是大家撤退的早，很有可能就是团灭的下场。
　　一道治愈的绿色光芒出现在徐流头顶，将他的血量抬满。
　　“先进行回避，小女孩你继续输出，关键时刻用杰克爆弹吸引仇恨，小朱和我拉扯Boos。”
　　徐流观察了一下Boos的状态栏，作出了决定，那狂暴的状态有着持续时间，这么一小会的功夫，已经过去了大概五分之一。
　　“嗯。”
　　买装备的小女孩轻嗯了一声，隔着数十米的距离继续输出着，而最前方的徐流和火焰猪再次顶在了最前方，将Boos的仇恨牢牢拉住。
　　“我们刺客也有远程攻击技能，冷却5秒的手里剑，先等待这Boos的加速效果消失。”
　　刺神心疼两个精英工会成员的阵亡，得到徐流的赞同之后，选择了妥当的打法，停止最强大的近身输出手段，转而使用输出频率极低的手里剑进行远程攻击。
　　-200
　　-230
　　-220
　　-140
　　徐流继续输出，没有停下的趋势，方才他见过牛头人领主加速状态下的普通攻击，就算被攻击到也只能打掉他三分之二的血量，他有圣职者的治愈和初级HP药水的存在，血量更是超过300，不会被秒杀。
　　技能格挡，触发条件到底是什么？
　　方才牛头人领主放出蓄力的大招，徐流试图使用格挡技能，可被提示格挡判定失败。
　　是无法抵挡范围攻击，还是说要提前预判？
　　毕竟只是一个LV5的技能，能做出70%的伤害减免，效果逆天，徐流也没有奢望它能百分百成功。
　　-240
　　-235
　　-140
　　-210
　　-140
　　又是一套连招打在牛头人领主身上，巨额的伤害冒出，牛头人领主的仇恨瞬间被拉扯过来。
　　“先让仇恨在我身上！”
　　徐流大喊了一声，在众人疑惑的目光下，面对牛头人领主迅速而来的攻击做出了一个动作。
　　当！当！
　　-35
　　-32
　　狂暴状态的牛头人领主瞬间打出两拳。
　　声音异常响亮，两拳全中，竟然只造成了不到70点的伤害！
　　什么情况？似乎是一种技能。
　　鬼剑士还有这等神技？
　　其余六人都愣住了，任何游戏中，通过走位甚至无敌技能来躲避攻击才是常态，可现在，他们竟然看到了一种正面硬挡的技能？
　　还出现在如此前期？
　　必削！
　　他们心中默默浮现出这么一个想法。
　　“再来！”
　　徐流向后拉开一个身位，让圣职者将自己的血量再次奶满，趁着牛头人领主的攻击间隔，再次输出三段伤害，而后等待着牛头人领主的反击。
　　有零点几秒的时间使用格挡，在这个区间内释放技能将会成功。
　　这是徐流做出的猜测，也许技能等级提升将会增加这种判定的时长。
　　毫无疑问，神技！
　　使用得当可以让鬼剑士甚至比奶爸还要耐揍，还要肉！
　　-120
　　-150
　　“技能格挡判定失败。”
　　“你进入了眩晕状态，无法行动。”
　　这不科学！
　　掐着时间做出格挡的徐流被砸了个正着，皮球大小的拳头砸在他的脑袋上，一个状态瞬间冒出。
　　眩晕！
　　无法行动，别说药水不能吃，竟然连话都说不出来了。
　　“小女孩，小朱，拉怪，流被眩晕住了。”
　　“拉怪。”
　　两道声音同时响了起来。
　　是刺神与不远处的那名沉默寡言的圣职者！
　　“不行，我的杰克爆弹还有3秒钟的冷却还需要一秒钟的施法。”
　　买装备的小女孩语速极快的将信息给了出来。
　　“我去给他挡刀，主C不能死。”
　　迎着众人的眼神，远处一直游离在队伍之外的圣职者突然开口，向着徐流直冲而去。
　　主C不能死。
　　这一句话在所有人心中回荡，让他们微微愣神，而后微微露出笑容，这就是游戏的魅力啊！
　　“硕哥！奥利给！”
　　刺神大声呼唤道，有种热血沸腾的感觉。
　　-108
　　-103
　　小号圣职者将牛头人领主的两次攻击给挡了下来。
　　掉落到了半血状态。
　　而在之后，买装备的小女孩通过300左右的爆炸单体技能杰克爆弹将仇恨拉了过去。
　　“谢了硕哥。”
　　徐流控制着大号给小号道了个谢，又用小号高冷地点了点头，在心底给自己办了个奥斯卡之后，吨吨喝下一瓶初级HP药水。
　　“喝这个。”
　　放完手里剑无所事事的刺神突然过来，丢下两瓶中级HP药水，然后离开。
　　中级HP药水：使用后恢复400点HP，冷却10秒。
　　“……”
　　徐流毫不客气地捡起来，一下子将血量补满，狗大户的东西，不吃白不吃！
　　一次成功一次失败更知晓Boos能将人眩晕之后，徐流已经不想在牛头人领主身上实验格挡，哪怕实验成功将对这次围剿带来巨大的收益。
　　很快，在众人的围剿之下，牛头人领主的血量来到了50%，从加速状态之中退了出来！
　　“有戏，那进度条再次清空了，看，上面出现显示了！”
　　火焰猪大叫道，伸手指向了某处。
　　众人循着这手指望去，果然看到牛头人领主头顶上出现了一个新信息。
　　控制进度：1%，满值后进入5秒眩晕状态。
　　“不敢故技重施了吗？果然经历过一次就会给出提示。”
　　刺神黑着脸道，算是看明白了这游戏的套路，先叫你踩雷，然后再给出对应的提示。
　　“也许，这进度条可以暂停在90%的水平，等待它放大招的时候一家一起将它打入眩晕状态，然后全力输出形成斩杀。”
　　徐流眼神一亮，很快联想到了这样一个攻略办法。

第二十章 击杀（中）
　　毫无疑问，这是一个可行的想法，利用可预知的眩晕状态去规避Boos的大招。
　　“好主意。”
　　在场的都是高玩，第一时间捕捉到了什么信息，还没反应过来，现在被徐流一言点破，纷纷眼放光明。
　　退出加速状态的牛头人领主速度恢复正常值，攻击之间存在了间隔，可以进行补血，在众多风骚的走位与拉扯之下，不再能构成秒杀威胁。
　　很快，在牛头人领主血量达到30%的时候，控制进度条在90%左右牢牢锁住。
　　所有人都停止了控制击飞技能的释放，仅仅用最朴实的技能穿插着普通攻击。
　　“大概还有五分钟，两个阵亡的兄弟就可以上线了，大伙能否等一等。”
　　眼看着牛头人领主的血量越掉越快，还有一瓶中级HP药水在身的徐流输出肆无忌惮，分钟伤害妥妥超过了4000大关，刺神忍不住开口了。
　　“放心，我心底有数，大家注意站位，别阵亡了，争取都能拿到进入副本的资格。”
　　徐流朝着刺神点了点头，在Boos血量降低到19.1%的时候，放缓了输出速度，开始注意Boos的动态。
　　按照网络游戏一贯的套路，Boos死前都会放个大招，如此一来，时刻把控Boos的状态就尤为重要了。
　　毕竟存在了控制进度条，可以让Boos进入眩晕状态，规避团灭的风险。
　　“还有多久？”
　　“一分钟。”
　　在徐流看到牛头人领主血量9.2%的时候，所有的人都停手，其他人可没有徐流的血条整合，只是判断着血量应该在一成左右，便停下了手。
　　“LV15的野外世界Boos，能爆出什么，说真的我有点期待。”
　　“肯定是大爆，说不定有LV15的装备出现，LV10的装备必定会有。”
　　眼看牛头人领主只剩下5000左右的血量，两轮之内必被秒杀，大家开始了闲话。
　　除去买装备的小女孩与徐流的小号，其他的都是熟识，早就有着一套自己的规矩，倒也没有出现分配上的争吵。
　　“如果能爆出魔法师的装备，我要，给你们按照市值分红！”
　　买装备的小女孩人如其名，小手一挥，大气磅礴，都是金钱的味道。
　　随着买装备的小女孩开口，众人的情绪愈发高涨了起来，没人会和钱过不去。
　　只是突然，数道不和谐的声音响了起来。
　　“老大，是野外Boos，已经残血了！”
　　“哇，参与Boos击杀竟然可以开通一个名为《幽暗密林》的副本！”
　　“前面有玩家存在，好像是将Boos打残的那一批人。”
　　“上！抢了！”
　　十余道身影渐渐从格兰之森出现，在议论之后向着牛头人领主直冲而去。
　　一时间，徐流等人的脸色都是微微僵硬，生起些微怒意。
　　在网游界，最忌讳抢怪，更不用说他们现在还在等待一名队员的复活。
　　“朋友，这Boos是我们先发现并且打残的，可否稍等一分钟……”
　　火焰猪离得最近，此时开口出声，可还没有说完，便被打断。
　　“滚滚滚！怪物在野外不就是被杀的吗？又不是你家的怪！”
　　“既然被我看到了，那就有我的份！”
　　“何况Boos爆出来的东西价值不言而喻，少说十万起步！”
　　领头的青年男子不耐烦地挥了挥手，望向残血Boos的眼神满是炽热，继续向着已经大残血的牛头人领主冲去。
　　身后更是跟着整整十五位7-8级的玩家。
　　“朋友，这样不太好吧？”
　　刺神忍不住了，这件事与他关系极大，如果不是他要求等待，这牛头人领主早已经阵亡，可现在，有着横生变故的可能。
　　“呵呵，这Boos脑袋上又没写你名字，有本事让系统禁制我攻击啊？”
　　“既然系统没有禁制我攻击，那我为什么不能抢Boos？”
　　领头的青年男子再次向前，已经距离牛头人领主不到20米的距离，掏出了手中的火枪，瞄准了牛头人领主。
　　砰！
　　当！
　　火枪吐出火舌，却没有打在牛头人领主身上，一道身影竟然突然出现，挡在了火枪之前。

第二十一章 击杀（下）
　　-40
　　“你干什么？”
　　面对突然窜出来的人影，这名领头的青年男子显然被吓了一跳。
　　“既然系统没有禁止我攻击你，那你就去死吧。”
　　-180
　　-150
　　-200
　　-180
　　“你击杀了玩家井下灿……你击杀了玩家寒叶萧萧……”
　　近乎秒杀一般的将两名玩家带走，甚至包括领头井下灿，徐流眼神冷漠地看向剩下的十四个玩家。
　　“杀，想抢怪，也得凭本事！”
　　徐流再次出手，躲开数道攻击，开口大声道。
　　一时间双方战作一团，但很明显这群人远非徐流这群高玩的对手，双方的装备和操作根本不是一个等级上的。
　　短短不到2分钟的功夫，连同上线的两个刺客，十个人无一阵亡将对方十六个人统统击杀。
　　“唉，难搞，这群渣滓。”
　　刺神朝着这群玩家死亡的方向暗啐了一口，直道晦气。
　　“速战速决。”
　　徐流摇了摇头，抢怪这种事情在网游界很常见，这是游戏，无数邪念都会扩大开来，抢怪，抢装备，各种骗术甚至网骗，比比皆是。
　　遇上了只能说晦气。
　　-120
　　-80
　　-300
　　-240
　　-132
　　一群人的伤害落在了牛头人领主的身上，牛头人领主的血量以肉眼可见的速度来到了5.1%，身上忽然出现一缕鲜红的光芒，似有变化发生！
　　“上控制！”
　　所有人都心有所感，各种击退击飞的控制技能纷纷打上去。
　　控制进度条直接满值，牛头人领主从那种状态退了出来，进入眩晕状态。
　　4.2%
　　3.1%
　　2.0%
　　0.3%
　　“你参与击杀了世界Boos牛头人领主，副本《幽暗密林》已开启。”
　　“你参与了世界Boos牛头人领主的击杀，获得了XXXX经验。”
　　数道升级光芒闪耀起来的同时，所有人耳边都听到了系统的这一句，纷纷露出欣喜之色，这可是一个全新的副本。
　　一个副本，意味着不会有人与自己抢怪，意味着一个隐秘的练级与练习操作的环境以及大量的经验装备奖励。
　　“我看到了匕首了，泛着光芒，至少是稀有装备！”
　　“那是护盾，是鬼剑士用的吗？”
　　“东方棍，我草！”
　　随着牛头人领主阵亡，大量的道具爆了出来，满满地堆在了原地。
　　五颜六色的光芒闪烁着。
　　“流哥，快去摸尸。”
　　已经有小伙伴忍不住了，非常激动，却依照着老规矩没有乱动。
　　所有摸尸，也是沿用旧版的游戏的一种术语，约等于从怪物身上开启宝箱。
　　徐流含笑点了点头，初步一看爆出的东西在十件以上，按照这游戏的掉率，已经非常可观了。
　　而且闪烁着光芒，价值不言而喻。
　　徐流猜想可能与是第一次击杀有关。
　　在很多游戏中，首杀的爆率确实会高一些。
　　第一个匕首被徐流拿了起来，面板呈现出来，被他分享到了附近频道上。
　　武器名称：牛骨匕首
　　装备等级：LV10
　　所属职业：刺客
　　品级：紫色稀有装备
　　力量：10
　　智力：10
　　物理攻击力：85
　　魔法攻击力：60
　　固定攻击力：25
　　介绍：牛头人领主的骨头做成的匕首，似乎还挺坚韧？
　　在场的六个刺客你看我我看你，眼神都透露着渴望，接过徐流丢过来的匕首围在一群商量去了……
　　接下来两件都是蓝装，LV15的等级让众人兴趣缺缺。
　　而到了第四件，众人的眼神又亮了起来。
　　武器名称：智慧法杖
　　装备等级：LV15
　　所属职业：魔法师
　　品级：紫色稀有装备
　　力量：8
　　智力：12
　　物理攻击力：30
　　魔法攻击力：120
　　固定攻击力：30
　　介绍：不知这名领主从何处得到的智慧法杖，似乎与森林的精灵有关。
　　在场的魔法师就买装备的小女孩一人，徐流直接将法杖丢了过去。
　　买装备的小女孩喜笑颜开，从背包里拿出一袋袋金币分享给了众人。
　　“土豪……收下我的膝盖。”
　　“妹纸，有男朋友吗？”
　　“妥妥的白富美啊。”
　　“谢谢……”
　　眼见着每人都分到了1万r的点券，这些重度宅男热烈起来，散发出闷骚的本质。
　　一柄LV15的法杖在买装备的小女孩眼中竟然价值接近10万，叫人唏嘘。
　　“继续，蓝装东方棍，小朱，你的。”
　　“小朱，真有你的！”
　　“怎么会是蓝装！”
　　“哈哈哈！笑死我了，小朱LV10就用蓝装吧，也就比LV5的紫色装备差一点点。”
　　刺神第一个笑出了声，刺客的那把匕首已经分配完毕，被他装备在了手上。
　　牛头人领主的倒下让他晋升了10级，在动用了钞能力之后，刺神顺利拿到了匕首。
　　火焰猪接过那蓝色品级的东方棍，欲哭无泪。
　　这下，就连买装备的小女孩都笑出了声，捂着嘴角，笑声如铃。
　　“我还以为它是神器呢！明明散发着粉色光芒！”
　　火焰猪一脸郁闷，东方棍竟然没有颜色，那么说明神器的品级的东西另有它物。
　　在东方棍之下，一页薄薄的纸张显出了原形，散发着赤色之光。
　　道具名称：技能书——后跳
　　使用等级：LV0
　　所属职业：全职业
　　后跳：强制中断当前动作，向后跳离一小步，冷却时间10秒，消耗MP30点。
　　竟然是技能书，这是除开等级解锁的基础技能之外的额外技能。
　　见此技能，徐流的眼神不由得一亮，两个世界的记忆迅速对比，在平行世界的游戏中，后跳不能打断技能释放，可在这里则不然，竟然可以中断当前动作。
　　当前动作出了普通攻击，还有着技能释放以及喝药的后期动作。
　　“这本技能书……”
　　徐流呼吸了两口气，按下心中的激动，沉声道：“roll点吧。”
　　“不用了，毕竟是你发现的Boos，我们能拿到副本资格和红包已经很满足了。”
　　“是啊，流神你拿吧。”
　　“瞧剩下的东西，可没你鬼剑士的。”
　　顶着众人的说辞，徐流坚决的摇了摇头，以他的目光来看，这本技能书前途无量，应该是极为稀有的技能，不想因为以后的升值而影响这些感情。
　　“roll点，听我的。”
　　说话之间，徐流已经抛出了一个点数，数字在1-100间滚动。
　　91点。
　　“咳咳。”
　　徐流轻咳了两下，感觉到了天命的眷顾，嘿嘿一笑。
　　“看吧，系统都觉得归你，我才20点……”
　　“我31。”
　　“42”
　　“09”
　　“60”
　　一番roll点下来最高的也才60，徐流也不再矫情，直接将技能书学习完毕。

第二十二章 分别，回城
　　剩下的还有两件蓝色装备四件白色装备，与之前不一样的是出现了职业限制，划分职业穿戴。
　　这不由得让人生出猜想，随着等级提升，低品级装备的产量可能会上升。
　　在新手期哪怕是低品级装备都是少之又少，所以取消了职业限制，而随着职业限制的出现，爆率肯定会有所上升。
　　这是一个很简单的道理。
　　毕竟随着玩家的伤害越来越高，若没有对应的防御装备提升，玩家之间的PK将会成秒杀之势。
　　因为防御力的存在，攻击怪物和攻击玩家将呈现两种截然不同的伤害。
　　牛头人领主的头角：极为坚硬的一种铸造材料，似乎可以做成兵器。
　　品级：粉色神器
　　牛头人领主的头角一出现在附近频道，就引起了众人的火热目光的注视。
　　一件神器级别的武器材料，可能借此能锻造出一柄神器级别的武器！
　　“roll点吗？”
　　徐流看了众人一眼，虽然是神器级别的材料，但想锻造出神器来，恐怕还需要很多材料进行补足。
　　“roll！”
　　不知长空兴奋开口，作为队伍里最年幼的小孩，显然只追求刺激，更不提已经拿到1万r的分红与副本资格！
　　“roll点吧。”
　　刺神笑了笑，看了买装备的小女孩一眼，都读懂了对方的眼神，不差钱！
　　“我先来。”
　　买装备的小女孩举手道，脸上还有着些许的腼腆，引得众人侧目。
　　80点。
　　接着众人纷纷进行roll点，没有一个能大过80，这一次徐流好像运气都在刚才用光了，竟然roll了个7点出来。
　　“给。”
　　徐流边说着，正准备将牛头人领主的头角抛给买装备的小女孩，马上看到众人疑惑的眼神，反应过来，背后生出一丝冷汗。
　　“哈哈，还有我硕哥没roll呢，差点搞忘了。”
　　嘴上尴尬笑着，心中徐流却是给了自己一个警告，不要忘记小号的存在！
　　“没事，我存在感低。”
　　圣职者角色语气没有什么起伏地说道，进行了roll点。
　　数值开始滚动，引得众人围观，最终停下。
　　82点！
　　竟然超过了买装备的小女孩。
　　“哈哈，恭喜硕哥了。”
　　“硕哥前面也没分到装备。”
　　“接着接着。”
　　很快，牛头人领主的头角就落入了圣职者小号的手中。
　　“呜呜，我的神器材料。”
　　买装备的小女孩撇着嘴，有些心痛，就差2点就能拥有那神器材料了。
　　“快看看最后一件东西，我要去打副本了！”
　　不知长空最为跳脱，好心情都要写在脸上了，也难怪，在这个年纪得了1万r的分红，足以称霸初高中界。
　　这小屁孩可是偷着他老爸的游戏仓进行的游戏，无本买卖。
　　徐流心中暗乐，将最后一件东西放到了附近频道。
　　火蜥蜴药水：使用后将武器效果变成火属性攻击，持续60分钟。
　　火属性攻击？
　　这个词汇让众人微微愣神，进行了联想，很快得出了一些结论。
　　“不知道你们有没有注意到像小女孩那个杰克爆弹打在Boos身上的时候，是有火红之光出现的，可能这就是火属性攻击！”
　　刺神第一个说道，他的观察力非常可怕，这是作为刺客的基本功。
　　一个成功的刺客必然会注意到诸多不为人知的细节。
　　“试试？”
　　火焰猪也有些好奇，这个设定有些新奇。
　　“莫非火属性攻击对于冰属性怪物存在加成？”
　　“这让我想到了武器店摆在架子上的武器，现在想来，恐怕武器颜色除了和强化等级有关与武器的属性也存在关系。”
　　“你是说那里面存在了自带属性攻击的武器？”
　　众人议论纷纷，只有徐流嘴角勾起一丝微笑，没出声。
　　拥有着平行世界记忆的徐流当然清楚火蜥蜴药水的作用，这是将武器变成属性攻击，造成的伤害与怪物的属性抗性有关。
　　属性攻击一共分为四种，光暗火冰。
　　后期将会出现一种叫做属性强化的属性，比如火属性强化+5之类的，约莫每20点属性强度平均提升10%左右的伤害。
　　比如怪物的冰属性抗性为10，使用冰属性攻击时造成的伤害将会降低5%，而如果冰属性抗性为-10，使用冰属性攻击造成的伤害将会提升5%。
　　在属性强化的数值提升之后，伤害差异尤为明显。
　　当然，其中涉及到了一种极限问题，不是一言一语能解释清楚。
　　一句话，属性强化这条属性，在其他属性全部持平的情况下，越高越好，若其他属性无法持平，在后期会出现取舍问题。
　　“冰霜之心……”
　　徐流很快想到了这个任务，可能与寒冷的格兰之森有关，对应的可能是火属性抗性的不足。
　　也就是说将武器变成火属性可以提升伤害，而这个东西，作为日常消耗品，在赫顿玛尔就有卖的。
　　故而对于眼前这瓶火蜥蜴药水，徐流并未在意，直接进行了roll，被一位刺客分走。
　　“不多BB了，我去争夺副本首通了！”
　　刺神第一个忍不住，挥手道别，带走了手下的兄弟，带走了火焰猪，也带走了徐流的小号，悄咪咪给徐流使了个眼色。
　　徐流自然进行了无视，这厮那猥琐的眼神还能有什么事。
　　“流哥，副本能带上我吗？”
　　买装备的小女孩瞧着大家都走了，有些期待地问道，大眼睛里有着莫名的神采。
　　闻言，徐流摇了摇头，抱歉地笑了笑。
　　“等改版吧，现在的副本两人队伍升级通关的效益最大。”
　　“好吧。”
　　买装备的小女孩撇了撇嘴，似乎还有什么话没有讲出来，身影消失在此地，显然是回城了。
　　在她离开之后，徐流无奈一笑，这也是职业玩家的一大毛病，将效率放在了第一位。
　　很快，徐流的身影也渐渐消失，心情倒是大好。
　　仅此一役，两个角色收到的分红都有2万r！
　　这就是游戏前期爆炸的物价与恐怖，尚未进入稳定期，只要能走在最前端，到处都是商机。
　　何况，他还是双开！
　　一想到这，徐流不禁心胸广阔开达，心中对于鬼神之道的后续任务越发期待起来。
　　不知道这个系列任务在最后会出现什么样子的奖励？
　　是极品装备，还是专属道具？亦或是隐藏职业？
　　“毕竟是露露给的任务，也不知道会出现怎样的失败惩罚。”

第二十三章 热度！
　　一回到赫顿玛尔，徐流就感受到了不同，赫顿玛尔的街道上出现了大量顶着长长ID的玩家。
　　杂乱的声音四处荡漾，等到传入耳中，只剩下无尽的嗡嗡声。
　　显然已经有大量的玩家达到LV5来到了赫顿玛尔，将这主频道的一条条街道围得水泄不通，倒是都是玩家在交流着。
　　切换频道。
　　“已进入648频道。”
　　系统的提示音在徐流耳旁响了起来，随之而显现的是正常的赫顿玛尔。
　　而这个正常，也只是相对的，就算在这600多之后的频道，依旧有着不少的玩家。
　　“你看了那个回流身法吗？”
　　“没有，那是什么？”
　　“什么年代了，你不逛小破站？”
　　“pilipili？”
　　身旁，两个离徐流最近的玩家在讨论着，让他的脚步不由得放缓。
　　于此同时，圣职者角色面无表情听着刺神与火焰猪猥琐的高谈阔论，在心底默默记录着。
　　“卧槽1000万播放量？”
　　“还能这样？”
　　“我试试。”
　　还有玩家在一旁直接在游戏界面呼出外界网页，打开了pilipili，看到了视频，此刻跃跃欲试。
　　经过了数次的成功，这名玩家逐渐有了感觉，神色兴奋。
　　“回流身法！好东西！这一下，我的单条直线技能就能进行群体攻击了！”
　　“必须给个打赏！”
　　“三连了！”
　　徐流听着几个玩家的对话，默默从他们身边路过，同时呼出界面打开外界网页，输入了pilipili的网址，登录帐号，进入了作者后台。
　　当前播放量：10201341，收入：102013.41元。
　　第三方平台播放量：2304274，收入：11521.37元。
　　累积打赏：13584元，收入6792元。
　　粉丝榜第一名：Torment
　　粉丝榜第二名：吾为大自在
　　粉丝榜第三名：云烽望秋肠
　　12万元！
　　除去这些收入，更重要的是名气的复苏，这一条视频将向整个游戏界宣告：他，徐流，回来了！
　　“还有大概三个月的直播封禁，必须扩大名气，争取能拿到直播的大合同。”
　　“如果能运营起工作室，直播的大合同也不是最终的尽头，甚至可以不做直播。”
　　徐流顿时生出无限的感概，谁能想到已经消失在直播界的他，会随着这样一个新游戏面世走出如此惊人的一步！
　　一千万的播放量意味着什么？
　　在这个全球实名制的世界，排除一遍看不懂的玩家重播的，至少有百万人看过了这个视频。
　　默默地行走中，徐流打开了视频下方的评论，眉头不禁微微一皱。
　　井下灿：up主敢做不敢当？恶意PK，不允许别人打野外Boos，伙同几个恶心人的玩意团灭我们小队十五人，好大的威风！事情始末奉上。
　　链接：www.（____）.com
　　这条评论出现短短的时间，竟然被点赞了数百次，下方更有评论表示支持。
　　“顶，什么年代了，还有包场的司马玩意？”
　　“在那个频道，我帮你报仇！”
　　“有一说一，这波确实过分了。”
　　“真的假的？流神还会包场Boos？”
　　“听说up主之前还是一个小主播，就这德行，被封不是没有道理的！”
　　疯狂的炫：“我看了，是真的，我就是流神手里那把剑。”
　　小兵死了：“楼上的够了，炫NMB炫呢！”
　　正义使者：“up主恶心人有一手啊，做个教学视频解读都没有，逼人重播好赚点击，现在还包场，666。”
　　一条条的评论看下来，徐流微微沉思。
　　想起了一些往事。
　　就在他直播节目效果爆棚将要起势的时候，有人恶意安排水友过来进行自爆。
　　结果就是徐流被封杀两年多，那自爆的水友进了局子。
　　至于幕后黑手是谁，徐流有着隐隐的猜测，但只能保持沉默。
　　毕竟，那是直播界一哥。
　　“不用理会。”
　　经过封杀一事的徐流已经看淡了，更不用说这一次他拥有着其他人永远无法具备的双开模拟器，更是有着平行世界的记忆。
　　两个世界的游戏在某种程度上是一模一样的。
　　“卧槽！快看！是流神！”
　　“真的！流神耶！”
　　“主播主播，是你吗！”
　　“十年流杂不请自来！”
　　“大哥哥，能教我回流身法吗？手把手教那种！”
　　终于，有玩家看到了徐流的存在，发出惊叹！引起了整条街上玩家的注意。
　　一时间，大量的玩家围拢过来，引得好事的玩家也一并聚拢了过来。
　　“你们好，我是最后的流。”
　　徐流微微一笑，打了一个招呼，有着做直播的经历在，这点场子算不上什么。
　　“芜湖~芜湖~真的！是真的！偶像，我以前经常看你直播的，能问你要个签名吗？”
　　一个大眼睛的妹纸冲了过来，眼神热切，看着徐流的那张脸，双腿摩擦着。
　　“……”
　　徐流擦了擦头上的汗水，一开口就知道，老流杂了。
　　竟然真的有女人看他直播。
　　要知道，徐流直播间的标题经常是“女人别进！”
　　“还有我还有我，我也要签名！”
　　“没想到流神竟然这么帅！天啊！爱了爱了！”
　　“是主播？需要妈妈粉吗？”
　　“好像是一个大主播？过去看看吧。”
　　“……”
　　很快，玩家越来越多，甚至，还有玩家听到消息从其他频道赶来，将648频道成功变成拥挤不堪的人潮人海。
　　“流哥流哥！”
　　“呜呜呜，终于见到我流神了！”
　　“太感动了，流神回来惹！”
　　“流神，什么时候直播啊！”
　　看着越来越多的玩家，徐流不禁暗暗摇头，弹幕上你们重拳出击，狂喷主播，见了面大家文明礼貌，真就全是粉丝了？
　　“大家可以关注下我的pilipili帐号，单单一个字：‘流’，接下来我会出一些关于《诸天城与勇士》的教学视频。”
　　随着徐流的回应，现场的气氛再次高涨起来！无数人拍掌叫好，也不知几分真几分假！
　　在这热烈的气氛之下，却有一道不和谐的声音响了起来，使得整个现场沉默了片刻。
　　“主播，听说你恶意包场，团灭其他小队，是真的吗？”
　　说话之人躲在人群之中，说完之后躲藏了起来，叫人好笑。

第二十四章 一个新的开始
　　闻言，徐流并不慌张，心中拥有着底气之后，对于这些事情已经极为看淡。
　　人无完人，哪有让所有人都喜欢的道理。
　　“是我杀的，我们打了90%血量的怪，哪里有分享给人的道理。”
　　这一番话说的极为轻巧，整个现场却是能感觉到其中字眼的重量，诸多粉丝心中不禁浮现出一个感觉！
　　流神与之前不同了，似乎要进行转型了。
　　从技术主播到娱乐主播再到现在难以看透的职业玩家与UP主，像是拥有了某种底气。
　　简单通俗点来说，就是嘴硬，嘴硬，但身子更硬！
　　上钩了！
　　不少混迹其中的小编纷纷目露光芒，断章取义他们最为在行，听着徐流的言论，心中已经整理出成型的稿子，比如：
　　《流神复出，高调扬言不允许任何人同他抢怪！见之必杀！》
　　《昔日流神现身，承认其恶意PK！》
　　《回流身法创始人高调回应：都是我杀的！》
　　对于这些，徐流虽然有着隐隐的预感，但也没有太多在意，从直播界退下来之后，回归游戏本质，职业玩家虽然辛苦，但也乐趣良多。
　　更不提做商人让他尝到的甜头与脑中无限多的商机。
　　“好了各位，到此为止，我去练级了，大家再见。”
　　徐流可不会忘记是什么让自己热度重归，是等级排行榜第一，是教学视频的大热，是他的实力，是他的领先！
　　说话之间，他再次切换频道，来到了一个安静的频道之中，朝着GSD所在的上层区走去。
　　不久，在GSD导师处完成了任务。
　　“叮，你完成了任务鬼神之道（二），获得经验值10000点，技能点数*2！”
　　“很好，我感觉到了你身上的气息，比起之前要强大许多，但还不够，想要走上英雄之路，就必须比所有人都要强，比所有人都要出色！”
　　年迈的GSD导师身上莫名有些威严之气散发而出，让徐流感到震撼。
　　这就是拟真度100%的游戏，竟能通过身体去感应到那种气势的存在，很是不凡！
　　GSD的身后有鬼神阴影若隐若现，仿佛出现了一个死寂昏暗的灰色世界，随后彻底消失，恢复常态。
　　好强，不愧是所有鬼剑士的职业导师!
　　那种感觉太过真实，让徐流生出了不一样的感觉，目露精芒！
　　这是一种效果，身临其境的效果，区别于其他网游！
　　“英雄之路？那是什么？”
　　这个词汇，就算搜遍平行世界的记忆也没有找到相对应的资料。
　　“可能是一种传承！”
　　徐流做出了判断，内心难免激动，渐渐猜到了区别所在，在这个世界的游戏中，存在着隐藏职业。
　　“很好，年轻人。”
　　GSD抬头“看”了徐流一眼，那用布条绑着的瞎眼仿佛重新恢复了光明，而后他开口沉声道：“英雄之路是一条不归路，虽然强大，却存在恐怖的弊端，你可做好了接受一切风险的准备？”
　　看到徐流点头之后，GSD亦是点了点头，继而说道：“既然你已经取得了进入幽暗密林副本的资格，那边进入副本，锻炼自己的敏捷，那里的怪物正好合适。”
　　“叮，GSD导师发布任务——鬼神之道（三）：通关副本《幽暗密林》，取得最高评分。”
　　“任务简介：这是踏上英雄之路前的最后一道考验，勇士，发挥你的身手，在副本内取得最好的成绩吧！限时24小时。”
　　“任务难度：A级。”
　　“任务奖励：经验值12000点，技能点数*1，系列任务《英雄之路》资格！”
　　“任务惩罚：失败后取消英雄之路资格，技能点数-1.”
　　“是否接受任务？”
　　“接受。”
　　这不是一个需要犹豫的问题，徐流直接选择了接受，任务失败，失去踏足英雄之路的资格，也很正常。
　　何况有着一天的时间，难道连一个副本最高评分都打不出来？
　　“很好，希望我没有看错你。”
　　GSD导师深深“看”了一眼徐流，再次盘坐，恢复了平常的状态，没再言语。
　　“装备需要更新，这两个技能点数……留一个！”
　　将已经解锁在技能栏的后跳技能学习之后，还剩下一个技能点的徐流尝试升级三段斩被拒之后，做出了决定！
　　三段斩LV2需要在12级的时候才能进行学习，可以提升伤害，这个技能是徐流最为欣赏的一个技能。
　　三段斩之中穿插普通攻击与技能，简直如同对战游戏《联盟》里锐雯的光速QA！
　　“后跳已经学习，可以中断当前动作，奈斯！”

第二十五章 露露的智商
　　在徐流的心中，对此极为惊喜，对于后跳这一个技能，他的评价极高。
　　可以中断当前的动作，毫无疑问这是一个神技，这相当于任何时候都保持在一种状态，一种可以立马进行及时反应的状态，不会因为当前技能的施法动作而错失机会，更可以用来躲避敌人的攻击。
　　除去10秒冷却外，还有一个问题需要验证，这将关系到这个技能具体的强度。
　　那就是后跳需要的时间。
　　从起跳到可以施展其他技能，这其中需要多少时间？
　　徐流急忙进行了实践，呼唤出计时面板进行了统计，很快的出了结论，1秒。
　　后跳的完成需要1秒钟的时间。
　　“也就是说我使用后跳中断当前动作之后，在1秒后才能反击。”
　　“平行世界的记忆里有着后跳斩，鬼剑士一次转职为剑魂后出现的一个技能。”
　　“后跳斩可以在后跳的过程中释放，从而达到输出完全不断档的效果。”
　　徐流很快从平行世界的记忆里找到了关于后跳斩的记忆，只是心中立马有所感觉。
　　后跳已经成为了技能书才能学习，排除在达到等级能直接学习的基础技能之外，很显然，这个世界的剑魂职业不会出现后跳斩这个基础技能。
　　如果有后跳斩这个技能，那必然也是技能书。
　　沉思之中，徐流控制着小号平淡告别火焰猪和刺神，然后返回了赫顿玛尔，趁着这个时间，他粗略地看了一下论坛。
　　可打开帖子，一页页浏览下去，他的脸色渐渐僵硬，然后变得极为难看。
　　最后咬牙切齿地缓缓吐出两个字眼：“露……露！！！”
　　从论坛上的信息不难发现，其他玩家在赛利亚的引导下也会出现奖励技能点数的任务，时间是职业导师的第一个任务完成后！也就是LV5接取任务完成之后！
　　而要知道，圣职者小号已经LV10，除去职业导师给出的第一个任务和露露那坑爹的寻找任务之外，再没有其他奖励技能点数的任务出现。
　　这绝对不正常！与其他玩家完全不一样！
　　“一定，一定有问题！”
　　一脸冷漠的圣职者小号走进了独属于他的专属空间，露露抬头，迎上了那双极为淡漠的眼睛，不由得有些疑惑。
　　徐流控制着小号，也不多BB，直接将其他玩家关于技能点数的历练任务截图给露露看了。
　　“啊，勇士，差点忘了，您每提升5个等级就会出现一个对应的历练任务，奖励一个技能点数。但是……”
　　“但是……”
　　露露先是一拍脑门，恍然大悟，然后目光怯怯地躲开，小声嘀咕道：“对不起……露露第一次充当引导冒险家的角色……”
　　听着这话，徐流本能地就想吐槽，但想到现在控制地是小号，便对露露进行死亡凝视——一动不动的眼珠子看得露露头皮发麻。
　　“但是勇士达到LV10之后没有完成LV5的技能点任务，就会直接作废，这也是为了防止玩家在高等级之后再去完成任务，降低游戏难……不对不对……这是为了让勇士得到相对应的历练才给出的任务，如果不能得到相应历练的话，历练任务就没有存在的必要了。”
　　“对，就是这样！”
　　露露坑爹的回答让徐流深呼吸着，压抑着心中的怒火。
　　他完全没有想到过，NPC忘记办事这种事情竟然真的存在，而且错过了村就没那店了。
　　“拟真度100%，与其他玩家不一样的指引NPC，没有做引导NPC的经验，智能极高，智商却似乎不高，也许……”
　　徐流在心中默默重新评估着，渐渐恢复平静。
　　露露的言下之意，便是那错过的LV5的技能点数任务，就这样被错过了。
　　换一句话说，他的小号在如今LV10的情况下，已经永久失去了LV5的历练任务，就因为露露的疏忽与他的经验主义。
　　“这是你的失误，我要进行投诉，身为指引NPC却出现失误，没有给我发布历练任务，导致我平白无故少了一个技能点数。”
　　徐流控制着小号，面无表情，半真半假道，同时通过眼睛观察着露露的反应，敏锐地捕捉到了一缕慌张。
　　有效！
　　惊喜的同时，震惊也在徐流心中诞生，这种智能生命太过真实，与玩家的互动堪称完美。
　　“科技的力量啊……”
　　外面，徐流控制着大号忍不住感叹了一句，站在专属空间门口，没有立马进入。
　　“对不起，勇士，露露提供给你其他的能获取技能点数的任务进行补偿可以吗？”
　　露露将那慌张隐藏起来，扑打着小翅膀，向着徐流的小号飞来，在空中弯腰道歉。
　　“不行，就算接了这个任务，我不还是比其他玩家少一个历练任务吗？”
　　徐流继续进行着试探，突然有些好奇NPC的智能程度到底有多高，这露露的智商又如何。
　　“可是……可是勇士你已经达到LV10了啊，露露的任务榜单里面那个LV5级的历练任务变成了灰色，不能再发布给你了……”
　　任务榜单？
　　如此说来，给自己的任务恐怕都是从这上面挑选出来的？
　　徐流的眼神微微一亮，表面上却不动声色，又一个想法浮上心头。
　　“有没有任务失败等级-1和任务成功等级+1的任务，这样我可以降回LV9重新领取那个历练任务并完成，然后再完成一个任务回到LV10。”
　　徐流的眼神渐渐绽放光芒，露出了狐狸尾巴，在游戏之中，没有什么比任务更重要了，失败惩罚能让等级降低一级的任务，奖励该是何等珍贵！
　　咦！好有道理的样子！
　　露露闻言，若有所思地点了点头，这么一降一升，不就完美解决问题了吗。
　　“这样的任务吗？露露找找……”
　　露露低头默默翻阅着自己的任务榜，不多时，她开心地叫了起来。
　　“哈哈哈，露露找到了！”
　　“这个任务，好简单，可以将等级提升1级。”
　　“还有这个任务，任务失败惩罚：等级降低1级。”
　　“这两个任务太棒了！简直是相辅相成，完美能解决勇士你的问题！”

第二十六章 捡漏
　　随着露露的欢呼，两道声音在徐流小号耳边响了起来。
　　“NPC露露向你发布任务，晶体之谜。
　　“任务简介：帮助赫顿玛尔的诺顿大师分解100件蓝色装备。”
　　“任务难度：A级”
　　“任务奖励：LV+1”
　　“是否接受？”
　　“NPC露露向你发布任务，黑夜里的诡异声音。”
　　“任务简介：格兰之森的深处，在无月的晚上，总会传来无数飒飒与咯吱的声响，让人毛骨悚然，勇士，活着找出原因，并带回证据！警告：一旦死亡将判定为失败。”
　　“任务难度：S级”
　　“任务奖励：完成后，随机LV15紫色装备，随机技能书，随机技能点数获取（最高为3）。”
　　“任务惩罚：失败后，LV-1”
　　“是否接受？”
　　听着系统的提示，徐流毫不犹豫的选择了接受，嘴角勾起一丝笑容，到手了！
　　“接受，接受。”
　　“露露，我去完成任务了。”
　　看到任务被接取，露露也展开了笑容，松了一口气。
　　“还好他完成过限定任务，有资格接取，不然就要糟了。”
　　露露在心里暗暗舒了一口气，同时默默警告自己，一定要认真做好这份工作，给予勇士指引。
　　一想到这里，露露看着徐流离去的背影，面露认真之色！
　　“只要他自杀一次，就能降低LV1，然后就能接取历练任务，再通过晶体之谜的任务提升到LV10，就圆满了。”
　　……
　　“该我上场了。”
　　徐流的鬼剑士角色露出笑容，若有所思，迈向了专属空间。
　　接下来他要表演的，就是充当一个正义的玩家了。
　　“我要LV5的历练任务。”
　　他一开口，便是直奔主题，露露脸色一僵。
　　“勇士……你已经达到了LV10，没法接取LV5的历练任务了。”
　　露露试图安抚，但显然不会有效果。
　　“我要LV5的历练任务。”
　　“勇士，露露真的没办法给你发放LV5的历练任务，你已经LV10了。”
　　露露哭丧着脸，事实上她也真的不能再从任务榜上所寻到这样的任务了。
　　“我要LV5的历练任务。”
　　“勇士……”
　　“我要LV5的历练任务。”
　　徐流控制着大号化身复读机，不停重复着这一句话，无视掉露露的幽怨以及可怜，将心神沉浸到了小号身上。
　　小号需要干什么？
　　当然是完成任务啦！当然是买装备啦！
　　当然不可能是自杀一次通过任务惩罚掉回9级啦！
　　要知道，这个任务的奖励可是至少1的技能点，LV15的紫色装备以及随机的技能书！
　　徐流猜想，这种任务可能存在了某种限制，不可能无限发布给所有玩家，属于一种隐藏任务。
　　就像技能存在所有人都能学些的基础技能和技能书上的技能两种类别一样，任务也是如此，只是条件更加苛刻了一些，存在完成与否的区别。
　　不能完成任务，接取再多都是空谈！
　　“需要注意的就是别真的翻车了，更恐怖的是在LV11翻车，那会导致……”
　　很快，徐流将这个想法排除出脑海，只许成功不许失败！
　　小号切换频道来到主频道走在赫顿玛尔的街头，将ID遮掩起来，样貌极为低调，根本无人识得。
　　“LV10的蓝色护肩，一口价60000点券。”
　　“LV10的蓝色武器，长剑，鬼剑士职业用的，一口价260000点券。”
　　“消耗品，消耗品出售了！”
　　玩家们的吆喝声此起彼伏，随着玩家大部队等级的成长，武器的价格随之变动，第一梯队的武器甚至有下落的趋势。
　　对比第一时间开服时候LV0蓝装武器四千块以上的情况，很明显下滑。
　　这也是这些玩家开口叫喊的原因，每分每秒装备的价值都在降低。
　　至于防具，就是一个悲剧，价值比起武器来说差距极大，毕竟防具也仅仅提供防御力和血量，防止被其他玩家秒杀，对于攻击力的提升微乎其微。
　　随着玩家等级提升，稀有装备将成为主力，而且稀有装备具备一个特性，一旦被穿戴，再无法交易。
　　这个属性将能牢牢把控高端装备的数量，被第一梯队玩家淘汰下来的装备也无法转移给别人，无疑很好的确立了装备的价值，极大减缓了装备贬值的速度。
　　突然，一道声音引起了徐流的注意。
　　“LV10紫色防具，出售！”
　　竟然是紫色级别的防具！徐流都没见过的东西！
　　徐流控制着小号上前，很轻松就看到了一片被围拢的区域，毕竟是LV10的紫色防具，显然是稀罕之物。
　　摊主一脸冷漠，扫视着围观者，企图从中发现土豪，只是面色并不算太好看。
　　出售中的物品：荆棘藤甲
　　防具名称：荆棘藤甲
　　装备等级：LV10
　　品级：紫色稀有装备
　　力量：3
　　智力：3
　　体力：1
　　精神:1
　　物理防御力：20
　　特殊效果：攻击速度+5%
　　介绍：只有疼痛，才能让你变得更快！
　　最后一条属性让徐流的目光微微一亮！攻击速度！这是一条极为重要的属性！
　　有着平行世界记忆的徐流可不会忘记平行世界里攻击速度装备在游戏初期的天价！
　　这甚至堪称一种无关等级的装备，在平行世界的初期版本中，甚至有满级玩家依然带着加攻速装备的先例！
　　可想而知，攻击速度+5%这一条属性的珍贵！
　　攻击速度，绝不是单单制造伤害的速度，更是涉及到了技能的流畅度、连招的可行性、以及撤退的速度。
　　举个例子，就如徐流现在所使用的三段斩中间衔接其他技能和普通攻击，为了保持在1秒内再次释放三段斩，他必须全神贯注，以防时间不够用，出现技能被中断的情况。
　　而攻击速度得到提升后，出手速度更快，技能和普通攻击的速度越快，留给三段斩再次启动的时间就更充足，组合连招的成功率自然越高。
　　更简单来说，如果享有100%攻击速度，别人1秒钟打完的技能，他0.5秒就能打完！
　　“怎么卖？”
　　徐流控制着小号开口，却没有得到摊主的回答，反而是一旁的玩家们很有兴致地议论道：
　　“别问了，人家懒得回了，都摆了十分钟了，也没见哪个土豪买去。”
　　“看到左下角那个点击购买没有？点它，就知道价格了。”
　　“卧槽！三万，他抢钱呢！”
　　“我昨天看到一件LV10的紫色棍子，也就卖4万r，也就是4000000点券。”
　　“一件防具，伤害提升个位数，三万，疯了吧？”
　　随着玩家们的议论，摊主脸上有些挂不住了，可蓦地一回首，发现摊子上面的装备已经消失不见，一阵狂喜涌上心头！
　　“玩家‘够大’购买了你的荆棘藤甲，扣除3%手续费后，你收获了2910000点券！”

第二十七章 上报
　　被秒了！竟然一声不吭的被人秒了？直接拍了？
　　老实说，摆价三万，缱绻素剑想过没人会买，想过有人讨价还价，想过有人进行压价。
　　但还真没想过有人二话不说买走了这件装备，讲价都没有的。
　　原因很简单，这个阶段，就是LV10的紫色武器也不过四万的价格，他一个平平无奇的防具就因为看不透的5%攻速加成区别于其他人的紫色防具，便标出五倍以上的高价！
　　是的，LV10的紫色防具均价不过六千r。
　　“够大，是等级排行榜上的那位，他不是圣职者吗？”
　　“看来是给别人买的，真个土豪。”
　　缱绻素剑心中默默想到，看着2910000点券入账，心中一阵激动。
　　“都散了吧，已经卖出去了。”
　　缱绻素剑平复心中的激动，看着围观的一群人，眼神莫名厌恶，一群装备贩子，竟然有人开出五千的价格，早已经让他厌烦。
　　“不可能！怎么可能卖出去了！”
　　“骗人的吧！”
　　“兄弟，之前我的错，这样，咱也不说别的，一万块，我收了。”
　　周围的玩家面色各异，显然成分很是复杂，包括着商人、好事者、土豪小弟、普通玩家等一系列存在。
　　“卖了，再见，各位。”
　　缱绻素剑冷漠地看了一眼周围的玩家，切换了一个频道，便消失在了众人面前。
　　……
　　“玩家缱绻素剑申请添加你为好友，来自最近交易记录。”
　　“是否接受？”
　　徐流小号的耳边收到这么一个提示，随后好友申请被通过。
　　缱绻素剑：土豪你好，加个好友，我们小团队鬼剑士和圣职者的装备都不需要，有极品装备的话，可以优先出售给你。
　　够大：行，不过只要是稀有装备，都可以将属性给我看看。
　　缱绻素剑：成！
　　短暂的对话就此结束，徐流嘴角勾起一丝笑意，万万没想到，自己也变成了用点券收取装备的土豪玩家。
　　不过这都属于一种投资。
　　缱绻素剑的添加好友在徐流看来也是常理之中，原因很简单，高端装备的市场摆在那里，而且穿戴后不可交易的属性更可以将之定性为一次性物品！
　　舍得花钱的屈指可数！
　　而那个级别的，一般玩家很难联系上，如果不是徐流等级排行榜第一的身份摆在那里，私聊一些排行榜玩家根本不会得到回应。
　　高玩们都很忙的。
　　“极品？你们能认得多少极品？”
　　徐流忍不住默默一笑，小号走在赫顿玛尔继续收购着装备，不知不觉中，卡内的余额在以飞速消耗着。
　　“是时候去找武器锻造商人了，咨询一下打造出LV15的神器装备需要的材料。”
　　在共计消耗八万之后，徐流的小号已经收购到了一整套的LV10鬼剑士和圣职者的蓝色级别的防具，以及一把LV10的圣职者紫色武器，武器有个特别的属性，治愈技能LV+1。
　　……
　　“我要LV5的历练任务。”
　　“勇士，听露露说……”
　　“我要LV5的历练任务。”
　　“勇士……”
　　“我要LV5的历练任务。”
　　徐流的大号做着机械回音，反正有小号在收购装备，他想的很简单，这样一个漏洞，那必须修复！
　　等更多玩家达到LV10，肯定会有人同他一样没有完成任务，却也再无法接取LV5的历练任务。
　　这个事关极为稀有的技能点数。
　　群情激愤下，肯定会改，会有补偿。
　　微博启动这一招，无论任何时候都好用，尤其是在游戏公司理亏的时候。
　　“至少需要一个提醒，一个解释，一个公告。”
　　在LV9的时候，如果能提醒玩家还有历练任务没有完成，到达LV10后将再无法完成，情况会好很多。
　　像这种玩家专属空间内的NPC，说与游戏公司没有任何联系，徐流可不会相信，何况是这种智能极高与其他玩家不同的NPC。
　　“我要LV5的历练任务。”
　　“好吧好吧，勇士，我去上报。”
　　在重复了数百次之后，露露无奈点头，身形消失在专属空间内。
　　……
　　“NPC的汇报？新奇，我看看。”
　　一位老研究长扶了扶宽大的老花镜，阅读起了汇报，缓缓点头。
　　“竟然不是赛丽亚充当引导NPC……原来如此……咦……不只是他……智能分身太多之后，也会有极少数玩家得不到历练任务的提醒……”
　　“公司的总光脑还是运算不过来啊，看来得早日提交上去，交由星河运算总机进行处理。”
　　“那样一来，将有着接近完美的真实体验。”
　　“添加个硬性提示，在玩家接近LV10的时候提示其历练任务完成与否。”
　　“给他开通这个历练任务，对其他玩家进行下提示。”

第二十八章 进入副本
　　“最后的流，你的历练任务。”
　　露露精致而娇小的身形扑腾着，再次显露在徐流鬼剑士帐号的专属空间，带来了好消息。
　　“叮，是否接受LV5历练任务：猎杀猫妖。”
　　“任务简介：格兰之森出现了一群猫妖，繁殖异常，数量在急剧增多，最喜欢攻击路过的商队，前往赫顿玛尔外的格兰之森猎杀猫妖30只。”
　　“任务难度：B级”
　　“任务奖励：技能点数+1”
　　“是否接受?”
　　“接受。”
　　徐流控制着大号将任务接下，看着露露投过来的思索眼神，暗暗称奇，露露似乎具备了自主思考的能力。
　　这是其他游戏中从没有遇到过的情况，NPC如同人类一般会思考了。
　　可以想象，这样的游戏将会多么火爆！
　　“叮，是否接受LV10历练任务：通关幽暗密林副本勇士级（不可使用复活币）。”
　　“任务简介：幽暗之森副本的现世，作为冒险家前进的第一个副本，战胜它！还要战胜勇士级别的存在！”
　　“任务难度：A级。”
　　“任务奖励：技能点数+1”
　　“是否接受？”
　　“接受。”
　　一瞬间，两个任务落入到了徐流的口袋，而在另一边，圣职者角色惊喜的发现在界面的右侧出现了一个窗口，上面提示着历练任务未接取！
　　竟然可以直接接取！
　　有工作人员进行了优化，行动太快！
　　再次将两个任务接取之后，徐流按捺着心中的激动走出了专属空间。
　　“白嫖了两个极品任务，一个是LV+1，另一个奖励更好，有着装备与技能书。”
　　“是时候前往幽暗密林副本了，需要取得最高评分，还有通关勇士级副本，再有就是调查冰霜之心与黑夜里的诡异声音。”
　　“小号虽然没有我这样的系列任务，但至少有着两个极品任务进行补偿。”
　　“既然露露那里可以接取到非一般的任务，是否说明这些NPC都怀揣着特殊的任务？”
　　徐流控制着两个角色离开赫顿玛尔，边走边想，当务之急，第一件事自然是完成LV5的历练任务，若不然等级再高一些，击杀猫妖获取到的经验值会变得更少。
　　“猫妖应该是LV7左右，看来我是越级打怪了，不过经验会多一些，也能得到一份清闲，没有其他玩家打扰。”
　　徐流心中暗暗估算着，牛头人是LV10以上的怪物，他在相差三级左右的情况下进行了猎杀。
　　“不过一切都没有副本好，副本才是重头戏！”
　　两个角色将一身装备换上，鬼剑士角色一套蓝色高级防具加一件紫色稀有胸甲，英武不凡，手中提着的精铁太刀也没有更换的必要。
　　徐流进行过估算，这把刀享有的对于野兽型怪物20%伤害加成，能使其不落后于LV10的紫色稀有武器！
　　可惜没舍得强化。
　　依旧是从西边走出赫顿玛尔，这一次随着商队出发，走的是另一条道路，没多久就遇到了猫妖袭击。
　　30只猫妖很快被击杀，1个技能点入手，徐流控制着两个角色来到了副本入口处，外面人山人海，副本入口上面孤零零地有着一个幽暗密林的副本，其下延展出一条小路，通向另一个空间。
　　进入对应副本的一种方式，可能存在了集合大厅。
　　徐流毕竟不是普通玩家，第一时间就想到了很多。
　　“看来获取幽暗密林的资格之后，就可以踏入对应的副本空间，在里面寻找队友。或者在其他队友没有获得资格的情况下，在外面组队直接带进来。”
　　在看到一个玩家试图闯入被拒，在组队后又被允许进入之后，徐流大约摸清楚了门路。
　　至于这个副本的首通，徐流倒是没指望，原因很简单，随着武器强化的出现，像买装备的小女孩这种土豪都已经用上了强化+5的武器。
　　在前期副本强度不高怪物不强的情况下，首通在四个土豪的威力下，太难争取。
　　“也不知道除了我们，还有多少人遇到了牛头人领主，并完成了击杀。”
　　“不会很多，但也不会太少。”
　　在副本入口选择踏上标有“幽暗密林”四字标题的小路，徐流控制着鬼剑士率先踏入了对应的副本空间。
　　让徐流略感意外的是里面竟然仅仅有着寥寥三名玩家，与他想象中的有很大差别。
　　野队？
　　徐流的脑子里第一时间浮现出这么一个想法。
　　野队，顾名思义，就是大家都不认识，因为没有固定队友勉强凑活在一起组成队伍。
　　这样的队伍，往往最为脆弱，配合极差，水平参差不齐，难以形成气候，在爆出装备之后，又会产生争执，是最为脆弱的一种队伍。
　　“终于等到人了！哥们，组个队不？副本三缺一，两个妹纸呢！”
　　三名玩家中一个名为“焦糖花生”的神枪手走了过来，LV9的等级倒是不差，只是那一脸虚伪的笑容让徐流有些不适应。
　　在焦糖花生的身后，如他所言是两个妹纸玩家，瞧模样，还有些楚楚动人。
　　初略扫了一眼三人的装备之后，徐流心中有了数。
　　这不是野队！
　　焦糖花生倒是一身蓝色装备加LV5的紫色稀有武器，似乎还有着强化过的痕迹，算得上顶尖的一批玩家。
　　至于两个妹纸……
　　徐流看了一眼便没再关注了，原因很简单，连武器都是白色普通级别的，能顶啥用？
　　划水党，网游里从来不缺的一个帮派，混经验，混装备，混到一身极品，还是一个混子……
　　“这哪是要队友，分明就是要打工仔。”
　　短短几秒的时间，徐流已经分析出了场面上的情况，这是把他当小白，当免费的打手呢？
　　“不用，我有队友了。”
　　随着徐流鬼剑士角色话音落下，一个高大的身影背负着十字架走进了副本空间，正是小号。
　　随后，两个人的身影消散在副本空间内。
　　“草！”
　　焦糖花生脸色难看地朝着徐流消失的地方比了一个中指，语气恨恨。
　　“那装备，是神器吗？”
　　一个妹纸好奇地望着徐流小号离开的方向，大眼睛很是明亮与无辜。
　　看得焦糖花生一阵火热。
　　“不就是神器装备吗？也就是没我用的，不然我就直接买了。”
　　焦糖花生冷哼道，心中却是暗暗咋舌，神器装备，压根没见着卖的。
　　也许在最尖端的小圈子里有流传，但还不是他这个级别能碰到的。
　　“焦糖，你到底行不行啊，人家两个人都敢进副本，我们三个人为什么不可以？”
　　另一个妹纸就要火辣的多，瞪了焦糖花生一眼，很不满意。
　　“我怎么不行！”
　　焦糖花生恨恨看了一眼徐流离开的方向，涨红着脸到，直接点击进入副本，三道身影也是消失在了此处。

停更几天，
　　脑子一片空空，停更几天

第二十九章 猫妖Boss
　　昏暗的光线从高空中朦胧的月亮上散落下来，照耀在这片阴暗的森林之中，压抑而诡谲。
　　不时还能听到远处传来的怪异之声。
　　“喵！”
　　毫无疑问，是猫妖的声音，只不过比起现实之中的猫咪来说，除了音调提高了数倍之外还带着一股子嗜血与疯狂。
　　“检测到副本存在，已开启地图指引。”
　　双开模拟器的声音在徐流的脑海里响了起来，进入《幽暗密林》副本之后，它再次展露了它的神奇之处，以红色牛角图标标注了副本内Boss的所在。
　　徐流控制着小号给大号上完buff，作为主力输出的大号鬼剑士角色攻击力已经来到了恐怖的120点，除去因为防具更换提升的力量对于攻击的影响，剩下的便是圣职者武器祝福威力提升。
　　攻击力从之前的110来到了现在的120点！
　　至于血量，也已经来到了400点，因为玩家穿戴防具存在防御之说，所以玩家的血量比怪物要值钱多了！
　　“我手中精铁太刀对于野兽型怪物有20%的加成，普通攻击衔接技能也许可以秒杀普通怪物！”
　　徐流信心满满，想到就干，双开模拟器的地图指引无疑于极大的提升了他在副本内的练级速度，直接找到Boss通关，整体经验不变，猎杀怪物减少，极大的节省了通关时间，从而提升了效率。
　　更不消说第一次进《幽暗密林》是为普通级。
　　动手之前，徐流瞥了一眼自己两个角色的任务栏，除去共有的通关《幽暗密林》历练任务之外，鬼剑士的任务只剩下一个，便是打出最高评分。
　　徐流猜想，这个最高评分可能需要最高难度的《幽暗密林》副本来进行匹配。
　　而圣职者那边，剩下三个任务，两个探索类，一个城镇帮忙类。
　　徐流在心中暗暗规划着，却没有停下进攻的行动，两个角色向着森林直冲而去。
　　-248
　　-156
　　面对迎面而来的半米来长的猫妖，徐流一个三段斩接近，迅速抬手补上一个普通攻击，直接带走！
　　接近秒杀！
　　“荆棘藤甲5%的攻击速度加成很明显，3万r花的值了，有升值空间，可惜不能再交易了。”
　　荆棘藤甲属于封装类别，一旦穿戴再无法交易，在记忆里将来很可能会出现重新将这类穿戴装备封装的道具，不过必然消费海量的点券。
　　这些念头都只是一闪而过，徐流按照地图指引朝着副本Boss的位置直奔而去，解决掉Boss便是通关，将获得全部的通关经验！
　　高额的血量和防御以及攻击，带给了徐流不一般的体验，感受到了那么点氪金大佬的味道。
　　五分钟的时间，他已经冲到了距离Boss百米之遥的地方，斩杀了二十余只猫妖。
　　抬头望去，在百米之外，一双狭长而冰冷的竖瞳盯了过来。
　　血条整合100.0%的图标直接浮现在了这一只长度接近1米的巨型猫妖之上！
　　鲜红的名称更是夺目。
　　巨型猫妖（Boss）——LV14
　　毫无疑问，这就是副本的最终Boss了，14级的领主怪物。
　　“这地形……”
　　徐流皱了皱眉头，百米之外，Boss所在的地方虽然没有过量的护卫，但存在着大多石柱，100多平方米的范围内，恐怕超过了70根石柱，这无疑对他的双开操作有很大的影响。
　　这是一个挑战，同时控制两个角色配合攻击，还要注意诸多石柱的卡位。
　　能被称之为猫妖，灵活度不消多说。
　　控制着小号重新续了个buff，两个角色一前一后直奔Boss而去。
　　“扛着Boss伤害先杀小怪。”
　　徐流一瞬间作出了决定，他想看一下这个Boss的伤害以及攻击手段，为之后更高难度的副本做准备！
　　要知道，现在通关的，只是一个普通难度而已。
　　-60
　　-70
　　-75
　　解决掉Boss身边的5只小怪的同时，徐流的小号挨了猫妖领主3次攻击，明显发现这伤害存在了一定的递增效果。
　　3次攻击，也打掉了圣职者接近一半的血量，而这还是在圣职者角色完全借助石柱东躲西藏的情况下，猫妖Boss的灵活性不消多说。
　　十字斩！
　　-248
　　-249
　　90.3%
　　清理完小怪，腾出手来的大号开始攻击Boss，一招十字斩之下，竟然直接带走了Boss接近10%的血量！
　　-83，-88！
　　什么！
　　回敬徐流的是猫妖转身而来的两爪，速度极快，哪怕他反应之后使用了后跳，却依然没有逃脱攻击。
　　很可惜，后跳的速度虽然足以避开，却撞在了石柱之上，避无可避的承受了这一攻击！
　　怎么会这么高的攻击力！
　　递增，一定和递增有关系！
　　绝不能让它继续叠加伤害了！
　　徐流反应过来，普通攻击衔接鬼斩，重重地砍在这只1米长的巨型猫妖Boss身上，将它斩飞出去，同时补上远程攻击的波动剑，三段斩向前追击。
　　小号的治愈技能也落在了他的头上，更是在嗑药补血之后向着飞在空中的Boss直冲而去。
　　怪物被击飞在空中无法直接反击！这是徐流总结出来的规律，至少适应现阶段的怪物。
　　当然，会出现一种情况，浮空击退。
　　若是浮空击退配上猫妖Boss叠加上来的伤害……还有诸多石柱影响走位与视野以及攻击范围……
　　一想到这里，徐流开始重视起来，这是极有可能发生的一件事，毕竟这是副本Boss，而每个副本限制最多4人同时进入。
　　想要提升副本难度从而延长游戏寿命，一些恶心人的机制在所难免！
　　小号精准地“接住”了猫妖Boss，使用上挑再次击飞了它，三段斩穿插普通攻击，两个角色配合下来一套连招打下来，所有攻击技能全部进入CD！
　　剩余血量64.5%！
　　一个高攻低血量的Boss。
　　徐流心中有了判断，后退开来仔细观察着Boss的变化。
　　64.5%的血量还没有出现变化吗？
　　徐流暗自嘀咕，控制着大号躲开Boss的攻击，然后小号绕后使用虎袭直接抱住了Boss朝着一根石柱直接扔了过去。
　　这同样存在短时间的击飞，若是从石柱上跌落，也许还会有攻击时间……
　　等等！
　　这是？不好！
　　冲上去正准备输出的大号忽然看到猫妖Boss伸出了前脚按在石柱之上，陡然升起一丝不好的预感！
　　“血……要喝血！”
　　Boss竟然在撞到石柱的瞬间竟然脱离了击飞状态，蹬了一下石柱，好似一只飞天巨猫，第一次张开了巨口，朝着大号直接扑杀而来，甚至出现了台词！
　　可恶！鬼斩还有3秒冷却时间！
　　拼运气格挡还是走位？
　　必须走位，不能再让Boss叠加伤害了！
　　徐流通过小号视角观测大号身后，直接使用后跳技能中断了前冲攻击的动作。
　　嘭！
　　背后传来一声闷响，他撞在了石柱之上，可后跳的幅度也足有1米之巨！
　　来不及思考，直接绕着石柱一个转身，错开猫妖攻击的同时，回敬了Boss一剑。
　　-160
　　见此情形，徐流眼神一亮，眼神飞快向着四周扫视起来，配合后跳的速度，这些石柱未必不能利用起来。

第三十章 通关！
　　玩家的速度明显比不过这只猫妖Boss，但后跳的速度要大于猫妖的速度，只要后跳不撞到石柱，就有很大的操作空间。
　　徐流一边秦王绕柱，一边观察着技能CD。
　　“如果不是让这只Boss先行叠加了5层伤害，降低了容错率，也许攻略起来更简单一些，不过也像我展示了这只Boss的细节。”
　　“叠加伤害的机制与平行世界那份记忆里的猫妖Boss不具备的，存在些许差异。果然，不完全照搬那些记忆是正确的选择。”
　　事情有好有坏，只要将这只Boss完美拿下，坏事也就完全变成了好事，认知Boss技能对于攻略更高级的《幽暗密林》副本有着重要作用。
　　随着那份平行世界关于游戏的记忆融合并沉淀下来，徐流愈发感觉清醒，野心勃发！
　　他认知愈发清楚，那份记忆起到的是辅助作用，具体细节需要实践来认知和验证，但是大方向不会错，毕竟是平行世界！
　　何况他还有个双开模拟器！何事争不得？
　　CD冷却完毕！血量已经补全。
　　徐流一个停顿，再次抗住猫妖两爪。
　　-100
　　-110
　　血量下降超过一半，伤害叠加极为明显！
　　徐流没有慌张，也没有愣神，他转身一个上挑将猫妖Boss击飞。
　　-170
　　-247
　　-248
　　-146
　　-60
　　上挑接十字斩接普通攻击，小号也在一旁对Boss进行着普通攻击，可惜攻击力实在低得可怜，连大号一半的攻击力都没有。
　　只是徐流很清楚，大方向上圣职者后期对于输出职业的增益绝对超过了一倍，后期的神装天启者对于一个合格C位（输出位）的增幅高峰甚至短时间内能突破10倍以上！
　　至于不合格的输出位，那个世界有一句名言——输出全靠奶！
　　不可小看奶爸，必须培养，哪怕现在对于他的增幅仅仅只有30%左右。
　　猫妖Boss的血量开始迅速下降，徐流也越来越专注起来，记忆里猫妖是有“啃食”这一招的。
　　而作为Boss，很可能会出现被击飞连招到一定程度产生浮空击退，然后祭出那招“啃食”！
　　所谓“啃食”，便是跳跃到玩家身上，撕咬玩家颈部，造成巨大连续伤害的同时，恢复自身血量，在啃食完毕之后，还会出现加速效果！
　　若是这样，伤害叠加完全的猫妖Boss获得加速效果以及回血，团灭一个小队可能都不在话下。
　　40.3%
　　徐流眼神微微眯起，这一套连招打得极为精髓，甚至还留下了一个上挑技能用以应对突发情况。
　　而在这个过程中，他的血量也已经回归300点以上，技能治愈还在冷却之中，手上一瓶中级HP药水已经在背包内准备好随时服用。
　　大号微微后撤了一小个身位，身后便是一根石柱，若是背靠石柱面对浮空击退，会出现什么效果？
　　这是记忆无法给出答案的问题，平行世界里面的DNF终究是一个电脑游戏，而现在他面对的是一个DNF世界观的极限拟真游戏！
　　利用好每个细节，也是游戏的魅力之处！
　　“很大概率会极大缩减无法行动的时间……”
　　刹那间，小号挥舞着十字架一下砸在还未落地的猫妖身上。
　　-59！
　　38.9%
　　猫妖Boss的血量掉落到40%，一阵淡绿色的光芒从猫妖Boss的身上迅速升起！
　　浮空击退！
　　果然出现了！尽在掌握！
　　徐流嘴角勾起一丝微笑，背靠着石柱感受着一股无形的推力一扫而过，除了死死将他按在石柱零点几秒之外，没对他造成任何效果！
　　只是，马上，徐流的笑容就僵在了脸上！瞳孔都是一缩！
　　无它！猫妖Boos竟然落地转身，有向腾空状态的小号扑杀的迹象！
　　“干！”
　　居然欺软怕硬！
　　小号身上带着极品任务，鬼知道副本内死亡会不会造成任务失败！
　　徐流心跳瞬间加速，脑子灵光一闪，同样一个转身。
　　后跳！
　　一瞬间，他的身影流畅地转身施展后跳，速度超过了猫妖Boss，很快赶上。
　　随着反向后跳拉近距离，猫妖的后爪出现在徐流眼前。
　　拼了！
　　就是现在！
　　上挑！
　　脚落地的瞬间，技能已经催动，徐流挥动手中太刀朝着猫妖的后腿挥去！
　　而在小号的视角，猫妖Boss的尖牙已经贴近颈部，距离20cm不到，甚至能闻到猫妖Boss口中的血腥臭味。
　　可就在下一秒，猫妖Boss整个身体直接从后方被掀飞，这是上挑生效了！
　　“好险！”
　　这一瞬间，徐流暗自松了一口气，忽然生出一个想法，若是换一个团队，在一丁点都不了解猫妖的情况下进入这个副本，会是怎样的情况？
　　让猫妖“啃食”完毕，回血并加速…
　　恐怕是团灭吧！
　　伤害叠加起来的猫妖本来就速度快，若是施展了“啃食”，还不得上天？
　　至于是否真的存在“啃食”，徐流肯定不会自己去作死试探，若有，论坛必然能见到。
　　面对再次被击飞的猫妖Boss，没有技能就用普通攻击，在徐流的普通攻击之下，猫妖Boss的血量再次被削减了10％
　　毕竟只是一个普通级的前期副本Boss，连续两次的意外之后再没有了意外。
　　10％血量的时候虽然又出现了一次浮空击退，可对于徐流来说，算不得什么了，两个角色都是贴着石柱，面对猫妖的“啃食”直接秦王绕柱躲开。
　　“恭喜玩家最后的流，玩家够大，通关《幽暗密林》普通级，记入副本通关排行，获得经验值10000点。”
　　猫妖Boss死亡，仅仅留下了四样物品。
　　巨型猫妖爪牙：来自幽暗森林巨型猫妖Boss的锋利爪牙，是制作武器的上好材料。
　　品级:紫色稀有
　　制作武器的材料，还不错。
　　徐流点了点头，将目光投入到了唯一的装备之上。
　　猫皮长靴，Lv10蓝色装备，平平无奇，小号直接穿上。
　　剩下的只有一瓶中级HP药水，一袋子金币，徐流捡起后瞧了一眼，2300金币。
　　“产出并不算高，不过经验很多，再来一次就能到达Lv11，产出应该和难度有关，不知道冒险级和勇士级会有什么区别。”
　　四样物品捡起之后，徐流的两个角色回到了副本组队空间，看了一眼副本排行，心中已经有数。
　　他并非普通级首通，却也排在了通关顺位榜第三位，只是没有奖励也没有留言资格。
　　通关顺位榜普通级：
　　第一名：剑客风中，星耀，半裙花，贼要走空。
　　第二名：三千界上，一户人家，不是梨树，红尘剑道。
　　第三名:最后的流，**。

第三十一章 进发冒险级
　　小号的一切自然是全部隐藏，顺位第一名带队的剑客风中是老牌明星玩家，四个人的留言倒也简单，无非宣告他们“风语”公会来到了这个游戏，依然强大。
　　第二名带队的三千界上也是诸多游戏等级排行榜上的常客，公会名“忘川”，一整个公会的玩家ID都有些非主流，更有些中二修仙的内味。
　　这些并不算太意外。
　　“这个副本的前置是牛头人领主，能遇上牛头人领主的也绝不止我一个，若是正式的副本同一时间开启，那个首通才是真正群魔乱舞的时候！”
　　“不过，你们若是群魔，那我将是魔王！”
　　关于这一点，徐流有着强烈的信心！对于自己的实力他已经有了认知，他很强！而且知道如何最大提升角色伤害，更不说获取更多装备后有猴戏和换装一说，伤害可以拉开几个阶梯的差距。
　　有关主线剧情的正式副本有着统一的开放时间，这是游戏界的常识之一，也是官方用来刺激玩家攀比的一个渠道。
　　首通只有一个，打抢就完事了，至于氪多少，您看着办……
　　“草！”
　　“焦糖哥哥，你好像不太行耶。”
　　“你到底行不行啊？不通关副本虽然不掉级，可也没有经验啊！说好的带飞呢？”
　　就在徐流查看通关顺位的同时，用于组队的副本空间内浮现出三道身影，两女一男，正是方才的焦糖花生和他带的两个划水妹纸。
　　徐流没有多看一眼，暗暗摇头，很明显，这是带妹失败了，说不定连Boss的面都没见着……
　　五分钟不到的时间，没有地图指引，就算运气好找到Boss也肯定打不完，这种判断来自徐流对于自己输出的自信。
　　要知道，就连买装备的小女孩那样的神豪输出也要比自己低一个档次，更别提他最近的反应速度稳定在巅峰。
　　徐流猜想这可能与双开模拟器有关系。
　　“看什么看，还不是死在副本里的菜比！”
　　明显有怨气，又不能对着妹子撒的焦糖花生看了一眼徐流，气不打一处来。
　　要是这个鬼剑士和我一起组队，会是这样？一人一个妹纸它不香吗？
　　“妈的，和我组队大家双赢不好吗？还有你，一个大男人玩个圣职者让人带，好意思吗！”
　　竟然连徐流的小号也喷上了。
　　徐流懒得理会，对于这种让路人出力带妹划水的奇葩，让他想起了记忆里那些野团的狗团长们，摇了摇头，有些好笑。
　　只是终究懒得费口舌。
　　副本组队空间前，一道蓝色漩涡出现，徐流两个角色消失在原地。
　　“咦，怎么他们进入副本的漩涡和之前不一样？”
　　那位略有些可爱的妹纸好奇道。
　　焦糖花生闻言，心中陡然一个激灵，难道是冒险级？
　　不可能！
　　要知道，他从进入副本到死亡出来不过五分钟左右时间，五分钟通关了《幽暗密林》副本？进入了冒险级副本？
　　这个想法一出现，焦糖花生忍不住打开了副本的通关顺位榜，当看到第三名时，脸色开始一阵红一阵紫，原因无它，这个第三名它仅有两个队员！
　　结合方才两个人消失在异样颜色的漩涡中的情形，很明显，刚才那两人就是《幽暗密林》普通级通关顺位榜上的第三名。
　　“五分钟不到的功夫，我们连Boss都没见着面，他们竟然能通关，还是两个人？”
　　队友差距真的可以这么大？
　　焦糖花生简直无法想象这是如何通关的，他甚至研究了一下世界榜单。
　　“虽然最后的流等级排行第二，但武器似乎并没有入榜。”
　　简直不可思议！
　　他当然不可能想到徐流那把Lv5的精铁太刀拥有20％对于野兽型怪物的加成，比起寻常Lv10的稀有武器来的都要凶悍！
　　更不可能想象到有人能在副本内定位Boss位置。
　　就在焦糖花生胡思乱想开始怀疑人生的时候，普通级通关顺位榜不知不觉被填满，前十已经抉出！
　　“也许应该去主频道找队友组队通关《幽暗密林》副本升级去，Lv10可以学习新技能，还可以更换装备！”
　　想着，焦糖花生退出了队伍，扫了一眼两个妹纸，没有说话，开始切换频道。
　　“喂！你什么意思啊！是不是男人啊！”
　　焦糖花生没有回话，身影因为切换频道渐渐消失，其实他很想说一句“你们多坑心里没点B数吗！要不是带你们，我早特么Lv10了！”
　　——
　　“普通级通关顺位上只有三个队伍，也就是说冒险级勇士级的首通可以争取一下了。”
　　进入冒险级的《幽暗密林》之后，徐流再次获得了Boss所在的方位。
　　“我虽然摸索出了针对Boss的打法，拥有后跳这样的神技，更能直通Boss所在，但终究缺少了两名队友，不能小看了对手。”
　　徐流深知自己的优势所在，当下两个角色行动起来，一路朝着Boss所在直奔而去。
　　而在另一个《幽暗密林》副本内，四道身影渐渐汇合。
　　“东北方，跟我来。”
　　开口的是一名贴在树边隐藏着的刺客，这是一种习惯，他的ID是：贼要走空
　　“走。”
　　剑客风中点了点头，四人向着一个方向奔去。
　　没办法，副本内没有地图存在，寻找Boss需要一定的技巧和辨位，这也是他们需要再度汇合的原因。
　　没有地图，单凭队伍语音难以导向。
　　“攻略完冒险级和勇士级副本，大家的历练任务也就完成了，首通之争也将尘埃落定，我们‘风语’的名号也将再次打响，之后便是冲级了，早日获得公会创建资格才是要务。”
　　剑客风中的声音中难免有着几分满意，当他率先完成普通级别副本首通的时候，就已经感到了胜券在握。
　　所谓一步领先步步领先便是如此。
　　鬼剑士，刺客，魔法师，神枪手。
　　就是他为了前期副本专门准备的阵容，两个近战，两个远程输出。
　　“我们是四人组队，怪物血量存在一定的提升，现在是冒险级的副本，大家明白我的意思吧？”
　　“绝不轻视每一个Boss！”
　　三人异口同声答道。
　　剑客风中笑着点了点头，神色渐渐认真起来。
　　“为了首通！”
　　——
　　“保守估计冒险级血量增加在30％左右，怪物速度未见明显增长，上完Buff之后依旧两招能带走小怪。”
　　做完对于副本内怪物的评估，徐流预想了一下其他玩家的情况。
　　“若是他们分开行动寻找Boss所在，一个小怪可能需要4次攻击，其中包括两个技能。”
　　“放手一搏，无需多想！”
　　两道身影飞快配合着开路，这次比较幸运，2分钟便已经赶到了Boss的领地。
　　抬头看了一眼同样身处石柱包围间的猫妖Boss，徐流双手突然合十，一脸严肃地叹了口气，开启玄学模式！
　　“求求了，极品点的Lv10的紫装武器！”

第三十二章 剜心戒子！
　　既然猫妖Boss伤害存在叠加的特性，徐流自然不可能让它再有机会叠加起来。
　　甚至在他心中升起了一个并不太冒险但很吃操作的想法，很有成功的可能性。
　　想到就干，对于猫妖Boss身边的小怪徐流并没有慌张击杀，而是大号单独进场，靠着三段斩的速度将四只小怪的仇恨稳稳拉住，拉在了身后，朝着猫妖Boss奔去。
　　猫妖Boss嘴角尖牙露出，面对施展三段斩冲过来的徐流飞跃而出，利爪划来。
　　“就是现在！”
　　徐流露出惊喜之色，他已经预想到了猫妖Boss的行动，是跳跃攻击。
　　当下，施展完三段斩的身子猛地转身借助惯性后仰，在巨型猫妖飞跃到他上空的瞬间，陡然起身，沿斜线上挑！
　　正是回流身法！
　　仿佛剧本一般，本是追击在徐流身后的四只猫妖，有两只撞在了上挑的枪口上，连同猫妖Boss一同被击飞出去。
　　“漂亮！”
　　这样的结果让徐流振奋起来！
　　挑战成功！
　　十字斩！
　　太刀在空中划出两道痕迹，斩在了猫妖们的身上，然后化作一道十字剑气斩在了它们身上。
　　－260
　　－261
　　－263
　　十字斩最后一击竟然出现了三个伤害，很明显，十字斩的剑气也是有着群体攻击的潜力，徐流敏锐地发现了这一点。
　　十字斩的过程中会制造出两道带着光芒如同剑气一般的痕迹，这个过程可以造成伤害，而纵与横两道痕迹化作剑气向前推进，被它推进撞到的怪物都会受到伤害！
　　随着上挑和十字斩的成功加上徐流补上的普通攻击，两只小怪直接被带走，就连猫妖Boss也掉了不少血量。
　　面对继续冲上前来的两只猫妖小怪，徐流早已有所准备，一个鬼斩将它们击飞，补上一个半远程的波动剑，将两只猫妖连同猫妖Boss远远击飞出去。
　　后入场的小号直接如同接球，一个上挑将飞来的小怪挑飞之后，对着两只小怪一顿疯狂操作，完成了对于小怪的收尾清理。
　　面对四只团在一起的猫妖小怪加上一只猫妖boss，完美清场，整个过程没有让猫妖Boss叠加一次伤害。
　　这样的结果显然是徐流极为满意的。
　　剩余血量，92.5%
　　冒险级的副本Boss比起普通级的Boss，血量提升了不少，至于其他方面，需要进一步了解。
　　两个角色背靠石柱，等待着技能CD，随时准备应对Boss的反击。
　　“来了！”
　　猫妖Boss起身，第一攻击目标明显是对它造成了巨额伤害的鬼剑士，而不是最后攻击它的小号。
　　这和普通副本内出现浮空击退后选定目标的规则不同，很可能是两个阶段。
　　徐流若有所思，没有犹豫，开启秦王绕柱模式，等待技能CD。
　　有着双开模拟器的帮助，徐流在猫妖boss血量每每接近整数百分比的时候都会稍稍退让几分，靠着石柱避开了两次浮空击退。
　　又是两个角色的一套连招，boss的血量直接下降到30%以下！
　　光芒浮现，浮空击退！
　　背靠石柱直接躲避！
　　而这一次，与之前不同，boss的身上弥漫了一层红色的光芒，醒目的红线包裹了猫妖boss整个身体，这种熟悉的感觉，让徐流瞬间从记忆里找到了答案！
　　这是……霸体状态！
　　所谓霸体状态，也就是除了极少数强制抓取技能，玩家再无法击飞击退，甚至攻击霸体状态下的怪物连一点点的僵直和反应都不会出现。
　　无法阻挡！强势进攻！
　　“可惜，大前期还没有能突破霸体的技能，如此一来只能拼伤害和躲避了。”
　　“不过绝对不能让它啃食到。”
　　啃食能提供回血以及加速，一旦出现就很难办了。
　　好在有一点，徐流一直小心翼翼没有被猫妖boss攻击到一下，也就是说现在猫妖boss的攻击力还处于能接受的状态。
　　强杀！
　　徐流终于做出了决定。
　　两个角色朝着猫妖boss直奔而上，鬼剑士做主力输出，尽量躲避猫妖boss普通攻击的同时开始输出。
　　三段斩来回穿插，技能衔接普攻，流畅华丽，圣职者换上lv10的紫色十字架施展治愈，在治愈等级lv＋1的情况下，一下子就能恢复200左右的血量。
　　-85
　　-90
　　猫妖boss的攻击也是在所难免。
　　只是配合上买来的中级HP药水以及灵活的走位，尚有余力。
　　不过徐流知道这是暂时的，boss可以叠加伤害，不可能拖下去，他将后跳技能捏得死死的，随时注意着boss的啃食。
　　来了！
　　突然，徐流眼睛一亮，面对他的进攻，猫妖boss没有出爪，而是张开血盆大口向着他一跃而来！
　　后跳！
　　徐流直接中断了当前动作，一下子向后挪移了一米多的距离，躲开了猫妖boss的这一次疑似“啃食”的攻击。
　　嗯？
　　霸体消失了？
　　因为没有啃食到的原因？
　　徐流没来得及多想，一直保留着上挑的小号打断猫妖boss的普攻，直接将它击飞。
　　——
　　而在另一边，同样是冒险级幽暗密林攻略的最后阶段。
　　“小心！”
　　剑客风中瞧见boss身上的红光状态，忍不住开口道。
　　与此同时一颗浮空弹已经出手，向着猫妖boss稳当攻去。
　　“没事，再有一轮它必死！”
　　前排的星耀没有后退，射出一颗浮空弹，已经做好了浮空弹浮空boss之后连招的准备。
　　怎么可能！没有浮空！甚至没有僵直！
　　星耀立马反应过来，想要后撤，一旁的贼要走空见势不妙立马过来补了一个上挑，依然无效！
　　“血！血！”
　　猫妖boss一跃而起，狠狠咬在了神枪手星耀的颈部。
　　-120
　　-125
　　-130
　　三连攻击，过程中甚至带控制无法补血，直接被秒杀！
　　+1500
　　回血了？
　　剩下三人都是一惊，可马上，更加震惊的事情发生了。
　　一米多长的巨型猫妖吸食鲜血之后不但恢复了巨大血量，仿佛陷入了狂暴，不仅无法击飞，速度起码提升了30%，灵活得如同幻影开始收割生命。
　　伤害叠加！
　　-135
　　-145
　　无缝两连，最脆的魔法师半裙花也被击杀。
　　阵型与节奏已经炸穿！
　　在星耀和半裙花使出了副本复活币的情况下依然没能阻止boss的疯狂收割……
　　小队迎来了第一次团灭。
　　——
　　“恭喜玩家……通关冒险级副本《幽暗密林》……”
　　徐流看着经验值猛涨了20%，非常满意，一次副本就能有着20%经验，按照七分钟左右一次的速度来算，半个多小时就能升一级。
　　果然副本升级比主世界升级要快的多，当然，主世界存在了任务，任务有着丰厚的经验和道具奖励。
　　猫妖boss死亡，再次留下了几样物品。
　　除了巨型猫妖爪牙之外，竟然还产出了一件lv15的紫色装备！！
　　这件装备让徐流眼睛一亮！竟然是首饰类，手镯项链戒子三种首饰里的戒子，在平行世界很是有名，不过属性已经有了改变！
　　剜心戒子
　　装备等级：lv15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　力量：5
　　智力：5
　　魔法防御力：15
　　特殊效果：装备时首次攻击有100%几率令目标陷入“出血”状态，“出血”状态下每0.5秒降低50点HP，持续2秒。（对抗等级高于Lv15敌人时几率下降）
　　介绍：一枚嗜血的戒子，你一定不想尝尝它的滋味。

第三十三章 商机！
　　好强的属性！
　　徐流的第一反应就是如此，除开剜心戒子提供的时候5点力量属性，相当于5点物理攻击以及50的血量加成，那个特殊效果更让人心惊。
　　两秒钟内出血掉200血量，对抗起怪物来似乎不算什么，可对抗起玩家，绝对的pk神器！
　　玩家之间的pk存在了防御属性这个机制，而这个“出血”似乎有着无视防御机制的特殊性，这也正是它的强大之处。
　　如果这件装备掌握在别人手中并对他发起攻击，徐流很难想象能否扛得住，毕竟他现在也仅仅只有不到400血量，而且还是在武器祝福的加持下。
　　“lv15似乎就能完成正式转职，看装备的力量提升，也许在那之后，玩家的血量提升会很明显，而且似乎还有解除异常状态的药水。”
　　很快，徐流冷静了下来，仅仅一件稀有装备怎么可能如此破坏平衡，那么想来在lv15转职之后关于血量会出现提升，实力可能有极大提升。
　　“不过只要我迅速冲级到lv15，还有一段时间可以享受这件装备用于pk的碾压态势！”
　　除了剜心戒子之外，还爆出了价值一万金币的炉岩碳一个，以及一瓶血药，还有1000多的金币，收进背包后，徐流回到了副本空间。
　　“恭喜玩家最后的流，玩家够大，率先通关幽暗密林副本冒险级，计入副本通关排行，成就称号——副本开拓者＋1。”
　　“是否选择留言？”
　　首通吗？
　　徐流有些意外，不过旋即也就释然了，虽然他仅仅只是两个角色进入副本，但领先在能率先找到boss，而且依靠血条整合控制了猫妖boss的血量，更是依靠石柱躲避浮空击退，没有出现浮空击退与啃食相结合的恐怖场面。
　　在留言板留下自己的pilipili坐标之后，徐流将目光放到了装备栏的称号之上，那里穿戴的称号副本开拓者已经出现了变化。
　　称号：副本开拓者＋1
　　力量：2
　　智力：2
　　体力：2
　　精神：2
　　额外效果：副本外移动速度＋21%
　　竟然全部提升了1点，难道说每次副本的首通都会让副本开拓者强化一次？
　　徐流心跳陡然加快，依据他估算出来的算法，2点力量提供2点物理攻击，加上2点体力之后能提供40的血量。
　　如果继续强化下去，毫无疑问能与其他玩家拉开差距。
　　“强化一次大概提升1点物攻，20的血量。”
　　“是否进入幽暗密林副本勇士级，警告：建议四人组队进入，合理分配阵容。”
　　嗯？
　　得到系统提示的徐流微微吃惊，本来依照他的想法，勇士级对比冒险级难度可能不会提升太多，可现在看来，似乎不同。
　　一想到来自称号永久属性的提升，徐流咬了咬牙。
　　“也许要用上那些东西了，舍不得孩子套不着狼，既然选择了打出名气，一定要强势到底！”
　　想明白这一点的徐流再次充入点券，购买了金币，心疼地消费了一万r，购入了18万的金币，记忆里有确实还有两个隐藏的手段，只是他没舍得用，可如今看到实打实地属性提升之后，再忍不住了。
　　前期的首通原本以为可以不争，提升实力装备与等级最关键，前三名名气不会差距太远，毕竟只是前期副本，更不是大型副本，能证明的东西极其有限。
　　可现在，有了属性奖励，不争不行了！
　　事关看得见的实力提升，怎能不拼！
　　小号退出了副本空间，直奔赫顿玛尔的诺顿大师与卡妮娜而去。
　　“欢迎光临，你好客人，请问需要什么？”
　　作为杂货铺的商人，卡妮娜无疑是一个小富婆，身上穿着的都是带着光芒的装备，应该全部都是如今版本的最高强化等级+5。
　　随着卡妮娜的话语，商店列表也在徐流的界面中打开，很快被他找到需要的物品。
　　初级力量药水：5分钟内提升5点力量，售价2万金币，lv10以上lv20以下可以使用。
　　初级生命药水：5分钟内提升100点血量上限，售价2万金币，lv10以上lv20以下可以使用。
　　lv20以下可以使用？这和记忆里的地下城不同，甚至可以说更坑了！
　　天坑啊！
　　也就是说超过了20级，得用中级力量药水了？那不得贵到天上去！
　　徐流翻了个白眼，有些无语。
　　按照如今的金币比例，这相当于一千多块的消耗品，徐流心在滴血，可也很快认命，毕竟是平行世界，存在差异很正常，物以稀为贵。
　　玩家很可能需要20级才能掌握副职业，可那时候生产出来的初级力量药水，有着20级以下使用的限制，还不能自己用，可想而知多坑。
　　每样买了三瓶之后，在卡妮娜笑吟吟的目光中，徐流控制着小号离去。
　　“你好，请问是要分解装备吗？”
　　诺顿大师站在一台分解机面前，推了推眼镜，这般问道。
　　“诺顿大师，我想购买一些消耗品。”
　　“哦？”
　　诺顿大师深深看了一眼徐流的小号，然后打开了商店面板。
　　“你是第一个来我这儿买东西的冒险家，看来是从那些酒鬼身上得到了消息，也罢，给你一些优惠。”
　　“冒险家够大，别忘记了帮助我的任务。”
　　诺顿大师的商店仅仅出售两样道具。
　　食人魔药水：使用后提升10点物理攻击，持续时间5分钟，售价1.6万金币（限时八折），限购50个。
　　魔力之花药水：使用后提升10点魔法攻击，持续时间5分钟，售价1.6万金币（限时八折），限购50个。
　　徐流心头实在火热起来，甚至能听到心脏在怦怦直跳。
　　限购50个，而且是八折！
　　而且听诺顿大师的口气，这商店还是隐藏的，需要从酒馆触发任务。
　　隐藏，限购，限时！这些无一不刺激着徐流！
　　商机，是商机的味道！买，全买下来！
　　徐流有些眼红了，头都有点晕，这种药剂也许可以卖出高价，毕竟还有真神豪的存在，就算不能，以八折拿下绝对不亏！
　　160万金币，也就是8万多得现金。
　　徐流看了一眼银行卡，之前大采购一次装备和消耗品，如今仅剩下7万，连忙登录了pilipili，发现还有两万多可以提现之后松了一大口气。
　　“这一下可就全赌进去了。”
　　很快，徐流看着银行卡上剩余的三千块，忍不住苦笑了一声，但是心中无法平静下来。
　　“诺顿大师放心，等我十四级立马来帮忙！不会忘记！”
　　徐流当然不会忘记分解100件蓝装的任务，毕竟奖励可是等级+1。
　　只是这100件蓝装玩家们暂时似乎都不会用于分解，尚有价值，等降价也许可以直接买来分解。
　　分解蓝装可以获得无色小晶体和四种有色小晶体，强力技能需要消耗无色小晶体，装备制作需要有色小晶体。
　　悄咪咪走出诺顿的店铺，徐流立马切换到了主频道，在商城里花八百块买了个开店契约之后，在玩家们的交易区，直接甩了2瓶魔力之花药水和2瓶食人魔药水在摊子上，开启自动售货，然后切换频道回到了副本空间。
　　一口价，20万点券一瓶！只卖点券！
　　相当于2000r一瓶。
　　毕竟，物以稀为贵嘛！
　　卖不出去自己用！绝不降价绝不讲价！

第三十四章 勇士级副本！
　　可惜没有记忆里的鹰眼药剂出售。
　　不过也还好没有，实在是太破坏平衡了。
　　徐流舒了一口气，记忆里的鹰眼药剂可是有着提升50%暴击几率的恐怖属性！哪怕持续时间只有20秒和60秒两种！
　　要知道，现在玩家基本都是0的暴击几率，而暴击能提升50%的伤害。
　　趁着小号买卖的功夫，徐流进入了一趟普通级副本，直通boss，获得6000经验的同时，拿到了竞速榜第一。
　　可惜没有任何奖励。
　　“毕竟是一个随时能被替换的榜单，想要奖励真是想多了，不过依照策划的尿性，恐怕将来也会有活动来刺激玩家争竞速榜。”
　　作为一名职业玩家，还得到了十年的游戏记忆，对于这行徐流快看透了。
　　策划的心都是黑的！
　　冒险级的幽暗密林通关排行榜上还是只有徐流一个队伍。
　　“看来猫妖boss真的存在了啃食那个技能。”
　　“应该有队伍被团灭了。”
　　徐流开始庆幸自己有血条整合，能轻易的看清Boss百分数后两位，控制boss血量，而且知晓霸体状态与可能的技能。
　　小号很快归位，随着红色漩涡包裹过来，两个角色直接进入了勇士级的幽暗密林。
　　——
　　而在主频道的交易区，已经掀起了风浪。
　　很快有人看到了徐流摆上去的两瓶药水！
　　10点物理攻击，在这个阶段几乎等同于15%的输出提升，甚至有所超过，毕竟还有刚进入游戏的低等级玩家。
　　而且，药水没有等级限制，
　　如果让1级的玩家来使用……那样的伤害提升率，可就不太简单了！
　　最重要的是，似乎只有两瓶！两瓶物理攻击力两瓶魔法攻击力。
　　“老大，我发现了一种药水，嗯……比卡妮娜卖的力量/智力药水还要多出5的攻击，除开血量只谈攻击力是双倍提升，价钱也接近双倍，而且只要点券。”
　　这个阶段，超过Lv5的玩家可不少了，都来带了赫顿玛尔，甚至有专门的工会成员在交易区蹲点，更不谈商人之流。
　　只不过在游戏的前期，商人也无法敏锐地察觉到所有商机，需要第一梯队的玩家来确定什么东西好用，什么东西值钱！
　　这也是高玩和商人总是高度重合以及勾搭的原因。
　　很简单的一点，走前最前面的玩家发现什么好用，就把什么东西都偷偷囤起来！等普通玩家赶上来，就等着价格翻倍吧！
　　不一会儿，这摊子面前就围了不少玩家，不过都不是什么大人物，真正的大人物都忙着练级打怪去了。
　　“摊主都没有，这是不想讲价了。”
　　“相当于两千块的点券……”
　　有吃瓜群众在吃惊。
　　“有这个钱我干嘛不买装备永久提升。”
　　也有咸鱼看不过去了，觉得这东西卖得匪夷所思的贵，结果遭到了不少目光的鄙视。
　　“等你全身都是最好的装备，不能够再提升了，就知道这东西的价值了，极限输出懂吗？”
　　这可不是雪中送炭给普通玩家使用的，而是用于极致输出，给不差钱的神装玩家用的。
　　有人忍不住开口解释了一下，卡妮娜的杂货铺卖的力量药水可是在论坛小小火了一把，无它，可太能赚钱了！
　　可哪怕一千多一瓶，不还是有高玩买去做战略物资？
　　许多人还在犹豫之中，却发现不知何时地摊关闭了。
　　地摊关闭只有一个原因，自动售货的东西卖完了！
　　也就是说有人花8000r的点券拿下了这四瓶药水？
　　太夸张了吧？
　　这是之前的游戏里绝对不敢想象的事情，不过这个游戏拟真度无人可比，而且有卡妮娜这个npc帮助抬价，众人旋即释然。
　　甚至有不少代表工会前来的玩家眼中都露出后悔之色。
　　npc都卖一千多，甚至无限供应，仅有的四瓶药水高价卖也很正常，提升攻击力的效果甚至正好是两倍于初级力量药水，唯一差的地方在于没有血量提升。
　　——
　　勇士级的幽暗密林一进入，徐流就感觉到了深深的不同。
　　月光好似都暗淡了许多，就快要伸手不见五指，幽暗的森林一片静寂，只有远方如同萤火般闪亮着的一双双猫眼。
　　小号切换武器，使用Lv5神器十字架加了个武器祝福，然后换回了Lv10紫装十字架。
　　这便是换装，Lv5的神器十字架有着武器祝福等级＋1的效果，Lv10的稀有十字架则有着治愈等级＋1的效果。
　　释放武器祝福和释放治愈可以使用不同的武器以提升效果，这一点在防具上也可以实现！
　　也是所谓猴戏的基本法则。
　　“双开模拟器，以后会解锁一键换装吗？”
　　徐流想到了这样一个名词，一键换装，顾名思义，只需要一个操作，按照设定中的一套装备，五个防具包括三个首饰甚至包括武器称号全部更换。
　　如此一来，可以依靠装备的特殊性，将某一个技能堆叠到极致，然后释放这个技能。
　　很简单的一个比喻，小号的武器便有武器祝福等级＋1的效果，将来可以配合其他提升武器祝福等级或者效果的防具首饰部位凑到一起配合高体力加持，便可以堆叠出极限的一套武器祝福装！
　　施展武器祝福后，使用一件换装，切换到其他极限形态，这便是猴戏的魅力！
　　黑暗中，一只只猫妖的眼睛格外显眼。
　　杀！
　　徐流不再犹豫，为了称号全属性＋1的奖励，他可是连贵重的消耗品都买来了！
　　而且他心中有个期盼，也许称号强化继续加多，带来的提升不只是1那么简单！
　　比如＋10，一定会是全属性+11吗？
　　不见得！
　　强化等级越高，提升越大！
　　“嗯？速度变快了！需要至少两次技能攻击加圣职者补刀才能带走！”
　　徐流吃了一惊，这难度提升恐怕超过了50%，小怪的血量超过了600。
　　若是换做普通玩家，Lv11裸人物，仅仅15点力量（初始5点力量，每提升1级加全属性1点），也就是15点物攻。
　　白色防具不提供力量，即便是配上一把价值500r左右的Lv10蓝色武器，恐怕也不会超过60点的攻击力。
　　算上技能，也意味着接近10次的攻击，不得不说，差距十分明显！
　　这也是以前徐流从不在前期争榜的原因，前期争榜耗费的除了精力，就是大量的钱！
　　全是肯烧钱的高玩！
　　就现在他鬼剑士身上的一身防具加武器，价值也触碰到了六位数的门槛，虽然除了5%攻速加成的护肩其他都处在跌价和贬值中。
　　当然，前期争榜也有天大的好处，就是在玩家圈子享有名气，而且能结识同样有能力争榜的玩家！
　　也就是进入表现为土豪欧皇甚至神豪的高玩们的圈子！
　　徐流开始计时，按照地图指引朝着猫妖boss所在的方向杀了过去，有着大量HP药水以及治愈技能的情况下，面对小怪，绝无畏惧！一路摧枯拉朽！

第三十五章 打穿勇士级！传承套装！
　　7分钟的时间，徐流才堪堪杀到boss面前，这个时间几乎是相当于通关一次冒险级所需要的时间了。
　　如此想来，这只boss……
　　徐流神色微微一沉，开始观察起环境，天色更暗之后，石柱阵内猫妖boss的身影似乎与黑暗融为了一体。
　　巨型猫妖boss(勇士级)——Lv17！
　　小号换装刷新了一下武器祝福的持续时间，徐流控制着大号吞下初级力量药水，初级生命药水，食人魔药水，三种价值千金的药水，然后义无反顾地冲了上去。
　　此刻徐流的物理攻击力已经来到了140点，血量570！
　　这一次徐流没有利用三段斩拉怪，而是拼着被小怪攻击将四只小怪聚集在了一起。
　　不对！这速度不对！
　　就在徐流转身准备使用回流身法复制冒险级副本内的成功时，瞥见了boss的行动，心中震惊！
　　直接将一瓶价值近万金币的中级HP药水捏在了手中。
　　-40
　　-42
　　-41
　　-41
　　-120
　　-125
　　+400
　　猫妖挥爪都是两次攻击，让徐流没有想到的是猫妖boss的突然变速，让他遭中，这也是他不得不使用中级HP药水的原因。
　　猫妖boss的速度明显加快了！
　　回流身法，上挑！
　　三段斩！十字斩！
　　-160
　　-280
　　-170
　　-285
　　-286
　　一串串的伤害直接冒起，在徐流的强杀之下，四只小怪直接殒命，而boss伤害也成功叠加了两次，猫爪双击的伤害甚至超过了250！
　　肯定能秒杀穿戴白色装备的玩家！
　　剩余血量，94.3%
　　场上，仅仅剩下了巨型猫妖boss一个，可徐流依然没有丝毫的放松。
　　这只猫妖boss也没有立马发动经过，而是朝着徐流舔了舔爪牙，似乎还在回味刚才的血腥味，很明显的，能看到它血量在缓慢回复。
　　卧槽！
　　94.5%！
　　94.7%！
　　牛批！竟然还能缓慢回血！
　　徐流尽量控制着自己冷静下来，小号手握上挑与虎袭两个技能始终走在猫妖boss的背面。
　　上！
　　小号从背后偷袭将猫妖boss击飞，两个人一顿连招，在徐流鬼剑士技能陷入CD的情况下，依然带走了boss4%的血量。
　　慢下来！
　　必须慢下来！
　　徐流心中极为冷静，猫妖boss行动速度加快之后，即便是秦王绕柱也无法避免被攻击，那就只有一个办法，留技能！
　　当快被追上的时候，回头施展击飞技能然后对无法反抗的boss进行连招！
　　很快，这个想法取得了成功！
　　猫妖boss绕柱追赶，每每快要成功的时候，便是徐流将之击飞的时候！又或者是利用后跳闪避开来，更换石柱再绕！
　　两个角色配合的天衣无缝！
　　“还好小号没有输出，仇恨能稳稳拉住！而且不用开口指挥，两个角色都是我在控制！”
　　这要是依照提示组四人队伍，除非配合极好，不然仇恨拉脱，伤害叠加起来再来一个啃食加速，还想玩？妥妥的团灭！
　　按照这个打法，不到4分钟，boss的血量已经掉到了37.5%。
　　最让徐流无语的是，每掉10%血量都会出现一次浮空击退，他甚至能想象到如果没有血条整合早做准备，不背靠石柱来抵挡浮空击退，能被猫妖boss叠出多少伤害！
　　“策划没有马！”
　　“不愧是勇士级！”
　　徐流毫不怀疑，就算是氪金高玩，也得在这儿栽跟头！
　　剩余血量，30%。
　　来了，还是来了！
　　一阵红光笼罩了猫妖boss，让它的身影在黑暗中更加醒目，鲜红的线条勾勒着它的身躯，奔跑之中灵活无比！
　　霸体状态！无视击飞！
　　“要来硬的了，抗住这一波攻势，就是胜利的时刻！”
　　徐流非常清楚，面对霸体状态下的猫妖boss，直接施展十字斩，打出600+伤害，将仇恨牢牢拉住，然后开始秦王绕柱，另可被攻击，绝不回头出手！
　　同时小号退到一旁，开始观察猫妖boss，等待它施展啃食。
　　-130
　　-135
　　+170
　　+100
　　-145
　　-150
　　+170
　　+100
　　初级HP药水配合治愈技能，勉强与boss攻击伤害持平，效果接近了中级HP药水，徐流难以想象不带一个能回血的奶位，得耗掉多少中级HP药水？
　　三段斩也不用来攻击了，反而CD结束就用来逃命，拉开距离。
　　即便这样，不到一分钟的时间，猫妖boss的伤害已经叠加到了180一次！
　　一次双击就是365点伤害！
　　徐流也已经残血，要不是吃了初级力量药水和初级生命药水，有很大的几率要挂在这里了。
　　这个数值的伤害甚至能秒杀绝大部分氪金玩家，可不是人人都有副本开拓者以及奶爸的武器祝福的！
　　当然，因为害怕疼痛全强化防御的小天才除外！
　　终于，在小号的视角里，猫妖boss一跃而起，徐流立马控制大号转身后跳，直接拉开距离。
　　然后一个上挑将脱离霸体状态的猫妖boss挑飞。
　　“终于到我的回合了！”
　　徐流面色狰狞，已经分不出有多少喜悦了！
　　看着飞在空中的猫妖boss，如同看见了最亲密的情人一般！
　　“给我……出货！！！”
　　1分钟后，在徐流低沉的吼叫声中，boss应声而倒，华丽大爆！
　　竟然出现了两件装备一张设计图两样材料以及一袋子金币！
　　蓝色装备——宽刃长剑，看到蓝色装备的时候，徐流就直接丢进了背包。
　　呵，放以前说不得还要看上一看，至于现在？等着分解就是！
　　就是这么豪横！
　　名称：猫妖王骨靴
　　等级：Lv15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：轻甲
　　力量：5
　　智力：5
　　体力：1
　　精神：1
　　物理防御力:22
　　特殊效果：穿戴后移动速度加10%！
　　介绍：啊！是风一般的速度！
　　5点物攻，60血量，10%移动速度加成！
　　毫无疑问的极品，在正式转职之后，会出现布甲、轻甲、重甲、皮夹和板甲五种防具的专属精通，穿戴对应种类防具将会提供额外的属性！
　　将猫妖王骨靴收进背包，徐流看向了那张设计图，有着融合的游戏记忆，他一瞬间就认出那是装备设计图！
　　名称：传承：生命女神的钛钢胸甲设计图
　　等级：Lv15
　　品级:紫色稀有装备，封装
　　类别：板甲
　　力量：5
　　智力：5
　　体力：6
　　精神：6
　　物理防御力： 25
　　特殊效果：武器祝福Lv＋1
　　套装效果：传承：生命女神的钛钢胸甲／护腿／短靴，守护徽章Lv＋1
　　介绍：这是女神的传承，拥有着不可思议的力量！
　　制作材料：
　　稀有紫色防具材料＊5
　　无色小晶体＊600
　　红色小晶体＊100
　　白色小晶体＊100
　　紫色小晶体＊100
　　黑色小晶体＊100
　　“哈哈哈！”
　　徐流握着设计图就笑出了声！毫无疑问，有体力精神加持，这是圣职者的极品防具，而且还是套装！传承套装！

第三十六章 疯狂的节奏（一）
　　剩下两样材料，一件是稀有武器材料巨型猫妖爪牙，一件是稀有防具材料巨型猫妖皮毛！
　　袋子里的金币足足有2000之巨！相当于购买初级力量药水所需金币十分之一的数量！
　　徐流默默将金币收起来，已经遇见到在很长一段时间内金币的价格不会疯狂缩水，就像现在是1:18的比例，100r能够买到1800的金币，过一天可能会达到1:20多，但不可能立马跳更多。
　　毕竟玩家基数还没有大量提升，价格五万的游戏仓是一个门槛。
　　回到副本空间，系统通知接踵而至！
　　“恭喜玩家通关幽暗密林副本勇士级！获得50000经验值，当前难度为最高难度，评分系统开启。当前评分S，经验加成10000点，最高评分SSS，请玩家再接再厉。”
　　差一点就升级了！好家伙，竟然直接涨了接近50%的经验，评分存在额外经验加成吗？也就是说打最高难度的副本经验会格外多一些。
　　徐流略微心动。
　　不过消费的时间和精力以及金钱同样远高于冒险级！
　　“恭喜玩家最后的流，玩家够大率先通关幽暗密林副本勇士级，记入副本通关排行榜，成就称号——副本开拓者＋1。”
　　副本开拓者＋2
　　力量：3
　　智力：3
　　体力：3
　　精神：3
　　额外效果：副本外移动速度＋22%
　　果然，再次全属性＋1。
　　徐流捏紧了拳头，极为兴奋！一切都是值得的！
　　更不用说欧气满满，产出了两件紫色稀有装备还有一个传承套装的稀有装备设计图。
　　徐流猜想这种爆率可能和他是首通有直接关系！
　　“看来以后的副本首通也绝对不能放弃了！”
　　“不过总算能缓一口气了！”
　　争抢完副本首通，徐流也稍稍放松了下来，只是目光落到方才的评分提示上，又露出了苦笑。
　　那样的操作只有S评分吗？
　　“不过确实被攻击到了很多次，可距离SSS评分未免也差太多了。”
　　“也许和连招有关，甚至和我没有通关全图直奔boss有关……”
　　拥有平行世界dnf记忆的徐流很快找到了可能的原因。
　　“反正任务还有一天的时间，先练级，Lv15能装备的好东西太多了！剜心戒子，猫妖王骨靴，都是极品！”
　　“等圣职者14级就出山，出去收蓝色装备分解，完成所有任务，再帮大号收一把Lv15的极品武器。”
　　就在徐流规划着接下来的行动时，一封邮件在小号的界面提醒起来：
　　“魔力之花药剂＊2已经售出……”
　　“食人魔药剂＊2已经售出……”
　　于是，徐流一下子又兴奋了起来，扣除手续费后他一下子也回本了7760r。
　　“果然有神豪！主频道什么样的人都有！继续卖！”
　　徐流再次尝到了黑商的滋味，激动得手有些发抖，这可是翻倍赚！
　　若是将手里的魔力之花药剂和食人魔药剂全卖了，一天之内将赚到7万多！
　　这样的结果让徐流感到兴奋的同时有着一种畏惧，可马上这种畏惧消失。
　　“我有小号，小号一定要隐藏所有信息，做个低调的黑商！实在不行全民公敌又如何！”
　　“而我，最后的流，安心做神豪就是了！”
　　深藏功与名，或者说我有个朋友是黑商？
　　简直美滋滋啊！
　　徐流控制着小号再次前往主频道，丢下几瓶药剂，然后回归分频道的副本空间。
　　“不对，也许可以这样……兴许还能涨价……”
　　“不争竞速，慢慢打就是了！可以让圣职者角色离远点，加个buff我单刷！然后录个视频……”
　　一想到这儿，徐流倒吸了一口凉气，为自己的想法点赞，充满了斗志！
　　二十多分钟后，徐流再次打穿幽暗密林勇士级，只不过这一次他开启了录制，通关之后两个角色也顺利升到了十二级。
　　升级之后，可以提升技能等级，大号将技能点交给了三段斩，每一段的伤害从物理攻击力的1.6倍来到了1.8倍，小号将技能点交给了武器祝福。
　　完成Lv10历练任务获得了一个技能点，相当于不出不进，鬼剑士角色还剩下两个技能点，小号还剩下一个，徐流没有继续使用，技能点太珍贵了，他不想交给普通技能。
　　再度确认了一下收获之后，徐流忍不住感叹：
　　“果然和首通有关系，除了稀有武器材料和稀有防具材料，啥都没给！”
　　徐流瞥了一眼排行榜，冒险级的幽暗密林通关排行榜已经满员，而勇士级，依然只有他高悬于顶。
　　“很好！按照我现在的名气，小火一下问题不大，也是一波不菲的收入！”
　　“而且……嘿嘿嘿……”
　　徐流露出一个神秘的微笑，简单地进行了一些剪切和编辑，将小号完全隐藏信息，反正是第三人视角，也不用担心模拟器暴露，配上极少的解说之后直接上传到了pilipili弹幕网！
　　标题为：《携手路人奶爸双人通关勇士级幽暗密林，尚有余力》
　　嗯，路人奶爸。
　　尚有余力，逼气满满，没毛病。
　　徐流非常满意自己取的这个标题。
　　在这个视频里，小号完全没有出手过，除了上个buff就是打酱油了。
　　“接下来就是收购和倒卖的时候了，看过我的视频，后跳技能书必然涨价，拼了！哪怕刷爆信用卡！而且我的药剂，肯定还能涨价！”
　　……
　　“又团灭了！该死的！这boss伤害实在太高了！叠加三次之后已经有了秒杀脆皮的本事！”
　　“呵呵，你是没瞧见我们队伍把boss打到丝血然后被反杀团灭！这猫妖boss不残血不会玩！”
　　“有一说一，残血了跟疯狗似的，跑的比策划的马还快！”
　　主频道的副本空间内已经聚集了人山人海的玩家，都在讨论着幽暗密林副本，冒险级很多，勇士级也有。
　　“你们说这最后的流是怎么靠着两人队伍通关勇士级的？开挂了？”
　　“哪来的挂？你给我找个？坐牢我也认了！”
　　“叫流神，他现在就是我的偶像！”
　　“没错，叫流神！”
　　“两人队伍通关勇士级副本，还有谁！”
　　“兄弟，群号多少，有钱一起赚！”
　　“滚！”
　　众多玩家议论纷纷，突然，一道声音响起，让整个副本空间内一片沉默。
　　“重大发现！流神发布通关勇士级幽暗密林副本的视频了！”
　　“标题叫携手路人奶爸双人通关勇士级幽暗密林……尚有余力。”
　　携手……路人奶爸？
　　什么意思？
　　没有配合？奶爸？相当于单刷勇士级？
　　尚有余力？
　　装比就服你！
　　这一下，不要说普普通通的高玩，就是氪金大佬也坐不住了！直接从游戏里打开了pilipili，氪金大佬，在线偷学！
　　“本姑娘倒要看看这是怎么个打法，尚有余力，我不信！”
　　“开什么玩笑，我们四人队伍都在勇士级副本团灭了两次，他怎么可能带个路人奶爸通关！”
　　“通关排行榜首位上不是只有两个人吗？留言里似乎还有流神pilipili的坐标。”
　　有老实人开口，现场再度一片沉默，事实上已经有很多人开始在线偷师。
　　——
　　pilipili总部办公室内，编辑的手机响了起来。
　　“你关注的up主“流”已经发布新视频《携手路人奶爸双人通关勇士级幽暗密林副本，尚有余力》
　　“好！好！好！来的正好！”
　　“快！给他大封推送上，对，还有首页强推！”
　　一顿安排之后，徐流的视频出现在了pilipili首页，引起了轰动！
　　幽暗密林副本可是现在论坛最火的话题，不少高端玩家都在里面被坑团灭过。
　　“前排！”
　　“第一…”
　　“第十…”
　　“关上第464的大门！”
　　“流神牛批！”
　　“流神回来惹！”
　　“呜呜呜，流神氪金了，我的青春结束了！”
　　视频的开头，幽暗的森林前，果然仅仅站着徐流一个人。
　　“我开始录制了，你给我加个武器祝福，然后站在这里不要走动。”
　　视频里的徐流对着身后说了两句，然后就看到一阵光芒降落在了他的身上。
　　武器祝福。
　　观看视频的小伙伴已经惊呆了！
　　这么装逼的吗？
　　“啊！是逼王的气息！”
　　“这个逼给你九十九分！还有一分化作硬币，投了！”
　　“我宇智波起舞愿称你为逼王！为王的诞生献上礼炮！”

第三十七章 疯狂的节奏（二）
　　这些都是常年混迹pilipili的肥宅玩家，而在准备偷师的高玩眼中，都意识到了事情的严重性，不由得愣神，甚至怀疑起自己的实力。
　　“真的能一个人杀穿勇士级副本吗？输出够？”
　　一个干瘦的男人隐藏在游戏世界内的阴影之中，听闻那句话，难以置信。
　　他的id是：贼要走空。
　　虽然以队长的骄傲不允许看视频攻略，但他还是来了，用他自己的话说，自己就是个贼怎么了，就是喜欢偷师！
　　能变强它不香吗？
　　——
　　同一时间，买装备的小女孩也听闻了这个消息，默默地打开了视频网站。
　　“单刷吗？那就打个赏吧。”
　　——
　　“老大！流神他上传通关视频了！勇士级的！伪单刷！”
　　某个小频道的副本空间内，刺客不知长空对着刺客之神道。
　　“真的假的，我这兄弟爆种了？继承他二大爷的遗产了？”
　　刺神除了觉得牛批之外，就是浓浓的不敢相信，从前一毛不拔永远肝到游戏中后期发力的流神咋滴就氪金了呢！
　　至于不氪金？不可能！
　　你让一身蓝色装备的高玩去试试通关勇士级，说不得都见不到boss！
　　技术在绝对的伤害碾压面前，狗屁不是！
　　——
　　视频继续播放，徐流一人提剑直接向着森林走去。
　　“我先提前声明一下，我，最后的流，没有开挂！”
　　“这是我将要吃的三种药剂，就这三种消耗品花费接近4000r。”
　　三种药剂属性在视频里过了一遍，分别是初级力量药水，初级生命药水，食人魔药剂！
　　“前排提示前面两种药水，赫顿玛尔的卡妮娜有卖，2万金币，相当于一千多一瓶！”
　　“我干！兄弟们，我下车了！”
　　“感情是钞能力！”
　　“别bb，当真以为其他争取首通的大佬们没嗑药？”
　　弹幕已经吵了起来，不可开交，愈发显得视频火爆。
　　-300
　　-190
　　-302
　　-303
　　三段斩开始，行云流水衔接普通攻击及其他技能，恐怖的伤害打得三只猫妖毫无还手之力！
　　“卧槽！还说没有开挂，老子10级同样的三段斩100点伤害都没有！”
　　“外挂解析完毕，信用卡启动！”
　　“充钱了的流神真的好可怕！他以前不是这样的！”
　　“安静，让流神装个逼不行吗？”
　　视频继续播放，面对再次遭遇的四只猫妖，徐流使出了他的后跳技能强制中断了释放中的十字斩，无缝衔接波动剑三段斩普通攻击，然后毫发无伤地再次击杀了这四只猫妖。
　　这当然是徐流故意的，有意无意显示一下后跳技能的存在感！而且连招太快，一次根本不可能看清楚！
　　等到玩家们想去买后跳，对不起，他已经提前开扫了！
　　“这是什么走位！怎么中断的？好强！”
　　“什么鬼，这是什么操作？”
　　“解释呢？为什么不解释一下？”
　　“草！谁能告诉我刚才发生了什么！”
　　带着浓浓的好奇心，有人想要快进想要回放，但毫无疑问遭到了拒绝。
　　“该视频不允许快进不允许回放！”
　　一条通知出现在各个想要快进想要回放的观众面前。
　　已经在主频道刷着信用卡开始扫交易区的徐流表示，当然不能允许快进，没看到他在忙着扫交易场吗？
　　终于，激动人心的决战boss来了。
　　而在这之前，顶着一众观众莫名其妙的表情，视频里的徐流回到了初始地点。
　　“在？续个buff。”
　　原来是buff时间到了，诸多观众恍然大悟，经过两次的强调，感受到了奶的那么一丢丢作用。
　　只是弹幕上依旧有人在反驳。
　　“up主收了奶爸多少钱？20%的输出提升有没有？”
　　“有一说一，这奶爸作用不太明显。”
　　“那不是更能说明人家牛逼吗！”
　　“流神，强！”
　　激烈的boss战一触即发，秦王绕柱走位等待技能cd，使用上挑、鬼斩、波动剑以及三段斩几个技能风筝boss，毫发无损，让所有观众眼前一亮。
　　“这不算什么，倒要看看他怎么对付浮空击退。”
　　“是的，浮空击退才恶心，boss可以立马起身补刀叠加伤害。”
　　“你们有没有发现，流神留了一个鬼斩的技能一直没有用过。”
　　视频上当然看不到boss的血条百分比，可不妨碍看客们感觉出来血条的大致进度。
　　掉血接近10%了!
　　随后一阵光芒亮起，浮空击退来了！
　　可下一秒，所有人都呆了。
　　还能这样？
　　只见视频里的徐流背靠石柱，仿佛半点没有收到猫妖boss的影响，面对猫妖boss的补刀直接用鬼斩将它击飞，然后从容地继续连招。
　　“原来石柱的作用在于这！可以防止浮空击退！”
　　“鬼斩，流神提前留技能了。”
　　“细，太细了，这些操作都太细了！”
　　“激动个啥，这些都不算什么，我只想看看怎么解决丝血状态下的猫妖boss！”
　　随着时间流逝，很快视频里猫妖boss的血量下降到三成左右，哪怕普通玩家没有见过冒险级勇士级的boss霸体状态，通过弹幕的补充了解也已经做了云通关，成为了云玩家。
　　“前方高能！”
　　“前方高能！”
　　弹幕开始滚动起来，只见视频里的徐流在看到boss身上的红光之后，开始跑动起来。
　　与此同时，徐流解说的声音响了起来。
　　“如你们所见，我仅仅只在最初清理小怪的阶段被boss攻击过一次。”
　　“所以我们现在要做的，就是苟住！”
　　然后徐流掏出了已经准备好的中级HP药水，头也不回地开始秦王绕柱。
　　-115
　　-120
　　三秒之内，徐流就遭到了一次攻击。
　　下一个三秒，同样如此。
　　-125
　　-130
　　+400
　　“这样下去确定不会死？”
　　“六秒钟能造成接近五百的伤害，还会叠加，这怎么通关的？”
　　“继续看，别bb啊！”
　　“啊，是三段斩用来跑路，竟然拉开了距离！”
　　“还有这个，转身向后极速位移，这绝壁是个技能！”
　　短短的一分钟，众多观众已经被徐流的风骚跑位折服，整整一分钟的时间，全程跑路，苟过了boss的红光状态。
　　在视频的结尾，徐流给大家看了一眼后跳技能。
　　“boss牛不牛我不知道，我只知道你是真的狗！”
　　“竟然硬生生拖过去了？牛批！”
　　“牛批！”
　　“果然，这个副本更适合人少，四个成员的情况下boss叠加伤害只会更快。”
　　“竟然躲开了boss飞跃的那个咬杀！后跳技能吗！我一定要拥有！”
　　“神技，原来是神技！”
　　“卧槽！我有这个技能书，800000点券丢地摊上自助售货了！我要收摊！！”
　　随着视频终结，猫妖boss化作两个材料，一般的观众忍不住笑出了声。
　　这爆率，可太真实了！
　　至于高玩们，心思沉重了起来，立马亲自前往玩家交易区，这个技能，这些药水，一定要拥有！
　　而在主频道的交易区，徐流控制着大号默默走开，而小号默默开启了摊位！

第三十八章 黑商！
　　“可惜，这个阶段还没有开启拍卖行，只能在这片交易区扫货，小号肯定会被发现然后出名。”
　　徐流控制着大号离开，深藏功与名。
　　信用卡刷了二十万充入点券，达到了上限，效果很不错，收购了十四本后跳技能书，哪怕是两万一本的徐流也买了，开服不到一天的时间，这些玩家根本体会不到后跳的厉害之处。
　　甚至高端玩家都不会舍得在前期花费一个珍贵的技能点来学习后跳这个非攻击的技能。
　　这可不是有技能书就能掌握技能的游戏，还需要消耗珍贵的技能点，要不是看在这个技能书是神器级别，压根就不可能卖出万元左右的高价！
　　不过现在不同了，徐流很有信心，他这个视频一出去，后跳技能书的价格必然随之水涨船高！
　　这也给他提了一个醒，囤货要趁早，比如这些后跳技能书，他一个都没讲价，大号观光做记号，小号疯狂扫荡交易区。
　　两个角色还是不够用，毕竟主要精力还是升级霸榜，工作室必须尽快成立了。
　　徐流在沉思，如果他现在有工作室，那么完全可以简化步骤，让工作室成员来收购和倒卖，甚至全天待在交易区抢占先机，偷偷收集所需稀有物资，然后再一波囤空。
　　“必须要信得过的人选，巧儿姐是一个很好的选择。”
　　徐流搜索了一下自己的现实圈子，发现自从当了职业玩家，宅起来后，除了老爸老妈以及陆巧语还有陆巧语的老爹，压根就没熟人了。
　　“老爸老妈肯定不会放弃自己的工作，而且适应游戏的能力不强。”
　　想来想去，徐流还是将目标放在了陆巧语的身上，毕竟那婷巧餐厅都处在倒闭的边缘了，而且作为同龄人，交流起来更加方便。
　　作为有过救命之恩的恩人，又有了几年天天见面的来往，徐流对于陆巧语和她的老爹很是信任，现在发达了拉他们一把那也说得过去不是！
　　甚至敞开了说，男女搭配不是干活不累吗？
　　“试试拉她入坑！见机行事吧。”
　　这般想着，徐流控制着大号回到了副本空间，单独进入了冒险级的幽暗密林副本，开始练级，已经做好了今天冲级到Lv15的准备。
　　——
　　“果然被人买走了！卧槽，还我后跳技能书！”
　　“购买人ID：够大，我记住你了！”
　　主频道专属于玩家的交易区内，有玩家回归，发现自助售货的地摊上已经没有了后跳技能书的踪影，气的发抖！
　　“后跳技能书？那个神器级别的鸡肋技能？怎么了？”
　　有玩家十分好奇，问出了心中了疑惑，马上得到了答复，这个技能被开发出了用处，马上就要火了。
　　很快，整个交易区都挤满了玩家，显然都是闻风而动。
　　“卧槽！这里，这里有着通关勇士级幽暗密林的消耗品和技能书！”
　　“5000000点券的技能书？心都是黑的吧！”
　　只见一个空无一人的地摊上，摆放着四种道具，分别是魔力之花药剂，食人魔药剂，后跳技能书以及一张猫妖皮。
　　魔力之花药剂：售价300000点券，库存2。
　　食人魔药剂：售价300000点券，库存2。
　　技能书——后跳：售价5000000点券，库存2。
　　猫妖皮：售价111111111点券，库存1。
　　徐流的小号就隐藏在人群之中，猫妖皮当然没什么特殊，就是用来占据摊位的。
　　不然被买完之后地摊消失被人家抢了位置咋办，那好不容易炒起来的热度，不就白费了么。
　　“食人魔药剂＊1已经售出……”
　　不到五分钟，徐流的小号就收到了一条提示。
　　随着这一个购买的提示，很快提示接连响起，除了猫妖皮全部被售空。
　　“啊！我咋就没买呢！”
　　“老大，所有交易区都找不到货了，只有这一家。”
　　“等等，你们看，补货了！”
　　这一下，所有在场的玩家都愣住了，很明显，卖家躲在了人堆里，偷偷补货了！
　　黑商！
　　黑商啊！真够黑心的！
　　现场气氛一度极为古怪。
　　“技能书——后跳＊1已经售出……”
　　可依然有人买啊！徐流控制小号藏在人群中，已经笑出了声，这就是黑商的魅力。
　　排行榜当前，通关攻略和通关需要的技能以及物资都摆在这里了，心动的神豪可不会犹豫什么。
　　“接下来，就是展现手速的时候了！”
　　技能书后跳连续补货三次卖出六本技能书之后，被秒杀的速度明显放缓，徐流一咬牙，直接提价了五千块，以5500000点券的高价将技能书后跳放了上去，库存1。
　　并且在地摊上扬起了一个标题。
　　“最后一本”
　　什么？没了？
　　看到这个标题，所有还在犹豫的土豪们坐不住了，直接将之秒杀。
　　看到点券疯狂入账，徐流已经快要忍不住笑意了，300000点券的食人魔药剂和魔力之花药剂竟然都能在这个热烈躁动的节奏下甩卖出去，而且速度很快！
　　“朋友，我知道你在人群里面，我来晚了，还有没有后跳技能书，我出六百万点券，有的话你交易我或者直接上架！”
　　这可都是为了争夺排行榜的有钱大佬，而且后跳的神器级别名不虚传，已经被爆火的视频证实！
　　可以说，现在全服最火的就是技能后跳了。
　　如果不需要消耗珍贵的技能点，品级不是神器级别，也许还有玩家尝试学习，利用开发。
　　可偏偏因为这两者，大家都舍不得用，拿出来卖，现在明显被商人跟风抢购了，正在抬价。
　　“好吧好吧，我把留给自己的后跳卖了！”
　　标题直接转变，然后上面多出了一本技能书——后跳，售价6000000点券，也就是6万r。
　　还真有！
　　所有人都惊呆了，已经开始环顾四周企图找出黑商！
　　大大滴坏啊！
　　“技能书——后跳＊1已经售出……”
　　果不其然，被秒杀。
　　短短接近半小时的时间，魔力之花和食人魔药剂已经售完，扣除3%手续费，化作了23289000的点券，这还是在徐流给自己留下了三瓶食人魔药剂的情况下。
　　也就是八万元资金直接翻倍成为了二十三万元？
　　八本后跳技能书得到了40255000点券，也就是四十万元！
　　二十八万元的本钱，一下子就变成了六十三万！
　　而且他的背包里，还有六本技能书——后跳！
　　徐流突然觉得这个世界，是如此疯狂！只要抓住一个机会，发财就不会是梦！

第三十九章 他的名字
　　“给表妹留的，最后一本了。“
　　技能书——后跳，售价6200000点券！
　　缺德的，竟然还在涨！
　　玩家们都眼红了，这可是近乎整整翻了六倍啊！
　　“不买了！老子去爆出来！肝到死我都愿意！”
　　“丧心病狂的商人啊！”
　　“太疯狂了吧？一本技能书近乎要回本一个游戏仓的钱。”
　　而真正想要这后跳技能的氪金大佬们，已经陷入了沉思，有些许纠结。
　　他们不缺钱，但不想当傻子。
　　可脑子里一回想起pilipili上那流畅的身影，行云流水的连招，那堪称神级的效果，终于有人忍不住出手了！
　　“这是永久道具，早买早享受，没什么值不值得……”
　　已经有人开始催眠自己，然后咬牙直接拿下。
　　就在众人震惊过后没两分钟，地摊上又飘起了一串字：“真最后一本了，给小舅子留的。”
　　售价6300000点券，竟然还在增长中，似乎真的最后一本了一样。
　　一件初期的神器级别技能，从1000000点券左右的价值瞬间暴涨到6000000左右还有种有价无市的感觉。
　　夸张，荒唐，却很真实。
　　“看来短时间是不会降下去了，这个技能已经被开发出来了，确实很好用。”
　　面对相当于6300000点券的价格，一名玩家站了出来，毫无保留的亮出他的id：天下大稽
　　说话之间，一本技能书直接出现在了他的手上，被他现场学习，显然，是买下了。
　　一时间，无数羡慕地目光投了过去。
　　一股满足感从天下大稽的心中升级，贵又怎么样，就买了！
　　等下有价无市了，才有的哭！
　　大家都是高玩，我有你没有，在前期这种差距很快就能显现出来。
　　从视频上深知后跳这个技能重要性的高玩们甚至无法酸一句：“人傻钱多。”
　　这绝对是行走游戏世界必备的一个技能，可以打断自己的施法动作，而且向后躲开的速度极快。
　　无论用作小位移还是变招，都有着不可代替的作用。
　　效果已经在那个通关视频中得到了完美展示！
　　仅仅剩下四本技能书了。
　　短短半个多小时的时间，徐流赚到了几十万的资金，这种成功未必不能复制，但往后肯定很难出现如此恐怖的翻倍增幅。
　　毕竟随着游戏的火爆，越来越多玩家肯花费巨额资金购买游戏仓进入游戏，产出必然会加快，低端道具都要掉价，但同样的，薅羊毛的范围也更大了。
　　如果能有机会从所有玩家身上捞一笔，迎来的必然是发财两字。
　　徐流冷静下来，对于这一次的大赚做出了总结，以他游戏进度的领先，赚钱是必然，但大赚存在不确定性。
　　冷静分析着，徐流控制着小号再度摆上了一本技能书——后跳。
　　“真的，真最后一本。”
　　周围一众玩家无语，这是第几次最后一本了？
　　真就全家都在玩诸天城与勇士？
　　“这边也有一本技能书——后跳，已经开价七万了！”
　　人群中不知道谁吼了这么一句，下一秒钟，徐流刚摆上去的技能书被人拍下。
　　神助攻！
　　徐流控制着小号默默补货，他丝毫不怀疑真有人敢开价七万，短短半个小时，他在pilipili发布的通关视频已经有了五百万的播放量！
　　这是何等恐怖的数值！
　　当前播放量：5246846，当前收入：52468.46元。
　　第三方平台播放量：640560，收入：3202.8元。
　　排除重复观看以及没买游戏仓的云玩家，至少也有几十万的玩家看到了这个视频。
　　“真该感谢编辑及时的推荐，不过我等级排行副本排行多数时候都是首位，也吸引了不少流量。”
　　“以后的副本首通与教学视频，以后的游戏第一人，我要让所有人第一时间想到我，最后的流！”
　　又是五万多的额外收入进账，徐流看着熙熙攘攘的玩家群以及一众在他的摊位周边摆摊的玩家，默默在心里说道。
　　再度卖出一本后跳技能书后，徐流将最后的两本技能书——后跳直接扔在了摊位上，同时收走了非卖品猫妖皮毛。
　　“卖完摊位消失。”
　　售价，7000000点券！
　　做完这一切，徐流控制着小号走开，开始清点收获，87541465点券。
　　八千七百万的点券，随时可以兑换成八十七万的资金，剩下两本技能书按卖出去来算，利润接近了七十万！
　　这愈发让徐流肯定了自己顶尖游戏玩家兼职商人的前路。
　　“每次的副本，也许都是一个发财的机会啊！”
　　“我有点开始期待大型团队副本了。”
　　徐流露出一个邪恶的笑容，在平行世界里，大型团队副本可以说在一开始把玩家虐得死去活来。
　　如果他能出一个攻略，首通团队副本，然后将攻略中用到的物资全部提前囤起来，以大型团队副本恐怖的奖励来看，趋之若鹜的玩家可是什么价格都能接受的！
　　而在徐流走后，已经有玩家发现了差异。
　　“你们发现没有，这一次没有标语，也没有那猫妖皮毛了……”
　　“这又如何？”
　　“笨，说明卖家走人了，一口价挂着自动售货，很可能是最后两本。”
　　有人忍不住开始分析道，不得不说，有理有据，令人信服。
　　“可恶！我本来也有一本技能书——后跳的，可惜第一时间被人买走了！”
　　一名矮个子的玩家咬牙切齿道，一想到不到一个小时前自己以900000点券的价格卖出去了天价技能书，整个人都不好了。
　　“兄弟，你的被谁买去了？我的是被一个叫做“够大”的人买走了。”
　　有玩家感同身受，因为错失机遇懊悔万分。
　　“卧槽！你也是？”
　　“干！你们也是？”
　　短时间内，围在这里的玩家之中，已经有三个人出声，指向了同一个人。
　　“等级排行榜上的那个够大？”
　　“应该是他了，该死的商人！”
　　“这个地摊肯定是他的，刚才他肯定隐藏了id潜伏在我们之中，说不定就是暗中起哄那人！”
　　“黑商啊！大家不要买他的东西，一个转身就敢翻倍卖！”
　　一群眼红的玩家你一言我一语，痛斥着“够大”，却渐渐没了声息，只剩沉默。
　　原因很简单，没过多久，地摊彻底消失了，这意味着，最后的两本后跳技能书也销售一空！

第四十章 模拟器路人模式！
　　分频道的副本空间内。
　　徐流控制着大号再次打穿冒险级幽暗密林副本，默默估算着经验值。
　　“大概还需要半个小时升级到LV13，然后下线吃饭，今天目标冲击LV15，做完最高评分的前置任务。”
　　两个角色很快碰面，徐流从小号那里转移了消耗品和一件小号闲逛来的LV10紫色腰带，花费了300000点券，差不多三千块的价钱，这绝对是捡了大漏！
　　名称：染血的牛骨腰带
　　等级：LV10
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：轻甲
　　力量：3
　　智力：2
　　体力：1
　　精神：1
　　防御力：18
　　特殊效果：攻击速度+3%
　　介绍：血是红色的，牛头人能看到自己的腰带吗？
　　平平无奇的四维属性，让徐流心动的是其中的那条攻击速度+3%的属性。
　　穿戴之后，配合上他的荆棘护肩5%攻速，攻击速度加成已经来到了8%。
　　徐流随手挥了两下手中的长剑，发现出手的速度有了明显的加快，量变引起质变从来都是一个过程。
　　“得找个机会囤攻速装了，攻速装对于手感的影响太大了。”
　　徐流想着，越发觉得有赚头，而且他现在有大量的资金，算上信用卡没还的20万，手上的资金已经接近了100万！
　　“也许小号升级的步伐可以往后推一推了，甚至可以从等级排行榜上掉下来了。”
　　“也许可以这样……”
　　徐流想到了平行世界记忆里的一个操作，奶爸加完buff退出副本，副本内的主C依然有着buff加持，只是效果时间一到再得不到补充而已。
　　“打勇士级升级！初级生命药水初级力量药水吃起来，到boss续上buff然后奶爸退出去城镇收货！就收攻速装备了。”
　　“反正奶爸有着等级+1的分解任务在，也可以收一些0级和5级蓝色装备用于分解。”
　　想到就干，徐流邀请小号加入队伍，直接进入了勇士级，选择对小怪进行连招，然后刷了个全图（杀死所有小怪）。
　　“如此一来应该可以提高很多评分了，希望能证实我的猜测。”
　　在巨型猫妖boss面前，徐流让小号续上buff，选择了退出副本，大号补充上初级生命药水初级力量药水直接冲了上去。
　　——
　　“购买玩家地摊上的装备会留下购买信息，实在太坑了，害得我不敢买了！”
　　赫顿玛尔的大街上，徐流的小号隐藏着个人信息，正在闲逛，有些郁闷，不敢出手收购。
　　“兄弟们，一定要小心一个叫做‘够大’的玩家，他是一个黑商，如果他开始大量买入，甚至开始收购，一定要警惕了，因为那东西很可能会涨价！”
　　“真的假的？那他瞎买东西咋办？”
　　“用眼睛看，比较啊，跟着黑商的脚步，总不会亏的。”
　　几个地摊上的玩家在交流着，毕竟不是每个人都特别能肝，打怪累了在城镇里摆个摊位闲聊的玩家也不少。
　　这样的话徐流已经听到了不知道多少遍，也是他无语的原因，不就开服第一天赚了几十万吗？
　　已经有人要跟在他后面一起囤积物资了，这可不是一个好消息。
　　“如果能有办法隐藏购买信息就好了，不然要拖到拍卖行开启才能大肆倒卖。”
　　徐流控制着小号在地摊与地摊之间穿梭，看着玩家们产出的道具，不由得升起强烈的念头。
　　“检测到模拟角色模式异常，未能达成虚拟ID变化，即将进行修正，消耗1000万金币，金币不足，借款额度不足，修正失败。”
　　“待还款项，1000万金币，每日自动偿还金币持有量1%，不足1万的，按1万偿还。”
　　“连续三日未能偿还，双开模拟器将被检测为第三方软件。”
　　突然，双开模拟器冰冷的声音在徐流脑海里响了起来，两个角色身躯齐齐一振！
　　“难道双开模拟器的功能，不仅于此，需要靠自己摸索？”
　　徐流心中一震，急忙开始念想平行世界里的一件换装，自动补血。一件换装，顾名思义，按照设定好的一套装备对身上的装备进行替换。自动补血！也就是血量掉落一定程度之后，自动帮忙吃药。
　　“检测到一件换装功能异常，金币不足，无法使用，即将进行修正，消耗2亿金币，借款额度不足，修正失败……”
　　“检测到自动补血功能异常，金币不足，无法使用，即将进行修正，消耗5000万金币，借款额度不足，修正失败……”
　　还真有这些功能！需要金币进行修正。
　　1000万金币……
　　徐流打开了官方界面的金币寄售，看了一眼价格，尤为心痛。
　　按照1：19的比例，1000万金币，相当于50万r还要多的支出！
　　这相当于一下子把他的资产吞了一大半。
　　可一想到可能可以变化虚拟角色也就是小号的ID，徐流又觉得很值得！
　　如果能将购买人信息隐藏住，那就可以肆无忌惮地默默扫货了。
　　“充！”
　　徐流咬了咬牙，刚到手的点券开始购入金币，整整购买了三分钟，头都看晕了才买到了1000万金币。
　　“先去给大号续buff继续练级，然后来修正这个功能。”
　　等到徐流的鬼剑士角色再次站在勇士级猫妖boss面前，小号直接退出了副本。
　　“修正虚拟ID变化。”
　　“检测到模拟角色模式异常，未能达成虚拟ID变化，即将进行修正，消耗1000万金币，修正成功。”
　　“虚拟角色路人模式已修正，路人模式已启动，路人模式下ID‘够大’将下线，切换频道将随机虚构ID与形象。”
　　路人模式？
　　我擦，无情！
　　光听名字徐流都品出了味道，简而言之，由双开模拟器构建出的这个虚拟小号在路人模式下不叫“够大”，可能随机叫张三李四龙五之类。
　　简直相当于平行世界千千万万的黑商小号化身，一人敌千军！
　　“如果去当水军头子……”
　　画面太美，徐流不敢想象。
　　“不过在路人模式下绝对不能随意搭话，尽量做事不说话……”
　　试试效果！
　　徐流控制着小号切换到分频道，果然变化了形象和ID，甚至职业信息也有所改变，又切换到主频道，短短几秒时间形象再次变化！
　　“完了，我真开挂了！”
　　徐流擦了擦冷汗，发誓一定要低调，模拟器花的钱说什么都要还上！不然被检测出来抓去局子就不太好了！

第四十一章 邀请加入（一）
　　路人模式下的小号很快来到了主频道玩家交易区，开始搜寻加成攻击速度的装备，并直接拿下。
　　目前攻速加成的装备仅仅发现两种，LV10的荆棘藤甲，LV10染血的牛骨腰带。
　　无论是在平行世界的DNF还是现在的诸天城与勇士中，装本基本都不是唯一。
　　不过徐流很怀疑在诸天城与勇士中顶尖装备可能会具有唯一性，毕竟有一个等级叫做专属禁断装备！
　　LV10的荆棘藤甲似乎因为有徐流买过的影响，价格有些虚高，依旧在2000000点券左右，他便没有选择购买。
　　“看来玩家们对于攻击速度加成还完全没有理解，那就先让它自行掉价。”
　　“之前花3000000点券购买有些心急了，这是商人大忌啊……”
　　徐流默默想着，对比同样攻速加成，却只有3%效果的染血的牛骨腰带，价格实在是高了太多。
　　在很长的一段时间里，防具等级的提升带来的收益远远不如防具里的特殊效果带来的收益大。
　　比如LV10的荆棘藤甲，可能比没有特殊效果的LV30的稀有防具来的还要有用，毕竟防具的基本属性是提供一点点力量和防御，而攻击速度代表着一种主动性。
　　每买一次装备徐流都会进行一次频道切换，中途偶尔去给大号补个buff，来来回回终于收购了一批装备。
　　染血的牛骨腰带500000点券左右的价格，徐流将500000以下的全部买下，一共购入了十件，花费了四万多。
　　“紫色稀有装备的产量还是太少了，不过也正好，供不应求最好。”
　　要知道，主频道的玩家交易区可是当前阶段玩家能自行交易几乎唯一的地点。
　　可在这里，紫色稀有装备数量也没有太多，穿戴以后就无法再交易的封装属性决定了稀有装备的稀有程度，至于爆率，更不用说，一如所有游戏一样真实。
　　另一边，徐流的大号从勇士级副本里回归，经验值已经来到了LV13的20%。
　　“这个副本勉强能升到LV15，晚上再加油些。”
　　徐流斗志满满，在挣到了几十万的情况下，很是兴奋。
　　下线吃饭之前，徐流关注了一下排行榜。
　　等级排行榜：
　　第一名：最后的流——LV13
　　第二名：三千界上——LV12
　　第三名：买装备的小女孩——Lv12
　　第四名：剑客风中——Lv12
　　第五名……
　　……
　　小号短短半个多小时没有冲级，已经掉落到了百名开外，而让徐流比较意外的是在充值排行榜上，他排在了1504名，充值数量：约365000元。
　　“有钱人果然很多，必须尽快达到15级强化武器了，不然输出水平要被追赶上来。”
　　“卖道具得到的点券没有算入充值数量里面，以后提现可能会出现手续费。”
　　徐流仔细研究了一下，发现提现中有一个限免的状态，联想了一下，应该是游戏公司为了促进玩家使用点券交易而推出的，毕竟交易的时候已经存在3%的手续费，限免也很正常。
　　“不过以后肯定是要收取手续费的，让玩家养成用点券交易的习惯，3%的交易羊毛再加上提现的羊毛，这羊毛薅得厉害，不愧是游戏界大佬。”
　　“结束游戏。”
　　输出指令之后，徐流在现实世界醒来，推开了游戏仓。
　　“还好，应该还没关门。”
　　徐流看了一眼天色，这般想着，很快披上棉外套出了门，冬天将过未过，仍有些小冷。
　　“巧儿姐，一份炒饭，两个菜。”
　　徐流走进了餐厅，有些意外于店里还有两个客人，甚至还在讨论诸天城与勇士。
　　“小毛，你多少级了？”
　　“Lv10，你呢？”
　　“我啊，Lv11，绝对的第一梯队了。”
　　“可以可以，晚上我们通宵战斗，一起刷普通级幽暗密林，争取爆点装备出来！”
　　两个年轻人一边吃着饭，一边捧着手机甚至还在交流，颇有些繁忙的味道。
　　“这游戏里面的装备价值太高了！随便一件稀有装备都能卖出千元以上的高价，带特殊效果的更不消多说！”
　　“是很贵，可是你能爆出来？我升到Lv11才见到两件蓝色高级装备，全身加起来都只有几百块价值。”
　　“蓝色装备啊，掉价太快了，毕竟可以重复使用，不像那些稀有装备，穿一件少一件，不能再度交易了。”
　　“卧槽！看新闻头条，价值8万块的技能书——后跳！这游戏要火了，虽然已经很火了！”
　　身穿蓝色羽绒服的青年捧着手机发出一声惊叹！一旁的大衣青年立马凑了过来，瞪大了眼睛。
　　“8万块，要是我能爆出一本，非得发财不可！”
　　“别谈了，运气实力缺一不可，兄弟你两样都缺！”
　　“滚你大爷的！我吃完了，走走走，回去继续肝！”
　　陆巧语在柜台里收拾着，手上的动作时不时停一下，似乎竖着耳朵在听两个年轻人讨论。
　　她的心中不免生气一丝疑惑，现在的游戏有这么火爆？游戏装备都价值成千上万？
　　“爸，徐流来了，老样子。”
　　“徐流，你也在玩他们说的那款诸天城与勇士吧？你多少级了？”
　　陆巧语好奇道，她是知道徐流职业玩家的身份的，不过好像混的蛮惨。
　　“13级。”
　　“才比他们高两级啊。”
　　陆巧语哈哈一笑，挽了下头发，打趣道。
　　徐流深感无语，不过他今天心情不错，便昂头傲然道：“呵，网络世界，我就是世界第一输出。”
　　“哎哟，不得了，那你给我说说，今天赚了多少钱？”
　　陆巧语笑开了花，往日里没少这样打趣过，记得最多的一次，徐流点了一瓶啤酒，一个人吨吨吨，完全坐不住，脸上的笑意都快成泪水溢出来了，恨不得说一千道一万他赚到了3万块！
　　至于平时嘛，一天也就百来块钱。
　　徐流想了想，把模拟器修正的钱除去，缓缓比了个数，五指撑开。
　　“五？五百？”
　　徐流摇了摇头。
　　“五千？”
　　徐流还是摇了摇头。
　　“五十啊，这么惨。”
　　陆巧语当然没信徐流全服第一的鬼话，哪次游戏开服时期他挣到钱了？
　　陆巧语甚至都记得有次一款游戏开服，半个月的时间徐流仅仅收入了几百块，那惨兮兮的模样，让她对职业玩家深感同情，一个星期吃饭都没收徐流的钱。
　　“嘿嘿，是五台游戏仓，送你一台，拟真度100%，环境比现实好多了。”
　　二十多万，差不多正好是五台游戏仓的钱，徐流到没有什么舍不得的意思，滴水之恩当涌泉相报不是？

第四十二章 邀请加入（二）
　　徐流所指的环境，自然是一种气氛，网游里的气氛从来都是微谐轻松，快意恩仇，好似能将现实里所有的压力都除去。
　　“噗……”
　　陆巧语忍不住扑哧一笑，捂着小嘴翻了个白眼。
　　“你可真会开玩笑，一台游戏仓五万呢！怕不是老婆本都要贴上来，小女子哪里受得起！”
　　徐流扶额，倒是蛮高兴，嘿嘿一笑，还想开口装个比，却发现陆巧语的老爹陆无将默默看着他，脸上瞬间尬住。
　　那眼神，咋的都有一种浓浓的提防在里面。
　　“陆叔叔好……”
　　徐流硬着头皮打了个招呼，破天荒得到了回应。
　　“你们玩的那个游戏里面，有白天黑夜吗？拟真度真有100%？我记得十年前也仅仅只是有这么一个概念。”
　　陆无将那万年不融的威严脸上难得露出挤出一丝笑容，徐流心跳陡然加快，听陆叔这意思，有戏啊！
　　“拟真度真有100%，游戏里嘛，全是白天，不过有些副本和特殊场景会出现黑夜，烘托一下气氛。”
　　一谈到游戏，徐流的身上不自觉就诞生出一种自信，这是他的领域，他就是王者！
　　“陆叔，我刚在弹幕网上的视频火了，是关于这个新游戏的，您要不要看看？真能赚钱！而且视频只是副产业，这个游戏里我也赚到钱了。”
　　“年轻人都在玩！绝对是现象级的游戏！”
　　徐流拿出了手机，打开pilipili客户端，然后将手机转动递给了陆无将，一旁的陆巧语也是凑过去看了看。
　　陆无将瞥了一眼女儿，然后看了一下视频，点了点头。
　　“环境确实很真实，跟大片一样……”
　　徐流偷偷观察着父女两人的反应，陆无将有几次都看向了陆巧语，明显有些询问之意。
　　那样子，像极了他小时候买玩具之前老爸老妈看向自己的眼神。
　　“咳咳，陆叔，你看看这个等级排行榜，我真是游戏第一人，游戏公司还奖励了我一个游戏仓，我一个人要两个游戏仓也没用……”
　　感觉到父女两人的注视，徐流硬着头皮开始瞎扯，什么卖掉多没面子，什么家里没地方放了，什么第一台游戏仓才买没几个月之类的，张口就来。
　　“陆叔，要不放你们这，让巧儿姐也玩玩，等我的那台游戏仓坏了再收回去，就当借你们一个地方放放。”
　　这番话说的徐流自己都信了，只要陆巧语上线了，让她帮帮忙收购一下道具，关注一下玩家交易区的新货还不是简简单单？
　　“先吃饭，还有一盘菜我再去做一下。”
　　陆无将指了指已经放在桌上的饭菜，没有接话，转身向着厨房走去。
　　“巧儿姐，就放你那，你也可以玩玩，等我这边有地儿放了，再拿回来，成不？”
　　徐流说得很诚恳，完完全全一副求人办事的模样，听到陆巧语小声“嗯”了一声后，难得小女儿姿态，一时间有些恍然。
　　他也不知道为何如此想让陆巧语入坑，甚至有点倒贴游戏仓的味道，也许是因为救命之恩，也许是真需要一个助手，也许是因为长久的陪伴，也许是其他什么……
　　想多了烦恼，愿意送就送了，徐流不再纠结。
　　“那就说定了，地址我填你们家的了，我知道在哪！”
　　徐流乘热打铁，也不去想那些细节，起码来讲，有了一个值得信任的朋友进入游戏，五万块花的也值。
　　“谢谢……”
　　陆巧语抬头看了徐流一眼，没有多说什么，但就是感觉很特别。
　　徐流就明白了，自己扯的谎，她可能是有所察觉的，当下埋头吃饭起来。
　　“想想游戏里多少臭妹妹叫我带我还不带呢！等你入坑，就能知道咱的厉害了！总算有观众了！”
　　徐流心里暗暗臭美，事情进展的如此顺利，恐怕与今天餐厅客人的交流不无关系，只是不知道陆巧语为何像想通了一样，肯接受玩游戏了。
　　“徐流，有什么职业推荐给我吗？”
　　陆巧语似乎在搜索游戏资料，了解了一些后开始询问徐流。
　　职业推荐？
　　平行世界的记忆一下子涌入，徐流下意识打量了一下陆巧语的胸部，然后立马挪开。
　　花花。
　　这个词汇直接蹦了出来，所谓花花，也就是格斗家的转职——百花缭绕。
　　带有辅助性质，技能光之兵刃（可以给队友提升伤害攻速移速）一度成为职业代名词——光兵。
　　进图上个光之兵刃，全程酱油，供不应求！
　　不过在平行世界，女性格斗家形象太狂野了一些，尤其是胸部……
　　“额，都是潜意识作怪，不是我真的要看……”
　　徐流安慰了一下自己，职业玩家就一点不好，长时间肝游戏之后，形成条件反射，有点分不清现实与游戏。
　　不过挺大的。
　　徐流吞了一口炒饭，清了清嗓子。
　　“那我推荐你玩格斗家，转职气功师，远程攻击，还可以保护队友……”
　　徐流一口气介绍了不少，一些来自平行世界，一些来自他的研究和了解。
　　“行，那就气功师。”
　　陆巧语点了点头，大有种“听你的”的意思，让徐流感觉极为受用，就这一下，奶爸花花两个辅助，齐活了。
　　剩下了一盘菜很快也上了上来，不知道错觉还是真实，徐流总觉得陆无将看自己的眼神怪怪的，有种不忍，又好像欲言又止。
　　“陆叔，是有什么话跟我说吗？”
　　陆无将摇了摇头，站在了餐厅大门口，伸了伸懒腰。
　　十几分钟后，徐流终于吃完，擦了擦嘴走出店门，被陆无将看了一眼。
　　“以后别一口一个巧儿姐，听着头疼，其实她比你还小一岁，就是长得着急了一点。”
　　哈？
　　徐流整个人都是懵的！一时间杂念纷起！叫了几年巧儿姐，为什么现在才告诉他！
　　原来是个妹妹啊！
　　难怪每次叫巧儿姐陆巧语都会对他翻白眼，感情把人家叫老了！也不知道这些年里，被暗里笑过多少次！
　　简直是承包了陆巧语的笑点！以后都没脸见人了！
　　不过现在告诉自己又是啥意思？还有啥叫长得着急了一点，很好看啊……
　　徐流尴尬的同时，心中有着诸多问号，还没来得及开口，就看到陆无将摇了摇头，缓缓步入了店内，那背影，好像是个王者！

第四十三章 月下之饮！
　　“喂，妈，我赚到钱了，嗯……这次很稳定……都挺好的，让爸少抽点烟，有时间我还会回去的……”
　　回家的路上，徐流给家里转了小几万，打了通电话，甚是轻松。
　　一路赶回到房间，徐流再次将精力放回了游戏中，不知为何，从餐厅回来之后，心情格外美丽了一些。
　　“陆巧语啊陆巧语，竟然骗了我三年！居然是个妹妹！”
　　不知为何，徐流反而有些兴奋，一想到晚上还能通宵肝游戏，更兴奋了！
　　进入游戏，两个角色一同进入了勇士级的猫妖副本开始肝等级，已经明白全图对于评分的加成之后，徐流开始专注于打评分。
　　毕竟打出最高评分之后可以获得一个系列任务。
　　系列任务《英雄之路》资格，光是这个名称，就让徐流心动，英雄之路，很可能是隐藏职业。
　　这让徐流动力十足，很快沉寂在专心专研之中，时间飞逝。
　　中途奶爸几次去到玩家交易区，以白菜价2000金币左右一件的价格收到了大量的LV0和LV5的蓝色高级防具，中间也有开启路人模式陆陆续续收到了几件攻速装备。
　　玩家普遍等级达到10级之后开始更换装备，能被替换下来的蓝色高级装备价值自然疯狂贬值。
　　最可惜的是LV15武器，仅仅看到几把，至于鬼剑士的，仅仅只有一把，打出了10000000点券的高价，他可不是买装备的小女孩那样的土豪，没有特殊效果的LV15紫色武器想要坑他十万块，在两三天的使用之后变成废品，徐流有些难以接受。
　　哪怕知道这是前期冲榜的代价！
　　没有特殊效果，仅仅是物理攻击力魔法攻击力提高了50，达到了115，比起买装备的小女孩白天得到的LV15紫色稀有法杖属性还低上了一截。
　　100件蓝色高级防具花费了徐流大概20万金币，也就是一万块左右的资金，在诺顿出分解之后，得到了1000多个无色小晶体，四种颜色的小晶体都在200个左右。
　　已经超出了那件传承紫色稀有装备的设计需要，至于稀有紫色防具材料，疯狂肝着副本的徐流表示实在太多了。
　　而且这东西不值钱，设计图很稀少，而材料很多，毕竟产出的怪物实在是多了些，按照LV15的紫色防具设计图标记的，只要是LV15的稀有紫色防具材料都可以用作制造。
　　将100件分解的任务完成之后，徐流并没有控制小号直接提交，这涉及到了一个利用率的问题，在LV14提交任务明显会比LV13提交来的有价值！
　　毕竟随着等级升高，升级所需要的经验会呈上升趋势，而继续拖下去又不划算，在5级为一个阶梯的诸天城里，LV14使用显然最为妥当。
　　“看来有的肝了，LV13到LV14我肝了整整两个多小时，全图实在吃力不讨好，LV14到LV15，可能需要五个小时，那样一来，过凌晨了。”
　　“必须尽快拿到SSS评分，然后快速通关副本升级，不然真要通宵了。”
　　“可惜了，我感觉已经很接近SSS评分，整个副本中被击中的次数绝对不能高于四次。”
　　再度从勇士级出来，徐流已经升到了14级，而奶爸还处在13级。
　　“再来一次，我感觉距离SSS评分很近了！在对抗猫妖Boss的时候，注意力可以再集中一些，它的行动存在了规律，走位有几率能躲开。”
　　所谓熟能生巧，在疯狂打穿不知道多少次的副本之后，对于猫妖boss徐流的认知已经十分清楚，在Boss动作的第一时间就能做出反应，这也是他评分开始上涨的一个原因。
　　嗯？
　　在徐流努力打评分的时候，小号收到了一条好友信息，让他的眼睛陡然一亮，心脏砰砰跳起来。
　　缱绻素剑：听说够兄是商人，白天的荆棘藤甲挺对不住的，我们小队通关勇士级幽暗密林产出了这个，够兄收不？
　　名称：月下之饮
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：13
　　智力：10
　　物理攻击力：130
　　魔法攻击力：100
　　固定攻击力：30
　　特殊效果：攻击速度+5%；攻击“出血”状态下敌人时，增加20%伤害。
　　介绍：一把能饮血的剑！藏在黑暗里谁也看不见！
　　呼呼！
　　徐流忍不住深深吸了两口气，这把武器他要定了！
　　极品，太极品了，竟然有着两条特殊属性，而且在一般人眼里，“出血”状态这条属性等同于废材，但徐流知道，一旦LV15有鬼剑士玩家转职成为狂战士，将会拥有攻击让敌人进入“出血”的被动技能。
　　等同于直接增加20%的伤害！伤害可能直追LV20的紫色稀有武器！
　　等第一个狂战士出来，这件装备将毫无疑问登上价值和价格的双巅峰！
　　而正正好，他的剜心戒子有着2秒的出血状态，可以配合这件装备，打出巨额爆发！
　　更不要说那条攻击速度+5%的属性！
　　“收，素剑兄好人品，一天能产出两件紫色稀有装备，可惜白天那件荆棘藤甲，亏惨我了……”
　　徐流先是答复了一下，然后提点了一下荆棘藤甲的事情，点明自己收东西也是有亏有赚。
　　“够兄说笑了，够兄的后跳技能书可是发了一大笔财呢！”
　　“18万怎么样？这件装备我找遍了论坛都找不出第二件，全服唯一的最高级装备，而且有两条特殊属性。”
　　缱绻素剑给出了一个价格，很是夸张。
　　“交易区有一件LV15的鬼剑士稀有武器，10万的价格摆了一个多小时了，只吸引到一批记者。”
　　“现在的LV15紫色装备，哪件不是欧皇才能爆出来，哪件不是唯一？”
　　“你这件装备物理攻击力和魔法攻击力加起来与那件装备无二区别，又是那条坑爹的5%攻击速度，你要坑我八万？”
　　徐流控制着够大直接发语音了，像是压抑着心中的恼火。
　　只不过在徐流心中，甚至已经想好了谈不拢价格，然后用开路人模式去秒杀这种操作……
　　“额……够兄你不要忽略这条20%增加伤害的属性……”
　　缱绻素剑发起了语音通话，话还没说话直接被徐流强势打断。
　　“怎么能不忽视，怎么让怪物进入“出血”状态，你倒是说说？”
　　通话那头的缱绻素剑沉默了，抬头看了一眼三个队友，交换了一下眼神，他们也大致估算了一下装备的价值，显然是没有18万这么多的。
　　只不过卖给商人，游戏界都有着压价的潜规则。
　　“那你开个价。”
　　“12万。”
　　闻言，缱绻素剑的三个队友眼神都是猛地一亮，这个价格就是他们预期中奢望的价格！毕竟第二件月下之饮随时可能会产出，价格必然随之下降，而他们又无法联系上有实力的高端玩家。
　　而摆摊卖，就要承担装备没卖出去，价钱持续下降的风险。
　　第一次通关勇士级幽暗密林就能爆出这件极品，实在是走了大运！
　　“不行，太低了，我这件装备物理攻击力有130，比起物理攻击力魔法攻击力平衡的那把稀有武器来得极端，15万，一口价！”
　　缱绻素剑咬牙道，经常跟商人打交道的他可是深知商人的习性，价格绝对是要慢慢砍的。
　　“我最多只能出13万，这件装备充满了太多不确定性，我收到手风险太高了。”
　　“14万……”
　　两人你一言我一语，却都默契地没有谈掰，最后将价格谈拢在了一个双方都十分满意的位置！
　　13500000点券！

第四十四章 系列任务开启
　　正常玩家想要快速拿到钱，落袋为安，而商人愿意承担风险，慢慢售卖，这也是商人的一条生存之道。
　　两人敲定了价格，很快便碰面进行了交易，很默契地直接线上交易，没有为了3%的手续费而走线下，去考验人性。
　　“合作愉快。”
　　徐流拿到月下之饮后，内心终于舒了一口气，不由得开始期待起Lv15来。
　　这绝对会是一个巨大的提升，如果算上转职甚至隐藏职业的提升，难以想象提升有多么恐怖！
　　一口气，晚上肝爆！
　　“额，合作愉快，祝够兄早日卖出去。”
　　缱绻素剑看到账户上多出了一千三百多万的点券，内心说不激动那是假的，这可是全服第一件LV15的紫色稀有鬼剑士武器，而且附带两条特殊效果！
　　十三万！
　　太疯狂了，即便是四个人平分，那也有着三万多的收入，可一想到投入进去购买紫色装备的钱也有上万之多，缱绻素剑强迫自己冷静了下来，来之不易，前途未卜，还需努力。
　　“只希望不亏吧，我先走了。”
　　徐流控制着小号打了个招呼然后离开，在交易区逛了一圈之后，返回了副本空间。
　　LV15的紫色稀有装备可遇不可求，市面上实在太少，倒是LV10的紫色稀有随着幽暗密林副本越来越多的人涌入，有了小幅度的降价。
　　至于荆棘藤甲，甚至有一件来到了700000点券，徐流毫不犹豫地将它拿下。
　　就现在的情况来看，虽然平行世界记忆里的道具装备的名称属性等级甚至效果都有所改变，但在大方向上应该是一致的。
　　而且攻击速度提升确确实实增加了手感，这点不会错，既然如此，就有它火爆起来的道理。
　　“在平行世界的DNF内，增加攻击速度的装备主要集中在前期，也就是10级到25级的区间，之后很长一段时间都不会再出现增加攻击速度的装备，即便有也是极少量。”
　　“囤一波，然后录视频炒火它！争取囤两整个仓库的装备。”
　　与其他游戏没有区别，存在了仓库一说，可以保管暂时用不上的物品和刀具，通过点券扩充。
　　徐流已经作出了决定，便不再纠结，看着转移到大号背包里的月下之饮，控制着将心思沉入到了练级之中。
　　现在的他唯一的目标就是升级到LV15以及完成最高评分的任务！
　　“在LV15之前获得这个系列任务也许会有意想不到的收获，毕竟LV15很可能是转职的等级，太敏感了。”
　　小号稳定下来不再离开，全心全意帮助大号打评分，更是向着LV14努力，至于大号，则是距离LV15一级之差！
　　时间飞逝，终于，在被击四次的情况下，徐流撑过了猫妖boss的霸体时间，回身一套连招将它带走！
　　评分SSS级！经验值7万！
　　“鬼神之道（三）任务已完成……”
　　奈斯！
　　徐流握紧了拳头，退出副本空间，向着赫顿玛尔的上层区飞奔而去！至于小号，则是切换到主频道开启路人模式向着赫顿玛尔下层区的玩家交易区而去。
　　“导师，我已经完成了评分任务。”
　　徐流找到了GSD，提交了任务。
　　“很好，我还以为你会到LV15才能完成这个任务，看来你确实有过人之处，不负我的期望。”
　　GSD导师点了点头，用他那蒙着眼罩的双眼打量着徐流，与此同时系统的提示音随之而来。
　　“你完成了任务鬼神之道（三），获得技能点数*1。”
　　至于任务获得的经验，对于徐流来说已经是聊胜于无，刚获得的一个技能点直接被他用在了三段斩之上。
　　瞬间，LV3级的三段斩来到了物理攻击力2.0倍的伤害。
　　而技能点还剩下两个。
　　后跳是一级就精通（满级）的技能，至于其他技能，徐流可不想学习了，转职之后肯定有更好的技能。
　　“叮，GSD导师向你发布任务——英雄之路（一），是否接受？”
　　任务简介：英雄，从来都不是传说，他们活跃在世界的最巅峰，想要成为英雄，继承英雄的意志，获得英雄的传承，就得付出常人难以想象的代价！
　　条件1：力量属性达到65点。
　　条件2：未进行转职。
　　条件3：挑战英雄亡灵吉尔，获得胜利。
　　任务难度：S级。
　　任务奖励：英雄之路开启，可进行英雄试炼。
　　任务惩罚：减益状态亡灵烙印——三天内全属性降低30%，系列任务《英雄之路》失败。
　　“准备好前两个条件，可以来找我，我带你去挑战故去英雄的一缕分魂。”
　　“挑战的机会只有一次，切记。”
　　说完，GSD便自顾自地低下了头，不再言语。
　　隐藏职业，绝对是隐藏职业！
　　竟然需要未转职才能进行，这不是隐藏职业是什么！
　　只是任务的代价让徐流都感觉到蛋疼！
　　三天的全属性下降30%而且失去任务资格，这可是毁灭性的打击，意味着单刷能力的下降，意味着掉落排行榜，甚至意味着很长一段时间的沉寂。
　　“风险真的很大，不过隐藏职业带来的收益肯定也是巨大的！英雄之路……”
　　徐流将任务接受之后，有了轻微的压力，他现在的力量属性仅有40点，LV15鸟枪换大炮之后，超过55点力量很轻松，但要想达到65点力量，那就很困难了。
　　毕竟单件防具等级的提升带来的力量属性的提升不高，拥有五个栏位，需要积少成多，价值主要体现在防御力方面，这也是价值不太高的原因之一。
　　“LV15的紫色稀有防具和首饰提供的力量大概在5点左右，防具有五个栏位，首饰有三个栏位，要向保留两件攻速装，其他部位即便全是LV15紫色稀有装备，大概只能提供35点左右的力量。”
　　算上武器提供的13点力量以及人物基础属性还有称号属性，极限应该接近70……
　　而任务的条件需求是65点力量，不得不说，太难了！
　　“不知道消耗品以及技能提供的力量提升算不算……想来应该是不可能算的。”
　　头疼。
　　很明显这是逼着徐流收一套LV15的稀有装备了，不过按照他现在已经固定下来的装备来看，还缺少LV15的上衣和下装，以及项链还有手镯。
　　荆棘藤甲虽然叫做藤甲，却是一件护肩。

第四十五章 可以预见
　　“为了隐藏职业，必须多关注一下交易区了。”
　　徐流叹了一口气，看了看自己的资金，仅仅剩下不到30万r，还有信用卡的20万r待还，按照防具价值与武器的等比估算，LV15的紫色稀有防具很可能超过1万r。
　　“至于稀有首饰，难说了……”
　　毕竟LV15升级到LV20可能需要两三天的时间。
　　“前期走在游戏最顶峰，收益大，随便爆出一件紫色稀有装备就是上万的收入，看似一本万利，可开销也同样大啊！封装属性，穿戴之后不能交易，实则还是在烧钱。”
　　“总不可能全身上下都靠爆出来，实际上还是以物易物，点券终究是个周转物，如果是非洲人，只能靠硬烧钱……”
　　同样获得一件紫色稀有装备，高玩会选择自己穿戴或者转化为自己想要的装备，而顶尖玩家除了这样还要继续收其他稀有装备，而中层玩家会选择卖出去，事实上也就是将向上提升的机会卖了出去，这也就是玩家间差距的由来。
　　霸榜，出名，全区皆知，并非是没有代价的。
　　“也许只有出现等级封顶之后，装备的价格才会开始回落，至于现在，高端的装备烧钱在所难免！”
　　思前想后之下，徐流在pilipili上发布了一条动态，收购LV15的紫色稀有上衣和下装，以及手镯和项链，带属性图私信P站帐号，并且设置了一个帮助分辨图片的智能助手，以防止骚扰。
　　以他现在上百万的关注量，几乎是一发布，就出现了良多评论。
　　“流神要达到LV15了？”
　　“意思是其他部位都收到了？”
　　“武器呢？武器也不要吗？我听说LV15紫色稀有武器价格在10万元左右！”
　　“那一身LV15极品装备下来不得突破20多万？”
　　“想多了，还要强化的，虽然这个版本最高只能强化+5，凯丽有多坑就不用我说了。”
　　粉丝们你一言我一语，很快评论楼层直接盖了起来。
　　而发布完这条动态之后，徐流再次投入了副本之中，直奔boss，对于他来说，有着地图指引的情况下，副本绝对是练级的天堂，对比其他玩家存在巨大优势！
　　晚上11点，在一阵光芒之中，徐流升到了LV15，六个小时左右的疯狂刷本，还是勇士级，仅仅产出了两件LV10的紫色稀有装备，可想而知当初的首通加成是多么恐怖！竟然能产出三件LV15的紫色稀有装备！
　　至于蓝装，倒是产出了很多，手镯和项链的LV15蓝色装备也有，甚至还产出了一本LV10的魔法师技能书，徐流查询过，伤害与导师那里学习到的差距不大。
　　“可惜两件紫色装备我都用不上，只能丢交易区了，一件武器一件防具，价值大概接近2万多r，加上一堆蓝色装备，还可以再卖一点，还有这本技能书，大概能值个一千块。”
　　光速将剜心戒子，猫妖王骨靴以及月下之饮还有蓝色的高级首饰穿戴后，徐流看向了自己的属性面板！重点关注了几项数据！
　　力量：57
　　体力：25
　　血量：820
　　物理攻击力：187
　　攻击速度：+13%
　　城镇移动速度：+32%
　　不得不说，属性实现了飞跃，当然，其中有着首饰部位从无到有的提升。
　　似乎没有看到过LV15以下的首饰，这也是徐流之前没有佩戴的原因。
　　“只要将上衣下装手镯项链更换成LV15的稀有装备，应该就能达到65点力量的要求了。”
　　187点物攻，820的血量，对比之前，属性几乎快要翻倍，当然，花费也是翻了不知道多少倍。
　　现阶段中层的玩家还在LV11左右游荡，一身蓝装价值不过数千的情况下，90点物攻都难，血量甚至可能在300左右，差距渐渐拉开。
　　至于普通的休闲玩家，有没有LV10还另说。
　　差距拉开的后果就是中层玩家根本接触不到顶级的装备，玩家将分出层层的等级。
　　普通玩家能打怪爆出来的东西在普通玩家与中层玩家间流动，中层玩家能打怪爆出来的东西在中层玩家与高玩间流动。
　　而高玩接触到的爆出来的，才可能入得了顶尖者的法眼！
　　不需要很久，一个第二世界就将构建完毕！当99%的玩家还在LV15，而顶级玩家处在LV20。
　　那么LV20的装备，能不贵吗？它们的产出都来自高玩，高玩身上的装备将来自中层玩家，一层一层，构建出体系。
　　而如果95%的玩家处在LV25，顶尖玩家处在LV35又将如何？当普通玩家终于用上了紫色稀有装备，顶尖玩家已经用上了橙色传说装备，又当如何？
　　对于玩家层层的划分，就是游戏商对于消费最好的刺激！不投入想暴富，除了欧皇全是痴人说梦。
　　在等级封顶之后会有人逆袭，冲入到顶尖者行列，然后在接下来的新剧情新等级中取得与顶尖者同样的起跑线，比如之前的徐流，可现阶段，付出多少，就能得到什么样的地位。
　　理清楚与平行世界网络游戏的差异之后，对于诸天城与勇士这款第二世界游戏的投入徐流再无心疼之色！
　　这是拟真度100%的第二世界，不单单是平行世界那样的平面电脑游戏！
　　“大号需要强化武器，还要学习新技能，接取历练任务。小号还有两个任务需要完成，之后再使用等级+1的奖励，也许可以录制一个竞速视频？”
　　徐流勾起嘴角微微一笑，好像确实可以，在玩家LV20之前，想破自己的记录，可能真的会有点难度！
　　一方面得有同他差不多的装备，得有他这样的技术和反应速度，还得有地图指引直接奔向boss。
　　想到就做，徐流返回城镇找到GSD，果然没有触发转职任务，有两个新技能可以学习。
　　裂波斩：抓取敌人抛到空中，构建刻印进行攻击，造成三段100%物理/魔法攻击力伤害。
　　崩山击：高高跃起，向地面压剑，压剑过程中处于霸体状态，造成两段200%物理/魔法攻击力伤害。
　　总倍率3倍带控的裂波斩和总倍率4倍带霸体的崩山击，两个技能都似是神技。
　　“希望不要和格挡一样坑，完全靠脸，而且成功了也算被击，降低评分。”
　　在格挡这个技能上，徐流是吃了经验的亏，本以为是神技，结果是个不同于平行世界完全靠脸抵挡的技能。
　　至于投入技能点提高判定格挡成功几率？
　　不存在的！

第四十六章 强化装备！
　　“暂时先选择一个技能，留取两个技能点，等完成了LV15的历练任务再说。”
　　到达Lv15之后徐流再度获得了一个技能点，现在一共拥有三个技能点。
　　徐流可不想真正转职了隐藏职业获取了强力技能，还落得个没技能点学习的尴尬处境。
　　“选崩山击还是裂波斩呢？”
　　“裂波斩可以破霸体，只是抓取范围很小，对抗玩家可能不太行，可在副本中对抗怪物似乎还拥有文字上未曾说明的伪无敌效果，下副本绝对是首选。”
　　“崩山击拥有霸体效果，用来PK再好不过。”
　　徐流依照平行世界记忆里的效果进行了对照，最后选择了裂波斩，拥有了这个技能之后，面对副本里的很多情况拥有了一定的容错率。
　　“现阶段产出的技能书和在导师处学习的通用技能差距不大，不过往后就不好说了。”
　　这种未知对于徐流来说同样是一个挑战，技能书的存在与平行世界存在了差异，甚至还有隐藏职业的存在。
　　“戒骄戒躁，先去强化装备。”
　　通关了无数次勇士级幽暗密林的徐流已经获取了十几个炉岩碳，再次收购了一些金币之后，徐流控制着大号站在了武器强化的铺子面前！
　　而另一边，小号走出了赫顿玛尔，向着格兰之森的深处快步进发，小号拥有两个任务需要完成，一个是寻找冰霜之心的踪迹，一个是黑夜里的诡异声音，徐流猜想格兰之森这样的公共地图往深处走，可能出现场景变化，来到黑夜或者冰天雪地。
　　“勇士，需要强化装备吗？我这里的装备强化器绝对是全阿拉德最好的！”
　　看着徐流到来，凯丽眼神一亮，显然是徐流身上的紫色稀有装备吸引到了她的注意力，让她一下子提起了精神。
　　“这人是谁，怎么能吸引凯丽的注意？”
　　“对方隐藏了ID，看装备应该是个土豪，至少有三件稀有装备。”
　　虽然是分频道，但凯丽的强化铺子前依旧围了不少的玩家，本着低调的原则，徐流还是收起了ID。
　　虽然他很出名，但也只是ID出名，只知其名不知其人的路人玩家占据了绝大多数。
　　“朋友装备不错啊！”
　　一个ID叫做“幕落”的青年走了过来，身上的装备有着些许的青色光芒闪烁，这是强化过的迹象。
　　徐流点了点头，礼貌微笑，没有多作理会。
　　“小哥哥要强化装备？加个好友不？有机会组队玩啊。”
　　一旁名为“小清清很困”的女玩家更加直接胆大，身上装备也不错，在网游里面，隔着网线，又有系统的两性保护，多数女性玩家也很大方热情。
　　可惜徐流已经过了那个耐不住寂寞组队玩游戏甚至带妹的阶段，更不谈现在已经有了小号，为了维持霸榜的状态，挣资金的压力很大。
　　“独来独往惯了，抱歉。”
　　徐流微微笑了笑，游戏里玩家拉帮结派很正常，找到能与自己实力装备打法都匹配的队友实在太难，越往高处越是如此。
　　“没劲。”
　　小清清很困翻了个白眼，随后将目光落到了徐流放入强化机的装备上。
　　“咦，不是市面上见过的LV10剑士武器，那几种我都有见过。”
　　她的眼睛很贼，一下就看出了不同，剑士这种称谓，显然是玩过诸多游戏的老鸟才有的称呼。
　　这把长剑极细，剑身宽不过三厘米，通体银白，柔弱与锋利的感觉并存，优美而具有杀伤力！
　　“小哥哥你这是什么武器？”
　　小清清很困眨着眼睛，利用着女性玩家的优势，试图满足自己的好奇心。
　　“保密。”
　　徐流笑了笑，目光却一直盯在月下之饮上。
　　“强化装备“月下之饮”至+1，提升物理攻击力2，魔法攻击力2。”
　　“消耗金币4万+炉岩碳1个，是否强化？”
　　“强化！”
　　一次强化相当于5万多的金币，不可谓不贵，要知道徐流通关了大半天的幽暗密林副本也差不多只获得了3万左右的金币。
　　金币还是要靠收，这是众多普通玩家贡献出来的提升机会。
　　“反正迟早也要从你们身上赚回来。”
　　作为一名黑商，徐流自信满满。
　　“强化成功，获得武器月下之饮+1。”
　　“强化装备“月下之饮”至+2，提升物理攻击力+5，魔法攻击力4。”
　　“消耗金币4万+炉岩碳3个，是否强化？”
　　“强化成功。”
　　“强化装备“月下之饮”至+3……”
　　“强化成功。”
　　三连点之下，消耗12万金币以及价值10万金币以上的炉岩碳，徐流将月下之饮提升到了+3的水平。
　　然后看向了它的主要变化。
　　名称：月下之饮+3
　　物理攻击力：130+8
　　魔法攻击力：100+7
　　“强化+3不会失败，继续强化的话，虽然有几率掉回初始属性，但属性的提升会更加明显的！”
　　虽然被徐流冷落，小清清很困依然在一旁提醒道，眼神带着莫名其妙的期待。
　　“谢谢。”
　　徐流打量了小清清很困一眼，心中有些疑惑，这种关心似乎超过了正常情况。
　　只是他表面上却不动声色，甚至点了点头，露出一个笑脸，然后选择了继续。
　　“强化……至+4，消耗4万金币，炉岩碳9个。”
　　“强化成功！”
　　“强化……至+5，消耗4万金币，炉岩碳12个。”
　　“是否确认？”
　　这一下，凯丽都饶有兴趣地打量了起来。
　　除了幕落与小清清很困两个玩家，其他玩家也是围了过来，议论纷纷，强化+5的玩家可不多见，即便一路成功也需要消耗价值2-3万r的金币。
　　且不提可能存在的失败以及拥有一件值得强化的装备。
　　“有点莽啊！”
　　“依照我的经验来看，强化+4到强化+5的成功率不足25%，朋友你要有心理准备。”
　　幕落看着强化器开始对那柄细而美的长剑加工，而一旁的凯丽灵活地转起了眼珠子，忍不住叹了口气。
　　小清清很困也是看到了凯丽的动作，当下再度开口。
　　“25%？我觉得应该比这个数值高一点，我这把武器冲了两次强化+5就成功了。”
　　“没事，再来一次，肯定……”
　　话还没说完，小清清很困就张大了小嘴，然后硬生生将话语咽了下去，看了看凯丽，又看了看强化器，一脸懵逼。
　　强化机发出悦耳的清音，显然是成功了！

第四十七章 强化+5与缓慢愈合！
　　直接冲上强化+5的当前版本最高等级，这一点，就算是徐流也没有奢望过，可偏偏欧气爆发了。
　　名称：月下之饮+5
　　物理攻击力：130+18
　　对比武器+3时候物理攻击力+8，强化+5物理攻击力的提升已经来到了18点之多！
　　“你是最后的流？流神？我看到你的武器上榜了，和这个长一模一样。”
　　随着武器+5成功，小清清很困突然说道，眼睛睁得老大。
　　徐流点了点头，很明显，月下之饮强化+5之后横空出世，直接空降在装备排行榜上，被一直关注装备榜的小清清很困看到了。
　　这毫无疑问是当前版本的最高等级装备，又有着最高的强化等级，排在第一位也很正常。
　　“我竟然看到了流神本人，居然还这么帅……”
　　小清清很困情绪高涨，嚷嚷着要个好友位，冲着他疯狂眨眼睛，挤眉弄眼，似乎在暗示有话需要私聊。
　　徐流同意之后果然收到了小清清很困的私聊。
　　小清清很困：大佬救命啊！我被困在凯丽的强化店打工了，任务不做完出不去啊！
　　小清清很困发着文字信息，同时发过来一张图片，上面有着她的任务以及要求。
　　任务名称：凯丽的雇佣
　　任务简介：帮助凯丽推销装备强化，在玩家连续失败两次及以上的情况下将装备强化至+5水平，任务完成前不可切换频道，不可离开武器强化店。
　　任务难度：A级
　　任务奖励：技能点*2
　　徐流扶了扶额，果然，这货是带着任务的，就说怎么感觉不对劲。
　　这一下，徐流看向幕落的眼神也是怪怪的，方才就觉得这两人有些过于热情了。
　　“流神？卧槽，见到大神了，合影合影！”
　　“大佬就是不一样，难怪凯丽会做出招待的反应。”
　　听到小清清很困的话语，周围的几个玩家激动起来，凑到了徐流身边进行截图。
　　和大神一起合影那是相当有排面。
　　小清清很困吐了吐舌头，有点抱歉的意味在里面，同时开口道：“流神你强化防具不强化？防具强化之后在副本中也有效果哦！可以减免伤害的！”
　　与此同时系，一条好友私信出现在徐流的界面。
　　小清清很困：流神，来个对赌咋样，你强化防具运气不好，能帮我完成任务的话，我送给你这个。你要是欧气满满都直接成了，往后都不删除我好友，交个朋友咋样，我就喜欢和大神玩！
　　小清清很困发来了一本技能书。
　　技能书——缓慢愈合
　　等级：LV10
　　职业：圣职者
　　效果：对目标施展缓慢愈合，提高目标10点体力，5秒内缓慢愈合300点HP。
　　竟然是这个技能！
　　徐流眼神一亮，没想到这个技能会成为技能书，而且被他遇见，这是市面上都没有的存在，至于一个好友位，给就给了，上百个好友位空着也是空着。
　　毫无疑问，这个技能是一个猴戏技能，10点体力的增加能使得圣职者buff的效果增加，哪怕这个效果暂时不明显，可随着技能等级提升，终将可观！
　　毕竟200多体力就能使buff的基础数值增加100%，也就是200多体力的情况下，假如武器祝福基础属性是提供20点物攻，将变为提供40点物攻！
　　当然，已经看到前期花费的徐流是不打算在打前期打造奶爸了，升级为主，随缘购买装备无须强求。
　　“强化装备“猫妖王骨靴”至+1，怪物伤害减免1点。”
　　“小号金币2万，炉岩碳1个。”
　　徐流看了一下防具强化的效果，心中已经有了决断。
　　“挑战英雄亡灵的任务是我现在的终极目标，机会只有一次，强化防具获得伤害减免无疑能提高战胜英雄亡灵的几率……而且有这本技能书作赌注……”
　　强化防具的好处已经摆出来了，至于坏处，就是烧钱了。
　　好在随着玩家的大量涌入，炉岩碳产出稳定起来，市面上有了流动。
　　于是徐流进行了回复。
　　最后的流：成，正好我有个圣职者朋友，拿去送他。
　　小清清很困：太好了！流神，爱你哟！比心！
　　对于小清清很困发过来的爱心图片，徐流不置可否，如果他当真认为小清清很困对他有什么意思，那才是真的傻瓜。
　　在网游里，很多情况下撒娇卖萌是女人的一种武器。
　　“装备里面最不容易淘汰的就是剜心戒子，荆棘藤甲以及染血的牛骨腰带。”
　　“将这三个装备强化一下吧。”
　　至于猫妖王骨靴，徐流持保留意见，虽然这件装备提供了10%的移动速度加成，但明显是一个工具装备，不是常驻。
　　而攻速装毫无疑问可以带很久，戒子具有伤害，也是不可多得的装备。
　　防具的强化消费稍稍比武器少上了一截。
　　徐流很快购来了几十个炉岩碳，开始强化了起来，首先摆上去的肯定是荆棘藤甲。
　　强化+1成功，
　　强化+2……
　　很快，消费6万金币以及10个炉岩碳，荆棘藤甲来到了强化+3的水平，提供了4点怪物的伤害减免。
　　“失败，一定要失败啊！”
　　看着徐流将荆棘藤甲再次丢入了装备强化器里，小清清很困不由得开始了小声嘀咕，不得不说，这个跳脱的妹纸无论是性子还是容貌都很符合大众男人的审美，热情活泼会卖萌撒娇，而且有钱……
　　只是对于徐流来说，见惯不怪了。
　　游戏而已，切莫当真。
　　强化+4成功。
　　强化+5成功。
　　小清清很困直接张嘴无言，仰头望天，不想看徐流一眼，一旁的玩家也都是惊呆了，竟然有两件装备都直接+5成功，半点没有失败。
　　“勇士的运气不错啊！我的强化器效果一如既往的好呢！”
　　凯丽不要脸地自顾自说了一句，引来一众玩家的白眼，自卖自夸。
　　强化+5提供了7点的伤害减免，也就是说如果全身八件防御装都强化到+5的水平，可以免除56点的怪物伤害。
　　只是代价实在太高，作为大前期过渡使用的装备，花上十几万强化，还要承担失败几率，不是人能干出来的。
　　“再来！花费1万r不到，还好。”
　　徐流笑着说了一句，豪气十足，将剜心戒子也是直接丢了上去。
　　强化……
　　强化+3成功。
　　强化失败……
　　竟然掉0了。
　　小清清很困兴奋地捏起了拳头，毫无顾忌地庆祝着，然后收到了凯丽好感度-1的提示，不得不收敛了笑容，做出淑女姿态。
　　强化+3成功。
　　强化失败。
　　连续两次失败了，徐流揉了揉脸，有些上头了，然后开启了狂扔模式。
　　接下来很是顺利的将剜心戒子和染血的牛骨腰带强化到了+5的水平，三件装备一共减免25点来自怪物的伤害，查看了一下背包内的金币和点券，算上武器的强化，一共消费了大概100万的金币，也就是5万r左右。
　　“木嘛！”
　　显然完成了任务获得了2个技能点的小清清很困极为高兴，将技能书扔个徐流之后抛了个飞吻。
　　这笔交易，各取所需，实现了双赢。
　　徐流默默给出了评价，然后离开了强化店。
　　一身神装在手，先竞个速！

第四十八章 露露的心愿
　　前往副本之前，徐流回到了自己的专属空间，精灵露露飘了出来。
　　“露露，好久不见。”
　　徐流打了个招呼，他的这个专属引导NPC智能程度很高，故而他没有将露露当成一个游戏工具人。
　　“咦，是最后的流啊，你不在的时间我还指引了其他几个大坏蛋呢！”
　　露露哼哼道，丝毫没有察觉到透露出来的信息。
　　果然，也有玩家同徐流一样获得了露露的引导，也就是说在诸天城与勇士内，专属空间存在了两个引导NPC，一个是赛丽亚，一个是露露。
　　“那露露有没有给其他人发布强力的任务？”
　　徐流好奇问道，从露露这里接取到的任务似乎强度更高一些。
　　“没有……因为你和那个够大完成任务，害得我被赛丽亚姐姐批评了，才不给你们这些大坏蛋特殊任务！”
　　露露情绪有些低落起来，然后享受到了徐流的一个摸头杀。
　　“露露，不要不开心啦，我拿到英雄之路系列任务了，一定加油在露露的引导下成为英雄。”
　　哄哄小孩子嘛，徐流还是有一手的，很快意识到露露的结症所在，对症下药。
　　闻言，露露眼睛一亮，接取到英雄之路系列任务了！
　　“叮，NPC露露对你的好感度提升，目前好感度30，好感度等级——友善。”
　　系统的提升响了起来，徐流暗自点头，果然收获了效果！
　　“真的吗？最后的流你会在我的指导下成为英雄吗？”
　　露露抬起小脑袋，眼巴巴地看着徐流。
　　“当然！”
　　徐流肯定地点了点头，甚至觉得“在我的指导下”这个限定语完全可以去除掉！
　　就算没有你，那也必须成为英雄，隐藏职业呢！哪个玩家不想要？
　　“叮，露露的心愿已触发。”
　　任务简介：精灵露露希望能培养出一位英雄以收获精灵女皇的喜爱，请完成她的心愿。
　　任务等级：S级。
　　任务奖励：精灵露露好感度提升至信赖，获得精灵露露的祝福。
　　任务惩罚：失败后，精灵露露好感度清空。
　　徐流半点不带犹豫地选择了接受。
　　露露的祝福是什么他不清楚，可能是buff，可能是道具，但肯定不是一句口头感谢！
　　“嗯，既然答应了露露要成为英雄，那当然要做到啊。”
　　徐流微笑着摸着露露的头，像摸狗头一般，理所当然地说道，良心半点不会疼痛！
　　“太好了！最后的流，你LV15啦！这是你的历练任务哦！如果你成为大英雄的话，露露可以把你引荐给女皇陛下的！”
　　露露扇动翅膀飞了起来，显然恢复了心情，与此同时任务提示到来。
　　LV15历练任务
　　任务简介：格兰之森的深处，有着牛头人之王存在，击败它，获得20%以上的贡献度。
　　任务奖励：技能点*1
　　看来又是一个野外公共boss了，历练任务虽然稳定提供技能点，但绝不简单，比如LV10的历练任务是通关勇士级幽暗密林，真正能通关的玩家又有多少？
　　“也许可以与粉丝互动一下，抽奖带通关？”
　　徐流觉得很有可为性，毫无疑问，这种面对面互动甚至带粉丝过副本的行为必然能收获铁杆粉丝，提高粉丝凝聚力，方便割韭菜和接广告恰饭。
　　安抚好露露的情绪之后，徐流控制着大号冲入了副本空间，开启单人挑战勇士级幽暗密林副本模式！
　　目标竞速！
　　如今一身强化之下，他的攻击力有着恐怖的205点，算上药水提供的加成，可以超过220点，哪怕没有奶爸，他的一个LV3的三段斩也有着440的伤害！
　　一个普通攻击穿插一段三段斩，能直接秒杀猫妖小怪！触发剜心戒子的出血效果，三段斩的伤害能达到恐怖的500点之巨！
　　——
　　另一边，小号在徒步冲刺了半个小时之后，终于开始进入到荒芜玩家的格兰之森深处，这里人及罕见，常常能看到废墟，是曾经的文明痕迹。
　　怪物从LV8左右已经来到了LV15以上！
　　小号甚至看到了能放出闪电的哥布林，活跃在毒瘴内的猫妖，这些都是平行世界里有过的怪物，甚至是副本的领主，只是在这个世界里没有副本让它们成为领主。
　　作为一个跑图的奶爸，徐流当然选择一枪不发！专注跑路！
　　“冰霜之心的任务会不会和平行世界里的冰霜幽暗密林有关？”
　　冰霜幽暗密林的boss可不是猫妖，而是一位疯掉的冰系魔法师，衣着暴露，在冰天雪地之中，美丽冻人！
　　继续往前，天色渐渐暗了下来，这是游戏特色，而不是真正的天黑，徐流控制着小号后退过，天又会亮起来，当真奇妙！
　　随着小号继续深入，迎来了提示。
　　“玩家已经进入场景——格兰之森的黑夜。”
　　虽然没找到冰霜之心的下落，但似乎进入到了另一个任务的场景之中。
　　继续往前，小号看到了一片片的墓地，阴森可怖，太阳已经消失，黑夜降临。
　　“这要是放胆小的人，可不得吓坏！”
　　徐流控制着小号吐槽了一下，继续着探索。
　　——
　　而另一边，徐流的鬼剑士大号反复进入副本刷新Boss位置之后，最后在Boss最近的一次副本里开始了竞速，通关三段斩衔接普攻赶路，一分多钟直接赶到了Boss面前。
　　普攻，剜心戒子触发！上挑，普攻，三段斩！
　　-220
　　-265
　　-500
　　-260
　　-501
　　夸张的伤害直接冒了起来，两秒钟之内徐流的伤害出现了爆炸式增长，对于猫妖Boss的挥爪反击，徐流选择了格挡硬抗，然后继续输出，虽然存在了判断失败的几率，但显示下自己的操作还是很有必要的。
　　毕竟在录制视频。
　　而猫妖的跳跃啃食，正好会撞在徐流的裂波斩之上，被远远的控制起来，刻印轮番攻击，然后打飞出去。
　　“攻速快起来之后连招果然畅快了，一次上挑击飞的时间比起之前能多出一个普攻的出手！”
　　感受到攻速带来的变化之后，对于囤积攻速装备，徐流势在必行！
　　一分钟不到，猫妖boss叠加了七层被动，血量30%以下，进入了霸体状态，但在徐流三件强化+5的防具面前，仅仅相当于之前不叠加三层的水平。
　　“很好，目标三分钟内通关！”
　　有着猫妖王骨靴10%的移速加成，徐流的速度有了明显提升，而且裂波斩可以破开霸体状态进行控制，猫妖Boss的啃食直接成为了空谈！
　　裂波斩！三段斩！
　　-220，-220，-220
　　-441，-442，-443
　　最后的一招收尾之后，猫妖boss直接被徐流干碎，化作了经验与道具。
　　通关时间……2分51秒！
　　空降竞速排行榜第一位！

第四十九章 竞速，任务眉目初显！
　　单人竞速排行榜：
　　第一名：最后的流——2分51秒
　　第二名：笙歌——6分03秒
　　第三名：剑客风中——6分10秒
　　第四名：逝去独舞——6分11秒
　　第五名……
　　整整比第二名少用了一倍的时间，徐流甚至都能想象到这将在论坛和各种游戏交流平台上引起的风暴。
　　在其他高玩六分钟竞速的情况下，他却拿到了三分内的竞速！
　　“是时候上传视频了。”
　　徐流自己看了一遍视频，感觉没问题之后，取了个名字就上传了。
　　《2分51秒竞速勇士级幽暗密林》
　　简单直接，超级粗暴。
　　视频发布后，徐流看了一下自己的私信，不得不说，收装备的广告通过P站帐号发布之后，收到了许多私信。
　　只不过真正LV15的紫色稀有装备仅仅只有三件，两件下装一件上衣。
　　其中徐流感兴趣的只有那一件逐风绑腿，也就是下装，至于其他两件，特殊效果极为差劲，不是加防御力就是加血量。
　　名称：逐风绑腿
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：轻甲
　　力量：5
　　智力：5
　　体力：2
　　精神：2
　　特殊效果：攻击时有5%的几率进入加速状态，加状态下攻击速度移动速度增加10%，持续30秒。
　　介绍：你像风一样自由！感觉到了吗？
　　一个故事：偶像，这件装备要不？3万就给你，偶像给我个好友位就行，在线等回复！
　　3万？确实很低价了。
　　徐流暗自嘀咕，反正是收来自己用，既然粉丝愿意帮忙，何不互动一二？
　　于是徐流直接回复。
　　流：OK，兄弟3万我要了，LV10的历练任务过了没有，没过我可以带你一把，还有两个位置你可以叫上你的朋友。
　　一个故事：我在！好的！流神你在哪个频道？
　　竟然是秒回，徐流笑了笑，这就是拥有粉丝的好处了。
　　“648频道，直接来，副本空间里面等你。”
　　得到回复之后，徐流在后台提了一下现，又是近十万入账。
　　“买下这件装备，加上刚提现的9万块，我大概还剩下25万资金，不过也囤了二十件的攻速装。”
　　徐流盘算着，只有感叹，前期实在是太花钱了，主要是装备产出太少，更新换代又太快，而且身上还背负着模拟器的一千万金币的债务。
　　“带完这个副本，再收一件LV15紫色稀有上衣或者首饰，达到65力量，可以尝试挑战系列任务了。”
　　徐流心中已经有了计划，很快在副本空间里看到了一个羞涩的大男孩带着两个妹纸走了进来，同他打了个招呼。
　　“偶像，我是一个故事，这是我妹妹和她的同学。”
　　一个故事笑着说完，发起了交易，很快逐风绑腿就落入了徐流的手中。
　　“你们好，谢谢兄弟的装备。”
　　徐流冲着三人笑着点了点头，然后发起了一个好友申请，给了一个故事一个好友位。
　　“你就是排行榜第一的流神吗？3万块买游戏装备，还就一件，那你这一身得多少钱啊？”
　　一个故事的妹妹ID名为“花勿香”，有些微的怕生，却睁大眼睛好奇地打量这徐流身上的装备，甚至问出了问题。
　　一个故事歉意地笑了笑，拉了拉妹妹。
　　“没事，也不是什么秘密，几十万是有的，同一堆豪们争榜总要付出一些代价的，都是全服排的上号的装备。”
　　倒不是徐流说大话，单单是武器就是13万r，算上身上的强化就已经突破了20万。
　　至于其他装备，像剜心戒子这种神级装备，价值同样很高，徐流心中的定价在5万r以上。
　　不过这些装备等到升级之后，是会直接被遗弃分解的，毕竟无法再次交易。
　　但是有失必有得，拿着最好的装备加上肝力十足，走在游戏最前列，产出也很惊人，无论是做商人还是出售高端装备，都有着赚头。
　　更不消说他现在在游戏界的名气已经彻底打响，做视频也有着不少的收入。
　　得到双开模拟器之后，他的反应速度与操作已经再上了一个台阶！
　　“我们进入副本需要做什么吗？”
　　另一个妹纸也很拘谨，深怕做错了什么，她们的等级都刚刚达到LV10，对于幽暗密林的勇士级难度处在可望不可及的状态，也仅仅通关了一次普通级的副本。
　　“看着就好，拿着几十万的装备总归是有点用处的。”
　　徐流打趣道，拿着自己的装备开了个不大不小的玩笑，缓解了一下几个人初识的尴尬气氛。
　　做队长将三人拉进队伍之后，徐流便直接选择了勇士级难度的幽暗密林进入。
　　“需要我们帮忙吗？四个人组队的话怪物血量会……”
　　一个故事话还没有说话，就看到徐流朝着最近的猫妖小怪冲了过去。
　　-221
　　-500
　　-50
　　-50
　　依旧是普攻接三段斩，将三个猫妖直接斩杀，有着剜心戒子触发出血，2秒之内，普攻衔接三段斩能直接造成900点以上的伤害，即便是四人勇士级副本的小怪也依旧扛不住这个伤害！
　　秒杀！
　　“哥……你的三段斩跟人家的差距咋那么大？”
　　花勿香瞅着自己的哥哥，眼神就是这么个意思，一个故事摸了摸鼻子，回瞪了妹妹一眼。
　　开什么玩笑，能跟大佬比伤害吗？
　　不过相差五级的情况下，伤害连人家的五分之一都没有，是一个故事没有想到的。
　　想到带着两个妹妹通关普通级副本被虐的死去活来的惨痛经历，一个故事突然觉得好生心累。
　　“不用。”
　　徐流甚是简洁地回复了一下，然后一马当先的随机选择了一个方向，当然，不可能是直通Boss，那可是他的秘密。
　　找错几次方向，花费了十分钟之后，四人小队终于见到了Boss。
　　——
　　另一边，徐流的小号在墓地里听着诡异的声音，时而飒飒作响，时而有些轰隆，在夜幕之下冷风吹来，的确有些恐怖味道。
　　当月亮被黑云遮住，伸手不见五指，远方突然闪过的一缕灯光吸引了徐流的注意！
　　有人在那边？
　　不是玩家，一定是NPC！
　　直觉告诉徐流，那一定是任务的线索！这里诡异的声音很可能与持灯之人有密切的关系！
　　于是徐流控制着小号给自己续了个buff，小心翼翼地朝着那个方向放轻脚步摸了过去。

第五十章 离谱的操作！
　　Philip弹幕网，一条视频又火了。
　　继高玩们6分钟左右竞速单刷勇士级幽暗密林之后，首通勇士级幽暗密林的流神竟然打出2分51秒的恐怖数值！
　　这个消息被真粉丝假粉丝黑粉看热闹不嫌事多的玩家们在各个诸天城视频里面刷着，甚至有水军冲了别人的直播间。
　　“我去隔壁up主那里看了，是真的！”
　　“主播你这么牛逼，竞速得过流神吗？”
　　“up主你怎么才这么点伤害啊？隔壁流神一个三段斩500点血。”
　　2分51秒通关勇士级幽暗密林？怎么可能！
　　一位名列竞速前十的诸天城主播听闻了这个消息，第一个反应就是不相信，直接开着直播在游戏里面打开了p站。
　　他的名字叫逝去独舞，目前排在竞速榜第四位，一名真正的神豪，有过在一款游戏内一身神装砸入几千万的恐怖操作！拥有一大批粉丝！
　　“讲道理我是不相信的，如果真的是2分51秒通关了勇士级幽暗密林，那我必须看看这是什么运气能直接撞见boss并且竞速成功。”
　　作为竞速过勇士级幽暗密林的一名高玩，逝去独舞深知Boss的难缠，他撞见Boss最快的一次是用时两分钟，而挑战boss花去了整整四分钟!
　　难道LV15提升真有这么大？
　　逝去独舞深表怀疑，然后点开了那个视频。
　　“成了，P站直播看P站。”
　　“主播怀疑人生了。”
　　“独舞巨赶紧氪啊！这款游戏大家氪得都好凶残！”
　　“视频我看过了，流畅得不像人！”
　　逝去独舞没有理会自己直播间的观众，专心看起了视频。
　　“开幕雷击！”
　　“你将会浪费你人生中宝贵的3分钟，因为根本学不到技术。”
　　“前方高能！”
　　“平民玩家请回避！”
　　“我愿称之为魔鬼！”
　　满屏的弹幕让逝去独舞皱了皱眉，然后选择了屏蔽。
　　“大家好，我又开始了，刚升到了15级，学习了一个新技能，换了身装备，竞个速，顺便打个广告，收购LV15的稀有上衣和手镯还有项链，上衣品类不限。”
　　“有的同学私聊我的P站帐号，最好带上心理价位。”
　　有趣，竟然在视频里打广告收装备，看来是个独行客啊。
　　逝去独舞默默想着，就他而言，就有专门聘人给自己收取装备，甚至找商人直接购买，而不会选择大海捞针。
　　不过这也未尝不是一种方式。
　　视频中的鬼剑士没有停下过，朝着一个方向在直奔，显然声音是后期加上去的。
　　“兄弟们，这就是竞速，赌运气，看这个方向能否直接遇到Boss，赌不到就退。”
　　逝去独舞给观众们解释了一下，毕竟总有人发为什么人家能确定Boss在那个方向，开玩笑，不在那个方向没有完成竞速的视频人家会发出来吗！
　　视频里的鬼剑士很快迎上了三只猫妖小怪。
　　起手普攻砍向一只猫妖，然后三段斩第一段斩击，滑行而过，撕碎第一只猫妖的同时斜着杀向了另一只猫妖，普攻，三段斩第二段斩击。
　　又是一只猫妖被直接带走，也穿过了第三只猫妖，回首转身普攻，三段斩。
　　最后这一段滑行的斩击造成伤害的瞬间，后跳施展，直接中断三段斩，空中潇洒转身，继续向前奔走。
　　“这……”
　　单单就这一波操作，逝去独舞就做不到，且不提这诡异得如同开挂的伤害！
　　关键是这个出手速度，啥情况啊！
　　分析起来似乎很容易，事实上的视频里，前两段三段斩每段滑行了大概两米的距离，击杀小怪的同时回到了初始的行进直线。
　　也就是说释放技能的同时依然在赶路，三段斩强制中断普通攻击后摇，看上去完全就像直接释放三段斩赶路，如果不是有两个伤害冒出，甚至会让人怀疑到底有没有进行普攻攻击。
　　这些他也可以尝试做到，只不过不一定有这么快。
　　最让逝去独舞震惊到怀疑人生的是三段斩的第三段攻击，那个回头杀。
　　前两段的突进冲过了第三只猫妖，而在转身普通攻击接第三段的三段斩的瞬间，能位移两米的第三段三段斩仅仅滑行十厘米不到的距离，造成伤害的瞬间，就被后跳强制中断。
　　如此反向后跳依旧相当于前进，而在空中又扭转了身形，短短4秒钟的时间，调整方位中断动作，行云流水般瞬杀三只小怪，外加三个位移的赶路，让人目眩神迷。
　　大有种十步杀一人，千里不留行的感觉！
　　“这反应和操作……就尼玛离谱！”
　　逝去独舞忍不住直接在直播间爆了粗口，然后被超管进行了文明直播的警告，惹得观众老爷们一阵乐呵。
　　1分钟后，逝去独舞的表情已经麻木，瘫在了副本空间内，生无可恋。
　　这个最短距离他碰到过，花费了2分钟，而视频里的那位流神，仅仅花费1分钟，出神入化的三段斩没有一次失误，后跳中断三段斩的行为精准得好像机器人！
　　最后，霸体状态下的猫妖Boss被强行抓取抛飞，出现刻印轮番攻击，击飞的同时三段斩赶了过去，再度输出，仿佛一刻都没停下过输出。
　　面对爪击直接硬抗，在落到身体的瞬间施展格挡，不管判定成功与否，然后继续输出，而猫妖每一次起跳，必然有后跳躲开啃食，从容不迫。
　　“我服了……我以后就是流神的粉丝了。”
　　“兄弟们，你们说打赏多少？”
　　逝去独舞开始同自己的观众互动起来，对他来说，就算技术真比不过，中后期不还可以拼财力吗？
　　“起码一个白银盟吧？”
　　“白银盟？看不起我独舞巨？”
　　“就简简单单黄金盟吧。”
　　“黄金盟+1，向流家军证明一下我们的实力，以后别对着自己人开枪！”
　　“……”
　　逝去独舞乐呵地看着直播间里的弹幕，然后直接打赏了个黄金盟主，瞬间出现在了徐流粉丝列表的最上方，金闪闪的盟主称号仿佛意味着他才是最强的粉丝，团结所有粉丝的盟主！
　　一个黄金盟主，全站广播，价值10万块！
　　逝去独舞眼都不眨。
　　“这绝对是一位真大佬，认识他一点都不会亏！”
　　逝去独舞心里乐呵着，重新加载视频，开始给观众老爷们分析徐流操作中的厉害之处！

第五十一章 盗尸者！
　　“流神！你P站上有人给你打赏了一个黄金盟主！”
　　将勇士级的猫妖boss击飞进行最后的收尾之后，徐流陡然听到了一个故事的声音，当下心中一跳。
　　黄金盟主他是知道的，象征着土豪粉丝，一个黄金盟主需要打赏10万r，而他可以收获打赏金额的50%，也就是说5万r进账了？
　　“是吗？那我去看看，刚发了个竞速视频，可能因为那个被打赏了。”
　　徐流的话引起了其他三人的注意，然后纷纷看了一眼单人竞速榜，看着徐流的眼神都出现了不对。
　　2分51秒！是人吗！
　　一般玩家组队通关个普通级都要花上五六分钟，你单刷勇士级幽暗密林才需要2分51秒？
　　这是魔鬼吧！惹不起惹不起！
　　告别了三人，徐流再度单人进入了副本，他方才考虑到了一个问题，需要进行试验。
　　就是剜心戒子的利用问题，装备上已经注明了只有首次攻击会有100%的效果使敌人进入出血状态，如果替换下来再度穿戴呢？
　　对于Boss是否还能让其进入出血状态。
　　毕竟出血状态关乎到了徐流伤害是否能提升20%，很是关键，而且对于完成那挑战英雄亡灵的任务也很有帮助。
　　很快，徐流来到了boss跟前，对其施展了一次技能，触发了出血效果之后打了一套输出，然后用一枚高级戒子替换了剜心戒子。
　　装备更换存在了5秒钟的冷却时间。
　　等待了5秒钟的技能冷却之后，徐流再度换上了剜心戒子，然后对Boss发起了进攻。
　　-205
　　-485
　　-50
　　-50
　　竟然再度触发了！
　　徐流心中忍不住地激动，装备的更换需要靠玩家的意念驱动，可偏偏有了双开模拟器的帮助，他能感觉到自己进行换装的操作绰绰有余，丝毫不会影响输出。
　　无论是反应速度还是意识的清晰度，徐流能感觉到自己处在了一个恒定的巅峰值，除非他自己大意失误，不然简直如同一台精密的仪器一般。
　　5秒钟可以换上一次剜心戒子触发2秒钟的出血效果，这个提升效果不可谓不大！
　　毕竟出血状态下，月下之饮这把武器能提供20%的伤害加成，这可是纯粹的20%的伤害！
　　尽管只有2秒的时间，但对于攻击速度极快的徐流来说，2秒钟已经可以出手很多次了！
　　触发逐风绑腿加速效果的情况下，徐流的攻击速度加成已经来到了23%！相当于其他玩家出手4次的时间，徐流能出手5次！
　　这其实还要算上以徐流的反应速度使用技能中断普通攻击形成幻影一般的连招！
　　“不需要很久，也许能出一期介绍装备穿戴的视频，给出一种思路，重点推荐一下我所使用的装备，小赚一波。”
　　“只是月下之饮无法囤积了，实在收不到这件装备。”
　　“不过问题不大，防具能用到更高等级，而月下之饮也是一个达到LV20就要被淘汰的装备，继续囤积防具。”
　　至于剜心戒子，徐流没一点打算，这件装备只要不是傻子都能看得出来是神器，也不知道第二件剜心戒子产出之后会被炒到多少的价格。
　　就在徐流解决掉猫妖Boss准备去收取装备进行挑战任务时，小号那边的情况让他动作微微一顿，然后直出赫顿玛尔，向着格兰之森深处奔跑而去。
　　有着副本开拓者加猫妖王骨靴的加持，他的速度极快，如风一般闯入了格兰之森。
　　——
　　盗尸者——LV20
　　仅仅能看到一个名称和等级，20级的怪物，显然不是一个14级的奶爸能对付的。
　　不过对方想要解决掉奶爸也不容易。
　　“既然发现了我们的动作，就把命留下吧！”
　　两名盗尸者灭掉了手中的灯火，向着小号冲杀而来，小号收起笨重的十字架就开跑，头也不回。
　　圣职者血量比较多，还会加血，哪怕两个LV20的人型怪物伤害接近了三位数，依然无法短时间将小号击杀。
　　而大号正在赶来的路上。
　　“你发现了盗尸者的存在，活着带回证据，任务将完成。”
　　任务——黑夜里诡异的声音给出了提示，活着回到赫顿玛尔没有问题，可要带回证据，那不得击杀这两个盗尸者？
　　所以徐流控制着大号来了。
　　“等达到LV15的玩家多出十名，再让小号完成等级+1的任务，排行榜上还是低调一些为好。”
　　徐流控制着大号赶路，对于小号任务奖励的随机技能书，随机LV15紫色装备很感兴趣！
　　小号达到LV14之后，武器祝福已经升级到了LV5，可以升级到LV6，穿戴武器祝福LV+1的神器十字架之后，能看到LV6的武器祝福基础提升已经来到了10点力量20点物理攻击！
　　如果在算上体力系数的加持，仅此一个buff，提升已经相当可观！
　　但是徐流已经没有了技能点，而这个任务正巧可以获得技能点。
　　除此之外，徐流还有一本缓慢愈合，绝对是猴戏首选！
　　二十多分钟后，两个角色终于碰面，小号直接切换武器，丢过来一个LV6的武器祝福。
　　一瞬间徐流的攻击力从205来到了247点，血量也来到了960点！
　　小号一直带着两个盗尸者在绕着圈子，此刻等到了主C的入场，立刻回头一个上挑。
　　-248
　　出血状态。
　　普攻，三段斩！
　　-300
　　-604
　　-50
　　-50
　　三段斩的伤害首次突破600大关！
　　因为徐流装备的强化和提升，来自奶爸的buff效果得到了削弱，42点的物理攻击提升对于徐流来说仅仅只有20%左右。
　　可若是对于普通玩家来说，起码40%起步！
　　不过徐流并不着急，奶爸是一个后期开荒必备的神职业，他能有这个一样小号，双开来操作，做梦都能笑醒！
　　如果他有时间做梦的话！
　　“不愧是LV20的怪物，起码拥有了2000点的血量！”
　　将两个盗尸者击杀之后，掉落出了两个任务道具。
　　任务道具：黑色羽翼团员证明
　　介绍：黑色羽翼组织的团员证明，黑色羽翼：玛尔公国通缉下的一伙研究亡灵魔法的邪恶组织。
　　黑色羽翼？
　　这可是平行世界里没有听说过的存在，果然有些细微的差异么，因为拟真度100%，在一些细节方面有所补充？
　　徐流暗自思索，很快将事情放回到了任务本身之上。

第五十二章 清剿任务
　　圣职者直接使用补给卷轴回到了赫顿玛尔，找到了露露提交任务。
　　“哼，骗子。”
　　露露很生气，却又不得不给徐流的小号完成了任务，之前她发布了两个任务，是打算用奖励和失败惩罚相互抵消的。
　　可现在倒好，两个任务都被完成了，甚至对方还得到了那个等级的历练任务，大赚特赚。
　　“中途突然能接取历练任务了，那也怪不得我啊。”
　　徐流控制着小号无奈地摊了摊手，许是因为徐流鬼剑士角色的关系，露露并没有太过为难小号，直接给完成了任务。
　　“黑夜里的诡异声音已完成，获得LV15紫色品级随机罐子一个，获得LV15稀有技能书——快速拔剑，获得技能点数*3。”
　　三个技能点？
　　徐流露出了笑容，直接将武器祝福基础等级提升到了LV6，并且学习了缓慢愈合。
　　只等15级，再学习提升一级武器祝福，装备上那件传承装备，武器祝福的等级将可以突破到LV9！
　　再加上体力的提升，简直美滋滋！
　　随后，徐流看向了那本稀有技能书，露出思索之色。
　　名称：技能书——快速拔剑。
　　品级：紫色稀有
　　等级：LV15
　　所属职业：鬼剑士
　　快速拔剑：无读条buff类技能，使用后下一次攻击技能速度提升30%，冷却时间30秒。
　　之所以能让徐流露出思索之色，原因在于文字里面的说明，是技能速度提升30%，而不是单纯的释放速度或者攻击速度。
　　“值得学习，这个技能可比崩山击有用多了，等下拿去大号学了，反正还有大号两个技能点，能如此增加实力最好！”
　　徐流在心里默默估算着，没想到进行挑战英雄亡灵的任务前，实力又有了不小的提升。
　　“勇士，从你发现的信息来看，涉及到了玛尔公国的通缉令，还请前往中心区的任务大厅进行登记，相信会有后续的任务出现。”
　　“那个……建议你带着最后的流去。”
　　露露最后的提醒让徐流不由得一愣，他站在露露面前的是小号的身份，可想而知对于自己真正的帐号，露露的好感度的确存在。
　　徐流控制着小号点了点头，作出一副诧异之状，看得露露懊恼急了。
　　她的本意也只是因为这个任务能够分享，被两名玩家同时完成，奖励又不会发生改变，只是词不达意罢了！
　　走出专属空间前，徐流控制着小号将方才得到的罐子直接敲开，待看到那细长的银色剑身时，面露古怪之色。
　　这里面，赫然是一把月下之饮！
　　真就圣职者开出鬼剑士装备，鬼剑士开出圣职者装备？
　　这么真实？
　　在露露幸灾乐祸的笑声下离开专属空间后，徐流忽然产生了一个想法，找个机会，来一套流神同款装备打包出售如何？
　　说不得可以大卖！
　　接受了露露的意见，两个角色凭借着从盗尸者那里获得的黑色羽翼团员证明，进入到了赫顿玛尔的中心区。
　　这里有卫兵把手，是整个城市的中心，绿化面积极大，干净的路边两旁是一座座花坛，通往中心区的各个重要地点。
　　比如徐流现在将要前往的任务，当属中心区规模最大的建筑之一了。
　　也仅仅只有这里，还算有人在进出着，至于其他地方，太过冷清。
　　“您好冒险家，请问有什么能帮助到您？”
　　任务大厅的招待员微笑道，待看到徐流手上黑色羽翼团员证明时，脸色微微一变。
　　“没想到这群疯子再次活跃起来了！”
　　“勇士，能否委托您进行进一步的确认调查？亦或是彻底解决黑色羽翼在格兰之森的行动？”
　　招待员拿出了两份资料，标记之后递给了徐流的两个角色。
　　与此同时系统的提示音响了起来。
　　“叮，赫顿玛尔任务大厅向你发起了可选任务，任务限定为双人任务。”
　　“任务一，进一步确认黑色羽翼在格兰之森的行动，汇报给任务大厅，赫顿玛尔将派出NPC队伍进行清剿，任务奖励：技能点*1，金币50000。”
　　“任务二，清剿黑色羽翼在格兰之森的所有成员，任务奖励：技能点*2，赫顿玛尔贵族套装1/5，金币100000。”
　　“选择任务二。”
　　徐流毫无疑问地选择了后者，他可不是什么弱不禁风的玩家，既然率先见到LV20的怪物得到了这个机会，就没有理由放弃最好的奖励。
　　经过了解，赫顿玛尔贵族套装1/5的意思是任选防具五件中的一件，甚至五种类别都有，也让徐流如愿看到了属性。
　　套装效果为LV10的技能等级+2，也就是LV10能学习到的技能都会提升两个等级，比如徐流的三段斩十字斩，小号的天使祝福。
　　这个效果已经算是强力！三段斩LV1和三段斩LV3差距了25%的伤害。
　　“可惜，小号主打的是武器祝福，提升物理输出，天使祝福是留给魔法职业的。”
　　“不过单件效果似乎不错，那个胸甲，也许可以考虑一下。”
　　名称：赫顿玛尔贵族胸甲
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备，无法交易
　　类别：轻甲
　　力量：7
　　智力：7
　　体力：2
　　精神：2
　　防御力：30
　　套装效果：LV10技能等级提升LV+2
　　介绍：象征着赫顿玛尔贵族战士的装备，集齐五件会有意想不到的效果！
　　将任务接取之后，徐流直接离开了任务大厅，查看了一下大号的属性，如果能装备上这件紫色上衣，力量将刚刚好超过65点，可以进行挑战英雄亡灵的任务。
　　这件装备虽然没有特殊效果，但基础属性明显比起其他LV15的稀有装备要高上一截。
　　完成这个任务，获取到装备之后就去挑战系列任务。
　　徐流已经做出了决定，其他玩家达到LV15之后就要进行转职了，如果他迟迟不能完成系列任务，拖下去优势将不复存在。
　　将快速拔剑技能书使用并学习之后，徐流控制着两个角色使用补给卷轴直接返回了格兰之森的深处。
　　“已经是凌晨了，完成这个系列任务就去睡觉！”
　　徐流还没有睡意，或者说还处在兴奋的状态之中，在黑夜之中向着有灯火的方向潜伏了过去。

第五十三章 盗尸者Boss！
　　给鬼剑士角色套上buff之后，大号直接走在了前端，九百多点的血量加上高速度，即便是LV20的怪物，徐流也很有信心能对付，更不要说有着小号的治愈和缓慢愈合。
　　除非是一群，还会有些刺激和紧张。
　　行走了几分钟后，果不其然，再度出现了盗尸者，无需拉仇恨，一旦被人型怪物盗尸者发现，对方就会直接冲杀过来。
　　三个盗尸者直奔而来，甚至亮起了火把，而后远方有火把进行了回应，似是在召唤队友！
　　“速战速决！”
　　徐流微微震惊，人型怪物果然难缠，竟然有着群殴意识。
　　他迎面而上，鬼斩先行击飞开一个盗尸者，随后回流身法挑飞剩下两个盗尸者，通晓怪物血量的情况下直接使用快速拔剑然后触发三段斩！
　　-240
　　-600
　　-600
　　-600
　　在徐流的精准掌控下，三段斩每一次滑行都斩中两名盗尸者，一个快速拔剑下的三段斩，以不可思议的极速将两名盗尸者直接秒杀！
　　LV3三段斩在快速拔剑下1秒钟的时间打完三段攻击，堪称秒伤1800！简直恐怖如斯！
　　虽然30秒才能这么来一次，但胜在爆发高啊！
　　面对最后一次怪物，缺少了剜心戒子的加成，小号进行击飞之后大号使用普攻衔接十字斩波动剑一套连招勉强将其带走。
　　而解决掉三个盗尸者不足五秒的功夫，又是四个盗尸者迎面而来。
　　“可恶的冒险家！竟然打扰我们的计划！去死吧！”
　　说话之间，这名盗尸者竟然发起了远程攻击，凝聚出一个篮球大小的黑色圆球，以飞速向着徐流砸来！
　　-210
　　避无可避之下，竟然直接打出了210的高伤，要知道，这还是在徐流有着三件+5防御装的情况下！
　　精英盗尸者——LV21
　　精英怪吗？
　　LV21的存在，整整比起徐流高出了6级。
　　小号抬手之间给予了徐流一个缓慢愈合外加一个治愈，体力加成的效果之下，血量不仅恢复满，更是突破了1000点HP的大关！
　　“先冲杀远程输出！”
　　徐流思路清晰，直奔精英盗尸者，击退一个普通盗尸者的瞬间，他感受到了一种温暖的力量，这是逐风绑腿的加速效果触发了！
　　于是他的身形陡然加速，一个完全状态的三段斩直接越过六米多的距离，冲到了精英盗尸者身前。
　　“混蛋！”
　　精英盗尸者露出一丝慌张，开始后撤，同时手中再度凝聚黑色圆球，想要进行反击。
　　徐流自然不会给他机会，直接将他击飞，打断施法，但是没有触发剜心戒子的效果，一套普攻十字斩普通波动剑再加普通的连招打下来，仅仅打掉大概四成的血量！
　　不愧是LV21精英怪，起码突破了4000点血量，最恐怖的地方还在于对方是一个远程法师输出，如果换成近战精英怪，不知道会有多少的血量。
　　仿佛听到了徐流心中的吐槽，远方，一个高大的笼罩在黑色袍子里的身影提灯出现，带着身后两个普通盗尸者，快步奔来！
　　“干！真就群殴了？”
　　这种被怪物迅速包围的感觉，直叫徐流想说声MMP，换个探索到这里的玩家，哪个不得被愉悦送走？等待十分钟后再上线？
　　“快速拔剑CD还有16秒，三段斩CD还有7秒，裂波斩随时可以释放，还不是绝境。”
　　三个强力技能被徐流随时观察着，小号则直接脱离了这处战场，奔向了远方的高大盗尸者，试图靠肉身拖延时间。
　　精英盗尸者——LV21
　　显然，又是一名LV21精英怪。
　　还没等小号出手，直接就被这个精英怪锤了起来，然后进行了一套伪连招。
　　“！”
　　这个近战的精英怪竟然有着击飞玩家的能力！
　　-162
　　-167
　　-90
　　-104
　　爆发伤害比起魔法师来得低，但胜在是连招啊！甚至还有小怪在一旁帮助输出！
　　如果不是小号冲上去之前保险起见给自己套了个武器祝福和缓慢愈合，这一下就能将小号打残。
　　可即便是这样，也带走了小号近六成的血量。
　　小号从地面上爬起来，在最远距离施展上挑，将冲上来的精英盗尸者击飞出去，同时补血开始走位躲避两个普通盗尸者的攻击。
　　而大号这边，走位躲避三个普通盗尸者的攻击，实在无法躲避就使用格挡进行拼脸的抵挡，被围攻时施展裂波斩这个伪无敌技能。
　　终于等到了三段斩CD完毕，直接强杀了这个精英盗尸者。
　　精英盗尸者惨叫一声后化作白光消失，留下一个黑色羽翼精英团员证明以及一袋金币。
　　失去了最大的威胁，徐流很快将三个盗尸者小怪尽数解决，然后补了一瓶血药。
　　小号已经在回撤，两个角色很快就会合完毕，轮番走位之下终于将状态抬满，而后对上了这近战的精英盗尸者。
　　有了小号被击飞的精英，徐流可不想靠近那近战的精英盗尸者，在最远距离使用波动剑将他击倒后依靠着高速度堪堪冲过去补上了上挑。
　　虽然击飞的程度不高，输出时间非常有限，但好歹创造出了一个还算安全的输出环境，进行了一轮输出。
　　小号使用虎袭也丢出去了一个普通盗尸者，然后去进行单挑。
　　徐流攻击近战精英怪时需要面对的仅仅是一个小怪的干扰，更好的消息是出血状态出现了！
　　一轮爆发下来，徐流打出了将近1400点的高伤，这是在三段斩进入CD的情况下。
　　而后徐流将剜心戒子进行替换，后跳躲开近战精英盗尸者的反击，一剑砍在普通盗尸者身上，趁着空间，又是几个普攻最后一个鬼斩直接将之击杀。
　　走位几秒之后，他眼神一亮，蓦地转身，迎上近战精英盗尸者，一个裂波斩精准抓取强制破招的同时将精英盗尸者抛空，直接换上剜心戒子，触发了出血状态！
　　快速拔剑，三段斩！
　　超过50%的速度加成下，三段斩如同风一般直接斩出了三段伤害，因为快速把剑的效果，徐流无法衔接普攻。
　　但秒伤1800的能力不是开玩笑的！
　　1800点的三段斩伤害直接带走了近战精英盗尸者三成多的血量，最后补上一个普攻接波动剑，在波动剑伤害出现的瞬间后跳终中断，远遁开来。
　　再一轮之后，恐怕超过了6000血量的近战精英盗尸者也倒下化作了白光。
　　而此时，系统的提示音在两个角色耳边响了起来。
　　“警告！盗尸者Boss已出现，正在赶来，请玩家做好战斗准备！”
　　“警告！盗尸者Boss已出现，正在赶来，请玩家做好战斗准备！”
　　一波才平，一波又起！越级杀怪，果然为难！

第五十四章 神秘的未知力量（一）
　　瘦如枯骨的身影，浑身散发着一种冰冷的黑暗气息，盗尸者Boss一经出现，四周的温度仿佛都凭空低上了几分。
　　他的眼眸狭长冰冷，一片猩红，仿佛失去了理智，脸上因为干瘦深深凹陷进去，模样极为恐怖，裸露在外的皮肤已经干枯到如同树皮一般，没有半点光泽，整个人看上去如同一具干尸。
　　盗尸者Boss——LV23
　　剩余血量100.0%
　　模拟器再度发威，将血量精确到0.1%。
　　横跨8级的战斗，即便是一身LV15神装的徐流也不由得打起了精神，这个Boss，血量很可能超过了10000，甚至是平行世界DNF游戏记忆里没有怪物。
　　简单的平板网游对比拟真度100%的游戏世界，有着补充很正常。
　　“吼！”
　　盗尸者boss发出了野兽一般的吼声，然后向着徐流直冲过来，冲击过程竟然是处于霸体状态！以肩膀作为撞击部位！
　　徐流面对盗尸者Boss的突击九十度转身，一个后跳躲开，果然，冲击完毕后Boss的霸体状态消失，他随即一个上挑将之击飞。
　　等级差距8级的情况下，没有进入出血状态，徐流依旧选择了快速拔剑下的三段斩输出，一口气输出1500点伤害，再补上普攻以及波动剑。
　　剩余血量90.8%。
　　接近2000点的伤害仅仅使得Boss掉落了十分之一的血量，竟然有着两万左右的血量！
　　“不愧是LV23的Boss，就是给力！”
　　-299
　　就在徐流感叹之际，一个血量掉落从他头顶冒了出来，一下子带走了他接近三分之一的血量！
　　系统的提示随即而来。
　　“你已被未知力量影响，每十秒掉落299的血量。”
　　开什么玩笑！
　　压根就没被这Boss碰到好吧！
　　徐流都懵了！
　　这要是一般点的玩家接取这个任务，两人前来，两万的血量要打多久是个问题且不说，但只要被Boss碰着一下外加这未知力量的掉血，不得被直接秒杀？
　　对比LV15的一套蓝色高级装备，徐流的属性至少高出了二十多点力量，外加上多出的体力，都快要领先300左右的血量，再加上奶爸武器祝福提供的十多点力量和缓慢愈合短时间的10点体力，算作200血量，这才堪堪破到了千点的血量！
　　以一般玩家500左右的血量，不是一碰就碎？
　　至于LV20挑战这种Boss？
　　徐流压根就不相信，就这Boss在格兰之森所处的位置，玩家再升一点等级就会过来了，说不定已经有那种专门探索地图的风景党来过了，但被小怪杀回去了。
　　随着这提示响起，徐流能明显感觉到视界内出现了轻微的晃动，一种轻微的眩晕感随之产生，有够真实的。
　　不过还算顶得住，毕竟只是阻碍击杀Boss的小手段！
　　见惯不怪，徐流更换下剜心戒子，小心翼翼地开始输出Boss，同时极其注意着自己的血量，每十秒左右就要补上一个中级HP药水。
　　Boss的普攻伤害在150点左右，相当之高，不过技能都被徐流躲过去了，天知道被命中后会不会悲剧地触发连招和间隔掉血直接挂掉。
　　三十多秒后，徐流找到一个机会击飞起Boss，更换剜心戒子，触发了出血效果，快速拔剑下一个三段斩，小号在一旁上挑协助，一轮输出更是触发了逐风绑腿的效果，迅猛无比！疯狂连招！
　　剩余血量75.5%
　　心中暗暗警惕，徐流也没有放松输出手段，这个盗尸者Boss似乎有些丧失了理智，手段极其莽撞，瘦弱干枯的身体里蕴藏着极为恐怖的力量！
　　70.2%！
　　徐流将两个角色的状态补满，后跳开来，躲开Boss的冲撞，一个半远程的波动剑打了过去！
　　-357
　　“吼！”
　　盗尸者Boss忽然停顿，身体开始颤抖，干枯的脸上浮现出痛苦之色，以颤抖的双手捂住了脸颊，却在下一秒猛地松开，扭头看向了徐流，嘴角裂开一个疯狂且狰狞的笑容！
　　配合那副尊荣，活像是一只僵尸！
　　“领……域！”
　　随着Boss缓缓用嘶哑的声音吐出这两个字眼，四周的空气仿佛一下子都凝固了起来，变得极为沉重。
　　同一时间，徐流的界面之上出现了一个黑色的小图标。
　　黑暗领域：大范围覆盖领域，领域内暗属性强化+20，黑暗类生物获得暗属性攻击，速度+20%，剩余持续时间30秒！
　　赫然是一个有着30秒持续时间的类似阵法一般的存在，让徐流有一瞬间想到了平行世界里鬼泣的技能，在阵法内给予队友buff加成。
　　Boss的速度暴增之下，徐流不由得极为谨慎起来，这只Boss的攻击力本就极高，毕竟是LV23的Boss，现在速度再有提升，已经超出了他能闪躲的极限。
　　“必须用格挡和裂波斩撑过这20多秒的时间。”
　　在那未知力量的影响之下，徐流依旧保持着清醒，强行让自己打起精神，站在原地迎接Boss的到来，两个角色始终将Boss夹在了中间。
　　随时准备用小号来救援作为主力输出的大号。
　　嗖！
　　盗尸者Boss突然动了！
　　好快！
　　徐流手持月下之饮，瞳孔微微一缩，按照想法施展裂波斩，试图将Boss强行抓取抛飞出去。
　　-256
　　-300
　　+400
　　+240
　　-299
　　抓取失败！
　　盗尸者的冲撞加一记鞭腿直接将徐流打飞了出去，造成了恐怖的伤害！
　　这盗尸者到底是什么状态！
　　徐流喝下中级Hp药剂，小号同时给出治愈，将血量拉起来，却又遭到了未知力量的侵蚀。
　　“极快的身体速度，像是格斗家，又能释放领域，还有未知力量侵蚀HP。”
　　不对劲，太不对劲了！
　　这实在不像是这个阶段的Boss能具备的手段和伤害！
　　徐流可以肯定的说，这个阶段，不带奶的情况下，谁来谁死！
　　即便是他，一身神装带着可以称作这个阶段顶级的奶爸再加上强大的意志和反应能力，依然有被秒杀的风险！
　　暗属性强化+20之后，Boss的伤害明显提高了一个档次，徐流猜想可能玩家的游戏角色压根就没有设定属性抗性，而且这只Boss本身就具有一定的暗属性强化值，现在只是被赋予了暗属性攻击！
　　更是施展出了小技能，不然区区20点暗属性强化怎么可能这么痛！
　　不愧是人型Boss！
　　一击得手之后，Boss也被徐流控制着小号从身后偷袭击飞。
　　“绝不能再掉血了！HP药水也是10秒钟的冷却时间，减去每10秒的299掉血，仅仅能恢复100的血量……只能靠圣职者的治愈和缓慢愈合了！”
　　“快速拔剑！用快速拔剑配合裂波斩直接破开霸体！”

第五十五章 神秘的未知力量（二）
　　徐流目光坚定起来，冲向前去，对着被小号绕后击飞的Boss一顿输出。
　　上挑，普攻，十字斩，普通，波动剑……
　　连招在极快的攻击速度之下行云流水。
　　为了保险徐流将三段斩留了下来，用作保命的位移技能，现在最重要的就是存活，然后补满状态，增加容错率之后再做打算！
　　一阵淡绿色的光芒亮起，徐流都被气笑了！果然是浮空击退，还是非百分比血量触发的那种。
　　他就想问问策划，浮空击退加盗尸者Boss在领域内的超高攻击超高速度的追击外加未知力量侵蚀掉血。
　　还能玩不？
　　还有王法吗？
　　说归说笑归笑，徐流已经早早做好了准备，早在Boss亮起绿色光芒之前，没什么输出的小号就已经退开到了一边，现在大号直接三段斩位移躲开。
　　浮空击退出现后，Boss果然立马起身，速度就特么离谱！
　　就好像上一帧画面Boss还躺在地上，下一帧画面就直接起身状态了。
　　PPT级别的起身！
　　三段斩拉开距离的徐流通过小号已经看到了Boss对他的追击，速度与三段斩不相上下！
　　这意味着一旦三段斩完毕，他立刻就要腹背受敌。
　　此刻他的血量也仅仅只有700左右，奶爸的加血技能和HP药水都处在CD期，一旦被Boss攻击到，很可能就要被多段攻击外加未知力量的掉血联合秒杀。
　　拼了！
　　徐流火气也上来了，他可是穿着全服最好的装备，没理由干不过！
　　“只要是怪物，就要杀给你看！狗策划你给我看好了！”
　　徐流大脑瞬间进入一种风暴般的状态，急速运转，专注于反应。
　　一个转身的功夫，盗尸者Boss已经近在咫尺！
　　1.5米……1.2米……0.8米……
　　冷静……就是现在！
　　快速拔剑！
　　裂波斩！
　　“给我起！”
　　怒喝之中，徐流迅速地抬剑，一个裂波斩将Boss的攻击直接打断！并且破开了霸体状态，将Boss抛飞出去，刻印轮番攻击了三下。
　　“原来如此！我已经看穿了你的动作了！”
　　有了一次成功的经验，徐流松了口气的同时有了强烈的自信。即便没有快速拔剑，他依旧可以用裂波斩破开盗尸者Boss的霸体冲击！
　　原因很简单，Boss的撞击虽然速度极快，但在撞击的最后阶段，如同一条恒定了倾斜角度的斜线，在双脚不动的情况下后仰完全可以短暂的延长被攻击到的时间！
　　只要克服心中的恐惧，以他的反应速度，稍稍后仰的情况下将Boss用裂波斩挑起绝不是一件困难的事情！
　　之前犯的错与方才成功的经历给了他充足的经验和自信！
　　这些念头都在刹那之间，徐流奔向被击飞出去的Boss的同时，小号用虎袭接过盗尸者Boss，然后向着大号扔了过来。
　　在这种击飞状态下，即便是Boss也无法立马反击，算的上一种绝对安全输出环境，当然，要小心Boss的浮空击退！
　　除了特定的血量会产生浮空击退，还有较小的概率在空中被连招时直接产生浮空击退！
　　只是徐流显然不会那么倒霉，他甚至下定了决心，真有那么倒霉连续遇到两次偶然的浮空击退，那就直接去睡觉！
　　说到做到！
　　反正徐流有信心只睡2个小时就起床继续肝！绝不会给其他高玩超越自己的机会！在前期每个小时都弥足珍贵！
　　一套连招之后，徐流使用了中级HP药剂以及小号的两个加血技能，算上未知力量掉血，也已经恢复到了满血状态！
　　“接下来的几秒钟只要不被Boss攻击到，等待药水CD和圣职者技能CD，就可以极大地增加容错率。”
　　用圣职者的加血对抗未知力量的掉血，背包里的中级HP药剂用来保命，相当于1400点的HP，可以保证不会被Boss秒杀！
　　九十度扭身后跳再度躲开Boss的霸体冲撞，徐流再度上挑将Boss击飞，切换剜心戒子开始一轮爆发。
　　不知不觉，终于将Boss的黑暗领域时间拖了过去。
　　只是有三个技能被他死死捏在手中。
　　一个是还处在冷却中的快速拔剑，一个是可以位移六米距离的三段斩，最后一个是用于破招的裂波斩！
　　剩余血量51.9%。
　　马上突破50%大关，徐流也等到快速拔剑刷新完毕，控制着小号直接撤退，大号在触发了逐风绑腿加速效果的情况下一个普攻接鬼斩将Boss击飞，然后补上一个半远程的波动剑，旋即后撤。
　　-251
　　-299
　　-400
　　有着快速拔剑在手的情况下，徐流已经完全不慌，无论是通过快速拔剑下的三段斩脱离攻击范围，还是用快速拔剑下的裂波斩破开Boss的招式，他都很有信心。
　　在激烈的战斗中，不知为何，那种未知力量带来的眩晕之感有了明显的减弱。
　　出现了，浮空击退！
　　这一次他可是做足了准备，在波动剑出手之前就已经退到了一定范围，并且脱下了剜心戒子，此时一个后跳脱离浮空击退的范围。
　　“没有其他招数了吗？”
　　眼见着Boss立刻起身，还是霸体状态下的冲撞，甚至没有了黑暗领域的速度加成，徐流不由得摇了摇头，有些失望。
　　一个缓慢愈合抵消了未知力量侵蚀的情况下，徐流已经手握中级HP药剂和治愈两个加血技能，有着700点瞬间回复的本钱！
　　在加上此刻一千多的满血血量，底气十足！
　　微微后仰加上波动剑，很容易破开了Boss的霸体冲撞，将他抛飞，同时更换上剜心戒子，触发了出血！
　　接下来就是……最强输出状态！
　　徐流紧握月下之饮，一个快速拔剑，三段斩直斩被抛飞出去的盗尸者Boss！
　　-600
　　-601
　　-602
　　-50
　　-50
　　三段斩加上剜心戒子的掉血，就是两千点伤害！
　　可这还没有结束，圣职者一个上挑，两个角色再度连招，将所有技能衔接普通攻击的同时打完。
　　直接将boss的血量打下了30%！然后撤退开来。
　　“盗尸者Boss受未知力量影响，进入眩晕状态。”
　　这只Boss竟然也会受未知力量影响？
　　残血的盗尸者Boss开始变得虚弱，起身之后直接摔倒在地，头上出现了一个眩晕标志。
　　看到系统的通知和盗尸者Boss的现状，徐流先是一愣，可马上反应过来，冲上前去开始疯狂输出！
　　趁你病要你命！
　　“你抵抗了未知力量的侵蚀，属性永久提升，力量+2，智力+2，体力+2，精神+2……”
　　第二条系统通知随之而来，竟然是永久属性提升！
　　这Boss身上肯定有宝物！
　　杀！

第五十六章 神秘的未知力量（三）
　　你击杀了盗尸者Boss——LV23，获得经验值200000。”
　　二十万点的经验对于徐流来说不过是30%的经验提升，达到LV15之后经验值明显增多，即便是越级杀掉Boss，也不能跳级。
　　虽然战斗极为激烈，但整个击杀Boss的过程恐怕都不超过三分钟，相对来说收获已经很是丰富！
　　“出了什么货才最关键！”
　　经验值随时都有下一个副本来填满，那未知的力量才是让徐流心动的地方，永久属性提升啊！
　　死去的Boss留下了六样物品，因为首杀显然爆率得到了提升。
　　两条项链模样的装备，一个设计图，一个任务道具，一张泛着金光的纸条，最后一件是形似黑色圆球的神秘道具，比起散发着粉红之光的装备它更让徐流心动！
　　名称：未知结晶
　　品级：粉色神器，道具
　　特殊效果：无需佩戴，增加持有者3点全属性；服用后永久提升2点全属性，存在短暂的未知副作用。
　　介绍：一种未知的结晶，包含着强大的力量，似乎因为环境不适，透过结晶外壳处在时刻的挥发之中。
　　24小时后将消失。
　　顶！太顶了！
　　三点全属性增加！服用后两点全属性增加！
　　这可是相当于升了两三级的属性，可惜24小时内必须服用，不过也相当于两点全属性的提升！
　　至于短暂的副作用，被徐流直接无视，开什么玩笑，身为玩家，为了永久的属性提升区区副作用算什么！何况还是短暂的会消失的副作用！
　　将未知结晶收起来之后，徐流看向了那张泛着金光的纸条，没办法，在平行世界的游戏记忆里金光代表着史诗级别的道具，可比粉色的神器高出整整两个等级！
　　“还真是……”
　　捡起纸条的瞬间，徐流直接愣住，心跳速度不停加快。
　　名称：神秘的魔纹纸条
　　品级：金色史诗，道具
　　特殊效果：无需佩戴，增加持有者2点全属性。
　　介绍：一张跨越空间而来的纸条，上面奇怪的魔纹好像写着“阿拉德……冒险家……有趣”，品级因其中信息而珍贵，掌握魔语精通LV1，也许能解读出来。
　　很显然，这张纸条来自一位大佬，随手写出的纸条都有金色史诗的级别，其中的“有趣”两字更有着一种高高在上俯视众生的感觉。
　　至于其中其他未被翻译出来的信息，可能是促成金色史诗品级的原因，根据提示需要进行魔语精通，这个魔语精通可能是一本技能书？
　　“不会来自使徒吧？”
　　徐流心中陡然一跳，难道获得了来自使徒那里的道具？
　　什么是使徒？
　　使徒可以算作平行世界的DNF剧情中最为强大的一类存在，用等级来形容的话，就是100级打底……
　　至于十二使徒之中最强的存在，150级可能都有了，毕竟平行世界里的游戏十年都没打穿所有使徒……
　　方才已经提升2点永久属性，再加上两件道具的提升，徐流已经有了7点全属性的提升，简直相当于多出了一个装备栏！
　　这可是意味着140点的血量，7点攻击！至于蓝量和魔法攻击力，徐流一个剑士压根懒得看，蓝量绰绰有余且不提还能使用MP药剂。
　　“里面到底有什么信息，有机会一定要翻译出来，我感觉其中有着秘密，可能涉及到了剧情任务。”
　　这是一种直觉，而剧情任务奖励一向慷慨！
　　接下来，徐流又看向了其他几件物品。
　　名称：暗夜吊坠
　　等级：LV20
　　品级：粉色神器装备，封装
　　类别：项链
　　力量：7
　　智力：7
　　体力：3
　　精神：3
　　防御力：35
　　特殊效果：暗属性抗性+15。
　　介绍：有了它，你将无视黑夜的影响！
　　就这？就这？就这？
　　徐流瞪大了眼睛，怎么都想象不出这属性能是一件神器装备！太抠了吧！
　　可旋即结合平行世界的记忆，他有了理解，神器的基础属性对比同等级稀有装备要强，但神器装备之中因为特殊效果也有高下之分。
　　很简单的一个道理，就算爆出神器装备，也可能只是一个普普通通的神器装备，没有特殊效果或者很差的特殊效果。
　　这无疑进一步降低了出货几率，同一等级的神器装备有很多，其中强力的又是少数。
　　“游戏的世界何时都是这么坑爹吗？”
　　徐流默默叹息，不过想到仅仅是一场战斗的获得，又释然了。
　　“没有了首通的掉率加成，之后的玩家更难爆出来。”
　　“而是这只怪物有可能是具有唯一性的怪物，毕竟不可能给每个人一个史诗道具。”
　　所谓唯一性，和剧情怪物很相似，一旦被玩家击败，就再不会出现了。
　　徐流默默收起了这件神器装，蚊子腿也是肉，何况LV20的神器基础属性已经有7点力量3点体力之多。
　　“以我现在的属性，即便没有奶爸的buff，血量也刚好突破了1000点的大关。”
　　“算上奶爸的buff，可以突破到1200的血量，该使用便宜的商城药水了。”
　　徐流可没有忘记商城里价值10000点券一个的雷米的援助，能恢复30%的血量和蓝量，冷却时间同样是10秒，之前因为玩家总血量太少，以至于固定400点回血数值的中级HP药水价格居高不下。
　　一个中级HP药水有着瞬间拉满血线的效果！
　　现在他已经突破到了一定的血量，商城药水更加划算，效果还会随着他的成长继续上升！
　　毕竟是百分比加血。
　　“可以预见未来HP，MP药水将会大幅度降价，等玩家的血量突破上去，恐怕就是白菜价了。”
　　“不过也有高级HP之类的存在，不能肯定。”
　　徐流暗暗思考了一下，看向了最后两样物品。
　　名称：盗尸者匕首——设计图
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备
　　所属职业：刺客
　　力量：11
　　智力：11
　　物理攻击力：120
　　魔法攻击力：120
　　固定攻击力：30
　　特殊效果：背击敌人时增加20%的伤害。
　　介绍：盗尸者们必背的一把武器，从背后阴人的不二之选！
　　制作材料：
　　紫色稀有武器材料*8
　　无色小晶体*800
　　红色小晶体*200
　　……
　　接下来是最后一件装备，他的出现让徐流眼前再度一亮，这是一件他现在就能用上的装备！
　　名称：腐朽的佩鲁斯荣誉
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：项链
　　力量：5
　　智力：5
　　体力：2
　　精神：2
　　魔法防御力：25
　　特殊效果：攻击时有5%的几率使自身力量增加6点，持续时间30秒。
　　介绍：它代表着曾经的帝国荣誉，在墓穴中已经腐朽，也许还能用用？

第五十七章 实力大增！挑战！
　　欧气十足啊！
　　对于这一件装备，几乎是看到名字的瞬间，徐流得到的那份记忆里面就给出了信息。
　　一件可以用于换装的极品装备。
　　在触发力量加成的效果之后，是可以更换其他项链的！
　　30秒内，将多出6点力量的加成。
　　“与平行世界里面的佩鲁斯有差异，不过本质一样，都是换装道具，只是现在可以常驻在身上，等待一件有特殊效果的项链进行轮换。”
　　“至于匕首设计图，丢给刺狗好了，他也帮助我在刚开服的时候联系打金玩家刺杀过两个敌对玩家。”
　　徐流迫不及待地将这件腐朽的佩鲁斯荣誉穿上，看了一眼面板，力量已经达到了69点之多！
　　已经超过了任务需要的65点力量！
　　这一次的探索收获异常巨大！有永久属性提升，有紫色稀有项链，有史诗级道具加持！
　　接着，两个角色捡起最后一样证明道具，使用卷轴回到了赫顿玛尔，拿着Boss掉落的证明直接完成了任务。
　　处在亢奋下的徐流控制着两个角色离开时都没有发现，已经被击杀掉的盗尸者Boss并没有立刻消失，而是躺在地面上，身体渐渐枯萎着。
　　鬼剑士选择了赫顿玛尔的贵族胸甲，小号则是选择了暂时还佩戴不起来的LV15护肩，毕竟已经有了一件LV15的传承胸甲，套装为上衣下装短靴。
　　合身的赫顿玛尔贵族胸甲套在身上，通过小号的视角，打量了一番，徐流暗自点了点头。
　　“不愧是贵族们的套装，卖相很好啊。”
　　穿上这件赫顿玛尔贵族胸甲之后，徐流的鬼剑士角色真正有了一种无时不刻不在散发的英武之气。
　　“强大的勇士，鉴于您完成了清剿的任务，已经为您注册登记了赫顿玛尔任务大厅冒险者。”
　　“您以后都可以到任务大厅领取任务，获得酬劳。”
　　任务大厅招待的NPC说话之间，递过来两个证明。
　　简直是意外之喜啊。
　　名称：赫顿玛尔冒险者证明
　　品级：紫色稀有，特殊道具
　　介绍：凭借它能在任务大厅接取任务，是可以升级的珍贵证明。
　　徐流开口询问了一下，得知暂时没有任务可以接取之后，两个角色离开了这里。
　　大号迫不及待地赶往GSD处，而小号使用卷轴再次回到了格兰之森的深处，继续开始探索。
　　小号如今还有唯一的一个任务，就是找到让格兰之森部分变成寒带的冰霜之心所在，这个任务显然只需要消耗时间，似乎对于输出没有要求。
　　起床之后突破到LV15，就可以和徐流一起进行LV15的历练任务。
　　“等大号转职成功，试试威力再去睡觉！”
　　徐流思路清晰，异常亢奋地看了一眼自己如今的面板！换上贵族胸甲之后，实力再度提升！
　　力量：73
　　体力：34
　　血量：1070
　　物理攻击力：221
　　攻击速度：+13%
　　移动速度：+10%
　　城镇移动速度：+32%
　　“如果触发了佩鲁斯的效果和逐风绑腿的加速效果，30秒内我的输出还要进一步提升。”
　　比预想中的65点力量多出了8点力量，更是多出了一个快速拔剑的技能，徐流不得不感慨精灵露露是他的小福星。
　　赶往赫顿玛尔的上层区，徐流很快找到了GSD导师。
　　“最后的流，你比我想象中的来得更快，看来你已经准备得很充分了。”
　　GSD抬头“看”了徐流一眼，微微有些吃惊，仿佛能看到徐流的属性提升一样。
　　“是的，我已经准备好了。”
　　徐流自信满满，对于隐藏职业充满了渴望。
　　虽然在以前拟真度不到100%的虚拟网游中他也有转职隐藏职业的时候，但都处在中后期，失去了掠夺第一批机遇的资格。
　　就像他手中的这个史诗道具小纸条，若不是他走在最前列拥有击杀盗尸者Boss的实力，肯定会落到别人手中，在中后期甚至都可能有系列的高级任务可以做。
　　一旦在NPC那里刷出好感度，多出来的任务和机遇可不是一点点，后来者实在不容易追赶。
　　就像专属空间里的露露一样，在经历过徐流之后，甚至都没给其他玩家发布特殊点的任务，而在他完成露露心愿之后，徐流可以肯定，自己对于露露就是特殊的，好感度将达到信赖。
　　到时候从露露那里接取任务还不是轻轻松松？
　　而现在，他正在准备踏上英雄之路，当真是一个良性循环！
　　强者愈强！
　　“那我就送你前往挑战英雄吉尔的亡灵。”
　　GSD突然起身，身后鬼神虚影浮现，逐渐放大，突破了百米的高度，几乎是遮天蔽日。
　　整个648频道处在赫顿玛尔的玩家几乎都能看到这一场景！
　　“什么情况？GSD导师发疯了？”
　　“怪物攻城了？”
　　“卧槽，这是技能吗？太炫酷了吧！”
　　“这尼玛？须佐能乎？鬼剑士的技能吗！”
　　玩家们看着百米高的散发着紫色气息的惊人虚影，纷纷震惊与感叹。
　　就出在GSD面前的徐流感受更加真实，那种鬼神的威压几乎是落在了他一人之上。
　　好强，无法呼吸，心脏都要停止跳动了。
　　这就是高端鬼剑士的实力吗？
　　徐流内心对于隐藏职业的渴望瞬间达到了巅峰！
　　“解！”
　　GSD导师手臂上的锁链瞬间崩碎，瞬间抽出了身后的一把紫色长刀，对着天空挥出一刀，身后的鬼神虚影随之而动，竟然在天空中打开了一道缝隙！
　　缝隙高悬于天，简直是一种奇观！
　　“去吧，不用太意外，这并非我的实力，而是英雄力量在接引你。”
　　GSD导师喘着粗气说道，显然这一击消耗了他不少力量。
　　言下之意说明这天空中的缝隙打开来自英雄，来自徐流即将转职的职业！
　　这叫徐流如何不兴奋！
　　感受着一股力量将自己拽向裂缝，徐流望着在眼界内缩小的赫顿玛尔，不由得产生了一种古怪的感觉。
　　“这就是小说里的白日飞升吗？”
　　“有一说一，怪爽啊！”
　　在一众玩家的目送之下，徐流挥了挥手，然后被裂缝吞了进去！
　　——
　　“是最后的流！我之前在强化店见过他！”
　　“肯定是隐藏任务！卧槽！为啥不是我接取到！”
　　“好想知道他到底触发了什么任务！”
　　“我去P站蹲点了，我有感觉流神会发视频装X的。”
　　玩家们议论纷纷，不少人都捕获了截图和视频，放进论坛开始水经验。
　　一个个标题更是夸张！
　　《亲眼所见，流神已经飞升阿拉德大陆之上！》
　　《与剧情有关？流神进入了神秘之地！》
　　《第一个隐藏职业出现了！》
　　甚至徐流都不会想到，真有人能歪打正着！

第五十八章 亡灵吉尔的特殊手段
　　漆黑的空间，无尽的黑暗笼罩，什么都看不清楚，只有点点星辰悬挂在穹顶之上，如是装饰，无法照亮黑暗。
　　此时，这封闭的空间却出现了一道裂痕，然后整个空间渐渐恢复颜色与光明，竟然是一座封闭的小岛！
　　整个小岛散发着古老且荒凉的气息，好似被时代遗弃的地方，静寂，毫无生气。
　　“多少年了……英雄试炼……又要开启了吗……”
　　小岛之上，突然有一道身影凝聚出来，喃喃自语，随后看向了裂痕之处，眼中的迷茫渐渐消失。
　　裂痕处，一个身穿银色胸甲的剑士从空中掉了下来，直接落在了人影面前。
　　正是徐流的鬼剑士角色。
　　徐流也目睹了这片空间从黑暗到光明的瞬间，那感觉，就好像一片世界重启了一般，不可思议，充满了奇幻之美。
　　这就是游戏的魅力所在！拟真度100%的奇幻美景，经费爆炸的战斗场面都可以在游戏之中体验到！
　　“你就是要参加英雄试炼的人选吗？”
　　那道凝聚而出的人影问道。
　　吉尔（英雄亡灵）——LV？？？
　　剩余血量100.0%
　　这就是自己将要挑战的英雄亡灵吉尔？等级不可见？甚至系统自带的血条都没有出现，只有模拟器给出了吉尔的剩余血量。
　　徐流看了一眼模拟器给出的血量百分比，点了点头。
　　“我是吉尔，战胜我，你将完成考验。”
　　吉尔手中忽然具现出一把锈迹斑斑的破损长剑，平静地看向了徐流，眼神淡漠无比。
　　“我会把实力压制在一个范围，如果连我都无法战胜，英雄试炼你大可不必去了。”
　　与此同时系统的提示音也响了起来：
　　“挑战开始，挑战过程中玩家无法使用消耗品等一切恢复HP的手段。”
　　可以，这是实力1V1了。
　　徐流聚精会神起来，也不多说，手中月下之饮出现，向着吉尔发起了进攻，这个NPC的性格很显然就是那种以强者为尊，无需多言，不打败他就别想看到好脸色。
　　起手技能徐流依旧选择了上挑，只是向着吉尔上挑的瞬间，拥有者过人反应的他明显看到了吉尔脸上浮现的轻蔑之色。
　　当！
　　-20
　　竟然被挡住了！
　　不好！
　　徐流立刻使用出了后跳中断了上挑过程，向后位移开来。
　　一道剑光闪过方才他所在的位置，划破了空气。
　　“不错的反应速度。”
　　面对吉尔的称赞，徐流无动于衷，让他很感兴趣的是方才吉尔抵挡上挑的动作。
　　格挡吗？可格挡不是几率判定成功吗？
　　可从吉尔的表现来看，似乎他很肯定格挡一定会成功。
　　“战胜我，你的疑问都可以得到解答。”
　　吉尔似乎知道徐流在想什么，微微一笑，向前飞步，提剑刺来。
　　这是……连突刺？
　　徐流一眼就认出来了这好像是平行世界记忆里面鬼剑士的技能连突刺。
　　但这个世界显然被阉割掉了。
　　徐流一个错身，躲开这一剑，正欲反击，却看到这一剑直接变招为了十字斩横扫而来，而且剑锋所指，正是他躲开的地方。
　　十字斩，裂波斩！
　　-10
　　-10
　　-15
　　-10
　　-10
　　-10
　　两个技能直接将徐流击飞出去老远距离。
　　吉尔轻轻松松地收手，没有继续攻击，微笑看向了徐流。
　　吉尔的伤害很低，但玩家没有恢复能力，掉一点血就意味着距离挑战失败近了一分！
　　而现在，已经减少了65点HP。
　　“装备不错啊，小子，方才只是热身。”
　　“准备好迎接我的进攻了吗？”
　　徐流从地上爬起身来，眉头紧皱。
　　普攻的后摇可以通过强制释放技能来打断，这是一个很吃反应速度的技巧，毕竟既要确定普攻的的确确造成了伤害，又要在造成伤害的第一时间打断普攻施展技能。
　　太快会导致没落实普通攻击从而丢失普攻伤害，太慢又会降低其中的利用率，
　　这些都是关于普攻变招技能的技巧，利用得好近乎可以取消普通的所有后摇，可技能的后摇除了后跳根本没办法避免。
　　无论是上挑还是波动剑还是十字斩还是裂波斩，它们都会有一个释放完毕收剑回来的动作，然后才可以继续施展普通攻击或者技能。
　　隐藏职业的技能吗？
　　吉尔释放技能的方式很有问题，非常自由灵活，好似剑在哪里，就能从哪里开始释放技能。
　　而不是像徐流一样武器会重置到固定位置，形成如幻影一般的视觉效果。
　　更恐怖的是刚才的十字斩接裂波斩！
　　那种感觉一下子让徐流联想到了平行世界记忆里刺客二次觉醒（LV75）后的学习到的技能——超速连击。
　　超速连击状态开启之后在限定的时间之内就有如此的效果，所有的技能都可以被强制中断直接开始下一个技能，堪称随心所欲的攻击状态，手感极佳！
　　可眼前的吉尔所用的，比起那个超速连击似乎还要凶残！
　　毕竟人家刺客的超速连击也需要重置武器位置，即便是中断技能后摇，也多出了一个再度出击的动画与动作，给人反应时间。
　　像徐流的普攻衔接十字斩是一刀斩出去后武器瞬间重置到固定位置再度开始十字斩，可如果是吉尔来施展，绝对就是普攻直接变招为十字斩，省去了一个再度出手的动画。
　　你能想象到刚才的十字斩落在徐流的身上，剑都没收回去，直接在徐流身上变招为裂波斩的恐怖吗！
　　所有可能的反击都得胎死腹中！
　　裂波斩可是一个抓取控制技能！
　　这不是欺负人吗？
　　在加上那一手格挡，直叫人绝望。
　　徐流的第一反应就是如此，这也是所有玩家最正常的反应，拿着隐藏职业的技能来吊打还没转职的玩家，这不坑爹吗？
　　压根就没打算玩家过关？
　　可马上，他心跳微微快了一拍。
　　官方没有给出吉尔的血条，可模拟器显示了！而现在，正给出了自己一个极为关键的信息！
　　剩余血量95%！
　　因为抵挡徐流的上挑扣除了20点血量，也就是说事实上吉尔只有400点的血量？
　　也就是说这些都是官方给出的表象？给玩家一种无法战胜的感觉？让玩家产生空前的压力，从而发挥失常？
　　事实上吉尔这个英雄亡灵，一碰就碎？
　　或者说英雄之路系列任务考验的就是玩家的斗志、冷静还有调整心态不言败的能力？
　　“果然游戏里能接取的任务就没有绝境可言！必须相信自己！”
　　徐流的眼里再度燃起了熊熊斗志，再无半点阴霾！
　　专注之下，动身迎上了吉尔的攻击！

第五十九章 结束了
　　三段斩！
　　既然吉尔的攻击力低，而且血量一碰就碎，徐流打算硬碰硬，直接使用出了三段斩。
　　不过没有用出快速拔剑，快速拔剑是他的一个底牌，突然的变量也许可以起到意想不到的效果。
　　这是……
　　怎么可能！
　　徐流真的被震惊到了，眼看着吉尔施展出鬼魅般的速度连跳两下如同平移一般躲开了自己的两段三段斩，心中的震惊无以复加。
　　这是平行时空里刺客的侧步！
　　技能后跳是强制中断动作然后向后位移一段距离，而侧步则是可以左右跳动中断技能！
　　可想而知掌握着侧步的吉尔，面对徐流的攻击，除了正面的格挡，左右后三个方向都可以进行回避。
　　简直无解！
　　-10
　　-10
　　-10
　　吉尔挥动手中的剑，伤害如同细雨一般落在了徐流身上，他的攻击似是全部都是普通攻击，但有种剑术规律藏在其中，特殊的效果让徐流无法反击！
　　-10
　　-10
　　-10
　　直到掉落了100点血，吉尔停手，像是受到了某种限制，给予徐流喘息的时间。
　　“不用灰心，既然是英雄，必然掌握了顶级的战斗意识和顶级的技能。”
　　徐流再度站起身来，没有抱怨，没有吐槽，有的只是专注，脑子在全力催动着，思考破解之道。
　　“冷静，一定要冷静，以我的属性，只需要真真切切的一招，就能击败吉尔。”
　　“而吉尔是不知道我掌握了这条信息的，这一点可以利用起来。”
　　三段斩！
　　这一次，是吉尔使用三段斩冲了过来，剑锋带起金色的弧光。
　　徐流心中有了考虑，有心靠着血量的优势试探吉尔的反应，当下直接预判了一个裂波斩！
　　“虽然知道吉尔不可能撞在我的裂波斩上，但很有必要试探出他的手段！”
　　果然，吉尔见徐流施展出了裂波斩，根据他的预判，恰好会打断他的三段斩，微微点了点头，在最后的关头直接侧步躲开。
　　随后再度挥剑。
　　哦？
　　吉尔微微诧异。
　　这一击再度斩了个空气，在吉尔施展出侧步的瞬间，全神贯注的徐流就已经后跳中断了裂波斩的出手，躲开吉尔反击的同时一个波动剑发起半远程攻击。
　　-35
　　吉尔格挡下来，再度掉血。
　　剩余血量86.3%
　　“不错的反应速度，是预判了我的动作吗？”
　　“但是还不够！”
　　“我曾是英雄，如今也沦为亡灵，如果连我的亡灵都不如，踏上英雄之路，等待你的只有毁灭！”
　　吉尔似乎被勾起了某种回忆，有着浓浓地不甘，动作一时间再度加快了几分。
　　徐流暗叫不妙，急忙后退，同时对于吉尔话语中隐藏的信息进行着分析。
　　作为曾经的英雄，如今的亡灵，很明显吉尔在期待着什么，那么想要他超过自己的地方在哪？
　　无论是战斗技巧还是经验亦或是技能，短时间内徐流都不可能超越。
　　“突破点在于打法？正面硬刚不可取？”
　　“需要一个机会直接一击毙命？胜过他一招即可？”
　　徐流心中良多想法在浮现，继续观察着吉尔的表情和动作，进行着闪避。
　　奔走，后跳，三段斩，尽数用来位移，然后靠着裂波斩逼出吉尔侧步后使用半远程的波动剑来打游击。
　　简单来说就是磨死吉尔！
　　苟到爆炸！
　　此举似乎有着一定的效果，接下来的很长时间，吉尔都没有说一句话，愈发沉默，只是更加迅猛地出剑。
　　当然，也有徐流被抓住的时候，一顿连击就是100点血量，不多不少，这是一种限制。
　　三分钟后，徐流的血量仅仅剩下360点，接近30%，而吉尔的血量已经只剩下20%。
　　很明显，这样拖下去，胜利的将会是徐流。
　　即便是无限格挡成功，甚至拥有着高达90%的免伤，超过了徐流的格挡数值，吉尔依旧扛不住他的消耗。
　　“我问你，你觉得英雄最重要的是什么？”
　　吉尔突然将那把锈迹斑斑的长剑收回，换上了一把金光包裹着的锋芒逼人的神剑，横在身前，闭目似乎在感受着又像是在回忆着什么，缓缓问道。
　　英雄？最重要的是什么？
　　这个问题……
　　徐流皱了皱眉，脚步微微开始后挪，按照游戏策划的尿性，吉尔肯定是要放大招了，也许根据他的回答，会释放出不同的大招？
　　至于嘴遁直接通关，徐流是不敢奢望的，人家都换上了一把好剑，怎么可能不出手！
　　“记忆里也没有关于吉尔的信息，那么该如何回答？”
　　吉尔（英雄亡灵）——？？？
　　剩余血量15%
　　同吉尔战斗的一幕幕场景在浮现，徐流能想到最简单看上去最为正确的答案就是——活着。
　　这是他胜过吉尔最明显的地方，毕竟吉尔是一个死去的英雄，而他是个活人。
　　也与他苟着慢慢磨血的打法有着关联，而吉尔似乎默认了这种打法。
　　“我的回答是……活着。”
　　活着吗？
　　吉尔闻言，良久没有说话，仰头望天，颇为深沉，随后看向了徐流，。
　　“那就……接招吧。”
　　话音一落，吉尔的身上爆发出一种难以想象的威压，身体周围浮现出一道道白色的光芒，勾勒成型。
　　形成了一个面目狰狞的龙头虚影！
　　这是……猛龙断空斩？
　　“也太狠了吧！”
　　徐流一眼就认出了这个技能，开始后退，这是鬼剑士转职剑魂之后LV40能学习到的技能，效果是超远距离的两段冲杀！速度极快！拥有霸体状态加持！
　　宛如化身一条长龙进行冲撞，所有途径上的敌人都将被击飞！还有着巨额的伤害！炫酷而霸道！
　　回答错误了吗？
　　徐流看着吉尔在那儿蓄力，握着月下之饮的手紧了紧，他还有机会，他还有一张未曾动用过的底牌。
　　而且有着其他人难以相比的优势，他知道吉尔接下来将放的是一个什么样子的技能！
　　冷静，等待那一刹那！
　　龙吟之声响起，吉尔瞬间冲撞而来，目光冷漠，霎那之间已经越过了两人之间十米的距离，向着徐流扑杀而来。
　　结束了。
　　吉尔微微一叹，进入最后阶段的他已经不会存在100点伤害的限制，换上武器之后，这一击足够秒杀那人。
　　英雄最重要的就是活着这个答案他不满意，却无法反驳，毕竟在他死后，眼睁睁看着一个个悲剧发生而无能为力……
　　如果你有活下来的资格，便是让你踏上英雄之路又如何！

第六十章 深渊剑魂！光明复写！
　　结束了。
　　徐流心中同样一叹，将全部的心神投入到了接下来的准备之中，无论成功与否，一切即将尘埃落定！
　　可表面上，他还是做出一副惊慌之状，对着前方使出了一个波动剑，试图攻击到吉尔，果不其然被操控着猛龙断空斩的吉尔直接扭开。
　　使用猛龙断空斩之后，吉尔仿佛已经化身成为了一条横冲直撞的猛龙，可以左右前进的方向。
　　波动剑结束，收剑，徐流看似已经失措，等待被击的命运。
　　只待到吉尔近身避无可避的那一瞬间，他猛地拔剑而起。
　　快速拔剑，裂波斩！
　　裂波斩在加速状态下的速度明显超过了吉尔的预估，哪怕他已经准备施展出侧步，可裂波斩依旧将他挑飞起来，一轮刻印轰炸之下……任务完成！
　　“你完成了任务英雄之路（一），英雄之路已开启。”
　　系统通知出现了瞬间，徐流方才松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，终于开启了英雄之路，不知道等待自己的将会是什么？
　　他的心跳渐渐加快起来，终于到了大收获的时候了。
　　“是你赢了，没想到你比我想象中的更加狡诈。”
　　吉尔起身，将手中的金光之剑收了起来，复杂地看向了徐流，而后郑重地问道：
　　“你可愿继承我的英雄职业，重走我的英雄之路，完成英雄的试炼？”
　　英雄职业，英雄之路，英雄试炼，原来是这个意思吗！
　　果然是隐藏职业。
　　“吉尔导师，我愿意继承英雄职业。”
　　徐流欣然点头，吉尔的连招和格挡已经打动了他的心。
　　“叮，英雄亡灵吉尔向你发布传承任务——英雄之路（二）。”
　　任务简介：你的英雄之路已经开启，英雄属性的继承都需要依靠完成英雄试炼来获取，十天内达到LV30，并通关英雄试炼副本1。
　　任务难度：SS级
　　任务奖励：技能点*3，英雄技能点*3
　　任务惩罚：三次英雄之路系列任务失败，英雄职业将消失，当前失败次数0/3。
　　“英雄亡灵吉尔对你发出了英雄职业继承请求，是否接受？”
　　接受接受，都接受！
　　来这里不就是为了这个吗！
　　“已转职英雄职业——深渊剑魂，无惧黑暗与深渊的侵蚀，即使身处最黑暗的角落也毫无惧色，利用着黑暗的力量磨练内心的光明之力，掌握着惊人的神级剑术，这就是……行走于光与暗之间的深渊剑魂！”
　　“已获得英雄技能点*2。”
　　深渊剑魂？
　　那觉醒后是不是深渊剑圣？
　　二觉叫深渊剑神？
　　徐流一时间脑洞大开，随后将目光投向了吉尔展示出来的可供学习的技能树，露出难以掩饰的惊喜之色！
　　果然，继承了剑魂这个职业该有的全部技能！
　　疾影手、里鬼剑术、光剑掌握、拔刀斩、破极兵刃、幻嘤剑舞……统统都有！
　　而在另一侧，还有英雄技能，需要使用英雄技能点进行学习。
　　上面有两个技能是徐流刚好能够在现在学习的，至于其他的技能，全部被笼罩在黑雾之中，无法看见，只不过数量很是稀少，似乎还是以剑魂侧为主。
　　这对于精通剑魂的徐流来说，也并非不能接受！
　　现在能掌握的两个技能，一个是被动技能，1级就可以精通（达到上限）的——光暗掌握。
　　光暗掌握（精通）：被动技能，精通后所有技能攻击变更为暗属性攻击，暗属性强化+10；光属性强化+60。
　　这……
　　徐流微微一愣，这个技能学习后，所有释放出的技能攻击都将转化为暗属性攻击，同时暗属性强化+10，也就是提升暗属性攻击的伤害。
　　也就是提升了所有技能的伤害。
　　可后面这个光属性强化+60是闹哪样？
　　60点的光属性强化效果在前期的效果可以说很顶了，在光属性攻击下，至少相当于30%的伤害提升！
　　难道要准备一把带光属性攻击的武器，光暗两种属性双修？
　　在游戏中，高端的武器是可以自带属性攻击的，即便没有，还可以通过武器附魔进行，需要的是击杀掉怪物掉落出的怪物卡片。
　　光属性强化能提升光属性攻击下的伤害，其他属性亦是同理。
　　“能附魔光属性攻击的怪物卡片是天空之城的光之城主，还需要升十多级才能挑战。”
　　徐流想着，将目光放到了第二个他能学习的技能之上，露出狂喜之色！
　　“难怪！难怪会出现光暗掌握！”
　　光明复写LV1：复制使用上一个技能，效果提升20%，赋予光属性效果，冷却时间30秒，消耗无色小晶体10个。
　　强！这个技能强！
　　徐流忽然想到了吉尔之前躲开他三段斩的两连侧步，恐怕就是使用了光明复写！
　　现在想想，那两个侧步的位移距离都有区别！
　　拥有了这个技能，复写出的伤害在效果提升20%以及光属性强化+60的情况下，伤害是156%左右的提升！
　　刚好有两个英雄技能点，徐流直接给这两个点上，迫不及待的施展了一个三段斩。
　　然后，光明复写！
　　位移距离变成了2.4米！有20%提升，技能面板来到了240%，也有20%提升！
　　算上光属性强化，也就是说光明复写之下的三段斩，能达到240%*3*（1+30%）也就是936%的百分比！
　　对比之前200%的三段，600%的百分比，1.5倍的巨大提升。
　　“强，这个技能哪怕30秒的CD，依旧是前中后期通杀的神技！而且还可以继续提升等级！”
　　如果在后期复写出剑神的破空拔刀斩，两连之下，一大片区域恐怕都要无人生还！
　　而且如果复写的是英雄技能……
　　徐流忍不住咽了咽口水，这隐藏职业果然够狠！
　　“既然两个基础技能都学会了，那就送你回去吧，LV30再来见我，参加英雄试炼。”
　　“剑魂的技能找鬼剑士的导师就可以了，过多的查看英雄职业的技能对你没有好处，切莫好高骛远。”
　　“而且……你还没有闯过所有的试炼。”
　　吉尔收起了技能树展示，看向了徐流，眼神稍微温和了一些。
　　“你心中如果有问题都可以提出来，我可以选择性回答。”
　　在徐流询问了一些关于英雄职业的事情之后，吉尔将他送了回去。
　　LV48吗？
　　徐流暗自点头，到达LV48之后，花费英雄技能点可以学习到英雄技能——全基础完美掌控。
　　也就是如同吉尔一般凭实力格挡还有类似超速连击一般的柔化状态。
　　所谓柔化状态，算是徐流记忆力给出的一种概念，即为技能无后摇的一种随意释放状态！
　　甚至，比起柔化状态还要更进一步！

第六十一章 暴击率出现！
　　格兰之森的深处，小号从那黑夜场景里退了出来，继续沿着寒带森林的轨迹寻找着任务的线索，脑海里还在回想之前的场景。
　　“有些不对，那盗尸者Boss的尸体为什么没有如同其他怪物一般消失。”
　　关于这一点，徐流之前没有注意到，忙着收获战利品，可在小号返回格兰之森的黑夜场景时再度看到地上躺着的盗尸者Boss的尸体不免生出疑惑。
　　“难道与记忆里的僵尸副本有关？如果没有记错，僵尸副本的Boss叫做盗尸者骨狱息！和这个盗尸者Boss有关吗？”
　　越想越觉得有可能，徐流却没有控制着小号返回，如今大号已经转职成功，马上就可以使用补给卷轴直接赶过来，标记的地点也是那只盗墓者Boss的所在。
　　小号边走边翻阅着论坛里寥寥无几的关于格兰之森寒带森林的信息，尽力分析着格兰之森的大概走向。
　　如今论坛里最火爆的就是《幽暗密林》副本，一堆人分析着副本的产出收益以及可爆出的物品，一个小时能稳赚多少钱，近乎屠版。
　　连续翻了十页帖子之后，一个帖子进入了徐流的视线。
　　《好美丽的冰雪世界》
　　山水静好：探索风景时意外找到的场景，太美了，附图一张。
　　图片上一人高高坐在悬崖之上，而下方，是一片正下着雪的雪白天地，在那雪白天地里，依旧有着树木生长，天地空荡，银装素裹，人烟全无，安安静静唯有雪落。
　　画面美轮美奂，像极了遗世独立的童话冰雪世界。
　　天字一等：兄弟，你这在哪？
　　我是007：确实好美，能带我去吗？
　　肝王之王：隐藏地图吗？楼主继续探索啊，说不定会有额外奖励的！
　　这是前三楼的回复，都得到了楼主的回应。
　　Re天字一等：我也不知道我在哪，游戏里没有地图系统，我自己画的地图倒是有一份（狗头），楼下已贴出。
　　Re我是007：妹纸吗？完全O**K，加我好友私信说。
　　Re肝王之王：嘿嘿，借你吉言。
　　之后便再没有楼主的出现了，以至于下方一堆人猜想楼主是不是借着良辰美景泡妞去了。
　　发布时间在两个小时以前，从那张冰雪世界的图片中，徐流看到了一个熟悉的建筑。
　　哥布林的草屋。
　　那里，有哥布林生活着。
　　冰雪世界……哥布林草屋……冰霜之心……疯掉的冰系魔法师……
　　应该就是这里了！冰霜之心的线索！
　　徐流一瞬间反应过来，将那份自制的地图下载下来，开始分析其中的路线，对照着小号当前可能所在的位置，开始比对。
　　“还好，没有偏离太远，看来我的直感还是不错的。”
　　“西偏北60°左右大概半个小时的路程吗？这些风景党还真跑，也不知道躲避路上那些野怪花费了多少心思。”
　　徐流对帖子进行关注之后，向着山水静好所绘制的地点直奔而去。
　　——
　　而在另一边，大号回到了赫顿玛尔，一大堆人竟然围在GSD旁边，问东问西，竟然将整块区域围的水泄不通。
　　徐流默默看了一眼，直接切换了频道，他转职隐藏职业成功，等级排行榜上的职业也已经变化为了深渊剑魂，可想而知会引起怎样的关注。
　　这极有可能是诸天城与勇士第一个隐藏职业的现世！
　　眼红的玩家何其之多，树大招风，树大是避免不了了，但徐流会去主动避免招黑。
　　高手寂寞，越神秘越难以理解越能吸引人的好奇心，才更有话题。
　　而且关于深渊剑魂的信息，徐流是不打算透露了，尤其是他的英雄技能。
　　反正有剑魂的所有技能，就当剑魂来玩就是。
　　切换到647频道，徐流找到了GSD导师。
　　“看来你已经继承了那份传承自英雄的职业。”
　　“谢谢GSD导师的帮助，我的英雄职业导师让我继续在您这里学习剑魂的基础技能。”
　　闻言，GSD点了点头，没再多言。
　　徐流从GSD那里打开面板，看起了剑魂的技能。
　　轻甲精通：佩戴轻甲可以提供额外的属性，包括力量、体力、攻击速度、暴击率。
　　这是徐流现在唯一能学习的剑魂技能，下一个技能则是LV20的里鬼剑术。
　　完成清剿任务后，徐流如今还有三个技能点，直接将轻甲精通学会，还余下两个技能点，他的五件防具正好全是轻甲，额外属性出现。
　　轻甲精通：5/5。
　　力量+7
　　体力+3
　　攻击速度+5%
　　暴击率+5%
　　首次出现了暴击率这条属性，还有着5%之多，徐流已经很是满意。
　　暴击率和属性强化的出现，意味着玩家的差距要开始拉开了！
　　打出暴击效果，可以提升50%的伤害，在后期进入副本满暴击是主C必备，暴击对于伤害的很大，尤其在技能CD随着等级提升变得很长之后。
　　随着轻甲精通的掌握，徐流的力量达到了恐怖的80点，血量1170，攻击力228！
　　“光明复写下的三段斩，一击如果触发暴击，触发佩鲁斯触发剜心戒子，可以打出多少伤害？”
　　徐流初步估计了一下，被自己吓了一跳，是1300多的伤害，这可是仅仅一段攻击！
　　即便不触发暴击，仅仅触发剜心戒子，光明复写下的三段斩打完也有着2500左右的伤害。
　　如果再算上奶爸……
　　“这是我最高的爆发手段，我的攻速又加多，还可以继续开发！也许在剜心戒子的2秒出血时间内也能穿插普攻。”
　　“暴击，伤害增加，暴击伤害增加，属性强化，技能伤害增加……”
　　这些都是可以进行叠加的，而且各项百分比按乘法来计算，可以想象玩家之间的差距可以有多大。
　　打个最简单的比喻，就好像二的五次方和三的五次方的区别，差距将难以想象！
　　普通玩家每项提升就是那个二，而顶尖者就是那个三，数个次方后，最后的差距可能达到数十倍甚至更高！因为伤害的提升并不仅仅来源于这五项。
　　甚至还有技能等级，奶爸buff，嗑药水，换装，英雄技能等一系列属性……
　　当然，数据不一定有徐流比喻得这么夸张，但差距将有天壤之别是真，毕竟每一分的提升都来自于最顶尖的砸钱！来自于砸时间！来自于抢任务！来自于抢首通！
　　有个主播曾经说过一句名言——我氪了几千万r没日没夜地肝装备，凭什么不能秒杀？
　　“倒要看看盗尸者Boss是不是还没有结束，有着后续剧情。”
　　徐流嘀咕了一声，捏碎了补给卷轴，消失在赫顿玛尔。
　　如果再让他面对盗尸者Boss，有奶爸buff加持，三段斩加上光明复写的三段斩一共六段斩，恐怕就能带走5000点左右的伤害！
　　这将是盗尸者Boss四分之一的血量！
　　伤害渐渐强起来了！暴击率也出现了，差距要开始拉开了。
　　徐流出现在格兰之森深处，心如明镜，嘴角微笑。

第六十二章 不让人睡了！
　　格兰之森深处的黑夜场景，一片寂静，只有昏暗的月光照耀着墓地，阴风阵阵，不停袭来。
　　徐流出现在此，环顾四周，没有一个怪物，很容易就发现了依旧躺在地上的盗尸者Boss的尸体。
　　此时此刻，对比之前小号看到的尸体似乎又有了些微的不同，站在着尸体旁，徐流感觉到了一丝寒意。
　　“记忆里的僵尸Boss不会真是由这个东西变来的吧？”
　　徐流蹲下身子，仔细观察着盗尸者Boss的尸体，伸手拨动了两下，如冰块一般寒冷坚硬，同僵尸还真有几分相似。
　　记忆力关于僵尸副本的印象实在是太深了，无它，太出名的副本了，以至于徐流看了这未曾消失的尸体一眼又一眼。
　　围绕着这尸体走了一圈又一圈，敲打了一次又一次，如同神经质一般。
　　正当徐流觉得一无所获准备离去的时候，系统提示突然到来。
　　“你发现了异变的尸体，似乎处在某种变异之中，也许魔法学校的莎兰知道些什么。”
　　还真有后续任务。
　　徐流一愣，苦笑了一下。
　　“看来想等圣职者肝完任务，就去睡觉的打算要落空了。”
　　“莎兰在西海岸的魔法学院内，看来LV15的我已经有了前往西海岸的资格，只是还没有到能接取任务的等级。”
　　这是游戏里很常见的事情。
　　到达一定的等级会接到前往另一片区域的任务，通常由引导NPC飞鸽传书颅内通话之类的，引导等级超出区域承受范围的玩家更换地图。
　　而在接到任务之前，只需要达到一定的等级，完全可以自己摸索前往下一个区域。
　　“先完成圣职者的任务，提前前往西海岸将要面对的是漫长的路程，圣职者那边也许会有麻烦。”
　　一个没有输出的奶爸独行在外，遇事只能跑，想要完成任务还是得靠鬼剑士角色的帮助。
　　这就是纯辅助职业在前期的尴尬，得找个保镖保驾护航，不过为了后期一套buff爽上天，一切都是值得的！
　　2个技能点的奖励可是很丰富了。
　　如果徐流能得到大量的技能点，完全可以将十字斩也提升到LV3的水平，提升伤害。
　　可惜，能收获技能点的任务太少了，主世界杀怪升级又远不如副本快。
　　两者之间总是需要取舍。
　　已经做出决定，徐流控制着鬼剑士角色向着那处冰雪天地追赶而去，一路上用三段斩和光明复写作位移赶路，加上鞋子的10%移动速度加成，倒是很快。
　　至于称号提供的城镇移动速度加成，是在安全区的效果，在野外是没有效果的。
　　一路上，徐流上也留心着方才点了关注的那个帖子。
　　“嗯？贴主更新了？”
　　二十五分钟后，距离小号还有大概五分钟的路程，距离冰雪世界的地点也已经是极近，徐流发现了帖子的更新，心中一惊，脚下的步伐不由得再次加快！
　　不得了！
　　绝对有剧情！
　　只见贴主更新了一张图片，在那图片之上，童话般的冰雪世界连接了另一片火红的燃烧着的森林世界，冰与火界限分明，两个充满了奇幻色彩的世界泾渭分明，堪称奇观！
　　而在这两个世界的空中，一红一蓝两个魔法师正在交手！
　　冰与火在碰撞！各自在施法！
　　火焰陨石与寒光冰柱在碰撞！
　　尽管只是一张图片，徐流可以预想到即将引爆整个论坛，甚至出现系统公告。
　　有着平行世界DNF记忆的徐流一眼就认出了那两个魔法师，记忆里烈焰格拉卡副本的Boss烈焰彼诺修，击杀后掉落火属性攻击怪物卡片的稀有Boss！
　　以及她疯掉的妹妹，隐藏副本冰霜幽暗密林的Boss冰霜克拉赫！
　　此时此刻两个Boss竟然在战斗！
　　剧情，绝对有剧情！
　　平行世界里她们只是一个副本的Boss，但在这款拟真度100%的世界，她们是智能生命，拥有故事。
　　徐流可不敢断言剧情上的细节一如平行世界，事实证明这是一个完整的游戏世界，而且存在细微差异，不能完全照搬设定。
　　英雄职业的存在就是最好的证明。
　　“快些，再快些！”
　　一个刷新的功夫，这个帖子果然被人置顶！
　　第134楼。
　　天谴修罗：卧槽！搞事情，都准备去睡觉了！要不要这么刺激，爷来了。
　　第198楼。
　　肝王之王：就知道有这种情况，我已经在路上了，我就说一个唯美奇幻的场景怎么可能没有剧情和任务！
　　第369楼。
　　我是007：哈哈哈，我们接到粉色神器级别的任务了！马上就要完成了！奖励5个技能点！还有随机的稀有道具和装备。
　　这位007妹纸很明显和贴主组队混在了一起，秀出了任务奖励，但没有透露具体细节。
　　第672楼。
　　土星引力：都别想睡了！起来嗨！
　　第1063楼。
　　三千界上：熬夜冠军的胜利！我已成仙，感觉良好！
　　楼层很快节节攀高！
　　粉色神器级别的任务？
　　徐流很快观察了一下自己的任务列表，并没有发现这种关于级别的提示，但很快反应过来，这恐怕是玩家们依据任务名字的颜色进行了分类。
　　像历练任务的名字，在任务栏中就是紫色字体。
　　而像徐流的英雄之路，在任务栏中是橙色字体。
　　“未必没有一点道理。”
　　徐流很快反应过来，既然装备按照白色、蓝色、紫色、粉色、橙色、金色、七彩进行了分类，那任务名称的字体变色倒也说的过去。
　　这倒是徐流尚未注意到的一个小细节，人无完人。
　　偶尔关注一下论坛还是有好处的。
　　徐流很快意识到了这个问题，比如现在自己处在赶路的途中，就能浏览一下论坛，关注一下广大玩家的游戏进度。
　　“倒是有点像平行世界里边打团边水贴水群的样子。”
　　平行世界的团队副本每次开启前都有一个集合时间，那个时间用来水贴水群再好不过。
　　徐流有些恍惚，似乎有点怀念那些日子，可马上也回过神来。
　　“我就是我，不等同于平行世界的我！”
　　徐流甩开那些记忆，很快就赶到了小号身边，两人一起看向了山坡下方如同童话般的冰雪世界，此刻的冰雪世界满是怪物，显然是被触发出来了。
　　徐流抬头望去。
　　遥远的天边，有一丝丝火红的霞光！宛如初升的太阳！
　　他的表情逐渐变化，深呼吸了一口雪地的寒冷空气，做出了决定！
　　MD，不睡了！

第六十三章 突入雪地
　　这里尽是LV18-19左右的小怪，拦在了那前往那冰与火交锋地界的路上。
　　徐流猜想可能1000个频道都出现了这一幕场景，对于诸天城的剧情模式和任务，他也很好奇。
　　目前为止仅仅出现了牛头人领主被击杀后出现《幽暗密林》副本，其他如同雷鸣废墟、猛毒雷鸣废墟、格拉卡之类的统统没有副本，但能在格兰之森的主地图上找到这些怪物的踪影。
　　“所以下一个副本是僵尸，还是烈焰格拉卡亦或是冰霜幽暗密林？”
　　徐流也很好奇，上完buff，两个角色向下俯冲，势不可挡！
　　这里的小怪血量比起勇士级的幽暗密林副本里面的小怪还要缺上一分，仅有800点左右的血量。
　　上完buff之后，徐流的攻击力已经来到了近270点，在暗属性攻击以及暗属性强化+10的情况下，随手一击普攻都是300+的伤害。
　　触发剜心戒子的掉血与月下之饮的增伤，两个普通攻击就能秒杀这里的小怪！
　　至于三段斩，每一段斩击都是600+的伤害，这可是直接斩击而非先让怪物进入出血状态，少了武器的20%伤害加成，600+的伤害配合剜心戒子的200点伤害，已经能秒杀这里的小怪了。
　　“在不使用光明复写的情况下，输出大概比未转职多出了20%左右。”
　　“随着我的攻击力提升，小号的提升越来越不明显了，现在仅仅只有15%的提升，转职后可能有额外的技能。”
　　“完成这个剧情，就去完成任务升到LV15转职。”
　　徐流看了一眼排行榜，上面LV15的玩家已经超过100位，于是作出了决定。
　　LV14的圣职者身上还有着一个等级+1任务可以完成，可以瞬间达成LV15。
　　雪地下，一群怪物聚拢，继续向着两个人包围而来。
　　“来的好，正好试试威力。”
　　徐流随手一个十字斩秒杀了左侧的两个小怪，快速拔剑使用，三段斩调整角度冲杀而去，小号紧紧跟在后方，将掉落的物品瞬间收取。
　　两个角色如同连体的两节火车，拉动着，一前一后，瞬间冲出。
　　-640
　　-636
　　-637
　　-50
　　-50
　　-50
　　光明复写！
　　-960
　　-970
　　-968
　　-1467
　　一大片900+的伤害冒出，甚至剜心戒子的出血效果都来不及触发。
　　其中竟然出现了一个红色鲜艳的数值，正是暴击下的伤害！
　　两个斜向曲折推进的三段斩在数秒的时间内突破了上十米的距离，斩杀十几只怪物。
　　“这时候如果有个拔刀斩就好了。”
　　“还有200个无色，回城之后得多收一点无色了。”
　　“我的估算没错，六段斩击之下，可以造成近5000的伤害，如果触发剜心戒子，还有一个提升，不过光明复写的提升实际只有50%左右，毕竟现在的我常驻状态下的攻击也带了暗属性攻击得到了提升。”
　　徐流带着小号继续冲杀，面对着来自四面八方的小怪，如此想到。
　　徐流也在GSD那里看到了拔刀斩的存在，LV30才能学习，一剑拔出，方圆五米内敌人都要受到巨额伤害！
　　像这种被怪物包围的情况下，一个拔刀斩的效果必然出类拔萃。
　　“不过在LV30之前从GSD那里只能学习到一个里鬼剑术作为攻击技能，想来Lv20-30必然会有不少技能书出现。”
　　对于一群小怪，徐流应对得很是轻松，已经在研究技能点充足之后的加点了。
　　——
　　“我没有眼花吧？”
　　“真大佬啊！”
　　山崖之上，有一个小队的玩家出现，沿着山崖边缘向着山坡前进，显然是为了进入这冰雪世界。
　　此刻小队四人脚步都微微顿住，将目光投向了下方冰雪世界里的两个玩家，捂着小嘴难掩吃惊。
　　虽然对方隐藏了ID，隔着遥远距离也看不清伤害，但随手就击杀LV18左右的小怪，伤害不要太夸张！
　　简直如同推土机一般在前行，在怪物的包围圈中横冲直撞！
　　怎一个过分了得！
　　“好想做他后面那个玩家，跟着捡东西就行了……不想努力了……”
　　一个柔弱的身影幽幽一叹，蹲在山崖之上托腮远眺。
　　“醒醒，我们还没嫌弃你选择了划水的圣职者，跟在我们后头你不是一样在捡东西划水？”
　　小队清一色的妹纸，让人意外地是等级都有LV14之多，武器清一色的是稀有级别，这种自力更生还能取得如此等级和成就的妹纸可不多见。
　　“辅助的事情哪能算划水，您看看人家，还不是拖着圣职者一通乱杀，果然，女人还是靠不住，做个现充该多好……”
　　蹲在地上的女性圣职者又是一叹，旋即脑袋吃了一巴掌，可怜兮兮地抱着脑袋，委屈巴巴地看了过来。
　　“行了，别装了，报数，这里没男人。”
　　格斗家职业队长没好气道，还有一个手持弩箭的妹纸捂嘴偷笑。
　　“那不装了。”
　　“最低伤害在326，有固定数值50点的快速掉血，应该是某种特殊效果，最高伤害1467点，疑似学会了两个版本的三段斩？”
　　圣职者妹子起身，开始汇报方才看到的数据。
　　“最低伤害326点，最高伤害1467？两个版本的三段斩？”
　　此言一出，方才还在打趣的两个妹纸都是一愣，简直不敢相信。
　　“你确定？你浪费一个技能点学来的这个技能没看错？”
　　要知道，她们带着LV10的稀有装备武器，提供90点左右的物攻，算上稀有和高级混搭的防具，攻击力也不过120上下，最高伤害也就在300-400之间。
　　现在，最高伤害和人家最低伤害差不多！
　　让人无法接受！
　　“我的鹰眼怎么可能出错，不过是起到一个望远镜的效果，你在怀疑我这双美丽动人的卡姿兰大眼睛瞎了吗？”
　　“我的梦想可是成为最强的辅助，带着你们这群儿砸打游戏，不要怀疑我的动态视力和判断能力。”
　　圣职者妹纸的反驳让女队长无言以对，将目光投向了队伍中的最后一个妹纸。
　　她的职业同样是鬼剑士，是队伍里唯一将武器强化到了+5的存在。
　　“小清清，你怎么看？”
　　“啊？什么怎么看？”
　　小清清很困抬起了头，略显尴尬地看着几个姐妹，从看到下方那个的身影的瞬间，她就已经打开了好友列表，还得到了回复。
　　“不对劲。”
　　“对，很不对劲。”
　　“你不会背叛了我们做了现充吧？”

第六十四章 你看它们努力打怪的样子！
　　“好巧啊，在这都能遇到你！”
　　徐流正在向前推进，突然收到了这么一条消息，来自之前在武器店添加的好友——小清清很困
　　趁着杀怪走位，在不同角度进行观察之后，终于是瞧见了远方山崖上站着的四人小队。
　　隔着近千米的距离，如果不是徐流目力过人，还真不见得能发现。
　　从高处俯视和从低处仰视，视界截然不同，更不提冰雪世界里作为异类的玩家在搅动风云，相当显眼。
　　巧吗？
　　徐流再次击杀了一个小怪，暗暗摇头，这个点没有去睡觉的又逛着官方论坛的，稍微有点本事都会往这个方向赶来。
　　毕竟涉及到了游戏前沿场景与任务。
　　只是没想到会这么快见到第一批。
　　也怪他切换到647频道后又换回了648频道找奶爸，而没有让奶爸来到647频道。
　　相比于小号，他将更多操作的心思放在了主角色上。
　　“这么晚还不睡？”
　　徐流随意回应道，不咸不淡，依然专注于推进。
　　照着这个进度，可能还需要半个小时才能达到那场景之前。
　　路很长，怪很多。
　　“睡前逛了一下论坛，瞧见了这个剧情，有Boss可打，就过来了！”
　　“打完这个Boss就去睡了。”
　　“我身旁都是我姐妹，全是一等一的美女，要不要给你介绍一个？”
　　小清清很困很是自来熟，一句接一句，调侃着，还发来了一个表情包。
　　最后的流：介绍美女就算了，打完这个Boss我也去睡觉了。
　　小清清很困：你是职业玩家吧？
　　最后的流：嗯。
　　小清清很困：难怪伤害这么高技术这么好，能教教我么？我也是鬼剑士哦！
　　最后的流：……
　　小清清很困：我认真的啊！
　　最后的流：……（擦汗）
　　小清清很困的话倒是让徐流想到了一个问题，有点好奇，女性鬼剑士会转职成什么？
　　旋即，徐流就想通了，其实不管转职成为什么，都与平行世界里的职业不同，有着技能书的存在和技能点的限制，又没有洗点功能，玩家必然将百花齐放。
　　“我们也准备下来了，一起突进到Boss场景吗？”
　　“突进到Boss场景我们可以换频道，不和你抢。”
　　小清清很困倒是细心，考虑到了这个问题。
　　徐流看着远方遥远的路途和茫茫多拦路的小怪，回复了一句OK，互利互惠的事情，要得。
　　——
　　“没有的事！”
　　山崖之上，四人小队行动起来，走在了下去冰雪世界的山坡之上。
　　小清清很困在反驳，但显然心情极好，走路都带着风。
　　“就是和我一个好友在聊天。”
　　其余三个妹纸闻言都露出“我懂”的笑容，有一人更是不怀好意地笑道：“什么叫‘一个好友’，直接带性别可以吗？”
　　说完，连同小清清很困自己，四个妹纸都是笑了起来。
　　“男的！”
　　圣职者妹纸肯定道，举起了身后的十字架，对准了小清清很困，大有着审判异教徒的意味。
　　“婉儿！好了好了，别闹了，是大神，大神好吧！大神不分性别的好吗？”
　　小清清很困推开了圣职者妹纸的十字架，理直气壮道。
　　其他两个妹纸还要说什么，却被小清清很困兴奋地打断。
　　“他答应了，快下去快下去，可以合作一起推进到Boss面前。”
　　“然后我们再换频道单吃Boss！”
　　“完美的计划！抱大腿咯！”
　　嗯？
　　他？
　　下面那个大佬？
　　最高伤害1400多的转职者？
　　果然是大神，不是男人那么简单……
　　“哇，有机会和大神一起打怪，不行，我得淑女点。”
　　名为“婉儿很甜”的圣职者妹纸将十字架放到了身后，一个说话的功夫就变回了那副柔弱软妹的模样。
　　“真拿你们没办法。”
　　作为队长的墨染潇湘无奈道，两个活宝。
　　神枪手妹纸静静静静儿只是在一旁安静地偷笑着，队内的气氛何时都是那么和谐，一如之前的无数时光。
　　四人下场，沿着徐流打开的那条还未愈合的缺口开始追赶，此时怪物还没有再度刷新出来，十分钟不到的功夫，两个小队进行了会合。
　　小清清很困直接丢过来一个临时团队邀请。
　　“小清清很困向你发起了临时团队邀请，组成临时团队，仅各小队成员之间攻击将不造成伤害，各小队经验不共享。”
　　“是否同意邀请？”
　　也就是说临时团队组成后不会误伤友军，除此之外什么好处都没？
　　系统的提示响起，倒是让徐流多看了小清清很困一眼，这个妹纸不简单啊。
　　临时团队这个功能他都没有探索出来，而小清清很困能知道，显然是对游戏下足了功夫，在论坛里看了不少分享的经验。
　　徐流同意临时团队邀请之后，他的ID也就显示在了临时团队的面板之上。
　　“似你！竞速勇士级3分钟的那个流神？世上怎么会有这么快的男人！”
　　婉儿很甜瞪大了眼睛，表现得很是震惊，浮夸的模样毫无疑问证明了她逗比的身份。
　　快……你妹……
　　“流神，你好。”
　　接下来的两个妹纸才是正常，虽然吃惊，但将那份惊讶压在了心中。
　　“不要管婉儿，她就是一个逗比。”
　　小清清很困迎了上来，作为两个小队之间的纽带很快和徐流杀着小怪的同时制定了突进了策略。
　　于此同时，两个小队在杀怪中完成了介绍，小号依旧以大叔身份登场，化名硕哥。
　　“你转职成功了吗？刚才我们在上面看到了你施展了连续两个三段斩，婉儿有个叫鹰眼的技能，拥有望远镜般的效果，现在是两倍镜，刚好看见了。”
　　小清清很困发来了一个私聊，表示见到过徐流特殊技能的同时将队伍的特殊技能也抛了出来。
　　算是一种提醒，也是一种信息互换。
　　“嗯，是额外学习到一个三段斩，威力大一些，不过CD很长。”
　　徐流暗暗警惕，接下来的光明复写仅复写三段斩就行了，副本外就这点不好，掌握了什么特殊技能容易被人看穿。
　　不过……鹰眼吗？
　　两倍镜的望远镜，效果好像很不错。
　　“喂，大叔。”
　　婉儿很甜跟在后头，与同样跟在后头的小号聊了起来，两个人职业相同，都是圣职者。
　　反正两个人上完Buff就跟在后头捡东西了，不到Boss连抗伤害都没有必要。
　　“嗯？”
　　徐流控制着小号看了婉儿很甜一眼，露出询问之色。
　　婉儿很甜笑出了酒窝，眨着眼睛，指向了前面杀怪开路的四人，嘿嘿一笑。
　　“你看它们努力打怪的样子，经验还要分给我们，像不像我们的召唤兽？”

第六十五章 全服公告！集结挑战！
　　神特么召唤兽！
　　双开的徐流深表无语，这什么清奇的脑回路啊！
　　难道主C都是打工仔？
　　不过……好像有点道理啊。
　　“没毛病的。”
　　徐流控制着小号比了个大拇指，继续跟在后面捡起了东西，趁机了解起婉儿很甜的技能。
　　两个人相互交流着辅助（划水）的经验，倒也各自收获了一些结论。
　　比如婉儿很甜学习的也是武器祝福，而不是徐流猜想里的勇气祝福。
　　区别在于平行世界DNF里面男女性圣职者技能是完全不同的，而这个世界则不然。
　　两人交流着职业信息，交流着十字架武器和辅助装备，换着看了对方的属性面板，最后添加了一个好友。
　　“大叔，加好友，我升到LV14就没见过第二个认真玩的圣职者，我们这种国宝级别爸爸级别的辅助总有一天会将这个职业发扬光大！”
　　“辅助不是划水！是主C的爸爸！”
　　婉儿很甜挥舞着小拳头，充满了斗志，让徐流有那么一瞬间回忆起了记忆里的内容。
　　然后微微一笑，后期确实一奶难求，更别提在这个没有小号的诸天城与勇士了。
　　倒是有些期待那时候的场景。
　　“婉儿，快点，刚才又看到你漏了一袋金币没捡！”
　　“知道了！这就捡！”
　　被吐槽后的婉儿很甜吐了吐舌头，对着徐流的小号无奈地摊了摊手，屁颠屁颠地开始捡小怪掉落的金币以及其他所有物品，极为熟练。
　　“不胜腰力啊！”
　　婉儿很甜再度弯腰捡起物品，感叹了一下人生，装模作样地揉了揉腰。
　　徐流控制着小号，差点没一口水喷出来，果然是逗比吗？自己还是住嘴吧，说多了容易被这丫头带偏，破坏这幅大叔形象。
　　二十多分钟后，六人小队终于推进到了剧情画面前，小怪再进不到这里，安全下来。
　　小清清很困分享了一张图片到临时团队聊天室里。
　　竟然是一张DPS输出统计。
　　最后的流——51.1%
　　小清清很困——17.1%
　　墨染潇湘——15.6%
　　静静静静儿——16.3%
　　婉儿很甜——0.0%
　　够大——0.0%
　　“合作愉快，流神，你的输出真的好可怕。”
　　墨染潇湘感叹了一句，同样是带着辅助，一人的输出竟然超过了她们三个人总和！
　　让人备受打击的同时，认识到了自己的不足。
　　“哈哈，是很强，要不流神你收我做徒弟吧，我也是鬼剑士啊！”
　　小清清很困摆明了想偷师，那眼神倒是做不得假，充满了对登顶游戏世界的渴望。
　　徐流犹豫了一下，最后笑道：“看你表现。”
　　“唔，被婉拒了，伤心。”
　　小清清很困轻哼了一下，却也浑然不见伤心的样子，对着徐流挥了挥手。
　　“师父，那就再见啦！我们换频道杀Boss去了！”
　　“嗯，拜拜。”
　　六人相互道别，很快648频道整个世界就只剩下徐流两个角色，前进两步之后，系统的提示到来。
　　“你进入了场景《冰火之争》……”
　　与此同时，剧情动画在徐流眼前展开，正是冰火两个魔法师的斗争，炫酷的法术不要钱一般的砸出来，一旁还有小怪助威，哥布林、猫妖、牛头人护卫数种怪物都有。
　　可突然，徐流注意到了一条提示。
　　全服公告：恭喜玩家“山水静好”玩家“我是007”完成对隐藏场景的探索，奖励技能点*5，稀有技能书（LV15）*1，LV15稀有装备*2，集结挑战正在进行中！
　　全服公告：恭喜玩家“山水静好”玩家“我是007”完成对隐藏场景的探索，奖励技能点*5，稀有技能书（LV15）*1，LV15稀有装备*2，集结挑战正在进行中！
　　全服公告：恭喜玩家“山水静好”玩家“我是007”……
　　连续三遍的系统公告在左上角的界面滚动起来，就连徐流都忍不住嘴角抽了抽，这奖励实在太丰厚了！
　　不过最后的一句话吸引了徐流的注意力。
　　集结挑战正在进行中？
　　很快，徐流这边的剧情动画展示完毕，集结任务浮现出来。
　　“你发现了集结挑战《冰火秘境》，击败冰霜克拉赫，将获得集结挑战《冰火秘境》资格。”
　　“完成集结挑战将根据玩家输出贡献分配奖励……”
　　“集结挑战将在所有频道完成资格获取后进行。”
　　竟然是全服活动！
　　徐流真被惊到了，仔细阅读起了规则。
　　大概就是当1000个频道全都击败了冰霜克拉赫，就会开启集结挑战《冰火秘境》，全服所有参与挑战的玩家共同造成伤害，完成挑战之后依据玩家的输出排名进行奖励分配。
　　排名分为两大类，组队模式以及单人模式。
　　组队模式：
　　第一名：所有小队成员获得技能点*5，技能书*1（稀有或神器），LV15装备*1（稀有或神器）。
　　第二名：所有小队成员获得技能点*4，稀有技能书（LV15）*1，LV15稀有装备*1。
　　第三名：所有小队成员获得技能点*3，稀有技能书（LV15）*1。
　　第四至十名奖励仅仅只有技能点*3，然后就轮到了百分数。
　　前10%名：技能点数*2
　　前50%名：技能点数*1
　　注：挑战完成后全服所有玩家副本空间将永久开启副本《冰火秘境》。
　　丰富的奖励！
　　组队模式的第一名将获得5个技能点的奖励，还有可能拿到神器装备和神器级别的技能书，甚至没有限定技能书的等级！这意味着可能拿到高等级的神器技能和装备！
　　而后依次递减，到了前全服前10%的队伍，仅仅能获得技能*2的奖励，而在50%后，什么都不会得到，堪称白忙活一场。
　　腥风血雨啊！
　　徐流感受到了浓浓的压力，然后看向了集结挑战单人排行奖励，瞳孔微缩，无法挪开目光！
　　单人模式：
　　第一名：技能点*6，神器技能书*1，LV15-20神器装备*1，勇者光环特效（三天）*1。
　　第二名：技能点*5，神器技能书*1，LV15稀有装备*1，勇者光环特效（三天）*1。
　　第三名：技能点*4，稀有技能书（LV15）*1，LV15稀有装备*1，勇者光环特效（三天）*1。
　　第四名：技能点*3
　　第五名：技能点*3
　　……
　　第十名：技能点*3
　　前10%名：技能点数*2
　　前50%名：技能点数*1
　　第四名往后就团队模式没有区别了，但是前三的奖励无疑更强一步，毕竟团队模式有四个人获得奖励，而单人模式仅有一人！
　　所有奖励加起来，相当于全服一次性产出15件稀有及以上装备，可以说相当大方了！
　　这是要决出全服前三的玩家吗？还给出了限定的光环特效！不用想都是B格满满的道具。
　　徐流的心跳不由得加快起来，怦怦直跳，技能点*6，神器技能书，神器装备！
　　这个单人模式第一名！势在必得！

第六十六章 演员烈焰彼诺修
　　将目标定在第一名之后，徐流将目光投向了前方场景里的两位还在争斗的魔法师。
　　对于为何要帮助烈焰彼诺修击败冰霜克拉赫。
　　虽然徐流心上有所疑惑，但还是直接挥剑了。
　　徐流一进场，烈焰彼诺修暂时变为了蓝色名称的友军单位，而冰霜克拉赫则变为了红色的敌对单位。
　　烈焰彼诺修看了徐流一眼，甚是平淡，连台词都没有，抬手继续召唤陨石攻击，直径两米左右包裹着火焰的巨大陨石随之落下，命中冰霜克拉赫之后滚落在冰雪天地里，压出一道黑色轨迹。
　　-500
　　冰霜克拉赫（Boss）——LV21
　　剩余血量99.0%
　　模拟器再度发威，在烈焰彼诺修攻击之后整合血条完毕。
　　“也就是500的掉血等于1%的生命值，一共50000的生命值，可比LV23的盗尸者Boss还高。”
　　不过徐流很清楚，有着烈焰彼诺修的帮助，一招就是500点血量，50000的血量似乎也并不过分。
　　先清小怪。
　　徐流很快做出决断，向着冰雪世界的小怪杀去，当前的场景中，小怪的阵营很是分明，且不提头上名称的颜色，单单是外形就清晰明白。
　　来自火焰世界的怪物或多或少身上都有着火属性的痕迹，而冰雪世界的怪物头顶雪花，穿着厚厚的布匹。
　　-330
　　-390
　　-50，-50，-50
　　依旧是两个普攻带走一个小怪，随后徐流使出三段斩，穿插普攻，最后补上波动剑，瞬间带走了六个小怪。
　　“这种位移兼攻击的技能使用起来真是便捷。”
　　徐流不得不感叹，即便三段斩没有攻击到怪物，可也贴近了怪物，方便他出手，比起徒步冲向怪物快了不知道多少。
　　“放在从前这种操作我恐怕无法稳定发挥，可现在，我感觉我的反应速度恐怕已经属于最顶尖的一批玩家了。”
　　短暂的思索时间，徐流已经将十几个小怪清理完毕，然后冲向了冰霜克拉赫。
　　“人类！竟敢踏足精灵的领土，同这个残破的世界一起……化作冰雕吧！”
　　冰霜克拉赫举起法杖，一个巨大的六芒星出现在徐流脚下，本能地让他感应到了危机。
　　三段斩！
　　两段位移堪堪跑出了六芒星的范围，最后一斩砍在了冰霜克拉赫的身上。
　　-670
　　-50
　　竟然进入出血状态了！
　　徐流眼神一亮，立刻使出了光明复写！
　　复写而出的三段斩躲开冰霜克拉赫杖击的同时再度攻击在了冰霜克拉赫的身上，来回穿插三次！
　　-1201
　　-1203
　　-1200
　　伤害果然爆炸，徐流极为满意，在光属性强化+60，效果提升20%以及月下之饮对于出血状态下敌人20%伤害加成的情况下，复写出来的三段斩伤害果然爆炸！
　　一招3600点伤害！何等恐怖！
　　如果触发暴击，妥妥就是超过1800的单段伤害。
　　才一交手，两个最强的技能直接带走了冰霜克拉赫9%左右的血量。
　　徐流换下剜心戒子，开始注重防守，接下来的30秒，恐怕都不会再有这么高的输出了，他很清楚。
　　可回首看了一下方才六芒星的法杖的位置，徐流呼吸微微屏住，擦了擦汗，感到一丝不安。
　　竟然有方圆两米的冰冻效果，能明显看到那法阵所在的位置瞬间结出了能埋没小腿的冰块，而且还在不停的生长之中，似乎一个固定的巨大冰雕将要成型！
　　若是双腿被冻结在其中，徐流都不知道会造成什么样的后果，大概率是被冰霜克拉赫再度施法攻击，当作活靶子来输出。
　　即便没有，也会被渐渐冰封在冰雕之中，成为雕像！
　　“是记忆里没有的手段，果然每个怪物都不能以平行世界里的印象来进行判断，手段比起平行世界要多一些。”
　　一句话，平行世界里有的技能它们有，平行世界里没有的技能，它们还有！
　　“冰封千里！”
　　冰霜克拉赫硬抗烈焰彼诺修的火焰陨石攻击后，发疯一般地将攻击目标对准了徐流，开始吟唱魔法。
　　徐流正欲上前使用上挑打断，却被巨大的陨石直接击飞！撞在了地上刚好升起的一根根冰柱之上，一连撞断了六根！
　　这是冰霜克拉赫的冰封千里效果，无数冰柱从地面上涌现，一条足足十米长的冰柱之路显现！
　　“！”
　　-106
　　-107
　　-102
　　足足六次攻击，换做LV14的徐流来，可能已经残血，毕竟那时候甚至连防具都没有进行强化。
　　可即便是现在的徐流，也直接被带走了接近一半的血量。
　　演员吗！
　　徐流起身，看了烈焰彼诺修一眼，对方若无其事地继续吟唱，虽然烈焰彼诺修的攻击对他不造成伤害，但效果依然存在！
　　将他连带着击飞，撞在冰霜克拉赫的冰柱攻击上这种事情，实在太不对劲了！
　　有内鬼！
　　接下来的战斗无疑更加证明了这一点！只要徐流近身将冰霜克拉赫击飞准备开始连招，迎接而来的必然是烈焰彼诺修的火焰陨石攻击。
　　-500
　　固定的伤害，翻来覆去就这一招，痛击队友。
　　无论从什么角度看，满满地全是恶意！
　　三分钟过去了，徐流仅仅带走了冰霜克拉赫25%的血量，这和他预计的完全不同。
　　真是不怕神一样的对手，就怕队友捣乱。
　　毕竟三分钟的时间足够六次的光明复写三段斩，即便不触发出血效果伤害加成，也是接近3000的伤害！
　　这三分钟的时间徐流也在思考解决问题的方法，也许普通玩家差烈焰彼诺修那500点的伤害，可他完全不缺啊！
　　翻来覆去的那一招完全就是捣乱！
　　“也许可以这样。”
　　徐流躲开地上升起的一条冰柱突刺，两个角色相望了一眼，再度冲向了冰霜克拉赫。
　　上挑，普通。
　　陨石攻击。
　　“来了吗？”
　　徐流暗啐一声，当下施展快速拔剑，一个加速的裂波斩将冰霜克拉赫直接挑飞，伪无敌状态进入。
　　陨石穿透了徐流的身体，却只是穿越身体模型而过，没有造成击飞效果。
　　“有效！”
　　“然后……试试那个！”
　　徐流想起了平行世界里对付怪物的一招，就是将怪物带到角落，让怪物避无可避，让裂波斩波动剑鬼斩这样的击退技能失去效果，始终将怪物保持在跟前位置，达到将怪物围在角落疯狂输出的效果。
　　“就不信能把你打到场景外去！”
　　这里是《冰火之争》的特殊场景，从徐流进入这里后，外界的怪物就没进入来过，如同隔绝。
　　徐流盲猜这里对怪物而言，很可能存在了空气墙！也就是看不见的怪物界限划分！
　　大可一试！
　　等待冰霜克拉赫起身之后，小号冲过去一个虎袭，抱着这位寒冰法师直接朝着场景外扔去。
　　鬼斩！
　　徐流大号再度上前，将冰霜克拉赫朝着场景外击飞。
　　躲避着烈焰彼诺修的火焰陨石，如此这般轮回七次之后，终于，在徐流的一个裂波斩下，冰霜克拉赫被抛飞出去，撞在了《冰火之争》场景的边界上，身体出现明显的骤停，没有被打出场景之外！
　　真的可以！已经将冰霜克拉赫逼到了角落！
　　计划通！奈斯！
　　徐流甚至想大吼一句：“迎接审判吧！”

别看！两千字上架感言！
　　上架了。
　　一篇上架感言？
　　更像是写给未来自己的一篇记录当下感情的日记。
　　别看，直接跳吧！太羞耻了！跟日记一样！
　　老实说，很穷，作者也是湖北地区，疫情期间越发意识到了自己的穷，真的好穷，穷到让人感觉自己卑微到尘埃。
　　上架后有全勤600块，游戏品类如果多更新，每个月还有200块奖金。
　　也就是800块，对于很多人来说可能就是一顿饭钱，可对我这种出去上班月薪不过两三千的人来说，真的很多了，我很想要，真的很想要。
　　所以我很感谢起点这个平台和我的责编泥鳅，给了我上架的机会，四月一号上架，刚好可以拿四月份的全勤。
　　如果每天三更，六千多字，一个月能拿800块。
　　上架了每一个订阅都是对作者的肯定和支持，至少证明有读者看完了免费章节，看完了我前面14万字，还觉得不错，肯花出一毛钱买一章。
　　我会很感动，哪怕只是贡献一个首定，那就说明有读者看完了前面的14万字，很感谢你们能看完这个故事的开始。
　　想分享的关于一些游戏和幻想的故事能被人看到，被人看完，是一件很幸福的事情。
　　我写这本书的时候，更多的一种回忆，带着一种淡淡的快乐写下的，这也是我不想放弃的理由。
　　因为它虽然很累，但确实是一件快乐的事情。
　　快乐，梦想，有钱拿，三面俱到，如果有读者老爷花钱看，还能收获一份认可与支持。
　　那真的会很开心。
　　本书到现在14万字，107个收藏，老实说，换做大部分作者都直接切了。
　　我没钱，我很想要钱。
　　可我一直有个写作的梦想，骚扰了我的整个青春，眼睛看小说直接到了700°，青春也挥霍在了DNF上。
　　谈不上后悔，因为真的很快乐啊。
　　可直到现在整个心都是骚动的，想写，想被认可，想被人花钱来认可！
　　有人花钱看我写的小说，这就是我的梦想，我想要的快乐。
　　那简直就是一份份的认可与支持啊！
　　因为从来没有被人认可过，给予别人的从来都是失望，一次次令人失望。
　　我真的很想要得到认可与交流，可蓦然回首，青春流逝，朋友远去，离我已经那么遥远。
　　我想，很多曾经的好朋友，此生大概都不会有所交集了吧。
　　当硬件软件的差距都不停拉大，所剩只有天南地北。
　　所以写网文，写游戏小说，对我而言真的是一个很好很快乐的方法。
　　只要区区一个订阅。
　　就可以让我快乐。
　　就那么一毛钱的订阅，就好像被人认可了之前14万字的努力。
　　就好像证明了我的存在，证明还有人阅读过我，还有人能瞧我一眼似的！
　　叫我如何不快乐？
　　叫我如何不想着上架？
　　一个人看，一个人支持，就是一个订阅，可以变成数据显示出来。
　　比如：昨日订阅1
　　哈哈哈，不知道看到0会不会伤心呢。
　　写一本关于青春回忆幻想的书，就好像记录了一个能分享给人的青春，每一滴汗水都像是印刻在了字里行间里，凝固成永远，随时都可以翻阅。
　　等我老了，再看这个感言，肯定能笑出声，现在我肯定是幼稚的！
　　本作者二十多岁了，大专毕业一年多，老大不小了，却还想要追求梦想，还想写一个故事，想写出我的青春幻想回忆录，写出我心中的DNF之旅！写出那些年快乐的游戏时光！
　　那真的需要背负很大的压力啊！
　　尤其，今年，我遇到了20多年中最喜欢，最有感觉，最像是谈恋爱，第一次让我不由自主冒出结婚这个念头的人。
　　只是当这段感情倒在现实（十八线6000一平）面前的时候，我才发现知道我还是个没长大的孩子，只是一个被父母宠爱着的小孩子。
　　刚刚踏出家门走向社会，还没来得及看清这个世界，就遇上了喜欢的人，紧紧相拥，就想着自己组成一个家，天真，却美好。
　　每每想起来也会微笑，就好像每时每刻都会成长的自己看到了曾经的自己一样，总是那么美好。
　　我一向是一个很乐观的人，过的也很快乐，简简单单，自己一个人随便玩一下游戏，看一个番剧，甚至看一场电竞比赛就会很高兴很快乐。
　　一个人还会笑出声，笑点和满足的点永远都是那么低。
　　因为我真的很知足，也没有那么多好胜心。
　　和朋友在一起总是带着笑，
　　一起五黑打LOL的日子，我总是中心，可以让大家一起笑到停不下来，将那些网络上电竞里游戏里的梗带给我的那些朋友。
　　打游戏，大概是我流逝青春里面为数不多极为擅长的事情了吧，甚至算的上最为自信的一件事。
　　上班工作也很爱笑，算是比较讨人喜欢那种，总被人说是乖巧温柔的人。
　　只是面对倒在现实面前痛失爱情的现实的时候，就关不住眼泪和脆弱了。
　　随便拉过来一个表情包都能让自己在夜里情绪崩溃。
　　“我为什么没有钱啊！要是有钱该多好！”
　　我从未想到看到这个表情包从来都是会心一笑的我，会在有一天毫无防备地突然哭出来。
　　我一直觉得我能养活自己，能开心地过每一天，做自己喜欢的事情，作息规律，努力不生病不让人担心地活下去，尽可能带给喜欢的人一些帮助和温暖，有时间的话写下一本本书，应该是一件很漫长很认真很幸福很有意义的事情了。
　　可相互喜欢的人，需要交换更多的时候，我就什么都拿不出来了。
　　那种感觉，日日夜夜在告诉我，根本不配爱一个人。
　　意识到自己有本事让别人喜欢上自己，却没有本事留住，没有更多可以给予了，
　　终于好像有那么一点点理解，有那么一点点成长了。
　　有哭有笑才是成长嘛，毕竟我笑和快乐的时候那么多，不被折磨一下还真觉得自己是老天爷最宠爱崽儿了！
　　所以不哭了，而且很幸福。
　　因为我还有老爸老妈，相当和谐的一个小家，还被幸福包裹着，所以可以幼稚，甚至还可以为了梦想再度任性一次。
　　所以有关梦想，我想再任性一次，我把目标定在了200W+字，只要每天三更，有全勤600块和游戏品类的200块奖金拿，也就是那800块。
　　饿不死我，我就要写完。
　　我想用力抱紧这个写作的梦，一次都好。
　　我想要钱，想要梦想，哪怕这梦想耗尽心血地完成后，约等于一个月800块！！！
　　至少我拼命抱紧过我的梦，一如我想留住那个女孩。
　　不用说还会剩下一篇等老了都能翻阅的200W字青春游戏幻想回忆录！！
　　我头是有那么一点儿铁！
　　写作一事，如同那些年的DNF之旅，肯定不会后悔便是了！
　　难以想象当我真正长大成家甚至老了，再回首看这一篇感言，会怎样捂脸感叹，羞愧难当，老脸还会不会红，身边会不会有人一起看。
　　哈哈哈，希望是个女儿吧。
　　最后说一下关于剧情。
　　因为要打20人副本，肯定要写出一些队友的嘛……肯定没有背叛之内的，就很温馨很简单的网游吧。
　　大结局前挑个女配当女主吧。
　　反正大家喜欢的女人都不同，何必让主角（我）为难。
　　毕竟要打的副本那么多，我玩DNF的时候也没喜欢妹纸啊！
　　哈哈哈，都叫别看了！
　　都看到这里，不许笑我哦！
　　下一章，上架咯！
　　107收藏的话，别让我0订阅就行……
　　哼！反正不订阅我一个月也能拿800块！
　　卑微……
　　等我完成这个梦想，如果梦想真的赚不到钱，再去打工也不迟
　　哈哈哈。
　　当然，空闲之余，还会进行一些学习参加一些考试就是，毕竟现代社会嘛，而且我不强壮，没体力……哈哈哈……
　　最后，祝我能看到这儿的读者们身体健康，不会被疾病所累，能每天都开开心心！
　　以上，两千五百字上架感言！——来自一个收藏107的扑街~

第六十七章 冰霜之心（镜像）
　　已经退无可退的冰霜克拉赫被徐流的两个角色围在了空气墙的墙角。
　　才一起身，就遭到了徐流最猛烈的冲击。
　　三段斩！
　　光明复写！
　　最强两连直接放出，瞬间带走了冰霜克拉赫10%的血量。
　　面对烈焰彼诺修的陨石干扰，徐流嘴角微笑，快速拔剑用裂波斩挑起冰霜克拉赫，依靠裂波斩状态下的伪无敌，躲过了陨石冲击。
　　由于场景边界的存在，冰霜克拉赫没有飞出去，就在徐流身前被刻印轰炸，然后落在徐流脚下，瑟瑟发抖，用那冰蓝的眼眸死死盯着他。
　　等待冰霜克拉赫再度起身，徐流毫不手软，继续连击。
　　将怪物逼在角落就这点好处，不用担心怪物逃出自己的攻击范围，尤其是这种近身能力弱的魔法师！
　　上挑，普通，十字斩，普通，波动剑，普攻。
　　所有技能尽数跟上，完完整整倾尽所有的输出了一套，爽到极致，然后安安静静陪着冰霜克拉赫吃了一记火焰陨石的撞击。
　　-500
　　自然是冰霜克拉赫掉落血量，虽然徐流肯定烈焰彼诺修是演员，但系统规则在那，无法对他造成伤害。
　　此刻，冰霜克拉赫血量已经掉落到50.9%，吃了一记火焰陨石后触发了浮空击退。
　　于是徐流像皮球一般被陨石击中撞飞又被浮空击退甩了出去，硬吃了冰霜克拉赫一招冰封千里。
　　冰柱刺在徐流身上，也仅仅造成了五段伤害，掉血500多点。
　　“这种多段攻击对我威胁一般，防具强化之后有25点的伤害减免，五段攻击也就是125点的减免。”
　　“如果没有防具强化，没有我这么高的血量，这一下就是600多接近700的伤害，即便是LV14的玩家也可能会被秒杀。”
　　LV14与LV15之间存在了装备限制以及转职提升，血量差异至少有200点以上，毕竟多出了一个防具精通还有首饰穿戴。
　　正常LV15玩家的血量应该在800左右，而LV14玩家在600点血量。
　　像徐流这般LV15顶尖玩家，全属性增加了7点，一身稀有装备包括首饰，又有贵族胸甲这样的撑血利器，如果没有奶爸的加持也才1100多的点血量。
　　徐流起身，吃了一个雷米的援助，恢复了400点左右的血量，小号起身之后丢来一个缓慢愈合，血量瞬间抬满。
　　“不对劲。”
　　这一起身，徐流立马向着冰霜克拉赫冲了过去。
　　只见冰霜克拉赫漆黑的双眼已经变成了深沉的湛蓝之色，那头漆黑的长发也瞬间变为了蓝色。
　　显然血量掉落到50%之后出现了某种变化。
　　“冰封！”
　　冰霜克拉赫吟诵道，一根根冰柱破土而出，在她四周形成包围圈，竟然阻拦了徐流了靠近，随后她的整个人腾空而起，漂浮在了离地两米的半空之中。
　　“这是要玩家硬抗大招轰炸吗？”
　　徐流尝试攻击冰柱，需要两次普通攻击才能拆掉这封走位的冰柱，而这个时间冰霜克拉赫已经升空，暂时无法攻击到。
　　“进入……冰雪世界吧！”
　　随着冰霜克拉赫吟唱，地面上不停出现光圈，随后那光圈之上开始冻结，显然是大范围的群攻之术。
　　“不知道躲到火焰世界会怎样，毕竟现在是友军。”
　　游戏里不会真的给玩家死路，顶多对于一般玩家来说不那么找到攻略就是。
　　徐流想着，直接跑进了火焰世界，这种瞬间从寒冷的冰天雪地跨度到高温火焰森林的感觉，是一种异常奇妙的体验。
　　难以形容，也不会忘记。
　　就好像冻僵的身体跳到滚烫的热水中，泡了个澡。
　　小号紧跟着跑了进来。
　　果然，那能冻结成冰的光圈延伸到火焰世界之后，没了声息，仅仅只能留下一处处小水洼。
　　这个时候，不知道是不是错觉，徐流好像感觉到烈焰彼诺修看了他一眼。
　　“森火！”
　　烈焰彼诺修首次发声，伸出那火红的法杖，闭目沉吟，随着她的发声，周围气温陡然升高，火焰世界中一团团火焰从燃烧的树木中脱落下来，向着冰雪世界前行。
　　冰火相撞，两个世界仿佛开始交融。
　　不到一分钟的功夫，冰霜克拉赫脸色苍白，再无法维持高空姿度，掉落下来，地面上那些冰柱纷纷开始融化。
　　这个时候，徐流敏锐地注意到了冰霜克拉赫胸口一片破开薄衫散发着蓝光的碎片。
　　它深深插在这位精灵法师的胸口，散发着神圣光芒。
　　与此同时，系统的提示音在小号耳边响起。
　　“任务——寻找冰霜之心的踪迹已经完成……奖励技能点*2。”
　　那就是冰霜之心？
　　可以爆出来不？
　　不知为何，徐流第一想法就是如此，因为看着就是很强力的物品啊！
　　躲过了冰霜克拉赫的大招，又见到冰霜克拉赫陷入斗法后的虚弱状态，徐流直接冲了出来。
　　一套又一套的输出灌在了冰霜克拉赫的身上，徐流甚至伸手抓向了那冰霜之心，然后拔了拔。
　　入手极冷，显然拔不出来就是。
　　是装备还是道具？
　　离得近了，徐流已经看清楚了，这如同碎片一般的冰霜之心是被一根绳子穿过佩戴在冰霜克拉赫颈部，又不知为何刺入了她的胸膛。
　　“难道这就是冰霜克拉赫疯狂的原因？如此说来，烈焰彼诺修的出手就有动机了。”
　　仿佛一瞬间想明白，徐流猜想接下来的集结挑战应该就是面对冰火两姐妹了。
　　“可恶的冒险家，竟然染指我的至宝。”
　　冰霜克拉赫从虚弱中恢复，一道绿光绽放，正是浮空击退，徐流被迫逃离范围，她缓缓起身。
　　冰霜克拉赫还想要施展什么技能，却被一旁的小号冲上来直接一个虎袭，仍在空气墙上，接上一个上挑，继续击飞。
　　随后徐流折返，将冰霜克拉赫围在墙角继续连招，从容使用裂波斩躲开演员烈焰彼诺修的陨石攻击，然后继续在这边界输出冰霜克拉赫。
　　毕竟是个法师，在无法脱离徐流的贴身后，很是憋屈地被打断着技能。
　　大局已定。
　　最后一个光明复写直接将冰霜克拉赫的血量直接压空之后，竟然爆了出三样物品。
　　其中，赫然有着那冰霜之心。
　　它的名字是——冰霜之心（镜像）

第六十八章 两个转职选择
　　名称：冰霜之心（镜像）
　　等级：LV10
　　品级：特殊装备，无法交易
　　类别：项链
　　力量：4
　　智力：4
　　体力：2
　　精神：2
　　魔法防御力：23
　　特殊效果：指定区域降落冰雪，造成300点伤害，并减速10%，消耗无色小晶体1个，冷却时间30秒。
　　介绍：一件赝品也具有如此的威力吗？真想看看其真实的属性。
　　“是否拾取装备‘冰霜之心（镜像）’？装备无法交易。”
　　捡取装备之前，系统打断操作并提示了一句，让徐流稍稍犹豫了片刻，这件装备对于鬼剑士的提升肯定是有的，可以与佩鲁斯切换，相当于多出了一个技能。
　　只是他在考虑是否让小号进行穿戴，10%的减速似乎可以作为一种辅助。
　　“给小号。也许可以切换到其他频道，给大号再爆一条。”
　　徐流做出了决定，这件装备算不上强力的装备，给小号用的话时间明显可以长一些，小号上前，捡走了冰霜之心（镜像）并直接穿戴上。
　　对着前方使用那冰雪降落之后，果然能看到一阵冰雪在一个直径3米的方圆中降落，片片雪花都好似具有着杀伤力。
　　范围不错，还有减速效果，不错的装备，只要能具备切换装备的意识与反应，完全可以在前期多出一个不需要消耗技能点的技能。
　　“就叫你飞雪吧。”
　　徐流看着那雪花片片飘落，微笑着给它取了个名，随后看向了另外两件物品。
　　一个寻常的蓝色高级装备，一块名为魔力冰块的材料，倒是没什么出众的地方。
　　“恭喜你获得集结挑战《冰火秘境》资格，集结挑战开启进度2/1000。”
　　也就是说目前仅仅有两个频道击败了冰霜克拉赫？
　　徐流稍作思量，同时目光打量着场景之中。
　　冰霜克拉赫被击败之后并没有死亡，反而进入了某种状态之中，冰霜之心绽放光芒，蓝色的力量一滴滴涌入她的体内，很明显在昏迷之中吸收着冰霜之心的力量，而烈焰彼诺修守护在她身旁，两个都是不可被攻击的状态。
　　接下来会发生什么似乎一目了然，尝试了一下没有其他任务之后，徐流开始切换频道。
　　“即便遇到其他玩家，冰霜之心（镜像）的拾取，多出了一个确认的提示，他们抢不过我。”
　　在虚拟网游中，非组队的玩家联合击败Boss，爆出来的东西只要对Boss的输出达到一个值，都是可以拾取的。
　　至于具体的数值，官方没有公布。
　　不过徐流可以肯定自己能达到就是。
　　647频道。
　　徐流两个角色刚一降临，就看到了一个巨大的冰雕，里面关着个妹纸，保持着飞扑的姿势，瞧见他的到来，飞快地眨着眼睛。
　　似乎想证明自己还是个活人。
　　徐流当下扶额，嘴角微抽，这人他还真见过。
　　尤其是小号，直接收到了好友消息。
　　“别笑！都是为了救主C儿子们。”
　　被冰霜克拉赫冰冻起来的正是婉儿很甜这个圣职者，被封在冰雕中之后她没有死亡，只是似乎再无法行动，只能眼巴巴地看着队友。
　　徐流一边控制着小号回复消息，一边打量了一眼冰霜克拉赫的血量，出声道：“Boss血量降低到50%后会施展大招，你们可以到火焰世界躲避，到时候这冰雕妹纸也就可以被放出来了。”
　　毕竟之前有过合作，徐流提醒了一句，小清清很困回头，眼睛睁大，兴奋道：“谢谢师父提醒！差点就让婉儿坑团灭了。”
　　徐流一时沉默，对于师父这个称呼，最终还是没反驳，且随她去。
　　“我去其他频道了。”
　　临走之前，徐流控制着小号给小清清很困施展了一个缓慢愈合和治愈，抬了一下她的血线。
　　切换到649频道，徐流看了一眼四周，在遥远的地方还没有出现玩家，是一个尚且闲置没有玩家踏足的场景。
　　这就很舒服了！
　　“上个buff，小号去转职，小号这一次恐怕要和刺狗组队了，需要提升一下奶爸了，不拖后腿的同时让刺狗体验一下拥有奶爸的快感。”
　　“嗯，不错的主意。”
　　徐流检查了一下小号的面板，在完成清剿任务和寻找冰霜之心的任务后，小号如今已经有了5个技能点，马上达到LV15，还能再获取1个技能点。
　　“不知道昨天限购的魔力之花药剂和食人魔药剂是否今天还能购买……如果能……”
　　徐流可以想象到在排名战下这两样隐藏商店里的物品会出现的身价暴涨！
　　给大号上完buff，小号直接捏碎补给卷轴返回了赫顿玛尔，完成早就可以完成的晶体任务，等级+1，LV15达成。
　　换上任务得到的LV15赫顿玛尔贵族板甲护肩。
　　再换上LV15传承胸甲和LV5的秘银十字架，两件装备都有着武器祝福LV+1的效果，达到LV15之后，再度加点武器祝福，配合装备效果，LV8武器祝福达成！
　　武器祝福LV8：提升目标友军14点力量，24点物理攻击，提升效果随体力增长而增长。
　　转职，速转职，必然还有大幅提升！
　　徐流不做停留，急忙奔向圣职者的导师歌兰蒂斯。
　　金发的歌兰蒂斯手捧一本古老的书籍，正安静的坐在教堂内，此刻感觉到徐流的接近，抬起头来，温柔的眼眸看了过来。
　　“勇士，我感觉到了你体内蓬勃的圣者力量，它们急需引导和觉醒……”
　　在歌兰蒂斯的介绍之下，徐流安静听着，直到最后一句。
　　“勇士，请选择你的发展方向，圣骑士or福音传道者。”
　　虽然早有预料，但真实意识到复仇者驱魔师蓝拳这三个攻击职业直接没了，徐流还是有那么一丢丢伤感。
　　福音传道者？
　　徐流一愣，倒不是因为这个是隐藏职业，而是因为这个职业是平行世界专属于女性圣职者的职业，这个职业被戏称为“小姐姐”！
　　现在竟然给出了选择！
　　开什么玩笑，怎么可以转职成为小姐姐！
　　而且在歌兰蒂斯的解读下，徐流很清楚的知道两者的区别。
　　圣骑士是专注于给予队友强大力量加持，而福音传道者除了提升队友力量，自己也会存在一定的攻击能力。
　　优劣势都很明显，圣骑士奶量大，对于主C提升更高，福音传道者则可以帮忙打下手。
　　“导师，我选择圣骑士。”
　　歌兰蒂斯闻言，微笑点头。
　　“好孩子，愿圣光与你同在。”
　　歌兰蒂斯起身，手中古老书籍无风自动，阵阵圣光荡漾开来，形成一个天使模样的虚影。
　　她张开右手，对着徐流小号头顶一抚，天使虚影顿时没入了小号体内。
　　“不愧是圣职者，满满的都是仪式感。”

第六十九章 武器祝福LV8的巨大提升！
　　转职成为圣骑士之后，歌兰蒂斯的技能树界面也对他开放出来。
　　只有一个LV15的技能，不过有两个转职技能。
　　守护徽章：提升全体队友10点体力，100点血量上限，持续时间3分钟，冷却10秒。
　　这是转职前的LV15技能，很强力的提升生存手段的技能，相当于200点血量上限加持。
　　板甲精通（被动）：圣骑士佩戴板甲防具可以提供额外的属性，包括体力、精神、释放速度、暴击率。
　　祝福精通（被动）：圣骑士专属精通，所有祝福效果提升，祝福效果变更为全体友军。
　　提升，全是提升！三重提升！
　　徐流毫不犹豫地将三个技能学会，甚至还剩下两个技能点。
　　学会祝福精通之后，徐流将目光再度投向武器祝福，效果果然得到了极大的提升！
　　武器祝福LV8（+2）：提升全体友军16点力量，32点物理攻击力，持续3分钟，冷却10秒。
　　同等级下对比未转职，力量虽然提升仅仅只有2点，但物理攻击力提升足足有8点之多。
　　板甲精通：5/5
　　体力：+10
　　精神：+10
　　释放速度：+10%
　　暴击率：+5%
　　而后，徐流将目光投向了圣职者的面板，重点关注了几个数值，深感满意。
　　力量：32
　　体力：70
　　血量：1020
　　释放速度：+10%
　　“看看提升。”
　　刚走出教堂，徐流就忍不住对着自己施展起了技能。
　　缓慢愈合。
　　体力+10。
　　守护徽章。
　　体力+10。
　　两个技能下，小号的体力被提升到了90点，再度对自己施展了一个武器祝福。
　　有着体力的加成，武器祝福效果提升，不去看力量，最直接地观察面板，物理攻击力提升足足有70点之多！
　　“LV8的武器祝福加上祝福精通的效果，果然可怕！”
　　“等到Lv20还可以学习圣光十字，一个提升主C伤害的技能！奶量终于要起来了。”
　　“去诺顿那里看看药剂是否能再次购买，顺便收一下装备，争取再提升10点体力，达到100点体力！”
　　每100点体力的大概可以让武器祝福的基础提升增加五成，在武器祝福LV8的情况下，大概就是8点力量16点物攻的提升！
　　这也是小号如今一个武器祝福算上力量带来的攻击力收益总体能达到70点物理攻击力提升的原因之一！
　　至于另一个原因，自然在于武器祝福等级有着恐怖的LV8！
　　“忍住没有使用技能点果然是明智的选择，如果武器祝福等级只有LV1，即便是有100点的体力，恐怕总提升也不会超过20点物理攻击！”
　　徐流倒是很好奇那些选择了圣职者这个辅助职业又将技能点浪费在天使祝福，虎袭甚至上挑这种技能上的玩家。
　　会不会有一天突然醒悟，发现没有技能点，然后有种删号重来的冲动……
　　技能点这个东西，可不容易获得，提升5级才送一个，剩下的就是固定的历练任务和其他各种任务了。
　　“真是太真实了，一般玩家哪能忍住不加技能点，毕竟每一点都是提升。”
　　走在赫顿玛尔的大街上，徐流轻轻摇头，很快走进了诺顿的分解店。
　　“哦，是够大来了啊，多亏了你上次的帮忙。”
　　诺顿大师报以一个微笑，然后在徐流的操作之下展开了界面。
　　食人魔药剂：使用后提升10点物理攻击力，持续时间5分钟，售价2万金币，限购50个。
　　魔力之花药剂：使用后提升10点魔法攻击力，持续时间5分钟，售价2万金币，限购50个。
　　斗神药剂：使用后提升10%攻击伤害，持续时间20秒，售价2万金币，限购50个。
　　过了凌晨，还真能再次购买！
　　而且出现了新货！
　　竟然是它……斗神药剂！
　　这一下争榜第一名更稳了！
　　虽然不是斗神之吼秘药，但毫无疑问，是一种爆发输出的药剂！哪怕持续时间只有20秒！
　　“怎么样？要不要试试我这个新研发出来的药水？可惜产量不太理想。”
　　诺顿大师推了推眼镜框，斗神药剂显然是之前的任务提升好感度之后的衍生品。
　　买！全买！
　　徐流看了一眼资金，P站上还没有进行提现，不过他手头上还有着20万r的资金。
　　花去15万r购买金币，一番转化，150瓶药水落袋为安。
　　“秒金币这种事情，果然累，想来很快就会优化，出现一口气抛售金币的场景。”
　　“到时候金币恐怕也会再度降价一些，还是点券保值。”
　　2000金币售价在9600点左右，徐流都不知道秒了多少了次，一时间有些感叹。
　　“诺顿大师，没想到您还会制作辅助战斗的药水，真让人佩服。”
　　徐流控制着小号称赞了一句，倒不是他毫无根据的拍马屁，在平行世界里，诺顿似乎就是一个普普通通摆分解机的工具人。
　　“想当年在天界，我可是有名的炼金大师机械大师……”
　　诺顿大师很是怀念地感叹了一句，徐流默默地听着，不时顺着诺顿大师的讲话露出向往和崇拜的眼神，一来二去，果然收到了好感度的提升。
　　“诺顿对你的好感度+10，目前好感度40，关系友善。”
　　“诺顿老师，等LV20我就来您这跟您学习，从分解机开始学习。”
　　“没问题，勇士，我很看好你！”
　　诺顿大师挥了挥手，和徐流告别，然后继续沉浸到了自己研究之中。
　　徐流看着一背包的药剂，简直如同一背包的真金白银，他的心脏快速跳动着，切换频道来到了主频道的玩家交易区。
　　凌晨2点半！
　　即便是这个时间点，玩家交易区依然火爆异常！
　　可想而知在全服集结挑战之后有多少人从被窝里跳起来，来这里提升实力，准备冲刺排名，只要超过50%的玩家，就可以获得珍贵的技能点！
　　小号进入路人模式，无所畏惧地摆摊！
　　“瞧一瞧看一看咯，增加10%的输出伤害！全服挑战排行霸榜必备！”
　　小号鼓起嗓子，一声大吼，丝毫不顾及任何人的目光，路人模式就是这么犀利！
　　反正是虚构的ID和形象，用一次不知道多久都不会重复。
　　“增加10%输出伤害？逗我呢？”
　　“真的假的！”
　　“卧槽，20秒真男人啊！真的可以提升输出！”
　　玩家们纷纷围拢过来，徐流嘿嘿一笑，不怕你们不过来，东西是好东西，价格嘛。
　　如果没有第二家，那咱说了算！
　　反正路人模式，一锤子买卖！
　　美滋滋！
　　斗神药剂：售价500000点券，库存5。
　　魔力之花药剂：售价300000点券，库存5。
　　食人魔药剂：售价300000点券，库存5。
　　哥布林手骨：售价99999999点券，库存1。
　　自然也留下了一个不会卖出去的栏位，以保证的摊位的存在。
　　摊位标题：争榜必备，输出加成药水！接受以物易物！
　　全服集结挑战前三有着远胜于其他所有名次玩家的技能点奖励以及装备技能书奖励，就不怕没人动心！

第七十章 战前？准备发财！
　　“喂，刺狗吗？”
　　徐流控制着大号一边单刷着冰霜克拉赫，一边给好友列表里的刺客之神发起了语音通话。
　　掌握了击败冰霜克拉赫的关键技巧之后，徐流表示甚是轻松，一个人单刷的话仅仅需要注意不被浮空击退击飞落入怪物的节奏便是。
　　节奏一断，才会出现风险。
　　留下快速拔刀和三段斩做躲避技能的情况下，输出虽然有所降低，但是极为稳定。
　　得到双开模拟器后，徐流愈发操作收发自如。
　　裂波斩，光明复写裂波斩，两个裂波斩连发，一个用于打断冰霜克拉赫的反击，一个用于躲过演员烈焰彼诺修的陨石撞击。
　　效果似乎也很不错！
　　“滚，再叫刺狗干碎你丫的！话说，和我一起组队争榜不？”
　　“NO，我要争榜单人模式。”
　　“那滚，你发起个锤子通话，老子这边三缺一。”
　　刺客之神没好气道，如今他已经找到了两名队员，就差最后一个难以抉择了，一个是火焰猪，一个是不知长空，都是老队友了。
　　这次因为徐流的突然氪金，也因为这游戏实在能看到前景，对比之前的网游他们也增氪了不少。
　　“这个要不？送你了。”
　　卧槽！
　　刺客之神愣了一下，看到了那LV15的匕首设计图，眼睛都直了！一个字，馋！
　　正巧缺个LV15武器，这就送来了？
　　“哥，亲哥，你是我亲哥！么么哒！”
　　通话那头的徐流脸都黑了，这货就这样，平时爱装逼耍酷，有好处的时候可以变成狗。
　　B脸不要了，恶心人是吧？
　　“滚，这次我单人模式，我让硕哥去你们队伍。”
　　“硕哥？我的亲哥，你别搞我啊？”
　　刺客之神吓了一跳，立马回道，感情归感情，团队归团队，后期倒是无所谓，前期可容不得马虎。
　　更不提这个全服集结挑战活动有着技能点作为奖励！排名很是关键！
　　没办法，当下所有玩家对于圣职者的认知存在极度偏差！
　　“全服第一个圣骑士，全体友军提升70点物理攻击，以及接近400点血量上限的提升，两个加血技能。”
　　“如果不是只有四人队伍和单人模式，你以为我愿意让硕哥去你那儿，你就偷着乐吧。”
　　闻言，刺客之神瞪大了眼睛，长大了嘴巴，而后慌忙道：“哥，亲哥，真的假的，我错了！我特么攻击力都只有170点，即便换上那你LV15武器再强化到+5，也不过200点左右的攻击力。”
　　“真能提升70点物理攻击和血量上限？”
　　“你现在在打冰霜克拉赫吧？等下649频道赫顿玛尔见就是了，我把设计图给硕哥了，他会转交给你。”
　　“还有，记得买增加输出的药水，冲刺排行榜前列，别让人硕哥把你给小瞧了。”
　　挂断通话，刺客之神依然有些难以置信，转职了圣骑士这么猛？真的假的啊？
　　当前情况下，所有玩家对于圣职者的印象停留在武器祝福LV1仅仅提供12点总物理攻击，可现在徐流告诉他圣职者转职圣骑士能提供70点总物理攻击。
　　简直太不可思议！
　　即使有少数玩家没有学习乱七八糟的技能，用4个技能点将武器祝福堆到了LV4的水平，加上50点左右的体力加持，也不过对单个队友30点左右的总物理攻击提升。
　　对于他这般的高玩来说，仅仅20%左右的提升，虽然能加血就是，但是没事谁带个拖油瓶升级啊！
　　但现在，70点全队物理攻击提升，真的惊到刺客之神了！
　　这可是全队物理攻击力提升，包括攻击力略低于他的火焰猪和不知长空，三个人的提升率加起来铁定超过了100%，完全战胜了补一个C位进来！
　　更不提三个人输出配合默契对于容错率的提升，技能回血以及400点血量上限的提升！
　　“小长空150点攻击力，70点物理攻击力对他的提升都快到50%。”
　　刺客之神想着，忍不住了，恨不得立马研究一下圣职者。
　　全服第一个圣职者转职——圣骑士啊！
　　马上就要到自己的队伍了，70点物攻的提升……刺客之神的心脏砰砰跳动起来，也许对于排名的期望可以更高一些？
　　争取个前三？
　　毕竟400点血量上限提升还有奶爸的加血技能保驾护航，堪称完美的输出环境啊！
　　“感谢我流哥的帮助，太感动了！不愧是好兄弟！”
　　“放心，一定不会让硕哥小瞧的！”
　　刺客之神在心里默默想着，脸色渐渐冷酷起来，热血燃烧，只是看了一眼拖延着冰霜克拉赫的不知长空。
　　他突然就那么愣了一下，然后仔细打量起不知长空起来，越看越是意味深长，越觉得不错，一个计划缓缓在他心中浮现。
　　……
　　“来吧来吧，来买斗神药剂，争抢排名吧。”
　　徐流控制着小号微笑着，默默等待着肥羊上门，丝毫不慌。
　　单人模式下以他如今的反应和操作，加上佩鲁斯，剜心戒子月下之饮这种伤害加成装备进行切换，全属性还得到了+7提升，触发逐风绑腿后更有着高达33%的攻速加成，加上隐藏职业暗属性攻击，光明复写超高爆发！还有快速拔剑应对紧急情况。
　　甚至对于怪物的攻略存在一些超前的想法和应对技巧。
　　所以哪怕卖出斗神药剂，给其他高玩一个提升输出进行挑战的机会，他也并不畏惧！
　　这是一种极度的自信。
　　更不消说他嗑药的意识有着平行世界记忆的潜移默化，都快成为了本能，对于状态栏的把控能到一个惊人的地步，在竞速过程中，每时每刻都会保持巅峰状态！
　　如果这还能被追上输出，干脆找块豆腐墙撞死好了！
　　第一名他要，倒卖药水他也要，一句话，全都要！
　　“主要是以物易物。”
　　徐流最想要的还是那些没有在市面上流通的，没有被玩家穿戴起来出现在穿戴装备排行榜上的装备，稀奇古怪的道具，又或是一眼就能看出来是极品的技能书等等。
　　趁着这个时间，徐流开着小差打开网页，登录了P站帐号，在后台观看起私信和数据，果然发现了一个高达10万r的打赏，与网站五五分成之后，也有5万r的进账。
　　只是第三个视频明显播放量有所下降，毕竟竞速视频这种视频对于普通玩家来说没有参考意义，云玩家又完全看不出厉害之处。
　　算上打赏的钱，徐流一共提现了13万，资金余额来到了18万。
　　“钱来的快，去的也快啊。”
　　徐流感叹了一下，他这一身装备，全服最顶级，基本都是钱砸出来的，不过收获也很惊人就是。
　　“不知道能否碰见剑士转职——狂战士，背包里面还有一把月下之饮，堪称狂战士的神器。”
　　“也许可以先试探一下价钱，趁机放出一些风声，既然我13W的价钱都能接受买下一把，那对于能打出‘出血’状态的狂战，价格就有得商量了，只高不低。”
　　“就是不知道会不会有人识货，尤其在这个争榜的关键时刻。”
　　想着，徐流干脆又加了一把火，直接将小号任务获得的另一把月下之饮丢在摊位上，随手标价21111111点券，相当于21万r的价钱。
　　反正卖的东西都黑，干脆一黑到底！
　　徐流最想要的还是以物易物，便标出了如此高价以作噱头。
　　“瞧一瞧看一看啦，流神同款LV15武器，月下之饮，挥泪大甩卖！不讲价，接受以物易物！”
　　反正是路人模式，徐流也不用在意什么颜面，直接像小贩一样开吼了！
　　人群越聚越多，在看到月下之饮后，更是一阵接一阵的交头接耳，议论纷纷，震惊声不绝于耳，一个接一个的人物赶来，将这里围得水泄不通。
　　这把武器显然不少人知道，毕竟被各种霸榜的猛人流神用在手中，高居穿戴装备排行榜第一位！
　　现在，出现了第二把！
　　也让众人第一次看到了它完整的属性！
　　月下之饮
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：13
　　智力：10
　　物理攻击力：130
　　魔法攻击力：100
　　固定攻击力：30
　　特殊效果：攻击速度+5%；攻击“出血”状态下敌人时，增加20%伤害。
　　介绍：一把能饮血的剑！藏在黑暗里谁也看不见！

第七十一章 漫天要价
　　强，好强的面板。
　　物理攻击高达130点，比起其他LV15的紫色武器几乎都高出了10点以上。
　　5%的攻击速度，似乎聊胜于无，却也是一个提升。
　　重点在那个20%伤害加成！如果可以触发出来，才是真的不得了！
　　“21万，可真是我见过这个游戏里最贵的装备了……”
　　“这才是游戏前期啊，游戏后期一件装备几十万我倒是理解，毕竟可以使用的时间长。”
　　“据我所知，下午那个8万的LV15紫色稀有长剑，比这个低了15点物理攻击，还没有特殊效果，在全服公告响起不到一分钟，被人秒了……”
　　“不是吧……这么疯狂？为了冲榜这些人都疯了吗？”
　　现在有资格和底气以及时间站在这里的玩家，不是甩卖东西的商人和顶尖神豪购买装备的专员，就是已经完成了集结挑战资格获取试图在最后的时间提升输出用以争榜的高玩。
　　这也是凌晨两点半的交易区还如此火爆的一个原因！
　　“现在它代表的可不是21万这么简单，而是排行榜的名次，是稀有的技能点奖励。”
　　“好像还真是这个道理。”
　　“我说怎么好像什么装备都开始涨价了，还全是点券交易。”
　　为了技能点与排名，不少玩家开始武装自己，又是一波氪金。
　　“原来如此！我懂了！”
　　一个刚刚获得集结挑战资格的LV14玩家突然一拍脑门，然后立马闭嘴，似乎发现了什么，默默退出人群。
　　“剜心戒子，一定是剜心戒子，我曾经见到过这件装备！”
　　想着，他再度打开pilipili，从上面所搜到了徐流的视频进行了再度播放，果然看到了-50的掉血！
　　果然如此！
　　两件装备竟然可以产生如此配合！堪称神奇的化学反应！
　　流神……真有你的！
　　穿戴稀有装备就算了，竟然还有着搭配效果！果然是魔鬼！
　　“强大不是没有道理的吗？”
　　——
　　同一时间，一位正在攻击冰霜克拉赫的玩家收到了语音通话邀请，险之又险地躲开冰霜克拉赫的攻击，不由得产生了些许火气。
　　他身穿一身LV15紫色稀有装备，双眼部位似乎有着某种特效，看上去就像是两只鲜血染红的眼睛。
　　如果徐流在这里，一眼就能认出来，狂战士标配——红眼！
　　“不是说了没事不要打扰我吗！”
　　“会长，看这件装备。”
　　随后那头发来了一件装备，神之赤羽目光陡然一亮，直接被装备上最后的那条特殊属性吸引。
　　攻击“出血”状态下的敌人增加20%的伤害。
　　神之赤羽看了一眼自己转职后学习到的被动技能。
　　血气唤醒：狂战士专属技能，依靠强大的血气改变输出方式，攻击敌人时有50%的几率使敌人进入出血状态，对于高等级的敌人降低出血几率。
　　神之赤羽仔细研究过，往后狂战士的最高输出可能会建立在敌人进入出血状态的情况下，这是一个对血气相当敏感的职业，只要持续输出，很容易就能让怪物进入出血状态。
　　“这把武器简直是为我而生，就算浪费一把LV15的紫色稀有武器又如何！20%的提升……”
　　神之赤羽看了一眼手上的武器，有一种强烈的扔掉的冲动，货比货得丢，还真没说错。
　　“月下之饮吗？有了这把武器，也许可以冲击接下来的单人模式排行榜了。”
　　神之赤羽自语道，仓促应对着冰霜克拉赫的攻势，进行了回复。
　　“务必拿下，价格趁火打劫的情况下，最好以物易物，交换之前先征得我的同意，五分钟后我也会过去。”
　　五分钟，配合着一群队友，足够击败冰霜克拉赫了。
　　——
　　“玩家‘谁是你的谁’购买了你的魔力之花药剂，扣除3%手续费，你收获了291000点券。”
　　“玩家‘人间剑客’购买了你的斗神药剂，扣除3%手续费，你收获了485000点券。”
　　“玩家……”
　　一个接一个的信息进入徐流小号的界面，让他嘴角微微勾起，哪怕是间隔不少时间才卖出一瓶，终究是有人顶不住诱惑买下了。
　　“早上看到200000点券一瓶的食人魔药剂，足足有着50瓶的库存，我为什么没买……”
　　收钱之中，徐流忽然听到了这样一句话，抬头看了那个方向一眼，很快收回目光。
　　果然，还有其他玩家触发了诺顿那里的隐藏商店吗？也许再过一点时间就会触发斗神药剂的购买资格了。
　　不过很有意思啊，2万点券的价格，完全照搬了他之前的价格。
　　“朋友，这把月下之饮你想换什么？价钱可以商量吗？”
　　终于，有人第一个问起这把标价2100万点券的月下之饮，而且不是记者（只问价不买）。
　　徐流眼睛敏锐的瞧见了对方手上佩戴的戒子，银色之中带着淡淡的血红，他也有一个，这是剜心戒子！
　　很显然，对方也渴望得到这个搭配，甚至转职似乎也是剑魂。
　　这才是真正想要的玩家啊！
　　“当然是换极品装备或者技能啊！换钱也行啊！2100万点券，不讲价！”
　　徐流控制着路人模式下的小号装作天真模样回道，笑容极其致郁，给出了非常笼统的说法。
　　很多时候，漫天要价的最后卖不出的往往是什么都不懂的小白。
　　一个词，当宝！
　　而徐流现在的目的就是装小白，准备开始漫天要价。
　　不能怪他，只能怪这个集结挑战，来的太是时候！策划想割韭菜，能怪他吗？
　　脑阔疼！
　　十四境剑仙，也就是问价的那名佩戴剜心戒子的玩家揉了揉太阳穴，一下子就听出了其中的难缠！
　　不是狗黑商就是真小白，大有着待价而沽趁火打劫的意味！
　　至于2100万点券的价格，滚，让它见鬼去吧！
　　就是2000万点券，他也不好拿出来了，已经投入了很多资金才达到现在水平，却也不想放弃。
　　“只要拿下这把武器强化到+5，同流神的差距会缩短很多，毕竟是同款的武器。”
　　“视频我也看过，他必然是利用了剜心戒子的效果进行出血，而剜心戒子，我也有！而且阴差阳错都戴在了身上，这些都是顶级的Lv15装备。”
　　“不过流神转职成为了深渊剑魂，与我有两个字的差别，又有了差距，不过流神第二未必做不得！事关技能点奖励，等级提升之后对于技能点的需求愈发强烈了……”
　　他不想放弃一跃成为最前列玩家的机会。
　　随着玩家等级提升，之前学习到的技能只要有技能点，全部可以提升等级，那可都是伤害提升！
　　一个提升层次的机会就摆在眼前，只要换上这把武器，鸟枪换大炮，在接下来的竞争中就有了一个全新的起点。
　　在15-20的冲级中也有着可以想象的巨大提升！
　　“要不，把那本技能书拿出来，实在不行还有……”
　　十四境剑仙纠结着，没有立马回复，事关掏空家底的事情，值得深思。
　　此时摊位上也迎来了第二个买家。
　　“我用这两样东西跟你换，换不？”

第七十二章 顶尖者现身
　　一个明显的工具人玩家站了出来，LV10不到的等级，一身白装，却拿出了两件能让人眼前一亮的装备和技能书。
　　而且这名工具人甚至没有偷偷摸摸只给徐流看，而是将东西的属性直接放了出来。
　　大有着我不坑你，可以让大家看得清楚明白的意思在里头。
　　徐流的目光也被吸引过去，微微心动。
　　名称：魔弹手枪
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备
　　所属职业：神枪手
　　力量：11
　　智力：11
　　物理攻击力：115
　　魔法攻击力：115
　　固定攻击力：30
　　特殊效果：攻击敌人时，额外附加15点伤害。
　　介绍：通过它打出的每一发子弹似乎都附带了额外的效果，真是一把神奇的手枪。
　　至于第二件道具，是一本技能书。
　　道具名称：技能书——物理暴击
　　使用等级：LV10
　　品级：粉色神器
　　所属职业：全职业
　　物理暴击：每级提升1%的物理暴击几率，最高10级。
　　让徐流心动的是这本物理暴击技能书，至于武器，直接被他忽略，他又不是神枪手，也不是专门的商人。
　　“小兄弟应该也知道，暴击这条属性极为稀有，目前玩家暴击率也仅仅只有转职后提供的5%，而打出暴击可以提升50%的伤害！”
　　“这可是一直可以贯穿到大后期的永久属性提升！珍贵程度可想而知！”
　　“至于这把魔弹手枪，本来是给我们神之晓工会内部作为奖励的装备，现在也可以拿出来与小兄弟交换。”
　　神之晓工会？
　　不少玩家还是有所耳闻，一个线下高玩俱乐部，在不少游戏里都有着身影，各种榜单上也都有留名。
　　会长似乎叫做神之赤羽。
　　“我又不是神枪手，还有这个物理暴击，浪费10个技能点才能提升10%暴击几率，脑子坏了才学。”
　　“要不你把这把手枪现场卖了吧！这本技能书算100万点券……凑个2100万点券，我就跟你换！”
　　徐流控制着路人马甲小号纠结道，那深沉思考的模样让人无法分辨真假。
　　你认真的？我特么！
　　神之四海深吸了一口气，将负面情绪咽了下去，单单就这一把手枪，附加15点伤害，对于神枪手而言，就已经是不可多得的神器，哪怕神枪手没有鬼剑士多，装备没鬼剑士的贵，可也是第二多的职业，在这个特殊的时间点10万还是要得的吧？
　　至于这本技能书，明显是中后期任何时候都能用上的神技，很长一段时间都不会贬值，甚至还要升值。
　　俱乐部以及旗下工作室那么多人参与冒险级幽暗密林副本升级，那些可都是游戏里的精英，刷到现在，也就产出了这一本神器级别技能书。
　　市面上也没见过，但有了技能书——后跳的先例，起码价值个600万点券吧？
　　更不提产出几率似乎比后跳技能书还低。
　　在玩家暴击率极难提升甚至都没出现的情况下，能提升10点暴击几率的技能，何等珍贵！
　　可对方说出的话他无法反驳，花费10个技能点学习这种事情，属实蛋疼，可以说这一点是导致技能书流露出来的主要原因。
　　若是学习了直接增加10%暴击几率，仅仅耗费1个技能点，莫说是5万，就是50万，百分百也有人要！
　　毕竟是能维持到游戏大后期的永久属性提升，如果没有那10个技能点的限制，绝对能让人抢破脑袋！
　　“小兄弟，再加赠一张我们俱乐部的会员卡如何？”
　　俱乐部会员卡，作为职业玩家，徐流当然知道，可以持卡进入俱乐部，借用游戏仓与训练室，锻炼游戏内的反应与操作，在某些方面甚至等同于工会成员，可以在内部交易物品，获得一些隐秘的消息与攻略。
　　更能获得与一众高端玩家产生交流机会。
　　如果换做以前的其他游戏，徐流肯定心动，可现在的诸天城，有人比他更熟悉吗？有人比他更强吗？
　　至于反应速度，拥有双开模拟器后，徐流都怀疑自己非人了。
　　至于涉及到商机和秘密的攻略，自己人都要瞒着，别提俱乐部会员了，都是吹出来的。
　　“不行，你还有没有别的，你那些不值2100万点券，我要2100万点券。”
　　徐流扭头拒绝，诚然这本技能书他很心动，但10个技能点这种事情，真的太难了。
　　就算是他也不敢保证能弄到技能点点满，在积攒技能点的过程中再收一本就是。
　　以自己领先的优势，在彻底涨价前收一本学习，似乎也不是难事，点券也可以通过P站录视频慢慢赚。
　　装备才是有价无市啊！
　　“看来完全可以通过摆摊装备来收集情报啊。”
　　徐流心中默默思考，以物易物能让那些极为稀少很难在市面上出现和流通的道具装备浮出水面，来到他面前。
　　只要让他看上一眼，心中有个数，便能方便他进行未来规划，那就是白赚到了。
　　好想法！
　　徐流给自己的机智点了个赞，接着喊了一句：“2100万点券有老哥要吗？卖完退游了，别拿势力来压我！只认钱，不需要暖床！”
　　“以物易物也行，多拿点东西出来，我可以换了慢慢卖！不亏就行！”
　　MMP！
　　神特么不值2100万点券，难道你那装备能值2100万点券！还不是趁火打劫！甚至蹭了人家流神的名气！
　　神之四海收起装备，叹了一口气，走到了一边，不再言语，嘴巴无声张动，但显然已经开始联系主事人，毕竟涉及到了2100万点券的交易，绝不是一个小数目。
　　更不消说那边是替换同样为LV15的紫色稀有武器，而不单单是穿戴这件新装备，这相当于浪费掉了一把LV15的紫色稀有武器，会引起俱乐部内部很大争议。
　　若是后期能用上很久的装备也就算了，可偏偏，是前期装备，还摊上个集结挑战的活动，让其身价暴涨。
　　徐流极为诚恳的话语让不少玩家无语和傻眼，这摆明了就是说以物易物价值必须超过2100万点券，顺带坐实了2100万点券的价格，给大家加深下印象，有够黑的！
　　结合不断补充的药剂，他的身份呼之欲出。
　　绝不是小白，目测又是一个黑商！
　　十几分钟过去了，药剂也仅仅卖出去十来瓶，不过徐流也不慌张，反正是一本万利的买卖，慢慢卖，就算卖不出去，斗神药剂完全可以自己使用。
　　何况在大号那边徐流能得到信息：
　　集结进度151/1000，还有849个频道没击败冰霜克拉赫呢，不慌！说不定还有大佬没过来呢！
　　“800万点券，加这两本技能书，如何？”
　　正说着，人群之中，突然走出一个高大身影，他面带微笑地朝看向他的众人点了点头，引发了讨论的热潮。
　　“风皇！竟然是风皇！他也想要这把武器吗？”
　　“看来这把武器真的是极品啊！能同时被流神和风皇看中！”
　　“难道真要以2100万点券的价格卖出去了？我的天！”
　　风皇？不得了，明星玩家呢。
　　来的好啊！
　　徐流脸不红心不跳地改了个价格，确保不会真被人秒了去，然后看起了技能书。
　　毕竟变现成点券，他也是用于收购装备道具，不到封顶等级不会想着套现。
　　点券交易的本质，某种程度上就是用高昂的价格为以物易物创造出一个排除掉下层玩家的环境，同时排除掉游戏内金币波动的影响。
　　在这个环境和圈子里，有散人高玩以物易物，大肝为主，小氪为辅；有工会高玩充值为王，引领团队，只买不卖；有欧洲高玩刷脸就行，欧气爆棚，好运不断。当然，也不会缺少真正为游戏一掷千金的神豪存在。
　　而更多的人，只是在最前期欧气爆发昙花一现地出现在这个圈子里，卖掉用于提升层次的装备，后果就是等到差距被拉大到某个点，在等级上限前，能产出的装备和道具便失去了出现在顶级交易圈的资格。
　　一步领先，步步领先，一个个副本就是一个个拦路石，挡住茫茫多的玩家，层层过滤淘出顶尖者和高玩！
　　堪比第二世界的游戏，在资本流动和肝力灌注之下，会更快地分出层次。
　　上至顶尖者，高玩；中流砥柱，中层玩家；下至普通玩家，咸鱼玩家；甚至还有不氪不肝的生活系玩家以及游戏仓都不买的云玩家……
　　而一旦顶尖者开始达到封顶的等级，便是大俱乐部、大工会、大工作室，也是诸多职业玩家开始尝试获利的时候了，在顶尖的副本爆肝，为茫茫多的后来者玩家提供所需的装备、材料、道具、技能书甚至充当帮助完成任务的打手……

第七十三章 十四境剑仙压箱底的东西！
　　技能书——刀魂之卡赞
　　使用等级：LV10
　　品级：粉色神器
　　所属职业：鬼剑士
　　刀魂之卡赞：使用后召唤出刀魂卡赞，在领域范围内提升我方队员5点力量/智力/体力/精神，持续时间30秒，冷却时间10秒。
　　徐流眼皮微微一跳，竟然是这个技能书，被平行世界DNF称之为红阵的东西，显然是猴戏所需，到了后期是鬼剑士输出前必丢的一个技能！而且比平行世界里还要多出体力和精神的加成！
　　为什么风皇自己不学？
　　徐流突然冒出了一个疑惑，很快就想通了，在技能点如此珍贵的情况下，输出技能尚且不见得能点满，让明星玩家去学习辅助技能，显然不可能。
　　不得不说，这就是对游戏理解的差异。
　　即便是明星玩家在当前情况下的游戏理解也存在了局限性。
　　“这个红阵绝对厉害，如果我学会，对于奶爸也有提升，我规划的方向是建立在对未来版本了解的基础下，看来我的游戏理解远远领先于现阶段的玩家。”
　　“他们将技能点浪费在上挑鬼斩十字斩这些后期都用不太上的技能上，绝对是最大的错误！”
　　徐流内心又想笑又激动，联想到自己的隐藏职业，以及出现的英雄技能点与英雄技能，这份激动更甚！
　　多出了英雄技能，有专属的英雄技能点，使用红阵，简直就等同于在用普通技能去提升英雄技能的伤害，不是美滋滋？
　　环环相扣！一通百通啊！
　　徐流念头通达，开始构建未来规划，已经按捺不住内心的狂野，恨不得立马投身练级之中。
　　当真是领先不知道多少个版本的游戏理解！
　　赞！大赞！
　　虽然因为红阵这个技能的出现，徐流对于未来的规划更为清晰起来，甚至联想到了平行世界DNF里一个对于技能点需求极小的剑魂流派——里鬼战士！
　　所谓里鬼战士，也就是将无CD几乎可以等同于普通攻击的LV20剑魂技能里鬼·剑术提升到极值，以超快攻速以及基础攻击加成下的里鬼剑术输出代替一切技能！
　　虽然爆发伤害有所降低，但在后期的平行世界DNF里持续输出能力是当之无愧的NO.1，纵横了很长的一段时间！经久不衰！
　　“可惜不见得会有记忆里提升技能等级的宝珠啊，也不知道将来会不会有那个翻倍基础攻击伤害的史诗肩甲。”
　　看到徐流因为两本技能书陷入沉思，剑客风中也就是风皇忍不住解说道：
　　“放心，我绝对不会坑你，这本刀魂之卡赞无论对于自身还是队友甚至是辅助职业奶爸都存在了提升，价值起码在600万点券以上，我用不上也只是因为个人原因。”
　　“至于这本技能书——后跳，不用我多说了吧，虽然对比最高峰有所降低，可毕竟也赶上了这次集结挑战涨价，市值依然会在700万点券左右。”
　　言下之意，两本技能书加上那800万点券正正好是2100万点券。
　　“额。”
　　徐流闻言，摸了摸鼻子，很想对他说，这不是你坑不坑我的问题，是我很想坑一笔顺带捡漏的问题……
　　点券虽好，可终究是投入到装备之中的。
　　如果是正常玩家和商人，说不得直接卖了！从这一点看，风皇确实还是出手大方的啊！怪不得是明星玩家。
　　阔绰，有风度。
　　服的，服的。
　　徐流将目光看向了那位神之四海，又瞅了瞅那位十四境剑仙，摸着鼻子开始神游天外，控制着大号捡起击败冰霜克拉赫后掉落的特殊装备，然后再次切换频道，努力替大家刷Boss，争取提早集结完成！
　　当真是个好人。
　　集结进度507/1000，在时间的流逝之下，集结进度已经开始狂涨。
　　“1600万点券加技能书——物理暴击。”
　　人群中再次走出一个人，低空御剑而来，有着商城价值100万点券的特效，好不炫酷！
　　他的双眼有着鲜红特效，正是神之赤羽，职业——狂战士。
　　“会长。”
　　神之四海轻声道，神之赤羽点了点头，将目光看向了摊位上的月下之饮，先是一呆，旋即嘴角抽了抽。
　　只见那月下之饮的价钱已经变为了2999万点券。
　　简直是无赖！
　　到底还卖不卖！
　　800万点券与两本技能书，1600万点券加物理暴击技能书，这样的选择各有优劣，双方默契地没有继续加价。
　　而周围的玩家已经按捺不住了，一传十十传百的交流起来。
　　甚至有一个玩家跑到徐流旁边抢了个摊位卖起了斗神药剂！同样标价50万点券一瓶。
　　徐流看过去，两人相视一眼，很快收回目光，默契的没有说话，也都没有改价，一切都在不言中。
　　而在一旁，沉默了很久的十四境剑仙看到风皇与神之赤羽给出的价格，反而是笑了。
　　像是做出了决定，反而有种一身轻的感觉，面容不再纠结，此刻他打破僵局，上前一步，走到了徐流跟前。
　　“刀魂之卡赞技能书我也有，我还有一样东西，加上部分点券，一同跟你换这把月下之饮！这件东西的价值我也说不准，若是你答应，那就换，不换也就算了！”
　　这一番话掷地有声。
　　这一下，就连徐流的好奇心都被勾起了，诧异地看了一眼十四境剑仙，是什么能让一位佩戴剜心戒子明白月下之饮价值的高玩犹豫半天，又能在两大顶尖者皆是出价的情况下还能认为自己有取得月下之饮的机会。
　　徐流真心好奇了，也很期待。
　　十四境剑仙说完，舒了一口气，发起了交易申请。
　　有了这把月下之饮，进行一下强化，在集结挑战的排名战中名次必然有很大上升，甚至在升级到LV20的过程中也会有着可以想象的巨大优势！
　　配合剜心戒子的效果以及自己的操作，可以说一下子有了比较稳定的顶尖者实力，在努力肝一肝，小氪一些，能获得收益绝不会低！
　　说不得可以就此进入以物易物的良性循环，甚至能一直稳定在顶尖者行列也有可能。
　　到了后期，等级封顶，爆肝最高等副本，必然可以盈利！
　　毕竟，得到这把月下之饮，相当于20万r左右的再度投资！还能与剜心戒子配合！
　　大不了以后每天只睡2小时！肝肝肝！诸天城没有睡觉！
　　十四境剑仙心血来潮，只觉得豪情万丈，眼睛都有些发红了。
　　比起那东西的不确定性，实打实的顶尖者行列则是近在眼前！
　　“既然月下之饮被流神与风皇以及神之赤羽证明了价值，将那东西拿出来又如何，换取一个上升的机会，凭我现在的实力根本不可能打通这个，甚至一点希望都没有，就算是流神也不见得能过，我怀疑这根本就不是人能打通的，只是策划给出的消遣玩家的手段。”
　　“玩家十四境剑仙向你发起交易请求，是否接受？”
　　“接受。”
　　徐流取出了月下之饮，进入到与十四境剑仙的交易界面，若是不满意，他大可以取消交易，反正不会亏。
　　100万点券？太少了吧？
　　徐流皱了皱眉。
　　技能书——刀魂之卡赞。
　　算500万点券。
　　所以到底是什么能让你觉得价值1500万点券？也就是15万r。
　　认真的？
　　徐流脸色不由得古怪起来，直到看见那东西的瞬间，他脸色陡然一变，心脏砰砰直跳起来！
　　它是……一张薄薄的燃烧着绿色火焰布满了诡秘符文的羊皮卷！

第七十四章 限定道具！深渊派对邀请书！
　　交易直接完成了。
　　平静地好似一场已经内定结局的大戏。
　　十四境剑仙第一时间将月下之饮佩戴在了手中，好不潇洒地舞动了两下，甚有章法，然后收起，大有剑仙飘逸之感。
　　只是离开前他深深看了徐流路人模式下的小号一眼，因为对方的果断而心情复杂。
　　无论如何，那东西再不会属于他了。
　　1500万点券的价值，15万r，也值了！毕竟是一件充满了不确定性的东西。
　　临走之前，这位十四境剑仙还带走了两瓶食人魔药剂和一瓶斗神药剂，显然是豁出去了。
　　“你卖了？就这么卖了？不问一下我们加价不加价？”
　　“搞什么啊！”
　　神之赤羽愣住了，呆呆看着徐流的小号，他甚至做好了直接用2100万点券拿下的准备，可就这么被现实打了个措手不及。
　　他可是狂战士，对于他来说这把武器比同级别的其他LV15紫色稀有武器高出物攻外，整整多了20%的伤害加成啊！
　　“嗯，卖了。”
　　徐流平淡地回了一句，只是心跳因为那件道具依然加速跳动着，迟迟无法平静。
　　比起点券、技能书，这件道具对他的吸引绝对超过了2100万点券以及今天所有出现在他眼前的技能书！
　　名称：狂乱恶魔的深渊派对邀请书——格兰之森
　　品级：粉色神器，限定道具
　　使用等级：LV15-LV20
　　介绍：这是深渊恶魔们遗留在阿拉德大陆上的唯一一张最为低等的邀请书，只有符合条件的冒险级才能参加。想参加深渊恶魔们的派对吗？里面有着所有你想要的丰厚奖励，甚至是史诗装备！如果你不怕丢掉性命的话，捏碎它！
　　使用次数：9/10
　　通关次数：0。
　　很显然，被十四境剑修浪费了一次使用次数，而且没有通关，不过也正是因为如此他才无法认识到这东西的价值！
　　深渊派对，这可是平行世界里最为出名的一个挑战模式，里面有着大量的神器以及史诗装备，史诗装备不可交易，与冰霜之心的模式很相似，即便职业不合不能穿戴，只要捡起来，就无法交易。
　　当然，所有的前提都要建立在能通关深渊模式以及欧气爆发的基础上！
　　平行世界里的DNF深渊模式人人都可以挑战，可有人刷一个月深渊也爆不出一把自己能使用的史诗，而欧皇只需要通关一次就可以获得甚至两件能穿在身上的神装史诗……
　　限定道具，唯一一张最低等的邀请书……
　　徐流脑子被这些字眼填补得满满的，就连怎么离开主频道交易区都忘记了，直接切换到大号所在的频道，将刀魂之卡赞技能书与深渊邀请书以及20瓶斗神药剂10瓶食人魔药剂送到了大号手上。
　　然后在路人模式下回到了主频道，开始最后地寻宝，但凡是能有提升的紫色稀有板甲，二话不说地拿下，十分钟后，小号一身紫色稀有装备到手，体力提升到了80点。
　　遗憾的是没有看到LV15的紫色稀有十字架。
　　不得不说，圣职者堆体力比起输出职业堆力量要来的轻松，板甲提供的体力相当之高。
　　因为是板甲，提供的智力/力量相当低，算的上最冷门的类别，三件LV15紫色稀有防具，仅仅花费500万点券。
　　就这样，小号穿戴者一身紫色稀有防具，蓝色高级手镯戒子，特殊的冰霜之心项链，盘点着资产，出现在649频道赫顿玛尔的大街上。
　　仅仅卖出了20瓶斗神药剂，毕竟只有短短20秒的提升时间，至于食人魔药剂则是售出了40瓶，还是因为徐流留下10瓶的原因。
　　魔力之花药剂50瓶。
　　当前资金回血到4800万点券，也就是48万r，还余下30瓶斗神药剂，20瓶留给了大号，10瓶准备视情况分给刺客之神组成的小队。
　　稳着来，毕竟事关两个角色的技能点以及其他奖励获取，多投资一些也值得！
　　“15万成本，13万提现的收入，28万，也就是差不多净赚20万r？不对，还要加上刚才买装备的5万。”
　　牛！
　　徐流只想对策划说一句么么哒，真有你的！
　　当然，必须是女策划！
　　在玩家大量发现诺顿的隐藏商店之前，搞出这么个全服集结挑战的活动，让他大赚特赚。
　　属实暖心，爱了爱了。
　　“硕哥！我来了！”
　　就在徐流控制着小号在约定地点算账的时候，一句极为熟悉尽显热情与亲切的声音响了起来。
　　来人一口一个硕哥，不是刺客之神还有谁。
　　“是小刺啊，交易吧。”
　　刚一说完，立马两个邀请发了过来，一个是交易请求，一个是组队请求。
　　同意之后，徐流控制着小号将设计图直接丢给了刺客之神，先给自己叠加体力，然后给刺客之神上了三个buff。
　　守护徽章，武器祝福，缓慢愈合。
　　力量+物攻，75点总物理攻击力的提升，比徐流给出的70点总攻击的数据还要多出5点，410点血量上限的提升，恐怖的提升不由得让刺狗打了个哆嗦，这才是真实的奶爸吧！
　　太得劲了！
　　排行榜前三，有了有了！
　　“硕哥你放心，我已经托人买了斗神药剂和食人魔药剂，请相信我们的输出！”
　　“嗯。”
　　徐流只是点了点头，保持大叔式高冷，也不想露出双开的马脚，也没暴露自己包里还有10瓶斗神药剂。
　　紧接着，小号跟随刺客之神切换频道，来到了他们的据点，与火焰猪以及不知长空相见，四人小队就此成形！在冰火场景里进行等待。
　　“硕叔，你好猛！”
　　不知长空终究是个高中生，没好意思叫硕哥，腼腆着叫了声硕叔，想了半天也没找出啥词吹上一吹，只好如此耿直地来了一句“你好猛！”。
　　“硕哥，辛苦你辅助我们了。”
　　火焰猪也是震惊于那75点总攻击力的提升，说不香那是假的！圣骑士！太香了！
　　鬼知道圣职者转职圣骑士之后竟然这么猛！
　　徐流看在眼里，呵呵一笑，内心暗道：若是你们知道在后期，圣骑士觉醒进阶为天启者，一个小太阳丢出来，普照大地，短暂增加爆发伤害，可以达成提升成倍伤害的效果，会不会直接傻掉。
　　当然，得是会玩的圣职者，乱加点的毒奶就不谈了。
　　四人交流着，开始假想一些攻略时候的情形，这个时候就算是徐流也给出了一些建议。
　　这就是组队，需要默契的配合，需要交流沟通，进行预演，而非双开那么一体，心有灵犀。
　　——
　　“每个冰霜克拉赫击败都能产出一个特殊装备吗？”
　　“不过也无所谓了，反正我两个号都获得这冰霜之心（镜像）。”
　　“整理一下，准备面对接下来的单人模式挑战吧。”
　　进度889/ 1000
　　徐流深呼吸了一下，开始调整状态，瞥了一眼时间，已经是凌晨三点多了。
　　不亏是拟真度100%的游戏，让人肝力满满，完全没有睡意，甚至想直接肝到20级学习里鬼剑术。
　　“暂时不用睡了，等打完集结挑战，做完盗尸者身上那个任务，然后吃个早餐，再考虑休息一两个小时吧。”
　　徐流暗自点头。
　　食人魔药剂，斗神药剂，无色小晶体，初级生命药水，初级力量药水，雷米的援助，充足。
　　“你习得了技能，刀魂之卡赞。”
　　刀魂之卡赞LV1：使用后召唤出刀魂卡赞，在领域范围内提升我方队员5点力量/智力/体力/精神，持续时间30秒，冷却时间10秒。
　　刀魂之卡赞LV2：使用后……提升我方队员7点力量/智力/体力/精神……
　　思考之后，徐流还是耗费最后的两个技能点直接将它学习，并升级到了LV2。
　　如果这两个技能点在十字斩之上，可以提升十字斩25%以上的伤害。
　　而现在，仅仅是7点力量带来的7点物理攻击力提升，总提升在3%左右，还得在红阵的范围内。
　　不过徐流并不后悔，不放红阵打出来的伤害是没有灵魂的！

第七十五章 一骑绝尘，永远滴神！（一）
　　集结挑战开启进度898/1000
　　920/1000
　　965/1000
　　989/1000
　　越到后面，进度涨的愈发快了起来。
　　徐流手中握剑，安安静静地等待着集结挑战的开启，同时计划着接下来的行程。
　　深渊之旅肯定需要放在最后，一方面随着实力增强可以提升通关几率，一方面在LV21之前，深渊之旅的进入手段就掌控在他手中，随时都可以进入，完全不用着急！先和其他玩家竞争完资源再说！
　　“冰火秘境集结挑战已开启，请选择挑战模式，团队模式or单人模式。”
　　“单人模式。”
　　“是否立即进入单人模式挑战场景。”
　　“进入。”
　　飞速回答之后，徐流眨眼之间已经出现在了熟悉的冰火之争场景。
　　情景没有太多变化，只是冰霜克拉赫直接就是第二形态！蓝发蓝眸！
　　“受剧情影响，烈焰彼诺修转为敌对模式，冰霜克拉赫恢复理智实力上升，场景内所有输出将计入个人伤害进行实时排名！”
　　系统给出了提示，同时界面之上出现了一个简洁的面板，包括个人伤害、当前排名以及个人输出榜排名
　　排名战，正式开启！
　　四只冰霜小怪，四只火焰小怪，冰与火两个魔法师！
　　徐流第一时间进行了判断。
　　清小怪！然后推Boss！
　　初级生命药水，初级力量药水，食人魔药剂！
　　红阵开启！
　　在刀魂之卡赞的阵中，徐流的攻击力瞬间飙升到253点，血量1460！
　　斗神药剂！吃！
　　三段斩！
　　-620
　　-375
　　-50
　　-621
　　-374
　　剜心戒子对于小怪依然很是容易出血，三段斩衔接一个普通的情况下，就是1000点左右的伤害！
　　更不消说徐流这一次攻击是尽可能对准了多数的冰霜小怪！每一次三段斩都极限地斩中两个冰霜小怪！
　　这……不对劲！
　　打出两招后，徐流一惊，回身再度对着方才已经输出过的小怪斩下三段斩第三段攻击！
　　-1150
　　配合出血效果，竟然还触发了暴击！
　　但是，小怪没有死！
　　它还没有死！
　　It is still alive！
　　徐流敢肯定这只承受了两段三段斩与普通攻击的小怪，至少掉了2400点以上的伤害。
　　可它依然存活着！
　　“集结挑战模式，Boss血量全服共享进度我懂，小怪血量也增加了吗？”
　　眼见Boss的攻击接踵而至，徐流一个裂波斩挑飞面前的冰霜小怪，佩鲁斯与逐风绑腿终于也触发出来。
　　千钧一发间依靠伪无敌技能躲开了冰霜克拉赫与烈焰彼诺修的法术攻击，身体也因为逐风绑腿的加速效果触发更显轻盈与迅捷。
　　火焰陨石与冰柱对徐流造成了后续的灼伤与冰冻伤害。
　　-60
　　-70
　　一冰一火，对他造成了130点伤害。
　　更恐怖的是远方的小怪也在朝他围杀而来，那是火焰世界的四只火焰小怪，包括了火焰哥布林牛头护卫以及两个火焰猫妖。
　　“先击杀这个掉血最多的小怪，试探出小怪血量到底是多少！”
　　情况越危机，徐流越是冷静下来，计划已经浮现在心头。
　　他回身施展波动剑将身后的冰霜小怪击倒，佩鲁斯切换冰霜之心，释放了冰霜之心（镜像）里带有的技能——飞雪，造成300点群体伤害的同时进行减速，一个直径3米的范围开始飘雪。
　　随后他向着被裂波斩抛飞出去的那只冰霜哥布林直奔而去，这只冰霜哥布林已经掉血超过了3300点！
　　普攻，十字斩，普攻，上挑，普攻！
　　-312
　　-313
　　-500
　　-315
　　在徐流接近一套的连招之下，这只小怪终于阵亡，预估血量——6000点！
　　这可是小怪啊！
　　足足八只！
　　可当下情景来不及让他吐槽，单人模式下无论是谁面对的恐怕都是如此情形！
　　转身一个鬼斩将身后追击的三只冰霜小怪击飞出去，掉落到了那减速范围内，徐流立马施展后跳取消鬼斩的后摇，然后进行走位，躲开Boss的范围攻击。
　　三只冰霜小怪再度起身，已然与四只火焰小怪混迹在了一起，几乎全部处在了减速范围内。
　　机会！
　　“很好，佩鲁斯的状态还在，提供了额外的攻击和血量，逐风绑腿效果触发，我的攻击速度已经有着33%之多！斗神药剂也还有8秒左右的时间，趁着减速效果还在，是时候冲杀一波了！”
　　“最强两连之后，至少可以击杀3只小怪，我还有1350多的巨额血量，雷米援助在手，不用担心被反击围殴进入危险境地！”
　　徐流思路清晰，迎面出击，在距离小怪极近的位置丢下一个红阵，然后挥剑而上！
　　快速拔剑，三段斩！
　　三段斩速度再次加快！
　　徐流控制着三段斩方向，躲避小怪攻击的同时对更多的小怪进行斩击。
　　-615
　　-615
　　-740
　　-615
　　-50
　　不同程度的伤害从一只只小怪身上浮现出来，一个超快速度的三段斩，在小怪聚集一起的情况下，每段至少斩中了3只小怪！快如闪电，不到1秒钟的时间就完成，却也将徐流丢在了小怪的包围之中。
　　光明复写！
　　给我杀！
　　徐流释放出英雄技能光明复写，复制三段斩，躲开小怪落到他身上的攻击，在斗神药剂的最后阶段，冲杀而出！
　　-1001
　　-998
　　-997
　　-50
　　-1205
　　-50
　　-1004
　　-1800！
　　大片高额的伤害冒出，其中甚至有一个出血状态下打出的暴击，在佩鲁斯、红阵、斗神药剂等辅助下，是高达1800的巅峰数值！
　　最强两连在徐流全神贯注之下带走了四只小怪。
　　没有了快速拔剑的加成，徐流在复写的三段斩停下的第一时间遭受到了剩余怪物反击！尤其是在远方的两个魔法师，也在施法。
　　-80
　　-81
　　-83
　　-150
　　-150
　　-150
　　+440
　　一下子就是接近700的掉血，即便有着雷米援助的补血，徐流也只剩下了三分之二的血量，当然，即便是现在他的三分之二，也有着近1000点之多。
　　还没结束！
　　抗完一波伤害，徐流不敢回头，已经感受到了身后的炽热！不敢犹豫！当下直接挑飞一只小怪，裂波斩！
　　在裂波斩的伪无敌效果下，一个巨大的火焰陨石从徐流身体穿过，没能造成任何效果与伤害，在地面滚出一道漆黑的印记。
　　“呼呼，吓我一跳！群殴果然厉害，这背后偷袭谁遭得住！还好这陨石比起地上的冰柱来得慢上一些。”
　　“如果我猜的不错，这陨石的攻击伤害一定是500点，这是之前反复强调给玩家的数据！”
　　“真想知道没有发现裂波斩伪无敌效果的鬼剑士玩家，和其他职业的玩家是如何刷单人模式的。”
　　躲避了烈焰彼诺修的这一击，依旧还有着1000点血量的徐流算是松了一大口气。
　　接下来的三只小怪很快也被他清理出局，场景之中，仅仅剩下两只Boss。
　　集结Boss冰霜克拉赫，剩余血量100.0%
　　集结Boss烈焰彼诺修，剩余血量100.0%
　　显然，玩家们还没有开始攻击Boss，或者说，即便攻击到了，连0.1%都没有掉落！两只能有幸被全服围殴的Boss，血量可想而知是一个多么恐怖的数值！
　　冲向两只Boss的路上，徐流看了一眼界面上的排行，微微意外的同时，嘴角勾起一丝笑容。
　　个人累积伤害：52450点
　　当前排名：第一名
　　个人输出榜排名：
　　第一名：最后的流，已造成52450点伤害。
　　第二名：笙歌，已造成26423点伤害。
　　第三名：买装备的小女孩，已造成23450点伤害。
　　竟然还有个熟人在里面，如果没记错，是个魔法师吧，厉害了。

第七十六章 一骑绝尘，永远滴神！（二）
　　“角色已阵亡。”
　　“60秒后将重返战场。”
　　角色瞬间出现在集结场景外的冰雪世界，这名玩家脸色极其阴沉，方才他疯狂操作了一波，将小怪集中在一起，依靠着从一本神器级别技能书上掌握的群攻技能进行爆发，打出了成吨的伤害。
　　只不过闪躲不急，被两个大Boss联手一套法术攻击直接秒杀！
　　“还好可以再度进入集结挑战战场，我的排名暂时应该是最高吧，不过60秒后就……可恶！”
　　“失误了！高估了自己的生存能力！”
　　在方才的战斗中，笙歌全身心都进行了投入，没半点功夫看上一眼输出排行榜，可当他的目光落到集结挑战的界面之上，瞬间愣住了。
　　第一名并不是他，而且伤害还在不停地跳动着。
　　“怎么可能！又是他！最后的流！”
　　“5万多的伤害都可以直接清场小怪了！6万了，已经开始打Boss了吗？”
　　“他清场小怪的时候到底是如何躲过烈焰彼诺修来自后方的陨石攻击的！”
　　笙歌难以置信，只有真正面对过，才知道那种无助，先是被小怪攻击到，造成动作僵直，然后是冰霜克拉赫补技能，最后被陨石砸中击飞，还要脸接技能，撞在冰霜克拉赫再次凝结的冰柱之上，被打一套，直接就是直接秒杀，补血都补不回来。
　　“隐藏职业吗？”
　　“不，不只是因为隐藏职业，就算是隐藏职业也不可能这么夸张，这里面一定有我不知道的手段。”
　　“装备，技能，操作反应，经验技巧，缺一不可，单单一项的极致不可能拉到如此鸿沟般的差距！”
　　真正的游戏顶尖者和高玩，对于隐藏职业的接受程度很高，毕竟隐藏职业也是凭借实力获取，往往需要付出更多的时间精力以及资金，还有着空亏一溃的可能，而且中后期高玩们获取到隐藏职业的机会并不少。
　　隐藏职业的提升，绝不会是一蹴而就，更何况在如此前期，笙歌猜想最多也就是一到两个额外的技能，比起普通技能高出一些伤害。
　　伤害的来源还是会落根在装备以及输出手法还有对于技能的掌握，对怪物的了解等诸多方面。
　　其实笙歌猜想的没错，徐流转职深渊剑魂也仅仅只多出了两个技能，一个是被动技能，另一个技能冷却时间30秒，仅仅是复制一个技能并且加强，而更多的技能，还要在LV30通关英雄试炼之后才能解锁！
　　除去那个被动技能，主动技能光明复写在某种程度上甚至不如从技能书学习到另外的输出技能，毕竟冷却时间是30秒，与10秒冷却时间的其他技能相比也存在了限制。
　　当然，若是拖到后期就又大不相同了！
　　只是他不可能知道，甚至所有的玩家都无法想象到，每个输出职业在前期都会具有一个伪无敌的保命技能。
　　比如格斗机的背摔，神枪手的BBQ，鬼剑士的裂波斩，魔法师的替身草人。
　　这些技能只要利用的当，完全可以在被群殴的环境下提高生存能力。
　　不过仅仅一天的开服时间，除了魔法师的替身草人比较容易理解之外，其他职业都不会以身犯险地去试探技能的额外效果。
　　毕竟那些又不会写在技能说明里。
　　更不用说将那短暂的伪无敌效果利用在刹那间的躲避攻击之上，这需要的反应可不是一星半点！
　　这一点，徐流无疑占据了超大的优势。
　　他既知晓这种技巧，也能将这个操作做出来！甚至流畅无比！
　　当然，这种优势在徐流获取到足够的领先资本前，不会当作攻略放出来。
　　让玩家们慢慢摸索便是，独登泰山顶，一览众山小，它不香吗？
　　徐流看得更远，想要的更多！是封顶等级！是整个游戏独一无二的NO.1，是各个封顶等级的版本之巅！
　　——
　　“不愧是流神，氪金之后果然否极泰来，转职隐藏职业，登顶输出巅峰！”
　　“我就知道，他以前中后期才能发力就是吃了前期没氪的亏。”
　　“流，永远滴神！”
　　买装备的小女孩哈哈一笑，她可是徐流的老粉丝了。
　　再度释放了一个大型法术，进行了清场，在受到Boss攻击的瞬间，白芒乍现，买装备的小女孩身影直接消失，在原地留下一个稻草人，真身出现在了远处，看了一眼输出榜单，挥舞起了小拳头，为自己加油打气！
　　个人输出榜：
　　第一名：最后的流，已造成63343点伤害。
　　第二名：买装备的小女孩，已造成50135点伤害。
　　第三名：十四境剑仙，已造成47642点伤害。
　　第四名：三千界上，已造成46467点伤害。
　　“呼呼，我这个隐藏职业似乎也挺厉害啊，不会比流神的差，元素缔造者，莎兰老师果然没骗我，不枉费给魔法学院捐那么多材料。”
　　买装备的小女孩嘻嘻一笑，宽大洁白法师长袍笼罩下略显平板的小身躯奋力迈动小短腿，跑过去捡起了替身草人，获得了一个移动速度加成，旋即皱着小眉毛死死地盯着两个Boss开始跑位。
　　“烧烧烧烧死你们！”
　　她眉头一挑一挑的，也未见她有什么其他的动作，却能看到虚空中涌现出火焰，直接降落在两大Boss身上，灼烧了大概五秒时间，便消失无踪。
　　-260
　　-270
　　-280
　　-290
　　-291
　　“必须快些升级，升级就可以延长使用时间了，这个烈火燎原真好用！”
　　——
　　清理掉小怪之后，徐流放慢了输出的步伐，轮番使用着诸多技能将两个Boss往墙角推去。
　　这个过程中并不贪输出，走位为主。
　　面对冰霜克拉赫的冰柱袭击，徐流一个走位躲过，以鬼斩将她击飞，然后回身开始推烈焰彼诺修。
　　一来二去。
　　又是一个裂波斩挑起冰霜克拉赫的同时躲开陨石攻击，这种操作已经极为熟练，只是这一次徐流突然灵光一闪，捕捉到了一丝不一样的契机。
　　“这里有两个Boss在场的情况下，一起推到场景边界后，也许可以通过裂波斩来躲避浮空击退！”
　　这个想法一冒出来，就连徐流自己都忍不住称道起来，实在是大有可为！
　　当其中一个Boss倒地，释放浮空击退，用裂波斩挑飞另外一个Boss不就好了？甚至因为裂波斩刻印的攻击会范围轰炸到，立即起身的Boss也不一定能立刻释放出反击的技能来。
　　一分钟后，两个Boss被徐流推到了角落，一个波动剑打断她们的施法，将她们击倒。
　　至此，可以开始狂暴输出模式！
　　刀魂之卡赞！
　　红阵丢出！
　　斗神药剂！
　　剜心戒子再穿戴！
　　佩鲁斯触发更换冰霜之心，释放作为减速的飞雪技能。
　　快速拔剑！三段斩！光明复写！
　　最强两连直接骑脸输出！
　　-601
　　-50
　　-723
　　-1080
　　-1007
　　-1020
　　美滋滋！
　　两个魔法师堆在一起的情况下，徐流的最强两连多次同时攻击到了她们！
　　累积伤害上直接滚动了8000点伤害！
　　“可惜不能保证每段斩击都能同时击中她们。”
　　徐流小有些得意地一叹，换下冰霜之心与剜心戒子，而后继续开启连招模式。
　　上挑，普攻，十字斩，普攻，鬼斩，波动剑！
　　又是3000点左右的伤害爆发，十字斩也有着伪群攻的效果，不过缺少了剜心戒子的出血效果，以及存在技能等级LV1的局限，伤害并不算特别夸张。
　　“接下来，就是彻底拉开差距，让所有想追赶我的玩家感受绝望的时候了！”
　　徐流瞥了一眼单人输出排行榜，仰天一笑，张狂却无声！

第七十七章 一骑绝尘，永远滴神！（三）
　　“终于清完小怪了。”
　　刺客之神长舒了一口气，抖了抖手腕，转动匕首翻了个花。
　　一旁的火焰猪与不知长空也是松了一口气，四人团队模式下，一共有十二只小怪，甚至达到了一万五左右的血量。
　　“多亏有硕哥的好几次及时补血，我们才没有减员，继续干！已经是第三名了！”
　　刺客之神打气道，同时也是前所未有的兴奋，一个圣骑士竟然生生将三个队友从高玩拔到了顶尖者的层次，实在是不可思议！更不说血量上限提升以及治愈技能对于容错率的提升！
　　“个人输出排行榜那边，小流已经开始甩开第二名了，我们的目标保底是第二。”
　　徐流控制着小号沉声道，小号的大叔形象无疑给人一种老成的感觉，配合上一身实力，便具有了话语权。
　　“拿着，等下我指挥你们爆发的时候再用。”
　　徐流拿出了那十瓶斗神药剂，按照433的比例分配给了刺客之神、不知长空和火焰猪。
　　“卧槽，这太贵重了吧！五千块一瓶，咱有必要这么拼吗？”
　　“这……硕哥，我压力好大啊……不是钱的问题……”
　　“硕叔家里开矿的吗，这可是五万啊！”
　　不知长空年纪最小，此刻都有些为徐流的慷慨而感到瑟瑟发抖。
　　徐流当然不会告诉他们成本其实只有一万，换个马甲在熟人面前充当大佬的感觉也很不错！
　　保持面瘫脸。
　　“拿着！”
　　“还有，用击退击飞的技能将Boss打到场景边缘，听我的！别多问，相信我！到时效果自显！”
　　徐流控制着小号将斗神药剂分发下去，立马指挥到。
　　三人点了点头，咽了咽口水，将斗神药剂收进了背包。
　　药水虽贵，不过既然硕哥让他们消耗，去争抢榜单，他们显然也不会节省，事关团队排名与每个人的奖励！
　　很快，有着火焰猪格斗家强大近身能力的帮助，三人很快将两个Boss推到了场景边缘，然后发现Boss“卡”住了。
　　无论再怎么进行击飞，都会卡在场景边缘，无法再飞出场景之外，这意味着什么大家瞬间心领神会！
　　“嗑药！输出！”
　　徐流补上buff，开始指挥，同时退到一边，警惕着可能出现的浮空击退，切换为LV10治愈技能LV+1的十字架，随时准备入场依靠虎袭打断Boss技能以及施法治愈来救场。
　　——
　　而在另一边，徐流的鬼剑士角色不放过每一分输出的时间，以上挑，鬼斩，波动剑这三个技能贴身对两个魔法师Boss进行输出，打断着她们的技能。
　　剩余血量90.3%
　　掉血最快的是烈焰彼诺修，已经掉落接近10%。
　　“团队模式清理完小怪之后对于Boss的输出一定会快于单人模式。”
　　“接下来Boss的推倒恐怕不需要半个小时就能完成！”
　　徐流对着两个Boss再度进行了一套连招，在烈焰彼诺修血量掉到89.9%产生浮空击退的瞬间，一个快速拔剑对着冰霜克拉赫施展了裂波斩！
　　起！
　　成功了！
　　这一刀裂波斩成功躲过了烈焰彼诺修产生的浮空击退，只是让徐流深感遗憾的是刻印轰炸的位置存在了偏差，因为第一次施展预判有误，并没有溅射到烈焰彼诺修，以至于让对方放出了技能！
　　“陨落！烈焰！”
　　竟然是两个技能！
　　徐流脸色微微变化，除了天上召唤而出的火焰陨石，他的脚下还出现了一个方圆魔法阵，有着灼热的气息传来，毫无疑问很快就会爆发出强大的火焰魔法，轰击这片区域！
　　“算你们狠！”
　　徐流可不想给这两个Boss一点儿击中他的机会，这会让两个Boss脱离卡墙角的节奏，无疑会浪费掉更多的输出时间。
　　后跳，光明复写！
　　牺牲掉光明复写的输出能力，徐流侧身之后，飞速两连后跳，直接避开了烈焰彼诺修的两个技能，然后回敬一个波动剑将她们再次击倒在地上。
　　接下来就是掌控之下全神贯注的机械式输出了。
　　下一次裂波斩可不会失误了。
　　在茫茫多参与集结挑战的玩家攻势之下，Boss的血量开始直线下滑。
　　徐流也再没有给Boss机会，如一台精密的输出机器一般开始收割血量。
　　85.6%
　　81.1%
　　69.1%
　　61.2%
　　终于，在50.0%的时候，迎来了变化！
　　两个Boss直接统一血线，双双固定在50.0%，然后齐齐出现浮空击退，掀飞周围一切存在，霸体状态加身！
　　这意味着徐流的鬼斩，上挑，波动剑，三个技能直接失去了击飞击退这种打断Boss施法的效果！
　　“集结挑战进入第二阶段，所有挑战玩家攻击速度+10%，释放速度+15，移动速度+10%。”
　　伴随着Boss发威，系统提示音也响了起来。
　　“冰封！”
　　“森火！”
　　冰与火两个场景区域内都开始出现大范围的魔法攻击，徐流毫不怀疑被击中一次，迎接他的就是狂轰乱炸。
　　个人输出排行榜：
　　第一名：最后的流，已造成456040点伤害。
　　第二名：买装备的小女孩，已造成290643点伤害。
　　第三名：月瑞羽，已造成284643点伤害。
　　第四名：十四境剑仙，已造成274672点伤害。
　　第五名：人间忽晚，已造成271343点伤害。
　　徐流瞥了一眼排行榜，进入到没有小怪的阶段后，技能和职业的优劣开始交替，在他之后的玩家咬得很死，甚至不少名次的人选出现了变动。
　　不过自己的第一名已经是稳了。
　　徐流心情不错起来，第一名的奖励可是丰厚的很！
　　“单人模式当真是各显神通，你追我赶，穷追不舍，像剑客风中、神之赤羽那种拥有势力的人，应该是前往了更为稳定的团队模式，他们可输不起面子，也输不起技能点。”
　　“不急于一时，把这两个大范围技能苟过去再说！”
　　眼看着两个魔法师Boss飞到空中，脱离了墙角，回到各自场景的中央，徐流直接奔向冰火世界交界处，丢下一个红阵，没有做任何无意义地阻拦。
　　冰雪世界处处冻结，火焰世界火团飞舞，一派奇幻美景。
　　而在这交接处，冰与火的力量依然出现了对抗，抵消Boss范围攻击的同时，产生了一片持续掉血的诡异地带。
　　-134
　　-173
　　-210
　　+490
　　-135
　　抗，就硬抗！
　　要么在这片交界地带抗住持续掉血，要么在两个场景内躲避Boss疯狂地狂轰乱炸！
　　徐流在技能冷却完全前显然选择了前者。
　　哪怕他已经通过小号那边的交流了解到即使阵亡也不过等待60秒之后再进入战场，他依旧不想放弃直接生存到最后。
　　鬼知道在战场外的60秒会发生什么？
　　三段斩后跳CD完毕的情况下就跑出冰火交界，躲避技能，同时补血，然后立马返回冰火交界处硬吃掉血伤害。
　　30秒后，一切恢复正常。
　　徐流成功存活下来。
　　“集结Boss冰霜克拉赫、集结Boss烈焰彼诺修进入虚弱状态，请玩家们火速进攻！”

第七十八章 一骑绝尘，永远滴神！（四）
　　果然，活下来的人才有资格尽情输出！
　　二选一！
　　徐流很快判断完了场上的情况，冰雪世界内冰霜克拉赫跪坐在地上，身上冰蓝光芒流转，火焰世界内，烈焰彼诺修背靠燃烧着的大树缓慢喘息，浑身火焰缠绕。
　　两者相隔几十米，身上的霸体状态也依旧都没有消失。
　　“先杀冰霜克拉赫，冰冻存在控制效果，单人挑战的情况下如果被冰冻控制，变成如婉儿很甜那样的冰雕，只有等死！”
　　判断完，徐流立马向着冰霜克拉赫冲了过去，丢下一个红阵，补充各种提升属性的药剂，最后喝下斗神药剂，然后，开始疯狂输出。
　　“果然，绝大多数的玩家也选择了优先击杀冰霜克拉赫！”
　　冰霜克拉赫的血量掉落速度明显领先于烈焰彼诺修。
　　剩余血量43.6%
　　“霸体状态没消失，可以的！这是福利了！”
　　徐流打完一套技能，回过味来，冰霜克拉赫霸体加身，此刻不做反击，只要是技能就能疯狂往她脸上砸，不会造成任何击退击飞的效果。
　　效果堪比打桩！
　　毫无压力的极限输出环境下，徐流甚至有空看了一眼个人输出榜，前五之中，唯有一人伤害没有动静，瞬间被甩了下去。
　　显然是阵亡在了方才Boss的狂轰乱炸之中，需要等待60秒后的再度进场。
　　可怜的娃，恐怕要被直接拉开差距，心态爆炸了。
　　-624
　　-50
　　-1058
　　-1340
　　-304
　　一个个的数字从冰霜克拉赫的身上冒出来，徐流的个人输出继续疯狂攀升着。
　　“这一次，要让所有人知道我的存在，彻底火一把，反正有小号隐藏在幕后可以进行活动。”
　　持续20秒时间的斗神药剂被徐流一个接一个地丢入嘴中，装备来回切换，超高攻速之下，目不暇接的攻击如雨点一般落在冰霜克拉的身上。
　　伤害蹭蹭直上！
　　剩余血量39.1%
　　剩余血量32.1%
　　终于，在30%迎来了变化，冰霜克拉赫的霸体状态消失，站起身来，另一边的烈焰彼诺修也向着徐流这边缓缓飞来，在十米外驻足，开始施展法术。
　　“集结挑战进入第三阶段，所有挑战玩家技能冷却时间-15%，攻速加成提升至20%，释放速度加成提升至30%，移动速度加成提升至20%！”
　　系统再度提供了增益buff，这是要进入最后的击杀阶段了。
　　裂波斩！
　　既然没有了霸体状态站桩输出，徐流直接挑飞冰霜克拉赫，躲避着攻击，将两个Boss缓慢推到了场景边缘。
　　上挑，普攻……
　　嗯？
　　徐流愣了一下，然后飞快补上了十字斩。
　　不对劲，刚才那个感觉，似乎尚有余力！
　　难道说，攻速的提升终于引发了质变？
　　赶紧尝试一下！
　　徐流按捺住心中的猜测，等待上挑技能CD完毕，再度一个上挑。
　　普攻，普攻，强制释放十字斩！普攻，普攻，强制释放波动剑。
　　极限，很极限！
　　但是成功了！比起之前的连招多出了两个普通攻击！
　　徐流打开面板看了一眼自己的攻击速度，触发了逐风绑腿的情况下，加上集结buff，攻速加成突破到了53%！
　　一个上挑的击飞时间，从最初0%攻速加成的只能接两个普攻一个技能，到33%攻速的两个普攻两个技能，到现在，53%攻速加成的情况下，是四个普攻两个技能！
　　虽然也与徐流的极限反应与操作有着密不可分的关系，但53%的攻击速度提升绝对是质变的提升！突破了一个界限！
　　“这个质变我记下了，20%攻速加成的集结挑战buff……这次之后其他玩家恐怕也要体会到攻击速度加成的好处了，在前期技能不多的情况下，面对血量极高的怪物，多一次普攻的提升不可谓不大。”
　　“等集结挑战完毕，也许可以考虑出个视频，为攻速装的火爆添一把火了。”
　　徐流可不会忘记自己囤积了不少攻速装，还指望着这个为他提供购买顶尖装备的资金呢！
　　而且双开模拟器的辅助功能，都需要金币进行解锁，吃钱的地方多的是。
　　头疼，但很快乐！
　　徐流不再多想，趁着53%的攻速加成开始爽快连招起来。
　　快速拔剑，三段斩！
　　快速拔剑下83%攻速加成的三段斩，迅捷如斯！
　　畅爽，丝滑！
　　仿佛电光一闪，徐流三段斩击直接释放完毕，那速度，都快赶上记忆里平行世界刺客的弧光闪了！
　　但人家只是一段闪击，他却是三段斩击！
　　出血触发，光明复写！
　　-1201
　　-1198
　　-1168
　　手感与伤害简直不要太爽！
　　有着攻速、移速、甚至15%减少技能CD的buff加持之下，两个被推倒角落的魔法师Boss几乎沦为了徐流的惹r不b起q。
　　根本无法反击，单个的浮空击退也会被徐流通过裂波斩挑飞另一个Boss躲开，并压制住反击。
　　“冲冲冲！争取领先第二名一倍的输出！”
　　又是一口斗神药剂下肚，徐流越发兴奋起来，稳坐第一之后，如何引发更大的轰动？如何让自己名气更加响亮？
　　方法就在面前！
　　对他而言，名声就是流量，流量就是钱，钱就是装备！装备加身愈发强大！名气只会愈盛！
　　美好的循环啊！
　　杀！为了那个诸天城的The one，那个第一和唯一！
　　杀！
　　——
　　《实时图文记录排名战》
　　这是论坛中一个记录的帖子，已经被置顶加精，为广大没有获取到资格参战的玩家们提供一个数据和讨论职业的区域，实时截图分享集结挑战的排名。
　　432楼。
　　小武松：伪前排，插眼。
　　2799楼。
　　那么大个圆：为风皇打call！顺便，鬼剑士天下第一！
　　4397楼。
　　小小鬼剑：为风皇打call！团队模式第一名稳住！
　　5614楼。
　　我永远喜欢岩永琴子：团队模式第四名居然带了个圣职者！惊了！
　　13543楼。
　　你与佩奇：发单人模式数据啊！想看流神飙车！
　　26434楼。
　　专业d演员：路转粉，碾压单人榜单，流弊！快更新数据！
　　……
　　46542楼。
　　卡里King空：龟龟，这流神是魔鬼吧！100万的输出了！
　　46678楼。
　　剑名太白：百万伤害，证道真神，兄弟萌，我先吹为敬！8年流杂不请自来，流神强无敌，冲冲冲！
　　47134楼。
　　流神的小可爱：上面的别酸了，眼睛不要可以捐出来，隐藏职业而已，看看第二名和第五名，元素缔造者和皇家柔道师，不一样是隐藏职业？再看看第三名第四名的刺客与剑魂，不一样是正常转职。
　　53724楼。
　　红蜻蜓的味道：别争了！打完了打完了！奥利给，帖子标题都改了！有够快的！
　　如他所言，置顶帖的标题不知何时已经更改，新的标题为：
　　《领先90万，170万伤害登顶全服第一！最后的流，永远滴神！》

第七十九章 丰厚奖励，隐藏彩蛋
　　“集结挑战完成，副本《冰火秘境》将在2小时后面向全服玩家开启！敬请期待！”
　　“集结挑战完成，副本《冰火秘境》将在2小时后面向全服玩家开启！敬请期待！”
　　“集结……”
　　连续的三遍的全服公告。
　　“恭喜你在冰火秘境的集结挑战中荣获个人输出榜第一名，请收下属于你的奖励。”
　　“你获得了技能点*6，神器技能书——圆轮斩，LV15神器——破风刀，勇者光环特效（三天）*1。”
　　妈耶！
　　听着系统公告，徐流激动地牙齿都微微打颤，人品爆发了还是设定好的定向出货？这名字一听就是剑士的技能和装备。
　　果不其然。
　　技能书——圆轮斩
　　品级：粉色神器
　　使用等级：LV15
　　所属职业：鬼剑士
　　圆轮斩：剑锋凝聚于武器之上，以剑划圆，施展后对方圆3-5米范围内敌人造成单段250%-400%的伤害，蓄力程度将影响技能范围和伤害，划圆过程中可小幅度位移，控制圆轮斩方向，冷却时间15秒。
　　技能说明让徐流一下子想到了平行世界DNF里面剑宗职业的技能，但明显被弱化过。
　　“这个技能……也许可以称之为小拔刀？”
　　徐流直接将技能掌握，花费了一个技能点，进行了一次体验，效果非常不错，剑锋凝聚出来，好似将武器加长了一般，蓄力达到最大的2秒时间后，输出的同时，带有着1米左右的位移效果。
　　当蓄力到最大，会攻击到方圆五米内所有的敌人，若是进行过程中小位移1米，最远能攻击到6米之外的敌人，群体攻击的具体范围随着他的小幅度位移可以出现些许的调整。
　　比起LV30可以学习到的剑魂拔刀斩，无疑弱上了一些，而且需要蓄力，百分比也没有拔刀斩那么高。
　　不过毕竟是LV15就能学习的群攻技能。
　　一个字，香！
　　随后，徐流脸色古怪起来，看向了一个技能。
　　光明复写！
　　试一试！
　　马上，一个更大的圆轮划了出来，六米之内皆是被剑锋扫过！
　　奈斯！
　　“两个圆轮斩横扫，加起来就是1000%以上的群体攻击，简直是清理小怪的神器！”
　　徐流忍不住称赞道！随后看向了神器破风刀。
　　名称：破风刀
　　等级：LV15
　　品级：粉色神器，封装
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：16
　　智力：16
　　物理攻击力：165
　　魔法攻击力：165
　　固定攻击力：35
　　特殊效果：攻速+10%；物理暴击/魔法暴击+10%；三段斩技能等级LV+1。
　　介绍：一把足以破开疾风的快刀！它的锋利，无法言喻！
　　面板高出月下之饮35点物理攻击，攻速高出5%，还有着10%的物理暴击几率增加以及三段斩LV+1！
　　徐流不做多想就直接佩戴起来，这种最高品质的装备让他撞见了，肯定是不可能让给别人的。
　　三段斩LV4（3+1）：三段斩击……每段220%的伤害……
　　比起LV3的200%，大概增伤10%。
　　“要开始切换武器了吗？不过要在LV20才能拿到疾影手，到时候还会有个加成效果。”
　　切换武器时将触发剑魂技能疾影手，可以短暂提供10%的攻击力加成，并且武器切换冷却时间减半，也就是武器切换只需要2.5秒就可以切换一次。
　　只要能做到2.5秒一换武器，拥有两把强力武器，就可以保持10%常驻的攻击加成。
　　诸天城与勇士对比平行世界里的DNF显然简化过剑魂的技能，仅仅只出现了光剑精通，同样是20级才能学习。
　　“清小怪以及爆发伤害用月下之饮配合剜心戒子，持续输出用破风刀，完美！”
　　徐流很快就理清楚了思路，看向了最后一样东西，光环特效（三天）。
　　名称：勇者光环特效
　　品级：粉色神器，光环装扮
　　力量：1
　　智力：1
　　体力：1
　　精神：1
　　物理攻击力：5
　　魔法攻击力：5
　　介绍：独属于最强冒险家的光环奖励，显示你的强大吧！无需低调！
　　剩余时间2天23小时58分。
　　徐流直接将光环穿戴上，一道金色圣光从他头顶降落，化作金色的雨毫不停歇的飘动着，闪闪发光，将整个人衬托的恍若神人。
　　简直走到哪都是最靓的仔！
　　“狗策划，真有你的！”
　　徐流没有选择脱下来，这不是他想不想装逼的问题，实在是1点力量和5点物理攻击力的加成太香了！
　　装备破风刀和光环的情况下，徐流打量了一下自己的面板。
　　物理攻击力：254
　　攻击速度：+28%
　　暴击几率：15%
　　“即便没有强化，也比之前多出了30点的物理攻击力！该去强化了！”
　　徐流心头痒痒的，正准备离开场景，前往强化，却看到了被集结击败的烈焰彼诺修缓缓爬到了冰霜克拉赫的尸体上，抬头向他看来。
　　不是死了吗？
　　徐流当下一愣。
　　“异世界的最强冒险家……在我死前……能听听我的故事吗？”
　　烈焰彼诺修的眼神暗淡，奄奄一息，让徐流想起集结挑战前冰火之争场景内烈焰彼诺修好像看过他一眼，现在看来，还真不是他的错觉！
　　恐怕与之前超高的输出，以及现在登顶的个人输出有关，两者恐怕是触发的条件。
　　应该是一个小彩蛋了。
　　“我和我的妹妹克拉赫曾居住在暗精灵王国……在格兰之森流浪了很久……克拉赫她之所以会疯狂地攻击人类，屠杀掉几个人类村庄，我怀疑跟她得到的冰霜之心有关……”
　　你继续，我在听。
　　徐流做出认真脸，给出一个诚恳的态度，没过多久得到了系统提示。
　　“你倾听了烈焰彼诺修的故事，获得烈焰彼诺修的馈赠。”
　　“你获得了格兰之森地图*1。”
　　“冒险家，千万，千万不要去那个地方……”
　　烈焰彼诺修说完这句话，缓缓闭上了眼睛，完成了她的使命。
　　明白明白，马上就去！
　　徐流点了点头，地图都给出来了，这不摆明了想要玩家去探索吗！
　　而且……整张格兰之森的地图……
　　是准备借他之手通过截图录视频等手段分享给所有的玩家吗？
　　地图可以缩放，徐流拿出地图看了一眼，与记忆中两个角色的探索范围进行结合，微微露出诧异之色。
　　地图上标注着危险的地方，烈焰彼诺修让他去的地方，竟然就在那片黑夜场景之中！
　　处在黑夜场景的更深处！

第八十章 见莎兰，僵尸任务
　　“硕哥！太好了，我们拿到了团队模式第二名！”
　　“给力给力，硕哥的圣骑士太给力了，好几次救场成功！”
　　“你们出了什么装备和技能书？”
　　另一边，小号也与刺客之神三人一起拿到了团队模式的第二名。
　　与剑客风中率领团队的第一名有着10万左右伤害的差距，第二名的名次还在徐流能接受的范围内，不过这并不妨碍他皮一下。
　　将一张个人输出榜的截图发送到组队聊天室后，空气突然就沉默了。
　　个人输出榜：
　　第一名：最后的流，1702432点伤害。
　　第二名：买装备的小女孩，801466点伤害。
　　第三名：十四境剑仙，781315点伤害。
　　第四名：月瑞羽，776452点伤害。
　　第五名：笙歌，756434点伤害。
　　竟然比第二名高出了90万的伤害！这还是人吗！
　　“啥也不说了！以后流神就是我亲哥！我妹妹就是他妹妹！”
　　刺客之神先是长叹了一口气，突然提高嗓音！
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“+1”
　　火焰猪与不知长空深以为是，居然连妹妹都坑！
　　不过话又说回来，领先90万点伤害，简直恐怖如斯！
　　甚至能让人怀疑自己游戏人生。
　　不过好在一点就是，与他们是好兄弟好朋友的关系，那就没事了。
　　“我得到了一个LV15稀有十字架，一本自己用的技能书。”
　　“十字架我可用不上，刚好，给你了硕哥，我这把LV15武器来自我亲哥流神，要还人情你还给他！”
　　刺客之神摊了摊手，将十字架推给了徐流的小号。
　　“我的是匕首与技能书，都是刚好能用上的！”
　　不知长空兴奋道，作为学生党，可以说除了肝之外，就靠欧气与技术混了。
　　“我的是手镯与技能书……”
　　火焰猪郁闷道，似乎只有他最惨，都没有得到武器，防具首饰对比起武器来，价值不言而喻低上了许多。
　　徐流也看了一眼自己的奖励，心情很好，技能书用的上，武器倒是巧了，正好是火焰猪格斗家的。
　　“喏，武器换你手镯。”
　　“卧槽，硕哥，以后我妹妹就是你妹妹，感谢我硕哥！”
　　火焰猪突然惊喜，同徐流进行了交换，如此一来，几乎人人都得到了自己想要的，一番欢聚之后各自分开。
　　——
　　648频道，徐流一经出现，立马引起了茫茫多的注视！
　　无他，光环太过耀眼。
　　金色的雨照耀着永远滴神！
　　“流神！似你！我要给你生猴子！”
　　“兄弟萌让一让，我在648蹲好久了，流神，合个影！”
　　“十年老粉丝了，求合影！”
　　“170万伤害，太猛了！”
　　徐流无奈一笑，同众多玩家打了个招呼，然后走进了强化店铺。
　　“强化装备破风刀至+1，提升物理攻击力3，魔法攻击力3。”
　　“消耗金币6万+炉岩碳1个，是否强化？”
　　LV15的粉色神器强化已经达到了6万金币一次的高价，在2000金币对比9000点券的现在，相当于两千七百块强化一次。
　　小号走了一趟主频道交易区，为大号采购了炉岩碳，私底下交易之后，大号开始了强化。
　　破风刀+3成功
　　破风刀+4失败。
　　破风刀+3成功。
　　破风刀+4失败……
　　……
　　破风刀+4成功。
　　破风刀+5失败……
　　“……”
　　徐流抬头看了一眼凯丽，对方正笑盈盈地看着他，见他投来目光，当下安慰道：“勇士，下次一定能成！”
　　我信你个鬼！
　　周围的玩家哈哈大笑起来，整个强化店十余台机器都运转着，显然也有不少玩家跟着徐流一起在强化，然后一同骂娘，整个店里充满了快活的气氛。
　　徐流深吸了一口气，开始闭目直丢大法！反正当前版本最高只能强化+5，成功之后自然会提示不能再进行强化。
　　五分钟后。
　　徐流心情复杂地拿着破风刀+5离开了强化店，脱下光环，然后切换频道，逃离了玩家们的包围与调侃。
　　整整消耗了800万点券换来的金币！还不算300万点券换来的炉岩碳！
　　运气差到爆炸了！
　　不过总算是成功将破风刀强化到了+5的水平。
　　破风刀+5
　　物理攻击力：165+30
　　不得不说，作为粉色神器，提升跨度比起紫色稀有装备来得更加大一些。
　　穿戴着强化+5的破风刀，徐流已经来到了281点，比起参加集结前的228点，又有了极大的提升！而且还多出了神器级别的技能圆轮斩！
　　可一想到高达1100万点券的强化费用，徐流就痛并快乐着。
　　“没事，还有3700万点券，足够周转了，接下来先前往西海岸找到莎兰再说。”
　　已经脱下了勇者光环的徐流在赫顿玛尔之中隐藏着ID，同小号一起寻找前往西海岸的方法，很快就从NPC那里知道在赫顿玛尔城口有马车可以乘坐，往返需要大概15分钟的时间。
　　“冒险家，有什么能帮到您的？”
　　“我需要前往西海岸。”
　　“20000金币，承蒙惠顾。”
　　想了一下，徐流控制着小号也跟了上来，付出双倍的金币之后，两个角色都坐在了前往西海岸的马车之上。
　　如果能从莎兰那里接到任务，未必不能分给小号一份。
　　毕竟，这是一个靠嘴巴和情报来获取的任务。
　　前往西海岸的路上，徐流欣赏着风景进行着些许的放松，终于闲下来的他打开了好友列表，开始回复信息。
　　因为他在输出榜上独领风骚的表现，从返回赫顿玛尔开始，好友列表就一直闪烁个不停。
　　小清清很困：恭喜师父斩获第一！疯狂比心~
　　买装备的小女孩：还是你比较猛啊，同样是隐藏职业，争不过你，（撇嘴）。
　　刺客之神：恭喜我哥荣登第一宝座！
　　刺客之神：硕哥的驰援，谢了哈。
　　火焰猪：好兄弟，给力的！以后我有的吹了！
　　一个故事：恭喜第一！
　　徐流的好友不多，一个接一个进行回复之后，他再度欣赏起风景来，难得放松。
　　毕竟是前往海边，温暖的风儿一阵阵吹来，带着些许海洋湿润的味道，可比现实中干燥的冷风来得热情百倍。
　　在副本开启前，除了手头上的这个任务，也没有其他的好地方练级了，在主世界打小怪升级实在来得太慢，而幽暗密林勇士级提供的经验在徐流LV15之后出现了断崖式的下降。
　　一方面是因为LV15转职之后升级所需经验值变多，一方面则是因为怪物等级同徐流的等级差出现下降，造成获得经验下降。
　　毕竟以他现在的实力，做足铺垫，一两套技能打下去，即便是勇士级的猫妖Boss估计都要被秒。
　　小号整理着所得，这次集结挑战，除去4个技能点，小号一共收获了三样东西，一个LV15紫色稀有十字架，一本技能书，一个LV15的紫色稀有手镯。
　　紫色稀有手镯属性平平，不过对比高级装备多出了基础属性，徐流也就给大号直接穿上了，起码多出了30血量和2点物理攻击不是？
　　攻击力也就来到了283，血量1300左右。
　　LV15的紫色稀有十字架提供了一个光环效果，在持有者5米范围内可以增加5点物攻。
　　对于现在的徐流来说，无疑于蚊子腿提升，但伤害的来源不本就是一点点累积起来的吗？
　　冰冻三尺也非一日之寒。
　　倒是那个技能书，让徐流很是满意。
　　技能书——净化
　　品级：紫色稀有
　　等级：LV15
　　所属职业：圣职者
　　净化：对指定队员施展后可解除该队员的所有异常状态，冷却时间10秒。
　　将这个技能掌握之后，净化的详细信息也就浮现了出来。
　　净化LV1：可解除LV30及以下异常状态。
　　很明显，这是一个吃技能点的技能，技能点可以提升能解除的异常状态等级。
　　如此一来，两个角色都还剩下5个技能点，徐流略微考虑之后鬼剑士留下了4个技能点，而圣职者留下了3个。
　　刀魂之卡赞被徐流升级到了LV3，提升效果变为了力量/智力/体力/精神+10。
　　缓慢愈合被徐流升级到了LV3，效果变为了提高目标20点体力，5秒内缓慢愈合600点HP。
　　缓慢愈合，守护徽章，刀魂之卡赞，三个技能的效果能直接让小号的体力加上40点，达到120点。
　　整理完技能与装备，又过了不到5分钟，西海岸终于到了。
　　一下马车，问过车夫后，结合平行世界的记忆，徐流就直接奔向了魔法学院。
　　真正走到魔法学院门口，才发现这所在平行世界DNF里都没有什么表现的建筑有多么庞大，占地面积恐怕直超1万个平方。
　　高大且华贵的建筑让人望而生畏。
　　不过幸好，作为魔法师的导师，哪怕作为魔法学院的校长，莎兰依然出现在了魔法学院门口，优雅而端庄。
　　徐流控制着两个角色向着莎兰靠了过去。
　　“冒险家你好，有什么事吗？”
　　莎兰一脸疑惑地看着徐流的两个角色，她可是魔法师导师，而眼前的这两个人明显不是法师出身。
　　“导师你好，我们是赫顿玛尔任务大厅的在册冒险家，在清剿黑色羽翼组织后发现其成员尸体有变异的迹象，具体来说就是身体变冷变僵硬而且……”
　　像这种系统给出线索的任务如何接取，作为老手的徐流自然滚瓜烂熟，直接扯出赫顿玛尔任务大厅以及黑色羽翼组织，很容易就同莎兰搭上了线。
　　“原来是这样，黑色羽翼又出现了吗？发生在墓地，恐怕与变异的僵尸有关，情况危急，我派遣一名弟子与你一同前往调查，携带魔法药剂，与你一同找到源头并解除异变。”
　　“叮，魔法师导师莎兰向你发布任务：变异的僵尸。
　　任务简介：同莎兰的弟子一起前往格兰之森的黑夜场景，调查变异僵尸并找到源头进行解决。
　　任务难度：S级
　　任务奖励：技能点*1，20万经验值。
　　是否接受？”
　　接受，一个技能点不要白不要。
　　莎兰点了点头，似乎开始联系那名弟子，不一会，一个浑身笼罩在洁白法师长袍下的魔法师从魔法学院跑了出来，宽大的袖子甚至将她的手掌都完全掩盖起来。
　　她的小短腿一蹦一蹦的，显然心情超好。
　　“任务，任务，我要做任务！”
　　“莎兰老师，爱死你了！”
　　魔法师先是朝着莎兰扑过去，给了莎兰一个熊抱，然后侧过头来看了徐流一眼，露出惊喜的表情。
　　“是你啊！”
　　两人异口同声！

第八十一章 顺路的历练任务
　　“流神！又见面了，硕哥，你好啊。”
　　“小女孩，可以的。”
　　徐流暗暗给买装备的小女孩竖了个大拇指，控制着小号点了点头当作回应。
　　魔法师导师莎兰竟然能想着拉玩家过来一同完成任务，显然是因为对买装备的小女孩好感度极高。
　　着实让人羡慕。
　　这种情况也让徐流想到了他的引导NPC露露，似乎也在小号那里推荐过他。
　　“难道好感度的提升会让NPC在发布任务的时候念及到，甚至给出相同的任务？”
　　“很有可能。”
　　莎兰将一瓶散发着光辉的药剂放在匣子中密封好，交给了买装备的小女孩。
　　三人的任务就此开始。
　　“流神，我也是隐藏职业哦，这次的任务可不会拖你后腿。”
　　返回赫顿玛尔的路上，买装备的小女孩很是兴奋，在马车中同徐流交流着。
　　一回生二回熟，有过一次买卖一次组队的经历后，这一次的交流没有之前的尴尬，相处开始融洽。
　　“看到了，元素缔造者，听起来就很厉害，怎么弄来的？”
　　徐流几分好奇几分闲聊，顺着买装备的小女孩的意思问了出来。
　　元素师和缔造者，是平行世界DNF里面的两个法师职业，徐流猜想买装备的小女孩的元素缔造者可能和这两个职业都有关系。
　　无愧隐藏职业之名。
　　“嘿嘿，给魔法学院的魔法研究捐赠了千万金币的研究材料，然后在莎兰老师那里卖了萌卖萌，就有啦！”
　　买装备的小女孩脸色一红，卖萌这种技能，真的说出来还是有那么一点儿羞耻的。
　　徐流在脑海里随便换算了一下，千万金币，50万元起步……
　　就这么捐赠出去了，令人发指的小富婆。
　　两个角色纷纷给买装备的小女孩点赞，三个角色在马车内继续交流起来。
　　“流神你LV15的历练任务做没做，要不这次一起去做了？”
　　徐流点了点头，笑道：
　　“我知道那牛头人之王所在的位置，等下我们直接从赫顿玛尔出发，就不使用补给卷轴了，做完历练任务我们再去那个黑夜场景，预计总路程在半个小时左右，应该能赶在副本开启之前完成。”
　　闻言，买装备的小女孩眼睛一亮，开心道：“厉害的厉害的，流神你的方向感地图感真的强！我进入格兰之森就是一抹黑，经常迷路，不过也阴差阳错接到了不少任务……”
　　“……”
　　徐流看了买装备的小女孩一眼，最终还是什么都没有说，您就是欧皇本皇吧？
　　徐流突然也好想迷路，只是得到烈焰彼诺修馈赠的格兰之森地图后，再难迷路了。
　　地图上标注了牛头人之王会刷新的几个点，拥有平行世界DNF记忆的徐流很容易就能猜测出来，恐怕就是由于顶尖高玩即将前往下一个地域的原因，格兰之森的地图才出现，某种意义上算是降低难度的开始，如同解锁战争迷雾一般，地点和方位开始明朗。
　　甚至可能过不了多久，在格兰之森，玩家的界面里面可能都会出现地图指引。
　　随着游戏进展，前期的场景将慢慢解锁开来，降低难度，这也是给低等级玩家追赶的便利。
　　像徐流这样T0的顶尖玩家，探索下一个区域——天空之城，肯定也是一抹黑，没有任何地图指引，完全靠莽。
　　“对了流神，我有个任务可以分享给你哦~刚刚打完集结挑战回到魔法学院之后获得的！”
　　“见者有份，硕哥也有！”
　　买装备的小女孩嘻嘻一笑，分享了一个任务过来。
　　任务：魔法的研究
　　任务简介：前往《冰火秘境》副本，收集魔力冰块*50，火焰晶石*50。（魔法学院首席学徒专属任务，至多分享三次）
　　任务难度：A级。
　　任务奖励：技能点*1，30W经验值。
　　居然是提供技能点的珍贵任务，徐流两个角色接受过来，真心道了声谢。
　　“嘻嘻，都是朋友嘛，你们叫我诗诗就好，我的游戏名实在是太长啦！”
　　“好吧……”
　　徐流与小号对视了一眼，点了点头，既然买装备的小女孩都不见外，真正交个朋友又如何。
　　“那就叫你诗诗了，等下到了黑夜场景带你去个隐藏场景。”
　　“隐藏任务？”
　　买装备的小女孩眼神一亮！她最喜欢做任务了！
　　“差不多吧。”
　　徐流哈哈一笑，反正在副本开启之前，就算阵亡一次也不碍事，不过是10分钟的下线处理。
　　对于烈焰彼诺修劝阻他不要去的地方，他很是期待。
　　——
　　穿过赫顿玛尔，进入格兰之森，徐流依照着地图指引，带着小号与买装备的小女孩，途经一条崎岖小道，在20分钟的全力赶路后终于见到了LV15历练任务的主角。
　　牛头人之王——萨乌塔LV23
　　剩余血量100.0%
　　魁梧的身躯，身穿漆黑盔甲，这一只体型高达4米的牛头人之王手持巨斧，向着两名入侵者杀来，四周的牛头人护卫也是一拥而上。
　　徐流直接丢下一个红阵，吃了一个初级力量药水和食人魔药剂，换上勇者光环特效，金色的雨降临。
　　小号守护徽章，缓慢愈合，最后加上一个武器祝福。
　　徐流的物理攻击力一瞬间来到了380点左右。
　　“哈哈，硕哥只学习了武器祝福，只能对我提升一些物理攻击了，诗诗你的就没多少加成了。”
　　徐流解释了一下，买装备的小女孩撇了撇嘴，对着小号哼了一下。
　　“没事，流神你的刀魂之卡赞对我也有加持。”
　　买装备的小女孩回答完毕，同样穿戴起光环特效，金色的雨飘落，她挥舞法杖，开始释放法术，一个大范围的魔法阵出现。
　　徐流也不再言语，开始蓄力，面对数十只怪物的袭来直接释放圆轮斩。
　　剑锋扫过所有怪物，巨额伤害冒出。
　　-1700
　　-1650
　　-1712
　　-2568
　　出现暴击的情况下是接近2600的伤害，圆轮斩的伤害不可谓不高！
　　-1100
　　-1200
　　-1134
　　另一边，买装备的小女孩施法也是完毕，地上巨大的火焰光柱爆发出来，掀翻了所有怪物，造成巨额范围伤害。
　　剩余血量97.5%
　　两个范围技能也攻击到了牛头王萨乌塔，近3000点伤害等于2.5%，大约是12万的血量。
　　“小心了，Boss血量很多，不愧是历练任务Boss。”
　　与徐流之前挑战的人型怪物盗尸者Boss相比，牛头王萨乌塔这样的野兽型Boss血量要高得多，不过动作也更加笨拙起来。
　　“嗯，我会小心的，我有保命技能，而且有硕哥就在身边，流神你不用担心我！”
　　买装备的小女孩飞速回了一句，两人话都还挺多的。
　　“看我隐藏职业技能！”
　　买装备的小女孩在远处输出，前方有徐流抵挡，自然有闲工夫咋呼一下。
　　随着她的开口，小号站在一旁很轻易地能看到，没有任何的释放动作，仅仅是挑了挑眉，一片火海直接从虚空中降临，将所有的怪物都包围在了其中，烧烤了5秒时间。
　　这尼玛，天照啊？
　　徐流忍不住吐槽了一下下，说起平行世界DNF里的职业——缔造者，被玩家们称之为鼠标妹，鼠标点哪就能打哪。
　　没想到平行世界里更过分了，直接看哪打哪！完全的脑电波选手！
　　不过伤害似乎并不过分，与之前地面的火焰冲击伤害差不多等同，五秒的灼烧总计是一千多的伤害。
　　眼见买装备的小女孩都释放了自己的隐藏职业技能，徐流也没理由藏着掖着，再度蓄力，对着被买装备的小女孩掀飞的小怪们再斩而去。
　　光明复写！
　　-2534
　　-2567
　　-2600
　　-3754！
　　佩戴破风刀的情况下，15%的暴击几率已经不小，再度出现了暴击，在拥有奶爸的情况下，达到了3700的天际线！
　　里程碑式的巅峰值！
　　“哇！流神你过分了！我的最强单体攻击为嘛才2000点伤害！还是蓄力后的暴击。”
　　因为你没有奶爸啊，也没有粉色神器武器啊。
　　徐流哈哈一笑，继续埋头开始输出。
　　在徐流和买装备的小女孩两个个人输出榜大佬的组队输出下，四次群体攻击的爆发，直接将小怪清理完全。
　　佩鲁斯触发，逐风绑腿触发。
　　徐流切换到冰霜之心给Boss丢了个范围减速，开始输出。
　　上挑，普攻，十字斩。
　　出血了！
　　徐流心头一跳，却没有立马更换到月下之饮，原因很简单，没有了光明复写的再施展，月下之饮的稳定输出是比不过破风刀的。
　　尝过暴击的滋味之后，徐流只觉得破风刀更加顺手起来。
　　快速拔剑，三段斩！
　　裂波斩，起！
　　“杰克爆弹！”
　　“地狱烈焰！”
　　“大火球术！”
　　“冰霜雪人！”
　　远方买装备的小女孩大叫着，异常的开心与兴奋，这种肆无忌惮输出的感觉，畅爽无比。
　　反正徐流比她的伤害高，Boss都不会理会她。
　　小号站在一旁45°角仰望天空，拥有两个强力主C的情况下，划水就行。
　　硬抗过牛头王萨乌塔的两拨伤害后，徐流已经学会用裂波斩来应对它的冲撞。
　　在压制到30%的血线之后，牛头王萨乌塔霸体加身，高举巨斧，在徐流没有裂波斩的情况下终于是施展出了一次不可能被打断的大招！
　　“诗诗！我数321，一起跳！”
　　徐流意识到了情况的不妙，场面已经脱离了掌控，立马朝着后方的买装备的小女孩叫道。
　　“明白！”
　　“3……1跳！”
　　“？？？”
　　徐流正喊着，看到牛头王萨乌塔一巨斧批下来，一个激灵，当下直接从3跳到了1！
　　买装备的小女孩差点没被坑死，但终于还是跳了起来，三个角色都在空中停留了一秒不到的时间。
　　却也躲过了牛头王萨乌塔对于地面地震一般的毁灭打击。
　　“流神，你是怎么知道跳起来躲避这一招的？好险，差点被你坑死了！”
　　买装备的小女孩有些后怕，这威力，恍若地震一般的效果，几十米长的范围内都出现了龟裂，蓄力4秒多的时间，威力无与伦比，真中一下，怕不是能直接秒杀脆皮的她！
　　“死在它手上过。”
　　徐流笑了笑，扯了个小慌，总不能诚实地说是依靠平行世界DNF的经验吧。
　　施展完这一招后，牛头王萨乌塔面对徐流和买装备的小女孩的恐怖输出，再无其他意外发生，在一分多钟后，轰然一下，倒在了地上。

第八十二章 激战黑夜场景！
　　“是不是我太黑了？”
　　牛头王萨乌塔倒下之后，买装备的小女孩跑了过来，看着牛头王萨乌塔爆出来的东西愣了一下，略显尴尬地说道。
　　“不，可能是正正得负。”
　　徐流的脸色也不太正常，他从来没见过如此吝啬的Boss，作为LV23被当做历练任务的Boss，竟然仅仅产出了一件LV20的紫色稀有防具材料。
　　“正正得负……那硕哥呢？”
　　“他本来就黑。”
　　徐流打趣道，反正是他的小号，随意调侃便是。
　　买装备的小女孩看了小号一眼，翻了个白眼，与徐流统一战线，哈哈一笑。
　　“走吧，还有大概十分钟左右的时间可以赶到黑夜场景。”
　　徐流一马当先地离开，买装备的小女孩和小号跟上，三人很快离开了这里。
　　“玩家已经进入场景——格兰之森的黑夜。”
　　十分钟后，随着系统的提示音，三人小队进入到了黑夜场景。
　　“小心！”
　　徐流一个上前，波动剑击退一个突然现身的怪物，然后又是上挑起一个怪物。
　　是僵尸！
　　从地底墓穴里爬出的僵尸。
　　“地狱烈焰！”
　　“大火球术！”
　　买装备的小女孩开始施法，读条完毕之后两道范围法术释放出来，直接盖在数只从地底墓穴中爬起的僵尸身上。
　　-1080
　　-1070
　　-1300
　　火焰在黑夜中一闪而逝，咕咚声不停响起，好似收到了某种讯息，无数僵尸从墓穴中爬出，密密麻麻形成了一片，初步打量一眼，就有上百之多。
　　全都是LV21级的小怪，此刻将他们包围在中心。
　　“是因为我的火焰亮光吗？”
　　买装备的小女孩一副做错了事的表情，略感抱歉地看向了徐流。
　　徐流摇了摇头，盯着一处空地看了两眼，缓缓道：“可能是因为我们的任务，或者你身上带着的解除异变的药剂，也可能是因为我之前发现的那一具很有问题的盗尸者Boss的尸体，毕竟现在它不见了。”
　　“你的莎兰导师给你那药剂时如何交代的？”
　　“她让我找到源头，药剂只能使用三次，可以净化异变源头，三次之内必须找到让尸体异变的源头，否则任务失败。”
　　买装备的小女孩解释道。
　　徐流点了点头。
　　“硕哥寻找那盗尸者Boss的踪影，诗诗你在硕哥周围输出，我在外围打头阵。”
　　徐流丢下一个增益红阵，初级力量药水生命药水食人魔药水满上，走在了队伍的最外围，做绕圈走位。
　　而在中间，买装备的小女孩开始吟唱魔法，并且召唤出一片火海进行烧烤。
　　圣骑士角色补完buff，严阵以待，寻找那可能是源头的盗尸者Boss尸体的过程中，做好了以虎袭和上挑保护买装备的小女孩的准备。
　　圆轮斩！
　　光明复写！
　　等到大量的僵尸靠近，至少能攻击到十几只僵尸，徐流毫不犹豫地出手了。
　　买装备的小女孩默契配合，再度施展群攻法术，方圆五米内剑光闪烁，火焰横飞，冰雪降临，配合两人身上金色圣光照耀的勇者光环，在这黑夜之中便是最炫目的存在！
　　——
　　吼！
　　黑夜场景内稍远处的小土堆旁，一个干瘦僵硬的身影朝着那光亮闪烁之地发出一声嘶吼。
　　正是之前被徐流击杀掉的盗尸者Boss，人型怪物，带着未知力量的那一只。
　　只是此刻，若是有玩家在这里，第一时间就能发现，这只Boss它的头上显现的分类，不再是人型怪物，而是亡灵！
　　“我……是……谁？”
　　“变异……更多的……变异……”
　　转变为亡灵的盗尸者Boss已经不能称之为人，浑身散发着冰冷的气息，转身缓慢向着大片的墓地走去，身体僵硬，一如所有墓穴中爬出的僵尸。
　　——
　　“没有经验。”
　　“嗯。”
　　很快，在诸多僵尸被击杀之后，两人都发现了这个问题。
　　“可能是因为我们的任务触发出来的剧情，既然如此，那就没有屠杀它们的意义了。”
　　“我打头阵，跟上，僵尸的行动似乎没有我们快，行动其实很僵硬，我来打开一个缺口。”
　　徐流一马当先。
　　“我在后方支援你，我的地狱烈焰有着击飞的效果，范围与你的圆轮斩差不多。”
　　买装备的小女孩也开始认真起来。
　　徐流点头，小号亦是进行赞同。
　　随后，徐流一个三段斩冲进僵尸包围之中，快速拔刀下圆轮斩加速蓄力，一个大范围的群攻后接上光明复写，配合买装备的小女孩的烈火燎原，也就是火海攻击，进行了一片区域的清场。
　　小号与买装备的小女孩一同前进过来。
　　“轮到我了！”
　　买装备的小女孩高举法杖，读条完毕，一个巨大的魔法阵出现在前方，火光冲天而起，阵中所有的僵尸都被掀飞出去。
　　包围圈被打开！
　　“走！”
　　三人瞬间脱离紧密的包围圈，向着黑夜场景更深处奔去，一路上还有着零散的僵尸向着他们袭击而来，徐流以波动剑和鬼斩将它们击退，然后继续赶路。
　　“找到那变异的盗尸者Boss了！”
　　追赶了不知道多久之后，徐流控制着小号指明了一个方向。
　　在那个方向，可以很清楚地看见一个孤零零的身影在缓慢前行，身边终于没有再产生僵尸小怪。
　　“奈斯！”
　　买装备的小女孩欣喜地喊了一句，拿出法杖再度施法，又是一个地狱烈焰凝聚成型，将后方追赶的一部分僵尸掀飞开来。
　　……
　　“吃……吃掉……”
　　在徐流靠近这被他击杀过一次的盗尸者Boss的瞬间，一股凉意扑面而来。
　　它竟然转身面向了徐流，皮包骨的眼眶内漆黑的眼珠死死盯住了他！嘴巴上下咬合着，已经非人！
　　盗尸者Boss（异变亡灵）——LV23
　　剩余血量100.0%
　　“吃你妹！”
　　早就被一群打杀掉还没经验的小怪烦透的徐流上去就是一个上挑。
　　普攻，快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　一套纯技能连招，六段伤害斩上去，参杂暴击的情况下，是接近一万的恐怖爆发！
　　剩余血量90.1%
　　变异就是厉害，不做人后，血量直接翻了五倍！
　　不过在心中，徐流有种猜测，这个盗尸者Boss的形成和变异可能与那未知的力量有关。
　　前有冰霜克拉赫在此被未知力量侵蚀获得冰霜之心变得疯狂，后有盗尸者变异成为Boss，再有他自己因为那未知力量提升2点全属性，所以那处隐藏场景内到底有什么？
　　会不会继续有全属性的提升？
　　徐流无比期待起来，同时下手更狠！
　　买装备的小女孩在远处驰援，不时用地狱火焰掀翻后面围上来的僵尸小怪。
　　这让徐流突然觉得与买装备的小女孩这样的法师组队似乎也是个很不错的选择。
　　一方面没有他的输出高，不容易拉到仇恨，一方面不会凑到跟前影响他的走位。
　　是的，打游戏最烦的就是卡位，如果不能默契配合，四个人围着一个Boss，玩家之间身体模型不能互穿的情况下，肯定会出现碍手碍脚的情况。
　　这也是诸天城这种拟真度100%的游戏限制四人小队的原因，提高游戏体验。
　　而现在，买装备的小女孩无论丢出什么技能，几乎都不能影响到徐流的输出，她的攻击技能并不会对徐流造成任何的效果，全部都会是穿过他的人物落在怪物身上。
　　这与NPC盟友不同，是玩家小队独有的特性。
　　“流神，帮我清一下后面的小怪！”
　　其实也不用买装备的小女孩说，徐流与小号互换位置，小号冲上前去挨了Boss一招，然后以技能虎袭抱住Boss向前扔了出去。
　　徐流则是来到了买装备的小女孩的更后方，先以波动剑和鬼斩击退怪物，让它们更加集中，然后施展圆轮斩，等到光明复写的CD后，复写圆轮斩。
　　配合买装备的小女孩的火焰技能，剑光与火焰闪烁，清理出一片空地！
　　“加快攻击Boss的速度，后方袭来的僵尸太多了。”
　　“诗诗，你试试打开匣子取出药剂，对着这Boss施展试试，看看能否有效。”
　　既然药剂有着三次使用效果，那为何不实验一番，也许会有意想不到的效果。
　　“好！我靠近Boss将药剂泼洒到Boss身上！”
　　买装备的小女孩闻言，直接答允，向着狂揍着徐流小号的Boss跑去，一个地狱烈焰掀翻Boss，然后取出药剂，进行了一次泼洒。
　　“你使用了神圣净化药剂，盗尸者Boss（变异亡灵）进入虚弱状态，全属性下跌70%，持续30秒。”
　　“流神，真的有效果！源头应该就是它了！”
　　买装备的小女孩一拍手掌，极为兴奋。
　　“干得漂亮！不过别得意忘形，后面的僵尸越来越多了！”
　　“还有两次药剂使用，留好了！”
　　买装备的小女孩欣喜地点了点头，开始回到后方阻击前来的僵尸小怪，她的地狱烈焰确实有着一个大范围的击飞效果，在这种情况下意外的好用。
　　进入虚弱状态后，这只Boss动作更加僵硬起来，攻击力也出现了下降，毕竟是70%的属性下降。
　　小号退回后方，徐流再度出击，丢出红阵开始输出，一轮虚弱的时间，配合后方买装备的小女孩的输出，成功打掉了变异盗尸者Boss35%的血量。
　　“可以！再来一次！”
　　这只Boss的厉害之处毫无疑问在于茫茫多的僵尸小怪从后方包抄，每只有着4000左右的血量，几乎无穷无尽，根本杀不完。
　　而在面对拥有群体爆发技能，伤害又极高的徐流和买装备的小女孩时，便丧失了最大的优势。
　　再加上莎兰给出的神圣净化药剂有着无与伦比的压制效果，胜利的天平以极速倾斜！
　　当徐流再度来到后方清理了一次小怪之后，买装备的小女孩上前，神圣净化药剂再度泼洒，Boss再度进入虚弱状态。
　　“加油！争取这一轮直接干掉它！”
　　“OK！”
　　买装备的小女孩比了个手势，一个地狱烈焰掀飞后方的僵尸小怪，开始将所有的攻击手段倾泻在Boss身上。
　　-280
　　-280
　　-1040
　　-1500
　　-923
　　-810
　　伤害不停从Boss身上冒出，一道黑烟从变异的Boss体内散出飘向远方之后，盗尸者Boss（变异亡灵）血条终于清空。
　　小队后方望过去足有数百的僵尸群瞬间齐齐倒地，场面当真壮阔。
　　可还没等买装备的小女孩露出喜色，徐流猛地抬头，脸色一变，突然道：“不对劲！任务还没有完成，那道黑烟有问题，很可能那才是源头！”

第八十三章 她的黑料！亡灵唤醒法杖
　　“追！”
　　徐流一马当先，率先跑开，向着那飘动着的黑烟追去，就是脸色略微有些不自然。
　　“啊啊啊！”
　　买装备的小女孩恨恨地看着盗尸者Boss变异的尸体，叫出了声！
　　“怎么又不出货！！！”
　　徐流控制着小号没敢出声，悄悄溜开，追寻着大号的脚步。
　　三人里面肯定有人太黑了！
　　连续两个Boss半点产出都没有！
　　黑烟飘动的不快，但在黑夜的掩护之下需要极其细致的关注，才能让它不从视野里逃脱。
　　徐流大号的速度显然最快，在这片黑夜场景内也没有了怪物，他紧跟着黑烟的飘向。
　　紧追三分钟后。
　　突然，徐流猛地停了下来。
　　“你受到未知力量的侵蚀……”
　　伴随系统提示，他再次感受到了那种熟悉的眩晕之感，甚至比起之前甚至更强！
　　仿佛一种混乱的精神冲击，又有一种时空混乱的晕眩。
　　“流神，你怎么？”
　　买装的小女孩也赶了过来，看到徐流苍白却带笑的表情与微微颤抖的身体，十分好奇。
　　再靠近一点点后，她露出恍然之色，一阵强烈的眩晕之感袭来，恍若真实，天旋地转起来。
　　“别……别退出去，加血……抗住……有好处。”
　　徐流艰难回头，叮嘱了一声，控制着小号没有靠近，两个角色同时进行承受，他怕自己真晕过去。
　　小号驻足，在远处给两个正在接受未知力量侵蚀的队友加血。
　　“好……好的……”
　　买装备的小女孩此时也晕乎乎的，接受着每十秒600点的掉血，接受着来自徐流小号施展的治愈，倒是不怕会阵亡。
　　-600
　　+480
　　-600
　　+500
　　持续掉血与加血之下，被未知力量侵蚀的两人倒是没有阵亡的风险，不过那眩晕之感属实真实，好几次徐流都差点以为自己要晕过去了。
　　终于，在不知道过去多久，听见了那熟悉的声音。
　　“你抵抗了未知力量的侵蚀，属性永久提升，力量+3、智力+3、体力+3、精神+3……”
　　“呼呼！”
　　眩晕之感逐渐褪去，徐流身后已经有冷汗出现，在这黑夜场景的阴风之下，感到一阵凉意。
　　不过结果很是让他满意，3点全属性的提升！
　　现在换上小号上前，大号则是开始在四周打量起来，寻找那黑烟所在。
　　“流神，我被提示抵抗失败了！进入混乱状态，可以攻击队友，持续30秒，你快走开啊！”
　　买装备的小女孩想给徐流说话，却失去了对身体的支配权，无法控制自己，于是给徐流发了个好友消息。
　　只是徐流哪里看得见好友消息，作为一个大忙人，又没有几个好友，他平时压根不看好友消息的，全靠随缘。
　　于是徐流奇怪地看着走来的买装备的小女孩，看着对方举起小拳头，对着他的胸口砸了一下。
　　-20
　　“？”
　　徐流看了买装备的小女孩一眼，有很多问号，但只发了一个。
　　-20
　　-20
　　又是两拳。
　　一共三拳了！想干什么！挑衅吗？
　　“你干嘛？”
　　看着买装备的小女孩换了只手，握着法杖又敲了一下他，徐流忍不住发问了。
　　什么情况嘛！
　　等下，这眼神……充满了无辜之感，不对劲！
　　很不对劲！
　　难道被未知力量侵蚀了？还真有可能吧！
　　徐流突然反应过来，心有灵犀一般地打开了好友列表，果然看到了买装备的小女孩给他发送的消息。
　　进入负面状态了？
　　混乱状态，可以攻击队友？
　　就是这样的攻击？
　　徐流有些想笑！
　　然后毫不犹豫地打开了视频录制！
　　这可是一个留下黑料的好机会啊！
　　第三视角下，两个角色距离不过半米，鬼剑士高大威武，魔法师才齐胸前，此刻举着小拳拳一拳拳向着鬼剑士打来，轻飘飘的，好似在撒娇，鬼剑士一动不动，像块木头。
　　OK！完美！
　　素材有了！
　　徐流哈哈一笑，截了一小段视频发给了买装备的小女孩。
　　最后的流：你的黑料，请注意查收。
　　买装备的小女孩：流神！呜呜呜！删掉好不好！
　　买装备的小女孩：删掉！快删掉！不然我天天缠着你！
　　买装备的小女孩：删掉啊！啊啊啊！
　　30秒很快过去了，买装备的小女孩恢复正常，哼了一声，扭过脸去，揉了揉泛红的脸颊，一时间没有说话。
　　“咦，流神，你看那！”
　　突然，她指向了一处，徐流循着望去，在正前方不远处的地面，一段木质武器半截出土，而在这半截之上，黑烟环绕。
　　“是它了，过去洒上神圣净化药剂！”
　　徐流正色道，两人一起走了过去。
　　买装备的小女孩将神圣净化药剂洒落在那半截出土的木制武器之上，果然得到了提示。
　　“任务：变异的僵尸——已完成。”
　　与此同时，这把武器直接从地底出土，弹跳出来，散去了黑烟的环绕，名称赤粉，竟然是一把粉色神器级别的法杖。
　　此时两人都是看清楚了这把法杖的属性。
　　亡灵唤醒法杖
　　等级：LV20
　　品级：粉色神器
　　所属职业：魔法师
　　力量：5
　　智力：20
　　物理攻击力：70
　　魔法攻击力：210
　　固定攻击力：45
　　特殊效果：暗属性攻击；暗属性强化+10；释放速度+10%；唤灵：召唤两只LV23骷髅守卫协助战斗，持续时间5分钟，冷却时间10分钟。
　　介绍：一把古老的法杖，曾一度被邪恶的人类祭祀，现已被净化，恢复正常，却还保留了一丝特性。
　　果然，欧皇还是你欧皇。
　　LV20的神器法杖，直接到手。
　　想想他的破风刀，打出全服第一的伤害才得到，对比一下获取难度，一言难尽。
　　不过也还好，他得到了3点永久全属性的提升！
　　“你的你的，收起来，赤粉的颜色有点刺眼，分红就免了，以后若是还有机会组队，是谁的装备谁拿，这次没有你，我也不简单打通这个。”
　　徐流一手遮盖脸部，以大拇指和食指揉着两边的太阳穴，不去看那鲜艳的粉色装备。
　　其实他也没有说错，如果是莎兰给他神圣净化药剂，带着小号两个角色在腹背受敌的情况下，几乎不可能如此轻易地解决掉Boss，完成任务。
　　甚至可能会失败。
　　“哈哈哈！那谢谢了！之前录视频的事情，就不跟你计较了，哼哼！哈哈哈！我也有粉色神器了！”
　　买装备的小女孩开开心心地捡起装备，轻哼了一眼，丢给徐流一个白眼，然后开心的蹦跳起来。
　　“隐藏地区在哪，走走走，我已欧气加身，看我帮你爆个20级的神器装备出来！”
　　徐流点了点头，这个时候，小号也从未知力量的侵蚀中完成抵抗。
　　这让他心中难免有些好奇，为何自己和小号都能抵抗成功，而买装备的小女孩会抵抗失败？
　　这中间的差异到底在哪？
　　虽然有着疑惑，不过徐流也没有多想，毕竟他确确实实能拿到全属性的提升，就够了。
　　拿出地图进行放大，选择了一个方向，徐流带着小号与买装备的小女孩在黑夜下前进，在空旷的墓地里摸索前行，几次穿过阴暗隐蔽的洞穴，惹得买装备的小女孩一阵怕怕。
　　终于，十几分钟后，一片断崖呈现眼前，远方有冰雪残留。
　　只是两人同时驻足，相看一眼，然后又看向了小号，显然都得到了系统提示。
　　“提示：等级达到LV17方可进入场景。”

第八十四章 即便只有9分20秒！
　　“看来暂时是不能进入到这隐藏场景了。”
　　徐流摇头一叹，有些失望，不过心中的期待却也愈发强烈起来。
　　这片被烈焰彼诺修认定为极度危险的区域，这很可能让盗尸者产生变异，又让他属性增强的隐雪区域，到底有什么东西？
　　黑色烟雾……未知力量……唤灵法杖……邪恶祭祀……僵尸……
　　即便有着对平行世界DNF部分剧情和人物的记忆，徐流依然无法猜测出来，毕竟在诸天城，构建的是一个完整的世界，太过庞大，注定要多出很多平行世界DNF里面没有的东西。
　　“不打紧的！再过四十分钟冰火秘境副本就要开启，我可以用补给卷轴标记这个地点，返回赫顿玛尔前往副本空间打到17级。”
　　买装备的小女孩思量着，突然问道：
　　“流神，那个……副本首通你抢吗？”
　　徐流点了点头，副本首通他必然需要抢下，每一次副本首通争取下来，都能让副本开拓者称号得到强化+1，他现在已经是副本开拓者+2，有着全属性+3的效果。
　　“我会尽可能地争取，那个……也别叫我流神了，听着蛮怪的。”
　　徐流挠了挠头，有些不自在，若是其他人这么叫也还好，总被队友这样叫就觉得有些奇怪了。
　　“咯咯。”
　　买装备的小女孩捂着小嘴笑了起来，意外地看到了流神呆傻的表情和动作呢。
　　“许诗宁，我的名字，我朋友都叫我诗诗，家里人喜欢叫我宁宁。”
　　“徐流。”
　　徐流回了一句，意外地回忆起了当初和刺客之神还有火焰猪他们线下聚会的场景，略有追忆。
　　“首通带我一个？”
　　“可以啊，你也是大佬一个。”
　　徐流被买装备的小女孩从回忆拉回现实，稍稍思考后答应了下来。
　　这是一件双赢的事情，同买装备的小女孩组队无疑可以提高首通的速度，一个超高输出的法师炮台，还不会影响到他的输出。
　　至于模拟器的地图指引，略微做下掩饰，加上买装备的小女孩后，通关速度总体快于他单刷就好。
　　冰火秘境毕竟是经历过集结挑战的副本，Boss的打法诸多高玩心中可能都有了数，加上统一开放时间，竞争必然极大，就算是徐流，如果一个人面对，即便是双开，也感到了不小的压力。
　　“我说，你不会打副本因为是路痴而找不到Boss吧？”
　　徐流顺着买装备的小女孩之前夸他方向感强的话题提了一嘴，略作铺垫，也带着些许打趣的意思。
　　“哼。”
　　买装备的小女孩轻轻哼了一下，没有说话，只是昂着的小脸上写满了倔强，一副“就是路痴怎么了”的表情，理直气壮。
　　“好了，我下了，一天没休息了，又是一个通宵，还真有点饿了。”
　　徐流看了一眼时间，清晨5点24分，距离副本开启刚好还有36分钟的时间。
　　“我回赫顿玛尔。”
　　当然，也没忘记让小号说上一句，毕竟在场是三个人嘛！
　　“我也回赫顿玛尔强化下我的法杖，粉色神器呢！一点不想睡！”
　　买装备的小女孩秀了一下刚到手的法杖，嘿嘿一笑，同徐流道别。
　　徐流微笑回应，控制着小号返回赫顿玛尔安全区后，大号下线。
　　——
　　从游戏仓爬出来，徐流突然就有些疲倦，一天一夜高强度的肝游戏，即便是通过游戏仓玩游戏，也依然有些吃不消。
　　“嘶……嘶……好冷……好久没有这么肝了。”
　　徐流哆嗦着，赶紧找了件袄子披上，就要初春的凌晨五点半，可冷的。
　　“出门买笼包子，速度要快点了，等下副本就要开了。”
　　徐流拿了钥匙，简单洗漱之后就出了门。
　　天还未亮，独自下楼。
　　“真好。”
　　徐流搓着手，微微一笑，开始小跑。
　　往后，这般充实的日子还很长！这就是件极好极好的事情了！
　　等隐雪区域探索完，在副本中刷到通往下一个区域天空之城的等级，就可以开始新的征程了。
　　“还有深渊能刷呢！也不知道可以爆出什么装备！”
　　徐流期待着，在空荡的街头跑动起来，不到一刻钟的功夫便拎着一杯豆浆回到了房间，至于肉包子，已经在路上解决。
　　喝着豆浆，徐流逛了一下论坛，看着不少人拿他当作水经验的话题，感觉古怪，却又很快乐，忍不住看了几个吹捧他的帖子，顺手点了个赞。
　　简单关注了一下玩家们的进度，浏览了一两页之后，徐流又登录pilipili帐号，进入后台查询了一下数据，最后发了个动态感谢了一下10万块的黄金盟主打赏，感谢了一下大家的支持，顺便谦虚了一下全服第一的伤害，又预告了一下冰火秘境的竞速与教学视频。
　　看着已经突破200万的关注，徐流突然感到自己是如此的幸运，又是一口豆浆下肚。
　　“还有十二分钟。”
　　徐流躺在了床上，设定好闹钟，提前三分钟。
　　9分20秒后响铃。
　　闭眼，睡觉。即便只有9分20秒，那也要睡觉！
　　——
　　天辰科技大厦内，此刻依旧灯火通明，数百员工欢聚一堂，即便是经历了通宵的维护工作与客服，他们依旧亢奋！
　　毫无疑问诸天城与勇士取得了巨大的成功！
　　在线率居高不下，玩家们的热情都化作点券，在一次次的手续费中流入公司账户。
　　“大家安静，首先感谢大家自愿通宵进行游戏维护与客服，甚至在这里等待，与公司一起进行首日统计，你们是最棒的！”
　　“我很高兴地告诉大家，截至目前为止，游戏内累积充值金额已达15亿元，剩余点券约1270亿点，实际收入约2300万元！巨大的成功与大家的努力分不开关系！”
　　“此外，在这里我要宣布一件事情，因为试运营取得的巨大成功以及游戏内各方面的数据演化已接近公司服务器运转上限，经高层连夜研究决定，在今日便将服务器数据上传至星河运算总机，同公司其他爆款游戏一样，游戏世界交由国家这台超级运算总机进行智能演化！”
　　台下掌声雷动！稍后安静下来。
　　“依据协议，星河运算总机将依据大致剧情设定，进行智能发展演化，修复BUG，提供客服服务，优化游戏体验，完善设定以及世界观，力图构建出真实的游戏世界！”
　　“现在！我宣布，此次会议之后，除去签署深度保密协议的策划，其他所有员工将迎来长达三个月的带薪假期！以犒劳大家五年来日以夜继的研发工作。”
　　耶！
　　全场欢呼！
　　服务器数据能上交给星河运算总机，无疑是游戏界最高的荣耀，代表了国家的认可，代表了有资格成为这台足以推演星河宇宙演变的超级运算总机的进程之一！

第八十五章 四杀首通！全部登顶！（一）
　　5：57分，闹钟准时响起！
　　打破黑暗房间的宁静，震动个不停。
　　徐流睁开还有着血丝的眼睛，立马坐起身来，揉了揉脸，下床抖擞了两下之后斗志重新燃起，缓缓躺入游戏仓。
　　小号的联系瞬间建立，两个角色开始同时操作，向着副本空间靠拢。
　　进入游戏世界之后，身体的疲惫好像一扫而空，游戏世界里无论何时都是那么温暖，享有着永昼的光明。
　　徐流控制着大号回到赫顿玛尔，现在他的目标是堂堂正正地抢首通，便没有摘下勇者光环。
　　金色圣光从顶上降临，金色的雨飘洒。
　　“你来啦，真准时。”
　　副本空间内，徐流现身，一眼就被人群中隐藏着的买装备的小女孩看到，然后发来了组队申请。
　　徐流先开了个队伍，组上好友列表里的小号，然后同意申请，三人队伍直接建立，他是队长。
　　和买装备的小女孩一起完成历练任务以及变异的僵尸任务，两个角色都获得了2个珍贵的技能点，大号拥有了6个技能点，小号剩下5个。
　　“再点两点红阵，LV17后需要用的技能点不少，还有LV19。”
　　“圣职者那边，去学一级天使祝福吧，嗯，就一级，从无到有的提升最大，而且后期也可以用来叠技能。”
　　徐流思量了一下之后，直接作出了决定，小号立马行动起来。
　　刀魂之卡赞LV5：使用后召唤出刀魂卡赞，在领域范围内提升我放队员15点力量/智力/体力/精神，持续30秒，冷却10秒。
　　五个技能点，换来了释放后15点全属性的提升，虽然是在范围内，别人怎么看徐流不知道，反正他觉得很值！
　　即便和平行世界DNF里一样仅仅只有力量/智力提升，他都会点，何况现在对于双开的奶爸小号也有提升，必满无疑。
　　“进图后，我的物理攻击力恐怕要突破四百了。”
　　徐流看了一眼自己已经极度接近300点的面板，很有信心。
　　技能全是百分比，魔法攻击力固定攻击力之类的与他无关，不需要关注。
　　血量也是，进图已经超过了1700，除非脸接大招，否则很难被秒。
　　……
　　“流神来了！”
　　随着闪耀的光环特效出现在昏暗的副本空间，这个小频道的副本空间内聚集的玩家目光都不由自主地向着徐流看来，很轻易判断出了身份。
　　男的，不是十四境剑仙，已经确定人选。
　　“那个特效我知道，排名第三的十四境剑仙有截图流露出来，除了高逼格之外还有着一点点的属性提升。”
　　“流神！看我看我！流神你是来争夺首通的吗？给你打Call啊！”
　　“流神！我是你粉丝啊！我LV14，紫色稀有武器，能进个组吗？绝不拖后腿！”
　　“流神，能采访你一下吗？这一次还是两人队伍竞争首通吗？我昨天看过剑客风中的直播，他也获得了隐藏职业。”
　　玩家们议论纷纷，话题开始出现，目光聚焦在徐流身上。
　　在这副本开启的最后关头，他们的目光和脚步俱是向着一身光环特效闪耀着的徐流靠拢，带着浓浓的好奇打量着他身上的装备与特效。
　　他们的等级在LV12-13左右的居多，不过既然公告中介绍了副本是对全服玩家开启，大家都想着打打看也不稀奇。
　　又是一道圣光亮起，金色的雨连成一片，与徐流的光环特效在左为邻，如出一辙！
　　两道光环仿佛连在了一起，圣光逼人，几乎要照亮暗色调为主的副本空间！
　　站在他身边的买装备的小女孩竟然也换上了高调的特效光环，与他站在一起，面对四周的玩家，矮小平板的小身躯藏在洁白的宽大法袍之下。
　　这意味着什么不言而喻了！
　　联手了！
　　玩家们纷纷驻足，看着两位金色光环笼罩的游戏顶尖大神，谁也不会认为全服第一与第二会这么凑巧的进入同一个频道，更是站在一起，距离不过1米。
　　“是买装备的小女孩！我知道，氪金榜前列的大佬，个人输出榜第二！”
　　“好狠的阵容，全服第一与第二的高玩吗？”
　　“这是对首通势在必得啊！好戏来了！”
　　“有得搞了有得搞了，那边好几个转职了隐藏职业的大佬组在一起开启直播信心满满，甚至立下失败惩罚，现在看来是要骗吃骗喝了！”
　　有限的时间里，随着徐流和买装备的小女孩的出现，双勇者光环特效降临这里，仿佛带来了无尽的话题。
　　“这光环还真高调啊。”
　　徐流看了一眼买装备的小女孩，微微一笑，此时两个光环大佬站在暗色调为主的副本空间，当真是显眼。
　　“哈哈哈！不过还挺好看的！你看这副本空间，像不像是一个舞台？聚光灯打在我们身上呢。”
　　买装备的小女孩站在徐流身旁，先是带着暖暖的笑容环顾四周，而后仰头望天，看着那作为特效的金色雨水飘落下来，略微伸手，似乎想接住那金色的雨，露出一个温暖的笑容。
　　“我就觉得属性不错。”
　　“噗！”
　　买装备的小女孩一瞬间被逗笑，扭头瞪了一眼徐流，似乎想问他为何要破坏她幻想出的意境。
　　“副本要开了。”
　　徐流说了一句，买装备的小女孩脸色也是正经起来，既然选择一起争抢首通，她就不会让自己变成坑！
　　何况对方，是她关注了数年的游戏大神，如今也成为了队友，即将并肩作战。
　　“我准备好了！”
　　副本选择，
　　《冰火秘境》，
　　进入，确定。
　　在副本头像亮起的瞬间，徐流直接进行选择，三人队伍几乎是第一个消失在副本空间内。
　　这就是反应速度的厉害了，在平行世界里，大概能被称之为手速吧？
　　——
　　冰雪场景，三人小队出现在山谷之上，向下望去，能轻易地看清冰霜克拉赫Boss所在！
　　在遥远的山谷之下，深蓝衣服加身的冰霜克拉赫甚是显眼。
　　“看来是两个场景，只需要击败冰霜克拉赫后再度前往火焰世界寻找烈焰彼诺修击败即可。”
　　徐流分析道。
　　买装备的小女孩用力点了点头，赞同道：“第一次进副本能直接看见Boss，就是不知道第二只Boss好不好找。”
　　很明显，冰火秘境副本内有着两只Boss，两片场景，需要全部击败。
　　LV5刀魂之卡赞，+15体，15点精神。
　　LV1守护徽章+10体，LV3缓慢愈合+20体。
　　奶爸的体力瞬间飙升到128点，使出了武器祝福天使祝福。
　　“走，先击败冰霜克拉赫。”
　　徐流见buff完全，看了一眼自己的面板，在红阵内正好超过了400点，而且还是在没有嗑药剂的情况下。
　　“哼，LV1天使祝福，一起才提升了我20点不到的魔法攻击，毒奶！”
　　买装备的小女孩跟在徐流身后，忍不住嚷嚷道，徐流内心一笑，平行世界的记忆略微被唤起，对于升级的冲劲更足！
　　总有一天，诸天城将绽放团本的辉煌！
　　而他，必须是那最亮的星！

第八十六章 四杀首通！全部登顶！（二）
　　“检测到副本存在，已开启地图指引。”
　　双开模拟器很快给出了一个地图指引，让徐流确定了尚未能见到的Boss烈焰彼诺修的位置所在。
　　“你们和我一起冲，先不要管小怪，聚集多了一起清。”
　　“诗诗，你用烈火燎原试探一下小怪的血量。”
　　在买装备的小女孩的技能中，烈火燎原显然是一个属于可以移动施法，而且没有读条的技能，用来试探血量再好不过。
　　造成伤害的同时，还有稍稍的阻断效果，毕竟怪物遭受攻击会出现短暂的僵直效果。
　　买装备的小女孩点了点头，脚步没有停下，随着徐流直接冲下这座山头，奔向那处有着冰霜克拉赫存在的山谷。
　　“大概在2500点血量左右，对比上一个副本，血量提升了好多！”
　　买装备的小女孩感叹了一声，脚步也没有停下，与徐流一起无视小怪，任其追赶包围，直奔冰霜克拉赫。
　　2500点血量的小怪吗？不少了，不过比起黑夜场景的那群僵尸来说差了太多，但是对普通的玩家是够够的了。
　　上线之前徐流曾浏览过论坛，目前的大部队玩家依然处在LV12左右，毕竟要睡觉的嘛。
　　他们的攻击力依然在70点左右徘徊，用的上LV10紫色武器的，勉强能达到100点。
　　即便是在全服都没有五百个的LV15玩家，在没有LV15紫色稀有武器的情况下，也不过130点左右的攻击力。
　　这让徐流大致估算出了这个副本的难度。
　　显然是面对转职后玩家的一个副本。
　　进图的难度选择上，甚至出现了四个选项，而不是如幽暗密林那般的三个选项。
　　“会有王者级吗？”
　　“有的话更好，四杀首通，副本开拓者称号将会强化+6，也不知道会提供多少属性。”
　　在普通级，冒险级，勇士级之后，还有一个王者级存在，王者级的副本对比普通级，至少是数倍难度的提升！
　　装备的优势毫无意外地显现出来了。
　　“杀一次后方的小怪。”
　　徐流停顿下来，一个波动剑击退前方迎来的小怪，丢下一个红阵提升伤害，开始蓄力圆轮斩。
　　买装备的小女孩点了点头，吟唱地狱烈焰，一个巨大的魔法阵出现在后方。
　　徐流眯起眼睛，抢在地狱烈焰爆炸开来之前，一个圆轮斩丢出，脚步移动，巨长的剑锋横扫划圆，一下攻击到了至少十几只小怪。
　　-1830
　　大片一千八左右的伤害冒起。
　　轰！
　　-1110
　　地狱烈焰终于爆炸，被徐流攻击到的小怪都在这爆炸之中被掀飞出去，在空中直接化作白光消失。
　　两人联合之下，群攻造成接近了3000点伤害，秒杀这普通级的小怪不成问题。
　　“走，下个冒险级这两招用完，你补个烈火燎原，应该也能带走。”
　　“收到！”
　　买装备的小女孩调皮地敬了个礼，然后随着徐流继续突进。
　　1分钟后，两人直接出现在了冰霜克拉赫的攻击范围内。
　　“老方法清理后面的怪物，Boss身边的小怪交给我，一个技能应该能带走。”
　　徐流语速飞快，丢下了一个红阵，小号在一旁给两人续上buff。
　　圆轮斩配合买装备的小女孩的地狱烈焰，将后方追来的小怪清屏。
　　徐流迎着Boss而上，面对Boss与其身边的小怪再度出招。
　　光明复写！
　　-2704
　　光明复写的圆轮斩在20%效果提升以及60点光属性强化下，对比普通圆轮斩，存在了50%左右的伤害增加。
　　一片范围的秒杀。
　　徐流并没有得意，全服最高等级最强输出的两人刷个普通级，还带个奶，秒杀个小怪有什么可说的。
　　冰霜克拉赫——LV19
　　剩余血量95.3%
　　普通级的Boss等级降低了，血量大概在55000点左右。
　　这对最普通的玩家来说，是一个需要几百次攻击才能击败的对象，可对于徐流和买装备的小女孩来说，就不是如此了。
　　“硕哥去探路，寻找烈焰彼诺修的存在，诗诗，我们争取在2分钟内击败它。”
　　徐流开始指挥，小号退避开来，直接远走，这样一来，接下来他直接奔向Boss烈焰彼诺修就极度好解释了。
　　“地狱烈焰。”
　　“大火球术！”
　　“暗夜猫妖！”
　　“天照！”
　　买装备的小女孩突然皮了一句，将自己瞬发且没有弹道能直落怪物身上造成伤害的隐藏职业技能烈火燎原，读成了人气动漫里宇智波家族的招牌能力之一。
　　“正经点！别让我笑场。”
　　徐流吐槽了一下，虽然他之前也想将这个技能叫做天照来着，毕竟瞪一眼就能直接造成伤害，若不是伤害不算高，他都要报警了。
　　虽然诸天城玩家之间PK死亡不掉落等级，以至于反反复复的PK不太常见，但这种技能无疑是神技。
　　徐流猜想这个技能如果落在他身上燃烧五秒，大概是五百点左右的伤害，毕竟他一身稀有防具与稀有首饰。
　　但对于大部分的玩家来说，是一个能秒杀的伤害了。
　　“嘿嘿。”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，继续输出，三人小队分工明确，气氛活跃，节奏异常迅速和紧张，这让她很亢奋！一直会处在一种精神高度集中的情况下！
　　这种感觉就很好，会让时间过的很快！
　　即便是面对普通级的冰霜克拉赫，徐流依然没有手软，触发佩鲁斯之后换上冰霜之心丢个范围减速，然后切换回来。
　　续个红阵。
　　小号甚至换上LV15紫色稀有十字架，利用它的特殊效果，站在一旁给他提供5点物理攻击的效果。
　　虽少但猴，换装猴戏是一种战斗本能！
　　以他的攻速与反应速度，连招之下，冰霜克拉赫并没有什么还手的能力。
　　-50
　　剜心戒子触发了！
　　终于等到你了！
　　月下之饮换上，攻击力回落到360点左右。
　　快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　六段斩击2秒内打完，来回穿插之间最低伤害997，最高伤害当属光明复写下的1604。
　　六段斩击一共造成了八千左右的伤害！
　　可惜的是一次没暴击。
　　这让徐流开始怀念破风刀的优秀属性——10%物理暴击。
　　-2099
　　-2100
　　买装备的小女孩也在这个过程中瞄准了冰霜克拉赫，威力巨大的蓄力杰克爆弹以及火焰陨石齐齐击中冰霜克拉赫。
　　直接将冰霜克拉赫打入第二阶段。
　　浮空击退！
　　徐流整个被掀飞出去，冰霜克拉赫立马起身施法。
　　“天照！”
　　买装备的小女孩离得远，并没有受到浮空击退的影响，在冰霜克拉赫起身的瞬间，一记烈火燎原直接打在冰霜克拉赫的身上，造成僵直，延迟了她的施法。
　　徐流落在雪地上，一个翻滚起身，仅仅受到了两次来自冰霜克拉赫的魔法攻击伤害。
　　“干得漂亮！”
　　他再度上前冲去，切换破风刀，各种技能穿插普攻骑脸输出！
　　50秒后，在徐流和买装备的小女孩的暴力输出之下，冰霜克拉赫惨叫一声后倒在了地上，爆出三个魔力冰块，是可以用于完成魔法学院搜集研究的材料任务。
　　也许还有其他的价值。
　　“首通肯定是有爆率加成的，但肯定体现在最终Boss上！”
　　“真的吗？”
　　买装备的小女孩问道。
　　“确定、一定以及肯定。”
　　徐流一脸认真地点了点头，尽量不去看Boss尸体上的一片空气。
　　“我信了！话说，徐流，你有没有发现我的伤害莫名其妙变多了。”
　　徐流思考了一下，发现还真是，可马上就反应过来了，应该是冰霜克拉赫的火属性抗性不高，而买装备的小女孩大多数都是火属性技能。
　　“你用火去烤冰，伤害能不增加吗？光与暗可能也是对立。”
　　他给出了一个常识性的回答，没有超前理解。
　　“有道理。啊！那接下来我不是难受了！”
　　买装备的小女孩显然意识到了问题所在，即将进入火焰世界。
　　“哦？刚好打完了？正巧我发现了烈焰彼诺修的位置，先帮我解决掉后面的小怪。”
　　小号恰到好处地与刚刚走出山谷的两人会合，不负厚望地带来了一个“好消息”！
　　也带来了一大批怪物！

第八十七章 四杀首通！全部登顶！（三）
　　“为什么你们的方向感可以这么强啊！副本内不是跟荒郊野岭一样吗？居然没走丢！”
　　因为我们是同一个人在操作啊，而且有地图的！
　　徐流默默在心里吐槽了一下，嘴上却是有理有据。
　　“不就是找个Boss吗？依据气息的强弱，场景的细微变化以及各种植被的走向都可以进行判断，当然，需要一点儿运气。”
　　他开始忽悠，从结果去推理过程，不得不说很轻易就能具备合理性，看起来更是有理有据。
　　买装备的小女孩吐了吐舌头，因为自己的路痴属性有些不好意思，终于没敢吐槽小号是个不精通魔法攻击提升的毒奶。
　　“继续开怪，首通就在眼前！”
　　“我的欧气已经饥渴难耐了！首通，我要首通！”
　　将小号身后带着的小怪尽数清理掉后，三人离开。
　　1分钟后。
　　三人进入火焰场景，火焰场景中炎热异常，到处都是燃烧着的树木，这对徐流的走位产生了一些限制。
　　“可以以此对抗浮空击退，不过需要小心背靠大树的灼烧伤害。”
　　徐流一边思考着，一边直冲Boss，有着小号依据地图指引完成的探索，他很轻易地找到了一条捷径，怪物相对减少，还被小号引走过一些，轻易地解决掉了尾随的小怪。
　　烈焰彼诺修——LV19
　　剩余血量97.4%
　　“六万左右的血量，硕哥，到前排来。”
　　徐流再度开始指挥，双开更加得心应手，即便有买装备的小女孩在场，一点破绽也未曾露出。
　　烈焰彼诺修对比冰霜克拉赫要强上一分，毕竟是作为姐姐存在。
　　但在小怪都被清理掉的情况下，能还手的机会并不多。
　　“我和她的技能很相似，都是魔法师，为什么我学不到那个森火当技能啊。”
　　买装备的小女孩打着打着，待到对Boss的攻击节奏开始循环，难度降低，突然开口道。
　　不好！
　　徐流一听这话，心头一紧，不知道为何浮现出这两个字来。
　　仔细思考了一下，看着逐渐变为残血的烈焰彼诺修，冒出一个想法。
　　“不会要爆出这个技能书吧？”
　　对于欧皇来说，言出法随，比如平行世界DNF里经常有玩家站在深渊柱子面前一声吼，想要什么有什么！
　　上挑，普通，快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　竟然成功打出了两个暴击！
　　突破了10000点的伤害！
　　-1400
　　-1331
　　再看看买装备的小女孩放完技能郁郁寡欢的表情，徐流那种预感越发强烈。
　　游戏从不会让欧皇失望。
　　“我有预感，要爆出森火的技能书了。”
　　“真的吗！”
　　买装备的小女孩眼睛瞬间放大，精神提了起来。
　　浮空击退。
　　徐流背靠大树，直接躲过大部分击退效果，然后再度出击。
　　“给我出！”
　　买装备的小女孩竟然跑到了前方，一个冰霜雪人使出，冰属性攻击，成功K头，完成了对于Boss的最后一击。
　　毕竟是元素师，可以掌握冰火光暗四种属性魔法。
　　“哇，真的有森火技能书！徐流你真是大预言家！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　徐流控制着两个角色打出了问号，氪金大佬欧皇玩家兼为一体，要风得风要雨得雨。
　　惹不起！
　　——
　　“放心，这一次我们的首通绝不会被流神简单地抢去了。”
　　“他虽然是个人输出榜第一位，但我们是四个输出单独放出来能排在前十的存在。”
　　“若不是我们选择了团队模式，呵呵……”
　　“没错，如果把我们集结挑战的伤害加起来，是他的两倍还多！个人模式的那些人太拉跨了！”
　　显然，这是一群在集结挑战中选择了团队模式的顶尖玩家。
　　“注意走位，这一次我们直接找到了Boss，第一个首通极有可能是我们的！”
　　场上，烈焰彼诺修被打飞出去，无情被连招，枪林弹雨，魔法横飞。
　　“奈斯！我们一定是第一！”
　　一分钟后，四人成功斩杀掉Boss！
　　只是看着烈焰彼诺修什么都没有爆，微微一愣，总觉得哪里不对劲，然后看了自己直播间的弹幕一眼，转述之下，全场沉默。
　　“最后的流组队了，和买装备的小女孩一起，已经在两分钟前通关了普通级冰火秘境，我们是第二。”
　　“他们的单人输出能力太强了……”
　　“靠！他怎么可以组队！从两人队伍变成三人队伍！”
　　“大哥，我们真要吃那个吗？”
　　“既然立下了惩罚，那必须说到做到！”
　　“爆辣火锅底料直接干啃啊，我的胃开始翻滚了……”
　　“好冷……”
　　“确实是有点冷……”
　　即便是身处火焰世界，也无法带给他们温暖。
　　——
　　技能书——森火
　　品级：粉色神器
　　等级：LV15
　　所属职业：魔法师
　　森火：吟唱后，凝聚6枚火球，对指定区域进行轰击，每枚火球造成200%的魔法攻击伤害，技能等级提升将提升火球数量，冷却时间15秒。
　　1200%的输出技能！
　　甚至在技能等级再高之后还会增加火球数量，无愧神器级别。
　　“快学，看看是单体攻击技能还是群体？应该是单体无疑了，就看是怎样的单体。”
　　“哦好的！”
　　买装备的小女孩捡起技能书，直接学习，一抬手，吟唱之后，身后火光浮现，凝聚出6枚火球，凝聚成线，向着一片空地激射而去。
　　轰轰轰！
　　“应该算是单体输出，学习之后有详细说明，攻击区域内随机敌人。”
　　“如果区域内只有一个敌人，就是1200%百分比的单体输出！”
　　买装备的小女孩极为欢喜答道，与徐流一起组队，她已经获得了一件神器神装，现在又是一件神器技能书。
　　而徐流好像什么都没有得到，还都让她将东西直接放进个人小背包，这让她感到很不好意思的同时又有点开心。
　　“欧气全被你吸走了，下一把，冒险级了，多出点力！”
　　“+1”
　　小号跟着说了一声，似乎对于徐流的分配没有任何意见，也半分没有眼红的意思，在买装备的小女孩眼里，那常是沉默还带着面罩的大叔，不知为何看起来顺眼了很多。
　　只是买装备的小女孩永远不会想到，两个角色压根就是徐流一个人在操作，他说话当然算数……
　　Boss仅仅只产出了一本技能书，哪怕是首通。
　　“谢谢徐流！谢谢硕哥！我会加油的，首通一定是我们的！”
　　买装备的小女孩笑起来，很开心，在身为队长的徐流的操作之下，三人小队先是回到副本空间，然后立马进入到了冒险级冰火秘境内。
　　“徐流，我得到了一个副本开拓者的称号。”
　　买装备的小女孩显然是第一次争取到首通，获得了称号，给徐流展示了一下。
　　然后徐流也展示了一下他的副本开拓者+3称号，方才普通级首通，显然又进行了一次强化。
　　副本开拓者+3
　　力量：4
　　智力：4
　　体力：4
　　精神：4
　　额外效果：副本外移动速度加23%。
　　“原来如此……不断拿下首通会进行强化堆叠，冒险级首通，我来啦！”

第八十八章 四杀首通！全部登顶！（四）
　　冒险级冰火秘境。
　　徐流一行三人再度出现在冰雪山谷之上，观测位置之后，开始往下赶，直奔Boss冰霜克拉赫。
　　买装备的小女孩出手用烈火燎原试探了一下怪物的血量，大致估算出来在3500左右，这个数值徐流的圆轮斩加上她的地狱烈焰以及烈火燎原刚好可以带走。
　　“放心，我还有刚学会的森火技能，AI似乎也可以作为尾刀呢！”
　　所谓尾刀，便是收尾补刀，等同于收割。
　　徐流点了点头，买装备的小女孩的技能森火随机攻击六次敌人，确实可以用作收尾，清理掉残血小怪，这其中涉及到了一个AI判定的问题。
　　在实验了数次之后，可以确定森火的攻击极其智能，如果残血小怪承受一个火球会死，就绝不会随机出第二个攻击它的火球。
　　也就是说如果场上六个刚好残血的小怪，一招森火，必然是全部带走的结果。
　　优秀的技能判定。
　　即便是徐流也不得不感叹这一技能的强力，法师当真是一个炮台职业。
　　在两人的配合之下，小怪一路被清理，没有任何意外发生，很快杀到了冰霜克拉赫身前，徐流丢下一个红阵。
　　“和上把一样，后方我支援一个圆轮斩，前方交给我。”
　　“OK！”
　　买装备的小女孩点头，已经颇有默契地开始了施法动作。
　　对后方的小怪进行一击圆轮斩之后，徐流上前迎上Boss以及一群小怪，施展光明复写。
　　再度的圆轮斩挥出。
　　2800左右的伤害并不足以秒杀掉冒险级的小怪，而他已经靠着圆轮斩小范围来到了小怪面前。
　　快速拔剑，裂波斩！
　　伪无敌的效果躲过冰霜克拉赫的法术攻击，在这之后徐流承受了两下小怪的攻击。
　　这是已经预想好的，不追求评分的情况下，效率为主，被击两次又如何？反正不是来自Boss的技能。
　　三段斩。
　　徐流驾驭着三段斩的方向，瞬间三段斩击，依靠着出色的驾驶技术，成功斩死了五只残血小怪。
　　而另一边，在小号的掩护之下，漏网之鱼被重新丢回到买装备的小女孩的法术攻击范围之中，在大范围的技能中迎来死亡。
　　“漂亮！”
　　没有失误地清场掉小怪之后，徐流忍不住夸奖道。
　　这确实比他单刷来的自在，一个远程大范围攻击炮台，一个综合能力满分的近战，配上一个奶爸，无敌！
　　最后一个位置，也许可以在将来留给其他的辅助职业，比如可以增加攻击速度以及伤害的格斗家转职——气功师，可以扒掉怪物防御力的鬼剑士转职——鬼泣。
　　可惜，刺狗和火焰猪一定会玩纯粹的近战输出职业，不适合一起组队，对怪物你争我抢的抓取无疑会浪费掉输出时间。
　　在这个游戏里，便只有团本会有机会一起打了，不过也不错，团本时期一定会是重中之重，是持续相当长时间的大时代！
　　“元素师到了后期似乎还有着减少属性抗性的作用，变相增加伤害。”
　　当然，这些想法都是应对未来的变化，至于现在，主题升级的情况下，除了首通，并不是特别需要组满四人队伍。
　　“开始攻击Boss咯！看我的森火！”
　　买装备的小女孩笑吟吟地施展出森火，身后六枚火球连射而出，向着冰霜克拉赫袭来。
　　在LV1天使祝福以及徐流LV5刀魂之卡赞提供加持的情况下，森火威力也很爆炸。
　　-600
　　-621
　　-634
　　-632
　　-633
　　-641
　　六六三十六，是三千六以上的伤害！
　　一下子带走了冰霜克拉赫接近5%的血量，这一只冒险级LV19的冰霜克拉赫拥有着8万左右的血量。
　　对比普通级难度已经开始呈现阶梯式的上升。
　　血量的提升，某种程度意味着伤害的提升，甚至可能衍生出机制的变化。
　　不过在这冒险级副本内，徐流并没有见到意外。
　　“我去探路。”
　　小号打了个招呼之后光速离开，真正切切去探路了，不过不是寻路，而是观察怪物数量，甚至一枪不发地引一批怪物过来。
　　反正防御力高血量高，上完buff好像也就这点用处了……
　　剩余血量75.1%
　　剩余血量51.1%
　　即便50%那一次，徐流也没有叫停，内心甚至很想试上一试Boss伤害，以便于紧急情况下的行为取舍——保命还是极限输出。
　　-300
　　-301
　　-301
　　然后徐流如愿以偿得中了半套技能。
　　以他在红阵内接近2000的血量，并不算特别危险。
　　剩余血量43.1%
　　剩余血量20.1%
　　整个过程不到三分钟，冰霜克拉赫就倒在了徐流和买装备的小女孩手中。
　　依然只产出了三个魔力冰块，徐流和买装备的小女孩交换了一下眼神，都是意识到了这第一个Boss恐怕并不会产出其他物品。
　　“不愧是全服第一与第二的输出，就是给力。”
　　探路回来的小号平静道，带回了一堆小怪。
　　徐流微笑点头，尽显高手风范，然后开始清理小号身后的怪物。
　　不过，真就自己夸自己呗！
　　“哈哈哈，那当然，快带路，我要拿首通！”
　　买装备的小女孩挥舞着手中的法杖，开启法术轰炸，被夸奖后她显然心情极佳，停不下来地想要打怪。
　　唉，你已经是个合格的主C了，什么时候才能和我一样成熟淡定啊。
　　徐流看了买装备的小女孩一眼，摇了摇头，然后一马当先，带领着二人冲入火焰世界。
　　“我要放三个技能才能清理掉了。”
　　买装备的小女孩说道，徐流点了点头，他也发现了。
　　本来足够的圆轮斩+地狱烈焰+烈火燎原能直接收走所有怪物，火焰世界的怪物明显火属性抗性提升，地狱烈焰和烈火燎原的伤害降低，需要买装备的小女孩补上森火。
　　“大概还会有几波这样的小怪，马上就好，进入Boss攻击范围之前，先把外面的小怪清理掉。”
　　小号比划了一下前进的路线，安慰道，三人继续前行，很快找到了烈焰彼诺修所在，然后将身后追击的小怪打掉。
　　“硕哥，你带路认路寻找Boss的能力真强，没有你的话，我都不知道怎么走，恐怕跟瞎了一样。”
　　买装备小女孩夸奖道，由衷的。
　　徐流一听，脸色古怪，第一时间没有开口说话。
　　“你想说我像导盲犬？一条老狗？”
　　小号斜了买装备的小女孩一眼，平静而淡定，说了个不太冷的笑话。
　　“我……我……哈哈哈哈哈啊！”
　　买装备的小女孩深感抱歉却又忍不住笑意，强忍着，还没说完两个字，捂着肚子笑出了声，徐流看着，也跟着笑了起来，有内鬼！
　　最后场面变成了两个人的哈哈大笑。
　　小号独站一边，保持着大叔式平静与冷漠。

第八十九章 四杀首通！全部登顶！（五）
　　“好了，打完所有首通再说。”
　　徐流止住笑容，看向了烈焰彼诺修，率先行动，买装备的小女孩也是手持法杖行动起来，微微正色，首通要紧。
　　打完再闲聊不迟。
　　正好技能全部冷却完毕，随时可以开始最后的战斗。
　　小号在红阵范围内给两个主C续了个buff，也跟了上来。
　　“硕哥最前面，吸引第一波仇恨，把怪物聚起来，我两个圆轮斩，诗诗所有的群攻。”
　　“没意见。”
　　买装备的小女孩嘻嘻一笑，举双手同意。
　　小号保持人设平静地点了点头，走到了队伍最前方，入场之后立马吸引了怪物的注意力。
　　就算是烈焰彼诺修，第一时间也是对小号释放了法术。
　　“行动！”
　　徐流在小号身后丢下一个红阵，蓄力圆轮斩，买装备的小女孩已经开始吟唱。
　　地狱烈焰！
　　圆轮斩！
　　烈火燎原！
　　光明复写！
　　最后的收尾工作由买装备的小女孩释放的森火进行，六个火团凝聚成球，发射而出，进行了最后的清场。
　　-1102
　　-1874
　　-232 -213 -232
　　-2799
　　被这些技能全部覆盖到的小怪早已升天，只是被一两个技能波及到的小怪也在随后被森火补刀收掉。
　　不得不说，森火的指定区域范围实在够大。
　　不愧是魔法师。
　　-698
　　-100
　　-100
　　+523
　　-498
　　小号被怪物阻拦卡位了一次，中了Boss一个火焰陨石，灼烧掉血，连招一个地域烈焰，如果不是中途吃了一个雷米的援助，可能就直接挂掉了。
　　虽然作为Boss的魔法师被近身后极其之弱，但狠就狠在是可以直接秒杀人的！
　　一个浮空击退加起身连招，弱点的队伍甚至有被团灭的风险。
　　不过小号这一举动带来的效果也是值得的，聚拢了小怪，更是吃下了Boss的第一波伤害，给主C创造了优秀的输出环境。
　　能做到这样的，自然是顶级工具人！
　　“有理由的，有理由的。”
　　买装备的小女孩有点明白为何徐流各种榜单上都会带着这个硕哥了，装备和奶量且不说，执行力有够强的！再加上一手探路能力，厉害的厉害的！
　　专业辅助！
　　剩余血量91.3%
　　剩余血量83.1%
　　两人很快在红阵中开始输出Boss烈焰彼诺修，小号换上有着光环效果的Lv15十字架，提供5点物理攻击的同时在一旁冷眼旁观，不时补上上挑，留着一手虎袭准备救场。
　　浮空击退！
　　终于来了。
　　徐流倒飞出去，小号上前，直接打断烈焰彼诺修的攻击。
　　如果是两人挑战，徐流绝不会做出这般冒险的举动，输出到最后一刻，因为这存在了风险。
　　可现在，在最短的时间打出最高的输出才是重中之重。
　　三段斩不可能用来躲避技能，光明复写也不会复写后跳。
　　毕竟远方有着买装备的小女孩的火力压制，哪怕只能延迟一点点烈焰彼诺修的施法时间，也足够保证徐流不会被一套秒杀。
　　小号可是控制在他手上，完完全全可以无缝配合。
　　66.6%
　　53.4%
　　“森火！”
　　烈焰彼诺修口中沉吟，浑身爆发绿芒，触发浮空击退后，扛着买装备的小女孩无视攻击距离没有弹道的烈火燎原施展出了森火。
　　这是普通级所不具备的能力。
　　森林之中，火团脱落，来到烈焰彼诺修身后，足足有十团之多，四散开来，向着三人随机开始轰炸。
　　Boss施展出的森火比起玩家技能书上的明显要强上一分，是真正意义上小范围的轰炸，不过也不像玩家这样具有自动锁定的能力。
　　徐流躲避着，后跳，走位，中了两道攻击，掉落了800点血量。
　　小号移动速度不够，也没有后跳，吃了三道攻击，血量快要见底，急忙开始补血。
　　被击最少的反而是买装备的小女孩，受到第一次伤害后，她施展出一个草人替身，真身一跃近十米的范围，出现在另一个方位，完全躲过了剩余的攻击伤害。
　　“等到了勇士级必须小心这森火了，运气不好，绝对可以秒人的，不说十次随机攻击全中，就是七次，恐怕也救不回来。”
　　“与集结挑战有一点儿的区别，毕竟没有了那特殊的冰火交界可以躲避。”
　　徐流暗暗警惕，这也是冒险级烈焰彼诺修到现在唯一的爆发手段了。
　　这一招过后，烈焰彼诺修彻底失去与两人交战的本钱，不到两分钟的时间直接被斩杀。
　　“恭喜玩家最后的流，玩家买装备的小女孩，玩家够大，率先通关冰火秘境副本冒险级，记入副本通关排行榜……”
　　副本开拓者称号再度强化+1，已经来到了+4，全属性提升来到5点。
　　“出装备了，捡起来，继续刷勇士级！属性路上再截图！”
　　买装备的小女孩也想尽快将勇士级的首通拿下，显然副本开拓者称号的强化也让她心动了。
　　徐流点了点头，收起唯一爆出的手镯，开始操作副本选择界面，直接选择新增出来的勇士级冰火秘境进入。
　　依然是那片雪地，三人出现，加完状态，向下赶去的过程中，徐流将方才产出的手镯发送到了队伍聊天中。
　　名称：瑰丽火焰
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备
　　类别：手镯
　　力量：5
　　智力：5
　　体力：1
　　精神：1
　　魔法防御力：25
　　介绍：好美的手镯，仿若晶化的火焰，你仔细看，它内部是不是有火焰在跳动，完美的艺术品，一定很讨女性喜欢吧。
　　“……”
　　“好辣鸡的属性！”
　　买装备的小女孩第一个叫到，之前她瞥到过一眼名称，现在看到具体属性，忍不住吐槽了一句。
　　“确实有点辣眼睛，仅仅比蓝色高级手镯多出了2点力量与智力，也没有特殊效果。”
　　徐流表示赞同，不过将目光放在介绍上略微停留了几秒钟，“完美的艺术品，一定很讨女性喜欢吧”，这句话……是否有着深意？
　　这介绍让他想到了好感度，是否能送给NPC？平行世界的DNF都能赠送东西给NPC，诸天城作为拟真游戏，NPC具有智能，没理由不行。
　　嗯，有待实验。
　　“爆出的东西，我就不参与了，毕竟已经得到了那么多。”
　　买装备的小女孩爽朗笑道，既不纠结也不矫情，大大方方。
　　“嗯，到时候我和硕哥分一下。”
　　徐流点了点头，人物没有停下继续前进的步伐，顺带着看了一眼经验条，经过一次普通级副本，一次冒险级副本，经验仅仅只涨了15%，却也快达到LV16。
　　毕竟之前完成了一些任务，也有击杀历练Boss甚至一些主世界沿途小怪。
　　“通关勇士级达到LV16，再学一级三段斩，如果我没记错，LV40的猛龙断空斩学习的前置技能就是LV5的三段斩。”
　　所谓前置技能，便是强制要求学习的一个如同前提条件般的技能。

第九十章 四杀首通！全部登顶！（六）
　　开怪勇士级！
　　买装备的小女孩在徐流的指挥下远程使用烈火燎原进行小怪血量试探，得到了预估数值，4500点血量。
　　已经是中流玩家数十次攻击才能带走的血量了。
　　“小心，我总觉得怪物速度似乎变快了一些。”
　　徐流给出了一个观察后得出的猜想。
　　“嗯嗯，不过该注意的是你哦，我只是个没有感情的输出机器！”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，心情极是不错。
　　徐流闻言，愣了一下，旋即笑了，好像还真是这样，只有他顶在前面需要注意。
　　“我看情况使用两个圆轮斩，接三段斩补刀，诗诗你的话，还是老样子，两个群攻然后森火补刀，我们技能CD的时候，硕哥走最前面，大家都不输出的情况下，走最前面的人可以把仇恨拉死，等待技能CD。”
　　“没问题。”
　　小号的回复一如既往的简单直接。
　　买装备的小女孩也点了点头，含笑看了小号一眼，工具人实锤了。
　　一路推进，没有出现任何问题，已经有了前两次副本配合的经验，外加面对大片僵尸的合作经验，推进起来并不费劲。
　　上手冰霜克拉赫Boss，小号第一个进场，在红阵下高达2000+的血量也不怕真的被秒。
　　满血状态的Boss最弱，这是常识。
　　“诗诗，我们一波秒掉小怪，你注意帮着点硕哥。”
　　“嗯！”
　　买装备的小女孩点头，她的烈火燎原确实可以用作远程支援，毕竟是一个瞬间就能造成伤害制造出怪物短暂僵直时间的技能。
　　徐流站在红阵之上，开始蓄力圆轮斩，后方买装备的小女孩也开始吟唱法术。
　　圆轮斩！
　　地狱烈焰！
　　光明复写！
　　烈火燎原！
　　森火！
　　-1821
　　-1101
　　-2739
　　-331-333-334
　　-664-646-678
　　一轮集火之下，即便是勇士级的小怪，在命中两三个技能的情况下也只有死路一条。
　　快速拔剑，三段斩！
　　徐流的身影在迅速的突进中恍若化作了一道光芒，三段位移，直接带走了三个残血小怪。
　　冰霜克拉赫（Boss）——LV20
　　剩余血量97.1%
　　小号退到一旁补血，给自己来了个治愈、缓慢愈合、雷米的援助三连，直接将血量抬满，重新站在红阵之内给两个主C续上buff然后去探路烈焰彼诺修所在。
　　剩余血量86.5%
　　剩余血量71.1%
　　剩余血量54.3%
　　“这种节奏我喜欢！太棒了！我们一定能拿到勇士级的首通！”
　　分工明确，辅助抗伤害和探路，主C操作强装备好输出爆炸，还有着她的法术轰炸压制，这毫无疑问是胜利的节奏。
　　徐流一个裂波斩挑飞冰霜克拉赫，稍后买装备的小女孩立马施展烈火燎原，这也是他们在攻略中摸索出的一个小技巧，在冰霜克拉赫起身的瞬间延缓她的施法时间。
　　“勇士级后面应该还有一个难度，那才是真正的挑战，不要松懈和大意。”
　　“收到！”
　　买装备的小女孩哈哈一笑，继续尽情输出起来。
　　剩余血量29.5%
　　冰霜克拉赫弹开身边的徐流，身体上陡然出现红色线条，霸体加身，开始释放大招。
　　“进入……冰雪世界吧！”
　　整个场景内开始出现一个个魔法阵，寒冰气息酝酿，似要冻结一切！
　　“是集结挑战里用过的那个技能，看来勇士级的机制略等于集结挑战的难度了，小心被冻结在里面变成冰雕，躲过这一波大招可以推到她了。”
　　徐流提醒了一下，已经开始躲避脚下浮现的一个接一个的魔法阵。
　　“放心好了，这个我没问题，就算被变成冰雕，我也可以通过草人替身挣脱出来。”
　　“如果你变成冰雕，我想应该我的火属性魔法也能救你出来！毕竟火也可以克冰嘛！”
　　场上两人交流着，脚下没有半秒停顿，开始躲避地上的圆形法阵，有着集结挑战的经验，并不难躲过。
　　很快，冰霜克拉赫的大招结束，霸体状态没有消失，也没有进入虚弱状态，而是继续开始施法。
　　普攻，裂波斩。
　　徐流不会给她机会。
　　“我给你创造输出环境，别停下输出。”
　　“好！”
　　即便是霸体状态，冰霜克拉赫依旧能被裂波斩挑飞，在击飞的途中遭遇远处买装备的小女孩的疯狂输出。
　　烈火燎原，火焰陨石，森火，地域烈焰，暗夜猫妖。
　　-322-333-322
　　-676-676……
　　-2032
　　-2100
　　-1210
　　-404-401
　　买装备的小女孩完完全全打了一套输出，所有技能灌上，是一万多点的伤害，尤其是森火技能，在面对场上只有冰霜克拉赫一人的情况下，能造成四千多的单体伤害！
　　徐流补上波动剑鬼斩十字斩。
　　剩余血量18.2%
　　冰霜克拉赫的霸体状态没有消失，起身之后扛着徐流的伤害开始施法，不受影响。
　　“等你一轮技能CD。”
　　徐流一个后跳脱离了大半冰霜克拉赫的攻击范围，仅仅受到了两次冰柱的攻击。
　　-302
　　-303
　　+590
　　雷米的援助使用，然后做绕圈走位，应对着冰霜克拉赫无法打断的攻势。
　　-313
　　-316
　　-321
　　因为冰柱和冰雕的封路，徐流好几次不得不硬抗伤害，期间又以三段斩逃避地上的魔法阵，顺带攻击冰霜克拉赫。
　　在远方买装备的小女孩也用着杰克爆弹、暗夜猫妖这样的小技能进行输出。
　　剩余血量16.7%
　　剩余血量14.9%
　　“我的爆发技能刷新了。”
　　“OK，一波把她带走！”
　　徐流再度贴脸，一个裂波斩将冰霜克拉赫挑飞。
　　快速拔剑，圆轮斩！
　　击飞时间很短，徐流仅仅放出了这么一个技能。
　　-1921
　　地狱烈焰、森火、烈火燎原，火焰陨石……
　　而买装备的小女孩的法术轰炸却是一个不少，又是一万以上的伤害。
　　光明复写，再度的圆轮斩蓄力！
　　在冰霜克拉赫起身的瞬间，徐流站在不远处拔出剑锋！剑锋划圆，横扫而出！快如闪电！
　　进行最后的收尾工作。
　　-4399！
　　竟然还触发了暴击！
　　虽然哪怕不触发暴击，伤害也妥妥的够了，但这个醒目鲜红的暴击伤害无疑极度养眼。
　　冰霜克拉赫抬手还欲释放技能进行还击，却因为血条清空直接倒下，带着遗憾闭上了眼睛。
　　五个魔力冰块。
　　是她存在过的证据。

第九十一章 四杀首通！全部登顶！（七）
　　“帮我解决后面的小怪。”
　　小号突然现身，带着一群小怪入场，徐流和买装备的小女孩联手，很快将这群小怪清理掉。
　　买装备的小女孩心中庆幸，不由得开口道：“还好硕哥你没有把小怪在Boss倒下之前引过来，不然情况就危险了。”
　　小号没有做声，就侧头静静地看着买装备的小女孩，默默续着buff，一脸“你当我傻吗？”的表情。
　　买装备的小女孩终于反应过来，不由得脸色通红，感情是人家早发现他们还在打Boss，就没引进来，她还以为是凑巧。
　　这种游戏意识与思路上的差距不像反应与操作，也与氪金无关，纯粹的需要熬时长，养成出自己的意识与游戏风格。
　　徐流自然看的出来，买装备的小女孩应该没玩过几个游戏，但反应速度与学习能力都很强，加上在诸天城里又氪又肝，钱途无量。
　　“带路，继续。”
　　“诗诗，烈焰彼诺修估计有着差不多的机制，残血的时候一次大范围爆发，按照刚才的打法来，这次也有硕哥在，容错率高不少，可以速刷。”
　　徐流开口转移话题，解开买装备的小女孩的自我尴尬，也许一般的辅助不会想到引入小怪对主C压力的提升，但他毕竟是双开，一切以大号为主。
　　即便是小号阵亡一次用个复活币也不是什么大事，反正每天都可以在副本内使用一个复活币。
　　只是用掉复活币就意味着失去了一张最后的底牌，没有了退路，压力会很大，对于极限操作会产生很大的限制。
　　三人前往火焰世界，有了之前的战斗经验，配合的极为轻松，很快推进到了Boss面前。
　　红阵丢下，小号续上buff，切换到提升周围5点物理攻击的光环武器，大号各种药剂补上。
　　触发佩鲁斯更换冰霜之心用减速限制Boss，徐流开始了输出。
　　这一次，有着小号在身边打下手，清理掉小怪之后，面对Boss，三打一的情况下甚是轻松。
　　尽管买装备的小女孩的伤害因为火对火而有所降低，但毕竟多了个奶爸在场，徐流的伤害亦是充足，烈焰彼诺修的血量狂掉不止。
　　剩余血量82.5%
　　剩余血量67.3%
　　剩余血量51.5%
　　50%血量触发了一次浮空击退，有着小号与买装备的小女孩配合打断，团队也没有出现任何危险。
　　剩余血量44.6%
　　剩余血量31.4%
　　30%血量，霸体状态加上，不同之处显现出来！
　　看到Boss身后浮现出的近二十团火焰，徐流冷汗都出来了，不敢再输出，将手中的后跳与三段斩捏得死死的。
　　对比冒险级一下子多了十个火团，够狠。
　　“小心被秒！”
　　二十团火焰发射而出，化作火球，铺天盖地，即便没有着锁定，依旧是毁灭般的打击效果。
　　6团朝着买装备的小女孩而去，6团朝着徐流而去，剩下的，一股脑全丢给了小号。
　　三段斩。
　　徐流驾驶着三段斩进行位移，甚至打断了一次三段的滑行强行施展后跳，勉强是避开了三个火球，承受了1200点的伤害。
　　而小号没有悬念地被秒杀了，即便是有着2000的血量，没有躲避技能硬抗8个火球，死路一条！
　　不得不说，脸太黑了，若是抗6-7个火球，还有活下来的机会。
　　“要是都冲我来就好了。”
　　买装备的小女孩看着小号阵亡，难免有些同情，她施展出替身草人，根本不会被多段攻击秒杀。
　　当她在一旁看着一颗颗火球命中那笨重的没有位移的圣骑士，只有一句心疼想送给他！
　　“硕哥就挂天上吧，我们替你报仇。”
　　“王者级不知道还会有什么样子的挑战，那一个复活币留着。”
　　“嗯。”
　　小号简洁地在聊天室打了个“嗯”字。
　　徐流和买装备的小女孩补完血量，开始对烈焰彼诺修进行最后的斩杀工作。
　　已阵亡。
　　复活币X1
　　黑白世界，画面角度被固定，小号视角跟随着队友强制移动，和平行世界DNF里差不多。
　　在副本内死了就是观众。
　　剩余血量18.5%
　　剩余血量10.1%
　　终于，在下一轮技能CD完毕后，勇士级的烈焰彼诺修也倒了下来。
　　一阵光芒闪耀中，伴随着音效，徐流没有意外地升级到了LV16。
　　“硕哥！我帮你报仇了！”
　　买装备的小女孩戏精附体，双手合十，击杀烈焰彼诺修后，做出哭丧脸，手上搓出火焰，就是没找到香。
　　“打住打住，小心硕哥等下不给你奶。”
　　徐流扶了扶额，这跳脱的性子，叫小女孩还真没错。
　　“啊！我错了我错了，硕哥你大人不记小人过，20点魔法攻击力还是很香的！”
　　买装备的小女孩收起表情，向着徐流靠拢，想看看Boss爆了什么装备。
　　“制作材料，以及一件稀有防具，属性很一般。”
　　徐流摇了摇头，有些失望，不过旋即释然，毕竟极品装备诞生在一众五花八门的稀有装备和粉色装备之中，出个普通点的也很正常。
　　简单来说，这个阶段极品装备一定是紫色稀有装备或者粉色神器装备，但紫色稀有装备和粉色神器不一定是极品装备。
　　关键点在于装备是否具有特殊效果，又具有怎样的特殊效果。
　　当然，这个极品也只是相对于徐流而言。
　　三人返回副本空间，得到了系统提示，首通与评分一齐出现。
　　“冒险级副本前十都满员了，大家都很强啊！”
　　买装备的小女孩翻动着通关排行榜，虽然他们通关了勇士级副本而且是首通，但完全看不出后面的玩家在什么时候就会追上他们。
　　很明显，这些通关了冒险级冰火秘境的队伍都已经处在了勇士级副本中，也许下一秒就通关成功。
　　仔细想想还是很有压力的。
　　“邮箱看了没有？”
　　徐流突然这么问了一句，买装备的小女孩愣了一下，果然发现了界面上邮箱处来了新邮件，而在之前系统也给出了提示，只是她没有看到。
　　“新提醒：玛尔异研会向您发来一封邮件。”
　　这是系统给出的提示，买装备的小女孩打开邮箱，看到了信件。
　　——来自玛尔异研会的邀请
　　“自己截图，进副本后再翻看！”
　　来不及解释了！又多了一个必须拿下首通的理由！
　　王者级冰火秘境，选择，进入！

第九十二章 四杀首通完成！玛尔异研会！
　　王者级副本。
　　徐流一行三人出现，短暂地愣了一下。
　　此时他们所在的地方，并非已经熟悉了的雪地山谷之上，而是在一处陌生的火焰燃烧着的森林，噼啪的烧焦声传来。
　　初始位置在王者级出现了变换！
　　“这是……天助我也啊。”
　　徐流暗暗一喜，刚接到玛尔异研会的邀请，这就给了他一个惊喜，虽然有些锦上添花的味道，但绝对是好事啊！
　　原因很简单，从火焰世界打向冰雪世界会遇到一个问题，需要寻找两次Boss。
　　火焰世界自不必多说，从火焰世界杀向冰雪世界，也就不会出现开局就从山巅之上俯视到冰霜克拉赫的情况了。
　　而他有着地图指引，哪怕团队只有3人，却也必然可以稳定拿下了！
　　恐怕策划也想不到，明明是为了增加难度拖延时间的行径，却给徐流的首通带来了巨大优势！
　　“跟我走，这片火焰森林我比你们熟悉，我想我可能猜到Boss在哪了。”
　　最后的一次首通争抢，即便有些奇异之处也无所谓了！谁还不是个小天才呢！
　　在小号的带领之下，徐流与买装备的小女孩依照着老方法清理小怪，6000点血量，倾尽两人所有技能，只要不失误依然是能够全部带走的。
　　买装备的小女孩在处理掉小怪后的行进过程中，也就看起了方才截屏的玛尔异研会的邀请信来。
　　没办法，在副本内可打不开邮箱界面，只能截屏。
　　——来自玛尔异研会的邀请
　　“勇士，最近赫顿玛尔到处流传着你的事迹，听闻你完成了冰火秘境三种挑战难度的首次通关，我代表玛尔公国异研会全体成员向异世界的最强冒险家发出最诚挚的邀请，完成四种挑战难度的首次通关，你将有机会成为玛尔公国异常事件调查研究协会中的一员！”
　　“异研会隶属于玛尔公国第三精锐部队……”
　　很显然，是一个阵营势力的组织了。
　　阿拉德大陆上有四大国家，分别是玛尔公国、虚祖、暗精灵王国以及德洛斯帝国。
　　在一统了阿拉德的佩鲁斯帝国经过战争分裂消逝后，四个后起国家暂时处在和平阶段，因为玩家的存在以及剧情的发展，将来还会统一战线面对使徒以及各种魔界生物。
　　“异常事件调查研究协会，哇，我嗅到了好多好多任务的味道！”
　　买装备的小女孩同徐流一起再度清理掉一批小怪，忍不住兴奋道。
　　徐流点了点头，脸上也是布满了喜色，这也是他迫不及待进入王者级副本的原因。
　　要知道，玛尔公国领地内有艾尔文防线、赫顿玛尔、西海岸、天空之城、天帷巨兽、诺斯玛尔……几乎包揽了整个前期的升级主线以及地图！
　　而在这种情况下，领地主人玛尔公国的第三精锐势力下异研会发来邀请，还以调查异常事件为主，还没加入都能嗅到任务的味道，那能不香吗！
　　必须得加入啊！挤破头都得进去！
　　“王者级首通不容有失，有魔力之花药剂和斗神药剂不？”
　　买装备的小女孩点了点头，随着游戏进展，市面上卖这两样东西的已经不是徐流独一家出售了。
　　“等下吃药，异研会，必须拿下！”
　　“赞同。”
　　“没错！最喜欢做任务了！”
　　——
　　“城卫军？负责赫顿玛尔在格兰之森边界的预警与防御？直接就能加入？不错不错！无愧我们拿到勇士级通关顺位榜第七名的努力！”
　　刺客之神带领着不知长空火焰猪以及另外一个刺客，四个人艰难地拿下了勇士级冰火秘境通关顺位第七名，此时收到了邮件，有些高兴。
　　这明显意味着任务。
　　“呼呼，没有硕哥好难受啊！少了太多血量了，咱们四个只有你和长空有复活币了，还干王者级不？”
　　“干！当然干！要真挂在里面把复活币用完，我就去城卫军报道做任务去！”
　　刺客之神毫不犹豫地回道，打不过也要打，玩游戏什么都可以就是不能怂！
　　“瞧瞧，瞧瞧，我流哥，三杀冰火秘境通关顺位第一！还是带妹杀！话说，买装备的小女孩可是一个小富婆啊，又娇小可爱，这两人嘿嘿嘿……”
　　火焰猪清了清嗓子，咳嗽道：“其实第一次组队我就感觉出来了，这两人有问题的！流儿哥可能就好这口！”
　　“也不知道流神他们的第一名会获得什么样的阵营起点？”
　　只有不知长空最老实地想到了奖励，被刺客之神和火焰猪盯得一阵头皮发麻。
　　“小长空，之前跟你商量的那件事……”
　　“不可能！不存在的！我不知长空就是被拉下20级，一身蓝色装备，主世界小怪都打不过，也不会删号玩奶爸！”
　　不知长空很是硬气！十几岁的年纪，年少轻狂！
　　刺客之神闻言，叹了口气，使了个眼神，火焰猪心领神会，凑到不知长空耳边说了些什么。
　　“真的？”
　　不知长空眼神一亮，小脸有些发红起来，强撑着骨气道：“其实为了我们这个团队，牺牲一下，玩奶爸也不是不行……毕竟都是一家人……”
　　——
　　“取得王者级冰火秘境通关顺位前五，然后到西海岸天空之城戒备区报道？”
　　神之赤羽从勇士级冰火秘境通关出来，看了一眼通关顺位榜，他排在第四。
　　“看来拿到的只是下个区域的一点儿优势，前三的他们……”
　　神之赤羽沉默了一下，想起了那把错失的月下之饮与方才手下汇报的与第三名5秒钟的通关时间差距，他闭目微微一叹，随后猛地睁开。
　　双眼带着骇人的血红特效，斗志再次焕发，神之赤羽鼓舞了一下其他三个队员，选择王者级进入。
　　没事，未来的路还长！
　　这是一场长跑，谁是终点冠军还不一定呢！
　　“我将为狂战士代言！”
　　——
　　复活币的光亮出现。
　　伴随着金色勇者光环重现，徐流再度降临副本，丢出红阵，奶爸补上buff。
　　“倒霉，竟然被12颗火球追杀了！”
　　徐流擦了擦汗，方才他脸黑了一下，而且王者级的烈焰彼诺修也确实太顶，掉下30%血量后的爆发是25次随机火球的森火。
　　速度比起冰霜克拉赫的大招，简直是战斗机和直升机的区别。
　　不过好在小号可以使用复活币帮助大号复活，暂时把大号这边的复活币省下来，这也是伴随着平行世界记忆带来的一种双开思维。
　　消费小号，养大号，虽然不一定有什么用……
　　“哈哈哈，你好黑啊！”
　　买装备的小女孩一套技能甩完，趁着一两秒CD的功夫笑道。
　　三人分摊25颗火球的情况下，一人独吃12颗，那确实黑得没法反驳！
　　徐流恶狠狠地看着残血的烈焰彼诺修，一口斗神药剂下肚。
　　普攻，快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　六次斩击躲开陨石攻击的同时，多次命中烈焰彼诺修！
　　-1090
　　-1098
　　-1703
　　-1733
　　-2642！
　　在LV16之后，穿戴破风刀的情况下，三段斩的等级已经来到了LV5，有着250%的单段伤害加成，提升了30%的基础百分比。
　　被光明复写出来，还出了个暴击，输出堪称爆炸！
　　“输出，别让她有机会冷却完毕再度放出森火！”
　　买装备的小女孩也是小脸紧绷，一道道法术轰炸出去。
　　为了玛尔异研会！
　　为了任务！
　　剩余血量15.1%
　　剩余血量6.6%
　　剩余血量0.9%
　　普攻，秒放圆轮斩。
　　-440
　　-1001
　　两剑之下，烈焰彼诺修终于死亡倒下，留下六块火焰晶石。
　　“胜利近在眼前了！冰霜克拉赫比烈焰彼诺修要简单多了。”
　　“硕哥，有把握吗？”
　　“五成把握猜中Boss位置。”
　　因为烈焰彼诺修大招比起冰霜克拉赫更快更狠，具有秒杀风险，很难躲过，所以表面上小号只是在100%到50%血量那段时间前往探路。
　　因此还带回了不少搅乱战场的小怪，不够对比没有奶爸两个人吃森火，还是加入小怪轻松一些。
　　“我相信你！硕哥！赐予你欧气！”
　　买装备的小女孩捏拳打气道。
　　“我也相信你……双开模拟器……”
　　徐流在内心也悄悄说道。
　　很快，一行人从火焰世界走向冰雪世界，很快就撞上了冰霜克拉赫。
　　“耶耶耶！猜对Boss位置了！”
　　“胜利就在眼前！”
　　“如果四杀首通！那我算不算也当上全服第一了！哈哈哈！好像也挺简单的啊！”
　　买装备的小女孩兴致一下就来了！对于她来说，四杀首通的成就显然比奖励来的激动人心！
　　徐流则是相反，也没有买装备的小女孩的那种激动，拥有平行世界DNF记忆的他深知，只是一个前期的普通副本罢了，往后还有强大的远古副本、异界副本、使徒日常副本、使徒团队副本……
　　那里面的怪物才是真的牛皮！
　　红阵，续buff，小号直接顶上去吸引注意力。
　　圆轮斩！
　　地狱烈焰！
　　光明复写！
　　烈火燎原，森火补刀！
　　三段斩补刀。
　　这一套配合对于两人来说已经极为熟练，即便王者级怪物的血量与速度都有所提升，依然在两人的输出下瞬间被秒掉一多半。
　　很快，仅仅剩下光杆司令冰霜克拉赫作为四杀首通的最后阻碍！
　　冰霜克拉赫（Boss）——LV23
　　剩余血量97.3%
　　剩余血量84.1%
　　剩余血量64.4%
　　有了三次通关冰火秘境的经验，各种操作和配合显然得心应手。
　　冰霜克拉赫的血量在两位顶尖主C的输出下开始疯狂下降。
　　剩余血量40.4%
　　剩余血量32.1%
　　剩余血量29.1%
　　除了掉下30%血线的那一次地上的魔法阵范围变大，有着些许的风险之外，再无其他意外。
　　剩余血量16.6%
　　剩余血量5.2%
　　剩余血量1.7%
　　“也给大家出点货啊！”
　　买装备的小女孩来到了最前方，带着火焰陨石炸下来，成功K头！抢下击杀！
　　那一瞬间，徐流却微笑了出来，一种直感告诉他。
　　稳了！
　　“恭喜玩家最后的流，玩家买装备的小女孩，玩家够大，率先通关冰火秘境副本王者级！记入通关顺位榜！成就称号副本开拓者强化+1！”
　　“你已获得玛尔异研会成员入选资格，请前往赫顿玛尔中心政务区领取考验任务。”

第九十三章 黑色羽翼事件簿
　　“哇，不愧是王者级首通，正好两件紫色稀有装备，徐流你和硕哥一人一件吧！”
　　“我已经和你们一起收获了神器法杖和神器技能书了，不能要更多了！”
　　四杀首通完成，从那种分秒必争的紧张节奏中放松下来，面对全服第一的事实，买装备的小女孩脸上绽放着轻松而甜美的笑容，推让着装备的归属。
　　“可不要后悔哦。”
　　徐流哈哈一笑，也不客气什么了，毕竟这手镯他实在想要，和小号装模作样沟通后，直接将地上的手镯捡起来佩戴，然后将十字架丢给了小号。
　　欧皇K头当真没有辜负他的期待，极品手镯到手，这就很舒服了。
　　名称：火焰纪念手镯
　　等级：LV15
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：手镯
　　力量：7
　　智力：7
　　体力：2
　　精神：2
　　魔法防御力：28
　　特殊效果：伤害增加5%（伤害增加取最高值，无法叠加）
　　介绍：以火焰符号来纪念一个日子，可惜看不清楚手镯上刻着的字迹了。
　　5%的伤害增加，毫无疑问的极品，不管是谁，只要看上一眼就能确定它的价值，作为首饰，却能提升伤害。
　　不过伤害增加这条属性无法叠加，也就是与月下之饮有着冲突，只能取最高值，不过显然这火焰纪念手镯与破风刀搭配起来完爆了月下之饮。
　　也就意味着徐流月下之饮彻底告别了它的舞台，因为不能再次流通的封装特性，只剩下被分解的下场。
　　准确来说，月下之饮的价值其实是在争抢资源爆肝拼搏的过程中转化为了破风刀以及其他装备道具技能点的收益。
　　至于小号的十字架，属性平平，特殊效果是天使祝福LV+1，也算是有点儿用处了。
　　“出去吧，该去赫顿玛尔中心区报到了。”
　　拿完首通，徐流也松了一大口气，整个首通过程大概用去了1个小时，收获也不菲。
　　首先是副本开拓者被强化到+6的水平，提供7点全属性，对比之前是4点全属性的提升，也就是4点攻击力以及80点血量！
　　加上换上这个手镯，徐流的力量已经来到了94点，攻击力来到294点，在装备破风刀的情况下，伤害还要再提升5%！
　　而生命值正正好1400点，若是进图，释放红阵加上奶爸的守护徽章和武器祝福，已经在2100点左右了。
　　至于缓慢愈合，那20点体力持续时间太短，实用性还是体现在奶爸叠加体力增加奶量身上。
　　其他的收获就是一枚也许能增加NPC好感度的火焰瑰丽手镯，一件平平无奇的紫色皮甲防具，任务材料12块，均分下来一人4块，距离完成任务还远，以及少得可怜的两万多金币。
　　不过徐流已经很满意了，如果不是因为首通，可能刷几百次也刷不出来几件装备出来，就像他之前对于幽暗密林副本的狂刷，爆率低得令人发指。
　　由此可见首通的必要性，任何时候首通带来的资源都是丰富的，与一众玩家抢夺限定的资源与奖励是极有必要的一件事。
　　“你要不要留言？”
　　方才因为进去的太快，几人的通关顺位榜第一名都没有选择留言。
　　“我就不啦……感觉是抱大腿过的，如果不是你在前面顶着我肯定过不了。”
　　“平时我都是靠做任务升级的，没怎么下过副本，都怪莎兰老师太喜欢我了。”
　　买装备的小女孩吐了吐舌头，最终没有选择留言，小号也没有留言，而徐流在王者级副本的通关顺位榜上简短地留言了一句，加深下玩家们对他的印象。
　　“一起去赫顿玛尔的中心区报到？”
　　买装备的小女孩发出了邀请，徐流自然是同意下来，小号也没有意见，距离LV17探索那隐雪区域还有一级之差。
　　也许加入玛尔异研会后就可以开始升级了，除了隐雪区域，还有着深渊模式等待他挑战和探索。
　　五分钟后，从副本空间退出来的三人穿过赫顿玛尔上层区，来到了赫顿玛尔的中心区。
　　“三位异世界的最强冒险家，你们的事迹我早有耳闻……”
　　守护中心区的卫兵长在一番对话之后直接放行，三人在其带领之下穿过中心区各式各样的建筑，来到了赫顿玛尔中心政务区，一座有着巨大圆形拱顶，以石料雕刻出多处波纹的宏伟建筑。
　　里面宽阔而敞亮，最内是公职人员所在办公区域，外围摆放着几张石质圆桌与石凳。
　　“原来是异世界的最强冒险家，这是玛尔异研会下发的考验任务，完成这个，你们便可以到中心区更深处的异研会正式报道，成为公国第三精锐部队下异研会的一员了！我提前恭喜你们！”
　　政务区的公职人员礼貌热情地从身后拿出早已备好的资料，伸手递给了三人，眼神里充满了对于玛尔异研会的向往以及对于第三精锐部队的崇敬。
　　“你获得了任务——玛尔异研会的考验，你获得了道具——黑色羽翼事件薄。”
　　任务简介：作为玛尔异研会的入选考核，参照事件簿上的事件记载，调查出重新出现的黑色羽翼成员在格兰之森活动的真相。
　　任务奖励：玛尔异研会初级成员身份，经验值30万。
　　30万经验值大概只是徐流LV16的经验条下20%的经验，最重要的显然是这个初级成员的身份，将来一定会提供技能点奖励任务和其他丰厚的奖励任务。
　　在政务区的圆形石桌上坐下，三人开始研究这得到的黑色羽翼事件簿。
　　“我上次在黑夜场景发现的那个盗尸者就是黑色羽翼的成员之一。”
　　翻开黑色羽翼事件簿前，徐流解释了一句，这种感觉很是奇妙，似乎因为之前他的发现，汇报到了任务中心，便出现在了政务区。
　　现在又凑巧地成为了他进入玛尔异研会的考核任务。
　　不得不说，世界当真是小。
　　买装备的小女孩若有所思地点了点头，立马答道：“他们在炼尸？”
　　徐流扶额无语，轻咳了一下。
　　“是召唤亡灵，死灵术法，不要把奇奇怪怪的词语带进来。”
　　说话之间，他已经翻开了黑色羽翼事件簿。
　　“阿拉德933年，自称黑色羽翼的组织首次浮出水面，宣称掌握着不为人知的复活术，可以让人起死回生，他们大肆招收成员，后被证实为黑暗死灵的附体与召唤，亦是暗精灵王国的禁令术法，黑色羽翼的初代们实则为盗墓团伙，围剿发起……
　　阿拉德934年，经过长期的清剿，黑色羽翼组织销声匿迹……
　　阿拉德953年，沉淀二十年后，黑色羽翼一位初代再度现身，不知从何处掌握了一具实力恐怖的亡灵尸身，实力一跃成为大陆一流，后被第三精锐部队下魔法公会与圣堂联合围杀……
　　阿拉德960年……
　　很快，这本黑色羽翼事件簿被徐流看完，他的心中隐隐有了猜想，肝之力澎湃汹涌！
　　所谓真相，绝对……绝对是在那片隐雪区域内！
　　这个任务竟然再次指向了那片区域！

第九十四章 诸任务与线索所指之地
　　“一起刷冰火秘境升级？你那个首席魔法学徒的任务也需要刷材料，刷任务的同时升级到LV17，我能确定，异研会的任务也是在那片隐雪区域之中！”
　　拥有着格兰之森完整地图的徐流很清楚，格兰之森不可能有第二个奇怪的地方了。
　　徐流第一次发出了邀请，如果没有猜错，接下来隐雪区域的探索可能需要组队了，他一个人的输出在如此大前期还是有些不足的。
　　当前版本的差距还远远没有放大到中后期玩家之间伤害差距百倍千倍的那个状况。
　　如果不是因为四人组队打副本经验收益实在低了太多，徐流甚至都想邀请刺客之神过来。三个人在副本中练级，在他输出不够秒杀诸多小怪的情况下，比起双开单刷虽然经验少上一分，但速度无疑会快上不少，总体效率会提升。
　　毕竟徐流现在两个角色可是手握了两个辅助技能，无论是红阵的+15智力，还是奶爸LV1不……现在LV2天使祝福，对于不会影响到他输出的远程魔法师买装备的小女孩都存在了提升。
　　也不用花费时间去适应新打法，一路群攻碾压小怪然后前后排分明地击杀Boss，简单而高效，干净又利落。
　　从露露那里得到的拥有高额奖励与惩罚的特殊任务，集结挑战中作为第一名彩蛋给出的地图上标注的不可靠近之地，玛尔异研会面对最强冒险家设下的考验任务。
　　三个顶级奖励与任务的线索都指向了那片区域的情况下，徐流很难按捺住心中的激动与期待。
　　恐怕策划也不会想到这三个线索会被一个人掌握，但这无疑从侧面说明了这个地区的难度和在游戏进程中的重要性以及奖励的丰厚程度！
　　也许还有第四个第五个线索和任务给予其他顶尖玩家，引他们前来，竞争丰厚的奖励。
　　只是对于已经探明需要LV17才能进入场景的徐流来说，一个独占先机的机会已经毫无疑问地摆在了他面前！那就是光速冲到17级！达到系统限制的等级，率先进入到隐雪区域之中！
　　只要他达到LV17率先进去，其他LV15-16的高玩即便也通宵爆肝，得到同样的线索和任务，甚至在没有地图的情况下翻遍黑夜场景最终找到那块隐藏地方，因为等级限制，那也只能在外面眼巴巴地看着！
　　“啊？好啊！反正我还不困，我的经验值比硕哥多一点，在等级排行榜上领先于他，也快达到LV16了，我们三个一起刷副本挺快的！”
　　“我没问题，我还差35%经验到LV16，火焰世界的地图我已经比较熟悉了，建议打勇士级。”
　　“那好，现在就去！立马升到17级，然后进入那片隐雪区域进行探索！”
　　很快，三人一拍即合，以圣职者小号的LV17为标准，向着冰火秘境副本进发，将其他所有杂念抛下，只有升级这一个目标！
　　——
　　“恭喜玩家剑客风中，玩家贼要走空，玩家星耀，玩家半裙花通关冰火秘境王者级。”
　　“还是第二名。”
　　“嗯。”
　　回到副本空间，剑客风中打量了一眼通关顺位榜上的第一名，没有说话，神情难免有些沮丧。
　　“都怪我们不好……还逼得队长你浪费技能点点出了刀魂之卡赞，为我们提供属性加持，即便这样也都没有拿到首通。”
　　“不怪你们，我只是在思考一个问题，是不是我们太小看圣骑士了。”
　　剑客风中摇了摇头，尽可能地甩开作为通宵后遗症的疲惫，他第一次感觉到自己可能进入了游戏理解上的误区，这个游戏的体系似乎与之前的虚拟网游完全不同。
　　“全新的伤害体系与战斗体系吗？”
　　“走吧，去中心区的任务中心登记加入，应该有不少任务可以挑选，这阵营起点已经很高了。”
　　四人比较沉默地回到赫顿玛尔，很快到达了任务中心，加入任务中心成为协同者，在即将登上布告栏的任务中翻阅起来。
　　“队长，你看这个任务，LV15起接，搜查格兰之森深处一个有着黑夜存在的场景，似乎还有后续……”
　　——
　　“好快！才过去4分钟就推倒了冰霜克拉赫，这样算算，一盘可能只要10分钟就能通关！副本升级确实比起做任务来的要快！”
　　勇士级冰霜秘境内，买装备的小女孩在推倒冰霜克拉赫后忍不住出声道。
　　“前提是队友不坑，职业相性相符，甚至相辅相成……”
　　徐流默默在心中给加了一个限制，在小号的带领下三人继续向着火焰世界前行。
　　5分钟后，烈焰彼诺修也没有悬念倒下，副本通关，奖励仅仅只是六千多的金币和任务材料，金币自动均分，没有爆出其他装备。
　　“小号LV15获得的是9%的经验，大号LV16是6%的经验，差不多20盘勇士级小号就可以达到LV17。”
　　“也就是三个小时到四个小时之间吗？可以接受。”
　　至于王者级，单就升级而言确实不划算，血量提升过多，多出的经验明显无法弥补多浪费的时间，至于对于装备爆率的提升，徐流选择了无视，这一次进入游戏他已经很富足了，也走在了全服第一的最前列。
　　牢牢抓住第一批游戏资源，才是重中之重，比如永久属性提升，成就称号副本开拓者的强化，这可是氪都不见得能氪出来的。
　　隐雪区域的探索是一定要带上小号的，徐流可不想两个角色的等级和装备拉开很大差距，那不是一件好事。
　　两个角色在同一个副本操作明显更加轻松，配合更是顶级的默契，可以说，奶爸的存在是他最大的底牌之一！
　　当后期最强的主C配上最大的奶，可不是一加一那么简单，将是普通玩家完全无法想象的恐怖伤害！
　　平行世界的DNF里通常以“八个九”来描述这种伤害！
　　当然，其中还要经过无数次改版对于技能的加强，开放数次的等级上限全新版本之类的，并非一蹴而就，距离他还很远，很远。
　　但目标在那，就没有理由不向着它靠拢。
　　徐流默默想着，看了一眼买装备的小女孩，还是关心地问道：“困不困？”
　　“不困！等把那隐雪区域探索完，加入异研会，我就去补觉！这个游戏太好玩了！和以前那些虚拟网游不太一样！”
　　“而且充钱真的可以变强！立竿见影！”
　　买装备的小女孩依然兴奋，肝力十足。
　　这就很叫人放心了！妥妥入坑了啊！放心，钱包备好，你能变得更强！
　　“可以的，肝完再睡，往后你会更爱这个游戏的。”
　　徐流认真说着，眼睛不自觉打量了一眼买装备的小女孩的头发。
　　乌黑浓密，扎出了两条辫子，有很大潜力啊。
　　“你看我头发干嘛？”
　　“额……没什么……就是觉得挺多的，就挺好。”
　　“你头发很少吗？不像啊！明明这么多！”
　　徐流摸了摸鼻子，有些尴尬地看了看小号，没再说话，重新选择副本，依然是勇士级！
　　选择的速度比较惊人！
　　买装备的小女孩好像突然意识到了什么，偷偷看了一眼那一直都有些沉默还带着面罩的大叔，忽然发现对方的头发好像有点不太多的样子！

第九十五章 诸天城版剧情
　　普攻，三段斩，光明复写！
　　最后的一套收尾连招，成功带走了烈焰彼诺修的生命。
　　小号终于在一阵光芒与特效之音中提升至LV17。
　　“终于LV17了！快快快！我不行了！打完这个隐雪区域真要睡觉了！”
　　买装备的小女孩打了个哈欠，揉了揉小脸，尽可能地驱散睡意。
　　已经是早晨十一点，差不多是24小时不停歇的爆肝，她有点吃不消了。
　　“走吧，我们的补给卷轴标记的都是那里！”
　　徐流也难掩激动，完成了这个事件，未必不能短暂地进行一个午睡。
　　LV17的大号达到要求，再次升级了圆轮斩，拥有了LV2的圆轮斩，小号达到LV17则是将武器祝福提升到了LV7，加上两件装备，是LV9的武器祝福！
　　徐流试验了一下武器祝福的效果，站在红阵之中已经突破了400点攻击力。
　　“返回副本空间。”
　　进行选择之后，几人出现在副本空间内，意料之中的是20次左右勇士级副本的通关也没有产出什么值得一提的东西。
　　从副本空间出来，三人都是直接捏碎了补给卷轴，瞬间出现在了黑夜场景的深处，那片隐雪区域之外的洞穴。
　　“奈斯！限制消失了，走！”
　　徐流招呼了一声，买装备的小女孩也是精神抖擞，走出洞穴，直接踏入了隐雪区域。
　　这里是一片有着点滴冰雪残留的断崖，有着一片异常宽阔的平面，转身向后抬头望去，可以看到黑夜场景就在上方数百米高的地方，可以说这里是通过黑夜场景里的各种洞穴墓穴之间的穿梭才能来到，是格兰之森下方一处断崖。
　　伴随着三人从洞穴中走出，断崖平面上更多的景色被他们目睹，才明白之前在洞穴看到的断崖场景不过是管中窥豹。
　　断崖平面之上有着大量被挖开的墓穴，摆放着一副副石棺，不少石棺都被掀开，已经生锈甚至腐朽掉的各种盗墓工具也是胡乱摆放着。
　　“徐流，看那！看那！”
　　“那是不是宝箱啊！”
　　买装备的小女孩指了指一处数百米远的地方，大眼睛里都是星星，极为兴奋。
　　徐流将目光从后方的黑夜场景收回，看向了那一处，小号则是在周围摸索，不时翻动一下石棺，看看有没有怪物，寻找着宝物。
　　循着买装备的小女孩的指向望去，徐流看见了一个金色的镶嵌着宝石的箱子，正闭合着，安安静静地摆放在一处石台之上。
　　“这是……”
　　徐流一下子想到了平行世界DNF里通关副本后会出现的那个宝箱，简直就是同款啊。
　　不过显然，这个宝箱里绝不可能是空的，此处也并非是作为副本奖励。
　　“走，过去看看。”
　　徐流确认了一下buff的持续时间还很长，与买装备的小女孩一起向着宝箱走去，边走边打量着四周，这片断崖平台有些寒冷，像是冬天的冰雪还没有化尽，而且面积真的很大。
　　小号在徐流的控制之下朝着断崖的边缘跑去，随后看到了数千米之下的流淌着的海洋，一派瑰丽景象，夜的海洋，汹涌澎湃，令人心神向往，这是现实里难以看到的奇异景象，只是被提示无法继续前行。
　　平台实在太过宽广，断崖所在地方海拔又高，以至于站在里面一点就看不到下方深处的海洋。
　　“看来已经是格兰之森的边缘了，也是大陆的一个边缘。”
　　徐流控制着小号追赶两个主C的步伐，很快三人就出现在了距离宝箱不远处，也看清了这里的景象。
　　有些惨不忍睹。
　　摆放着宝箱的石台之下，散落着大量尸骨，甚至是在冰冻下还未腐烂完全的尸体，跟一块块冰渣一样。
　　“你发现了隐藏剧情，正在进入剧情动画，已跳转到主频道，剧情动画结束后将获得奖励。”
　　系统给出了提示，自动切换了频道，来到主频道，随后画面倒转，视角变为上帝视角。
　　断崖平台之上，一伙十来人正在挖掘墓穴。
　　“哈哈哈，没想到这里还有一大片墓穴，这次可发财了！”
　　“来来来，把宝物都放进箱子里。”
　　“当真是个好地方啊！天然的隐蔽之所。”
　　“是啊是啊！还多了这么多可以练手的尸体，快把那记载了亡灵魔法的笔记拿出来，大家一起学习。”
　　很快，他们聚在了一起，开始学习。
　　——
　　“可恶！竟然派出了大批精锐部队围剿我们！黑色羽翼的力量还是太薄弱了。”
　　“还好有这个隐蔽的地方避难。”
　　“更强，我们需要更强的手段，献祭更多的生命，操控更强的尸体。”
　　可以看到盗尸者们的状态已经处在半腐烂之中，身体上甚至可以看见一块块烂肉，状态已然不对。
　　就在这个时候，一道宛若门户般的裂缝恰好在这断崖上空出现，从里面掉落出一具古怪生物的尸体，它身后长满了深蓝色的尖锐之物，像是一根根冰刺，却远比冰刺坚硬与寒冷，包裹着那看着就很柔软的躯体，像一只披着坚硬盔甲的刺猬。
　　尸体一出现，整个场景都开始变化，变的异常寒冷，染上霜华，更有大量的未知气息从那裂缝中散发而出，扩散开来。
　　“这是什么！”
　　“尸体，是一具强大生物的尸体！这是上天的恩赐啊！”
　　“如果能操控它！我们一定能报仇！”
　　“呃啊，我感觉到有力量在侵蚀我的身体……这是来自高等位面的力量吗？不，绝不能退缩！”
　　“不能走，外面到处都在抓捕我们！”
　　硬扛着未知气息的侵蚀，盗尸者们将注意力转移到了古怪生物尸体的操控与利用之上。
　　他们相继开始死亡，却不肯离开，在外早已经没有他们的立足之地。
　　时间流逝，最后只剩下了两名盗尸者。
　　“看来我也失败了……请将我彻底变成亡灵，毕竟我也分掉了不少寒冰力量。”
　　这名盗尸者指了指自己身体上的一块块冰甲，深深镶入体内，是从那古怪生物尸体上沿着伤口拆分下来，然后进行的一种尝试。
　　不知又过去多久。
　　最终，仅存的那名盗尸者取得了成功，操控着古怪的冰蓝尸体缓缓站起来，弥漫整个断崖的寒冰力量大半都被收拢起来。
　　“我不会带走你们，我相信，终有一天你们会恢复行动力量，因为……亡灵不死！”
　　——
　　“终于找到了初代们的所在，可以进行祭拜了。”
　　“嗯？有冒险家发现了我们的行踪？你们两个带人去看看。”
　　很快，在这断崖平台上，只剩下了见过面的盗尸者Boss一人。
　　他阴笑着，走向了这处放着宝箱的石台，在石台上捡起了散落的一些道具，比如一张金色的纸张。
　　随后，他端详着初代们的尸体，最终将目光放在了那具已经与冰甲合二为一的尸体之上，走了过去。
　　“好强大的气息，也许可以尝试用亡灵魔法操控它，物尽其用。”
　　他来到石台上，蹲下身子，触摸着尸体上的冰甲，回想着关于黑色羽翼初代们的记载，可突然，这具尸体猛地坐起来，一下子咬在了他身上！
　　什么情况！
　　盗尸者Boss大惊，奋力推开这具尸体，看着它站起身来，当下远远退开，摸着侧身的伤口。
　　“不好！这是什么力量，我感觉我的生命力在迅速流逝！可恶，这具强大的尸体已经变成亡灵怪物了！谁是它的操纵者？”
　　盗尸者Boss的身体开始以肉眼可见的速度消瘦起来，黑暗且寒冷的气息在他身上缓慢诞生。
　　“离开这，将发现我们动作的冒险家灭口再说！”
　　——
　　剧情动画结束，一具寒冰气息笼罩着的长满尖刺宛如怪物一般的人类尸体在不远处缓缓起身，脚下冰蓝的光环绽放开来。
　　它的名字赫然是——盗尸者骨狱息！
　　在诸天城内它的背景故事与平行世界DNF里的似乎有所不同！不过僵尸Boss显然还是那只僵尸Boss！

第九十六章 集三人之力，为全服开副本！（一）
　　“你发现了隐藏Boss盗尸者骨狱息！Boss盗尸者骨狱息被击败后，将进行全服通告，并面向所有玩家开启LV17及以上循环副本——埋骨之地。”
　　“盗尸者骨狱息Boss实力较强，建议玩家小队组建临时团队挑战。”
　　“你已获得剧情首次观看奖励——技能点*2。”
　　循环副本？
　　这是个徐流意料之外的新词汇，对此他有些好奇了。
　　“奖励没有发现集结挑战Boss那么多，不过仅仅是作为观看剧情动画的奖励，没有其他任何要求，2个技能点，已经非常丰富了！”
　　“最重要的奖励应该就在那宝箱之中了！显然击败Boss才能拿到，也不知道里面会有什么？”
　　“剧情画面里也没有显示那张金色纸条出现的场景，就好像突然出现在了这石台上一般，和那裂缝有关吗？很可能真的来自魔界了。”
　　徐流思考着，同时观察着盗尸者骨狱息，对比着平行世界里的信息。
　　哪怕他不是剧情党，没有在NPC那里广泛收集剧情，但通过剧情动画再结合黑色羽翼事件簿，也已经能够模糊地了解到事件始末。
　　黑色羽翼初代们掌握了起死回生的亡灵魔法，或者说死灵法术，可以操控死者。
　　因此他们遭到围剿，之后在此地得到了一具来历神秘的强大尸身，单就那具尸体而言，像极了平行世界DNF里面的冰影阿奎利斯，四大上级精灵中的冰精灵，主要生存在魔界之中。
　　这也是徐流猜测那张史诗级金色纸条来自魔界的主要原因！
　　至于之后的事情更加清晰明了，操控了死亡的冰影阿奎利斯尸体，那位盗尸者实力虽然变强，依然在外浪死了，却也留下了黑色羽翼的传承与信息，以至于黑色羽翼组织再度出现，最后“恰好”被徐流撞见，由此引发了后面的一系列任务。
　　简短的游戏剧情目的只是引出怪物以及怪物的能力，为以后的怪物做铺垫，事实上平行世界的DNF也并非以剧情取胜。
　　“开怪，小心地上的Boss脚下的光环！我有种不好的预感！”
　　徐流隐晦地提点了一下。
　　对于盗尸者骨狱息脚下的冰冻光环，徐流得到的那份平行世界游戏记忆里可是有着极其深刻的印象，甚至可以说因为这个冰冻光环的存在，盗尸者骨狱息一跃成为前期最强的Boss之一。
　　大范围的冰冻光环，只要在盗尸者骨狱息冰冻光环范围内，累积到一定时间，就会造成伤害，而且造成伤害时有几率被冰冻！
　　冰冻的同时还会逐渐加深伤害，若是被它啃咬到，还可能出现持续掉血！
　　想要与它战斗，最重要的一点就是起跳，通过跳高高暂时摆脱冰冻光环的作用，从而重置冰冻光环的累积时间。
　　“除了冰冻光环与啃咬，一定还有其他的技能与机制，这是主世界，死亡有十分钟的下线时间，必须小心！”
　　“就是不知道小号的净化技能能不能解除冰冻效果，想来应该有效，毕竟冰冻状态也属于异常状态。”
　　徐流内心警惕，却也有些期待起来。
　　两个世界的怪物有着诸多的相似之处，毕竟是平行世界相映照的游戏，但诸天城在设计怪物之上，对比平行世界的DNF似乎有着只加不减的迹象，也就是给怪物加技能，加强度，加血量，加机制。
　　至少是前期的怪物。
　　“Boss脚下的光环吗？”
　　买装备的小女孩点了点头，即便站在十几米范围外，他们也处于光环范围之内，冰蓝色的光环似乎有着寒冰效果，站在效果范围内能感受到一股寒意，更有着隐约的冰冷寒气在脚底凝聚，顺着小腿往身上蔓延，仿佛要将身体冰冻起来一般。
　　徐流一马当先，丢下红阵，初级力量药水生命药水食人魔药水喝下，冲向盗尸者骨狱息，毫不留情地将它挑飞，在击飞的时间内来了一套最强爆发。
　　一个普攻，六段斩击招呼上去，值得一提的是作为暗属性攻击的三段斩在400+攻击力以及250%百分比，还有着手镯提升5%伤害的情况下仅仅造成了3次950左右的伤害，伤害出现了明显降低！
　　但光明复写的光属性攻击却是伤害爆炸！
　　-1820
　　-1791
　　-2830！
　　这还是徐流没有吞下斗神药剂的情况下！
　　很明显，盗尸者骨狱息的暗属性抗性使得它面对徐流的所有暗属性攻击的时候减少了20%左右的伤害，但在面对光属性攻击时上却提升了20%左右！
　　相当于对于徐流持续伤害的削弱，毕竟他的暗属性攻击是常驻状态，不过却有着爆发伤害的增强。
　　接近一万的伤害，造成的是盗尸者骨狱息0.3%的血量下降。
　　竟然是300万的血量！
　　“不愧是要吸引诸多顶尖玩家前来的隐雪区域Boss，更是建议小队之间组成临时团队，而我居然选择独吞，走在了小队单吃的路上！”
　　不愧是我！
　　这一下，就连徐流自己都开始佩服自己了！了不起！
　　以一个三人小队之力为全服开副本，了不起！是真了不起啊！
　　不过，徐流看了一眼Boss身后金闪闪的宝箱，便没话说了！
　　想要，想单吃！
　　难以想象里面究竟有多少宝物，很可能是用来分配给所有参与挑战的顶尖玩家的。
　　而现在，场景内只有徐流和他的小号以及买装备的小女孩这一个三人小队！
　　“趁着其他玩家还没有冲到17级，试着将它拿下！”
　　“……”
　　“……徐流，我们真的能行吗？你一套打上去我都没看到它的血条变动……而且你看它头上，是不是在加血？”
　　+200
　　+200
　　“…”
　　好像还真是！
　　“它肯定掉血了，要相信我们的力量，一定可以的！”
　　徐流打气道，买装备的小女孩毕竟没有双开模拟器的血条整合，只能看到最粗略的血条，0.3%的血量，当然和没动一样！
　　“这是一个为全服开副本的机会，你想想该是多大的荣耀与成就？还有后面那个宝箱，肯定有着极为丰厚的奖励。”
　　一听这话，买装备的小女孩也反应过来了，从Boss恐怖血条的震撼中醒来，大眼睛闪闪发光，开始全力输出。
　　“哈哈哈！我要为全服开副本！”
　　“吃我大火球术！”
　　“森火！天照！”
　　“地狱烈焰！”
　　买装备的小女孩在这没有其他玩家的隐藏场景内剁碎羞耻之心，纵情大叫着，驱散自己倦意，发射出一个个法术！
　　那叫一个雄赳赳气昂昂！
　　徐流也不甘落后，在Boss起身之后开始有意地警惕冰冻光环的效果，以波动剑和圆轮斩暂做半远程攻击。
　　终于，在共计十秒之后，他的身体迎来了第一次冰冻伤害！
　　-500
　　不算多，可以接受。
　　可马上他瞪大了眼睛！眼前瞬间一片冰蓝！身体直接僵硬！

第九十七章 集三人之力，为全服开副本！（二）
　　他竟然被冰冻了！
　　第一次受到冰冻光环的伤害，就被冻住了！这几率！
　　谢谢策划，有被真实到！
　　“小心！”
　　远方，买装备的小女孩也承受了一次冰冻光环的伤害，从懵逼中回过神来，立马补上一个中级HP药水，恢复了400血量，她的血量较少，中级HP药水对于她来说比起雷米的援助效果更强。
　　徐流当然知道要小心，只是大号在被冰冻之后，视界内只能看见一片深蓝之冰，从那一瞬间开始便再无法动作。
　　而小号能清楚地看到盗尸者骨狱息头上出现了一个名为“破冰”的buff状态，瞬间变得极其灵活，直接空手向着徐流掏来！
　　寒冰凝结成尖刺的手掌，丝毫不会让人怀疑它的威力！
　　速度之快，并不会比徐流的三段斩差上不多！
　　根本不是小号能拦住的速度！而买装备的小女孩的烈火燎原造成的阻拦效果也极不理想！
　　一上来就是平行世界DNF里面没有的东西！有够狠的！
　　“净化。”
　　“缓慢愈合！”
　　“治愈！”
　　小号只能开始施法，一个净化率先丢来，万幸地解除了徐流的冰冻状态，在Boss的攻击落到他身上之前，缓慢愈合到达。
　　快速拔剑，裂波斩！
　　徐流恢复行动的瞬间，匕首已经近在身前，刺在了他的身上，不过他的裂波斩却也依然将Boss挑飞出去。
　　-700
　　+120
　　+400
　　+760
　　LV2的治愈只能恢复400点的血量，LV3缓慢愈合可以恢复600点但不吃体力加成，而且需要5秒慢慢愈合。
　　最强的效果当属雷米的援助！
　　一口就是760点血。
　　破冰——场上有冰冻状态目标时，获得100%速度加成，造成伤害后效果消失，效果最多持续2秒；对冰冻状态下的敌人造成100%额外伤害！
　　这是那一瞬间徐流通过小号截屏看到的Boss的buff效果，效果堪称变态！
　　100%的速度加成，意味着移动速度攻击速度直接翻倍，不愧是Boss的技能！
　　更是无愧于它需要顶尖玩家组成临时团队来进攻的身份！
　　如果不是小号在Boss攻击之前率先丢出技能净化，解除了徐流的冰冻状态，这一击就会打出1400的伤害，配合冰冻光环的500点伤害是一个能瞬间将他血量打残的数值。
　　不过越是这样，徐流越是充满了斗志！
　　这样的怪物才更有挑战性！若是只有平行世界DNF里面那点本事，前期这些能被击飞后进行连招的怪物，在这拟真度100%的游戏世界不得被吊起来打？
　　“小心，我能感觉方才冰冻我的力量来自我身上的寒气，源头可能是地面上的光环！”
　　徐流说了一句，如果不是有着平行世界的记忆，也许他最终也会反应过来，但绝对不会有这么快。
　　“嗯，好像还真是。”
　　买装备的小女孩回了一句，进行着身体上的感应，越发确认是真有寒冷的力量通过地上的光环在向她的身体涌入。
　　而在一旁，小号突然用力蹬腿跳了一下，然后一跳再跳，落地之后感受了两下，说道：“我试了一下，通过起跳，似乎可以将这种寒气消减掉。”
　　买装备的小女孩试着跳动了一下，眼睛一亮，还真是！
　　“你们的分析能力好可怕，尤其是硕哥，我再也不敢小瞧你了，当之无愧的专业辅助！”
　　买装备的小女孩展颜一笑，竖了个大拇指，显然已经真正认可了小号的能力，这也给徐流提供了一个思路，以后完全可以将小号当作团队的分析师，掩盖大号的一些光辉。
　　一个人太过妖孽不是好事，不过妖孽聚齐成群就很正常了。
　　买装备的小女孩开始一跳一跳地进行施法，不知疲倦，异常亢奋。
　　有那么一瞬间，她觉得自己就像联盟里被两个大神队友带着进行三排的ADC，一个作为前排又肉又有输出的上单爸爸顶前面，堪称铜墙铁壁，还输出爆炸！
　　一个辅助站后排加状态，为主C默默上状态，做视野，探路，进行对战分析。
　　比较可惜的是那辅助只有LV2的天使祝福，对比LV9的武器祝福，实在让人心痛！
　　这难道叫她拿着法杖上去敲吗！
　　“也许可以找机会淘点圣职者的极品装备道具送给硕哥，再多找一些奖励技能点的任务与他们分享，然后让硕哥学一下天使祝福，争取挤进小队来。”
　　“到时候说不定我也能输出爆炸啊！”
　　“全服顶级的队伍，又有流神在……加油，许诗宁，你也能C的！”
　　买装备的小女孩疯狂给自己打气，已经在研究如何贿赂两个大佬队友了！
　　将跳跃躲避冰冻光环伤害的机制“研究”出来后，短时间内徐流再没有看到Boss其他意外的机制，显然这个跳跃躲避伤害的机制在策划看来，玩家不团灭N次根本悟不出来。
　　事实上，确实如此。
　　没有攻略与介绍的情况下，能真正依靠眼力判断出怪物技能与机制的玩家真的屈指可数，即便是这类玩家撞见，也需要大量的实践来证明推断。
　　裂波斩挑起靠近的盗尸者骨狱息，买装备的小女孩再度疯狂输出一套，拥有者冰霜属性的盗尸者骨狱息显然火属性抗性很低，这让她的伤害不可小觑！
　　短短五分钟，成功在盗尸者骨狱息不断回血的情况下，三人小队干掉了它7.1%的血量！
　　实际上却并不只是造成了21万的血量，Boss的回血效果积少成多，以两人的输出来说，5分钟起码输出了35万+的伤害。
　　徐流30秒便有着一次最强爆发，两秒内能打出1万点左右的伤害，再加上普攻以及连招，在顺利单挑的情况下30秒内是3万以上的输出伤害。
　　而买装备的小女孩15秒便能将所有技能全部来一遍，加起来也是过万的伤害，跳跃也不影响她的输出，毕竟输出全靠技能，没有普攻一说。
　　只要注意好跳跃时间不被冰冻，三段斩冲脸必然在上挑击飞Boss的情况下进行，对于徐流来说便没有其他特别的困扰。
　　剩余血量91.1%
　　剩余血量88.8%
　　剩余血量79.9%
　　十几分钟的时间匆匆而过。
　　就在徐流认为盗尸者骨狱息暂时不会再出现其他机制时，一个进度条突然出现在盗尸者骨狱息的头顶。
　　而且随着他们的跳起与落下，出现了增长！
　　这一瞬间，徐流感受到了浓浓的恶意！

第九十八章 集三人之力，为全服开副本！（三）
　　从某种程度上来说，这意味着跳跃的次数需要减少了。
　　毕竟谁也不知道这进度条集满之后将出现怎样的效果，但毫无疑问绝不会是好事。
　　徐流一瞬间想到了最初时候遇到的那牛头人领主，进度条满后直接轰拳秒杀了几个队友。
　　“你们试探一下冰冻光环造成伤害的间隔时间，进入冰冻状态应该是几率发生。新出现的进度条似乎和跳跃次数有关，需要减少跳跃次数了。”
　　“OK。”
　　“好的！”
　　徐流依然在前方牵制着盗尸者骨狱息，通过波动剑和鬼剑将Boss击倒，等待买装备小女孩的一套技能达到，跳跃起来。
　　然后在Boss起身偶尔转移仇恨的情况下或是爆发技能CD完毕的情况下，使用上挑击飞它，接上三段斩光明复写或者三段斩加圆轮斩将仇恨拉回来。
　　后方的小号与买装备的小女孩则在技能的空档期开始实验起冰冻光环造成伤害的具体间隔时间来，尤其是小号，走到光环的边缘地带，硬扛着吃了两次冰冻伤害。
　　徐流都做好了随时依靠快速拔剑打断Boss破冰拖过那两秒时间的准备，只不过小号被击两次都没有触发冰冻效果……
　　“应该是累积10秒触发一次冰冻效果，也就是说从心中默数到1到9，然后起跳即可，落地后重新计数。”
　　“另外，还有一个猜想，Boss在破冰buff出现后，可能会优先攻击冰冻状态下敌人。”
　　小号给出了分析。
　　施法打怪的同时还要心中默数计时吗？好像有点难啊。
　　买装备的小女孩借着夜色掩好自己的尴尬之色，一边数数计时一边吟唱魔法这种事情，做不来啊！
　　这就跟一边读英语书，一边做数学作业一样！
　　虽然这数数看起来挺简单，但要达成的效果是计时啊！合着节拍准确到9秒钟时间，不能有过大的误差，还要兼顾吟唱魔法输出。
　　怎么看都太难了！做不到啊！
　　“你跟着我一起跳就行了。”
　　小号突然说了一句。
　　“没问题！”
　　买装备小女孩一下子就没事了，硕哥威武，不愧是多吃了几年米的人。
　　只是在不影响施法的状态中，她开始默默地计时，用心锻炼自己一心二用的能力，不想做坑货。
　　最前方的徐流将自己与小号的跳跃时间错开来，大号起跳的时候，小号上前击飞Boss，以保证Boss不会在他跳起的时间突脸攻击。
　　剩余血量75.2%
　　剩余血量69.1%
　　让徐流奇怪的是居然一直没有触发浮空击退，不过当前情况下也来不及多想。
　　终于，在继续输出七八分钟后，盗尸者骨狱息，也就是这只隐藏的僵尸Boss终于将进度条积累到了一个快要满值的程度。
　　“诗诗留好地狱烈焰，在我跳跃过程中，保证Boss被掀飞，硕哥出圈，随时准备解除冰冻效果以及加血。”
　　“OK！”
　　“明白！”
　　小号立马跑出光环范围，徐流上挑起Boss，一轮输出之后微微后撤，在看到地狱烈焰出现在已经起身的Boss脚下时，选择了起跳。
　　也就是在这个时候，进度条满值，拥有着一个醒目的提醒，然后瞬间清空！
　　一阵寒冰气息从被掀飞的僵尸Boss身上扑面而来，横扫整个光环范围内所有空间，直接将空中的徐流化作了冰人，强行落到了地面之上，因为释放地狱烈焰而处在了光环范围内的买装备的小女孩也进入了冰冻状态。
　　-501
　　-489
　　两个伤害从两个主C身上分别冒起。
　　这波……这波竟然是……强行冰冻！
　　小号能清楚地看到Boss如同浮空击退般的立即起身，头顶之上“破冰”buff出现，速度一瞬之间加快！
　　“完了完了，哭#，不会要干我吧？我最后那下好像出暴击了！3000多的伤害呢！”
　　买装备的小女孩在组队聊天室打字道，已经进入冰冻状态的她无法说话，只能靠着系统界面打字，此时瑟瑟发抖，还带了个哭的表情。
　　“相信硕哥，谁吃到净化瞬间恢复行动，Boss就在谁那！”
　　毕竟是虚拟网游，打字也不过是脑电波的反应，快速至极，徐流正巧在冰冻状态下什么都干不了，也就悠哉地回复道。
　　不过显然，Boss是奔着最远处的买装备的小女孩去了，不然徐流肯定已经开始操作了。
　　珍贵的净化技能与治愈技能一起直接落到买装备的小女孩头上，让她瞬间恢复行动，只是从冰冻状态中出来一个愣神的功夫，买装备的小女孩就看到之前还处在自己十米范围外的盗尸者骨狱息已经奔到了身前不到两米的位置。
　　“到我这儿来！”
　　小号及时应变道。
　　买装备的小女孩闻言，眼神一亮，立马反应过来，一点就通，在Boss攻击到她的瞬间，一个草人替身，真身出现在了小号身后，没有选择胡乱位移，然后喝下一瓶中级HP药水。
　　-780
　　+120
　　+400
　　小号赞赏地点头，再丢上一个缓慢愈合，然后向着Boss跑去，留给买装备的小女孩的，只有一个背影以及一句“不要输出”。
　　“硕哥肯定拉不住仇恨，你暂时不要攻击。”
　　组队聊天室内，徐流也是如此打字道。
　　买装备的小女孩呼呼深吸了两口气，从可能被秒的紧张状态中舒缓下来，没来由开心地笑了，突然感到异常满足，这就是组队挑战Boss吗？
　　真好玩！
　　相互协作，交流配合，分工明确，支援及时，危机关头更有人挺身而出。
　　当值得信赖的队友，给出那份信任，真的就是一件很叫人满足和暖心的事情了。
　　“谢谢。”
　　她在聊天室打了两个字，进入无事可做的划水状态。
　　徐流微微一愣，不明所以，在冰冻状态下的他看不到对方的表情，小号前去应对Boss背对买装备的小女孩，显然也不可能看到。
　　啥情况？
　　在干嘛呢？
　　“别愣着啊！你试试看看能不能把我用火烤出来？”
　　“……噗！对对对……忘了。”
　　买装备的小女孩一下子被逗乐了，不好意思地捂嘴笑着，烈火燎原直奔冰冻状态下的徐流。
　　果然，没有效果吗？
　　通过小号视角看到从虚空涌现的火焰包裹他的鬼剑士角色，却没有任何效果后，徐流不禁一叹。
　　这个冰冻状态是异常状态，虽然进入冰冻状态的形象和被冰封起来差不多，但毕竟不是冰霜克拉赫那种凝聚出的可以被玩家攻击到的冰雕，它们的本质并不相同。
　　“掀飞它！”
　　小号在一个上挑，一个虎袭之后，只剩下被Boss狂揍的份，所幸僵尸Boss的破冰状态在攻击一次之后已经消失，恢复了正常速度，而小号的血高防高，还能承受两三次攻击。
　　虽然场上有着徐流这个冰冻状态下的目标，但此时Boss的破冰状态消失，仇恨也已经不在他身上了，谁叫买装备的小女孩之前出了个暴击呢。
　　地狱烈焰在盗尸者骨狱息脚下成型，火焰冲击而起，瞬间将盗尸者骨狱息掀飞。
　　小号挣脱出来，净化CD完毕，将因为被冰冻而断线了十秒钟的大号拉起来，很快再度进入三人的节奏之中。
　　剩余血量65.5%
　　剩余血量62.1%
　　剩余血量59.9%
　　掉落60%的瞬间，两道系统通知随之而来。
　　“勇士们正在迈向胜利！请勇士们一鼓作气！”
　　“盗尸者骨狱息开始唤醒麾下亡灵！请玩家注意！”

第九十九章 集三人之力，为全服开副本！（四）
　　系统通知音一落，场上变化突生！
　　在那摆放着宝箱的石台下，有三具尸体缓慢起身，成为亡灵僵尸，红色霸体状态加身，展现古怪至极的血条，分别向着三人袭击而来。
　　亡魂僵尸——LV17
　　血条上一片黑色，展示出来就是空血状态，似是一碰就碎。
　　此时它们霸体加身，分开奔向场上的三人。
　　“根据场上玩家的数量和等级来决定的吗？一人一个，同样是LV17。”
　　“这个看起来的空血条外加霸体，难道……是那个机制？”
　　徐流因为场上仅仅只出现三个小怪而松了一口气的同时，想到了平行世界DNF里面的一个机制，那就是，赋予怪物一定的血量，无论是面对多高的物理攻击还是魔法攻击，强制掉血为1。
　　再给这个状态下的怪物加上一个霸体，毫无疑问的恶心。
　　也不知道它们的攻击效果和模式是什么？
　　“千万不要是将人打入冰冻状态。”
　　徐流默默想着，控制着小号开口让买装备的小女孩用烈火燎原攻击那些小怪进行试探。
　　烈火燎原作为多段攻击的典范，平行世界记忆里也有着很深的记忆，虽然诸天城内有着一定削弱，每秒只能造成一次伤害。
　　-1-1-1
　　-1-1-1
　　一共六秒的烈火燎原造成了六点伤害，似乎因为等级提升的原因，比起之前的五秒持续时间多出了一秒。
　　“怎么回事啊？”
　　“怎么只造成了6点伤害？”
　　“怎么攻击不到旁边的那个小怪啊！”
　　买装备的小女孩直接三连发问，一边退着，头上满是问号。
　　“应该是需要玩家独立解决了……”
　　眼看着直奔小号而来的那只小怪无法被买装备的小女孩攻击到，徐流控制下的小号不免露出一丝难看之色，本准备后撤集合清理亡魂僵尸的大号也停住脚步。
　　不过还好，强制掉血为1，也就与玩家的攻击力无关，小号未必不能独自解决。
　　另一边，处在前排的徐流一个鬼斩劈飞盗尸者骨狱息，也迎来了属于他的那个亡魂僵尸，瞬间感到有些头大。
　　不像后排，他面前还有着盗尸者骨狱息需要应对。
　　由于霸体状态的存在，只要被靠近，几乎必然会被攻击到，造成短暂定身的僵直效果，除非瞬间造成大量的连击将它们击杀，或者让他们进入异常状态……
　　等等！
　　异常状态！
　　他手上不还有一个剜心戒子吗？
　　出血状态毫无疑问的是异常状态！异常状态伤害不算在物理攻击伤害与魔法伤害之中！
　　只要让这只怪物进入出血状态，每0.5秒掉落50的HP，哪有不死的道理！
　　异常状态毫无疑问是面对这种强制掉血为1的怪物的神器！
　　徐流眼睛瞬间一亮，心跳加快，关于剜心戒子，他使用了很长时间，已经很是了解。
　　面对LV15敌人100%几率的首次攻击触发出血，如果敌人等级过高在第一次造成伤害没有触发，直到触发前都会保持面对LV15敌人100%几率的首次触发！
　　“结合了平行世界十年游戏记忆，我的眼光果然不错，无论是净化，还是剜心戒子，一眼就能看出它们的厉害之处。”
　　如此想着，徐流直接对他的那一只亡魂僵尸动手了，直接一个普攻加裂波斩，极为稳健地打出可以造成四次伤害的连招。
　　-1
　　-1
　　-50
　　亡魂僵尸直接化作白光消失。
　　奈斯！
　　徐流一个跳跃，重置掉冰冻光环带来的寒气累积，转身开始独战Boss，引着Boss略微远离还未解决掉亡魂僵尸的两个队友。
　　至少让他们处在冰冻光环之外，即便不做输出，必须苟到亡魂僵尸被解决。
　　“为什么徐流能秒杀啊？”
　　买装备的小女孩委屈道，在承受一次攻击之后，一个草人替身躲到了远处。
　　“应该是装备的特殊效果，可以强制掉血，怪物的血量不多，你用多段攻击，每次-1应该也能很快处理掉它。”
　　“我先退开，以免发生意外！”
　　小号头也不回地跑着，只是看亡魂僵尸的速度，恐怕不到十秒就能追上。
　　闻言，买装备的小女孩深以为是地点了点头，一手森火发射而出，又是六次伤害，然后也是跑动了起来。
　　“难道真要拿出法杖敲了吗！反正都是1点的伤害！好有道理！”
　　……
　　不好！
　　冰冻效果！
　　徐流脸色一变，感应到了小号那边的状况，小号被追上了，在霸体状态下的亡魂僵尸第五次攻击之下进入了持续2秒的冰冻状态，虽然远不如盗尸者骨狱息的冰冻光环带来的冰冻效果持续时间长，但带来的影响确是相同！
　　如他所想，盗尸者骨狱息瞬间进入破冰状态，从徐流的压制之下挣脱，更是因为小号的远离，没有去追赶小号，在2秒100%速度加成的情况下直接向着徐流杀来。
　　根本来不及反应！
　　即便是徐流有意做出快速拔剑裂波斩的操作，但毫无疑问的失败了！
　　-803
　　-851
　　“你已被压制，你已进入出血状态，每秒掉落200点HP。”
　　盗尸者骨狱息一手掏进徐流身体，另一只手迅速环绕上来，手掌按住徐流脑袋的同时，将他整个身体压制住，然后一口咬在了他的肩上，啃咬起来！
　　疼痛传来。
　　和之前的两次破冰状态完全不同，这一次徐流是贴脸突然遭受反击，盗尸者骨狱息甚至没有浪费哪怕一秒的破冰时间！
　　在100%速度的加成下光速完成了两连击加压制。
　　完了！
　　GG！
　　无法加血，无法动作！甚至无法出声！
　　即便高血量如他，面对这种隐藏的事关全服奖励的Boss，只需要3秒钟，就会阵亡！
　　而小号还在遥远的地方处在冰冻状态。
　　“还是大意了！关系到全服副本开启的Boss，果然不能出现一点失误，即便这失误是由未知带来……
　　“半个多小时的努力要白费了吗？三人小队还是太勉强了吗？”
　　徐流在Boss的压制之下，脑袋只能看着地面，从界面上看着自己的血条在空掉一大截后又掉落一小截，不由得一叹，甚至开始怀疑起自己的判断。
　　-200
　　在红阵和武器祝福以及守护徽章的加持下，徐流拥有着2200以上的血量，可现在，已经掉落了1850以上，只需要再过2秒，甚至是一秒多，他必死无疑！
　　结束了吗？
　　“哇！这姿势！我截图啦！”
　　一道声音突然响起来，宛如天籁，与此同时，徐流所见地面之上一个巨大的魔法阵陡然出现，里面澎湃的火焰之力宣泄而出！
　　压制着徐流的盗尸者骨狱息瞬间被掀飞，竟然是消失在徐流两个号视野内的买装备的小女孩注意到了这边，支援过来一个地狱烈焰！
　　不，没有结束！
　　他还有队友！

第一百章 盗尸者骨狱息最后阶段！
　　-2010
　　盗尸者骨狱息被掀飞出去，徐流恢复行动，立马吞下一个雷米的援助。
　　+760
　　脱离盗尸者骨狱息的压制与啃咬之后，出血的状态也是直接消失。
　　这一下救命了啊！
　　给力的！
　　呼呼。
　　徐流深呼吸了两下，有些庆幸，看向了买装备的小女孩，正巧她一法杖敲死了缠着她的亡魂僵尸，也看过来。
　　买装备的小女孩嘿嘿坏笑，也不说话，就是盯着徐流的肩膀看个不停。
　　徐流无语地扭过头，心有所感地打开好友列表，果然看到了买装备的小女孩发来的截图。
　　画面上他被丑陋的盗尸者骨狱息紧紧抱着，一只手更是从身后环绕上来按住了他的脑袋，然后将头埋在他的肩膀。
　　“谢了。”
　　徐流打字回应道。
　　“啊？”
　　“截的挺好，有被帅到。”
　　“呸！臭不要脸！”
　　徐流哈哈一笑，将注意力从好友列表上收回，面对盗尸者骨狱息，一个上挑将它挑飞，打完一套三段斩后立马远走。
　　现在他的血量仅仅只有900点，还没有恢复满，雷米的援助有着10秒CD，若是在被Boss抓到一次，铁定必死！
　　小号从冰冻状态中解脱出来，继续与亡魂僵尸solo，亡魂僵尸的攻击力不算高，但无奈人家有霸体状态啊。
　　-1
　　-1
　　-236
　　-220
　　“被击次数2/6，满值时将再度进入冰冻状态。”
　　进入过一次冰冻状态的小号竟然收到了提示，给出了注解。
　　这一下是真的让徐流松了一大口气！
　　有说明就好，
　　最可怕的永远是未知！
　　于是，徐流开始有意保持着和盗尸者骨狱息的距离，时不时进行跳跃，等待药水的CD和小号那边战斗的结束。
　　“要不我来抗一次吧，我的草人替身CD好了，它一次秒不掉我的！”
　　“先看组队聊天室，这个想法似乎还真有可行性。”
　　买装备的小女孩闻言，进入组队聊天室，看到了小号那边的提示，三人很快讨论完毕，战术制定出来。
　　于是她没有立马出手，毕竟她一旦吸引到盗尸者骨狱息的仇恨，除了草人替身，再难以拉开距离。
　　机会只有一次。
　　三人在组队聊天室很快协商好所有细节。
　　买装备的小女孩走到了红阵之中，血量再度得到提升，间隔几秒跳一下，以防冰冻光环生效，随时准备出手。
　　吃不准仇恨的具体范围，徐流开始减少输出，仅仅以上挑、鬼斩以及波动剑击退击飞盗尸者骨狱息，空闲下来就跳跃，不想再被冰冻光环攻击一下，几率这种事情，他不想挑战。
　　要的是百分之百的胜利！
　　不想被运气逼翻盘！
　　至于跳跃引发的进度条上涨，徐流只能说现在可不是省进度条的时候。
　　被击次数3
　　被击次数4
　　在第5次攻击落到小号身上之前，消息已经传来，买装备的小女孩立马一套技能开始向着盗尸者骨狱息猛灌下去！
　　地狱烈焰！
　　火焰陨石！
　　森火，烈火燎原！
　　全是火属性攻击的技能，瞬间丢出，造成了一万以上的伤害，成功将仇恨拉了过来。
　　另一边小号在遭受了第5次攻击之后，直接站着不动，承受第6次攻击，瞬间进入冰冻状态！
　　同一时间，盗尸者骨狱息瞬间获得破冰buff，速度提升100%，身形陡然加速，向着买装备的小女孩冲杀而去。
　　“加油！你一定可以的！”
　　买装备的小女孩此时也不再逃跑，全神贯注，她的草人替身虽然是瞬发，但若是被盗尸者骨狱息光速打出两次伤害，依然有被秒的风险。
　　哪怕有着奶爸和徐流红阵的血量加成，她的血量也仅仅在1400点左右徘徊，毕竟是脆皮的布甲法师。
　　-821
　　草人替身！
　　成功了！她直接来到了徐流身边。
　　盗尸者骨狱息的第二只手扑了个空气。
　　期间使用了又一个雷米援助回血的徐流血量恢复到1700+，面对盗尸者骨狱息的到来，毫不留情地开始连招。
　　斗神药剂满上！
　　佩鲁斯触发换下来丢个冰霜之心自带的减速技能飞雪。
　　普攻，上挑，快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　圆轮斩蓄力压起身！
　　-410
　　-1060-1086-1643！
　　-2100-2243-3300！
　　斗神药剂下，面对光属性抗性极低的盗尸者骨狱息，暴击伤害再创新高！
　　蓄力2秒钟的LV2圆轮斩再度跟上！500%的百分比！
　　-2303
　　这一套爆发下来，徐流继续连招，普攻十字斩，普攻裂波斩，普攻波动剑，普攻鬼斩。
　　确保自己不会被攻击到的同时保持持续输出，同时控制小号继续solo亡魂僵尸。
　　被击次数1/7
　　被击次数3/7
　　被击次数4/7
　　进入冰冻状态所需的被击次数再次提升，不过下次冰冻应该就是最后一次冰冻了，毕竟小号也有在进行攻击。
　　“草人替身好了没？”
　　“还有3秒钟。”
　　买装备的小女孩使用着伤害最低的小技能配合徐流攻击Boss，将爆发技能都留了起来。
　　“很好，挡过这一次攻击，Boss应该就稳了！”
　　“嗯嗯，我感觉Boss已经快掉一半血了！”
　　买装备的小女孩揉了揉小脸，打起精神，马上又要轮到她操作了。
　　“CD完毕！”
　　她在组队聊天室打字道。
　　过了两秒钟。
　　“出手，拉仇恨！”
　　小号进行回复。
　　于是，买装备的小女孩再度一套技能灌上去，吸引到了仇恨，盗尸者骨狱息在向她冲杀而来的过程中再度获得破冰buff！
　　-831
　　草人替身！她再度出现在徐流身边。
　　已经补到满血的徐流自然顶上去，对着Boss一顿输出，将仇恨再度拉住，使用强大的近战能力开始压制Boss。
　　另一边，小号从冰冻状态出来，十字架招呼上去，终于将亡魂僵尸锤杀！向着这边赶来，踏入红阵范围，立马开始补状态。
　　不多久，小队恢复到了全盛状态，满血满buff，不疾不徐地对着Boss输出起来。
　　至此为止，Boss的冰冻光环，限制跳跃，召唤亡魂僵尸，三大机制都遭到了破解！
　　有了一次成功的经验，对于徐流来说，便是百分百可以复制的成功！这就是作为职业玩家的自信！更不消说有了模拟器之后他的反应速度有着大涨！
　　剩余血量58.1%
　　剩余血量56.5%
　　剩余血量50.5%
　　剩余血量41.9%
　　又是十多分钟匆匆而过，中途配合解决了一次进度条满值后的光环内群体冰冻，Boss的血量开始疯狂下降。
　　“勇士们正在迈向胜利！胜利近在眼前！”
　　“盗尸者骨狱息进入最后阶段，倒地后将百分百触发震飞效果！”
　　震飞效果？不就是浮空击退吗？
　　没有赐予它霸体，反而是给出了倒地后百分百的震飞效果吗？
　　这一下，徐流也不知道该哭还是该笑了。
　　面对浮空击退，有没有东西可以在身后挡上一挡？

第一百零一章 嘘，不要说话
　　“是倒地后触发震飞……也就是浮空击退效果，也就是说在空中连招未落地前不会有浮空击退？”
　　徐流的目光开始迅速在周围扫动起来，心中更是分析着系统提示的含义。
　　断崖之上宽广无比，到处都是石棺，高于半个身子的遮掩物根本没有。
　　而远方，远方……
　　徐流突然眯起眼睛，看向断崖的最边缘，他记得小号探索过这里，在断崖边被提示不能继续前行。
　　“也许……可以给自己卡个空气墙，不过那样的话，实在有些刺激，背对几千米的高空……”
　　徐流的喉结动了动，因为这个想法诞生了些许的颤栗。
　　想到就干。
　　“之前我探索过地图的最边缘，断崖下方几千米就是海洋，但无法掉下去，背对大海之上的高空，应该有可行性。”
　　小号看着徐流的深渊剑魂道，一旁买装备的小女孩听得一脸懵逼，就是说这断崖在海平面几千米高的地方？虽然不可思议，但可以理解，毕竟是在游戏之中。
　　然后，什么可能性？
　　“看着就行。”
　　小号决定坐实战术大师的身份，只是平静道。
　　场上，徐流拉开身位，一个圆轮斩，将仇恨拉住的同时做出些许后退的位移，然后快速拔剑下的三段斩用作位移，结束之后再一个跳跃避免冰冻光环，不断向着断崖的边缘而去。
　　徐流的速度极快，有着鞋子10%移速加成外加逐风绑腿触发的加速效果，盗尸者骨狱息始终追在他的身后，快要接近的时候一个光明复写的三段斩再度来开距离。
　　然后又是冷却完毕的三段斩，疯狂赶路。
　　很快他来到了断崖边缘，再往前一步便是空荡荡的高空以及下方夜的海洋。
　　目之所及，是一片黑夜下能尽收眼底的瑰丽奇观，磅礴大气，本能的恐惧渐渐升起。
　　徐流的心跳加快起来，即便知道这是游戏场景，也被系统提示了无法继续前行，他的心跳依旧快速跳动个不停，100%的拟真度给出了无与伦比的感觉。
　　数千米的高空，放现实里掉下去一定会死吧……
　　徐流胡思乱想着，咬牙转过身来，背对高空，眼角余光还能看到身后数千米的空荡，都快要让双腿出现颤抖！这是人类本能的恐惧！
　　如果说站在断崖边面对高空之景的恐惧程度是1，那背对的恐惧程度起码是5！
　　刺激的，刺激的！
　　冷静下来，冷静。
　　波动剑！
　　徐流将追赶而来的盗尸者骨狱息击倒。
　　绿色的光芒从盗尸者骨狱息身上绽放而出，推向徐流，要将他推下断崖，这让他的头皮有一瞬间的发麻。
　　“无法继续前行。”
　　再度收到系统的提醒，徐流的身体就在这断崖边生生止住，整个后背贴在空气墙上，甚至没有被击倒，短暂的僵直之后便恢复了正常。
　　可行！
　　可行！
　　只要克服心中的恐惧，正常操作，盗尸者骨狱息必死无疑！
　　……
　　“看来成功了，我们也过去吧。”
　　小号看了买装备的小女孩一眼，径直向着徐流靠拢过去，毫无犹豫。
　　买装备的小女孩看着小号的背影，显然也反应了过来他们想干什么，在干什么！
　　此时，小嘴微张，双腿有些发抖，半天没说话，人都傻掉了！
　　竟然是利用无法掉下断崖的机制，来对抗Boss的百分百震飞效果！
　　利用空气墙可以啊，是好事！
　　但能不能不要在悬崖边玩啊！还背靠悬崖！光想想都快瘫在地上了！
　　人家是女孩子的！
　　你们知道吗？
　　你们知道吗！
　　买装备的小女孩瑟瑟发抖，捂着小心脏，脑子里空空的，都不知道自己是怎样走过去的，好像牵线木偶一般，背靠着悬崖，双腿不停打颤，忍不住蹲下了身子。
　　徐流也注意到了这一点，反应了过来，微微一愣，旋即释然。
　　显然买装备的小女孩会错了意，也怪他受到这种观感冲击之后控制小号没有说清楚。
　　当下又是抱歉又是心疼地说道：“诗诗，你跟我们站在一起干嘛！你离悬崖边远一点也能输出啊！我又不会让仇恨拉脱……”
　　啊？
　　这样的吗？
　　不早说！
　　买装备的小女孩抬头，迎上徐流两个角色又好笑又无奈的目光，脸上一红，自己先笑了出来，然后默默挪动脚步，蹲在地上蠕动起来。
　　走出两三米远才站起身来，用跳跃重置冰冻光环的累积效果。
　　“诗诗，让你的输出平滑一些，规划技能释放时间，不要集中在一起打爆发。”
　　“万一拉脱仇恨，就施展草人替身向我们这边位移。”
　　不！
　　不会拉脱仇恨的！
　　绝不会拉脱仇恨的！
　　买装备的小女孩站在远处，疯狂地摇着头，输出平滑的，一定平滑的！
　　徐流的两个角色并列背靠空气墙，努力克服着心中的恐惧，渐渐平静下来。
　　两个角色站在红阵之中，拥有着距离盗尸者骨狱息最近的站位，以及最高的爆发，两个角色做防守，诸多击飞击退手段循环使用，背靠空气墙应对百分百震飞，很快适应了节奏。
　　进入刷怪状态后，他的一颗大心脏也是渐渐恢复了正常跳动。
　　剩余血量35.1%
　　剩余血量32.1%
　　剩余血量25.1%
　　——
　　“到地方了。”
　　“捣毁黑色羽翼隐藏在格兰之森的老巢后搜出的这张地图指向的终点就是这里了。”
　　“看来是隐雪区域，这地方在地洞中穿了那么久，没有地图根本不可能达到！”
　　“奈斯！应该有剧情，我们被切换到了主频道。”
　　一行四人抵达了隐雪区域的洞穴，很快驻足。
　　“提示：等级达到LV17方可进入场景。”
　　距离洞口还有一段距离，四人收到了系统提示，微微一愣，旋即又高兴起来！
　　“竟然是LV17才能探索的隐雪区域！要发啊！”
　　“还差一级，快去升级！”
　　“等等，你们听，是不是有什么声音？”
　　“好像是有个咚…咚…咚的声音，间隔几秒出现一次。”
　　“不会已经有玩家在里面了吧？”
　　四人心里跟挠痒痒一样，控制不住好奇心，却又不得不止步于此，透过前方洞穴，跟坐井观天一样，根本看不到什么有价值的东西。
　　“不可能，LV17的玩家纵观整个排行榜也暂时只有三个，我想他们应该也去睡觉了，毕竟游戏实力以5级为一个大刻度。”
　　“走吧，练级，LV17来探索这里！”
　　四人的声音渐渐远去。
　　——
　　“风哥，应该是隐藏地图了。”
　　“嗯，看来我们任务中心协同者的身份起点还是很高的。”
　　“只在争完冰火秘境首通后休息了两个小时，你们休息好了吗？”
　　“没问题！游戏前期睡两个小时够多了。”
　　又是一个团队到来，在距离洞口有一段距离的时候，收到了提示。
　　“提示：等级达到LV17方可进入场景。”
　　“……”
　　“立刻返回冰火秘境升级！补给卷轴做好标记！”
　　——
　　“赤羽哥，怎么了？”
　　“前方出现限制了……快！掉头回去升级！绝对有好东西！”
　　“好的！”
　　——
　　“徐流，我好像听到了几批玩家说话的声音。”
　　买装备的小女孩在组队聊天室打字道。
　　嘘。
　　徐流伸出食指放在嘴边比了个手势，然后打字回应：
　　“只管输出，不要说话，速战速决！”
　　买装备的小女孩看着已经残血的盗尸者骨狱息，不由得一笑。
　　太坏了！
　　等这些不睡觉肝任务的玩家再肝到17级，满怀期待地进来，然后发现Boss早没了，忙活出一场空，也不知道会是怎样的表情……

第一百零二章 全服公告！丰厚奖励！
　　“隐藏Boss盗尸者骨狱息已被勇士们击败！”
　　“所有参与挑战隐藏Boss盗尸者骨狱息的玩家小队将依据伤害贡献度按比例获得宝箱翻牌机会，进行宝箱翻牌，将随机获取宝箱中奖励，造成更多伤害的小队将获得更多翻牌机会。”
　　“隐藏Boss盗尸者骨狱息为小队单独击杀，隐藏奖励达成。”
　　“你获得了技能点*2，你获得奖励自选礼盒。”
　　竟然有隐藏奖励！又给出了2个技能点！相当于这一趟就收获了4个技能点！
　　这一下徐流的大号已经有了6个技能点，而小号拥有了7个技能点！
　　血赚，所有付出都是值得的！
　　“恭喜玩家，LV18达成。”
　　除此之外，场上三个角色齐齐升级，盗尸者骨狱息给出了恐怖的经验！不愧是关系着全服副本的隐藏Boss！
　　紧接着全服公告也响了起来。
　　“全服公告：隐藏Boss盗尸者骨狱息已被玩家们击败，循环副本——埋骨之地开启！达成LV17的玩家可在副本空间内选择挑战，通关后将获得宝箱翻牌机会，可在宝箱处随机抽取副本中产物。”
　　“全服公告：隐藏Boss……”
　　“全服公告：隐藏Boss……”
　　“不枉费我们马不停蹄地肝了三四个小时的副本升级，又花一个多小时单吃Boss！”
　　徐流看向了奖励自选礼盒，笑开了花，里面有两个选项，可以任选其一。
　　1：循环副本埋骨之地——宝箱翻牌机会*20
　　2：循环副本埋骨之地——自选宝箱奖励*2
　　“奖励太好了！爱了爱了！”
　　“徐流，你快去摸尸啊！这Boss还爆东西了！”
　　徐流哈哈一笑，走上前去，弯腰正准备捡起装备，突然心有所感地扭头，微微一怔。
　　只见一道细微的裂缝就在他身旁隐秘地打开，熟悉的眩晕感觉扑面而来，仿佛置身时间混乱的异空间。
　　裂缝很快消失，恍惚之间，似乎有什么东西隔着裂缝深深打量了他一眼，而他却不能将目光透过那裂缝进行回望。
　　被NPC大佬盯了一眼吗？
　　剧情又被推动了吗？
　　很好！
　　“希望达到封顶等级后能迅速开启下个版本。”
　　“我可是对挑战使徒副本……很有兴趣啊！”
　　徐流内心默默想到，然后将盗尸者骨狱息爆出的装备和道具一件件看起来。
　　不多，两件装备，一本技能书。
　　名称：骨狱息的冰霜指环
　　等级：LV20
　　品级：粉色神器装备，封装
　　类别：戒子
　　力量：9
　　智力：9
　　体力：3
　　精神：3
　　魔法防御力：35
　　特殊效果：冰属性抗性+20；近距离造成伤害时有5%的几率使敌人进入冰冻状态，持续2秒，对高于LV25的目标几率减少。
　　介绍：寒冰气息保护着你，更能侵蚀敌人！
　　冰冻状态，毫无疑问的控制状态，只要怪物能进入异常状态，就可以被冰冻。
　　“难道伴随的是破冰技能书？”
　　徐流心头一跳，然后捡起了地上的技能书，眼睛瞬间亮起，虽然不是破冰，但这个技能书也绝对够可以！
　　技能书——冰冻光环
　　品级：粉色神器
　　等级：LV20
　　所属职业：全职业
　　冰冻光环：开启后每秒消耗1%MP，展开方圆5米范围的冰冻光环，对光环内怪物造成10%的减速效果，每10秒释放一次寒冰气息，有50%的几率使敌人进入冰冻状态2秒，面对LV25以上的敌人时，冰冻几率减少，技能等级提升将提升冰冻等级。
　　方圆五米的大范围减速技能，甚至可以将霸体状态下无法击飞的敌人进行冰冻，10%的减速效果，每10秒触发寒冰气息，有50%几率使敌人进入冰冻状态2秒！
　　所谓的冰冻等级提升，也就是将那个“LV25”往上调，可以冻住更高等级的敌人。
　　毫无疑问，这是一个消耗大量技能点可以用到中后期的大范围辅助技能！虽然不太稳定！
　　捡起最后一件装备，徐流不由得笑了笑，这简直就是冰冻三件套啊，如果能来个破冰技能书就好了！
　　名称：寒冰骨甲
　　等级：LV20
　　品级：紫色稀有装备
　　类别：轻甲上衣
　　力量：8
　　智力：8
　　体力：2
　　精神：2
　　物理防御力：35
　　特殊效果：被攻击时有50%的几率使敌人进入冰冻状态2秒，冷却时间30秒，对LV25以上敌人几率降低。
　　介绍：想攻击我，就得做好被冻结的准备！
　　“唔，戒子是近战造成伤害才能触发，没一件能用得上，我来看看自选奖励有哪些！”
　　买装备的小女孩打了个哈欠，走到宝箱旁边，开始挑选起来。
　　“哇，这么多奖励啊！可以自己挑两件！徐流，快看，里面有破冰技能书！”
　　闻言，徐流眼神猛地一亮，也来到了宝箱旁边，选择自选奖励之后，宝箱内的所有奖励也向他开放出来，可以由他任选两样。
　　其中赫然有着破冰技能书，只是效果让徐流略感失望。
　　技能书——破冰（限定产出9/10）
　　品级：紫色稀有
　　等级：LV20
　　所属职业：全职业
　　破冰（被动技能）：攻击冰冻状态下敌人，提升30%伤害，技能等级无法提升。
　　虽然没有Boss的破冰buff那么恐怖，但也绝对是神技了，只需要消耗1个技能点，更是被冠上了限定产出的名头。
　　“循环副本只产出10本的意思吗？还剩下9本，看来必须要兑换一个了。”
　　徐流浏览起了其他奖励，不得不说，比起随机翻牌20次来说，选择自选奖励是一件非常明智的事情。
　　结合之前的全服公告，他也终于明白所谓循环副本的意思了，说白了，其实就是个搬砖副本！
　　宝箱奖励之中有着装备、技能书、道具、材料、金币等诸多奖励，通关循环副本就可以获得翻牌机会，随机抽取一样。
　　白色普通装备，蓝色高级装备，金币，材料，这四样不用想都是翻牌的大头！
　　“等大量玩家到达LV17，金币的产量就要提升了，有了翻牌奖励，各种装备的产量也会逐步出现提升。”
　　“LV20及以下未强化过的顶尖装备注定会降价了。”
　　“金币产量提升，恐怕不需要很久强化装备的上限也要提升了，想打造出极品武器，也将需要消耗更多的金币和点券。”
　　徐流一瞬间想到了很多，然后将注意力放回来。
　　“轻甲和戒子我可以用，就不客气了哈。”
　　“你的你的，我都兑换了破冰技能书，就等着你打冰冻状态呢！”
　　“我说！你这是赖上我了啊？”
　　徐流不由得笑着吐槽道。
　　“嘿嘿，我看光环技能书给硕哥这种专业辅助也挺合适的。”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，毫不掩饰想要加入队伍的意图。
　　“不说了不说了，我要睡觉了！可困了！”
　　“等等。”
　　徐流叫住了买装备的小女孩。
　　“啊？”
　　“循环副本首通来不来？”
　　“……”
　　“来！拿完首通再去睡觉！首通，我要首通！他们都还没LV17呢，这首通不拿白不拿！”

第一百零三章 这三人！够狠！
　　“你还有一次自选的机会选择了什么？”
　　“没选，暂时没想好，能选择的东西太多了。”
　　“硕哥呢？”
　　“两个都没动用。”
　　前往副本空间的路上，面对买装备的小女孩的询问，徐流两个角色分别回道。
　　宝箱里面的奖励很多，但没有盗尸者骨狱息爆出的冰冻三件套，这意味着这三件必然是唯一装备。
　　全服唯一的冰冻光环技能书，就安静地躺在小号的背包之中，只待LV20就能立马学习。
　　这就很舒服了。
　　徐流清点着自己的背包，LV20的装备有平平无奇的粉色暗夜吊坠、紫色寒冰骨甲、粉色骨狱息的戒子，配上很长时间可能都不会更换的5%伤害加成的火焰纪念手镯，首饰大概是齐活了。
　　上衣有了LV20的寒冰骨甲，到时候可以替换，头肩下装腰带三件攻速装防具还能继续用，10%移速的鞋子，也很不错。
　　LV15的装备有手镯火焰瑰丽，以及一件寻常的紫色稀有皮甲防具，徐流准备待会去试试能不能将手镯送给露露，提升一些好感度。
　　接着就是那未知结晶以及神秘的纸条，躺在背包就能增加属性，实在特殊。
　　最后也是最重要的就是徐流刻意准备留到LV20再进行通关的深渊派对邀请书。
　　不知不觉，他的力量已经来到了97点，物理攻击力297点，血量1460。
　　这是在没有任何buff的安全区，实打实的属性，没有任何buff状态以及药水技能的加持。
　　至于任务，玛尔异研会的考验任务显然已经完成，就是买装备的小女孩分享的技能点任务还差一半进度，还需要进行冰火秘境的通关。
　　“我还有一次自选也没用，有点困了，脑子不太好使，等睡一觉再说！”
　　买装备的小女孩和小号也有着副本开拓者，三人回到赫顿玛尔后，在安全区内赶路的速度很快，毕竟有着副本开拓者20%以上的移动速度加成，不一会就进入到了副本空间。
　　“循环副本没有分出难度，看来只能拿一个首通了。”
　　徐流也没有不满足，进入副本前，打开排行榜扫了一眼。
　　排行榜上，三位LV18玩家登顶，其后是三名LV17玩家，一个队伍都凑不齐。
　　再往后都是清一色LV16。
　　“冲冲冲！杀完这个首通终于可以一身轻松的睡觉了，起码补个午觉，等下上线再去提交玛尔异研会的任务。”
　　“哈哈，打完首通我也要吃饭去了，冰火秘境等你一起组队把任务做完。”
　　“好啊！”
　　反正也没有一队LV17的玩家能与他们竞争循环副本埋骨之地的首通，三人悠闲的聊着，随后进入了埋骨之地副本。
　　依旧是黑夜，场景略有不同，三人直接出现在地上，周围开始复苏僵尸，向着众人围拢。
　　丛林僵尸——LV20
　　一套配合直接秒杀掉这一群僵尸，三人向着地下走去，穿过重重怪物把手的通道，再次见到了Boss盗尸者骨狱息。
　　“比起那个全服的隐藏Boss，简直不是一个档次的！”
　　整个首通过程不到10分钟就结束了战斗，三人各自获得了一次翻牌机会。
　　“那当然，能一样吗？”
　　徐流哈哈一笑，走上前去，捡起爆出的紫色防具，耸耸肩，无奈一笑，显然又是平平无奇的紫色稀有防具。
　　“诶！抽到了一件LV15紫色稀有布甲呢！比我这件稀有多了2点智力！”
　　买装备的小女孩已经在副本内的宝箱旁使用了刚刚获得的翻牌机会，得到了一件自己能用的紫色稀有装备。
　　见状，徐流不甘落后地出现在宝箱旁使用了翻牌机会。
　　“你获得了10000金币。”
　　小号上前，再度一抽。
　　“你获得了炉岩碳1个。”
　　“……”
　　真实。
　　欧皇玩家，永远滴神！
　　“我下了啊？”
　　“嗯，你以后使用技能点前可以问一下我，我帮你参考一下。”
　　徐流想了想，还是开口说道，以后也许还有不少需要组队的时候，队友强力一点总归是好的、
　　“OKK~拜拜，硕哥拜拜。”
　　道别之后，副本空间内只剩下徐流的两个角色，他看向了副本开拓者，露出一丝微笑，提升频率随着强化等级提升，终于出现了变化！
　　这一次强化，直接全属性提升了2点！
　　副本开拓者+7
　　力量：9
　　智力：9
　　体力：9
　　精神：9
　　特殊效果：副本外移动速度+29%
　　可惜的是，这个特殊效果在战斗中不会存在效果，仅仅在副本外赶路的时候才有着效果，一旦进入战斗状态，会直接消失。
　　“下线吃个饭，都领先1级了，必须补个午觉了！身体是革命的本钱。”
　　“话说，陆巧语的游戏仓今天应该也到了，希望能多出个帮手，毕竟我不可能经常浪费时间去交易区扫货，除非拍卖行出现。”
　　肝到现在，徐流也有点累了，直接选择了下线。
　　——
　　黑夜场景，隐雪区域，断崖之上。
　　终于达到了LV17的三队玩家第一时间赶到了这里，连副本首通都没来得及去抢，此时三个小队撞了个正着，脸色都不太好看！
　　竟然还有其他人进到了隐雪区域！
　　所幸没开启PK模式，小队各自开始自己的搜寻，也有剧情动画播放，但就是不见任何奖励！
　　当真是奇怪！
　　辛辛苦苦做任务，到头来地图指向是一个什么都没有的地方？
　　“除了剧情，你们小队有什么发现没有？”
　　终于，在搜寻了几分钟之后，小队之间有成员开始忍不住搭话了。
　　“我们也才刚来，什么发现都没有。”
　　“你们刚来？那这石台上的宝箱为什么是开启状态。”
　　“我也想知道啊！”
　　“之前有过全服公告，不会是有人在这里把Boss打完了吧？”
　　突然，有人小声嘀咕道。
　　这话一出口，场上所有玩家脸色都是微微一变，开什么玩笑！有人可以这么猛？
　　LV17的等级限制啊！
　　“你确定全服公告中的隐藏Boss盗尸者骨狱息不是出现在其他地方吗？要知道不到一个小时前，全服也就三个LV17的玩家啊！”
　　“回去吧。”
　　一直沉默的剑客风中突然叹了一口气。
　　“走吧。”
　　神之赤羽也是一招手，示意队友不要再继续在场景内翻找了。
　　场上其他玩家似乎意识到了什么，立马打开了等级排行榜，瞬间倒吸了一口凉气！
　　只见榜单之上，三个LV18的玩家稳稳霸占了等级排行榜前三席位。
　　“卧槽！LV18了！他们三个我记得之前不是LV17吗？”
　　“难道这里的Boss真被他们打了？以至于引出全服副本开启？”
　　“靠！我朋友告诉我，一分钟前，埋骨之地的首通也被他们拿下了！”
　　“……”
　　这三个人！真够狠的！

第一百零四章 在线更新公告
　　“已经快十二点了吗？”
　　徐流从游戏仓中爬出来，看了时钟一眼，起身披上了一件衣服，出了门。
　　“今天应该可以肝到20级，把里鬼剑术给学会，还有疾影手和光剑掌握，一并掌握，技能点还多。”
　　“不知道自选奖励里面有没有LV20的光剑武器。”
　　毕竟是一个副本能产出的所有装备道具呈现，即便是徐流短时间内也没有翻完所有奖励内容。
　　“奶爸的传承套装不用凑了，但LV20的装备可以考虑认真弄上一弄。”
　　“等剑魂打深渊的时候，小号就可以去甩卖那些攻速装了，继续拖下去赚的可能就不多了。”
　　“之前有在宝箱奖励中看到奶爸使用的技能书，也许可以考虑换上一个。”
　　徐流思考着游戏里面的事情，很快就来到了婷巧餐厅，不过没见着陆巧语。
　　只有陆无将一个人在前台，看到徐流之后招呼了一声，从柜子里拿出瓶酒。
　　“小流，游戏仓到货了，巧语在家已经签收了，正在安装，无论如何，这次，陆叔得好好谢谢你。”
　　“来，咱俩喝一个。”
　　陆叔显然早有准备，放下酒之后从厨房里端出了几盘切放好的下酒卤菜，又现炒了两个菜，徐流帮着搭了把手，摆上杯子和碗筷，不一会儿，两人就对坐着吃起饭来。
　　毕竟隔着一个辈分，场面有些冷，只是在几次碰杯之后，酒水下肚，话也就多了起来。
　　“我不太懂游戏，早上店里没人，我大致浏览了一下诸天城与勇士各方面的信息，充了不少钱吧？”
　　面对陆无将突如其来的如此与网络接轨的言语，徐流差点没直接噎着。
　　“咳咳，陆叔叔说笑了，这次就是运气好，开局顺利了一些，没充多少钱。”
　　徐流当然不会提十年游戏记忆与双开模拟器的事情，所以只能讪笑着将成功归结到运气之上。
　　两人有一搭没一搭地聊着，逐渐融洽，酒足饭饱，徐流也就准备离开。
　　“下午再来陆叔这里吃。”
　　徐流笑着挥手告别，一想到午睡之后又可以痛快开肝，内心也颇为雀跃。
　　从陆无将那里，徐流也得到了不少信息，陆巧语显然是不会做职业玩家的，不过似乎对于游戏里的交易产生了一些兴趣，还想做掌柜的，这倒与他的想法有点不谋而合的意思。
　　徐流不缺乏赚钱的点子，如今名气渐起，赚钱已经不是他的终极目标了。
　　当过那么久为钱奋斗的主播和职业玩家，如今有了双开模拟器和平行十年游戏记忆的优势，有了一个前所未有的机会，徐流只想痛痛快快酣畅淋漓地争一次真真正正所向无敌的全服第一！
　　来一场轰轰烈烈的传奇游戏之旅！
　　“我的点子和眼光很好，陆巧语她想做游戏商人的话，我倒是可以给出不少参考意见。”
　　如果陆巧语能帮助他处理掉一些用不上的稀有装备，提供极品装备的情报，甚至帮忙收购他想要顶级装备和道具乃至大量金币，帮忙节约时间，就是一件极好的事情了。
　　在拥有着强大登顶游戏巅峰的底气之下，对于陆巧语这般现实里一只手数得过来的朋友，他显然不会吝啬一些赚钱的点子。
　　当然，这也并不代表徐流自己不会进行囤货了，毕竟越往后期强化装备需要的钱就越多，白板未打造的装备降价是必然趋势，可强化打造的钱最终又会成为大头，保持全服第一从来都不是一件简单的事情。
　　思绪万千，很快，徐流回到屋内，设定了一个小时的闹钟，调整呼吸，很快进入到睡眠之中。
　　能迅速入睡也是职业玩家需要具备的一个能力，不能浪费一分一秒休息时间。
　　……
　　游戏之中，又一则公告引起了玩家们的广泛关注。
　　“全服公告：系统将在14：00-15：00进行不停机维护更新，优化游戏内容。此外，新篇章——天空之海，即将登场，敬请期待！”
　　“全服公告：……”
　　“全服公告：……”
　　一石激起千层浪。
　　“格兰之森这就要成为过去式了吗？我还没通关冰火秘境呢！我果然是个渣渣！”
　　“呸，臭大佬，我特么幽暗密林勇士级都没过，谁带我过下历练任务啊！我好缺技能点啊！”
　　“听说了吗？循环副本内的奖励极其丰厚！通关可以获得翻牌机会，甚至有机会直接获得粉色神器！”
　　“LV17才能打，听说排行榜上那几位高玩都团灭好几次了，Boss变态的很，慢慢等攻略吧。”
　　“我有预感流神很快就会放出攻略了，毕竟第一时间他就进行了首通，当真是魔鬼！”
　　“话说流神都LV18了，这不更新完毕直接能进新地图了？羡慕！”
　　围绕着更新公告，玩家们话题十足，一千个频道的副本空间都满是玩家，寻找着队伍，进行征战，不停出现与消失，进出副本。
　　副本外的主世界，诸多频道的格兰之森中，也有着不少玩家寻找怪物，努力做任务的身影。
　　……
　　“这盗尸者骨狱息，他到底怎么过去的！”
　　“无解的冰冻效果，只要被冰冻到就是被秒杀的结果。”
　　一个LV17玩家组成的小队再次团灭于循环副本，不由得发出一声叹息。
　　……
　　“风哥，还打吗？”
　　“继续，注意站位，输出完一套立马跑出Boss的光环范围，这次再死亡直接用上复活币。”
　　“好的。”
　　某个频道的副本空间，剑客风中率领着小队出现在副本空间，显然又被团灭了一次，不过也试探出了一些端倪。
　　……
　　当当当！
　　当当当！
　　闹铃响起，徐流意犹未尽地醒来，洗了把脸，顿时神清气爽，疲劳仿佛一扫而空，再度躺入到游戏仓之中。
　　“嗯？系统公告？”
　　徐流注意到了这一点，暗自点了点头。
　　“看来天空之城要开启了。”
　　“先去找露露试试能否赠送手镯，再去玛尔异研会完成任务。”
　　对于露露的好感度，徐流还是很想提升的，毕竟这个NPC提供给了他不少极其稀有的任务，甚至是这个他极为满意的深渊剑魂职业。
　　虽然基本是奖惩任务，但对于他来说，几乎不会存在失败的可能性。
　　完全的强者愈强。
　　如此想着，大号直接来到了专属空间内，这里是独属于玩家的个人空间，只有引导NPC陪伴，也是存放玩家物品的仓库所在。
　　露露的身影随之出现。
　　“你回来啦！露露有听说你的事迹哦~”
　　露露扑腾着精灵翅膀，很是活跃地飞腾过来，态度显然和好感度有着密不可分的关系，徐流微笑着取出火焰瑰丽手镯。
　　宛如火焰晶石凝结而成，其内仿佛有火焰在流动，可偏偏又不烫手，温润如玉。
　　“好漂亮的手镯！”
　　能明显地看到露露的眼神一亮，再也挪不开来。

第一百零五章 天空之海，天空之城！
　　“给你准备的礼物。”
　　徐流微笑着将镯子往前一递，精灵露露一下子在空中止住，小脸上露出为难之色。
　　“真的可以吗？赛丽亚姐姐叫我不要随便接受勇士们的礼物呢！”
　　约莫半个成人高的精灵扑腾在空中，两手食指纠结地对碰着，眼神却直勾勾地看着徐流手中的镯子，让他不由得有些好笑。
　　明明就想要。
　　“这是作为朋友送给你的礼物，和其他人可不一样。”
　　“那……那好吧，露露就勉为其难地收下了，毕竟赛丽亚姐姐也说过，朋友是不一样的。”
　　露露一下子从徐流手中拿过手镯，满眼欢喜。
　　“是否将‘火焰瑰丽’赠送给NPC露露？”
　　“是。”
　　系统提示音响起，看来还真能送礼物。
　　另一边，露露似乎也得到了提示，心满意足地将手镯戴在了手上。
　　本是大了一圈的手镯，等比缩小，套在了她的左手手腕之上，火焰如水般流转，绚烂多彩。
　　“叮，NPC露露对你的好感度提升，目前好感度40，好感度等级——友善。”
　　“露露很喜欢这件礼物，谢谢你。”
　　“不客气的。”
　　徐流又摸了摸露露的小脑袋，比起赛丽亚，还是这小丫头好玩一些，更别提是个隐藏NPC。
　　“咳咳，看来最后的流你已经在露露的英明指导下踏上了英雄之路，一定要加油成为英雄哦，露露会为你祈祷的！”
　　“这个……是露露给你的回礼，这可是露露偷偷炼出来的，不可以告诉其他人哦！”
　　露露清了清嗓子，说完之后伸手变出一瓶锥形瓶子装着的药剂，偷偷塞给了徐流。
　　这是……
　　“你获得了露露的礼物——精灵秘药。”
　　名称：精灵秘药
　　品级：紫色稀有
　　类别：消耗品
　　介绍：精灵露露从远古精灵典籍上参考远古精灵秘药制作而出的药剂，使用后可提升30%副本通关经验，持续1小时。
　　竟然是经验药水！
　　给力啊露露！
　　“露露真是个优秀的引导者，有什么我能帮到你的吗？”
　　徐流毫不犹豫地一个马屁拍上去，顺便暗示了一下任务。
　　“让露露想想，好像还真有一个，能麻烦你帮忙收集一下天空之城的泉水吗？根据先知大人的预言，天空之城要出现了呢！”
　　“叮，NPC露露向你发起任务——天空之城泉水的收集。”
　　任务简介：精灵先知预言了天空之城的出现，相传这座直通天空之海的城堡拥有着最为纯净的泉水，用于药剂制作可以提升药剂效果。等待天空之城的出现，帮助精灵收集天空之城泉水50个。
　　任务难度：A级。
　　任务奖励：经验值50万，NPC露露好感度+5。
　　“露露也要制作药剂，想看看这泉水是否有传闻里的效果，如果你能帮我偷偷搜集一些的话，我可以拿刚才那个跟你换哦！”
　　临走前，露露扑腾着小翅膀，鬼鬼祟祟地凑道徐流脑袋边小声道。
　　没有任务提醒。
　　好感度达到一定程度的额外福利吗？
　　徐流郑重地点了点头，答允之后，离开了专属空间。
　　“看来有机会也可以让小号提升下与露露的好感度，至少要把经验药水弄到手。”
　　想着，很快，两个角色出现在了赫顿玛尔中心区，提交玛尔异研会的考验任务之后，被带往了中心区深处的异研会总部。
　　“欢迎你们的加入，两位新人调查官，我是上等调查官莱斯利，暂时作为你们的教官。”
　　“这是异研会调查官的身份证明，也是由魔法工会制作的一种信息接收器，异研会里调查官等级分为新人调查官、三/二/一等调查官、上等调查官、特等调查官，随着等级提升，接取的任务难度也将逐步提升……”
　　“虽然我们被称作调查官，但事实上的工作可不只是调查，调查并解决才是一名合格的调查官……如果长期无法完成任务，可是会被逐出异研会的……”
　　莱斯利极有条理地介绍着，他是一位身材高大魁梧的中年人，从身后背着的步枪来看，毫无疑问是一位神枪手。
　　“你获得了玛尔异研会初级成员身份，你获得了异研会信息接收器，特别任务栏开启。”
　　随着系统的提示，任务栏上分化出一个栏位，上面标注着异研会专属。
　　只不过里面暂时没有任务可以接取。
　　“今天我总心神不宁，恐怕会有什么大事发生，我得出去溜达一下了，异研会的任务会通过接收器发布，努力吧，两位新人调查官。”
　　莱斯利说完，直接丢下了徐流两个角色离开。
　　“这个任务接取机制倒是方便，直接出现在任务栏被玩家选取吗？”
　　徐流满意地点了点头，两个角色离开了中心区。
　　“视频录制暂时可以放一放，冰火秘境没有什么好制作的，不是一个好单刷的本，机制也简单，埋骨之地倒是可以出一期，加快一下玩家们刷金币的速度也不错。”
　　“大部分玩家还没有达到LV17，不需要着急，不过说起来，诸天城内转职剑魂的玩家还真是多啊！还有这个帖子，甚至为争论我的深渊剑魂到底算不算剑魂，吵了一百多层。”
　　徐流大致浏览了一下论坛与P站上的留言，哭笑不得，想了想，还是回复了一句：“深渊剑魂当然算剑魂。”
　　随后，两个角色进入到了副本空间，开始刷埋骨之地进行练级，西海岸他虽然能进去，但天空之城区域显然还没有开放，这个时间点，显然只有刷刷副本升升级了。
　　开着视频录制打了两盘埋骨之地，都不算太满意，徐流正准备开第三把，买装备的小女孩上线了，完成加入异研会后也赶了过来。
　　“都快下午两点了，马上要开新区域了吗？我们冰火秘境的任务估计还得打十几盘，尴尬。”
　　“来，先打一盘再说，前往新区域又不是意味着打冰火秘境没经验了，达到LV20了回来速刷也不是不行，事关技能点，都是值得的。”
　　徐流组上买装备的小女孩，直接进入到了冰火秘境之中。
　　14：00很快到来。
　　遥远的西方天空，蓦地浮现出一片漂浮在天之上的海洋，透过这片海洋，似乎能看到另一个世界，那里的人们手持火枪，似乎处在战争之中，各种车辆与机械战车横行，仿若海市蜃楼，又好像天上真正存在了另一个世界。
　　所有游戏中的玩家，无论哪个频道，只要处在主地图上，都能看到这浮现于天之上的海洋，以及海洋背后若隐若现的天之都！
　　毫无疑问，这就是天空之海！
　　而渐渐的，
　　在这天空之海的下方，一个高耸到天空之海内部的建筑缓缓浮现出轮廓。
　　自上而下，由虚幻到真实，在逐渐清晰起来！
　　这……竟是一座高到直入天空之海的城堡！
　　此刻，它正在缓缓呈现于世间！
　　它的名字是，
　　天空之城！

第一百零六章 系统优化，曾经的天界之门
　　“你们也收到任务提示了吧？LV18的主线任务。”
　　一盘冰火秘境打完，回到副本空间，买装备的小女孩迫不及待地说道，随着系统开始在线更新，出现了任务提示。
　　副本空间内破天荒有些冷清，很不正常。
　　徐流控制着两个角色点了点头，确实也都收到了任务，一个是职业导师的召见，首次出现了主线字样，还有等级标注，区别于其他以颜色划分的任务，另一个则是玛尔异研会下达的调查任务。
　　其中玛尔异研会的任务可以直接在任务栏进行接取。
　　任务——调查天空之城最底层
　　任务简介：让公国戒备了无数年的天空之城终于再度出现，相传天空之城可以通往天界，在很久以前的某天，天空之城突然被强大的怪物占领统治，随后突然消失，现在的天空之城已经成为了怪物的乐园！前往天空之城最底层，随机消灭100只怪物。
　　任务难度：A级。
　　任务奖励：当前等级20%经验值（已锁定），异研会战功100点。
　　因为系统在线更新的原因，任务奖励的描述出现了一些改变，直接给出了当前等级20%经验值这种易于玩家计算的经验奖励模式，看上去就显得有诚意多了。
　　至于后面添加的“已锁定”字样，毫无疑问是让玩家不要有钻空子的想法，经验值依然为固定值。
　　异研会的战功可以在玛尔异研会里面兑换装备道具金币奖励，也很不错。
　　“主线任务终于出现了，一般意味着非做不可，应该与新地图有关了，看来这个技能点的任务要留到大家主线任务完毕以后再做了。”
　　徐流叹了一口气，格兰之森就剩下这一个技能点任务，如果可以，他当然希望完成这个任务之后再前往天空之城。
　　但现在，计划似乎赶不上变化，既然出现了主线任务，相比随时能做的收集任务，很有必要第一时间完成主线任务。
　　任务栏上一共有了六个任务，要么是未完成要么是未接取。
　　1：LV18主线：导师的召见
　　2：英雄之路（二）
　　3：露露的心愿
　　4：魔法的研究
　　5：天空之城泉水的收集
　　玛尔异研会：
　　1：调查天空之城最底层
　　至于小号那边，就简单多了，没有与露露有关的任务以及隐藏职业任务，仅仅只有3个任务。
　　三人一出副本空间，就明白副本空间冷清的原因了。
　　只见在这个分频道的赫顿玛尔内，玩家们大片聚集着，都快将条条街道堵死，齐齐望着那西方的天空讨论着。
　　在遥远的天边，赫然出现了直通天上的城堡，正在缓缓显露身形，一片海洋出现在天之上，在那天空之海上，更有着天界的影子！
　　对于玩家来说，毫无疑问是一种奇观，更有着巨大的吸引力。
　　“这就是天空之海吗！牛皮！策划脑洞够大的！海洋漂浮在天空之上，牛！”
　　“新地图就是前往这能通往天上的城堡吗？好想去啊！啊啊啊！想上天！”
　　“听说西海岸靠近那座城堡的地方被士兵们封锁了，需要LV18才能前往，想隔近些看都不行。”
　　“你们说那天上的世界真的存在吗？通过这座跟高塔差不多的城堡能爬上去吗？”
　　满大街的玩家看着天空议论着，收起了勇者光环隐藏了ID之后，从副本空间内出现的三人并没有引起任何注意。
　　“哇，在这城堡的最顶端，抬头是海洋，低头是人间，一定很美吧。”
　　买装备的小女孩眼中浮现出一丝向往。
　　天界……
　　徐流透过那天空之海，看向了那若隐若现的有着机械文明的世界，翻阅起平行世界记忆来。
　　“跟我来，试试在凯丽那里能不能接到任务，我记得她曾经说过自己来自天界，很可能就是这天空之海上面的世界。”
　　徐流可没有忘记这名天界人，带领着团队向着强化店进发，靠近的瞬间，场景突然变化，街上的玩家们消失不见，整条街道直接空荡安静下来。
　　“小队已触发任务场景。”
　　强化店的门变为半掩状态，挂着打烊字样的牌子，而强化店前空无一人。
　　任务场景？
　　“来自系统的优化吗？以后触发任务也都是这个样子吗？那么触发的条件又是什么？领先于其他玩家的LV18？或者是……”
　　徐流不动声色地看了一眼自己和买装备的小女孩身上的装备，尤其是武器，毫无疑问都是当前版本最高的强化+5。
　　这个条件也很有可能，这些装备都意味着两人在强化店消耗了大量的金币，是强化店的高级客人。
　　可惜，除了提示触发任务场景，再没有别的提示了。
　　“真的有任务耶！而且优化之后也没有其他玩家在一边看着了，以后接取任务会方便很多啊！”
　　买装备的小女孩眼睛瞬间亮了起来，她从莎兰那里接取了不少任务，都不知道被其他玩家们嫉妒的眼神杀了多少次。
　　这个优化对于她来说是前所未有的好事。
　　“这种优化也意味着只要达到隐藏的触发条件，基本不会漏掉任务了。”
　　小号在一旁分析补充道。
　　“我来对话吧。”
　　徐流点头赞同之后，这么说了一句，随后推开了强化店的大门，咯吱一声后，半掩着的门开了。
　　“打烊了，今天不营业。”
　　强化店内，身材高挑的凯丽正擦拭着一把火枪，一脸追忆之色。
　　“那个……我们不是来强化装备的，之前有听凯丽姐姐说过自己来自天界，今天看到了天空之海上的世界，像是另一个文明一般，不由心生好奇与向往，想着应该就是凯丽姐姐的家乡，就过来看一看。”
　　这番话说出口，凯丽的脸上瞬间泛起了温和的笑容，而买装备的小女孩脸色不由得古怪起来，这一口一个凯丽姐姐，属实学不来。
　　“难道只有我一个人强化装备失败的时候在心里暗暗恨过凯丽？”
　　而凯丽在徐流的这一番话下，也是打开了话匣，先是介绍了一下家乡天界的风土人情，感叹了一下战争的残酷，随后说起了重点。
　　“说起来是有件事想拜托你们一下，在很久以前天空之城是可以通往天界的，能否拜托你们前往天空之城的顶部查看一下如今的天空之城是否也能通往天界。”
　　“虽然因为大家的热情不想回去了，但还是很想知道……”
　　“叮，NPC凯丽向你发布任务——曾经的天界之门。”
　　任务简介：帮助凯丽弄清如今的天空之城是否还有着通往天界的能力。
　　任务难度：S级
　　任务奖励：技能点+1。
　　奈斯，一个技能点到手！

第一百零七章 导师带队，顶级工具人！
　　“这个任务就包在我们身上了，对了，凯丽姐姐，听你之前说过阿拉德缺少了一种材料，以至于装备最多只能强化到+5的水平，能告诉我这其中的具体细节吗？”
　　“我好想强化装备。”
　　徐流腆着老脸道，抽刀暗示了一下自己+5的破风刀，配合着一脸不爽的表情，大有着一身钱财使不上力的郁闷之感。
　　凯丽这一听，眼神瞬间就不一样了。
　　“咳，其实不是阿拉德缺少了材料，而是格兰之森缺少，我记得天空之城里好像就有着中级炉岩碳存在，使用它勉强也可以进行更高的装备强化，大概能强化到+7水平，比起+5的装备又要强出很多！不过成功的几率相对低了些。”
　　“想要保持顶级的强化几率，还是得我们天界的顶级炉岩碳。”
　　“如果你能去天空之城收集到一些中级炉岩碳的话，装备还是可以继续提升的，不过强化+5以上装备要收取的金币费用可能会多一些。”
　　从凯里这里了解到这个信息之后不多久，强化店恢复正常，三人就像切换频道或者依靠补给卷轴回城一样突然出现在玩家群体之中，也没有引起特别的注意。
　　“原来是这样接任务和搭话NPC的，我学到了！学到了！”
　　买装备的女孩显然收到了不少冲击，一时间思绪纷呈，诸多念头和操作浮上心头，恨不得立马去找NPC施展。
　　“哈哈，是吗？学费就不收你的了，各找各的导师去吧。”
　　三人就此散开。
　　徐流找到了GSD，小号前往教堂寻找歌兰蒂斯。
　　任务场景触发，将其他玩家排除。
　　“看到远方那座天空之城了没有？传说之中，它是通往天界的门户，消隐了数百年……”
　　“我感受到了鬼手的波动，走吧，与我一起探索一下天空之城，顺便让你领会一下鬼剑士的力量。”
　　任务接取，在这任务场景内，GSD一马当先的走在前方，头上的名称也变为了队友的蓝色。
　　此情此景，徐流微微一愣，旋即心跳开始加快，他想起了平行世界DNF里一个极其有名的事件——GSD带刷天空之城！
　　原理很简单，只是正常人还真不会想到，就是始终不完成任务，一次次进入天空之城，让GSD导师一次次帮忙打怪，关键能还收获经验，怪物也一样会掉落装备和道具。
　　“这里不会也有这种情况吧……走一步看一步！”
　　这位GSD大佬可是觉醒后的职业者，甚至在平行世界里高达LV84！
　　在任务场景之中，1分钟不到的时间，GSD就带着徐流跨过了赫顿玛尔到天空之城底部的距离。
　　其间徐流试探了一下，任务场景内的GSD无法与他正常搭讪，按照着剧本在走。
　　这就叫他心痒痒了。
　　站在天空之城的下方，抬头仰望，方才知道这是何等的庞然大物！
　　底座有着起码几个足球场那么大，向上渐渐缩小体型，如同一层层圆形建筑堆叠向上，每层都有着无数透光的窗子，高耸到视线看不到的地方，通向了天空之海。
　　此时，处在任务场景里，看不到其他人物与玩家，天空之城的最下层，有着一扇被封锁的门户，此时GSD直接一道火焰波浪甩出，冲着大门而去。
　　轰！
　　大门直接炸裂开来！应声而倒！
　　里面传来怪物的嘶吼声，尖锐刺耳，棕色与蓝色两种小型翼龙从天空之城内部冲出，向着两人杀来。
　　“龙族吗？”
　　GSD喃喃道，眼罩未曾解开，只是将手中的短剑拔出，随后浑身爆发出一阵可见的波光，所有靠近他的小型翼龙都被掀飞出去，直接秒杀！
　　“你获得1000点经验……”
　　“你获得1000点经验……”
　　龟龟，GSD还是那个GSD，甚至出手更恐怖了，晓得主动出击，只是异研会的任务没有动静，显然这里的剧情怪物不作数。
　　“进去吧。”
　　GSD招呼了一声，带头闯入了天空之城，跟在他后头的徐流只感觉天好像突然黑了一般，这与天空之城无关。
　　有着平行世界记忆的徐流知道，这是GSD释放了鬼剑士阿修罗觉醒后的觉醒技能——暗天波动眼！
　　黑暗领域降临，以心眼感受领域内敌人，作为一种持续状态，改变多种攻击方式，当暗天波动眼碎裂开来，还会有恐怖的范围的伤害！
　　“刀斩肉身，心斩灵魂！”
　　“要用心感受敌人！”
　　GSD像是教导一般，一边对着扑上来的小型翼龙出手，一边按照剧本读着。
　　我不是瞎子，徐流很想说。
　　咚咚咚！
　　一道几十米长的冰柱在GSD的随手一击下蔓延开来，无数小型翼龙被冰封其中，然后爆裂开来化作经验入袋。
　　徐流咽了咽口水，虽然单个小怪经验很少，但在GSD将一整层的小型翼龙清理掉之后，他的经验条直接涨了2%左右。
　　“继续往上。”
　　GSD找到往上的走廊，开始飞奔，徐流跟在后头狂赶。
　　第二层出现了混杂的龙人，手持长枪，似乎是在守卫着天空之城，但依旧被GSD全部秒杀，经验增长2%左右。
　　第三层出现了龙人鲁卡斯，明显是守关的首领Boss，但在GSD的出手下，片刻死亡，经验值依旧是2%左右。
　　第四层，出现了被石化的冒险家，这是曾经进入到天空之城的冒险家们，死在了这里，成为怪物的傀儡。
　　第五层，出现了傀儡操纵师！但依旧不是GSD一合之敌！
　　GSD导师，恐怖如斯！
　　完全就是技能秀专场！
　　另一边小号也是同样如此，歌兰蒂斯手持十字架，手中魔法书打开，每一层都释放出一道光芒万丈的太阳，阳光普照，直接清场。
　　第六层，傀儡操纵师Boss被击败，2%左右经验入账。
　　在第六层通向第七层的位置，浮现出一道光亮门户，上面有着种种刻印与符号，GSD突然停止脚步，收起了短剑。
　　“我无法再往前了，前方有着结界存在，限制了我这个等级的存在，似乎是使徒留下的封印，无法破解，只能交由冒险家你继续探险了。”
　　“进去吧！我相信你的实力。”
　　毫无疑问，只要踏入这扇门户，任务就此完成！GSD也将完成他引路的任务，成功将玩家带到天空之城，并且帮助玩家探索最底层道路。
　　之后也许还有向上探索的主线任务，一般的玩家为了完成任务获得奖励，肯定也就直接进去了。
　　但徐流不一样啊！
　　上面的怪物没有LV20怎么打？难，而且怎么可能有GSD带队这么爽！跑图捡东西就行！
　　7分钟13%左右的经验啊！
　　这可比他刷副本都快了好多！而且任务奖励就在那，还能跑了不成？
　　“一个小时，一个小时就能提升一整级啊……”
　　想着，徐流的身体渐渐消失在任务场景。
　　既然没有退出任务场景返回城镇之类的选项，那就只有最后一招了。
　　重新登录！
　　十秒钟后，
　　徐流再度出现在赫顿玛尔的上层区，任务没有完成，随着他靠近GSD，任务场景再度进入，街道上只剩下GSD与他两人。
　　“看到远方那座天空之城了没有？传说之中，它是通往天界的门户……”
　　“……走吧，与我一起探索一下天空之城……”
　　GSD再度开口。
　　来惹！来惹！
　　刷到LV20我就住手！辛苦你们做回工具人了！

第一百零八章 LV20达成！
　　“你的导师带你到天空之城第六层没有？别进入那个门户！”
　　好友之中，也就买装备的小女孩正在进行这个任务了，徐流在第二次进入天空之城任务场景时果断跟买装备的小女孩连了个语音。
　　“刚到第六层，怎么了？”
　　“打完第六层你经验值一共涨了多少？”
　　“12-13%左右吧，很多啊。”
　　买装备的小女孩愣愣道，看着前方的门户，面对导师的鼓励踏入，不明所以。
　　“我刚才在第六层重新登录了一下游戏，任务没有完成，然后导师又在带我刷……七分钟可以拿12%以上的经验。”
　　“你是说……你是说导师能带我们刷经验？还有这种操作啊！我怎么想不到！谢谢这个消息！”
　　买装备的小女孩一点就通，瞬间退后了两步，远离那门户，身形渐渐消失。
　　重新登录后，她再度出现在魔法学院内，靠近莎兰之后果然触发了任务场景。
　　“厉害，太厉害了！”
　　“下次我一定向莎兰导师多讨些能分享的任务！”
　　……
　　“刺狗，还有多久升到LV18？”
　　“呸，还远着，小睡了一会儿，才刚到LV17。话说，是你们三个击败了那隐藏Boss盗尸者骨狱息对不对？都LV18了！”
　　“没错，打完直接升了一级，告诉你个好消息，我马上LV19。”
　　“靠，真是狗！有一问一，和妹子组队香不香？”
　　“滚，达到LV18会有一个主线任务，到时候联系我，告诉你个升级好方法！”
　　徐流卖了个关子，搞得刺客之神心里痒痒的，然后在贱贱的笑声中挂掉了语音。
　　最后也给火焰猪来了个语音通话，同样地流程后直接挂断。
　　“嘿嘿嘿，作为好朋友只能帮你们到这了！”
　　“也许过不了多久，会有奇葩的玩家发现这个可以利用的机制，不过那个时候我应该已经打穿天空之城了。”
　　除了这三个徐流比较认可和信任的游戏好友之外，他暂时没有将这个信息透露出去，即便是刺客之神和火焰猪，现在都是保密状态。
　　天空之城大概也不过是徐流两天左右的一个站点，如果能帮助朋友们在这个弯道进行加速甚至超车，顺手而为的事情，又有什么做不得的。
　　至于其他顶尖的玩家，恐怕很快就会达到LV18，然后错失掉这个机会，也不会对他造成什么影响。
　　“到达LV20，我的实力将有一波恐怖的提升！里鬼剑术，疾影手，光剑掌握！还有一堆装备更换！”
　　“最重要的是，深渊派对！唯一的那张深渊派对邀请书，会有着怎样的奖励？难以想象！诸天城的第一次深渊之旅，即将开始了吗？”
　　“下一把开始之前去截图一下宝箱奖励，在跑图的过程中进行一下挑选和比对，最后增强一下实力。”
　　徐流心血澎湃，思路渐渐清晰，在GSD的带领之下在任务场景内进行着跑图。
　　第六层杀完，重新登录。
　　第一时间向后退开，没有进入任务场景，徐流立马使用了补给卷轴，上一次是在隐藏的断崖区域标记回城，现在也就直接来到了隐藏的断崖区域。
　　迅速对着宝箱奖励进行截图，看也不看具体的属性，将整个高级奖励区域连带每件装备具体属性截图一遍之后，徐流再度回到了赫顿玛尔，走近GSD，触发任务场景。
　　……
　　“剑魂还有一次自选奖励机会，而奶爸有两次。”
　　在跑图的过程中，徐流一边控制着小号同样上下线，一边翻阅着宝箱里的奖励截图，不得不说，双开模拟器构建的小号比起他自己的下线上线速度还要快上一分！
　　有些类似经典的Alt+F4，瞬间就可以结束掉游戏进程。
　　“这个……这个不错……这个好像也行……”
　　“啊……感觉选择困难症都要犯了。”
　　“嗯？LV20光剑？”
　　“冰冻效果？还加攻击速度？可以的可以的！就是你了！”
　　“嗯？这个技能书……”
　　突然，一个LV20的技能书进入了徐流的视野，圣职者专属，效果有些特殊。
　　寒冰屏障：使用后将对我方指定队员施展寒冰屏障守护，免疫伤害和部分被击效果，寒冰屏障拥有使用者自身10%血量，持续时间30秒，冷却时间60秒；护盾类技能，限定掌握一种，学习新的护盾类技能后消失。
　　“这本技能书要拿了，尝试一下，也许可以免疫被小怪攻击时出现的短暂僵直，作为一个过渡技能非常不错！”
　　“鬼剑士的装备已经很顶了，也许可以再给小号挑一件装备？”
　　徐流想着，翻阅着奖励图片，跟着GSD闯荡任务场景下的天空之城，进行着一次又一次的重新登录。
　　“不行，装备都太次了，选破冰技能书好了，毕竟也是限定产物，不会随着循环副本被爆刷而疯狂降价。”
　　下定决心之后，徐流不再纠结，开始跟随GSD更加迅速的跑图，极小概率还会爆出炉岩碳，不过并非中级。
　　至于金币，十分稀少，想要刷金币和装备，还是得看循环副本。
　　不过相对应的，循环副本的经验又要少上一些，有舍才有得。
　　“恭喜玩家，LV19达成。”
　　第五次天空之城任务场景，徐流达成了LV19，至于小号那边还差30%左右的经验。
　　“达到LV19之后，一盘只有9%的经验了吗？LV20升级的总经验值还要涨一波，看来达到LV20就完成这个主线是最好的选择。”
　　……
　　“LV19了？怎么会这么快……”
　　已经冲击到排行榜第四位的神之赤羽扫了一眼等级榜单，有些难以置信。
　　他已经距离LV18只差一个副本的经验，可现在差距似乎有继续被放大的趋势，这叫他如何接受！
　　可就在他看着排行榜的时候，第二名的买装备的小女孩也升到了LV19！
　　无法接受！
　　“LV18到达天空之城一定会有加速升级的任务或者升级点，一定有！”
　　神之赤羽安慰着自己，再度进入了副本。
　　……
　　同一时间，不少顶尖玩家都注意到了排行榜上的变化，对于天空之城期待更甚。
　　“LV20拥有一波大的提升，LV15的转职甚至没有提供特别的攻击技能，必须加紧升级了。”
　　他们压榨肝力，开始继续刷本升级，目标依旧是冰火秘境。
　　而更多的玩家，刚一达到LV17，便兴冲冲地组上队伍，跑进了循环副本，试图通关，获取那充满了无限可能的翻牌奖励，却遭到盗尸者骨狱息无情虐杀。
　　……
　　“恭喜玩家，LV20达成。”
　　终于，系统的提示音在一个多小时后再度响起，徐流哈哈一笑，随着GSD再度杀穿第六层，直接踏入门户之中！
　　主线任务，完成！

第一百零九章 质变提升！前往深渊派对！
　　LV20达成，再度获得一个技能点，从任务场景之中的第六层门户出来之后，徐流直接出现在了天空之城内第六层的位置！
　　“主线任务已完成，你获得了技能点*2，经验值增加11.2%。”
　　系统提示之后，又一个主线任务出现，显示LV21可接取，暂时看不到具体信息，但从任务名称来看，是向着天空之城更高层进发。
　　作为引导玩家更换地图的主线任务，奖励不可谓不丰厚，算得上给所有玩家的福利，也是一种诱惑，为了获得技能点，玩家们会进行升级，然后探索更高层。
　　第六层的位置已经没有了怪物，仅仅有怪物的声音从上下两个廊道内传来，整个第六层似乎已经变成了玩家们的专属区域。
　　阳光透过窗子进来，空旷明亮，雕刻着龙头的石雕散布在四周，与镶嵌着明亮晶石的装饰品一起将整个第六层点缀出仪式感。
　　而在这第六层的中心位置，出现了一个巨大的界面，从中间分开形成两个版块。
　　第一个版块上面有着四个选项：
　　1：前往天空之城最底层。
　　2：前往天空之城第15层。
　　3：前往天空之城第25层。
　　4：前往天空之城最顶层。
　　而显然，后面三个选项字样是灰色的，无法选择，想来是为了方便玩家在天空之城行走而开放出的功能。
　　微作思考，徐流看向了第二个模块，竟然是副本选择。
　　而且上面已经出现了两个副本。
　　龙人之塔，人偶玄关。
　　这是两个副本的名字，里面的怪物应该就是GSD击败的那些了，只不过上面特别注明了副本为普通副本，无首通奖励。
　　“进行了副本分类吗？不错的优化，给出了玩家多种选择，天空之城1到5层都可以用来练级，更有两个副本可以选择。”
　　对比副本，在主世界打怪做任务升级有一个最明显的好处，那就是杀怪的经验直接入账，而不像副本一样，无法通关直接0经验收益。
　　游戏中没有死亡掉落经验、道具、装备之类的惩罚，这和其他虚拟网游不同，在主世界打怪做任务每一份经验都是稳扎稳打的提升。
　　徐流尝试了一下进入第七层的廊道，果然被提示LV21才能继续向上探索。
　　“变相削弱了首通奖励吗？”
　　徐流叹了口气，他还指望依靠各种首通将副本开拓者强化到一个恐怖的级别，看来这个愿望要被延期了。
　　没有了首通奖励，已经LV20的徐流对于这两个副本兴致缺缺，直接捏碎补给卷轴，再度返回到标记点——格兰之森隐雪区域的断崖。
　　“如果换完奖励继续在这里返回最近城镇赫顿玛尔，标记的地方一直都会是这里，也许可以尝试做出一些改变，比如……回城之后丢掉补给卷轴？”
　　徐流找到那把LV20的紫色稀有光剑，进行兑换之后，拿着手中的补给卷轴思考起来。
　　有了多次使用补给卷轴的经验，倒是被他悟出了一些门道。
　　再度捏碎补给卷轴，返回赫顿玛尔，上面标记的地点依旧是隐雪区域的断崖。
　　“是否丢弃补给卷轴？丢弃后道具将消失。”
　　“是。”
　　作为商城道具，补给卷轴直接消失。
　　徐流再度打开商城，购买了一个补给卷轴（10次）。
　　上面果然没有了标记地点，绝对的崭新。
　　“很好，该去学习技能了。”
　　从LV17开始，徐流就再没使用过1个技能点，毕竟打Boss直接升级到了LV18，然后又被GSD带到LV20，现在一共拥有9个技能点。
　　提升技能等级不需要寻找职业导师，但学习新技能需要。
　　里鬼剑术：剑魂独有的华丽剑术，使用后造成2段60%物理攻击力伤害，可持续施展，无冷却时间，持续施展将触发不同的剑术姿度和战斗效果。
　　光剑掌握：可以使用光剑作为武器，使用光剑时提升20%攻击速度。
　　疾影手：切换不同类型的武器时，将提供10%攻击力加成，持续5秒。
　　“是否学习里鬼剑术？”
　　“是否学习光剑掌握？”
　　“是否学习疾影手？”
　　将这三个技能学习到手之后，徐流开始更换装备，首先换上的就是这把LV20的凝霜光剑！
　　名称：凝霜光剑
　　等级：LV20
　　品级：紫色稀有装备，封装。
　　所属职业：鬼剑士
　　装备要求：光剑掌握
　　力量：16
　　智力：16
　　物理攻击力：175
　　魔法攻击力：175
　　固定攻击力：35
　　特殊效果：攻击速度+10%；攻击敌人时有5%的几率使敌人进入冰冻状态，持续2秒，对于LV25以上的敌人冰冻几率减少。
　　介绍：凝聚寒冰之光，竟然形成了一把剑，不可思议！
　　“作为LV20的紫装，仅仅比破风刀高出10点物理攻击力吗？那传说装备史诗装备又该是何等强大，深渊派对……”
　　徐流感叹了一下神器装备的强大，对于接下来的深渊派对满怀期待。
　　冰霜指环替换剜心戒子，寒冰骨甲替换赫顿玛尔贵族战甲，暗夜吊坠戴上，破冰技能书使用！
　　随后徐流直接来到强化店，一路将凝霜光剑强化到+5水平，然后看向了面板。
　　力量：108
　　体力：59
　　HP：1670
　　物理攻击力：320
　　攻击速度：43%
　　暴击率：5%
　　装备凝霜光剑的情况下，对比破风刀，多出了20%攻击速度以及10点左右物理攻击力，但少了10%暴击几率。
　　“如果触发逐风绑腿的效果，我的攻速加成将达到50%以上！引发质变！”
　　光剑掌握提供20%攻速，光剑提供10%攻速，头肩腰带一共8%攻速，外加轻甲精通的5%攻速，一共是43%攻速！
　　寒冰骨甲，冰霜指环，凝霜光剑，三件装备都能将敌人打入冰冻状态，随后破冰将生效，带来30%的伤害提升！
　　这三件装备加上破冰技能书，搭配效果毋庸置疑！
　　“如果敌人进入冰冻状态的瞬间，我切换一次武器，还能提升10%的攻击力！”
　　“对比之前的我，无论是攻击速度还是伤害，有着质的改变！还多出了攻击技能里鬼剑术！可以替代普攻造成大量持续伤害。”
　　“剩下5个技能点，也可以分配了，毕竟疾影手和光剑掌握无法提升等级了。”
　　三段斩被徐流提升到LV5，圆轮斩被徐流提升到LV3，600%比率伤害，刀魂之卡赞直接被徐流提升到LV7，红阵内20点全属性增加。
　　最后他仅仅留下了1个技能点！
　　毫无疑问，这一下简直就是鸟枪换大炮！
　　“深渊派对，是时候了！”
　　徐流拿出背包里LV15-LV20才能使用的唯一限定道具——狂乱恶魔的深渊派对邀请书，轻轻一捏。
　　“是否进入格兰之森深渊派对？通关深渊派对将有几率获得丰厚奖励，挑战失败无任何奖励。”
　　“是！”

第一百一十章 攻速50+，里鬼无限连！
　　“你已进入格兰之森深渊派对场景。”
　　徐流再睁眼，已经身处一片森林，四周燃烧着森绿色的火焰，显然是一种界限封锁。
　　整体环境似是格兰之森的一片场景，一个牛头人领主就在场上最中心站着，透过它巨大的身形向更后方看去，能看到一扇封闭着的门户。
　　战胜它就能通向下一个场景的意思吗？
　　三种基础药剂吞下，徐流向着牛头人领主而去，丢下一个红阵，攻击力已经达到355点，HP高达2030点。
　　要知道，这可是没有携带奶爸的单人面板。
　　牛头人领主——LV21
　　只是血条整合没有触发，显然这只怪物并非以Boss身份登场，而是化作了深渊派对里的“小怪”。
　　即便是身形魁梧的野兽型怪物，没有霸体状态加身，很轻易就被徐流上挑击飞，只不过与其说是击飞，不如说是击倒，实在是浮空的时间太短了一些。
　　里鬼剑术！
　　在短暂的击飞时间，徐流出手，第一次使出了新技能！
　　-240-240
　　-242-241
　　-243-244
　　好快的剑！
　　这是徐流的第一反应！
　　在高达43%的攻速加成下，一轮里鬼剑术1秒钟左右的时间直接被打完，暗属性攻击伤害直接打在牛头人领主身上，逐风绑腿效果很快触发。
　　光剑形态下的里鬼剑术，一轮下来共有三种姿度，横扫、挑击、下压，共计造成6段伤害。
　　其中第二种姿度挑击竟然带有着些许的击飞效果！
　　牛头人领主没能起身，53%的攻速加成下，第二轮里鬼剑术再次出手，将地上的牛头人领主挑飞些许，然后下压。
　　颇有着一种将怪物按在地上摩擦的味道！
　　突然，冰冻状态触发！
　　牛头人领主瞬间变为站立着的冰雕，而不是倒地状态下的冰雕，这个发现让徐流眼神更亮！
　　这意味着怪物更容易被攻击到！而且是毫无设防的状态！
　　佩鲁斯已经触发，更换为暗夜吊坠，力量再度+9。
　　破风刀切换！疾影手10%攻击力增加！
　　快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　破冰被动触发！
　　-1573
　　-2331！
　　-1576
　　-2461
　　-2454
　　-2501
　　即便是没有奶爸的buff加持，这一套下去触发一次暴击的情况下竟然也打出了一万二的伤害！
　　牛头人领主从冰冻状态下解除，，迎来的是徐流的一个波动剑，再度倒地。
　　切换光剑。
　　里鬼剑术！里鬼剑术！里鬼剑术！
　　疯狂摩擦！
　　-266-263
　　-270-266
　　-271-272
　　1分钟后，就连霸体状态都被冰冻破解的牛头人领主直接倒地化作白光消失，同时场景内的门户开启。
　　输出伤害五万左右！
　　失去了身为Boss的浮空击退，化为深渊派对里的小怪，牛头人领主显然已经失去了最大的底牌。
　　“这就是53%攻速下的里鬼剑术吗？竟然有着无限连击的潜力！”
　　自带弱化版上挑的剑术，在53%的攻速加成下，两个挑击之间仅仅有着一秒左右的间隔时间。
　　再加上一轮里鬼剑术是六段攻击，在徐流武器和戒子各自5%几率冰冻的效果下，几乎是60%的几率可以让怪物进入冰冻状态。
　　而且冰冻状态会让怪物变成立正挨打的冰雕，是否可以反复重置冰冻状态的持续时间徐流暂且不知道，不过就现在的情况来看，已经足够惊人的强大了！
　　要知道，破冰状态下可是有着30%的伤害提升！
　　“不愧是全服限定的技能书，虽然到后期很多怪物无法进入异常状态，但在这个阶段，是毫无疑问的神技！”
　　“配合我全服唯一的指环与从数百种奖励中挑选出的光剑以及我的里鬼剑术，在面对LV25以下的怪物时，绝对是真无敌！”
　　“甚至可以循环里鬼剑术，无脑打出冰冻破霸体，最坏的结果不过是被怪物攻击，但又有50%几率触发我的冰霜骨甲，让攻击我的怪物进入冰冻状态！”
　　徐流将武器切换到破风刀，直接进入了下个场景。
　　漆黑的夜之森林，石柱环绕之地，一只巨型猫妖正在等待着徐流。
　　不过此时，黑夜却渐渐在徐流眼中变为昏暗的白天，视界内恢复光明。
　　“什么情况？”
　　徐流愣了一下，微微低头，脖子上戴着的暗夜吊坠此时却更加漆黑深邃。
　　“是它的效果？暗属性抗性+15，介绍中可以无视黑夜的影响？”
　　竟然是这样的效果！堪比夜视！
　　“盗尸者掉落的神器，还真是……盗墓的神器……”
　　视界从黑夜变为白天对于徐流来说也有着好处，不再纠结，他直接迎上了巨型猫妖Boss，丢下红阵。
　　武器切换为光剑。
　　上挑，里鬼剑术！里鬼剑术！
　　冰冻状态！
　　三段斩，然后继续里鬼剑术！
　　等待光明复写CD完毕，再度打出冰冻状态便是武器切换，一套快速拔剑下LV6的三段斩外加光明复写，至少是一万的伤害。
　　攻速53%，里鬼配合冰冻效果无限连击，简直是单方面的虐杀，2分钟后，巨型猫妖Boss也倒在了徐流面前。
　　“血量再度提高了吗？大概有7万左右的血量了。”
　　“如果不是这三件能冰冻的装备，即便有着53%攻速加成下的里鬼剑术，恐怕我也无法打得这么轻松，到达LV20再进行挑战果然是最明智的选择。”
　　“可惜的是装备破风刀无法使用里鬼剑术，只有光剑才行，这与记忆里有所不同。”
　　徐流长舒了一口气，看向了下一道门户，面对这种LV25以下的怪物，哪怕在深渊派对里，他依然无惧。
　　25级之前，他恐已无敌！
　　“看来最后的Boss应该就是深渊恶魔了，也不知道最后的深渊Boss是哪一位深渊恶魔。”
　　拥有平行世界DNF记忆的徐流知道，深渊派对之中有四种深渊恶魔，可以简称为钢铁恶魔、火焰恶魔、蓝冰恶魔以及狂乱恶魔。
　　“不过既然是狂乱恶魔的邀请书，想来是狂乱恶魔的几率更大一些。”
　　四种深渊恶魔之中，以钢铁恶魔最强，狂乱恶魔最次。
　　第三个场景，是一只能召唤闪电进行攻击的哥布林坐镇，闪电掉落有着延迟，值得一提的是有一次意外的浮空击退出现，在那之后这只闪电哥布林释放了全场景闪电攻击，命中了徐流，结果Boss自己反而进入了冰冻状态。
　　冰霜骨甲的效果相当之给力！
　　第四个场景，是熟悉的冰霜克拉赫，深渊派对下也没有多出什么技能，很轻易被徐流斩杀。
　　没了有Boss的浮空击退加成，在冰冻之下，啥也不是！
　　第五个场景内。
　　徐流看着满地的龟裂和化作白光消失的萨乌塔，有些后怕，因为三轮里鬼剑术没有触发冰冻效果，在裂波斩CD的情况下让霸体状态下的牛头人之王萨乌塔放出了一次大招。
　　“这是要将所有格兰之森的厉害怪物轮着来一遍吗？”
　　“还是策划狠！这要是换做其他玩家来，就这血量，恐怕能玩几小时！”
　　十几分钟的时间，击败了五个场景，打出了上百万的伤害，别说装备，甚至是一点儿的经验值收获都没有。
　　这意味着如果深渊派对挑战失败，是真真正正的0收益。
　　第六个场景，不出意外的是烈焰彼诺修坐镇。
　　三十年河东三十年河西，在徐流如今的实力下，没有浮空击退触发，烈焰彼诺修甚至连森火都没有能放出来，在里鬼剑术配合上挑以及冰冻状态的三重无解攻势之下，仅仅支撑了三四分钟。
　　不同于之前的场景门户，烈焰彼诺修坐镇的这一处场景内的门户，有着漆黑如墨的符文覆盖，上面更是燃烧着绿色的火焰！
　　毫无疑问，这座门户身后就是最后的深渊恶魔所在之地了！
　　历时20分钟，徐流终于站在了这深渊派对的终点大门之前，距离最后的通关只差一个场景！
　　踏足之后，场景变换，四周森绿色的火焰燃烧在树木之上，却没有造成任何伤害，诡异至极。
　　无数鲜花盛放的草地之上，也不见任何怪物，只有一个黑色的圆形的柱子静静伫立在此，上面缠绕着黑暗与毁灭的恶魔气息！

第一百一十一章 堕落在深渊派对的最强冒险家！
　　“这就是深渊之柱吗？连接恶魔位面的坐标？”
　　徐流走到了深渊之柱旁，丢下一个红阵，确认了一下身上的状态，然后换上了佩鲁斯，开始攻击这漆黑的圆形之柱。
　　随着圆形之柱被攻击，逐渐碎裂开来，异空间力量开始渗透出来，场景内的花草似乎都收到了影响，开始疯狂生长。
　　“应该是狂乱恶魔无疑了。”
　　徐流心中大定，四个深渊恶魔之中，也只有狂乱恶魔比较好解决一点了，以花草力量为主。
　　继续攻击深渊之柱。
　　咔嚓！
　　好似空间壁垒破碎的声音，游戏内的背景音乐一瞬间响起，打起紧张刺激的节拍。
　　“你也想参加我的派对吗？”
　　浑身燃烧着绿色火焰的深渊恶魔从深渊之柱内的空间裂缝出现，降临场景之内。
　　它身材高大，轻蔑一笑，几个身披褴褛紫衣的骷髅怪物手持长杖，准备分散开来。
　　甚至有一只骷髅在原地插下长杖，直接开始布阵。
　　不能让它们布阵成功！
　　拥有着游戏记忆的徐流很清楚，布阵一旦成功，在那粉红色的阵法范围内，玩家将遭到巨额减速并且会遭到持续伤害。
　　圆轮斩！
　　-2401
　　徐流一个蓄力后的圆轮斩，剑锋挥动，脚步移动，直接贴近粉红骷髅，将它们的动作打断了一瞬间。
　　光明复写！
　　-3631
　　两个范围技能之下，粉红骷髅直接被秒杀。
　　它们的强项在于移动速度以及结阵能力，自身倒是脆弱的很，五千点的伤害已经能够将它们第一时间送回深渊，没有等到他们分散开来。
　　“你在挑战深渊恶魔的威严！”
　　绿色的狂乱恶魔以超高的速度来到徐流身后，一脚横扫而来，直接将他击飞出老远。
　　-443
　　徐流刚起身，便看见狂乱恶魔伸出手掌，一颗颗泛着绿色光芒的种子飘洒落地，迅速生根。
　　而后一片片长相狰狞如同食人花一般的红黑之花生长出来，开始摇曳。
　　魔界之花——LV24
　　于此同时，这些花草仿佛落地生根了一般，地面上在出现圆圈预警之后，一根根尖锐的突刺随之而现，刺穿地面，发起进攻，毫无疑问，是这些魔界之花的根部！
　　“你的威严呢？倒是来单挑啊！”
　　看着狂乱恶魔召唤完一大片魔界之花，直接躲到了魔界之花守护着的后方，徐流不禁无语。
　　冲还是要冲的。
　　徐流躲开地上的突刺，一个三段斩冲了上去。
　　里鬼剑术！
　　对着一堆魔界之花就是一轮里鬼剑术，试图将它们清理掉。
　　利剑斩落，部分魔界之花被斩碎，地上的突刺瞬间消失大半，但却有一阵粉红气息扑面而来，是魔界之花的花粉！
　　竟然以这种形式出现！
　　不好！
　　徐流一个后跳，却被中断，不过没有造成伤害。
　　“你已进入混乱状态，特殊操作模式生成。”
　　和买装备的小女孩之前陷入的混乱状态似乎有所不同，徐流感觉自己还能操控身体，只是想要上前会变成僵硬的后退。
　　想往左走人物就会往右走。
　　完全的操作颠倒！
　　狂乱恶魔之名不是虚传，狂不狂咱不敢说，乱是真能乱！
　　“倒是和记忆里的混乱状态很相似。”
　　有着部分特性的了解，并非一抹黑，徐流很快就找到了混乱状态的关键所在，开始进行适应。
　　以退为进，以左为右。
　　在这个过程中最需要注意的便是躲避地上来自魔界之花的突刺，在混乱状态下，走位很容易出现失误，甚至是往突刺上撞的情况，然后被这些突刺接连攻击到最后死亡。
　　-456
　　-489
　　+685
　　-475
　　在这个适应的过程中，徐流也偶尔被攻击到。
　　半分钟后，再度躲开地上的一个突刺，徐流已经有些适应了这种操作模式。
　　“你已解除混乱状态。”
　　系统的提示随之而来，聊胜于无的好消息。
　　圆轮斩蓄力。
　　脚下预警圆圈出现，徐流放开蓄力，几米长的剑锋横扫而出，脚下跨步，躲开突刺的同时发起了一轮超大范围的攻击。
　　一整片魔界之花都被徐流斩碎，大片的粉红花粉升起，形成一片浓雾，避无可避，不过徐流也没有想着避开这些花粉了。
　　反正不会造成伤害。
　　“你已进入混乱状态……”
　　即便如此，徐流进行反向走位，判定之下，依旧冲到了场景角落的狂乱恶魔跟前，红阵丢下。
　　上挑，里鬼剑术！里鬼剑术！
　　-241-243
　　冰冻。
　　-332-333
　　挑战来了！
　　徐流集中所有注意力，切换破风刀，快速拔剑，三段斩启动。
　　即便是对他来说，混乱状态下的三段斩也是一种超大挑战，如果控制不好方向，很可能一秒钟的时间就远离了这只狂乱恶魔。
　　-1571
　　-1601
　　三次位移斩击仅仅命中了两次，好在没有脱离攻击范围。
　　“再来！”
　　光明复写三段斩，这次直接穿插成功。
　　徐流的身影瞬息之间在被冰冻的狂乱恶魔身边来回穿梭了三次。
　　-2398
　　-2403
　　-3603！
　　剩余血量93.1%
　　再度出现了暴击，装备破风刀的情况下，15%的暴击几率已经很是可观！
　　巨额伤害打在狂乱恶魔身上，这只恶魔好似被打碎一般，身上有绿色的光芒散落。
　　只是当着绿色光芒落地，徐流的脸色微微一变。
　　竟然又是魔界之花的种子，随着狂乱恶魔被攻击，直接从它身上掉落，然后落地生根。
　　浑身上下都是种子？
　　“看来注定全程都要在反向操作中进行了。”
　　再度切换武器，徐流击中所有注意力，施展里鬼剑术，53%的攻速加成下，本就有挑击效果，配合冰冻效果，无限连击开启！
　　绝大部分尚未生长完全的魔界之花直接被徐流攻击狂乱恶魔的同时斩碎，却依旧留下了粉红花粉，延续着徐流混乱状态的时间。
　　极少数的魔界之花从狂乱恶魔身上飘洒略远处的地方，生长成型。
　　徐流不敢大意，狂乱恶魔进入冰冻状态的瞬间，面对左前方生长的魔界之花，他对身体发出右后方后撤的指令，反向效果出现，他直接贴近了这处魔界之花生长的地方，里鬼剑术之下，直接将它们搅碎。
　　混乱时间再度得到延长。
　　徐流也已经彻底适应了这种状态，意识极度清醒，将身体当作工具来操作，冷静至极，回头继续输出狂乱恶魔，甚至以波动剑精准剔除里鬼剑术攻击范围外生根的魔界之花。
　　很快，场面进入到了他的节奏循环之中。
　　超高攻速伴随多段攻击的里鬼剑术，冰冻效果实在得劲！
　　“留住圆轮斩，小心浮空击退，除了三段斩爆发，光剑状态下的里鬼剑术进行无限连击就够了。”
　　在徐流高额攻击力和攻速以及暗属性的攻击下，一轮里鬼剑术的输出在1400点左右，耗时1秒左右时间，如果触发冰冻状态，一轮里鬼剑术伤害可以高达1800多点。
　　剩余血量86.2%
　　剩余血量75.1%
　　剩余血量66.6%
　　浮空击退终于触发，徐流被掀飞出去，狂乱恶魔再度起身种花。
　　在魔界之花成型前，徐流顶着混乱状态回归，上挑稳定击飞狂乱恶魔，蓄力圆轮斩将所有魔界之花清扫干净。
　　浓郁的粉红花粉几乎将徐流整个人包裹，却再无法影响到他的操作。
　　剩余血量51.1%
　　剩余血量31.2%
　　剩余血量10.3%
　　中途，再次触发了几次浮空击退，也都被徐流轻松应对了过去。
　　适应了混乱状态下的操作之后，在这只狂乱恶魔本身不强且等级又低于LV25的情况下，结局已经注定！
　　剩余血量0.1%
　　狂乱恶魔，死！
　　狂乱恶魔的身形渐渐化作白光消失，却留下一句笑声。
　　“冒险家，实力不错！竟然击败了我的分身，面对堕落在深渊派对里的最强冒险家吧！”
　　“同样堕落还是得到洗礼，冒险家，我很好奇。”
　　随着狂乱恶魔最后的低语，一道道人类身影浮现在场景之中，作为最后的战斗。
　　只是看着一道道身影的面孔，徐流差点没忍住喷出来，喝口水的话，百分百会被呛着！
　　竟然是那位与他交易狂乱恶魔邀请书的十四境剑仙！
　　这就是深渊派对里堕落的最强冒险家的灵魂？不过好像也没毛病，就他一个进入过深渊派对，还挑战失败了。
　　十四境剑仙——LV15
　　一共五个！
　　依据狂乱恶魔的说法，是堕落……也就是挂在深渊派对的最强冒险家坐镇最后关卡。
　　这一瞬间，徐流甚至升起了一种古怪乃至恶趣味的想法，如果有天他不小心（故意）死在某个区域的深渊派对之中，以后的玩家再度挑战那个区域的深渊派对，遇上的，会不会就是五个他？

第一百一十二章 今天就杠上了！
　　将这种想法驱逐出去，徐流摇了摇头。
　　毫无疑问，若是将来他被复制成为了深渊怪物，对于一般玩家来说，肯定是地狱难度般的挑战。
　　“这种事情我应该做不出来，不过也不能因为有这个可能让一些玩家难度增加，而成为我打深渊的一种负担。”
　　“毕竟人有失足，马有失蹄，挂上一次也很正常。”
　　略微的思索之后，徐流将目光看向了场上的五个鬼剑士。
　　他们的形象与当时的十四境剑仙一模一样，现在由AI操控，可以说没有多少威胁可言了。
　　毕竟是LV15的状态。
　　作为第一批挑战深渊派对的玩家，在这个阶段无疑是有着巨大优势的，深渊尚未复制更多的强悍玩家。
　　徐流在角落安静等待着CD，五个鬼剑士之中也仅仅只有一个追来，被他一个上挑，然后里鬼无限连直接砍死。
　　“才六千点左右的HP吗？没有加强很多，看来圆轮斩加光明复写就可以直接带走了。”
　　很快，徐流技能CD完毕，一个三段斩吸引了场上剩余鬼剑士的注意，同时位移到一个稍远的安全位置，开始蓄力圆轮斩。
　　加长的剑锋横扫，划过剩下四名鬼剑士的身体，巨额的伤害冒出。
　　光明复写！
　　控制着蓄力时间范围，保证在不会被打断的区间内，徐流成功施展出了两次大范围攻击技能。
　　场上只剩下最后一只残血的十四境剑仙！
　　此时竟然对着徐流释放出了一个波动剑。
　　徐流哈哈一笑，亦是一个波动剑扫出，作为回敬！
　　两人的波动剑互相击中对方。
　　倒地的瞬间，徐流看到了最后一只十四境剑仙化作白光消失，大量的装备从高空散落，如撒花一般绽放，令人激动！
　　“快快快！出什么了！”
　　徐流从地上爬起来，第一时间就跑了过去，起先是激动，然后微微惊奇，最后，只有良久的沉默。
　　六件蓝色装备，三颗暗淡的宇宙灵魂。
　　暗淡的宇宙灵魂
　　品级：紫色稀有，无法交易
　　介绍：被深渊宇宙吞噬的灵魂，集齐1000个，似乎可以找歌兰蒂斯换取史诗级奖励。
　　“……”
　　至此，徐流的深渊初体验到此结束。
　　“当真无愧深渊之名啊！依旧是熟悉的味道！”
　　“嗯……为什么我会用熟悉来形容呢？”
　　徐流单手掩面，默默将这几件装备捡起来，做好了分解的准备，然后将暗淡的宇宙灵魂收好。
　　接近半个小时的努力，0经验收益，六件蓝色装备，三个暗淡的宇宙灵魂，简直扯淡！
　　就这就这？就这？
　　打出一百多万的伤害，就这种奖励？
　　“可以可以，今天我还真就跟深渊杠上了！这不还有八次机会吗！”
　　“有种来个光头！啥好装备也不出！”
　　徐流心一狠，看了排行榜一眼之后下定了决心。
　　四个小时的时间，其他玩家能从LV18达到LV20，但距离LV21肯定还会存在一定距离。
　　有着精灵秘药，追回来并不会困难。
　　“也许小号可以继续让导师带，升到LV21也可以。”
　　徐流离开深渊派对场景，瞬间回到了赫顿玛尔，正准备再次挑战。
　　恰好在这个时候收到了买装备的小女孩的邀约，说是要一起把冰火秘境刷了，差个技能点。
　　徐流点头同意，他刷深渊反正也没有经验收益，不用担心升级到LV21导致无法挑战，在LV20累积一些经验外加一个技能点还是很不错。
　　小号重新登录，三人很快在赫顿玛尔聚集，前往副本空间。
　　“我换上LV20的神器法杖啦！而且学习了新技能！超强的！我们刷王者级吧！材料会多一些！”
　　“之前听莎兰老师说我这个任务完成之后，魔法学院还会出现给玩家的兑换奖励，依靠这些无法交易的火焰晶石和魔力冰块进行兑换。”
　　“LV20我学习到了三个技能！可以在移动中施法，还能将法术蓄力存着，厉害吧？虚无之球，可以附在怪物身上，造成很多次攻击！还能直接召唤好几个陨石进行轰炸。”
　　领先其他玩家达到LV20后，买装备的小女孩拿着+5的LV20神器法杖，显然极为兴奋，恨不得立马大展身手，在徐流面前展示一下自己能力！
　　“呵呵，等下让你看看里鬼剑术的厉害！”
　　徐流脸色古怪，也不多说，在完美状态下里鬼无限连可是秒伤接近一千多的存在，带上奶爸，妥妥超过两千。
　　前提是要触发逐风绑腿的效果，43%与53%攻速加成下的里鬼剑术还是有很大的区别，50%攻速存在了一次质变，明显加快了出手速度。
　　小号达到LV20之后也学习了三个技能，歌兰蒂斯那里的学习的圣光十字，可能全服唯一的冰冻光环，以及寒冰屏障。
　　武器祝福提升2次，配合换装达到了LV10，缓慢愈合提升2次，LV5缓慢愈合提供30体力，守护徽章提升2次，LV3守护徽章全体队友20体力，200点HP。
　　一共用去9个技能点，即便是以小号的空闲技能点数量，在这之后也仅仅只剩下一个技能点。
　　其中圣光十字算的上徐流很是重视的一个技能了，原因无他，效果简直是为他量身定做。
　　圣光十字：发射出一道圣光十字，对怪物造成1800点单体伤害，若命中我方队员，则增加我方队员10%的伤害，持续5秒，冷却时间5秒。
　　对于双开的徐流来说，百分百不会打空，他可不是躲避队友增益buff脸接敌人攻击技能的坑货，配合之下小号必然可以百分百命中大号！
　　一个能预判，一个能接技能。
　　冰火秘境王者级进入。
　　红阵，守护徽章，缓慢愈合。
　　三个技能之后，小号突破160体力，一个LV10武器祝福之下，将力量属性转化，相当于提供了105点物理攻击力，750点血量上限！
　　小号开启冰冻光环，无视买装备的小女孩可怜兮兮祈求更高级天使祝福的表情，在这火焰世界顶在了最前面！
　　吃上初级力量药水，红阵之中，460+，接近500的物理攻击力！
　　除去其他一切加成，一个LV3圆轮斩的基础伤害就接近3000！
　　试试伤害！
　　圆轮斩！
　　徐流一马当先，丢下红阵，蓄力圆轮斩，吃上一个圣光十字，外接切换武器！
　　伤害直接爆炸！
　　-4395
　　-4397
　　配合买装备的小女孩的两个技能，直接秒杀一片小怪。
　　“哇！你这是什么伤害啊？还没暴击呢！硕哥给我也加加那个金色的十字状态啊！”
　　买装备的小女孩被打击到了，马上又想到了徐流的复制技能，还会更强，小脸上瞬间写满了委屈。
　　明明她也充钱了啊，而且是LV20强化+5的神器法杖啊！
　　为什么才3000点左右的伤害！
　　“有CD，只够一个人用，他的伤害比较高。”
　　小号理性回答，有理有据！
　　“马上我的冰冻光环要触发了，你们测试下伤害。”
　　这一下，不只是徐流，买装备的小女孩也打了精神，直接蓄力LV20的爆发技能，随时准备丢出。
　　唰！
　　一阵寒冰气息从小号身上飞速冲击出去，方圆五米内的小怪瞬间被冰冻。
　　光明复写！破冰状态触发！
　　-8570
　　-12855！
　　首次出现了破万的伤害！虽然是暴击！
　　他在单人状态下的圆轮斩无法触发破冰被动，光明复写出的圆轮斩不触发暴击有3600左右的伤害。
　　如果暴击与破冰效果加上，就是7000左右！
　　7000到12855。
　　奶爸的提升看似只有50%左右，可在基数起来的情况下已经相当恐怖！
　　更是提供了先手的冰冻效果！如果徐流单人来作战，几乎无法做到在满蓄圆轮斩之前将怪物冰冻！更别说是这么一大片！
　　-4801
　　-7180！
　　买装备的小女孩也触发了一个暴击，也用上破冰效果，但满脸委屈。
　　“硕哥硕哥，升级下天使祝福好不好呀，收费奶也行啊！我有小钱钱的！”
　　买装备的小女孩委屈之下，忍不住了！化身活宝，开始恶意卖萌。
　　“没有。”
　　小号持续高冷。
　　徐流哈哈一笑，安慰了一下以后会有的！
　　没办法，即便天使祝福只有LV2，日子照样得过。
　　尤其是小号掌握了冰冻光环的情况下，象征着两位主力输出30%的爆发伤害提升，万万是离不开了。
　　不过徐流倒也没有骗她。
　　在圣骑士等级起来之后，即便是主体力，不刻意叠加精神，对于魔法职业也会出现显著提升。
　　尤其在徐流的搭配与砸钱之下，很自信的说，将来即便是对于魔法职业的提升，也要大于绝大部分乱加点乱穿戴的奶爸！
　　换装猴戏可不是闹着玩。
　　一轮冰火秘境下来，买装备的小女孩张开的小嘴就没合拢过。
　　尤其是看到了徐流的里鬼无限连，恐怖的持续伤害与冰冻效果，两人配合之下，不到半分钟就解决了王者级Boss。
　　“以后也请多多指教！”
　　买装备的小女孩光速弯腰鞠躬，尝过团队的好处，再不想离开！死乞白赖也好！
　　配合那娇小平板的小身躯，格外有趣！
　　没办法，奶爸太香了，冰冻状态太香了！
　　无论是徐流还是小号都能制造冰冻状态，这对买装备的小女孩来说近乎是稳定30%的伤害提升！
　　还有着红阵与天使祝福，虽然这个天使祝福不太行的样子！
　　“硕哥的圣骑士没有任何输出手段，单人升级比较困难。”
　　徐流随意地叹了一口气，疯狂暗示，何止困难，一个人没法玩好吧！
　　“我带！我也能带！我现在的伤害很高了！不能让徐流你一个人累着！”
　　“真的！硕哥你和我组队，我也能带你的！相信我！”
　　买装备的小女孩立马道！
　　孺子可教。
　　“硕哥你看？”
　　“好吧好吧，有空余的技能点我会升级一下天使祝福，等下我们一起组队做异研会的任务，正好他还有别的事情需要处理。”
　　“好的！反正我们也领先其他玩家，不急的不急的！徐流你有别的事情就去！”
　　计划通！
　　徐流内心嘿嘿一笑，再度进入冰火秘境。
　　以三人现在的输出能力，基本就是跑图，三四分钟就是一把，很快就将任务完成，1个技能点到账。
　　小号完成主线，与买装备的小女孩一起前往天空之城，安排好了出处，格兰之森所有任务也已经解决，徐流再度掏出深渊派对邀请书，直接进入！
　　来吧！
　　再战八次深渊！
　　今天就跟你杠上了！死磕到底！

第一百一十三章 榜一陨落，深渊闪光！
　　第二次深渊派对直接开启，有了第一次的经验，徐流在心中已经有了一个大致的刷怪流程，此时直接迎上第一个牛头巨兽，吞药丢下红阵之后开启里鬼无限连。
　　里鬼剑术的浮空加上冰冻效果以及上挑，直接将牛头巨兽压制到死，配合最后一波的切换破风刀三段斩外加光明复写，直接将其带走。
　　耗时不过一分钟。
　　“每个场景的守关怪物都有着血量的提升，真是难为策划了。”
　　“一定要出货啊！”
　　有了超快速度的里鬼剑术打出冰冻效果，已经在这个阶段显现无敌之姿的徐流在单对单的情况下，甚至有闲心吐槽策划。
　　这一次，仅仅15分钟，徐流就来到了最后一个场景的漆黑门户前。
　　双手合十狠狠拜了一下之后，徐流踏进了最后的深渊派对场景。
　　深渊之柱，碎！
　　圆轮斩，光明复写！
　　骷髅小怪直接被送回深渊，徐流第一时间抓住了狂乱恶魔，开启里鬼剑术连击，顺道清理着洒下的种子。
　　完全适应了混乱模式操作的情况下，魔界之花甚至都无法长开，几乎是刚一生根发芽就被徐流直接斩草除根。
　　唯一讨厌的就是趁着徐流攻击魔界之花的功夫，移速极快的狂乱恶魔好几次脱离了他的攻击，需要重新进行压制。
　　“竟然能击败我的分身……”
　　狂乱恶魔临走前留下它的低语，场上五位鬼剑士的身影再度现身。
　　没有第二个挑战深渊派对阵亡的玩家，依旧是LV15的十四境剑仙坐镇。
　　“给我出！”
　　交锋过一两轮之后，徐流一个三段斩将最后的深渊复制体斩杀，大把的装备再度从高空撒下，其中竟然还有着一本技能书的存在。
　　耗时22分钟，整个深渊派对战斗完成。
　　6件蓝装，4个暗淡的宇宙灵魂，一本紫色稀有技能书。
　　是神枪手的一个范围攻击技能，应该还值点钱，可完全不是徐流想要的东西啊。
　　“这柱子里到底有没有史诗啊！实在不行，给个神器装备也行啊！”
　　徐流观察了一下，蓝色装备都是LV15或者LV20的，这证明这个地方的深渊派对确实是产出这个等级的装备。
　　“没错的，上面有写着可以产出史诗装备。”
　　回到城镇，徐流又对着狂乱恶魔的深渊派对邀请书仔仔细细阅读了一遍，只能承认自己脸黑了两次的事实。
　　深渊，继续启动！
　　……
　　天空之城，神之赤羽带着另一名ID神之赤瞳的队友从副本中走出，回到天空之城第六层，竟然是两个狂战士在组队征战副本。
　　“普通副本没有了首通，倒是让我们这些知名玩家松了一大口气。”
　　神之赤羽感叹了一声，这两个副本如果有首通，首通奖励也与他无关，甚至还要因此掉落一些名气。
　　“对排行第一的流神来说可就不是什么好消息了，也不知道他是如何快速达到LV20的。”
　　神之赤瞳搭话道，一个多小时的时间，他们也仅仅只是升级到了LV19。
　　本就配合默契的两个狂战士组队刷龙人之塔，倒也极为快速。
　　“咦，等级排行榜第一已经换人了。”
　　“哦？”
　　神之赤羽愣了一下，开服一天多了，最后的流近乎一直处在霸榜状态，一次LV17，一次LV18，以一级之差甩开了后面一大片顶尖玩家。
　　最后的那一次LV20更是恐怖，直接甩开了2个等级的差距，而现在，似乎有所不同了。
　　这应该也是等级排行榜稳定之后，榜首的首次换人。
　　“因为首通消失带来的失望下线去睡觉了吗？”
　　神之赤瞳忽然笑了，摇了摇头，像他，开服到现在，就睡了一个半小时！
　　前期榜单，如逆水行舟，不进则退，不肝就没！
　　神之赤羽点了点头，微笑道：“那确实有可能，在领先第四名2个等级的情况下，突然放松下来，恐怕一时半会儿是睡不醒了！”
　　“继续肝！LV20我们狂战士也有好几个技能可以学习！直接肝到晚上再去休息一小时。”
　　……
　　“我去，等级排行榜上流神居然掉到第三了！神也要倒下了吗！”
　　“大惊小怪，流神大概只是去小睡一会儿，前两名也是他的队友好吧。”
　　“也是。”
　　“与其在那看排行榜分析流神，不如快点肝到LV17，埋骨之地可是一个能发财的副本！听说里面甚至有LV20的紫色稀有装备掉落！”
　　“走走走，我正好想到了一套骚连招，来来来，冰火秘境走起。”
　　……
　　剑客风中小队里的贼要走空和星耀两个人正在组队刷龙人之塔，毕竟两个人组队刷副本的效率要更高一些。
　　刚一通关，贼要走空这个刺客似乎想起什么高兴的事情，笑个不停。
　　“笑死我了，你说领先两级的情况下，最后的流一觉醒来看到自己排名掉到前十开外，会不会哭出来！”
　　“我感觉他真的就是忘记上闹钟了，要么就是闹钟坏了，从第一的宝座掉下来，三个小时没见回追了。”
　　贼要走空倒是活跃，他也是忠实刺客玩家，对于之前在刺客界就比较有名的徐流有一点儿的熟悉，刚刚通关一次副本，放松下来，便开起了玩笑。
　　星耀无语地摊了摊手。
　　“谁知道呢，咱们也要LV20了，加把劲。”
　　“没问题没问题，我每天可是睡两个小时就足够了！”
　　……
　　“呜呜呜！流神倒了！榜一陨落了！”
　　“流神快醒醒！你都掉到50名开外了！”
　　“真就睡着了？这才开服第二天啊！起来嗨啊！”
　　“这就是流神酣睡的样子吗？领先2级被人超车，真是有够好笑的呢！”
　　P站上，更有粉丝在进行留言，一起交流吐槽，图个乐呵。
　　……
　　“兄弟，啥情况啊？”
　　另一边，刺客之神早在徐流的帮助下通过导师带队早早达到了LV20，追赶到了十几名的位置，此时看到徐流都掉落到了五十名开外，忍不住发了个消息。
　　他可是清清楚楚地知道，徐流压根就没去睡觉啊！
　　一样发送消息的还有火焰猪，他们两人在一起组队升级，都对此很是好奇。
　　“被策划坑了一手！MMP！”
　　回复他们的只有徐流这么一句让人摸不着头脑的话语。
　　……
　　七把深渊打完，已经是第八把深渊了。
　　徐流中途仅仅退出游戏吃过一次饭，立马回到了游戏，加上陆巧语的游戏好友之后全心全意忙活在了深渊之中。
　　七盘深渊，大概废去了徐流两个多小时的时间，啥也没有！一堆蓝装，两本技能书，经验值也不给！玩锤子！
　　简直就是血马坑！
　　近千万的伤害刷到狗身上去了！
　　徐流甚至怀疑这是策划专门来搞他的！
　　心态都要崩了！
　　“没办法，自己买的深渊邀请书，含泪也要打完！”
　　徐流咬着牙，这两把深渊打完，恐怕他要进入到疯狂的追赶之中了。
　　小号与买装备的小女孩一起，早就已经LV21，探索到了天空之城更上方，悠闲地做着任务，霸占第一第二名，而他不间断地输出了两个多小时却掉落到了50名开外！
　　这是何等的卧槽！
　　“死！”
　　一个快速拔刀下的三段斩接光明复写，触发破冰效果，在红阵之上直接将残血的狂乱恶魔无情击杀！
　　“十四境剑仙！你这个万恶的非洲人！”
　　徐流咬牙切齿，七盘深渊甚至连神器装备都没出，更别说传说和史诗装备，那必然是卖给他深渊邀请书的十四境剑仙太黑了！
　　里鬼剑术一个个地点杀场上被复制出来的十四境剑仙，徐流的满腔郁闷好似得到了发泄一般。
　　大黑比！
　　只是，当最后一只十四境剑仙被徐流击杀的瞬间，一道刺眼夺目的金色光芒于高空突现，绽放一道道金色之光，旋转而下，掉落在地，金光环绕！
　　Duang！伴随着特殊音效！
　　毫无疑问，终于出货了！

第一百一十四章 十字斩刀，一闪再闪！
　　即便掉落在了地面，那绚烂的特效依然没有消失。
　　金色的光效在它身上缠绕回环，彰显着它的不凡，更有平平无奇的蓝色装备在它身边衬托。
　　甚至背景音乐都因为它的出现直接切换！
　　徐流呼吸紧促，难掩激动地上前，除去史诗级别的特效，让他如此激动还有一个原因，那就是……它的形状，毫无疑问是鬼剑士的武器！
　　“史诗装备拾取后无法交易，是否拾取？”
　　“是！”
　　千辛万苦不就为了这一刻吗！
　　徐流急忙看向了手中的长刀，眼神瞬间亮起，竟然是它？
　　名称：十字斩刀·者
　　等级：LV20
　　品级：金色史诗装备，无法交易
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：20
　　智力：20
　　物理攻击力：255
　　魔法攻击力：255
　　固定攻击力：45
　　特殊效果：10%物理暴击/魔法暴击；近身攻击时，有1%的几率削减敌人30%的当前HP（极少数场景内无效）。
　　介绍：遇到皮硬的家伙，就用这把刀砍它！
　　这把史诗武器平行世界的DNF里也有，但在诸天城有了些许变化。
　　但依旧毫无疑问的强大！
　　20点力量！255的物理攻击力！还有特殊效果，1%几率削减当前生命值30%的血量……史诗装备……当真恐怖如斯！
　　拿深渊场景内最高十几万血量的守关怪物来说，如果能在怪物接近满血的最初时候触发，可直接削减数万的血量！
　　至于那无效的极少数场景，徐流猜想大概就是集结挑战Boss、全服剧情Boss、团本使徒之类的存在。
　　LV20的紫色稀有光剑也仅仅只有175的物理攻击力，而LV20的史诗装备足足有255点！多出80点！若是强化到+5，可能要还多出不少！
　　“若是用中级炉岩碳强化到+7……恐怕可以用到LV30！”
　　徐流将十字斩刀·者直接握在手中，淡淡金色的光芒环绕在刀身之上，环绕向前，凝聚在剑尖之上，无时无刻不在彰显着它的强大！
　　“如此一来，破风刀也可以被替换掉了！LV20的两把武器直接来回切换，十字斩刀·者进行爆发输出！光剑用于里鬼无限连！”
　　“哈哈哈！奈斯！”
　　一扫之前的郁闷之色，徐流卷起所有掉落的物品，瞬间回到赫顿玛尔，他身上还有不少炉岩碳，现在直接开始购买金币。
　　2000金币需要7500点券，对比之前降价幅度很大，是徐流都没有想到的。
　　“看来诸天城的火爆还是超出了我的期待，5万块一台的游戏仓作为门槛都拦不住玩家们的热情，越来越多的玩家在涌入。”
　　“等循环副本埋骨之地变成真正的搬砖副本，还要再降一大波，金币恐怕要逐渐成为交易主流货币了。”
　　游戏中的金币产量其实相当之少，刷上一把王者级冰火秘境，算上运气不好没有金币掉落的情况，每把平均下来也就在4000-5000金币左右，还要均分给所有队员。
　　若是刷幽暗密林，通关一盘仅仅只有2000金币左右，还不一定能出。
　　更别提刷出的金币还要用于买装备买药水，正常玩根本不会够用。
　　不去想这些细节，市场自会调节。
　　徐流将目光放在了强化器上，手中史诗递出！
　　“强化装备‘十字斩刀·者’至+1，提升物理攻击力2，魔法攻击力+2。”
　　“消耗金币8万+炉岩碳1个，是否强化？”
　　游戏里的NPC和商店可不会管什么金币的比率，拿金币办事，要强化就得出金币。
　　“强化！”
　　“强化！”
　　“强化！”
　　“强化成功，获得武器十字斩刀·者+1。”
　　“强化成功，获得武器十字斩刀·者+3。”
　　……
　　“强化成功，获得武器十字斩刀·者+5！”
　　徐流第一次感觉到自己可能是被欧气持续加身了，消耗40万金币，直接强化+5成功！
　　名称：十字斩刀·者+5
　　物理攻击力：255+45
　　“谁啊！卧槽，新来的，一次就成？”
　　“兄弟！啥装备啊！让我瞧瞧啊！”
　　“卧槽，跑得真快！”
　　强化+5的成功直接引发了特效声音，强化店还有少量玩家，注意力被吸引，循着特效声音看过去。
　　只是哪里还看得到徐流的影子。
　　“最后一盘深渊，不要让我失望就行！”
　　强化完武器的徐流直接出现在了深渊场景内，他要开始赶时间了！
　　有小号的存在他已经了解到在LV23才能前往天空之城第16层。
　　而在7-15层刷完守关Boss，出现了一个黄金石巨人副本。
　　“速刷最后一盘深渊！天空之城必须快速登顶，一定还会有集结Boss！天空之城只有一条向上之路，集结Boss发现的奖励必然是先到先得！”
　　徐流佩戴着十字斩刀·者，看了一眼自己的面板，未做任何猴戏，未服用任何药水。
　　攻击速度：13%
　　物理攻击力：412
　　物理暴击：15%
　　“加上武器的特效削血，天空之城挡不住我了！等级排行榜第一？我会回来的！”
　　红阵，三药（初级力量/生命药水，食人魔药剂）
　　上挑，切换光剑，触发疾影手，里鬼剑术！
　　几轮里鬼剑术之后，牛头巨兽再次进入冰冻状态的瞬间，徐流再度切换武器！
　　十字斩刀·者，装备！
　　快速拔剑，三段斩！
　　光明复写！
　　破冰被动触发！
　　-1889
　　-1890
　　-1901
　　-2832
　　-2835
　　-4249！
　　仅仅是触发了一次暴击的光明复写三段斩，就已经是一万的伤害！
　　“可惜十字斩刀·者不能使用里鬼剑术，1%的特效几率其实很小，不过对抗Boss极为有用！”
　　“除非血量极高的Boss，按正常节奏打便是了！1%的几率实在太小。”
　　一路横扫！
　　面对LV25以下的怪物，有着三件装备的冰冻特效，加上高额的攻击力与技能等级甚至攻击速度，简直可以用为所欲为来形容！
　　在烈焰彼诺修场景内，徐流终于意外触发了一次十字斩刀·者的特效！
　　-52033！
　　可遇不可求的触发几率！
　　甚至触发了特效画面。
　　能看到金色光芒附加的十字斩刀·者挥洒之后，徐流斩中的地方，一道鲜红的十字印记凝结而出，一口气从烈焰彼诺修身上抽掉巨额血量，然后如烙印一般刻在他攻击的地方，直到烈焰彼诺修死亡都没有消失。
　　“最后一把深渊了，以后遇到深渊邀请书，必须拿下！”
　　徐流深呼吸了一下，将目光从金色光芒附加的刀身之上收回，平复兴奋，踏入最后的门户之中，将心思专注到操作之上，史诗装备在身，已经是永久属于他了！什么时候欣赏不得！
　　红阵丢下，破开深渊柱子。
　　狂乱恶魔再度降临，清理掉小怪之后，徐流略显轻松地看向了狂乱恶魔。
　　“最后一把了，随你出不出货吧。”
　　徐流心如止水地开始了稳健的输出循环，拥有了十字斩刀·者，他已经满足了！
　　首先它是史诗装备，能在极小几率下爆出来，然后还正好是徐流的职业，这如何叫人不满足！
　　至少不是爆出其他职业的史诗装备，不然以史诗装备无法交易的特性，哭都没地方哭。
　　“死吧！”
　　一个圆轮斩，剑锋横扫划圆，将魔界之花连同狂乱恶魔一同斩碎。
　　“十四境剑仙，好兄弟，再来一个如何？以后打团带你！”
　　徐流哈哈一笑，很快将场上的五个十四境剑仙击杀！
　　“我去！还真出？”
　　略次于史诗装备光芒的暗淡橙光闪烁，竟然再度爆出了一件高端装备！

第一百一十五章 告别格兰之森
　　瞧模样，竟然是一柄十字架！
　　“传说装备？可以交易吗？”
　　诸天城内的圣职者，可是只有圣骑士与福音传道者两个转职选择，两者都是辅助职业，可想而知十字架的属性很大概率会偏向于辅助功能。
　　名称：远古圣者的封魔十字架
　　等级：LV15
　　品级：传说装备，封装
　　所属职业：圣职者
　　力量：10
　　智力：10
　　体力：20
　　精神：20
　　物理攻击力：150
　　魔法攻击力：150
　　固定攻击力：35
　　特殊效果：体力/精神+40；武器祝福LV+1，天使祝福LV+1。
　　介绍：来自远古圣职者的遗物，遗落在了深渊宇宙之中，属性已经不复当年。
　　并非LV20，仅仅只是LV15的传说装备，但属性无疑是没话说的强！
　　尤其是特殊效果里面40点体力/精神的增加，毫无疑问地确定了它传说装备的地位！
　　“小号如果穿戴上这件装备，虽然依旧是LV10的武器祝福，但对比之前有着50点体力左右的提升。”
　　连出两件装备，徐流心情瞬间大好，脸上的笑容就没停过，捡起所有装备后直接返回赫顿玛尔，完成了这一次深渊之旅！
　　9次深渊的收获为：稀有技能书*2，蓝色装备*52，史诗装备*1，传说装备*1，暗淡的宇宙灵魂*40。
　　“蓝色装备LV15-20的等级，也都是当前玩家用得上的，连同两本技能书一起，正好可以给陆巧语练手经商。”
　　徐流联系了一下陆巧语，不一会儿，一个顶着ID“乔乔雨”的格斗家就来到了他面前。
　　“你干嘛ID都遮着。”
　　“名人嘛，你懂的。”
　　“话说，你不是想做游戏商人吗？咯，这些都给你练手，帮我处理下呗！”
　　徐流先是臭屁了一下，然后发起了交易，一股脑将这些蓝装和两件用不上的稀有技能书全丢给了陆巧语。
　　“装备爆率不是很低吗？你上哪弄得这么多蓝色装备？我升到LV7都没见过蓝色装备……”
　　陆巧语看了看手上的白色普通东方棍，像是第一次认识徐流一般——原来他打游戏厉害是真的啊。
　　陆巧语已经LV7，为了尝试做游戏商人，在进入游戏前她也进行了不少了解，做了很多功课。
　　爆率极低外加穿戴后无法交易的封装特性使得紫色稀有装备很少有在市面上流通，全服都没有多少的情况下，多次被炒出了天价。
　　甚至她还听说有一把LV15的鬼剑士武器月下之饮更是标出21万的天价！这就算了，更离谱的是还被人买走了！
　　陆巧语看到这个游戏大事件的时候简直是惊了，不过冷静下来也就有些理解了。
　　5万块的游戏仓作为门槛的情况下，在当时领先几十万玩家之上的全服第一武器，碰上天时地利人和，趁火打劫，那人简直就是黑商界的楷模。
　　不过稀有装备现在倒是开始降价了，封装的特性有着巨大的缺点，如果无法通过买到的稀有装备取得足够的游戏收益与优势，就相当于没有任何回本的一次性消费，那就比较贵了。
　　蓝色装备倒是没有交易限制，随着玩家们等级上升不断淘汰下来外加持续产出的原因价格一跌再跌。
　　可那也是LV10及以下的蓝色装备啊，眼前的可是五十多件LV15-20的蓝色装备，正是当前玩家们所需要的！
　　即便是蓝色装备，那也不是大白菜啊！少说百来块一件，关键是用完还能淘汰下来卖给其他玩家继续用，实在不行还能分解换成小晶体！
　　可现在，徐流丢给她这么一大堆，五十多件，简直了！
　　“秘密！作为全服顶尖的大神，五十多件蓝色装备而已，不算什么。”
　　徐流微微一笑，不动声色地摸了摸自己那把金色光芒环绕的十字斩刀·者。
　　让他比较愤恨的是陆巧语专注于蓝色装备的查看，竟然都没有注意到他的武器！
　　这可是史诗装备好吗！全服唯一的史诗装备摆在你面前，你倒是看看然后再问问啊！什么属性和效果你不好奇吗！
　　“我要抽成的，虽然是借用了你的游戏仓，但也不会白给你打工，咱们一码归一码哈~”
　　徐流叹了一口气，算了，毕竟是新人入坑，原谅你的眼拙了！
　　没劲！
　　眼瞧着陆巧语是真认不出来他的史诗装备与众不同，徐流也就正经起来和她谈好抽成比例之后进行了道别。
　　关于两本稀有技能书更是约定了一个底价。
　　……
　　“在离开格兰之森之前，还有最后一件事要做。”
　　徐流很清楚，这一次离开格兰之森后，LV25之前，可能都不会回来了。
　　毕竟天空之城与格兰之森两个地方的副本空间并不互通。
　　来到赫顿玛尔的副本空间，徐流单人选择埋骨之地进入，录制开始。
　　一把光剑，上挑里鬼，没有任何其他花哨技能，只有走位与跳跃，直接将埋骨之地打穿！
　　一招鲜吃遍天！
　　里鬼无限连，专业催生剑魂！蹭蹭热度，做个教学，再让攻速装备涨个价，岂不美哉？
　　“OK，加上格兰之森的大地图一起，发给小号进行剪切与合并，再添加字幕解说，反正小号加完buff有空划水。”
　　“接下来，就是升级的时候了！奋起直追，就在今晚！”
　　“100名开外了吗？前五LV21？”
　　“没问题，我要开始了！”
　　徐流摸了摸自己的史诗武器，扫了一眼排行榜，嘿嘿一笑，向着天空之城进发！
　　……
　　十余分钟后，徐流穿过西海岸来到了天空之城。
　　在天空之城四周，驻扎有公国NPC部队，将这一条海岸线彻底封锁，不时有怪物从最下方的缺口冲出天空之城，直接遭到守备的NPC击杀。
　　小号也开始行动，在徐流到达天空之城底部后，与买装备的小女孩道别，直接从天空之城第15层瞬移到了第6层。
　　三人私下做了个约定，LV23了一起去探索更高层。
　　然后买装备的小女孩也下线了，美名抢到了榜一，奖励自己睡两个小时。
　　以她LV22的等级，说出这句话，好像也没什么毛病。
　　从天空之城最底层瞬移到第6层，切换频道与小号会合后，徐流看了一眼任务列表。
　　1：LV21主线：更高的地方
　　2：英雄之路（二）
　　3：露露的心愿
　　4：天空之城泉水的收集
　　5：曾经的天界之门
　　玛尔异研会：
　　1：调查天空之城最底层
　　摆在他面前的就是天空之城泉水收集与调查最底层的任务，甚至可以同时进行，进入龙人之塔副本即可。
　　小号和买装备的小女孩一起通关过龙人之塔，此时拿着队长权限，直接进入到王者级龙人之塔！
　　也不是徐流膨胀，只是因为王者级经验比较多！
　　神装在手，当然要刷经验最多的难度！

第一百一十六章 王者归来！
　　Pilipili弹幕网，正是晚上流量最大的时候，一条视频直接登上首页大封推，进入了所有用户的视线。
　　《诸天城埋骨之地攻略，附格兰之森大地图》
　　朴实简洁，却又有着吸引人眼球的一点，尤其是在诸天城渐渐火爆与埋骨之地热度居高不下的情况下。
　　埋骨之地的翻牌奖励，让所有玩家眼馋！
　　金币、装备、技能书，通通都能通过翻牌在宝箱之中抽出来！
　　“嗯？是流神出品的？点进去看看。”
　　“我也快LV17了，看看大佬怎么刷的。”
　　“看一看预热一下也不错。”
　　不少人抱着这样的心态点进了视频，看到视频中流神的等级时，略微蹙眉，LV20吗？还需要刷这个LV17的副本？
　　可马上，他们的目光就被视频下方的字幕所吸引，2个技能打穿埋骨之地。
　　2个技能？怎么可能？更何况是单人进行挑战！
　　来不及让他们多做思考，视频里的人物已经动了，见面直接上挑击飞怪物。
　　第一个技能很明显已经使用了。
　　接下来，所有观看视频的用户都傻眼了，只见视频中的剑魂使出了一套从未见过的鬼剑士攻击姿态，尤其是其中第二招，竟然有着些许击飞的效果。
　　“UP主开倍速了吗？怎么这么快！我差点以为自己是1.5倍速播放！”
　　“前面的你不是一个人，这攻速啥情况？一秒多钟六段伤害？”
　　“我去，还可以这样玩？你们有没有发现有种无限浮空的感觉？”
　　“这个技能我知道，剑魂LV20的技能，叫做里鬼剑术，我表哥也是剑魂，也学习了这个！不过根本做不到无限浮空啊？啥情况？”
　　“出手速度太快了，要么是UP主开了视频加速，要么就是他的攻速太快了！很明显，是后者！”
　　“想知道UP主游戏内有多少攻击速度。”
　　“+1。”
　　这是一堆奔着埋骨之地攻略与看戏而来的用户，而弹幕上更多的则是来自徐流的粉丝。
　　“呜呼！流神终于睡醒啦！还有时间发视频，你榜一没了知道吗！”
　　“一天之内杀不回榜一，直接取关！”
　　“呜呼，好快的剑！”
　　“好睡！直接把榜一给睡没了！能露个脸不？想看看流神的表情！”
　　“流神不哭，别再睡觉了，今晚战个痛快啊！肝坏了我捐给你鸭！”
　　“呜呜，掉到100名开外了，麻麻心疼！”
　　“开直播啊！录视频多没劲！想念流神的第1043天！”
　　随着视频播放，弹幕开始渐渐增多，仅此一招上挑+里鬼剑术，配合能将怪物打入冰冻状态的效果，竟然直接畅通无阻地打到了Boss面前，而且速度极快。
　　这让所有人沉默，甚至怀疑玩的是不是一个游戏，实在是看上去简直没有半点技术含量可言，但说是攻略似乎也没法反驳，毕竟这也是一种打法……
　　“看样子攻略应该体现在了击杀Boss之上。”
　　“倒要看看怎么打Boss，小怪其实并不难，真正团灭玩家的是这个恶心的Boss！”
　　“对的，这个冰冻光环，我吐了！被干碎好多次了！伤害又高，还有几率冰冻！”
　　“即便是流神，在单刷的情况下如果被冰冻，遭到Boss带着那个破冰buff的攻击，起码也要被打残，来两次肯定得死！”
　　十几秒后。
　　“哈？怎么回事，咋没有掉血过？冰冻光环不是一直都在吗？”
　　“这Boss啥情况，那冰冻光环怎么没效果了？”
　　“是跳跃！你们发现没有，流神每次输出之后都会停手，跳动一次！”
　　“还真是！难道跳起来可以避免被冰冻？卧槽，这特么谁能想到啊！”
　　“卧槽，鬼才策划！流神你快坦白！PY了哪个策划！”
　　不少LV17的玩家看到攻略二字，第一时间点击了进来，看了老半天，可谁能想到这攻略竟然如此的简单！又如此的出乎意料之外！
　　仅仅需要跳起来，就能躲过无解的冰冻光环！
　　这特么谁能想到！
　　这两者之间有关系吗！
　　中途触发了两次浮空击退，可没有破冰Buff，盗尸者骨狱息也仅仅攻击到徐流两次，伤害不够，没有任何意外可言。
　　两招直接将埋骨之地杀穿，用时还不到五分钟。
　　“冰冻光环的间隔时间是十秒，十秒内极限跳高一次即可重置这个时间。”
　　“不过随着跳高次数的增多，Boss的速度有在加快，所以需要速战速决，还是比较考验大家的输出能力。”
　　这是与隐雪区域盗尸者骨狱息Boss不同的地方，徐流也将之点了出来。
　　“最后，给大家看一个宝贝，需要的同学直接开始录屏吧。”
　　字幕之后，视频中的徐流掏出了一张地图，正是格兰之森的地图，上面甚至连林间小路都有标记，更别提显眼的野外Boss了！
　　什么怪物在什么地方，哪里风景独好，哪里奇绝瑰丽，各类场景在哪，通通都有答案！
　　缩放与拉扯着，简直跟手机APP上的地图没什么两样。
　　“慢一点！求求你慢一点！非要这么快吗！我看不过来啊！”
　　“不要这么快啊！快停下来啊！慢点，慢点也行啊！”
　　“画质不行！哭惹！这是要强迫人家开原画质吗！求借一个pilipili大会员！”
　　“已录制，准备回去五倍慢放，手动拼接给自己制作一张格兰之森的地图。”
　　“前面的大佬求好友！”
　　“大佬我也想求一份！”
　　“终于找到LV15历练任务的牛头人之王所在了！感谢流神分享，推荐票奉上！”
　　展示完地图，视频里的徐流在最后展示了一下自己的装备细节。
　　包括武器凝霜光剑+5，可以将敌人打入冰冻状态，三件攻速装备，以及轻甲精通和光剑掌握的具体属性。
　　至于其他装备，别说具体属性，样子都不给看！别问，问就是机密！
　　这也是徐流渐渐有些不想做直播了的一个原因，做视频简单，轻松自由，也可以保密游戏信息，超前理解不需要任何解释和掩饰，偶尔的一个视频也能提供不少的收入了。
　　随着登顶游戏，渐入佳境，他的目标也在发生改变。
　　“这四件装备配合轻甲精通，53%攻速的里鬼剑术可以达成里鬼无限连，我试了一下，即便是48%也无法做到，50%存在了一次质变。”
　　“想学的剑魂玩家可以尝试一下，在这点上我的隐藏职业和大家没什么区别。”
　　“好了，我要开始重返等级排行榜第一了，拜拜！希望大家点个关注，有推荐票的投个推荐票。”
　　最后的字幕之后，视频直接结束，而弹幕上的讨论却没有停下来！
　　“下次一定！”
　　“下次一定投票！”
　　“出发埋骨之地！谢谢UP主的攻略！下次一定投票！”
　　“我好像发现不得了的商机了！穿着这套装备收取金币带人刷僵尸怎么样？被带的人有翻牌奖励拿！那可是暴富的机会，还有经验拿，完全不亏啊！”
　　“有一说一，有道理的！”
　　“里鬼剑术我学到了，上挑我也有，萌新想问下装备哪里领？”
　　“冲冲冲！终于晓得怎么干碎这僵尸Boss了！”
　　视频再一次收获热度，得到了广泛关注，视频内弹幕持续增加，而这一切，徐流是没功夫关注了，他已经开始在龙人之塔王者级副本中大开杀戒，无暇顾及其他！
　　今夜，注定又是痛快肝肝肝的一夜！
　　王者，已然从深渊归来！

第一百一十七章 冲榜开始
　　一个后跳躲开龙人之塔副本Boss起身后的范围攻击，面对已经残血的Boss，徐流吞下露露给他的精灵秘药，一小时内副本通关经验将增加30%！
　　此时圆轮斩蓄力，瞬间切换十字斩刀·者触发疾影手。
　　造成伤害前，徐流打开自己的面板瞧了一眼，十分满意！
　　小号装备传说十字架后，武器祝福相当于提升120点的物理攻击力。
　　在红阵、武器祝福、力量药水、触发佩鲁斯和疾影手这些状态加持下，他的攻击力已经从412来到了618点！
　　且不提技能与装备的特殊效果，单单论此刻的攻击力，必然来到了顶尖玩家的一倍以上！
　　双开下副本，完全的1+1大于2了，更不要说……徐流蓄力着圆轮斩，看向了小号，微微一笑。
　　一道寒冰气息如约而至，从小号身上扩散开来，进行冲击，欧气满满，50%的冰冻几率触发，将Boss打入冰冻状态！
　　最佳输出时刻出现，徐流瞬间出手了！
　　618的攻击力加上600%的技能比率，加上暗属性攻击，加上手镯伤害加成，加上奶爸的圣光十字，再加破冰效果！
　　这些可都是以乘法作算！是任何玩家暂时都无法了解的全新伤害体系！
　　-6213
　　光明复写！
　　-9365
　　唯一遗憾的是没有触发暴击，不过依然带走了这只残血的Boss。
　　“王者级Boss仅仅只有12万左右的血量，对其他玩家来说够吃一壶了，可对于我来说已经不算什么了。”
　　“格兰之森深渊之中，在最后一些场景内的守关怪物，也不止这个血量了。”
　　徐流一笑，甚是轻松，向前捡起Boss爆出的天空之城泉水以及金币。
　　“你已通关龙人之塔王者级，评分S，获得经验值5.85%（4.50%+1.35%）”
　　徐流看了一眼经验条，大概需要17盘龙人之塔便可以升级到LV21。
　　一盘龙人之塔对于开着地图指引的徐流来说，不过需要3分钟左右的时间。
　　“一个小时回到前五十，两个小时回到前十，三个小时回到第一！”
　　徐流给自己定下了目标了，心中豪情渐生，哪怕其他玩家也在努力升级，他也会以强势之姿打穿排行榜，光速归位第一的宝座！率先前往天空之城最顶层！
　　虽然他现在仅仅只有一瓶精灵秘药，但是天空之城泉水收集并不会困难，副本中小怪、Boss包括副本内的喷泉建筑，都可以掉落！
　　天空之城泉水：LV18以上可以使用，使用后恢复600点HP，冷却10秒。
　　天空之城泉水更是一种HP药水，可以交易，徐流便联系了陆巧语尝试收购，有商城雷米的援助售卖，血药已经并不会太难收购了。
　　“继续，先速刷这一个小时再说！”
　　刷图的过程中，徐流意外地收到了又一位好友的消息，哭笑不得。
　　小清清很困：一觉睡了八个小时，居然出现新地图了，师父你从榜一掉下来了耶，也去睡觉了吗？
　　居然睡了八个小时！
　　不过重点也不全在这里，小清清很困头像旁边显示了她的职业——阿修罗！
　　居然转职了阿修罗！别再说我是你师父了！
　　阿修罗的职业特征便是眼睛蒙上眼罩，在平行世界外号瞎子，输出能力和方式一言难尽。
　　暗影之怒九件套清小怪去吧。
　　徐流脑子里第一时间就有这种吐槽的想法，随后尴尬地想到距离那个版本还远着，便简单且随意地回了一句：“马上回榜一，另外，剑魂天下第一。”
　　在徐流回复之后，话匣子打开，闲聊了一下之后，他稍作思考便将导师带队升级的可利用机制也告诉了小清清很困。
　　毕竟答应过不会清掉她的好友，交个朋友也不无不可，将来也有团队副本需要组成20人的攻坚队。
　　“还可以这样吗！谢谢师父啦~”
　　徐流微微一笑，不置可否，没有再回，已经再度来到了Boss面前！
　　热身结束，冲榜开始！
　　……
　　等级排行榜：
　　第一名：买装备的小女孩LV22
　　第二名：够大LV22
　　第三名：神之赤羽LV21
　　第四名：剑客风中LV21
　　第五名：月瑞羽LV21
　　第六名：三千界上LV21
　　……
　　第九十八名：最后的流LV20
　　第九十九名：半裙花LV20
　　……
　　“动了动了！流神睡醒了？第九十八名了。”
　　“你们猜流神多久可以追回排行榜第一？”
　　“纯粹的四个小时没有动静啊，起码到明天早上吧？”
　　“我猜天亮之前！”
　　一个小队在刷怪的同时，关注到了排行榜上的变化，对于徐流这里的注意力格外多了一些。
　　之前集结挑战的名头太盛！真正的全服第一人，甩开第二名高达一倍的差距，那关注度能不高吗？
　　“我猜今天24点之前。”
　　“卧槽，这么狠？我记得没错的话，排行榜上那些人有几位都穿戴上了LV20的粉色神器武器啊！”
　　“来来来，兄弟们开盘了，输的人明天送早餐上门。”
　　做完约定，下注24点之前的那位玩家神秘一笑，哈哈道：“求求你们，看下穿戴装备排行榜吧。”
　　“纳尼！史诗装备？我没看错吧！这绝对的全服唯一吧！十字斩刀·者，这名字听着就酷炫啊！”
　　“白色普通装备，蓝色高级装备，紫色稀有装备、粉色神器装备、橙色传说装备、金色史诗装备、七彩专属装备，我还用着第二类武器，与全服第一的大佬差距了四个层次，这么恐怖的吗！”
　　“安啦安啦，根据官方的说法，装备品级与等级无关，是全新的装备体系，即便是玩家LV50LV60以后，也依然会有蓝白装备，装备等级高不代表装备品级也会随之升高。”
　　“呸，你在暗示什么？”
　　“咳咳……以后的路还很长，要适应穿蓝白装的日子。”
　　“……”
　　一个小时后，16盘龙人之塔王者级副本通关完毕，徐流看了一眼任务栏，将异研会的调查任务直接完成，提取了奖励。
　　“你完成了任务——调查天空之城最底层，获得经验值7.5%，获得异研会战功100点。”
　　“恭喜玩家，LV21达成！”
　　奈斯！刚好精灵秘药的时间也结束。
　　徐流看着背包里的10个天空之城泉水，从小号那边拿过来15个，回到副本空间后，看向了邮箱。
　　很好，陆巧语已经给他邮寄过来了40瓶天空之城泉水，是时候去找露露完成私下约定并接取LV20历练任务了。
　　因为有商城雷米援助的存在，30%血量蓝量的恢复，天空之城泉水的价格并没有太夸张，却也是3000金币一个。
　　不过能换来精灵秘药，那必不可能亏！

第一百一十八章 前十！
　　作为玩家的专属空间，有着仓库和引导NPC的存在，极为重要，在每个区域自然都会存在。
　　小号早已经接取历练任务，此时返回赫顿玛尔，寻找诺顿转职副职业，在接下来徐流从第六层通往第十五层的过程中，小号可以获得一些单人行动的时间。
　　分解师还挺有用处的，至少分解白色普通装备可以获得徐流自己能用得上的无色小晶体，而且随着副职业等级提升，分解出的小晶体数量会增多！
　　双开快速升级的情况下，两个角色来去从来都是匆匆。
　　徐流来到了专属空间，露露现身出来，扑腾着翅膀飞过来，一脸期待地看着他。
　　“给，任务完成。”
　　徐流先是拿出50瓶天空之城泉水，完成了任务，然后将剩余的15个天空之城泉水赠送给了露露。
　　“你完成了任务——收集天空之城泉水，你获得了13.1%的经验，NPC精灵露露好感度+5，当前好感度45点。”
　　“是否赠送天空之城泉水*15？”
　　得到徐流确认之后，露露显然极为开心，打开瓶装的天空之城泉水尝了一口后满意地点了点头，偷偷又塞给了他两瓶精灵秘药。
　　“那个……最后的流……露露暂时没有更多精灵秘药了哦！”
　　“没事，我这边暂时只收集到这么一点儿，还需要天空之城泉水的话就和我说，我再帮你去收集，毕竟我们是朋友嘛。”
　　“真的吗？”
　　“那当然。”
　　徐流很是肯定，这东西不贵，等大部队玩家前来天空之城后，很轻易就能收到，如果能因此获得露露的好感度，那肯定是极为划算的。
　　他可是知道，玩家的专属空间将会一直伴随玩家征战各个区域，无论达到什么等级，走过多少地方，始终陪在玩家身边的其实只有专属空间的仓库以及里面的引导NPC。
　　这也是平行世界赛丽亚出名的一个原因。
　　提升露露的好感度，可想而知其重要性，是一项长久的计划。
　　“谢谢你，最后的流，你一定会成长为真正的英雄的！对啦，这是你的历练任务。”
　　“叮，是否接取LV20历练任务：通关天空之城所有普通副本，要求难度为勇士级或以上。”
　　“任务难度：S级。”
　　“任务奖励：技能点*1。”
　　随着徐流逐渐强大起来，面向所有玩家来说难度较高的历练任务在他这里渐渐成为了一个顺手就能完成的任务，一个稳定获得技能点的渠道。
　　“继续升级！”
　　拿着两瓶精灵秘药走出专属空间，徐流转头接下主线任务，扫了一眼排行榜，达到LV21后，他的排名已经来到了四十多名。
　　有着地图指引，精灵秘药，以及完全大于两个顶尖玩家加起来的伤害，冲击榜一，注定势不可挡！
　　所有的任务，无论是主线还是其他，都指向天空之城的探索，还有什么犹豫的！
　　出发！
　　……
　　“怎么这么快！最后的流已经第四十七名了！把我们爆掉了！”
　　“不可能！从他发视频醒来，开始升级，不过一个多小时的时间！而且我们也没闲着啊！”
　　两位组队在天空之城中层穿行的顶尖玩家发现了等级排行榜上他们所在名次的变化，难掩震惊之色。
　　要知道，这个时间点，刚刚入夜，排行榜上的玩家都在疯狂肝等级，谁都知道天空之城这种只有一条向上攀升的区域，在顶层必然有着丰厚的奖励！
　　就如同所有游戏中的爬塔游戏，率先登顶的玩家，必然有着第一的奖励。
　　尤其是在触发过一次全服公告集结挑战发现者奖励的情况下，天空之城的探索，对于所有顶尖玩家来说，简直是势在必得！
　　可即便在他们不停歇爆肝的情况下，一个多小时的时间，被人直接跨越了50多个名次！从100名开外直接杀入到前五十！
　　这才是令人心碎的地方！
　　仿佛只要对方稍微认真起来，他们就跟纸糊的一样，完全不是对手。
　　无法接受！
　　无法接受！
　　“肝肝肝！今天不睡了！MMP！我就不信了，难道我不睡觉都干不过你？”
　　“没问题！好兄弟一起走，今夜再战通宵！决战到天亮！”
　　……
　　“卧槽！史诗武器！谁能告诉我什么情况！这特么……上哪弄得？”
　　“你问我我问谁，我连前面玩家的神器装备从哪获取的都不知道，别提史诗装备了！”
　　“首款全新体系拟真度100%的游戏，官方对游戏内的信息实在是捂得太严实了，看来我们距离顶尖大神的游戏能力，还是存在很大的差距啊。”
　　两名处在排行榜前百被徐流爆掉名次的玩家叹息道，快速适应陌生的游戏体系也是一种极其重要的游戏天赋和能力。
　　“要不是天辰科技早已经官宣服务器并入了国家的星河运算总机，我都怀疑是不是他们的服务器被入侵了！”
　　……
　　“第三十六名了！流神666！”
　　“流神！不愧是我的偶像！永远滴神！干爆他们！”
　　“害怕，史诗武器，好想看看属性！”
　　“我去，一眨眼的功夫，第三十二名了！粉了粉了！”
　　游戏内，不少喜欢关注排行榜的吃瓜玩家每时每刻都在翻动排行榜，时刻关注着变化。
　　越是不可能做到的操作，越是不可能完成的成就，他们就越是期待有人能做到！
　　这就是人人都崇拜英雄的原因！
　　游戏内的极限操作、不可复制的成功、全服公告点名表扬之类的，从来都是涨粉的源头！
　　……
　　很快，论坛上也出现了屠版的帖子，都在讨论流神的重返巅峰之旅。
　　“九点十分打卡，流神第41名！”
　　“九点三十打卡，流神第35名了。”
　　“冲冲冲！”
　　“奥利给！”
　　“九点五十分报道，流神19名。”
　　“十点二十分，第13名了！流神，神！”
　　“神果然是不可战胜的！十年老粉不请自来！”
　　随着徐流强势在排行榜上光速上升名次，热度一下子就涨起来了！
　　以至于在pilipili的各种视频播放量再度飙升，留言更是不计其数！关注量一涨再涨！
　　……
　　天空之城第十五层，是类似第六层一样的玩家空间，徐流连同小号再度现身，已经从黄金石巨人副本归来。
　　“恭喜玩家，LV22达成！”
　　从第六层杀到第十四层，解决公共区域Boss后开启黄金石巨人副本，一直刷到现在，历时两个半小时，终于从LV20来到了LV22！
　　已然回归前十之列！

第一百一十九章 小号让位，开始行动
　　甚至，小号因为与他一起疯狂竞速一般地刷副本，已经来到了LV23，超过了买装备的小女孩，来到了第一名！
　　“我回来了！”
　　刚一说到买装备的小女孩，她正好上线，回到了天空之城第十五层，循着好友列表就切换频道找了过来。
　　“吃饱又睡足，开心！”
　　她的脸上有着浅浅的笑意，对于晚上的游戏之旅充满了向往与期待。
　　她与小号组队的时候徐流就发现了，每过一层她几乎都要前去窗户边看下风景。
　　游戏里总是风和日丽，在天空之城上看去，除了下方广袤的城镇风景，优美的海岸线，飞翔的海鸥，更有纯净的天空之海高悬于顶，配合游戏内舒缓的背景音乐，似乎永远不会让人感到疲倦。
　　一切都是永恒而美好。
　　“那就一起组队刷副本吧，快速达到LV23！探索更高的区域，硕哥已经LV23，先休息一下。”
　　徐流微微一笑，组上了买装备的小女孩，小号直接切换频道开启路人模式前往主频道逛街去，淘宝的同时，准备让位榜一！
　　买装备的小女孩刚到LV22也不多久，在最后一瓶精灵秘药的帮助下，徐流肯定会领先她率先到达LV23，两人组队也快过他单刷。
　　“好啊好啊！反正你们都能把怪物打入冰冻状态。”
　　买装备的小女孩站在这敞亮的天空之城第十五层中，遥望着窗外，布甲装备如薄纱一般，在飘来的微风中偏偏浮动。
　　“进副本了，顶层风景更好。”
　　徐流哈哈一笑，直接进入黄金石巨人副本王者级。
　　“没有了硕哥，小心被秒哦！”
　　“你才是，我可是有草人替身，你顶我前面呢。”
　　“等等，不对劲！你这是什么武器！”
　　徐流丢下红阵之后，刚一切换武器，还没开始输出，立马就被买装备的小女孩注意到了！
　　没办法，武器上缠绕的金色光芒就是为刺眼而生！与众不同，独一档！
　　“咳咳，看穿戴装备排行榜！低调！”
　　徐流清了清嗓子，没直说，一马当先，圆轮斩光明复写直接清理掉一片小怪！
　　“啊？啊啊啊！史诗装备！居然是史诗装备！原来硕哥说你有事，就是去弄史诗装备了！真好，快快快，带我飞！”
　　她反应过来了，看着徐流手上的武器，惊讶过后，弯着眉毛笑了起来。
　　徐流哈哈一笑，感应到买装备的小女孩是真心开心，于是也笑起来了。
　　“意外得到了一件道具，上面注明了挑战成功有几率获得史诗武器，然后运气好就得到了。”
　　“过分，太过分了！你就是欧皇吧！”
　　虽然徐流说得轻巧，但买装备的小女孩知道，史诗装备的获取哪里是那么容易的。
　　居然被欧皇夸是欧皇了！
　　不得了！不得了！
　　“等下跟我走，这个副本Boss所在的位置有几种可能，我需要进行判断。”
　　徐流说完这句话后开始专注杀怪起来，这个副本还是有一定难度，尤其是那种机械与魔法结合制造出的石巨人，无法用上挑击飞，也无法用裂波斩挑起，是建筑型怪物，被打破坚固的外壳之后，还会以灵魂状态继续存在，需要再度的击杀。
　　不过它们的行动就没那么迅捷了，尤其是转身速度，在被破掉外壳前，慢到了一个惊人的地步，完全可以绕到后背进行里鬼剑术的连招，一个冰冻的时间，有着两人的输出，足够解决。
　　徐流在最前方开路，持续输出爆炸，买装备的小女孩一路尾随，爆发清场，很快达到了Boss面前。
　　黄金石巨人——LV25
　　剩余血量：100.0%
　　刚好是LV25的水平，即便是建筑型怪物，也可以进入冰冻状态，戒子配合光剑拥有着10%的冰冻几率，徐流可是半点不慌。
　　“先清理小怪，我始终绕背攻击，诗诗你注意不要被Boss正对着。”
　　有着DNF记忆外加几次通关副本的经验，徐流已经摸出了黄金石巨人Boss的套路，虽然平时行动较慢，但一旦它释放出技能，会朝着正对的方向进行光速的冲撞，配合那数米高的巨大体型，恐怕秒人也不会困难。
　　保证不会被秒后，就是放心大胆的输出了。
　　徐流单体最强的攻击依然是三段斩，在没有光明复写的情况下，Boss进入冰冻状态刚好切换十字斩刀·者进行普攻穿插三段斩。
　　6次伤害，刚好在2秒内打完。
　　-747 -1853
　　-741 -1851
　　-739 -1856
　　这一套就是接近8000点的血量，还没有使用光明复写，打完之后，徐流直接切换到光剑继续施展里鬼剑术，每秒都是一千多的伤害。
　　买装备的小女孩也有着新技能，暗属性的虚无之球附加在黄金石巨人身上，持续造成伤害，配合多重火焰陨石轰炸，以及森火，破冰状态触发，伤害亦是爆炸！
　　-1060-1061
　　-1423-1432-1443
　　尤其是森火，竟然直接让黄金石巨人开始转头面向买装备的小女孩，不过在徐流的里鬼剑术持续输出之下，笨重的身子才转过去没多久，又开始转回来。
　　技能等级提升后8次火球轮番轰炸的森火，触发破冰被动每次1200+，这一下直接就飙升到了上万的输出水平。
　　爆发伤害高，不过这一套技能打完，接下来十几秒都是输出真空期，除了几个小技能，基本只能干瞪眼！
　　一分半的时间，20万左右血量的王者级黄金石巨人Boss轰然倒下，在这之前，徐流也吞下了最后一瓶精灵秘药。
　　一把黄金石巨人副本的通关，两人已经摸索出了没有奶爸下的打法，接下来就是优化打法，加快通关，开启挑战循环！
　　徐流手持史诗武器，爆发夸张，里鬼持续输出恐怖更能打出冰冻效果，买装备的小女孩手持神器武器，大范围清场外加单体巨额爆发，配合之下，横扫黄金石巨人副本！
　　……
　　另一边，小号在主频道西海岸的街上逛了起来，随着玩家们等级提升，系统那次优化之后，前来西海岸需要的金币费用也有所降低，这边的交易区也有发展起来的迹象。
　　西海岸倒是没有等级限制就可以进入，只是海岸线那边的天空之城需要LV18才能靠近。
　　“攻速装备涨的很快啊。”
　　本就产出极低，经过徐流一轮又一轮的囤积，市面上的攻速装备根本就看不到几件了，还都是天价，明显不想卖。
　　在冰火秘境集结挑战中，就有不少玩家意识到攻速的重要性，早已经开始涨价。
　　现在，他的里鬼无限连教学一出，可想而知引发的后果，价格直接引爆！
　　虽然徐流在视频里没有暗示，但打出的操作却是实实在在地让所有观看者意识到53%攻击速度下的里鬼剑术有多恐怖！
　　近乎无限的浮空连击！必然可以使用到很高的等级，绝对是相当划算的投资！
　　“其中最重要的还是LV20的凝霜光剑，还有逐风绑腿，不过其他两件攻速装备也涨价了不少，可以慢慢开始卖了，卖东西最忌急售。”
　　“不能高估装备的产出数量，也不能小看土豪玩家的数量。”
　　徐流控制着小号找到一个地方摆上地摊，标价之后开启自动售货模式。
　　一万多收来的荆棘藤甲直接摆价4000000点券，仅仅摆上去1件，这件攻速装最不可或缺，5%的攻速提升，而且产量更少，徐流手上也仅仅只收购到了4件。
　　五千左右收来的染血的牛骨腰带效果差上一分，也是徐流手中最多的一种，足有十几件，毕竟是攻速装，摆价1000000点券。
　　可惜逐风绑腿没有看到过第二件，收都没地方收。
　　做完这些后，小号再度开启路人模式，继续逛街寻宝。

第一百二十章 重回第一，流神杀疯了
　　“第七名了吗？因为那把突然出现的史诗武器吗？不……不止，绝对不止！太快了，匪夷所思！这等级提升的速度简直让人绝望！”
　　未知频道的天空之城第十五层玩家空间，一名绑着绷带，格斗家模样的玩家走出副本，扫了一眼排行榜，升起一阵无力之感，随后深深一叹。
　　他的ID是笙歌，前排行榜第七，隐藏职业——皇家柔道师！
　　跟随一位特别格斗家修行，在LV20狠狠进行了一波大提升，然后不停歇地肝到现在，一口气冲到了第七名的水平！
　　可就在方才，他也被超越了，第七成为了过去式，变成了第八名！
　　……
　　“从榜单的变化来看，最后的流很可能与那个叫做够大的圣骑士在一起练级，够大……以前从未听说过此人，圣骑士……这个辅助职业……看来真的很有必要了解一下了。”
　　“公会群里有圣骑士选手吗？”
　　等级排行榜第六的三千界上也感受到了浓浓的压力，他也曾经短暂登顶过榜一，可随着时间流逝，现在勉强维持在了第六的水平，而且看样子，很快就要被超越了。
　　事到如今，他甚至无法对这种势不可挡的登顶之势产生半分怀疑！
　　“没有，LV5圣骑士只能提升输出位置20%左右的伤害，自己又没什么伤害，实在挺尴尬的，没人愿意带圣骑士升级，起初倒是有几个人尝试玩了一下，没人带，组队也没人要，直接删号重来了。”
　　旁边的红尘剑道尴尬一笑，他也与圣职者组队过，实在是折磨王，过分拉跨，最后不了了之，灰溜溜丢下奶爸跑了！
　　更尴尬的是因为过分冷门，圣骑士转职后有哪些提升都搜索不到，能达到LV15的圣骑士，寥寥无几，仿佛孤芳自赏，又饱尝心酸，连在论坛露头的愿望都没有！
　　“说服一个线下俱乐部成员删号练圣骑士，再找个保镖全程带起来，两人都给奖励扶持。”
　　三千界上心一狠，做出了决定，这个排行榜变成了圣骑士第一，最后的流他既然肯带着圣骑士下副本，那必然是有原因的！
　　一定是圣骑士对于下副本的提升达到了某种程度！有被带着的价值！总不至于是个分经验的拖油瓶吧？
　　既然最后的流带着圣骑士能光速冲击排行榜，那索性他也找个圣骑士！他也能！
　　抱着这样想法的不只是三千界上一个，以辅助职业圣骑士登顶排行榜第一，也许因为低调和辅助的身份，没有那么抢眼，但落在这些顶尖玩家眼里，注定能嗅到不同寻常的味道。
　　只是他们不会想到，圣骑士整个前期不认真投入和打造的情况下，还真就是个拖油瓶！
　　如果没有冰冻光环技能书，没有途径获取到更多的技能点，没有LV10的武器祝福，没有缓慢愈合技能书，没有刀魂之卡赞叠加体力，没有一身堆体力堆技能等级的紫色稀有装备甚至是传说装备，LV20圣骑士的提升只能用微量来形容，尤其对于顶尖玩家。
　　甚至对技能伤害是固定数值，而非百分比的职业，直接接近没提升。
　　这是个高端奶爸勉强跟上玩家步伐，低端奶爸能让主C直接毒发身亡的版本。
　　受得了前期的折磨与白眼，才有大后期的光芒万丈，才能成为让主C跪求的奶爹！
　　……
　　“杀疯了杀疯了！流神杀疯了，第五名了第五名了！兄弟们准备P站集合了！”
　　“狠狠狠！无敌了！深渊剑魂也是剑魂！我也要玩剑魂！”
　　有人甚至翻出了徐流在论坛唯一一次现身的截图，那句言论——深渊剑魂当然算剑魂！
　　“剑魂天下第一！转职剑魂，以后就可以抄作业了！跟着大神的脚步，照着流神的攻略复制粘贴就行了！”
　　“前五名基本都才达到LV22没多久，我感觉LV23的时候，流神就能反超登顶第一了！”
　　“被猛到了！三个多小时直接从百名开外杀上排行榜前五！还有谁！神就是神！从此以后，神我只认流神！”
　　“十一点四十五，前三名了！前三名了！大伙们，我先去P站报道了！”
　　“兄弟们，P站集合了！给流神打call，一人一条弹幕，冲了小破站！今晚帮流神霸榜pilipili！”
　　“奥利给！算我一个！”
　　论坛上讨论个不休，也不知道在哪位铁粉的带领下，渐渐统一了风向，前往P站流神的认证帐号，在视频里留言，投票打赏，帮助视频空降各种榜单第一！气焰极其嚣张！
　　……
　　“没想到有一天我也会如此接连尝到挫败的滋味。”
　　“甚至这一次来得如此的强烈与突然。”
　　剑客风中站在天空之城第十五层，看着窗外，有些恍惚。
　　穿戴后就不能交易的封装、死亡不掉落装备和经验、以副本攻略为主、技能点模式等等。
　　这全新的游戏体系，半点熟悉之感都没有，只有陌生，却让人格外的具有激情！
　　“不得不承认，适应全新游戏体系的能力……是你比较强！”
　　剑客风中先是一叹，首次承认了技不如人，而后将目光从窗外收回，渐渐坚定起来，脸上再度绽放自信光芒。
　　“但……我相信游戏绝不是仅仅考验一个适应能力！”
　　闻言，一旁的半裙花微微一笑，终于开口道：“这才是我认识的剑客风中嘛！”
　　……
　　“恭喜玩家，LV23达成！”
　　再一次击杀黄金石巨人Boss，系统的提示音伴随特殊音效响起，徐流率先达到LV23！并且一举超过了同样刚到LV23的小号！
　　再度登顶等级排行榜第一！
　　“你怎么还比我先到LV23！”
　　买装备的小女孩瞪大了眼睛，看了一眼还差5%左右升级的经验进度，一时间没反应过来。
　　记得下线前徐流是LV20，她是LV22，甚至两人组队之前，她在等级排行榜上的位置也远远领先于徐流，可现在徐流居然率先LV23了！
　　“侥幸得到了增加副本通关经验的道具，持续时间很短，现在效果结束了。”
　　还能有这种道具？不愧是新游戏！
　　徐流只是笑着回了一句，买装备的小女孩眼神却久久在他身上停留，抿嘴微微一笑。
　　这就是游戏天赋吗！总能发掘出游戏内的未知机制，导师带队刷经验是如此，史诗装备如此，副本通关经验额外增加也是如此！
　　作为没有天赋的队友，她还需要继续努力！
　　“继续吧，你也快LV23了吧？”
　　“嗯！再来一把就达成LV23，大家就可以一起探索更高层了！”
　　“OK。”
　　……
　　“贺电贺电！第一了！”
　　“11111。”
　　“1。”
　　“第一了！第一了！宇宙大学发来贺电！”
　　“流神NB！星辰大海学院发来贺电！”
　　“我TM吹爆！全新游戏体系一出，谁是唯一真神不用多说了吧？”
　　“第一第一！永远滴神！”
　　“流神：这就是各位排行榜大佬不堪一击的样子吗？”
　　“流神天下第一！剑魂天下第一！”
　　无数弹幕挤在徐流各个视频的开头，密密麻麻，颜色各不一样，甚至密集到让人完全看不清视频内容。
　　播放量一高再高！播放量排行，推荐排行，打赏排行，多个排行榜齐齐开花，空降全站第一，将第二名爆开几条街！
　　这一点，就是徐流自己也完全没有想到，他没有任何宣言的冲榜之举，纯粹为了进发天空之城顶部，享受登顶游戏的快乐！
　　竟然无心插柳柳成荫，一下子为他带来了大批新粉！新粉老粉齐齐发力，甚至不知在谁的带领下，帮助他一举拿下年度最佳UP主的头衔！

第一百二十一章 史上最大商机！
　　小号在西海岸与赫顿玛尔之间来回淘宝，并补充货源，这个过程中，也处理掉了一些背包里的一些陈货。
　　攻速装备很是好卖，很快只剩下最后一批，徐流加价后摆了上去，
　　对于徐流来说，虽然这些肯定不会是市场最高价，但绝对可以接受了。
　　他只需要做第一手商人便可以，以他的眼光，足以赚得盆满钵满。
　　“真正值得注意的是居然有怪物卡片出现了，是各大Boss的怪物卡片，全部都是稀有级别，数量很少，应该是优化之后出现的。”
　　看到怪物卡片之后，徐流第一时间想到了烈焰彼诺修卡，这绝对是格兰之森价值最高的怪物卡片！没有之一！
　　因为它是为数不多的一直可以用后期的怪物卡片！而且从某种程度上来说不可或缺！
　　什么力量+2智力+2那种卡片，虽然在现在看来，着实很是强势，但事实上在烈焰彼诺修卡面前简直就是个笑话！
　　居然还卖上万的价格！这种卡片徐流暂时是不准备买了！
　　他的钱必须用来囤烈焰彼诺修卡片了！
　　徐流不由感叹，对于游戏的理解他确实要领先其他玩家无数个版本，这就是最大最大的优势了！
　　在不断地寻找之下，终于被徐流找到了烈焰彼诺修卡片，而且价格超级美丽！
　　烈焰彼诺修卡片
　　品级：紫色稀有
　　特殊效果：武器·火属性攻击。
　　一张简简单单的卡片，上面印着烈焰彼诺修的形象，给出了简短的效果介绍：武器·火属性攻击。
　　售价：150000金币。
　　徐流毫不犹豫地直接将它买下，然后离开了这里，15万金币，在这个阶段，也就四千五百块左右，现阶段的玩家根本不可能分辨出这张卡片属性的强大，甚至认为它不如那些力量+2智力+2的卡片！
　　但徐流很是清楚，这张卡片的重要性无需质疑！对比那些同为稀有的Boss卡片，不需要很久，就一个天上一个地下了。
　　怪物卡片可以通过副职业附魔师制作成为附魔宝珠进行交易，或者直接附加在对应的装备部位上，每个装备仅可以附魔一种怪物卡片。
　　武器·火属性攻击，顾名思义，就是让武器附带火属性攻击！
　　如同徐流的光暗掌握技能里的暗属性攻击一般，攻击具备属性之后，提升对应的属性强化数值，便可以提升这种属性攻击下的伤害。
　　就拿他的暗属性攻击来说，因为有暗属性强化+10，所以他的暗属性攻击伤害得到了提升，大概在5%左右。而60点光属性强化，便能提升光属性攻击下30%左右的伤害。
　　如果没有火属性攻击，再多的火属性强化都是白搭，如果武器不带有属性攻击，也不像徐流这般拥有隐藏职业自带的属性攻击，这个时候对武器附魔一个属性攻击就尤为重要了！
　　烈焰彼诺修卡片正是具备了这种给武器添加属性攻击的能力！可想而知是多么强大！
　　只是现在的玩家根本无法意识到！并非他们不够聪明，实在是一种受限于当前等级与版本的局限性。
　　“而且，还有很重要的一点，并不像平行世界的DNF，大家拥有很多小号需要升级。在诸天城，一旦绝大部分玩家升级，离开格兰之森，低等级玩家减少的情况下，烈焰彼诺修卡片的产出将出现断崖式的下滑！”
　　“这是一件能囤很久很久而且价值会随着玩家对游戏理解加深而不断攀升的一件道具！”
　　徐流心跳加快，瞬间给它定性，列为了必囤之物！而且是囤着不卖的那种！有多少就囤多少！
　　随着玩家平均等级的提升，产量逐渐降低，需求增多，将来也只会不断升值！
　　“不管产出如何……默默囤积就可以了，这件事暂时谁都不能告诉。”
　　哪怕是陆巧语，徐流都没有准备告诉，这件事太过重要！
　　关系到了后期他装备强化打造之类的资金来源！
　　小号的路人模式才是真正能神不知鬼不觉囤货的大杀器！
　　若是让陆巧语收货，引起了敏锐的商人们的注意，囤积这张卡片的对手注定要多出很多。
　　这次的商机绝对是徐流开服以来遇到的最大商机！甚至可能是空前绝后！
　　“千万别急，冷静，随着玩家们等级提升，越来越多的普通玩家能通关冰火秘境，产出绝对不会少的，而且暂时没有火属性强化的情况下，玩家们根本不会认识到这张卡片的作用。”
　　“这是一次千载难逢的机会，仅仅依靠它，一次就能吃饱！”
　　真正的口袋饱饱的那种！
　　“如果我没有记错，天空之城也有一张属性卡，是光属性攻击，不过爆率就不是烈焰彼诺修这么高的，是粉色神器级别的卡片。”
　　一个小时的时间，徐流逛遍了整个玩家交易区，买下了6张烈焰彼诺修卡片，花费3万左右。
　　这也让他大致了解到怪物卡片确实很是稀少，但比起稀有装备还是要多出不少！
　　卖出那些攻速装备之后，他已经拥有了50万左右的资金，等最后一批攻速装卖出去，大概是60万的资金。
　　虽然其中有20万来自信用卡，但囤烈焰彼诺修卡片势在必行！距离信用卡还款还有不少时间。
　　“大号已经LV23，先回去升级，这两天恐怕是玩家产出烈焰彼诺修卡片的高峰期，每过一小时可以借口上洗手间进入路人模式逛一遍交易区。”
　　“嗯，就这样，反正是小号，被误会就被误会，不要面子的！”
　　徐流很快决定下来，身上所有的资金都准备用于这几天囤积烈焰彼诺修卡片！
　　过了这几天玩家大部队离开格兰之森，再想囤就难了！
　　“陆巧语那边卖出装备和技能书，大概有3万左右，破冰技能书可以找个机会卖了，必须10万起步！P站上应该也能提现一些了。”
　　“小号过0点还能兜售斗神药剂，虽然食人魔药剂与魔力之花药剂有了竞争对手，但斗神药剂还没有。加上接下来几天的努力，100万，200多张，应该能囤掉绝大多数的烈焰彼诺修卡了！”
　　“甚至更多也有可能！”
　　……
　　952频道，天空之城第十五层。
　　徐流，小号奶爸，买装备的小女孩，三人再度组成队伍，全部都是LV23的状态！
　　小号在提升两次武器祝福等级之后，已经拥有了LV12的武器祝福！不过剩余技能点也成功变为了0。
　　徐流的深渊剑魂在提升一次里鬼剑术等级后，剩余技能点数变为了1，先余着，LV24还可以提升一级里鬼剑术。
　　“徐流，你怎么这么开心啊！”
　　买装备的小女孩好奇道。
　　她发现了，从刚才开始，徐流就一直在笑，甚至没停过！
　　“有吗？”
　　“有啊，你一直在笑，你都没停过！”
　　闻言，徐流忍不住摸了摸自己的脸，好像……是真的！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　可是怎么停，这笑容怎么停下来啊！
　　史上最大的商机就在这两天，让他独享，叫他如何停下笑容！
　　“出发！第十六层！”
　　徐流憋住笑意，剑指天空之城第十六层！一马当先！
　　“提示：天空之城第十六层开始，难度将有较大幅度提升，请玩家注意。”
　　进入之前，系统温馨地给出了提示！

第一百二十二章 第十六层，黑暗玄廊
　　“小队已经入场景——黑暗玄廊。”
　　天空第十六层，三人进入的瞬间，整个视界突然黯淡下来，随后直接变为一片漆黑，仿佛世界关上了灯。
　　“啊！怎么回事？”
　　买装备的小女孩立马停下了脚步，前方的黑暗太过浓郁，甚至是脚下的路都已经看不清楚，仿佛来到了某个封闭无光的异度空间。
　　声音在黑暗中回响，片刻之后恢复宁静。
　　除她之外，也只有同样被金色光环特效包裹着的徐流，身影在这黑暗之中显现出来，能被她瞧见。
　　至于专业奶爸硕哥，似乎已经与黑暗融为一体，她是半点看不到了。
　　“应该是天空之城的特殊场景了。”
　　徐流停下脚步，略有惊讶，虽然想到过天空之城上层是黑暗玄廊，但没有想过会如此漆黑，半点光明没有。
　　甚至在小号那边看来根本就是伸手看不见五指的水平，如果不是他和买装备的小女孩都有着金色光环特效，此刻大概也无法相互看到。
　　像小号，已经完全被黑暗吞噬，在大号视角里确定了方位的情况下，都只能看到一个极为模糊的影子。
　　不愧是温馨提示过的难度提升！
　　虽说是这样，徐流的脸上却浮现出了笑意，他瞬间想到了自己的一件神器，可以夜视，正是盗尸者Boss爆出的那件暗夜吊坠，此刻正好可以派上用场，将这里变为他的秀场！
　　随着暗夜吊坠被换上，视界渐渐恢复光明，这一眼看去，放眼整个第十六层，徐流不由得心神一震！
　　只见整个黑暗玄廊场景内，有镶嵌着宝石的柱状装饰物并列，蔓延到视界尽头，将场景分为三条宽大的过道，一一隔离开来。
　　每条过道都是极长，甚至看不到哪条过道会通向更高层，而在这过道两侧，以列队之姿等距离站满了一位位手持巨斧盔甲加身的守卫，似是处在安静的沉睡之中，守卫着这黑暗玄廊，随时都可以醒来，驱逐入侵者！
　　斧之驱逐者——LV23
　　初步看过去，每条过道上都是半百数量的斧之驱逐者。
　　而在每个过道极远的地方都有着一个小窝，小窝里沉睡着一只浑身漆黑的哥布林。
　　徐流凝目远眺，很久时间，终于发现了三个小窝之间区别。
　　三个小窝之中，仅仅只有一个小窝的旁边藏着机关装置，非常隐蔽。
　　有着DNF的记忆，徐流抬头寻找，很快就在黑暗玄廊的顶部找到了吊灯！不同于阿拉德大陆，在天界可是拥有着机械文明，在这曾经连接着天界与阿拉德的天空之城，能以机关装置控制吊灯开关其实并不稀奇。
　　而在小号的视角内，每过四秒左右的时间，整个黑暗玄廊会有一瞬间的微微亮起，让人可以看清这个场景，却也并不明亮，朦朦胧胧，就好像漆黑夜里偶尔从乌云里挣脱出的月光照耀一般，既不稳定，也不明亮。
　　“这么多！”
　　瞬间的光亮让买装备的小女孩看清了整个黑暗玄廊内的场景，此时不由得惊呼道。
　　斧之驱逐者列队成军，站姿挺拔，整个场面恢弘无比，仿佛在静待玩家的入场！
　　这怎么打？只有五分之一左右的时间能看到怪物，其他时间统统都处在黑暗之中，连怪物在哪都看不到！
　　这不是只有挨打的份儿？
　　又一次光明亮起，再度熄灭。
　　“上方似乎有吊灯。”
　　“远方有黑色的哥布林，似乎守护着什么。”
　　徐流控制着大小号一人一句，分析形势。
　　“前方……前方有很多怪物挡路？”
　　眼看着两位队友都给出了光明时间内观察到的信息，买装备的小女孩弱弱地插了一句。
　　“……”
　　“诗诗，你负责范围清场就好……”
　　差点被逗笑的徐流忍不住吐槽道，很快恢复正经脸。
　　“我想……我已经知道这一层的关键所在了，那只哥布林应该守护着场景内的吊灯开关，入场吧。”
　　“我有一件装备让我可以在黑暗中视物，开灯前以我为跟随坐标。”
　　做完指挥之后，红阵之上，小号加满状态，再丢给徐流一个寒冰屏障作为护盾，享有300点左右的承伤厚度，破碎前，可以免疫被击出现的短暂僵直。
　　此时，黑暗之中，金色光环特效缠绕的徐流冲了出去，十分醒目，完全可以作为跟随坐标。
　　他选择了中间的一条道路，因为这条道路通向的哥布林小窝旁有着那唯一的机关装置。
　　咔咔咔！
　　随着众人的进场，踏足过道，最近的两名斧之驱逐者身上的盔甲开始抖动，逐渐醒来。
　　“擅闯天空之城者，死！”
　　三秒后，两名斧之驱逐者醒来，头上顶着个加速的图标，手持巨斧夹攻而来。
　　“好快的速度！仅仅比玩家的移动速度差一线，因为黑暗环境的加持吗？”
　　徐流暗暗一惊，瞬间反应过来，一个波动剑击倒右边的斧之驱逐者，一个上挑将左边的斧之驱逐者挑飞。
　　切换十字斩刀·者，触发疾影手，原地蓄力圆轮斩，小号圣光十字打来，圆轮斩斩出，剑锋横扫，并略作位移后撤，再使出光明复写。
　　即便没有触发破冰被动，伤害依旧极其爆炸，LV12的武器祝福在叠出200点体力的情况下可是提供了相当于144的物理攻击力。
　　-4431
　　-6701
　　两招完毕，徐流观察了怪物的血量，还剩下三分之一不到，15000的血量吗？
　　如果小号的冰冻光环触发，这两招可以将它们真正打到丝血，配合诗诗的清场能力，可以瞬间蒸发掉它们的血条。
　　MISS
　　-2610
　　-1431
　　MISS
　　MISS
　　“！”
　　在徐流出手之后，买装备的小女孩也没闲着，知晓只有两个怪物的情况下，对着他所在的位置，地狱烈焰配合森火打来，试图在掀翻两个斧之驱逐者的过程中将它们击杀，结果竟然打出了大半MISS！
　　这导致存活下来的一个斧之驱逐者施展出了技能，突刺跨越1米的距离，朝着徐流斩来。
　　这一击毫无意外地打在了徐流体外的寒冰屏障之上，将屏障打碎，却没有对他造成任何的效果。
　　下一秒，徐流切换光剑，里鬼剑术使出，直接将这个斧之驱逐者剁碎成白光消失。
　　“因为在黑暗中看不见怪物，所以攻击出现了MISS吗？”
　　“必须先开灯了，怪物在黑暗中的速度也存在了加成。”
　　徐流若有所思，脑中灵光一闪，瞬间想到了一个办法，安慰了买装备的小女孩一会儿后问道：
　　“你的法杖可以召唤两个骷髅协战是吧？”
　　“嗯……不过它们不受我控制，攻击力很低，移动速度也很慢，虽然挺肉的，似乎没什么用处。”
　　买装备的小女孩因为刚才的攻击出现大量MISS，情绪有些低落。
　　“肉就好，大有用处，大有用处！”
　　“来！拼一把，这些斧之驱逐者的醒来需要时间，我们完全可以直接冲过去，利用哥布林守护的机关装置开灯，让这片空间恢复光明，到时候你的攻击就不会出现MISS了。”
　　“你在中途听我指挥召唤两个骷髅，帮着我们堵路，应对追来的斧之驱逐者，只需拦住片刻……到时候我们使用范围技能直接清场……”
　　徐流将计划阐述了一遍，买装备的小女孩听完，眼睛一亮，用力点了点头，找到自己的用处之后，她明显开心起来。

第一百二十三章 怪物如潮
　　“是个很认真的人，半分不想拖团队后腿，也很听指挥，这就很好了。”
　　徐流暗暗评价了一下买装备的小女孩，随后一抬手，三人做好准备。
　　“冲！”
　　他一挥手，一马当先，三人直接开始在中间这条过道上拼尽全力地奔跑了起来。
　　徐流尽量保持着自己的速度与其他两人一致，作为领头坐标的同时，也不至于提前让怪物醒来。
　　约莫着跑了1分钟左右的时间，那漆黑的哥布林已经近在眼前，徐流再度做出指挥。
　　“召唤骷髅。”
　　买装备的小女孩闻言，立马回头使用亡魂唤醒法杖自带的技能进行召唤，两个骷髅友军直接出现在三人后方，准备吸引并抵挡身后追来的怪物。
　　“硕哥给我套个护盾然后去研究机关装置并开启！我来对付这只哥布林，诗诗蓄力法术，准备开灯后轰炸后方的怪物！”
　　拥有着暗夜吊坠，徐流的攻击并不会出现MISS，正好对付这只漆黑的哥布林。
　　“收到！”
　　买装备的小女孩收到命令后就不再迷茫，直接将地狱烈焰蓄力在了手中，警惕着黑暗的环境，随时准备掀飞被两只骷髅吸引住的怪物，技能蓄力在手是她LV20后学习到的新能力。
　　暗夜哥布林——LV23
　　随着三人的靠近，这只哥布林瞬间醒来，发出一声尖叫，伸手从口袋里掏出一大把飞镖，朝着众人甩来，徐流身上有着寒冰屏障，直接无视这一击，三段斩近身，一个上挑，丢下红阵之后开启里鬼无限连。
　　小号那边，靠近了机关装置，蹲下身子，借助几秒一次的光明，可以看到机关装置上有着一个把手，底座上有着九个刻度，此时把手正处在0的位置。
　　小号伸手开始扳动，咔嚓……咔嚓，每次只能扳动一个刻度。
　　九次之后，把手达到刻度9，头顶巨大的吊顶亮起，整个黑暗玄廊瞬间光明大放！
　　后方所有行动着的斧之驱逐者速度为之大降！失去了黑暗下的速度加持。
　　买装备的小女孩技能早已蓄力在手，此时瞬间出手，兴奋地看着排着队围殴着两只骷髅的几十只斧之驱逐者，地狱烈焰出手，将一众斧之驱逐者掀飞！
　　随后数颗瞬发的火焰陨石，瞬发的烈火燎原以及虚无之球齐齐而至，又接上非瞬发的火焰陨石，一次性将所有AOE技能丢出，一大片一大片的伤害冒出来！显然砸了个爽！
　　两种陨石颜色并不相同，显然是两个技能，威力倒是差不多，这一套技能之下，几十只斧之驱逐者齐齐残血！
　　小号开灯后立马开启冰冻光环来到后方，默数冰冻光环触发时间。
　　徐流清理掉那只哥布林之后也赶了过来，红阵丢下，切换十字斩刀·者，一个圆轮斩蓄力，接受小号的圣光十字，在冰冻光环触发的瞬间，两个角色齐齐切入战场！
　　-5861-5942-5841-8690！
　　一大片的伤害冒出，买装备的小女孩也趁机补上小技能以及森火，在两只骷髅小怪倒下的同时，追来的一大片斧之驱逐者也在两位主C的补刀之中尽数陨落，化作经验！
　　这么一大堆怪物，大约有着30来只，提供了3%左右的经验，已经很是丰富！
　　“可恶的光明！必须关掉！”
　　“醒来吧！驱逐者们！将他们驱逐出去！”
　　怪物的低语响起，徐流回头望去，竟然是另外两条过道上的暗夜哥布林不知何时翻过栅栏般的装饰柱子，跳了过来，一只正在扳动机关装置，准备关灯，另一只则是在试图唤醒场景内所有的斧之驱逐者，头上浮现出缓慢的读条。
　　已经开灯，光明笼罩，可以清楚地看到场景内的斧之驱逐者尽皆开始晃动，试图恢复行动。
　　这可是上百只斧之驱逐者！
　　买装备的小女孩一惊，立马准备动手。
　　“等等！”
　　徐流出声叫停，饶有兴趣地看着两侧其他过道上逐渐复苏的斧之驱逐者，上前一个波动剑打飞试图关灯的那一只暗夜哥布林，里鬼无限连很快将它击杀，却不去管那只唤醒斧之驱逐者的暗夜哥布林。
　　他很想知道，有着栅栏的存在，斧之驱逐者是否会绕着栅栏赶来。
　　不一会儿，场景内所有的斧之驱逐者全部醒来，有着镶嵌宝石的柱状装饰物如栅栏一般将过道隔开，它们有序地从中间某个地段分开，一批朝前，一批朝后，明显就要通过过道的两端夹击而来。
　　“三条过道的尽头是互通的？”
　　徐流若有所思地点了点头，看向了正前方的怪物，没了黑暗状态的加持，它们的速度已经放缓了很多。
　　“你不会想用它们升级吧！”
　　买装备的小女孩看出了徐流的意图，面对大批怪物的袭来，紧张的同时，没来由兴奋起来。
　　这种拉怪方式，似乎有点刺激啊！
　　“确实是这样想的。”
　　徐流点了点头，这并非他一时冲动的想法，三人组队的情况下，血量有加持，AOE伤害又甚是充足，更有奶爸的冰冻光环作为团控，未必不能实现！
　　他已经开始思考具体细节，即便因为尝试死亡，代价也不过是10分钟的下线，而一旦成功，黑暗玄廊主地图很可能成为他的一个练级圣地！超过副本！
　　“不要慌张，先清理正前方的怪物，向前推进！延迟被包夹的时间！”
　　“如果真正被前后包夹，就留技能等待冰冻光环触发范围冰冻，将大半敌人冻住，到那时我们完全可以瞬间爆发进行清场，在冰冻触发之前，目标只有活着！”
　　徐流将最后一只暗夜哥布林清理掉后，丢下一个红阵，开始向正前方推进。
　　红阵是400点血量的加持，奶爸续上buff，buff可以提升800多的血量，这一下就是1200+的血量。
　　站在红阵范围内，徐流的血量甚至快要突破3000大关，等下丢上缓慢愈合，妥妥突破3000大关。
　　从后方绕来的怪物距离还很远，至少需要1分钟以上才能达到，但这条过道上本就存在于前方的怪物已经袭来，源源不断，战斗一触即发。
　　小号也陪同徐流一起顶在前面，冰冻光环减速敌人，同时10秒钟触发一次范围内的大片冰冻，有着雷米援助补血补篮，尚有余力。
　　一套技能打完，所有技能进入CD后，正前方又有十几只怪物被击杀，不过却依然有源源不断的斧之驱逐者杀来，除开本来就存在于这条过道的斧之驱逐者，还有两侧过道补充给正前方的，简直无穷无尽。
　　而后方的斧之驱逐者也正在赶来的路上。
　　两分钟后，后方的斧之驱逐者终于赶到，呈现会合之势，而前方的斧之驱逐者在三人的暴力输出下却也还剩下二十来只！
　　最危急的时刻已然到来！

第一百二十四章 金币与练级圣地
　　波动剑，上挑，鬼斩，裂波斩！
　　徐流使用着这四个技能应对着前方到来的斧之驱逐者，尤其是上挑，斜向施展的情况下，可以挑飞多个目标。
　　切换项链冰霜之心丢下主动技能飞雪进行范围群体减速后，徐流仅以里鬼剑术做攻击，开始留技能。
　　两端的怪物交汇之时，也是爆发清场的一个机会！
　　这个过程中，也有斧之驱逐者绕到了徐流的侧边，突刺过来，斧头挥动，对他进行攻击。
　　-309-312-307-301-311
　　最危险的一次，在徐流裂波斩打完的瞬间，五只怪物成半包围之势五连击直接突脸，全部打在了他身上！
　　换做其他玩家可能还真扛不住，大概率直接被秒杀，可对于徐流来说仅仅掉落了一半左右的血量，还有救！
　　奶爸和红阵提供的血量加持，也是他敢做出这种操作的底气所在。
　　后退拉开身位。
　　雷米的援助，治愈技能。
　　+965 +400
　　瞬间血量接近八成满。
　　地狱烈焰！
　　另一端，也就是后方，买装备的小女孩施展大范围技能的地狱烈焰掀飞了一批斧之驱逐者，小号来到一旁协助，使用上挑和虎袭应对，阻拦怪物的会合，开启的冰冻光环也有减速的效果。
　　三人边打边退，进行走位躲避，保留着最厉害的技能，等待冰冻光环的群体冰冻效果出现，哪怕这个冰冻几率只有一半，可在面对这么一大片敌人时，可想而知其效果的恐怖！也能让他们的破冰被动得到发挥！
　　很快，三人无路可退，快要围拢在一起，徐流控制着小号给自己也丢了个缓慢愈合，5秒内恢复900HP，也再度提升了300点短暂的血量上限，突破了3000点的血量大关。
　　至于小号，甚至比起大号来说血量防御都还要多出一些，毕竟是主体力血高防高的圣骑士。
　　“诗诗！你再度残血就使用草人替身直接瞬移到其它过道上！等待冰冻光环触发后再进行爆发输出，以我所在的区域为主要目标，掩护我输出，地狱烈焰留着，听我指挥再放！”
　　其他过道……买装备的小女孩看着已经空空如也的其它过道，顿时心领神会！
　　有着装饰柱的分隔，那里已经成为了怪物真空带，堪称绝对安全区域！
　　被打残的瞬间，她直接施展草人替身，真身瞬移到了几米外的另一个过道上，与徐流这边隔着栅栏般的装饰柱，进入了绝对安全状态，看着两人渐渐被一群怪物吞没，含泪蓄力技能对准了两人，随时准备进行爆发输出！
　　甚至靠近栅栏蹭了个刀魂之卡赞的效果！
　　智力+20！
　　与小号背对背的状态下，四周已经围满了怪物，方圆五米内甚至超过了40只怪物，被彻彻底底包围起来！
　　怪物挤在一起，全部贴脸，因为卡位，只有最内圈的怪物能进行攻击，大概两秒钟一轮，其余的，只能在外围继续围绕，将这里团团围住。
　　一眼看去，怪物密密麻麻，两面夹击，甚至将整个过道都堵死，后方还有大量怪物在最外围排队等待入场。
　　两轮怪物的攻势之下，即便都有着3000以上的血量外加雷米援助以及缓慢愈合提供的回血效果，徐流和小号也已经只剩下三分之一左右的血量。
　　可即便这样，徐流依然没有开口让买装备的小女孩施展地狱烈焰掀飞怪物进行救场，甚至控制小号给他打上圣光十字。
　　没有其他的原因，冰冻光环即将触发！
　　他心中一直都有默数！
　　下一秒，唰！
　　小号的冰冻光环特殊效果如期而至！寒冰气息扩散而出，方圆五米内大半的斧之驱逐者瞬间被冰冻，小号击飞徐流身前没有进入冰冻状态的斧之驱逐者，并准备随时挡刀，掩护他的输出。
　　“输出！”
　　已经残血的徐流立即喝道，瞬间切换到十字斩刀·者，触发疾影手。
　　快速拔剑，圆轮斩！
　　-5861-4542-5841-4519-5901-8647！
　　快速拔剑下不到2秒的时间蓄力完成，剑锋横扫方圆五米所有怪物！四十多只怪物齐齐出现大掉血，近乎一半都触发了破冰效果！
　　买装备的小女孩也开始发力，两种颜色的火焰陨石不断砸落，轰炸在徐流周围，击倒大量怪物，同时瞬发烈火燎原将场上化作一片火海，烧烤所有怪物，然后森火释放。
　　她的瞬间爆发全是AOE，场上更有一半的怪物处在冰冻状态，可以触发破冰效果，两人配合之下方圆五米内的四十多只怪物瞬间开启疯狂掉血模式！
　　“向我脚下，地狱烈焰！”
　　一击打完，徐流直接开始蓄力光明复写下的圆轮斩。
　　买装备的小女孩注意力紧绷，丢完那一套技能后，早已将地狱烈焰蓄力在手，此时听从指挥直接瞬发施展出来，掩护了徐流的输出。
　　大范围的地狱烈焰出现在徐流脚下，范围仅仅比冰冻光环小上一圈，却也将还具有行动能力的所有斧之驱逐者全部掀飞。
　　-2615-2663-2633-2646-2644
　　徐流暗叫一声奈斯！光明复写下的圆轮斩2秒蓄力完成，剑锋横扫而出！
　　-6716-6736-6832-6942-6711
　　至此，整个方圆五米范围内的怪物近乎被完全清场，正方向的缺口直接被打开，三段斩补刀收尾之后，徐流控制着两个角色夺路而逃。
　　从包围圈逃脱出来后，速度领先于斧之驱逐者的情况下，徐流控制着两个角色以冰冻光环配合着另一条过道上的买装备的小女孩进行着反打，很快就将所有追击的斧之驱逐者全部风筝致死。
　　一整个过程，击杀了大概200只的怪物，经验值增长了16%左右！
　　耗时仅仅9分钟左右！
　　地面上洒满了金币与道具，能看见白色普通装备与蓝色高级装备，甚至还出现了一个中级炉岩碳，可以用于武器强化至+7！
　　三人弯腰开始拾取战利品，金币自动均分，蓝白装和材料随机分配，每人竟然获得了10000金币之多，比起副本来说甚至还要丰厚！
　　不过徐流旋即也就释然了，毕竟是扫荡了一整层所有的小怪。
　　两个角色凑起来就是2万的金币，这样清理7次，就能囤一张烈焰彼诺修卡！
　　更不要说白色装备和蓝色装备便是卖给NPC也有着过千的金币入账，简直是刷金币与经验的双重圣地！
　　“如果在最开始将正面的推进速度再加快一些，甚至可以避免最后被包围的情况。”
　　三条过道在尽头有着交汇，隔着装饰柱的三人很快真正碰面会合，前方断了道路，却有一个机关装置留下。
　　30秒的启动时间之后，有廊道缓缓降落下来，平稳落地，毫无疑问，通过它便可以进入到天空之城第十七层！
　　“排行榜上也有不少玩家到达了LV23，我们先去往第二十四层拿下守关Boss的首杀，查看一下进入最高层的条件，然后再按照刚才的方法练级，怎么样？”
　　“没问题。”
　　小号点头，简短回答。
　　“耶！又能拿首杀爆装备了！这里这么特殊，其他玩家应该很难想到会有吊灯可以开启吧？嘿嘿，还有，几分钟干掉两百多只怪物，我们真的好强啊！”
　　买装备的小女孩蹦跳了一下，挥舞着法杖，极为兴奋。
　　随后偷瞄了一下两位队友的表情，尤其是徐流的表情，发现他们似乎对自己最后一句话里的说法没有异议，瞬间就更开心了！
　　随着三人直上第十七层，整个第十六层再度恢复黑暗，一切开始重置。

第一百二十五章 莽起来的玩家们
　　“小心些。”
　　“嗯，黑暗玄廊场景……果然黑暗。”
　　两名LV23的排行榜大佬组队进入了天空之城第十六层，所见一片漆黑，真正的半分光明没有，当下只得在原地防备。
　　四五秒的时间过后，终于有一丝亮光呈现，让他们有一瞬间看清了场上的情景，瞳孔微微一缩。
　　“这难度属实有很大提升啊，就说怪物的数量，这也太多了吧！”
　　“这是要我们在黑暗中盲打怪物？有一定的时间规律出现光明，记住怪物的位置，也许不难。”
　　两人猜测着，开始下场，随便选择了一条过道。
　　黑暗中，两名斧之驱逐者醒来，战斗一触即发。
　　“我丢！上挑被MISS了！”
　　“不行，这怪物速度太快了，刚记下位置，就不在那里了。”
　　“喂！你卡我走位了！”
　　“那是怪物好吧！不说了，我被击两次了。”
　　“我这边也是，试试在光明的那一瞬间攻击，黑暗中盲打可能会被闪避。”
　　毕竟也是两位排行榜上的玩家，很快得出了部分结论，走位着，试图等待刹那的光明时间进行反击。
　　“不行，又MISS了，我顶不住了！怪物的伤害也好高！”
　　“你特么朝哪跑呢！又激活了两只怪，完了完了，这下惨……”
　　还没说完，此人没了声息。
　　“兄弟？还在吗？凉了？”
　　看来是凉了！
　　见状，剩下的一名玩家试图跑回到第十五层，不料在黑暗中没摸对方向，撞在斧之驱逐者身上后，被黑暗中的怪物直接砍死。
　　“你们给我等着！十分钟后我就回来！”
　　……
　　“这么容易出MISS吗？小裙，小心一些，你往后拉些身位，我横向拉扯。”
　　“嗯。”
　　黑暗中，两人在行动，正是明星玩家剑客风中以及他的队友半裙花。
　　-1364
　　MISS
　　-690
　　-291
　　MISS
　　-2098
　　MISS
　　默契地配合之下，即便有着MISS存在，两只斧之驱逐者也在一分多钟后被牵扯至死。
　　“先别开怪，趁着那瞬息光明观察一下，一定有我们不知道的机制，不可能这么困难。”
　　“联系贼要走空和星耀，让他们也过来我们这个频道，摸清机制前，组四人小队行动。”
　　同一时间，这些有俱乐部和公会的顶尖玩家们都纷纷如此开始组队，场景的难度显然已经不是两人队伍能面对的了。
　　……
　　“无解无解！根本看不到怪，就是听声辩位还出现MISS！打个球！”
　　“打不了，是真打不了！撤！又不是副本，主世界地图，直接去主频道！开荒的肯定不止我们两个！”
　　“有道理！走走走，先回第十五层脱离战斗！”
　　……
　　“怎么会有个机关装置开启后才通往下一层？还特么需要30秒！”
　　“死吧死吧！十分钟后去主频道，死在这一层的玩家应该不少。”
　　更有玩家顶着黑暗视界，直接冲到了第十六层黑暗玄廊的最后，可惜断了道路，被后方追来的斧之驱逐者包围，在黑暗中没有任何还手余地的被击杀。
　　……
　　伴随着时间流逝，到达LV23的玩家绝望地跪在第十六层的黑暗玄廊后，很自然地在主频道汇聚起来。
　　主频道的第十六层黑暗玄廊内，很快聚集了近十名LV23的玩家。
　　“大家进下临时团队再下场，别伤着自己人！都是为摸索打法而来！主地图小怪没什么好争的！1000个频道够够的！”
　　这些高玩们自发组成了临时团队，容纳着诸多小队，甚是团结。
　　人多力量大，即便是黑暗视界，MISS良多，可也架不住玩家多啊！
　　一路抱团推进！开始顺利起来。
　　“前方注意点，趁着光亮我看到过，前面有一只比较特别的哥布林！”
　　“放心放心！这么多人！没问题的！”
　　随着玩家们的接近，暗夜哥布林立马醒了过来，发出尖叫，然后开始攻击玩家，但很快遭到玩家们的围杀。
　　黑暗之中，组成了临时团队的玩家们围在一起，各种技能乱丢，随着玩家们前行每次醒来的两名斧之驱逐者也都直接死于不明AOE之下。
　　“攻略来了！系统提示出现了！给劲！”
　　“哈哈哈，我也是，系统提示我处在黑暗中长达五分钟，适应了黑暗，获得了部分夜视能力！”
　　“没错，视界虽然依然很暗淡朦胧，跟凌晨时候的现实世界差不多，但总算打怪不会出现MISS了！”
　　“受死吧！斧之驱逐者！”
　　“兄弟们等等！不对劲！你们看那只暗夜哥布林在干什么！”
　　“我擦！什么声音？”
　　恢复了视线的玩家们听到了大量盔甲抖动的声音，此刻循着源头望去，虽然视界依旧暗淡朦胧，但透过栅栏般的装饰柱，依然能发现另外两条过道上的斧之驱逐者竟然全部处在苏醒的过程之中！
　　而另外两条过道上的两只暗夜哥布林头顶都顶着读条，读条完毕的瞬间，所有斧之驱逐者醒来，分作前后两队，在黑暗中头顶加速buff快速包抄而来！速度飞快！
　　“是另外两条过道上的暗夜哥布林唤醒了它们！我靠！应该是先前那只暗夜哥布林的尖叫引起的连锁反应！”
　　“你是说那只暗夜哥布林唤醒其他两只暗夜哥布林，然后其他两只暗夜哥布林又唤醒了所有斧之驱逐者？”
　　“我特么……”
　　“我去！这也太真实了吧！要死了要死了！”
　　“挡不住挡不住！太多了！兄弟们，准备十分钟后见！”
　　“哈哈哈，十分钟后见咯！不过人多力量确实是大，兄弟们等下继续一起摸索攻略啊！”
　　“虽然副本有着4人限制，但主世界大家可以组临时团队啊！也许可以一起推进到第二十四层击败Boss开启副本！”
　　“可以可以，这个游戏看起来以副本为主，还有一千个分频道，更有着临时团队功能，大家根本不用在主地图为了抢怪打生打死，完全可以合作共赢啊！”
　　这群高玩在黑暗中吐槽着，商量着，却也很快在一百多只有着加速buff的斧之驱逐者包抄围剿之下，直接团灭。
　　十分钟后，他们再次出现在主频道的第十六层黑暗玄廊。
　　“大家听我说，下线的十分钟我仔细思考了一下，我知道怎么打了！”
　　“我们完全可以等待5分钟获得黑暗适应buff，确保攻击不会出现MISS，然后分作三个小队分别在三个过道前进！这样三个过道的暗夜哥布林都可以被解决掉。”
　　想到就做，等待5分钟获得黑暗适应buff后，他们分为三个小队下场，同时走三条过道，在暗淡朦胧的视界下前行，三只暗夜哥布林都被解决，终于没有触发任何意外。
　　往前看去，都是沉寂着的斧之驱逐者，等待着他们靠近后一个个激活，再进行蹂躏。
　　“成功了！”
　　“奈斯！这主世界地图也太难了，也不知道后面还有什么，要不我们把所有LV23的玩家都叫过来主频道吧？大家一起直上第二十四层，干掉Boss后开启副本，然后各奔东西如何？”
　　“666，联合行动！没毛病！我有三千界上好友，我叫他。”
　　“好想法！顶一个！这个游戏有意思！有意思啊！竟然让我们都联合起来了！喊吧喊吧，反正都是为了开副本！”
　　“哈哈哈，可不是，我有神之赤羽的好友，我给他发消息了。”
　　“我有剑客风中的好友……”
　　“我有月瑞羽和笙歌的好友……”
　　“好友个锤子好友，直接排行榜私聊！”
　　……
　　另一边，这些排行榜最前列的知名大神也确实遇到了困难，即便在五分钟后拖到了黑暗适应buff的出现，凭借四个人实在无法直接处理掉三个过道上的暗夜哥布林，也遭遇了团灭。
　　一想到这样的场景还有九层，不禁倍感折磨。
　　此时他们收到主频道高玩们的消息，一愣之后，纷纷笑了出来，联合行动，还真可以！
　　又一次，他们感受到了这款游戏与以往游戏不同的地方，以副本和PVE为主，玩家完全可以在主地图上团结起来！大家一起上到第24层击杀Boss后拿到副本资格再去升级，然后竞争最顶层的奖励，好像也没毛病！
　　关键是如果他们不去的话，真被那些玩家先一步登上第二十四层，岂不是落后于其他玩家开启副本？到时候上哪去升级能比得过副本？
　　在主世界打小怪？不，不可能，被团灭和MISS搞怕了！
　　副本里绝对不可能有主世界地图上这么多小怪！
　　开副本要紧！
　　于是一位位在游戏界有名的大佬们也纷纷开始现身主频道，剑客风中、神之赤羽、三千界上、月瑞羽、笙歌、半裙花、红尘剑道、十四境剑仙……
　　趁着怪物没有刷新，顶着黑暗，这些大佬们很快追上了前面还在杀怪的玩家，进入临时团队，伸出援手。
　　终于，在几分钟后，三条过道都被打穿，所有人都在这三条过道的交汇之处集合完毕！
　　机关装置启动，轰鸣声中，廊桥缓缓降落，放眼看去，几乎所有排行榜上LV23的玩家都已经赶到。
　　只是在前往第十七层的过程中，所有人心中不免浮现出一个疑问：流神去哪了？这都不来？

第一百二十六章 天空之城，第二十四层！
　　“怎么没看到流神？”
　　“买装备的小女孩也没来。”
　　“不止！是前三都没来！”
　　“你们谁有他们好友？”
　　“没有，但是我也私聊他了。”
　　“+1。”
　　“我们倒是有，消息也发了，但他经常不看好友消息，大忙人一个。”
　　刺客之神与火焰猪相视一眼，苦笑一声，微微一叹，他们倒是给徐流发消息了，只是没有收到任何回复。
　　这三个人，简直成固定队了！不开直播，没几个好友，战斗力强，又领先等级，行踪简直缥缈！
　　汇聚了所有顶尖玩家，自然也不可能因为两人的开口而等待徐流的到来。
　　“他们三个应该在组队，必然也在黑暗玄廊之中，恐怕也在被折磨着，他们应该不会想到我们这些排行榜上的玩家会联合起来吧？而且这么快就摸索出了真正的打法！不需要很久就能上到第二十四层。”
　　“所谓的难度提升其实也就是让大家组队同闯主地图。”
　　“其实只要三四个小队在廊道上待五分钟获得黑暗适应buff，下场没MISS的状况下，即便怪物有着加速效果，一次开两个或者四个怪物，还是很轻松的。”
　　“哈哈，为了开副本的联手而已，等今天我们的攻略传出去，后面的玩家恐怕也会效仿，组成临时团队通往第二十四层。”
　　“呼呼，终于有种回归顶尖玩家的感觉了，老实说，流神有点太强了，光芒一直压制了我们。”
　　“话虽如此，这次的联合行动，他没有加入进来，便是错过了大家集思广益的攻略方法与联合行动！必然落后，只能等待与第二批玩家组成临时团队了!”
　　“虽然是联手，但终于可以领先流神一步了！”
　　全新的游戏体系和机制让他们有种重回新手时期的开荒之感，人人谦逊，自然变得健谈了很多，不像在之前千篇一律的虚拟网游中高手寂寞寡言寡语。
　　对于大家的议论，即便是神之赤羽、剑客风中、三千界上这种顶尖大神也没有开口反驳，毕竟说的都是事实，根本找不到反驳的理由……
　　第十七层很快达到，几乎汇集了所有排行榜LV23顶尖大佬的临时团队再次陷入了深沉的黑暗之中，视界一片漆黑。
　　不过人多力量大，他们直接下场，近三十名顶尖玩家分流入到各个过道之中，顶着黑暗视界与怪物的加速以及大量的MISS直接开打！
　　黑暗适应buff未出现的情况下，在黑暗中击中怪物却MISS和真正丢空技能的情况都是存在，虽然推进缓慢，但玩家们在指挥之下配合有度，前后排换着抗伤，总算不会团灭了。
　　黑暗中，拥有着金色勇者光环特效的十四境剑仙在这场景内闪闪发光，身处黑暗，能感受到茫茫多的目光凝视，让人头皮有些发麻，十四境剑仙不得不选择低调，取下了金色光环特效，被一群大佬在暗中观察的感觉实在是太怪了！
　　虽然好像挺爽的……但他也真没那个底气在如此多的大佬面前撑住场面……
　　“唉，流神那把史诗武器很可能与我用于交换的那深渊派对邀请书有关系，如果我拥有史诗武器的话，也许就不用脱下光环了……”
　　“不过不用那深渊派对邀请书交换，我也不一定能获得这勇者光环特效。”
　　十四境剑仙落入黑暗之中，身形消失，摇头一笑，关于这可能的猜测他也没有告诉任何人，不过下一次再遇到深渊派对邀请书，说什么都不会卖出去了。
　　众多顶尖玩家的通力协作之下，甚至在黑暗适应buff出现前，于一片漆黑之中，直接盲推到了暗夜哥布林的位置，甚至还有超出！
　　5分钟后，黑暗适应buff出现，MISS消失，推进更加顺利起来，整个第十七层耗时7分钟左右，直接打穿！
　　……
　　“走这条过道，硕哥开启冰冻光环先上。”
　　徐流再度指挥道。
　　已经是天空之城第二十层的黑暗玄廊，场上甚至出现了四条过道。
　　“法杖还在CD，下一层就好了。”
　　买装备的小女孩汇报了一下，她的亡魂唤醒法杖召唤骷髅的特效还处在CD之中。
　　徐流点了点头，有了前几层黑暗玄廊的经验，几人的配合已经默契至极，熟悉了两种打法。
　　小号开启冰冻光环入场，给自己套了个寒冰屏障，唤醒了10只斧之驱逐者，并吸引住仇恨，开始回跑，往徐流这边带。
　　毕竟是双开，甚至无需过多交流，时间卡得刚刚好！
　　徐流满蓄力圆轮斩加光明复写两连招出手，圆轮斩攻击在冰冻光环效果触发之前，而光明复写下的圆轮斩出现在冰冻效果触发之后！
　　后者威力更大！触发破冰效果的伤害自然也更加恐怖！
　　-4887-4851-4799-4870-7202！
　　-7298-7396-9650-9710-14500！
　　这就是前后对比！
　　有神器暗夜吊坠存在，可以夜视，徐流的攻击自然不会触发MISS，在各种buff的加持之下，10只斧之驱逐者中，4只进入了冰冻状态的斧之驱逐者直接秒杀！
　　还有两只吃到暴击的斧之驱逐者也断然没有活路！
　　仅仅剩下4只斧之驱逐者存活并突进过来，但也已经是大残血，仅仅剩下两千左右的血量，即便在买装备的小女孩攻击出现了诸多MISS的情况下，和徐流一起，也很轻易将它们击杀。
　　随后三人迅速跑动起来，冲过去直接开灯，身后被清理过一次的情况下，苏醒并追赶来的斧之驱逐者也仅仅只有十余只。
　　机关装置扳动，吊灯亮起，整个黑暗玄廊光明大方！恍若白昼到来！后方所有的斧之驱逐者速度为之大减，其他过道上的暗夜哥布林发疯一般地直奔机关装置而来，意图关灯。
　　小号保护机关装置不被关闭，大号前去后方支援。
　　买装备的小女孩一个地狱烈焰掀飞最前方的一群怪物，徐流再度圆轮斩加光明复写，然后三段斩做位移回到小号身边，开始对付为了关灯翻越栅栏而来的另外3只其他过道上的暗夜哥布林以及这条过道上的那一只，两个角色配合攻击，上挑鬼斩之类的技能保护机关装置不被怪物近身扳动，里鬼无限连更有冰冻效果触发，很快将它们一一击杀。
　　而在徐流提供了两次范围攻击的情况下，十余只追来的斧之驱逐者也在买装备的小女孩的技能狂轰之下很快化作白光消失。
　　暗夜哥布林都得到击杀，场上所有的斧之驱逐者没有得到唤醒，在亮灯之后也不会再出现MISS，两位主C很快将这条过道打穿，来到尽头开启机关装置，进入下一层。
　　整个过程耗时不到5分钟！
　　“召唤骷髅CD好了。”
　　进入下一层的过程中，买装备的小女孩开口道。
　　于是三人再度切换打法，在徐流确认道路之后，直接冲过去开灯，以两只骷髅做肉盾拦住追击的二十多只怪物，开灯后将它们一次性消灭干净！
　　光亮的环境中，小队再次将这条过道打穿，启动机关装置，仅耗时4分多钟！
　　两种打法交替之下，终于……通往第二十四层的廊道缓缓降落下来。
　　登上廊道，踏足第二十四层的瞬间，系统提示音响了起来。
　　“正在进入剧情动画，剧情首次触发，已跳转到主频道，剧情动画结束后将获得奖励。”

第一百二十七章 Boss，天之驱逐者
　　“巴卡尔大人既然制造了我们守护这天空之城，禁止阿拉德的冒险家通过这里进入天界，就绝不容有失。”
　　“回到你们的地方吧，宫殿从此关闭，我将在此守护，并等候巴卡尔大人的命令。”
　　一座巨大的宫殿内，披着金色盔甲有着白色长发披肩浑身散发光芒的高大怪物漂浮于空中，发号施令。
　　在下方，有四位领主存在，听闻命令之后离开了宫殿，它们的头上有称谓显示，正是天空之城内的各位Boss！
　　龙人鲁卡斯、人偶王道格里、黄金石巨人普拉塔尼以及一身纯白盔甲手持光剑的天之驱逐者。
　　四位领主离开之后，宫殿大门缓缓关闭，能看到有魔法阵的气息荡漾开来，一阵阵涂抹在城门上，将城门直接锁死。
　　“你们去最下层！”
　　身穿纯白盔甲的天之驱逐者一手持剑一手持盾，走出宫殿才下一层，直接冷冷地说道。
　　“凭什么？下方闯关的冒险家最多，烦都能烦死人。”
　　“凭我手里的这个。”
　　天之驱逐者手持光剑，一剑劈下，无数闪电跟随而至，直接将人偶王劈飞出去，闪电接踵而至，尽数打落在人偶王身上。
　　两人的战斗一触即发，天之驱逐者很快取得胜利，也没有下死手。
　　胜利之后，天之驱逐者直接在第二十四层没走动，手持剑盾，占据第二十四层，随后有部下赶来，与它一同占据了第二十四层。
　　三位Boss自知不敌，很快离去。
　　“果然是个蠢货！”
　　天之驱逐者看着人偶王离开的方向，上前几步，似乎从地上捡起了什么。
　　“你已获得剧情首次观看奖励，你获得了技能点*1。”
　　画面到此结束，徐流最后看到了，天之驱逐者捡起的，似乎是一把钥匙。
　　剧情画面明显给出了不少信息，且不说那名之后肯定要打的巴卡尔大人，就单单对于目前的天空之城来说，也有不少信息透露出来。
　　其一是天空之城最终Boss处在封锁的宫殿之中，其二是天之驱逐者强度领先其他三只Boss很多，并且让玩家看到了它的部分战斗手段，至于第三点，徐流猜想很可能和天之驱逐者最后拾取道具的动作有关。
　　剧情动画结束之后，整个世界再度化为黑暗，又在徐流暗夜吊坠的作用下渐渐恢复光明，让他看到了这天空之城第二十四层的景象。
　　宽广的区域内，不再拥有装饰柱分隔，一片平坦，没有任何遮掩物。
　　这可以说是最难对付Boss的场景之一，没有任何地势可以利用，纯粹的硬碰硬。
　　天之驱逐者（Boss）——LV27
　　剩余血量100.0%
　　天之驱逐者独站中央，盾牌贴在胸前，双手按住剑柄将剑身插入地面，身姿挺拔，宛如石雕一般，周围几十米范围内没有一只小怪！
　　王霸之气直接侧漏，似乎在告诉玩家大可以直接过来开团，它一个能打一群！
　　而在最遥远的角落，有一队斧之驱逐者，列队直接将角落守护起来，站位并列，堪称密不透风。
　　在它们守护的后方，有着一个机关装置以及一只同样沉睡的暗夜哥布林。
　　至于通往更上层的通道，徐流暂时还没有看见。
　　红阵之中，奶爸早已上完buff，更是直接利用刚得到的一个技能点提升了一级冰冻光环，LV2的冰冻光环，属性得到提升，LV28以上才会降低被冰冻的几率。
　　小队整装待发。
　　“跟着我，直接去角落将所有小怪击杀并开灯！”
　　说完，徐流一马当先，金色光环特效作为带路坐标，快到防线时，减缓速度，小号开启冰冻光环默数时间，然后冲上前去。
　　在斧之驱逐者醒来前玩家无法造成任何效果，但有着无数次的击杀经验，对于斧之驱逐者需要多久醒来徐流已经了若指掌，
　　暗夜哥布林照旧发出一声尖叫，与以往不同，整个地面却不知为何直接一震！
　　徐流心有所感，回头一看，竟然是场中央的天之驱逐者将插入地面的石剑拔了出来，抖动之下直接化作了雪白的光剑！
　　头盔下猩红的魔眼瞬间亮起，白色铠甲开始在黑暗中散发光芒，向着角落直接杀来！
　　黑暗之中，它的速度尤其恐怖！
　　徐流估计了一下，最多6到7秒的时间，就能越过几十米的距离到来。
　　“准备开怪！诗诗也出手，别留技能，MISS就MISS！”
　　徐流极为冷静，却也并没有太过慌张，这显然在考验玩家的输出能力，如果不能成功开灯并消灭小怪，在天之驱逐者的超高速度下，就要面临被两面夹击的准备。
　　而剧情中就显现了，天之驱逐者是有着群体攻击的，砍一剑还会附带闪电连击！
　　不过对比其他玩家，徐流有着一个明显的优势……那就是可以不开灯进行输出！不会造成MISS！
　　红阵，圣光十字，疾影手，药水，寒冰屏障，诸多状态上身。
　　十余只斧之驱逐者醒来的瞬间，一个满蓄力的圆轮斩已经招呼上去，而后冰冻光环触发，再一个满蓄力的光明复写下的圆轮斩。
　　有大半伤害触发了破冰被动。
　　两次范围攻击力加起来平均伤害在1.2万左右，更有四只左右的怪物处在冰冻之中或者遭到暴击，直接化作白光消失！
　　仅仅剩下残血的五六只怪物。
　　买装备的小女孩朝着徐流面向的区域就是一套技能灌下来，即便是在黑暗中存在MISS，配合徐流的里鬼剑术，却也将残血的怪物们直接收掉。
　　场上瞬间只剩下Boss天之驱逐者，满足了它单挑的期望，只不过是开灯状态下的单挑，一个小队单挑它一个！
　　奶爸开灯的瞬间，Boss天之驱逐者已然到达，向着买装备的小女孩就是一剑。
　　-681
　　伤害很高！
　　伴随着这一击，出现了一条直线上的闪电轰炸，只是被买装备的小女孩施展草人替身直接躲了过去。
　　上挑！
　　徐流冲了过来，疾风绑腿早已触发，上挑之后，53%的攻击速度开始施展里鬼剑术。
　　-456-464-455-459-439-446
　　一轮里鬼剑术就是超过了2000的伤害。
　　可惜的是天之驱逐者是超过了LV25的敌人，三轮里鬼剑术下来，并没有触发冰冻效果，没能实现里鬼无限连。
　　Boss倒地再起身，遭受攻击的瞬间，出现了短暂的霸体状态，然后挥剑打来。
　　徐流施展后跳，勉强躲开。
　　开灯之后，它的速度虽然有所降低，但依旧不可小觑，一手持剑一手持盾，敲击之下，地面上出现圆圈预警，覆盖了一大片锥形区域。
　　小队直接散开。
　　切换武器，三段斩使出，徐流直接开始反击。
　　一刀斩在天之驱逐者身上的瞬间，突然，一个血色的十字印记出现，瞬间抽掉了天之驱逐者三成的血量！然后印在了它的胸口！
　　竟然是十字斩刀·者1%的特效几率触发了！
　　-2107
　　-148693！

第一百二十八章 沉默！
　　巨额的伤害浮现出来，代表着天之驱逐者当前血量30%的削减！
　　同时也清晰明了地暴露出它作为主地图上守关Boss的总血量——50万左右！
　　毕竟不是关乎全服副本开启仅仅面向顶级玩家的隐藏Boss，而是每个玩家都要参与到其中的普通Boss，作为主地图的Boss，50万的血量已经不少。
　　穿戴蓝色高级装备的普通玩家，即便达到LV23，攻击力恐怕也就在200左右，技能恐怕基本处在LV1-LV2的等级水平，50万的血量，即便组成临时团队，也还是很有挑战性的。
　　“十……十……十五万？我没看错吧！”
　　买装备的小女孩直接愣住了，看着那六位数的伤害冒出来，人都傻掉了，这一下子，可是直接干掉了天之驱逐者三成左右的血量啊！
　　何其恐怖！
　　到底发生什么了？那鲜红的十字印记是什么？
　　徐流嘿嘿一笑，也不卖关子了，打怪的同时，索性直接将装备属性分享到了组队聊天室。
　　“255的攻击力……1%几率削减当前血量的30%？这就是史诗装备吗！”
　　好强，想要……
　　买装备的小女孩揉了揉小脸，徐流哈哈一笑，继续开始输出天之驱逐者。
　　“其实还好，到了LV30左右，大概率做不了主武器了，只能当做特效武器对付部分Boss，还得看脸。”
　　将天之驱逐者击飞进行连招的过程中，徐流给出了一个中肯的评价。
　　“我们才LV25！而且只要欧气满满，1%不就是100%吗！”
　　买装备的小女孩强调了一下，站在红阵边缘，一个森火施展出来，八连击之下，破冰效果触发，打出1万左右的伤害。
　　徐流哈哈一笑，没做回应，却也考虑了一下十字斩刀·者的未来用处。
　　LV30的神器武器LV35的稀有武器，它们的攻击力妥妥会超过这史诗武器的攻击力，只不过十字斩刀·者的特效必然会伴随徐流征战到很高的等级。
　　徐流可是清楚地知道，剑魂在等级提升之后会有很多多段攻击的技能，比如剑魂在LV45可以在导师那里学习到技能幻影剑舞，3-4秒的时间可以打出20-30次攻击！剑气纵横，炫酷无比！
　　如果用十字斩刀·者施展，无疑有很大的几率触发削减血量的特效。
　　不过幻影剑舞的CD很长，而且在LV45才能学习，绝对涉及到了一个取舍的问题，装备LV45或者以上的武器，幻影剑舞本体伤害高，而十字斩刀·者有几率削血。
　　这些都是徐流很快就会面对的问题，却也不是现在。
　　在这个等级，十字斩刀·者就是当之无愧的第一武器！
　　小号再度打来一个圣光十字，提升10%的伤害。
　　“风筝Boss，场地很大，没有小怪干扰之后，对于我们来说不会困难。”
　　他做出了指挥，边打边退，同时观察着天之驱逐者进入反击状态的条件。
　　应该是被击次数达到一定程度。
　　在一次三段斩穿插普攻的过程中，徐流再次被反击，更是接受了闪电轰击，掉落了三分之一左右的血量，大致确定了天之驱逐者的攻击机制。
　　小队战略开始变化。
　　剩余血量66.5%
　　剩余血量59.4%
　　掉落到60%血量以下的瞬间，天之驱逐者速度再度加快，已经超过玩家！甚至霸体状态上身，红色线条包裹在纯白盔甲之外！
　　“拖，诗诗你等待硕哥的冰冻光环让他进入冰冻状态再输出。”
　　徐流指挥了一下，开始跑动，躲避攻击，小队分散拉扯。
　　小号补充寒冰屏障以及各种buff和回血。
　　裂波斩！
　　天之驱逐者追上来的瞬间，攻击还未完成，直接被徐流抓取，抛飞出去。
　　一道寒冰气息恰好从小号身上散发，冲击而来，不过没有让天之驱逐者就此进入冰冻状态。
　　毕竟只有50%的触发几率，可以理解。
　　十秒后，冰冻光环再度触发，这一次终于让天之驱逐者进入了冰冻状态！
　　最佳爆发时间出现！
　　两位主C的输出齐齐而至。
　　火焰陨石，虚无之球，森火，烈火燎原！
　　-3146-3214-3647-1773-1742-1801-1904……
　　快速拔剑，三段斩，光明复写！
　　-2764-2783-2715
　　-4216-4211-6023！
　　+8432+8422+12046！
　　“！”
　　剩余血量56.6%
　　“什么鬼！”
　　徐流瞪大了眼睛，难以置信地看着那加血数值！
　　好不容易抓住冰冻状态打出一轮爆发，在触发回血机制之后，Boss竟然仅仅掉落了3%左右的血量？
　　“久违的光明力量……”
　　天之驱逐者从冰冻状态中解除，张开怀抱感受了一下，言语之中颇为怀念。
　　光明复写：复制使用上一个技能，效果提升20%，赋予光属性效果，冷却时间30秒，消耗无色小晶体10个。
　　徐流看了一眼光明复写的说明，立马反应过来，回忆刚才伤害与回血的数值，得出了结论。
　　光明复写的光属性攻击造成伤害后会带来双倍的回血！
　　这只Boss相当于是免疫光属性伤害！
　　除非一招直接将他打死，而50万的爆发，现在的他自然做不到！
　　“怎么回事？”
　　买装备的小女孩显然也看到了不对劲的血量变化，当下直接问道。
　　徐流整理语言，回复了一下。
　　“我的那个技能拥有光属性效果，恐怕不能用于对付这只Boss了，爆发靠你了，诗诗。”
　　“没问题，我的爆发能力还是很强的！尤其是单体爆发！”
　　买装备的小女孩点了点头，如今她的森火技能对抗单个敌人时有着八段单体伤害，在蓄力施法元素师的技能时，还能瞬发隐藏职业侧的火焰陨石与烈火燎原，爆发奇高。
　　光明复写的爆发被禁用，回归剑魂本身，在徐流把大量技能点用于升级刀魂之卡赞的情况下，便只剩下续航能力……也就是持续输出能力强的特点了，代表便是里鬼剑术。
　　除此之外，仅有三段斩和圆轮斩进行爆发，至于十字斩之类的，仅有LV1的水平，已经还不如一个里鬼剑术了。
　　随着天之驱逐者的特性被摸透，在将霸体时间拖过去之后，便进入到了小队输出节奏之中，开始进入掉血循环。
　　为了应对仇恨拉脱，买装备的小女孩更是时刻走位保持在徐流身后不远处，让Boss、徐流以及她自己时刻处于同一条直线之上。
　　有着小号的冰冻光环存在，每隔一段时间，甚至还会出现一个绝对安全的最佳爆发输出环境。
　　最危险的自然是浮空击退后的闪电攻击，不过有着奶爸血量加持，也不是难事。
　　伤害到位的情况下，Boss的血量开始狂掉。
　　剩余血量46.4%
　　剩余血量31.1%
　　剩余血量10.5%
　　再度丢下一个红阵，准备进入最后的斩杀，徐流却突然愣了一下，随后心跳加速。
　　如果用光明复写复制使用红阵会怎么样？在高额的爆发之下，徐流一度将光明复写视作了爆发攻击技能。
　　此时被禁用光属性攻击，他突然想到了这个问题。
　　光明复写！
　　随着徐流施展，一个范围更大的刀魂之卡赞被施展出来，范围增加了20%，不再是鲜红颜色，而是变成了纯白之色，四种属性提升也从20点变成了24点！
　　而很显然，持续时间也会增加。
　　赋予光属性效果仅仅只是改变了刀魂之卡赞的颜色，但属性的增多却也是实打实的出现了！
　　成功的瞬间，徐流一下子想到了LV25要去GSD那里学习的剑魂buff技能——破极兵刃。
　　“好像发现了新世界。”
　　徐流心脏砰砰直跳，有些迫不及待起来，下手愈发凶狠，操作更加专注。
　　剩余血量5.1%
　　剩余血量0.9%
　　一道寒冰气息打来，让天之驱逐者进入了冰冻状态。
　　“我来我来！我来摸尸！”
　　买装备的小女孩见到残血，异常兴奋地从徐流身后跑了出来，追着天上的几颗火焰陨石就冲了过去。
　　估摸着Boss只剩下四五千的血量，徐流便不再行动，思考着光明复写的更多可能性，安静等待欧皇K头出货。
　　轰隆隆！
　　突然！
　　后方传来剧烈响动，似有重物落地，随后是茫茫多的脚步声，异常急促。
　　-3109-3090
　　“啊！”
　　眼见Boss死亡，尘埃落定，徐流就欲转身回望，却看到买装备的小女孩被Boss临死前的浮空击退震飞，发出一声惊呼，冲他倒飞而来，无奈一笑，本能地伸手接住。
　　临死前的浮空击退，这都能触发的，还能不能当欧皇了！
　　入手轻柔，持人转身。
　　“终于到第二十四层了！”
　　“哈哈哈，这次可以甩开流神拿首杀了！不到一个小时我们就杀上来了！真的牛皮！”
　　“没毛病的，当真是人多力量大！这种爬塔的探索大家完全可以就在主频道进行！副本再各凭本事！”
　　“刚才有看到剧情，这一层的Boss应该就是那天之驱逐者了！大家小心群体攻击！”
　　“咦，这第二十四层怎么是亮着的！顶上还有吊灯的吗！太好了！”
　　“亮着好啊！都不用等黑暗适应buff了。”
　　一群玩家露头，其中有知名的剑客风中、神之赤羽、三千界上，还有老朋友刺客之神、火焰猪，看一眼他们的等级，都是LV23的存在，不知为何凑到了一起，竟然一同爬了上来！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　很快，四目对四十目，两人面对二十人，一片安静，全是沉默！

第一百二十九章 不对！
　　“666，谢谢主播，又被笑到！”
　　“流神：没想到吧！我早就在这里了！”
　　“笑死我了！”
　　“这就是集排行榜诸大佬之力，登顶的天空之城第二十四层吗？Boss是流神？”
　　“节目效果拉满！笑死了！”
　　“我先来！流神NB！”
　　“流神还真是无处不在！还想超越流神？”
　　“哇哦！好可爱的小姑娘，兄弟们，把可爱打在公屏上啊！我先来！”
　　“可爱。”
　　“可爱。”
　　“可爱！”
　　“你们在想桃子吃，人家可是氪金榜大佬兼排行榜第二！”
　　“888888，对不住了，我要粉流神去了！流神牛皮！”
　　“流流流流！”
　　“流流流！”
　　“卧槽！耻辱下播，兄弟们，主播跑了！”
　　“耻辱！”
　　“兄弟们，呜呜呜，原谅主播吧，毕竟脸都肿肿的了。”
　　“呜呜，哭惹哭惹，我代表主播先哭为敬，好不容易装一次比。”
　　“哈哈哈，笑死了！”
　　有人在上到第二十四层之前开着直播，现在，直播间内弹幕海量滚动，原地爆炸，实在是节目效果被拉满了！
　　谁能想到一众高玩都有跪在黑暗玄廊，那么快就集结起来共同联手爬塔，千辛万苦跑上来，却发现第二十四层的Boss都被人打完了！
　　甚至之前还在兴奋地喊着赶超流神，得意地认为流神没有入队就是他最大的损失！
　　现在倒好，才一上来第二十四层，人家Boss都打完了！还疑似撒了一把狗粮！
　　龟龟！
　　……
　　徐流将买装备的小女孩放下来，单手扶了扶额，无奈一笑。
　　他瞬间就想通了一些，恐怕黑暗悬廊的难度让这些顶尖玩家也感到了头疼吧。
　　然后他们就联手了，瞧之前他们说话的意思，这是没开灯顶着MISS强杀过来了啊？
　　够狠，也够顶！
　　这是主地图小怪的经验值都不要了，直接要来开副本？
　　“好兄弟！给力！”
　　刺客之神偷偷比了个大拇指，一旁的火焰猪也在嘿嘿直笑，让人头皮发麻。
　　“怎么会……流神你怎么会在第二十四层！明明大家前后脚达到的LV23！”
　　“怎么可能比我们快！到后期，我们可是6分钟左右就能上一层啊！”
　　“到底怎么打上来的？”
　　“啥时候我也能这样带妹啊！真就怀中抱妹杀？”
　　沉默之后，现场直接炸锅！
　　“第二十四层的Boss呢？也被干掉了吗？”
　　“流神，收徒不！求求了！我不想努力了！嘤嘤嘤！”
　　“流神，队伍里是不是还缺个人，你看我行吗？”
　　面对众人的你一言我一语，徐流缓缓笑了起来，有感觉到一种简单的快乐与温暖。
　　这款诸天城确实不一样，若是在之前的游戏里，现在应该已经开始PK了吧？为了Boss爆出的装备？
　　“听你们之前那么一说，其实我更想知道你们是怎么上来的？”
　　徐流将队长权限交出，控制着小号清点着天之驱逐者爆出的装备和道具，脸上的笑容愈发灿烂起来。
　　无它，里面出了一把光剑，神器，LV25，而且属性超级适合他！
　　买装备的小女孩第一次见到这么多顶尖玩家甚至是明星玩家，本来还有些紧张，又带着些羞，无意识地靠近了徐流一些。
　　实在是在别的游戏里被杀得多了，只有大神队友才能给她一些安全感。
　　可大家这一开口，紧张与害怕顿时没了！
　　怎么感觉也是一群普通的有说有笑的玩家啊？
　　“没事的，大不了在技能落在我们身上之前切换频道。”
　　徐流侧头，对着买装备的小女孩微笑着，轻轻摇了摇头，然后私聊道。
　　“哈哈哈，对对对，还可以跑……而且死了也不会掉级掉装备，跟以前不一样的。”
　　买装备的小女孩用力点了点头，上前半步，与徐流站在了一条线上，又侧抬头偷偷打量了徐流一眼，抿嘴一笑。
　　“还能怎么上来？多亏了大家集体想出的攻略，各条过道同步横推，防止暗夜哥布林唤醒斧之驱逐者，等待黑暗适应buff出现……”
　　很快，有玩家将他们的攻略过程完完整整的说了一遍。
　　“……”
　　还真是直接顶着黑暗莽过来了！
　　够狠！顶着那么多MISS直接推上来！甚至不怕那黑暗包裹的感觉！
　　徐流有些服了！扶额无言。
　　不过也挺佩服的！
　　开荒不就是这样吗？但凡有可能实现和成功的办法，就会有高玩们联合起来行动，为后面的普通玩家提供大量攻略。
　　如果不是有着DNF的记忆，他也不会知道要先开灯。
　　“我们的话，大概就是运气好点，发现可以开灯，开灯之后怪物的加速效果消失，不会出现MISS，其他过道的暗夜哥布林跳过来想关灯，被我们给杀了，然后其他过道的斧之驱逐者也就没苏醒过来。”
　　徐流微微笑道，将功劳分摊在小队头上，稍作低调，没有隐瞒细节，也没有必要。
　　“……”
　　一听这话，场上所有的顶尖玩家又沉默了，仰头望天，看着头顶的吊灯。
　　天黑……开灯……
　　天呐！
　　他们都是怎么过来的！
　　一想到顶着MISS与黑暗，在压抑的黑暗环境中打穿了黑暗悬廊主地图的九层关卡，他们不由得自我佩服起来！
　　了不起！
　　剑客风中叹了一口气，在这恢复如常的光亮环境下，看着角落的机关装置沉默了片刻。
　　总感觉……被策划一通乱秀！
　　天黑就开灯啊！
　　鬼能想到！
　　还以为故意拿黑暗恶心人呢！
　　关键是他们还真忍着黑暗打完了整整九层的斧之驱逐者！
　　“我们去其他频道开Boss。”
　　与场上众人打了一个招呼后，剑客风中带队离开。
　　“流神你好，流神再见，我们也滚蛋咯！”
　　三千界上也带人离开。
　　“你很强，有资格做我的对手，你在为剑魂代言，我也将为狂战士代言。”
　　神之赤羽说完，直接切换了频道，那双带着特效的鲜红眼睛，让人怕怕。
　　狂战士吗？DNF中的红王爷，一代版本一代神，代代都有大红神！
　　徐流深以为是！
　　“不知道诸天城内是剑魂多一些还是狂战士多一些。”
　　至于其他职业，没有可比性了。
　　原因很简单，和国内所有游戏差不多，剑士玩家最多，剑士之中又以物理剑士为最多。
　　这就导致了诸天城内鬼剑士的两个职业，剑魂和狂战士必然成为玩家们的首选。
　　这些排行榜玩家拉帮结派，相继离去，直接切换频道开始挑战Boss，去争取副本开启，更想着立马实验一下开灯的重要性。
　　“不知长空呢？”
　　很快，场上只剩下寥寥几名玩家，显然是和刺客之神他们一起的。
　　徐流略有些好奇，依稀记得这个小孩玩的挺不错的，不至于LV23都到不了吧？
　　“咳咳……小长空玩奶爸去了，嗯……他自愿的！”
　　刺客之神尴尬一笑，挠了挠头。
　　“……”
　　徐流忍不住笑了出来，这货还是一如既往的狗，尝到了圣骑士的威力，就想着给自己安排一个！
　　“其实也很不错，圣骑士绝对值得，加点你可以咨询下硕哥。”
　　“哈哈，那当然得麻烦我硕哥！话说……”
　　刺客之神开始挤眉弄眼，看向了徐流身边的魔法师。
　　“滚！”
　　徐流没好气道。
　　“得勒！亲哥发话了！哪能不照做！”
　　刺客之神麻溜滚路，顺便从徐流这里顺走了一份对付Boss的攻略。
　　很快，主频道的场上仅仅只剩下小队三人。
　　“东西都在这了。”
　　徐流控制着小号将之前以队长权限收起来的装备和道具拿了出来，放在了地上。
　　“来来来，分赃了！诶，有我的武器！”
　　“噗……什么叫分赃呐！”
　　买装备的小女孩也随着徐流一起蹲下来，脸上温和的笑容还没有完全褪去，轻轻挽了一下耳边的头发。
　　“你的，我的，硕哥的，完美！”
　　徐流将道具和装备划分完成，进行分配。
　　“你都拿到神器武器了，我就不要了，这些就都给硕哥吧！”
　　说着，买装备的小女孩将自己身前那份奖励推了出去。
　　“……”
　　等等，总觉得有哪里不对劲！
　　这种话要说不也应该是他的小号说吗！

第一百三十章 前途无量！
　　“准备上去吧。”
　　分配完天之驱逐者爆出的装备和道具后，徐流来到场景后方，通往更上层的道路开始显现，一条白玉台阶旋转环绕而下，落在了第二十四层的场景内。
　　“嗯……”
　　买装备的小女孩嗯了一声，低着头，小脸还有些发红，鬼知道她刚才说了什么！
　　真要算起来，她才是后入队的那个吧！
　　沿着白玉台阶从第二十四层来到第二十五层属于玩家的空间，整个场景发生了翻天覆地的变化。
　　不再是一片漆黑，像是成功登顶了这座高塔般的城堡，来到了城堡顶部，也没有了围墙，仅六根石柱环绕在这顶部空间四周。
　　天空显现，白云飘浮，清澈万里，那天空之海更是近在眼前，泛动波浪，海浪声此起彼伏，让人心神沉醉。
　　遥遥望去，在极远的地方，能看到一只身形巨大，甚至能比肩一块大陆的巨兽栖息在天空之海上，画面震撼人心！让人久久无法收回目光！
　　微风吹拂，带着些纯净甘甜的天空之海气息，沁人心脾。
　　这里，仿佛是阿拉德大陆的最高点，站在边缘石柱旁，俯身看去，甚至能看到大半个玛尔公国以及公国临近的海洋。
　　而在这天空之城第二十五层的中央。
　　一座巨大的宫殿静静悬浮在高空之上，说是宫殿，更像是一块悬空地界，古老的石柱支撑着魔法气息浓郁的法阵，一块块白玉台阶环绕而上，约有数百米的高度，上千块的数量。
　　此情此景，配合舒缓的背景音乐，一下子就让人丢掉了所有烦恼，置身奇幻美景之中，甚至让人忘记外界已经是凌晨1点多了！
　　完全不想睡！
　　“这里一定会成为热爱风景的玩家们的胜地吧。”
　　买装备的小女孩对着天空张开怀抱，呼吸着甜甜的天空之海气息，满足地笑道。
　　徐流点了点头，想起了些什么，看着这天空之城的风景，有一瞬间的沉默。
　　“希望，那一天不会出现，确实是一个美丽的地方。”
　　在平行世界的DNF里的剧情中，天空之城在后面被毁掉了，除了少部分有着浮空魔法阵残留的城堡碎片还悬浮在天空中，大部分沉入了海洋之中。
　　第二十五层作为玩家空间，没有任何怪物，中间依然有着大界面。
　　照旧是一分为二。
　　1：前往天空之城最高层。
　　2：前往天空之城第15层。
　　3：前往天空之城第6层。
　　4：前往天空之城最底层。
　　至于最高层，显然就是在上方那悬空地界之上。
　　徐流试图登上白玉台阶，走到那有着宫殿存在的悬空地界，却被提示需要LV25才能前进。
　　“玛尔异研会给你发送了新消息。”
　　徐流靠近白玉台阶的瞬间，还有一道提示响起，他打开任务列表，在玛尔异研会那一栏之中，已经有了新的任务出现。
　　“没想到勇士你居然登上天空之城的顶部，自发完成了对天空之城中高层的探索，恭喜你荣升三等调查官，据说天空之城最高的地方存在了一座宫殿……”
　　“叮，是否接受任务——探索城主宫殿？
　　任务简介：率先登上城主宫殿，击败里面的怪物。
　　任务难度：S级
　　任务奖励：技能点*1，经验值20%（已锁定）。”
　　将任务接取，呼唤买装备的小女孩也来触发之后，徐流看了一眼任务栏。
　　任务栏：
　　1：LV25主线：天空之城（终章）
　　2：英雄之路（二）
　　3：露露的心愿
　　4：LV20历练任务
　　5：曾经的天界之门
　　玛尔异研会：
　　1：探索城主宫殿
　　除了初次达到天空之城的主线任务奖励了技能点，LV21和LV23那次都仅仅只有些许的经验奖励。
　　英雄之路（二）需要LV30进行，也已经不远，不知道将面对怎样的挑战，成功后又能得到怎样的英雄技能。
　　因为英雄技能点和英雄技能的存在，除非特别厉害的技能书，徐流是不准备浪费普通技能点在一般的技能上了，剑魂本身能在导师那里学习的技能就已经足够多了！
　　而且英雄职业的特殊性让徐流有一个初步的想法，那就是用最纯粹的能在导师那里学习到的剑魂技能通关副本，录制视频赚名气赚资金！
　　因为是所有剑魂达到等级都可以获取的技能，必然更能得到大众剑魂玩家的认同感，而剑魂又绝对会是最多的职业之一，这就很好了。
　　第一剑魂，非他莫属！
　　至于英雄职业侧的技能，那就半分不用透露了，留着自己刷怪爽就行了！
　　反正就拿剑魂侧的技能，搭配一身装备，强化增幅，猴戏换装，双开奶爸，以他领先无数版本的游戏理解，又有什么是打不过的？
　　简直完美！前途无量！
　　“我真是个天才。”
　　徐流为自己的想法点了个赞，瞬间感到美滋滋的满足，接着看起了任务。
　　露露的心愿是要他成为真正的英雄，大概就是完成所有英雄试炼？
　　奖励是获得好感度提升，还能获得精灵露露的祝福，也不知道这祝福具体是怎样的效果。
　　LV20的历练任务，通关所有天空之城普通副本勇士级或以上，倒是又能+1了，毕竟黑暗玄廊副本已经出现在了这第二十五层的界面上。
　　还有三个任务，都能在LV25完成，将获得技能点，加上达到LV25自然获得的技能点，LV25必然又可以提升一大波了，尤其是……
　　徐流一笑，看向了背包里安静躺着的那把光剑。
　　名称：天之驱逐者的骑士光剑
　　等级：LV25
　　品级：粉色神器装备，封装。
　　所属职业：鬼剑士
　　装备要求：光剑掌握
　　力量：20
　　智力：20
　　物理攻击力：225
　　魔法攻击力：225
　　固定攻击力：45
　　特殊效果：光属性攻击；物理/魔法暴击+10%；攻击敌人时有10%几率召唤闪电群，对范围内敌人造成1000点伤害。
　　介绍：天空之城天之驱逐者专属掉落，一把凝聚了光明力量的骑士光剑！
　　这把光剑的强大毫无疑问在于它提供的光属性攻击！让装备者具有了光属性攻击能力！
　　这一下相当于让徐流的英雄侧被动技能——光暗掌握提供的60点光属性强化瞬间有了全面的用武之地。
　　同时具备光属性攻击和暗属性攻击的情况下，自然会取最高值计算伤害。
　　这等于是让之前仅仅能在光明复写下显现伤害提升效果的光属性强化变为了所有技能和攻击都生效！
　　毕竟这把武器自带了光属性攻击。
　　更简单来说，大概就是对比现在的暗属性攻击，有着20%以上伤害的提升！当然，光明复写用于输出倒是与之前没差别。
　　“再加上LV25学习剑魂buff技能破极兵刃，提升攻击力和暴击几率，再用光明复写增强！这波双重提升绝对够顶！”
　　“也不知道是否能收到堆叠破极兵刃技能等级的装备。”

第一百三十一章 LV25达成
　　黑暗玄廊普通级，进入。
　　徐流控制着小号找了个借口离开了十几分钟，退回天空之城后立马使用卷轴回到了西海岸中心，随后切换主频道，进入路人模式，多次切换虚拟ID，从西海岸的交易区到赫顿玛尔的交易区，开启扫货模式。
　　目标只有一个，烈焰彼诺修卡片！
　　顺便看一下是否有LV25的装备可以用于提升，不过没有遇到，市面基本都是LV20的装备。
　　这个过程中，又前往诺顿大师那里购买了魔力之花药剂、食人魔药剂、和斗神药剂。
　　都是2万金币一个，直接拿下，魔力之花和食人魔药剂已经拥有了大批竞争对手，只能挣得20%左右，斗神药剂属于第二层隐藏商店，又高了一层，直接摆摊3万金币一个，50%的利润。
　　距离上次扫货一个多小时的时间，市面上又多出了不少烈焰彼诺修卡，正是大量玩家进军冰火秘境副本的时候，产出还不错，基本都是在四五千块左右，也就是15万金币上下，当然，也有摆价六千和以上的，徐流思考了一下，暂时没有买。
　　再度买下4张，已经囤积了10张卡片，金币和点券都有使用。
　　“看来已经有不少玩家可以打通埋骨之地了，金币又有降价，不过不用管，保证我所有的资金用于烈焰彼诺修卡片的囤积就好！”
　　“无论是用金币摆价，还是点券摆价，只要是烈焰彼诺修卡，不超过六千块都可以拿下。”
　　“至于六千以上的，也并非不要，等待玩家大片开始离开格兰之森，再一口气全部吃掉！”
　　这是平行世界十年游戏记忆里关于游戏商人的一个理解，留一批货物作为市场定价，暂时不秒，假装市面上还有很多，先囤低价的，等累计囤到一个数值或者到达一个关键点，再全部拿下！直接扫空，开启大涨价模式！
　　看着背包里的烈焰彼诺修卡片，徐流就感到一阵满足，大力囤，继续囤！虽然囤积时间可能会很长，但潜力无疑是巨大的！
　　“破冰技能书可以先摆上来了，先摆个15000000点券，让大家过过眼。”
　　1个技能点，就能提升30%的输出，虽然条件有些苛刻，需要进入冰冻状态，但强力肯定是毫无疑问的强力！
　　做完这些后，徐流控制小号归队。
　　冒险级，勇士级，王者级！
　　很快齐齐通关，黑暗玄廊副本的难度明显低于了主地图，最主要的一个点就是没有那么多的小怪，Boss的血量对比主地图有很大幅度降低，毕竟副本是提供给至多4人的小队挑战。
　　让徐流比较意外的是历练任务竟然在通关勇士级的黑暗玄廊副本之后直接完成了！
　　大号小号同时获得了一个技能点奖励。
　　在徐流大号提升到LV24后，直接将刚得到的技能点用在了里鬼剑术上面，里鬼剑术提升到LV3，还剩下2个技能点。
　　里鬼剑术LV3：剑魂独有的华丽剑术，使用后造成2段70%物理攻击力伤害，持续施展……
　　LV3的里鬼剑术对比LV1，伤害从60%提升到了70%，每一个珍贵的技能点都是提升。
　　通关王者级黑暗悬廊后，回到第二十五层的玩家空间，徐流抬头看了一眼上方的悬空地界，若有所思，肝力渐满！
　　历练任务的要求是通关天空之城所有普通副本勇士级或以上，现在被完成了，也就是说上方的城主宫殿，如果诞生副本，就并非是普通副本了。
　　如此一来，探索城主宫殿的奖励必然是丰富至极！很可能出现集结挑战，形成副本之后极有可能拥有首通奖励！
　　这会是多少提升与奖励？
　　一想到这里，即便已经凌晨2点，徐流也不想去睡觉！
　　睡觉？把这些打完再说。
　　而且前往下一个区域后，应该也会有一段时间的练级期，一如天空之城的LV18-LV25，到时候应该可以睡个够！
　　“走吧，利用我们之前的方法开始升级！”
　　徐流一挥手，三人从第二十五层直接传送到天空之城第十五层，随便切换一个频道之后，开始进入第十六层杀戮！
　　无它，这一层有过成功的经验，第二次自然会熟练很多！
　　召唤骷髅挡住后面的怪物，开灯，解决后面的追兵，随后放任暗夜哥布林召唤，等待所有斧之驱逐者醒来。
　　“大家加油！这一次一定要将正前方打穿！”
　　眼看着所有的斧之驱逐者苏醒，开始动作，徐流打气之后直接将最后一只暗夜哥布林解决，然后向着这条中间的过道发起了攻击。
　　小号直接跟随，冰冻光环保持开启，随时使用雷米援助补血补篮，与徐流一起顶在前方，买装备的小女孩跟在后面倾力出手，在后方的斧之驱逐者赶到之前，终于是将正前方打通，免去了被包围的危机！
　　小队开始转身面对后方的追兵，进行风筝，取得胜利！
　　达到LV24之后，升级需要的经验又有所提升，清理掉这一层茫茫多的小怪仅仅提供了10%左右的经验，耗时8分钟左右。
　　不到两个小时就可以升级到LV25，对比黑暗玄廊副本，却也要来得快上一分！
　　更不提这些金币奖励！
　　清理完这近200只怪物，两个角色一共获得了1.5万左右的金币，这还是在白色装备直接分解的情况下，这样刷到LV25，相当于收获了一张烈焰彼诺修卡片。
　　更有天空之城泉水和中级炉岩碳的产出，很是不错，徐流将天空之城泉水保存好，准备一口气全送给露露。
　　“等升到LV25，提升一波装备，学习下新技能，把城主宫殿探索完毕，我就准备去睡觉了。”
　　如此循环了几次，买装备的小女孩有了些许困意，搓揉着小脸抿嘴笑道。
　　这样重复循环的练级确实是比较枯燥的，尤其还是在黑暗玄廊这样的室内环境。
　　“嗯嗯，打完这个我今天也早点睡了。”
　　徐流笑着点了点头，LV25到LV30可能就比较漫长了，达到LV25学习新技能更换新装备，探索新区域，甚至还可能拥有一次集结挑战的发现奖励，这些都是让他肝得没法停的原因。
　　胜利就在眼前。
　　这批奖励和提升做完，也就差不多可以睡觉了。
　　尤其是那把天之驱逐者的骑士光剑，光属性攻击，对他的提升很大，还有LV25能增加暴击几率与攻击力的技能破极兵刃，甚至还有LV25的剑魂攻击技能，全是提升。
　　一遍又一遍开始刷怪，中途小号又前往扫货，囤积烈焰彼诺修卡片。
　　终于，凌晨三点四十五分。
　　“恭喜玩家，LV25达成。”
　　升级最慢的小号也收到了提示，意味着小队三人全部LV25！
　　前往学习技能。
　　随后，进军城主宫殿！

第一百三十二章 集结挑战，前置任务！
　　回到赫顿玛尔，徐流控制着大小号各自奔向导师，到达LV25之后，两个角色都是拥有着3个技能点。
　　在导师那里的技能树上，达到相应的等级之后，技能具体属性也就解锁出来。
　　破极兵刃LV1：使武器突破极限，30秒内提升30点物理攻击力10%技能攻击力10%物理暴击几率，冷却时间60秒。
　　“半程buff吗？看来在以后还会改版。”
　　徐流没有太过意外，平行世界DNF里技能也是会随着版本出现增强，随着玩家等级上限变化，版本更新变化，怪物血量暴增，伤害肯定也会提升上去，不可能永远一成不变。
　　随后是流心的系列技能，LV25能学习到两个，还有两个需要LV30才能学习，没到达对应等级也看不到具体的伤害系数，和平行世界DNF里存在了细微差别。
　　流心狂LV1：剑气敛于心，使用后提升10%物理暴击几率，持续时间30秒，冷却时间10秒。
　　流心跃LV1：前跃大幅度距离，中途挥剑可造成800%物理攻击力的伤害，冷却时间10秒。
　　对于徐流来说两个技能都不算陌生，直接全部拿下，流心跃算得上一个带爆发的位移，对比他之前所有的技能来说，存在了很大的百分比系数提升，毕竟是高等级才能学习的职业技能。
　　而流心狂等同于全程10%的物理暴击几率提升，异常清晰明了，配合破极兵刃在短时间内将达到20%的物理暴击几率提升。
　　加上武器和防具精通提供的暴击几率，将达到35%的物理暴击几率！
　　这个提升不可谓不大！暴击可是150%的伤害。
　　刚好3个技能点使用完毕，仅仅将天之驱逐者的骑士光剑强化到+5，徐流便捏碎补给卷轴返回天空之城，通过玩家空间的界面传送来到第二十五层，开始出手适应新技能。
　　一跃前跳，速度极快，是三米左右的距离，最高离地高度在一米左右，中途随时可以斩出那一剑，是物理攻击力800%的伤害！
　　“根据官方为数不多的消息和平行世界dnf记忆可以确定，技能等级提升到LV10以上，在职业觉醒后是会得到大幅效果和伤害提升的，杂而不精也许在前期有点优势，但后期只有哭的份。”
　　“而且不少职业技能需要前置技能等级，比如猛龙断空斩，虽然看不到具体介绍，但注明了需要三段斩LV5才能学习。”
　　徐流想到了不少，对于自己的加点进行一个初步规划。
　　小号在歌兰蒂斯那里学习到了两个技能，一个是增加体力和精神的被动技能，一个是堪称复活的主动技能，效果都很强悍。
　　守护恩赐LV1：增加10点体力和精神。
　　生命源泉LV1：对目标队员施展，持续时间内提供10%速度加成，持续时间5分钟，冷却时间30秒。
　　副本内额外效果：遭受致死伤害时，免疫该次死亡，并进入濒死状态2秒，濒死状态无法被选中无法行动，濒死状态结束后恢复行动力，提供200点HP后状态消失，副本内限制使用3次。
　　堪比复活的强大技能，额外效果只在副本内生效，在主世界仅仅提升10%的速度加成，但也显然是必点的技能。
　　将这两个技能掌握，又学习了一级武器祝福，也就将所有技能点消耗一空了。
　　“拥有了这个技能，才算是真正的圣骑士，哪有不能复活的奶啊！”
　　“等这个技能被玩家知道，圣骑士的地位应该会提高一些了，好歹下副本能提升容错率。”
　　“这个buff给到剑魂，刚好可以保持53%的攻速加成，完美。”
　　换下凝霜光剑之后，徐流的攻击速度降低了10%，毕竟天之驱逐者的骑士光剑没有提供攻击速度加成。
　　很快，小队三人齐聚。
　　“好气啊，和大家拉开差距之后，装备都不好收了！”
　　一会面，买装备的小女孩就撇嘴道，因为大量玩家还没到天空之城，LV25的稀有装备注定稀少到市面上都看不到。
　　“其实主要的伤害提升还是来自于武器与技能，在前期升级才是最大的提升。”
　　徐流笑道，装备的稀少很正常，这个阶段越往上走越是如此，最主要的提升还是来自于武器，防具可以不换，但武器至少要当前等级的稀有武器。
　　买装备的小女孩点了点头，顺着徐流的思路看了看装备，好像确实是如此。
　　有了那次在断崖边杀怪的经历，走在这悬空的白玉台阶之上，徐流没有丝毫慌张，不过百米高而已，又不会真摔下去。
　　三人向上前行，只是走过一段距离后，买装备的小女孩就有些为难了。
　　距离地面已经有百米高度，前方还有数百台阶，悬浮空中环绕向上，对她来说确实是个不小的挑战。
　　最后，她借来徐流一只手，才顺利达到了悬空地界。
　　上到悬空地界之后，恍如来到了天之上，上方再无任何遮掩，看天看海看陆地，全是一览无余！
　　仿佛整个世界都臣服在脚下。
　　悬空地界的中央，宫殿外，有着一队守卫的斧之驱逐者，一共10只，等级有所提升，是LV28的精英怪，无惧光明，行动更加迅速，甚至了出现霸体。
　　恰好还在冰冻光环不会减少冰冻几率的范围内，十秒后50%的冰冻几率也没有让徐流失望。
　　三人配合之下很快将它们清理掉。
　　闭合的宫殿大门上游走着魔法纹路，荡漾着魔力气息，在宫殿大门中央，有着一个圆盘，上面有着四个形状不一的凹陷，似乎代表着开启殿门需要的道具。
　　果然，三人靠近之后得到了系统提示。
　　“宫殿大门已封锁，暂无法开启。”
　　“小队已触发全服集结挑战前置任务——开启城主宫殿之门。”
　　“你已获得触发奖励——技能点*1。”
　　随后便是公告的声音出现！竟是全服公告！
　　全服公告：集结挑战前置任务已发布，所有LV23以上玩家可以参与，率先完成任务的小队将获得更为丰厚的奖励！
　　全服公告：集结挑战前置任务已发布，所有LV23以上玩家可以参与，率先完成任务的小队将获得更为丰厚的奖励！
　　全服公告：集结挑战前置任务已发布，所有LV23以上玩家可以参与……
　　重要提示：所有频道的宫殿大门开启并探索完毕后，将开启集结挑战，届时将开放集结挑战入口，所有LV18以上玩家抵达天空之城后均可以参与到集结挑战之中，获得丰厚奖励！
　　三道公告响起之后，又有文字提示出现在界面之上，所有LV23玩家的任务栏上都出现了新的任务！
　　任务名称：开启城主宫殿之门。
　　任务简介：冒险家们登上天空之城的最顶端，来到城主宫殿之外，却发现城门紧锁，需要四把钥匙才能开启，这四把钥匙似乎掌握在了天空之城四位Boss手中，击杀冒险级或以上Boss有几率掉落，难度越高掉落几率越大，前往收集钥匙，开启宫殿大门吧！参与开启宫殿大门将获得丰厚奖励！
　　任务难度：S级。
　　任务提示：组成小队之后方可接取，任务进行中将无法更换小队成员。
　　任务奖励：
　　第1名：技能点*3，稀有技能书（LV25）*1，LV25稀有装备*2。
　　第2名：技能点*2，稀有技能书（LV25）*1，LV25稀有装备*1。
　　第3名：技能点*2，LV25稀有装备*1。
　　第4-1000名：技能点*1。
　　竟然将触发奖励与发现集结挑战的大奖励分裂了开来！面对所有LV23的玩家开启任务！LV23的等级，正好可以进入四个天空之城副本。
　　“就知道没这种好事！”
　　徐流无奈一笑，天空之城可只有向上一条路径，可以说最强的玩家必然最先登顶，也就必然第一个触发集结挑战。
　　在他登顶的过程一共获得了两次奖励，穿过黑暗的第16-23层黑暗玄廊，到达黑暗玄廊第24层有一次，现在登顶悬空地界又是一次。
　　而第三次奖励，已经变为了竞争奖励，一千个频道的宫殿大门开启变为了任务，只要完成开启任务，就有奖励获取。
　　然后按任务完成的先后顺序，划分奖励丰厚程度，前三名的奖励可谓异常丰富！

第一百三十三章 剧情信息，第一到手
　　比起上一次集结挑战的发现者大奖来说，似是削弱了一些，更是以任务完成先后来分配奖励。
　　“如果我能第一个完成任务，奖励其实和第一次集结挑战发现者的大奖是一样多的。”
　　“都是技能点*5，稀有装备*2，稀有技能书*1。”
　　“只不过新增了对后面玩家的奖励，总体福利提升了，也让第一梯队的玩家更有动力。”
　　“如果想第一个完成，需要强大的实力以及一点点的运气。”
　　徐流很快分析完毕，指了指悬空地界上的界面，任务在触发的瞬间就已经接取，小队三人要开始行动了。
　　“走吧，从第六层开始选择副本挑战。”
　　“嗯嗯，目标第一名！大家一起的话，可是6件LV25的稀有装备奥！”
　　买装备的小女孩说着，就高兴了起来，她方才还在吐槽没有LV25的稀有装备，现在机会就摆在面前了，就看小队能否把握住。
　　徐流点了点头，三个人获得到稀有装备和技能书后，如果并非本职业，相互间有很大几率还可以调换一下，毕竟小队三人无论是职业还是穿戴的防具类别都不一样，五种职业五种防具里面的三种都可以用到，机会很大。
　　直接从最高层下到第六层，龙人之塔王者级进入！
　　红阵，缓慢愈合，守护徽章，小号来到210点体力！武器祝福，生命源泉！
　　一套buff下来，徐流看向了自己装备光剑下的面板。
　　物理攻击力：567
　　这还没有服用力量药水和食人魔药剂的情况下。
　　“初级力量药水已经不能使用，倒是可以买些中级力量药水了，虽然可能会相当贵。”
　　徐流切换十字斩刀·者，触发疾影手，物理攻击力瞬间达到662点！
　　可惜，天之驱逐者光剑拥有光属性攻击，除了光明复写的输出技能，也只有在强大Boss面前试图触发特效的时候才能用上十字斩刀·者了。
　　破极兵刃！流心狂！
　　物理攻击力695点！
　　接近了700点，切回光剑后依然有着650点左右的攻击力！
　　这些操作都在瞬间完成，小号给上圣光十字，徐流直冲而上。
　　流心跃！
　　上来就是最狠的！
　　一跃向前，半空之中，一剑挥出。
　　-12880！
　　触发了暴击！伤害直接破万秒杀王者级小怪！
　　这还是没有触发破冰的状态下！若是破冰被动加上暴击，这一招流心跃伤害可能就接近1.7万了！
　　若是切换十字斩刀·者光明复写流心跃，最高伤害便是2万了，伤害渐渐恐怖！
　　这就是诸天城的伤害体系，各种提升以乘法计算，伤害可以天差地别！
　　“啊啊啊！你的伤害越来越夸张了！”
　　买装备的小女孩很是受伤，备受打击。
　　其实她与徐流的差距主要体现在武器祝福、圣光十字以及60点光强对于伤害的提升之上。
　　而并非是单纯的攻击力那么简单。
　　“不过……哼哼~我的隐藏职业有专属地图和任务要来了，刚刚莎兰老师告诉我的，等城主宫殿探索完，我就去做隐藏职业的任务去！”
　　“系列的一套专属任务做完，会奖励大量经验和永久属性，甚至是全新技能，也会很厉害的！”
　　马上，她又得意起来，看起来就对隐藏职业充满了信心。
　　闻言，徐流哈哈一笑，没告诉她自己在LV30也有隐藏职业的提升，简单讲述了一下伤害的来源，并表示在装备选择上的问题可以找他。
　　买装备的小女孩点头不止，有人帮着一起挑选装备，其实是一件很幸福的事情。
　　两位主C开始发力横扫龙人之塔，以他们如今LV25的等级，再来龙人之塔，已经显现出碾压之势。
　　小号给三人各套上一个生命源泉，除了攻速加成之外，也有释放速度和移动速度加成。
　　副本限制使用次数0/3。
　　使用完之后，便得到了如此提示，不过小队也只有三人，也就无所谓了。
　　“获得龙人之匙*1”
　　三盘龙人之塔王者级，用时不到8分钟，直接掉落了钥匙。
　　中途小号快速往返了一次西海岸，将摊位上的道具全部提价，然后又购买了一批中级力量药水，提升10点力量持续5分钟，NPC出售，3万金币一个，头皮发麻的黑。
　　一般情况是不会使用了，不过之后的集结挑战争排名肯定要用到。
　　人偶玄关王者级。
　　依旧是一路碾压，只不过见到Boss的瞬间，徐流眉头微微一皱，不知怎么地就想到了之前在黑暗玄廊看到的那剧情画面，心脏猛然一跳。
　　不对劲！似乎有隐藏的信息！
　　一套技能打在Boss身上的同时，徐流立马看起了任务栏，渐渐笑了出来。
　　有意思了，有意思了！
　　“……这四把钥匙似乎掌握在了天空之城四位Boss手中……”
　　“似乎”这两个字用的好！
　　徐流一瞬间就想起了剧情中天之驱逐者击败人偶王之后，在剧情的最后画面里弯腰捡起的东西，那可不是一把钥匙？
　　再加上天之驱逐者最后那一句“果然是个蠢货！”
　　结果呼之欲出！
　　人偶王掌握的钥匙很可能掉落在了天之驱逐者手中，也就是说刷黑暗玄廊很可能将会有两把钥匙掉落，而人偶玄关不存在钥匙掉落！
　　一想到这一点，徐流难免激动起来，这就是认真看剧情的好处，若是直接跳过，岂不是错过了重要的信息？
　　这样一来，除开运气与实力，他还有着一层剧情信息加成！
　　“你们有没有印象，黑暗玄廊那段剧情里，最后天之驱逐者似乎捡起了人偶王掉落的一串钥匙。”
　　“好像是耶！你这么一说我想起来了！那串钥匙和我们手上的龙人之匙还挺像的！”
　　买装备的小女孩抢先回答，小号保持沉默就好。
　　“那好，不打人偶玄关了，接下来就是黄金石巨人副本！”
　　一盘人偶玄关之后，直接来到第十五层，开始挑战黄金石巨人。
　　这次花去了四把的时间，终于将巨人之匙拿到手。
　　黑暗玄廊王者级，进入！
　　“获得人偶之匙*1！”
　　仅仅是第一把，欧气直接爆棚，竟然将这把猜想中的钥匙直接掉落了出来！
　　如此一来，领先瞬间确立！
　　“哇哇哇！我们好欧啊！这一次第一名应该稳了！”
　　买装备的小女孩直接跳起来欢呼！
　　徐流也很是兴奋，原本只是猜测，没想到第一把就直接出了，接下来只要继续刷黑暗玄廊，得到最后一把钥匙，便能率先打开城主宫殿的大门，获取第一名的奖励！
　　更能进入其中探索，完成其他的任务！获得技能点！
　　又是三把之后，天之驱逐者终于掉落了最后一把钥匙！
　　“获得驱逐者之匙*1”
　　直接提交任务，甚至无需前往悬空地界。
　　“恭喜小队率先完成集结挑战前置任务，已获得第1名的奖励，当前频道城主宫殿之门已开启。”
　　奈斯！
　　最丰厚的奖励到手！
　　城主宫殿之门开启！

第一百三十四章 光之城主赛格哈特
　　“你获得了技能点*3，稀有技能书——狂暴射击，LV25稀有防具——魔尔丝绸护肩，LV25稀有首饰魔力护腕。”
　　“你获得了技能点*3，稀有技能书……”
　　一阵系统的提示音后，徐流看向了两个角色的背包，略感无语。
　　四件稀有装备，竟然出了三件布甲，还是不同部位！甚至稀有首饰魔力护腕，提升5%的魔法攻击伤害，简直是为某人量身定制。
　　徐流就这么看了一眼买装备的小女孩，默默一叹，也许这就是欧皇吧，甚至影响到了队友出货。
　　她的，她的，都是她的。
　　系统你就宠着吧。
　　至于两本技能书，也都并非徐流所需，丢交易区是个不错的选择。
　　绝大部分技能书都是给予那些没有转职为隐藏职业的普通玩家一个额外选择，而且强度对比在导师那里学习到的技能在前期确实要强上一分。
　　不过既然确定了纯粹的剑魂之路，除了大范围的清场技能，其他的技能自然对于徐流来说失去了吸引力。
　　“咦！你的装备耶！”
　　买装备的小女孩拿出了一件防具，满脸笑意，递给了徐流。
　　这是……徐流看向这件防具，眼神瞬间亮起。
　　居然是这个！Buff装！
　　来的好啊！简直可以用到大后期。
　　传承：守夜女神的兽骨胸甲
　　等级：LV25
　　品级：紫色稀有装备，封装
　　类别：轻甲上衣
　　力量：9
　　智力：9
　　体力：4
　　精神：4
　　物理防御力：45
　　特殊效果：（鬼剑士）极兵破刃LV+1；（格斗家）暴力抓取LV+1……
　　套装效果：五件套，力量+30，攻击速度+10%，移动速度+10%。
　　介绍：集齐5件不同部位的守夜女神传承防具，将获得额外的强大属性！
　　徐流一眼就看中了那一条针对鬼剑士的属性，破极兵刃LV+1，什么五件套的套装属性，完全可以忽略，以他升级的速度来说，没任何必要收集完全，这只是LV25的套装。
　　这条破极兵刃LV+1的属性才是真正吸引他的地方，破极兵刃作为一个buff技能，完全可以先穿戴堆叠buff等级的装备，施展之后再切换为其他装备。
　　这就是buff换装的原理。
　　“这算不算互为福星？”
　　接过这件装备的时候，徐流突然想笑。
　　直接将这件传承上衣穿上，他的力量属性再度提升了2点，随后看向了LV2的破极兵刃。
　　破极兵刃LV2：使用后30秒内使武器突破极限，提升36点物理攻击力，12%技能攻击力，12%物理暴击几率，冷却时间60秒。
　　施展LV2的破极兵刃后，徐流立马将这件传承上衣脱下来实验了一下，在换下这件传承上衣后，生效的依旧是LV2破极兵刃的属性。
　　毫无疑问，换装成功！
　　“给，你的。”
　　从小号那里将装备交易过来后，极为满意的徐流一口气拿出了四件LV25的魔法师稀有装备，把买装备的小女孩直接吓了一跳。
　　三个人六件稀有装备，竟然有五件都能内部消化掉？
　　四件稀有装备到手，买装备的小女孩有些晕乎乎地将这些穿戴了上去，属性大幅度提升。
　　“我拿四件紫色稀有装备也太多了吧，你之前也获得了神器武器，感觉硕哥还什么都没得到，要不我们拿一些点券出来补偿给硕哥吧……”
　　买装备的小女孩私聊着徐流，看起来真的很过意不去。
　　徐流内心有些哭笑不得，又略感温暖，现在的玩家还没醒悟，可到了中后期，肯定能反映过来，前期的稀有防具怎么可能有这种Buff装值钱。
　　如果让他看见其他玩家甩卖这个，尤其是鬼剑士的，那必囤无疑。
　　即便是四件换一件，他肯定也是赚的。
　　可也没办法，毕竟在买装备的小女孩眼里，小号是一个活生生的“人”。
　　能有这样的想法，其实也是一件极好的事情，倒不是说他能赚到更多，而是体现在一些其他的方面。
　　于是自导自演给小号进行了一波补偿，左手过到右手上。
　　徐流琢磨了一下，这一个前置任务完成，排名第一的奖励，除了3个技能点，一件珍贵的buff装，两本价值上万的技能书，还有从买装备的小女孩那里得到的1500000点券。
　　这是何等丰厚的奖励！
　　“一直维持在全服第一的水平，这种系统排名奖励当真是丰厚无比！在初期的投入之后，优势已经累积起来，很长时间已经无需氪金，只要能一直保持在第一的水平，绝对是自带永动机！”
　　“既然凭本事能拿到排名奖励，那就绝不放松，务必将所有的头部资源……全部吃下！形成永动机！”
　　“可以少睡一些。”
　　徐流略作感叹，一路走来，近乎包揽所有头名奖励，这是他在以前根本不敢想象的，由此带来的收益，当真是做梦都能笑醒的。
　　想想首通取消之后，这一路刷上来，副本几乎就没产出过稀有装备，手里这把神器光剑，那也是天之驱逐者的首杀掉落。
　　爆率可见一般，那是真的低！
　　但由此也更能看出排名奖励的丰厚程度。
　　“再加上做商人做攻略，以后强化武器，增幅装备也有了资金来源。”
　　徐流默默想着，思路愈发清晰，三人小队不知不觉来到了城主宫殿面前。
　　宫殿大门已开，三人直接迈入，里面一位悬浮在空中的Boss已经然等待他们，身形略显模糊。
　　光之城主赛格哈特（镜像）——LV30
　　剩余血量100.0%
　　“阿拉德的冒险家们……终于还是走到这里了吗？”
　　“即便是一道镜像分身，也绝不会允许你们往前一步！”
　　光之城主赛格哈特台词念完，宫殿大门直接关闭，整个宏伟华贵的宫殿，瞬间变为密封的战场。
　　战斗一触即发。
　　徐流控制着小号站在红阵之上加上buff，大号直接吞下中级力量药水和食人魔药水。
　　十字斩刀·者切换，先试探一波血量再说！
　　三段斩躲开光之城主的一次光波轰击，光速近身，一个流心跃使出，身形前跃，剑斩光之城主。
　　没有破极兵刃与破冰效果，甚至没有红阵和光属性强化的提升，伤害并非特别夸张。
　　不过还是得有梦想，万一触发特效了呢？
　　-6913
　　剩余血量99.3%
　　赫然是100万血量的大Boss！
　　那必须先触发个十字斩刀·者的特效了！
　　一瞬间，徐流就做出了选择！

第一百三十五章 恐怖至极的瞬间爆发！
　　-871
　　-888
　　-878
　　普攻，上挑，普攻。
　　丢下一个光明复写下的刀魂之卡赞后，徐流开始输出，光之城主赛格哈特双脚离地，处于悬浮状态，体型几乎是玩家的两倍，具有着不可被击飞击退的特性，裂波斩无法生效，快速的普攻接上挑也仅仅让它陷入略微的僵直时间。
　　巨大的刀魂之卡赞也笼罩了买装备的小女孩所在的位置，她开始输出，LV25也多出了技能，此刻施展出来，一套技能灌下也是三四万左右的输出，并不会比徐流差多少。
　　只不过续航能力就不行了，这一套技能打完，彻底将光之城主的仇恨拉了过去，她开始跑位。
　　有着草人替身存在，而且是满血状态有HP药水随时可以补充，徐流并不慌张拉回仇恨，瞬间计上心头。
　　“诗诗，你就这样拉着仇恨，硕哥给诗诗补血，寒冰屏障也给诗诗。”
　　在徐流的指挥之下，买装备的小女孩开始走位躲避攻击，光之城主赛格哈特有着远程攻击，攻击的瞬间更是进入霸体状态，极光一般的射线，很轻易命中了买装备的小女孩，但伤害并不理想。
　　-1010
　　+400
　　+180
　　+180
　　奶爸的守护徽章武器祝福与缓慢愈合，就是1200+的血量上限提升，更别提还有一个寒冰屏障捏在手中。
　　眼看光之城主赛格哈特的仇恨在买装备的小女孩身上，徐流近身疯狂出击。
　　普攻，快速拔剑十字斩，普攻，是5次连击。
　　三段斩再与普攻衔接，又是6次连击。
　　普攻，上挑，普攻，流心跃！
　　一套套连招极为顺利，尤其是最后一套连招，让徐流体会到一种飘逸的感觉。
　　普攻到的瞬间，施展流心跃强制前跃，与光之城主赛格哈特擦肩而过的瞬间挥出那一剑，造成巨额伤害的同时转移到了光之城主赛格哈特的后方。
　　冰冻光环的减速压制还是具有着一定的效果，中途触发了一次寒冰气息，没有让光之城主进入冰冻状态。
　　徐流一狠心，消耗一个技能点直接将冰冻光环的等级再度提升1级，来到了LV3。
　　冰冻光环LV3：开启后每秒消耗1%MP，展开方圆5米范围的冰冻光环，对光环内怪物造成10%的减速效果，每10秒释放一次寒冰气息，有50%的几率使敌人进入冰冻状态2秒，面对LV31以上的敌人时，冰冻几率减少。
　　LV31大于Boss的LV30，冰冻光环几率再度恢复正常。
　　买装备的小女孩一直走位不再输出，在徐流输出达到某个界限之后，仇恨突然回归。
　　-670
　　-680
　　-700
　　全新的招式，光之城主粗壮的右臂挥开徐流的同时，五指张开，巨大的光波冲击而出，甚至将他整个人都包裹了进去，造成了三次伤害！
　　即便有着3000点的血量，徐流依旧直接被打残。
　　有了这一次的经验之后，徐流可以确定，只要光之城主下次再抬手，自己百分百能躲过这一招。
　　这就是职业玩家的自信，更不提得到双开模拟器之后他的反应速度提高到了巅峰值。
　　又一个十秒之后，小号的冰冻光环触发，寒冰气息扩散而出，直接将光之城主打入了冰冻状态！
　　“诗诗放心输出！”
　　徐流没有选择切换武器，依旧以十字斩刀·者进行最快速度的多段攻击，那就是以各种技能打断普攻的后摇。
　　买装备的小女孩点头，再度一套技能下去，破冰效果触发，是4万+的伤害！
　　随后的十秒左右，她便开始走位躲避伤害，有着冰冻光环的减速压制以及奶爸生命源泉10%速度加成，只管跑路的情况下并不算太过危险。
　　第46次攻击！
　　终于，血红色的十字印记出现，吞没光之城主赛格哈特一大管的血量！
　　-267941！
　　剩余血量63.4%
　　奈斯！
　　以光之城主现在90万左右的生命值，这一次触发特效30%当前生命值，就是接近27万的掉血！
　　这就是十字斩刀·者的魅力！
　　只要打出特效，在血量极高的大Boss面前，就是当之无愧的大杀器！
　　现在，就到了他疯狂输出的回合了！
　　徐流看了一眼脚下白色的刀魂之卡赞，嘴角微扬。
　　极兵破刃！流心狂！圣光十字！切换光剑，触发疾影手！
　　寒冰气息还有3秒钟触发，先打半套，等待小号冰冻光环。
　　徐流立马做出决定，继续以普攻衔接三段斩，寒冰气息触发的瞬间，他也动了，身形随着寒冰气息一同向着光之城主而去。
　　飞跃空中，如同踏冰前行！
　　无论触不触发破冰buff，这一击都要打出去了！恰好也只有10秒钟的CD！
　　流心跃！
　　-11093
　　破冰触发！
　　十字斩刀·者切换，光明复写！
　　再度的流心跃回杀！最高爆发！
　　-20534！
　　暴击出现！突破2万的伤害！
　　更不可思议的是再度触发了十字斩刀·者特效。
　　-163244！
　　一眼看上去，就是连续三个长长的数字，甚是吸引人的注意力！
　　“啊啊啊！你这个爆发！半分钟不到起码干掉了Boss50%的血量啊！”
　　买装备的小女孩忍不住了！这样的输出实在太过吓人！如果这不是她的队友，铁定要举报了！
　　这要是让其他玩家看见了，尤其是那些一个技能可能才1000左右的普通玩家见了，会怎么想？
　　接近20万血量的瞬杀啊！更不提前面的27万！换他们来得打多久？
　　徐流哈哈一笑，也是颇为得意，这种1%的几率也能连续触发，尤其是第二次，属实是无心插柳！
　　顶，太顶了！
　　这伤害，简直爽翻了！
　　短短的1分钟不到的时间，竟然打掉了光之城主赛格哈特接近62万的血量！
　　这是何等恐怖的伤害。
　　不过徐流内心清楚，这里面靠着欧气打出的特效削血就有43万左右。
　　剩余血量38.1%
　　“不过即便是正常情况，这只Boss也经不住我们六七分钟的折腾！”
　　特效的触发只是加快了Boss的死亡，算的上是锦上添花！
　　血量瞬间掉落，光之城主大怒，浑身闪烁一阵白色光芒，将场上三人尽数掀飞之后，飞升到天空之中，开始吟唱技能。
　　徐流抬头看了看天，光之城主赛格哈特腾空的点是离地十米以上的位置，也就是说接下来的技能只能受着了。
　　整个宫殿的地面开始出现预警圆圈，一排又一排，一堆又一堆，如同风中细雨飘来飘去，又似乎暗含着某种规律。
　　随后，闪电降落！如大雨滂沱！

第一百三十六章 光明庇护斗篷
　　-200
　　-200
　　-200
　　-200
　　这种如雨点般落下的闪电攻击伤害并不算特别高，但足够密集，即便出现了圆圈提前进行预警，在顶级的走位之下，也依旧无法完全避免被攻击到。
　　不过也仅仅只是被攻击到几次，并不致命。
　　剩余血量37.5%
　　光之城主赛格哈特从天上降落下来，开始了最后的挣扎。
　　剩余血量31.4%
　　剩余血量24.1%
　　在两位主C的输出之下，它的血量开始狂掉，有着奶爸的血量加持，小队容错率极高，掌握到攻击方式之后，Boss再无翻盘可能。
　　剩余血量0.5%
　　流星跃！
　　依然保持着八成血量的徐流一跃而起，将最后的一剑递出，斩在了Boss身上。
　　-8566
　　没有触发暴击，也没有触发破冰被动，但高额的伤害依旧将Boss直接送走。
　　斩杀Boss的瞬间，孤零零的一件装备伴随着任务完成的提示音掉落出来。
　　“主线任务天空之城终章已完成，你获得了技能点*2，经验值13.1%（已锁定）。”
　　“任务探索城主宫殿已完成，你获得了技能点*1，经验值9.1%（已锁定）。”
　　最为终章的主线任务再度提供了技能点奖励，一首一尾都是2个技能点的奖励。
　　城主宫殿里没有了其他怪物，两个任务直接完成，两个角色再次收获了3个技能点，不过从凯丽那里接取的任务没有完成。
　　3个技能点落袋为安，大号拥有了7个技能点，小号也拥有了6个技能点。
　　“在集结挑战进入前可以消耗一些技能点进行提升了，技能点已经再度丰裕，必须利用起来稳住第一，只是不知道集结挑战的模式和奖励是否有变化。”
　　徐流想着，看向了地上的那一件装备，他离的最近，此时伸手想将装备拾取，却收到了系统提示。
　　“特殊装备，拾取后无法交易，是否拾取？”
　　嗯？
　　竟然是无法交易的装备？
　　徐流微微惊讶，若有所思，恐怕是和先前的冰霜之心一样的特殊装备，每个频道的光之城主都可能产出？
　　从这件装备的外形来看，应该是一件防具的护肩部位。
　　徐流将自己的猜测与买装备的小女孩说了一下，小队略作商量之后由他直接捡了起来。
　　拾取之后，这件装备的名称与属性便在徐流面前展现出来。
　　名称：光明庇护斗篷
　　等级：LV25
　　品级：特殊装备，无法交易
　　类别：皮甲护肩
　　力量：7
　　智力：7
　　体力：2
　　精神：2
　　防御力：40
　　特殊效果：免疫50%光属性伤害，效果仅在《光之城主》集结挑战中生效！
　　介绍：无畏的勇士，愿这件装备能祝您一臂之力。
　　竟然是针对接下来的集结挑战，提供助力的装备！
　　徐流回想了一下光之城主的攻击方式，Boss的攻击打在他们身上的时候是有着白色光效的，他可以肯定那就是光属性伤害！
　　“也就是说拥有了这件装备，在集结挑战之中的容错率将会再度提升，甚至很可能因此破除掉一些必死的局面？”
　　这是个很简单的道理，绝大多数情况下玩家掉血在所难免，减少承受伤害意义可见一斑。
　　在集结挑战中阵亡，虽然不像主世界那样10分钟后才能再度登录游戏，但也存在了60秒的返回战场限制，对于排名争夺的影响不可谓不大。
　　确实是一件给予前线奋战玩家的助力装备，毕竟根据系统公告，集结挑战开启之后，会提供专门的集结挑战入口，所有LV18以上玩家都可以进行挑战，辛辛苦苦“开门”的玩家获得一些额外的助力也很正常。
　　作为首杀都没有产出其他装备，其他频道的击杀显然也几乎不可能掉落其他装备了，100万的血量对于绝大多数玩家来说可不是一个小数目，奖励这么一件装备也还说得过去
　　“这件装备很不错，对集结挑战的帮助很大，只有一件，有点尴尬。”
　　徐流将装备的属性发在了组队聊天室，并作出了评价，随后在城主宫殿探索了一下，试图寻找出前往天界的关键地点，完成从凯丽那里接取的任务。
　　可惜，还没走出几步，就得到系统的提示，光之城主没有被击败，前方依然存在封印，无法继续前行。
　　前路已断，徐流习惯性地打开任务栏看了一下，意外地发现了依然躺在任务栏里的前置任务。
　　“是否接取前置任务——开启城主宫殿之门？”
　　“重复完成任务无法获得排名奖励。”
　　竟然还能接取？
　　不过不能重复拿排名奖励，只是看着背包里的光明庇护斗篷，徐流很快做出了决定，接。
　　这件装备对于排名战来说，效果不言而喻，可越是这样，徐流便越觉得亏欠了买装备的小女孩一分，毕竟装备只有一件，而排名战的奖励太过重要。
　　“接取。”
　　作为队长徐流直接将任务再度接下，此刻前路断绝，也无其他任务可做，明显被集结挑战挡住了晋升的道路，拖延了游戏进程。
　　既然有机会再拿一件，还掉人情，又能加快游戏进程，还有什么好犹豫的，不过半小时不到的事情。
　　到达LV25之后下的几次副本，经验的收获相当之少，一直到现在，算上完成两个任务提升的20%多的经验，也仅仅不到35%的总经验进度。
　　“走吧，我又接取了一次任务，还能再开一个频道的城主宫殿，这件装备在集结挑战中的作用不可忽视，看看能不能帮你们也拿一件。”
　　徐流开口说道，不过心中已经是有了主意，在帮助买装备的小女孩获得这件装备之后，小号扯个理由离开，之后也就可以休息片刻。
　　“帮我们也弄一件吗？太好了！谢谢！”
　　买装备的小女孩满脸开心地点了点头，这种对于排名战有加成的装备，说不想要那是假的，而且看上去其他频道也会产出。
　　“没事没事，毕竟不打这个好像也不知道干嘛了。”
　　徐流哈哈一笑，说的倒也是实话，联想一下在线更新后天空之城和主线任务方才出现，在集结挑战结束前，前往下一个区域估计是不可能的。
　　再度前往副本收获钥匙之前，徐流私聊了一下两位老朋友刺客之神和火焰鼠，提醒了一下关于人偶之匙的出处。
　　随后三人切换频道，投入到又一轮的刷图之中。

第一百三十七章 缓慢增长的集结进度
　　二十分钟后，小队三人再度从黑暗玄廊出来，四把钥匙在手，将这个频道的城主宫殿也解放开来。
　　这个时候，徐流看了一眼集结进度，略显失望，怎么会这么慢？
　　集结进度2/1000。
　　也就是说在这二十分钟内，除了他们小队之外，仅仅只有一个小队开启城主宫殿并击败了光之城主。
　　通过第二十五层的传送界面来到最顶层，宫殿大门大开，直奔光之城主。
　　照旧触发了一次十字斩刀·者的特效，然后开始正常输出，不同于之前，没有触发第二次特效，耗去了八分钟左右的时间，将其击杀。
　　又是一件光明庇护斗篷产出，在徐流控制着两个角色开口的情况下，买装备的小女孩上前将它拾起。
　　集结进度10/1000。
　　实在太慢了。
　　不过想想也很正常，毕竟一般的高玩达到LV23，通关这些副本的勇士级王者级一次可能也要近七八分钟，这一个小时也就8-9次的副本通关，甚至知不知道人偶之匙在天之驱逐者手中都是另说。
　　而且似乎任务的完成与集结进度并不完全等同，开启宫殿大门任务的完成，事实上并不意味着集结进度+1。
　　原因很简单，LV23的玩家就可以完成开启宫殿大门的任务，而LV25才可以上到悬空地界挑战光之城主。
　　LV25的玩家可不多，即便到现在也才一百多位。
　　越想越觉得确实如此，徐流便开口了，两件光明庇护斗篷都弄了，再给小号弄一件也行，顺便加快一下游戏进度，在有必要的情况下，能者多劳一下也无所谓。
　　“我们三人切换一下频道，看看有没有哪个频道宫殿大门开了，又没有玩家在打。”
　　“你是说……对哦！完成任务的玩家并不一定能挑战光之城主！能挑战也不一定打得过！”
　　买装备的小女孩愣了一下之后马上反应了过来，眼睛瞬间一亮，已经是凌晨四点多了，在游戏进程被集结挑战堵死，集结挑战进度又进展缓慢的情况下，她的困意已经渐升。
　　于是小队分散，开始切换频道寻找这样敞开的城主宫殿，1分钟后，买装备的小女孩发来消息，表示找到了！
　　小队再聚首，这次不用接取任务，也不用刷副本，8分钟直接带走光之城主。
　　“看来是百分百产出光明庇护斗篷，准备下线休息一下吧，我已经和刺客之神联系了，他会在进度900/1000的时候给我打电话。”
　　“我这边也联系了人手，准备叫醒我，还是非常可靠的，徐流你也给我留个电话吧，我醒了也通知你。”
　　买装备的小女孩对于联系的人手似乎很是信任，徐流点了点头，两人互换了一下手机号，多一层保险自是极好的。
　　如果他上线没看到买装备的小女孩，也可以尝试电话叫醒。
　　至于小号那边，三言两语带过，买装备的小女孩也没有多想，已经很困的情况下在道别之后直接选择了下线。
　　“这个集结进度，难说了，应该也会有玩家意识到光明庇护斗篷的重要性，能不能想到甚至愿不愿意切换频道继续打，是个问题。”
　　久违的放松时间，副本经验少，天空之城主线结束，其他任务做不了，新的区域估计都没更新出来，控制着小号前往交易区扫货之后，徐流独自站在这悬空地界眺望远方，放眼整个游戏世界，脸上微笑渐渐升起。
　　从来没有像现在这样确信过，自己就是游戏里当之无愧的第一！
　　无论是过去，还是现在，亦或是遥远未来。
　　……
　　“药剂涨价全卖就算了，破冰技能书在我涨价之后，价格19万，竟然也卖出去了！”
　　小号回到交易区，徐流控制小号打开邮箱的时候，看到1800多万的点券进账，都惊呆了，甚至怀疑自己是不是还是标价少了！
　　“可能我还是不够黑心，这本技能书表面上的强度确实是突破了天际，以我的游戏理解判断真正价值之后再提价，还是太善良了。”
　　“不过一个多小时的时间，市面上竟然又多出了这么多烈焰彼诺修卡。”
　　“囤囤囤！”
　　将刚得到的技能书丢到摊位上之后，徐流开始控制小号频频切换频道，进入路人模式，囤积烈焰彼诺修卡。
　　一顿收购完毕，背包之中已经有了50张烈焰彼诺修卡片！
　　“还不够，一觉起来继续囤，埋骨之地终究是搬砖地图，而且难度极高，想要升级到天空之城，还是得看冰火秘境。”
　　“LV18能参与集结挑战，大部分玩家应该忍不住地想要肝到LV18了，烈焰彼诺修卡片的产出已经迎来了井喷期。”
　　收购完烈焰彼诺修卡片之后，徐流控制着小号依旧继续在交易区逛着，同时在心中摸底市场上所有标价六千块以上烈焰彼诺修卡片的数量。
　　“这一觉醒来，在集结挑战开始之前，直接开始扫货吧！宜早不宜迟，在集结挑战的刺激之下，玩家们要大部队离开格兰之森了。”
　　“即便之后还有产出，只要价格不离谱，依旧可以囤。”
　　徐流很快做出决定，从P站上将视频的收入提现，好久没有提现，又有了15万左右的收入。
　　又是一大笔资金入账，手头上的资金已经是比较充足。
　　……
　　“呼呼，终于将这光之城主击杀了！不可击退不可击飞，出招都是霸体，伤害又高，好难！”
　　“咦，特殊装备？无法交易？”
　　“MMP，你这手速也太快了吧！”
　　“哈哈哈，这属性好像还可以，光属性攻击伤害减免？什么意思？看不懂！是光之城主的伤害减半吗？”
　　“唉唉唉，先去睡觉，等集结挑战开始不就知道了吗？”
　　“对对对，睡觉去，那人偶之匙简直折磨人，居然在天之驱逐者手中，先别告诉其他玩家了，就让集结慢一些，好不容易能睡个觉！”
　　一个LV25的小队终于磨死了百万血量的Boss，此时一身轻松，看了一眼集结进度，石头剪刀布选定一个人值班之后，直接选择睡觉！
　　已经是凌晨四五点了，LV25玩家组成的队伍在击败光之城主后，基本都选择了睡觉。
　　即便是再拼命的顶级玩家，在主线结束，无处升级的情况下，又看到集结进度缓慢增长，很难不生出困意。
　　……
　　“是否退出游戏？”
　　“正在进行全服集结，精彩战斗，不容错过！是否开启消息推送？”
　　“开启推送后，集结挑战开启前将通过游戏仓响铃方式进行提醒。”
　　“开启。”
　　“退出。”
　　准备下线的时候，徐流收到了系统的提示，似乎是优化后的产物，确实比较人性化。
　　如此一来，相当于是有着三重保障了，铁定不会错过集结挑战，徐流爬出游戏仓之后到头就开始睡觉。
　　难得肝完所有能做的，徐流放松下来，一身轻松，带着对未来的期待与向往，很快就进入了梦乡。

第一百三十八章 组队模式变化，疯狂的奖励！
　　一个好梦，又长又暖心。
　　被电话铃声吵醒的瞬间，徐流睁开了眼睛，清醒之后露出一个浅浅的微笑，梦虽然醒了，但现实可以更加美好，也更值得期待。
　　“睡得爽不爽？快上线了，集结挑战要开始了。”
　　是刺客之神的电话，哈哈一笑之后，两人又开了几句玩笑话，通话很快结束。
　　已经是早上九点，快速洗漱之后，徐流找了点东西填饱肚子，就准备再度投入到游戏的征战之中，等达到等级上限，装备成型，自然会多出很多休息的时间。
　　某种程度上来说，作为职业玩家，其实闲下来的时候非常闲，只是真正需要彻夜爆肝的时候，便万万不能退缩了。
　　“那个……是徐流吗？”
　　电话再度响起，接通，传来的是一个女孩的声音，空灵清甜，带着些弱弱的青涩，让徐流有一瞬间的失神，不自觉的摸了摸鼻子。
　　都忘了有多久没收到过女孩子的电话了……
　　“额……许诗宁？”
　　“嗯，是我，叫我诗诗就好啦，醒了就好。”
　　初次线下的交流，起初有些沉默，不过在聊到集结挑战之后，话题变多，也就融洽了很多。
　　大概一分多钟后，两人结束了通话。
　　“虽然不像之前的网游里认识一大票人，不过感觉似乎还不错。”
　　“畅玩游戏登顶第一的基础上，倒卖装备材料发发财，做视频恰恰饭，组个小团体准备后期的团队副本，也就足够了。”
　　诸天城与平行世界DNF里很大的不同就是还没有出现每日刷图的次数限制，注定登顶和打穿将会很快，也不可能出现战斗十年的情况。
　　长则五年短则三年，第一梯队的玩家肯定是能打穿游戏的。
　　徐流看的很透彻，所以更加期待，平行世界十年都没有打穿DNF，在这里注定不会了。
　　补充完身体需要的能量，再度启动游戏。
　　进入游戏之后，徐流第一件事情就是看了一眼集结进度，946/1000。
　　邮箱里躺着一份新邮件，徐流看了一下，竟然是陆巧语发过来的，里面是金币和点券，应该是昨天交给她的那些东西卖得的。
　　将这些收取之后，徐流查看了一下两个角色背包里的资金，进行统计，在囤下50张烈焰彼诺修卡片之后，还剩下不少资金，换算成现金，大概接近70万。
　　“计划赶不上变化，不过也算的上是斥资百万囤积烈焰彼诺修卡片了。”
　　徐流略作感叹，放在以前，他是万万无法想象自己会拿出百万的资金用来囤积游戏道具。
　　而且短短的两三天时间，通过游戏内的倒卖药水，甩卖顶级装备，制作游戏视频，积累到了惊人的财富，在初期混乱的价格体系背景下狠狠吞下了一大块肥肉。
　　小号进入路人模式开始行动，在这集结挑战前最后的时间开始扫货。
　　市面上的烈焰彼诺修卡片对比徐流睡觉之前自然多了不少，玩家大部队明显开始离开格兰之森了，作为滞销卡片，数量已经是巅峰。
　　只要是价格合理的烈焰彼诺修卡片，无论用金币还是点券摆价，统统拿下！
　　集结进度989/1000
　　集结进度995/1000
　　集结进度999/1000
　　“全服集结完成，《光之城主》集结挑战入口已开放，10分钟后将开启集结挑战，请玩家们根据自身实力选择挑战模式！”
　　终于，在小号将身上的资金近乎挥霍一空后，系统的提示音响起。
　　看着背包里堆叠在一起的160张烈焰彼诺修卡片，徐流感到一阵满足，微笑不自觉露出，这可是全服不知道多少万玩家反复刷本升级的产出。
　　至此，除了身上的装备技能之类的硬实力，游戏内所有的领先几乎都体现在了这160张烈焰彼诺修卡片身上！
　　没有选择转化为保值的现金，而是转化为了注定会不断增值的游戏道具！这必将成为他将来纵横诸天城的资本！
　　一种底蕴！
　　“市面上已经剩不得几张烈焰彼诺修卡片了，都是离谱的价格，大部分的玩家摆摊，还是参照市场价格，甚至还要低上一分。”
　　“在我这一波大节奏之下，烈焰彼诺修卡片的涨价在所难免，不过后期只要我还有资金，依然必囤！”
　　小号返回大号身边，最后的十分钟里，两个角色站在一起开始研究挑战模式以及其奖励。
　　依然分为了组队模式和单人模式，奖励丰厚到让徐流心跳都加速的程度，主要是用于获取史诗装备的深渊派对邀请书作为奖励出现了！
　　除此之外，还出现了一个重大变化。
　　作为全服唯一的双开玩家，徐流尤其敏感于这一点变化，不免泛起一些更深层次的野心！
　　组队模式输出伤害排名奖励：
　　第1名：小队获得技能点*20，技能书*4（稀有或神器），LV25装备*4（稀有或神器），寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*4。
　　第2名：小队获得技能点*20，稀有技能书*4，LV25稀有装备*4，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（8次）*4。
　　第3名：小队获得技能点*20，LV25稀有装备*4，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（8次）*4。
　　第4-10名：小队获得技能点*16，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（6次）*4。
　　第11-100名：小队获得技能点*12，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（3次）*4。
　　前5%名：小队获得技能点*8，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（1次）*4。
　　前10%名：小队获得技能点*8。
　　前50%名：小队获得技能点*4。
　　提示：组队模式下以小队为单位获取奖励，奖励均分给所有小队成员。（无法均分的部分，将进行随机分配。）
　　以小队为单位获取奖励，换而言之，只要是参加组队模式，无论小队里面有几个人，总奖励是相同的！
　　也就是说，在能保证排名的情况下，适当减少队员，甚至能增加收益！
　　稍微思考一下，徐流都能得出结论，尤其是前10%名的奖励，若是小队仅仅组上两人，一人便是4个技能点的奖励！甚至比起第11-100名满编四人小队的技能点收获还要多出1个技能点！
　　这无疑是给了玩家一个选择的空间，如果只是单纯想要技能点的话，完全可以组双人队伍参加组队模式。
　　即便是双人队伍拿到前50%名的奖励，平均下来那也是2个技能点！除了没有深渊派对邀请书，完全等于前5%名的满编队伍！
　　如此一来，队伍人数减少，队伍数量必然会增多，排名的争夺激烈程度将再次上升！
　　而对于徐流来说，蕴含的信息量就更大了。
　　尤其，在他双开的情况下！
　　有那么一瞬间，徐流甚至想直接双开进行组队模式挑战，拿到第一名的奖励。
　　只是他很清醒地知道，暂时还不可能！现在的他双开，最多等于三个顶尖玩家，还不能战胜四人顶尖小队。
　　略作打量之后，徐流叹了一口气，心中激情在燃烧！
　　还不够，还不够强！
　　就现在的他，双开以两人队伍进入组队模式的话，前100名倒是有可能，毕竟相当于3个顶尖玩家的组合。
　　拿到100名，技能点奖励甚至高于第一名，只是其他的奖励就逊色或者没有了。
　　而在这些奖励中，毫无疑问最强的就是深渊派对邀请书了，由此带来的取舍当真叫人纠结。
　　想着，徐流又将目光看向了单人模式前十。
　　单人模式输出伤害排名奖励：
　　第1名：技能点*7，神器技能书*1，LV25神器装备*1，勇者光环特效（三天）*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*1。
　　第2名：技能点*6，神器技能书*1，LV25稀有装备*1，勇者光环特效（三天）*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*1。
　　第3名：技能点*6，稀有技能书*1，LV25稀有装备*1，勇者光环特效（三天）*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（8次）*1。
　　第4-10名：技能点*5，LV25稀有装备*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（6次）*1。
　　第11-100名：技能点*4，寒冰恶魔的深渊排队邀请书（3次）*1。
　　前5%名：技能点*3，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（1次）*1。
　　前10%名：技能点*2。
　　前50%名：技能点*1。
　　单人模式的奖励对比组队模式又有很大不同，对于个人实力较强的玩家来说，比起四人平均分配的组队模式，单人模式的奖励显然更显丰厚！
　　而且对比单人模式前1%与组队模式的前1%，明显单人模式的奖励要好上一分！尤其是在技能点方面！
　　奖励太过丰厚！绝对能让一众顶尖玩家陷入深深的纠结之中！
　　“寒冰恶魔的深渊派对邀请书应该能够交易，但市面上肯定不会流通，即便流通，必然也是天价。”
　　在他已经产出了史诗装备的情况下，其他玩家一旦获悉了深渊派对邀请书的用处，那是绝对不会放手的！
　　可以说前5%的玩家得到那一次机会的深渊派对邀请书，在对难度一无所知的情况下，99%都会选择自己用掉！
　　然后死在深渊里。
　　甚至都可以想象到那种场面，当真是悲剧。
　　徐流可不会忘记深渊派对邀请书的介绍，直接挑明了有几率获得史诗装备！
　　简直是来自深渊的诱惑，对玩家的吸引力必然恐怖无比，何况装备排行榜上已经出现了史诗装备，正握在他的手中。
　　真正能用于交易的，基本上还是前100名玩家的深渊派对邀请书，在有人尝到绝望之后，还可以有剩余次数能拿出来甩卖，可这前100名的玩家，又哪里是那么容易放弃的！
　　徐流也开始纠结了。
　　无论是深渊派对邀请书还是技能点，甚至是装备和技能书，徐流显然都想要，更重要的是深渊派对邀请书，小号完全可以获得之后再交易给他！
　　深渊派对如果打通，还将意味着不少的收入，只要在深渊派对出货，无论稀有装备粉色装备还是传说装备，都可以卖到极高的价钱！
　　说是在深渊里搬砖也不为过！
　　搬砖完成又能获取资金继续囤烈焰彼诺修卡！
　　简直是起飞的节奏！
　　“和之前一样大号单人模式小号跟随刺客之神，还是直接双人进入组队模式，亦或是四人组队稳拿第一，又或者三人组队放手一搏？”
　　“双人组队模式暂时可以放弃，还不够强。”
　　“分别进入两种模式，大号得到的技能点更多，还有光环特效，但小号那边不稳，收益也相对低一些。”
　　“四人组队很大几率稳定第一，但收益对大号来说就比较平庸了……”
　　“三人组队风险高，但收益绝对能出现最大化。”
　　就在徐流还在纠结的时候，两条消息的出现帮助他再度剔除了一个选项。
　　刺客之神：我这边已经组了三个人了，求奶啊！硕哥来不，绝对够顶！不来的话我叫第四个朋友了。
　　小号收到了刺客之神的邀请，很显然，在刺客之神眼里，徐流一定会单人行动，因为单人模式的奖励显然更加丰厚！
　　刺客之神已经集结了三人，徐流的两个角色自然不可能再空降，时间太过仓促，这种情况下让刺客之神将别人踢出队伍，他可做不出来。
　　买装备的小女孩：我感觉你肯定是第一，我的话，不知道第二能不能保住。
　　显然，买装备的小女孩做好了进入单人模式的准备，也认为徐流会进入单人模式。
　　两个角色分开，小号加入刺客之神的队伍，还是组上买装备的小女孩，三人进发组队模式？
　　至于组其他不熟的人凑四人队伍，被徐流直接排除掉。
　　原因很简单，一方面不太能信任对方的输出，另一方面买装备的小女孩估计也不会来，同名次的情况下单人模式的收益明显大于四人小队的组队模式很多。
　　毕竟只有徐流自己是双开，想要带小号一齐拿最好的奖励。
　　两个角色双开，在堪称疯狂的奖励面前，却也有着折磨的一面！
　　很快，徐流作出了决断！
　　狂一次！
　　“既然要追求第一，那就贯彻到底，如果三人组队都不能拿下组队模式第一，那以后还如何双开拿下第一？”
　　“而且这一次，三人小队人手一件光明庇护斗篷，输出空间很大！搏一把！”
　　徐流眼神坚定起来，不再纠结，拒绝刺客之神后，向买装备的小女孩发出了邀请。
　　“三……三个人拿组队模式的第一名？我看看……奖励比单人模式第一名还要高！可以！我来了！”
　　买装备的小女孩直接切换频道过来集合，反正只要徐流参加单人模式，她百分百拿不到第一，如此一来加入三人小队搏一把超出单人模式第一的奖励，不失为一个刺激的选择！

第一百三十九章 集结挑战开始！
　　“看是合理的灵活改动之下，隐藏着的是激烈的竞争，奖励总量不变，队伍增多，组队模式下瓜分道具奖励的人数将会减少。”
　　“不过总体奖励出现了爆炸式的增长，集结挑战要成为一个稳定的技能点来源了吗？”
　　“但无论怎样看，都是一个便利性改版，选择面更多了。”
　　在这最后的集结挑战时间，顶尖玩家的圈子里开始讨论起改动可能带来的蝴蝶效应。
　　不少顶尖玩家开始思考对策，进行模式的抉择，旨在获取心仪的奖励。
　　是要更多的技能点，还是拼搏装备看齐那尚未注明属性用途的深渊派对邀请书，亦或是两者兼顾。
　　寒冰恶魔的深渊派对邀请书并没有在奖励列表上注明属性，而关于这件道具的属性，除了徐流之外，还有一个人最有发言权，那就是十四境剑仙。
　　“单人模式，一定进单人模式！这件道具我务必要拿到，次数越多越好，今时不同往日，面对深渊怪物，我必然也有了一战之力。”
　　十四境剑仙看了看自己的装备与技能，LV25，剑魂，攻速装，虽然没有夸张的冰冻无限连，但一个上挑的时间，三四轮里鬼剑术问题不大，LV3的里鬼剑术一轮就是420%攻击力的伤害，320多攻击力的情况下，就是1400左右的伤害！
　　还有破极兵刃和疾影手可以利用一下，一个流星跃更是800%攻击系数，何等恐怖！还有利用技能书学到的技能，虽然是LV20的稀有技能书，却也有着700%的系数！
　　“就让我看看，同为LV25，大家的输出还会差多少！”
　　距离上一次集结挑战，已经是十个等级以上的变化！无论是装备，附魔，还是技能，都有了进一步的提升。
　　三十年河东三十年河西，证明自己的机会已然到来！
　　……
　　“有点紧张，三人队伍对上四人队伍呢，你的史诗武器集结挑战里应该不生效吧。”
　　“应该不会生效了，算得上特殊场景了。”
　　“哈哈，没事，我上线的早一些，求着莎兰导师，算是提前拿到了一个新的隐藏职业技能，也是瞬发的，叫做冰天震地，大范围群体攻击，写着造成2000点伤害，我试了一下，能造成2900左右的实际伤害，冷却10秒。”
　　买装备的小女孩还是很有信心，毕竟是没有续航能力的爆发输出职业，伤害确实很高。
　　徐流笑着点了点头，随后站在这天空之城的顶部，继续安静地分析着模式变动带来的影响。
　　“很合理的改动，不用强迫组成四人队伍，对我来说利大于弊。”
　　“而且有了这种灵活的改动，只管放心大胆的打造变强便是，花在刀刃上的钱一分都不能少！”
　　“只要足够强，双开吃掉组队模式第一的奖励，那就是一人独吞四本技能书四件装备，绝对足够回本！更不提丰富的技能点带来的收益以及深渊派对。”
　　辅助角色与输出角色齐齐提升，最后的结果绝不是1+1那么简单，这一点徐流很清楚。
　　可惜的是，徐流刚刚囤完一波烈焰彼诺修卡片，身上已经是身无分文，力量提升的怪物卡片价格也出现了疯长，买不起了，算得上一个遗憾。
　　虽然这种卡片很快就会贬值，但在这个时间点，不得不承认还是有它贵的理由。
　　“下一次集结挑战，新的英雄技能应该有了，在那之前两个角色齐头并进，打造好装备，尝试一下能否拉开夸张的差距。”
　　不过很快，徐流停止细想这些计划和不完美的地方，现在摆在他面前的当务之急，就是在接下来的集结挑战中以三人队伍至少拿到组队模式的前二名。
　　刀魂之卡赞从LV7提升至LV10，效果从20点全属性来到30点全属性提升，等级极高之后，单次技能等级提升带来的具体数值提升似乎也有增高。
　　略作思考之后，也将圆轮斩从LV3提升到了LV5的水平，成为了蓄力后系数最高可达900%的范围攻击技能，剩余2个技能点。
　　他的爆发模式可以依赖限定技能破冰，注定要走精英路线。
　　小号那边，缓慢愈合从LV5提升到LV8，效果变为提升45点体力，缓慢恢复1500点HP，守护徽章从LV3来到LV6，提升体力35点，HP上限350点，剩余0个技能点。
　　配合刀魂之卡赞，LV13的武器祝福，投入大量技能点后三大buff的威力，已经收益显著！
　　三大buff加红阵，是210左右的物理攻击提升以及2200+血量的提升！
　　攻击力的提升超过50%，血量提升一倍有余！更不提冰冻光环配合破冰技能还有30%的提升，以及圣光十字的10%伤害增加！这些全部都是乘算！
　　在10000伤害的基础下，乘算10%提升，那就是1000点伤害的提升，乘算30%提升，那就是3000点伤害！仅仅是多出的部分甚至都可以超出一些玩家的最高爆发！
　　基数大的情况下，多出乘算系数，在累积起来之后，效果就是如此夸张！
　　这才是徐流真正的底气所在，在奶爸加持下基础攻击高，乘算系数又多，他的极限爆发必然要远超三个正常的顶尖玩家之和，当然，像魔法师这样的纯爆发职业要除外。
　　持续输出又有53%攻速加成的里鬼剑术，血量加持可以减少不必要的走位，一些情况下甚至可以选择硬抗伤害，增加输出时间！
　　两个角色加起来等同于三个顶尖玩家，其实并不夸张。
　　比较可惜是的圣光十字技能等级提升的预览之中，仅仅是造成伤害的增加，不过好处是这个技能只需要LV1就足够，省技能点。
　　“集结挑战已开启，请选择挑战模式，组队模式or单人模式。”
　　“组队模式。”
　　“小队三人，是否立即进入组队模式挑战场景？”
　　“进入！”
　　集结挑战终于开启，作为队长徐流直接进行了操作，在界面上出现的集结挑战入口进行选择。
　　光芒一闪，三个游戏角色都消失在了原地，再度出现，已经是在城主宫殿内。
　　宽广的宫殿内，挡在小队面前的并非是光之城主赛格哈特，而是三位Boss！
　　龙人鲁卡斯，人偶王道格里以及黄金石巨人普拉塔尼。
　　都是LV29的等级，得到了等级提升。
　　三位Boss的后方，是带着近百只斧之驱逐者沉眠的天之驱逐者。
　　而在最后方，显现着光之城主的影子，在逐渐凝实之中。
　　显然，分为了三个挑战阶段。
　　LV10红阵丢出，中级力量药水，食人魔药剂。
　　缓慢愈合，守护徽章，武器祝福，生命源泉，天使祝福。
　　一堆buff上完之后，徐流第一个冲了上去，看了一眼面板，血量3800+，物理攻击力667点！
　　这还是没有触发疾影手没有施展破极兵刃的情况下，大量技能点堆积辅助buff的情况下，就是如此恐怖的提升！
　　且不说奶爸的技能点全部用在了辅助buff上，单单就徐流自己而言，各种榜单、隐藏Boss、首次剧情奖励之类领先出的技能点，就有10个花在了刀魂之卡赞上，对整个团队都能造成大量提升。
　　30点全属性，不只是30点攻击，更是600的血量，也能对奶爸的buff效果进行提升。
　　结合起来，买装备的小女孩也能蹭到至少70点魔法攻击力的提升。
　　这当然也在徐流的考虑范围之内。
　　3人队伍对上4人队伍，3对4。
　　拥有加持之下，将买装备的小女孩当作单位1，肯定是大于了其他四人顶尖队伍里的1，剩下徐流双开的2，对上其他队伍的3，就是取胜的关键点了！
　　“输出！”
　　关键还是靠打！
　　破极兵刃施展，流心狂buff叠加暴击几率，切换光剑，触发疾影手，小号打过来圣光十字，徐流在五米外的红阵内就开始蓄力圆轮斩。
　　满蓄圆轮斩！
　　-11233-11349-16850！
　　LV5的圆轮斩，神器技能，消耗5个珍贵的技能点，900%的系数，触发暴击之下已经达到了接近1.7万的爆发！
　　三个Boss，直接刷出接近4万的伤害！
　　这还不是结束，看着Boss准备向着自己而来，徐流施展光明复写，切换十字斩刀·者，再度一个圆轮斩丢出！
　　-13489-13464-20134！
　　高暴击几率之下，面对三个Boss，很容易出现暴击。
　　最强状态下的两个技能打出，仇恨妥妥的被徐流拉住，买装备的小女孩肆无忌惮地站在红阵上输出了一轮群体技能。
　　冰火齐至，魔法光芒漫天飞舞，伤害大片显现。
　　群体爆发是她的强项，面对三个Boss，一套输出也是6万多的伤害，不过接下来一段时间就接近干瞪眼了。
　　小号掐着时间开启冰冻光环，争取卡在两位主C下一轮爆发CD完毕之前触发寒冰气息，让怪物进入冰冻状态。
　　两位主C的爆发打下去，可以看到三只Boss的血量仅仅下降了微乎其微的部分。
　　“是全服共享血条的怪物！刷伤害！”
　　徐流眼神最亮，多个怪物对于刷伤害的作用不可谓不大，这是个大范围攻击吃香的阶段。
　　等到仅剩光之城主，阶段buff加持，才是单体攻击大方光明的时候。
　　流星跃！
　　-10124
　　一个流星跃躲开黄金石巨人的冲撞，顺道斩在了人偶王身上。
　　只是刚一落地，就遭到了龙人鲁卡斯的长戟攻击。
　　-713
　　伤害很高，不愧是集结挑战里的Boss，若是没有奶爸和红阵的加持，这一下就能要掉徐流一小半的血量，但现在仅仅是掉落不到五分之一！
　　三段斩！
　　-3243-3314-5131！
　　光剑切换，里鬼剑术。
　　-846-843-851-834-842-866
　　一轮里鬼剑术，对于单体敌人就是5000左右的伤害，耗时一秒多一点。
　　双开奶C，威力可见一斑！说要抵过3个顶尖玩家的输出，可不是徐流胡吹！
　　人偶王开始施展技能，地上石柱接连突刺出来，瞬间命中徐流，造成了一次伤害。
　　-816
　　+431
　　+300
　　+300
　　一个治愈一个缓慢愈合，很稳，甚至不用吃恢复30%血量蓝量的雷米援助。
　　药水完全可以留着救急。
　　轰轰轰！
　　地面在震动！
　　“小心后面！”
　　买装备的小女孩大呼道。
　　徐流没有回头，微不可察地一笑，有着小号盯梢，背后又如何？
　　快速拔剑，裂波斩！
　　直接将面前的龙人鲁卡斯挑起，进入伪无敌状态，冲撞而来的黄金石巨人直接从徐流角色模型上碾压而过，却没有造成任何效果。
　　双开操作，已经开始显现无敌之姿！
　　世上再没有比这更加默契的配合了！不是一个心有灵犀就能形容的！
　　因为压根就是一个人在操作，一个眼神都不用给出，完美无缝配合，甚至共享视野。
　　云淡风轻，躲开这致命冲撞。
　　甚至继续追过去输出龙人鲁卡斯，没有受到任何影响，DNF记忆结合诸天城实际副本体验，龙人鲁卡斯已经被他摸透。
　　龙人鲁卡斯有着两个比较麻烦的技能，尤其在这种情况下，一个是以牢笼困住玩家走位，一个是蓄力后闪电叉子，徐流没中过，但估计有着麻痹之类的效果。
　　“……”
　　买装备的小女孩看着徐流那淡定的操作，小嘴微张，旋即浅笑起来。
　　还好她没选择近战，选了个魔法师，还成为了隐藏职业。
　　这种一人溜怪的操作是在做不来！会阵亡的！
　　“冰冻光环要触发了，准备爆发。”
　　小号站在中间，宛如透明人，支撑着冰冻光环，造成范围内怪物的减速，偶尔打断人偶王的施法。
　　无论50%的几率是否会让怪物进入冰冻状态，都是一个爆发点，毕竟距离下一次寒冰气息冲击有着10秒CD。
　　在徐流的刻意控制之下，小号冰冻光环爆发的瞬间，圆轮斩15秒的CD是冷却完毕的，买装备的小女孩应该也有不少技能。
　　运气不错，三只Boss之中，有两只进入冰冻状态。
　　圆轮斩！
　　-12613-9242-18700！
　　仅仅只是接近满蓄力，靠着圆轮斩自带的小幅度位移，却也躲开了没有进入冰冻状态的黄金石巨人的一次锤击。
　　光剑切换，三段斩，里鬼剑术！
　　在破极兵刃的最后持续时间，徐流进行着输出，一旦破极兵刃30秒持续时间结束，大概就是百分之十几的输出降低。
　　等到破极兵刃的等级更高，这个百分比还要提升。
　　在未来，甚至可能会出现没有破极兵刃输出直接减少一大截的情况。
　　反过来也就是说这个最核心的buff在等级和效果堆叠起来之后，能提供甚至50%以上的伤害加成，毕竟攻击力，技能攻击力，暴击率都有大幅度提升！
　　每个职业都差不多，基本都拥有一个核心buff技能。
　　不过那个时候，光明复写复制出来的破极兵刃之强，也会恐怖到一个极点！
　　一轮爆发再次结束，破极兵刃状态消失。
　　一个后跳躲开黄金石巨人的冲撞之后，徐流趁着爆发期过去，看了一眼组队模式排行，面色有些凝重。
　　队伍累积伤害：456672点
　　队伍排名：第一名
　　队伍输出榜排名：
　　第一名：队长——最后的流，已造成456672点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成429843点伤害。
　　第三名：队长——舞姿步行，已造成416669点伤害。
　　在他的一轮爆发结束的情况下，竟然都没有拉开特别大的差距，咬得非常死。
　　“应该是学习了不少范围攻击的技能，技能数量超过了我。”
　　“不过不用慌，这一堆Boss都还没有发威呢，活下来的人才有资格输出！”
　　“而且我的技能走得精英路线，技能等级高，辅助性强，一个技能顶两个都没问题，还能配合破冰。”
　　徐流很快冷静下来，稳住心神，这才刚刚开始。
　　目标第一，大有希望！

第一百四十章 激烈竞争，契机到来
　　“流神居然进入了组队模式！”
　　“不是吧？明显单人模式收益高啊，第一名可是有着足足7个技能点的奖励！”
　　“真的，骗你干嘛，不信你看榜单。”
　　“我去，还真是，怎么会进入组队模式呢？啥队友啊，能让流神带！”
　　不少普通玩家注意到了两个榜单上的变化，感到不可思议，在他们看来，单人模式的第一非流神莫属，奖励超级豪华，只是事实与他们想象的不同，简直匪夷所思，就单人模式越变越强它不好吗？
　　还是说有非组队不可的理由？
　　就这一点，直接引发了吃瓜玩家们广泛的关注。
　　作为新游戏里冉冉升起的新神，一举一动的用意都会被玩家们进行深度猜测。
　　……
　　“第一名：队长——最后的流，他们不会是三个人进入的组队模式吧！我记得之前排行榜上他们三人独领风骚！”
　　“你别说，如果三个人平分第一名的奖励……除了技能点可能少1个，没有特效光环之外，奖励确实大于了单人模式！”
　　“之前我们还猜想在前十会不会出现三人小队，现在倒好，最有可能是三人编制的小队甚至到达了第一名的位置。”
　　“淡定，也不见得是真，四人小队也说不定，毕竟我们看不到小队的具体信息。”
　　一队排在组队模式前二十的顶尖小队注意到了组队模式输出排行榜的第一名，情不自禁地开始讨论。
　　是没信心稳拿单人模式第一，还是组上了三个关系好的朋友，亦或是馋了均分小队奖励的新改动？
　　毕竟这样的空降，对他们的排名也很有影响！
　　多出一个无法战胜的对手，简直就相当于直接降低了一个名次。
　　……
　　“最后的流进了组队模式！”
　　“怎么会……他们是三人，还是四人……”
　　“应该四人小队了，不可能每个人都像他那么强，我们身上可全是从俱乐部那边弄来的LV25的稀有装备，甚至拥有了全服三件LV25神器武器其中的一件，更不提我们那些斥资收来的技能书，一个技能学习1级，达成近乎不间断的技能输出。”
　　同一时间，关注着排行榜的还有第二名的剑客风中小队。
　　-1421-1661-2481！
　　-2316-2316-2921！
　　-4801！
　　“冷静，安心输出。”
　　剑客风中指挥道，手上的动作完全没有停下，虽然心中也是惊讶和好奇，但很好地压制住了，既然对方降临了组队模式，那就战，那就争！
　　差距并非很大！而且单单只剩下光之城主一个的时候，四人配合下的火力压制，可是相当之恐怖！
　　他们也不是第一次配合进行集结挑战了。
　　很快，他们的排名重回第一！
　　……
　　寒冰气息再度触发，将龙人鲁卡斯打入冰冻状态，徐流一个普攻加流星跃，又一个普攻然后快速拔剑三段斩。
　　跃空，滑斩，来回穿插！
　　身形跃动，速度极快。
　　快速拔剑下的三段斩，攻击速度加成超过了80%！速度快到一般玩家可能都操作不过来。
　　-1148-8989-1729！
　　-2879-2911-2923
　　可惜的是最关键的两次技能攻击都没有触发暴击，失去了破极兵刃buff，不只是伤害有所降低，暴击几率也是降低了12%。
　　常态下的伤害明显不太足了。
　　而且圆轮斩与寒冰气息的触发并不能完全同步，一个是15秒CD，一个是每10秒触发。
　　需要徐流耗费心神进行时间掌控。
　　随着时间流逝，徐流再度开启了破极兵刃buff，躲开黄金石巨人的攻击，小号牵扯人偶王，再度进行一轮爆发！
　　-12640-12671-19160！
　　甚至吃了一个奢侈的斗神药剂，20秒内再度增伤10%，圆轮斩提前蓄力释放，然后切换十字斩刀，光明复写蓄力等待寒冰气息触发！
　　稍后，寒冰气息如期而至，冰冻状态出现！
　　好机会！竟然将三个Boss全部冰冻住了！
　　就是现在！
　　徐流眼神巨亮无比，放手施展满蓄力的光明复写圆轮斩，毫无疑问，这将是他60秒一次的最强爆发！
　　900%的比率，斗神药剂，破冰buff，破极兵刃，圣光十字，5%伤害加成手镯，以及红阵，疾影手！
　　他的技能不多，但技能等级高！集中在冰冻状态配合破极兵刃破冰被动以及诸多加成，是60秒一次的大爆发！
　　-19646-19565！
　　-29888！
　　光明复写圆轮斩分别命中三个怪物，更是触发了两个暴击！37%的暴击几率已经很是恐怖！
　　最高爆发甚至无限接近了3万！
　　不过难点太多，破极兵刃60秒的CD，光明复写30秒的CD，注定这样的爆发1分钟内只可能出现一次！还得在冰冻状态打出破冰效果！
　　-5134-5200-5198-7680！
　　-4131-4460-4613
　　-1721-1715-1746-1764-1761
　　另一边，买装备的小女孩也趁机偷了一大波伤害，她蹭了团队的红阵、天使祝福与冰冻效果，加上本就是爆发职业，隐藏职业侧的技能甚至能与原本的技能同时施展出来，这一轮法术轰炸的爆发也是极其恐怖！
　　全部的范围技能都命中三个冰冻状态下的Boss，伤害数字堆叠起来，重叠在一起，无法看到所有的伤害数值，但从组队输出榜上看，这几秒内至少也是打了6万左右的输出！
　　随着一轮超级爆发结束，小队的伤害瞬间登顶第一！并且拉开差距！
　　“当真是刺激。”
　　徐流不敢停下哪怕一秒的输出，排行榜上已经呈现出你追我赶的势态，小队毕竟只有两位主C，而且很大程度上依赖破冰的那一次爆发，伤害波动很大。
　　具体表现在排行榜便是时而掉落排名，甚至达到第三，然后一瞬间超过，领先10万以上伤害！再慢慢回落！
　　不断变化的榜单显示着这一次排位战的激烈程度！
　　“让我看看，到底是谁，能有幸能成为我的傀儡？”
　　人偶王Boss突然出声，身上红线勾勒，霸体状态直接加身，与此同时它伸出双手，色彩斑斓的人偶之线出现在它手中，随它的十指跳动。
　　“人偶王道格里正在关注你。”
　　“人偶王道格里正在关注你。”
　　同一时间，徐流的两个角色都收到了系统的提醒，很显然，这个是针对场上所有小队成员的技能。
　　很可能从中挑选一个进行释放！
　　流星跃！
　　徐流一个波动剑击退龙人鲁卡斯，随后转身一跃而起，飞跃3米的距离，冲向人偶王，一剑斩出！
　　-10341
　　刚一落地，徐流正准备施展裂波斩挑飞人偶王，尝试能否打断人偶王的技能，系统的提示音突然到来，让他微微一滞。
　　“人偶王挑选你为操控目标，你已进入混乱状态，每秒掉落100HP，特殊操作模式生成。”
　　小号没有收到提示，大号直接进入了熟悉的混乱状态，操作方向颠倒的感觉再度袭来。
　　同时界面上多出了一个类似技能图标的东西，有着详细说明。
　　剧烈挣扎：进行原地挣扎，10秒后可解除混乱状态，脱离控制。
　　“解除吗？不，不用打断！正是好机会！混乱状态而已，上次深渊之旅已经让我已经掌握了这种状态下的正常操作！”
　　徐流看向人偶王，眼神亮起，嘴角勾起微笑。
　　只见人偶王手中操控着丝线，处在霸体状态，一动不动。
　　比起人偶王施展石柱打断徐流的动作，让它安安静静站在那里当个活靶子，岂不美哉！更不消说还是霸体状态，不会被击飞击退，
　　至于每秒掉落100HP，比起人偶王的石柱突刺造成800多点伤害，还真不算什么，毕竟稳定掉血，可以计算伤害！
　　而且小号丢过来一个缓慢愈合，每秒甚至恢复300点HP。
　　“你头上那个图标是？”
　　“不用管，继续输出，人偶王已经成为了我们的活靶子！我专心对付龙人鲁卡斯，大家小心黄金石巨人即可！”
　　徐流哈哈一笑，很快再度适应了混乱状态，承受着掉血，将龙人鲁卡斯也引了过来，将龙人Boss与人偶王凑到了一起。
　　即便是范围小到可以视作单体攻击的技能，在两个怪物极度贴近的情况下，未必不能打出两个伤害！
　　契机已然到来！

第一百四十一章 逆转
　　《单人输出排行榜上没流神，啥情况？》
　　《干货分析，流神为何选择组队模式》
　　《理性分析组队模式的变更》
　　《实战，第一阶段三只Boss打法交流》
　　《组队模式前三神仙打架咯！快来竞猜谁是第一！》
　　集结挑战的进行并不妨碍论坛上玩家们的活跃，一部分是因为LV18的限制，另一方面，在集结挑战之中阵亡后有着60秒的重新入场时间限制，在这段时间逛下论坛是个不错的选择。
　　在这些帖子里面，吃瓜玩家们激烈的讨论着。
　　“流神去组队模式了，仅仅排在第三，组队模式神仙打架了！伤害我看着都夸张，每秒都是近万的增长，感觉过几秒变动一次榜单。”
　　“第三，卧槽，不是吧！流神倒了？”
　　“看来流神的三个队友不给力啊！我记得上一次流神一个人可是拉开了2倍以上的差距！”
　　“难说，对比上次的集结挑战大佬们都有了十级的提升，主线任务送了不少技能点，我觉得技能书很重要，我看不少大佬收集技能书，已经拥有了十几个主动攻击技能，虽然基本是LV1的水平。”
　　“我怀疑流神组了个三人队伍，有理有据，大家听我分析一波……”
　　“你们不会忘了流神是怎么领先一大批排行榜大佬率先达到天空之城第二十四层的吧？那次打脸还不够吗？一个流神等于两个顶尖大佬有问题吗？”
　　“我相信神！”
　　“哈哈哈，四人队伍其实也还好，毕竟有流神在，如果是三人队伍，我就服！”
　　“龟龟，三人队伍如果拿到第一，那奖励的丰厚程度……妈耶，别说，流神他们还真有可能干出来！”
　　“若是4人满编，流神怎么可能落后！神是不可战胜的！”
　　“那不一定，三人队伍抢占第一名的位置，你知道有多难吗？竞争对手可是四个配合默契的顶级玩家！装备技能都不是我们能比的！你们根本想象不到那种伤害！”
　　“确实，单人模式我信流神第一，但组队，还是讲究协作与配合的。”
　　不少玩家持怀疑态度，基本都是看过其他大佬直播的人，深知大佬们伤害的可怕。
　　至于对徐流具体伤害的了解，还停留在埋骨之地的攻略视频。
　　可马上，整个论坛最新回复帖子的风向开始变化！
　　“卧槽！怎么两三秒的时间爆发了十几万的伤害，流神小队第一了！而且还在迅速上涨！”
　　“给力！流神开始发威了！”
　　“快看，第二名第三名的小队输出伤害开始放缓了，差距被拉开了，是遇到了什么突发状况吗？”
　　“哈哈哈哈，组队模式又怎么样！还不是第一！”
　　论坛上闲聊的玩家们注意到了榜单上突然发生的变化，只见榜单上本是排名第三的流神小队瞬间增长十几万的伤害蹿升到了第一位！
　　而后这种差距还在拉开，似乎第二名第三名的小队遇到了大问题，输出速度极速放缓！
　　更有玩家提供了一张截图。
　　队伍输出榜排名：
　　第一名：队长——最后的流，已造成1324643点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成1153492点伤害。
　　第三名：队长——神之赤羽，已造成1146264点伤害。
　　第四名：队长——舞姿步行，已造成1134642点伤害。
　　……
　　“什么情况！你干嘛往黄金石巨人的冲击路线上撞！”
　　一名队员被秒！
　　身为队长的舞姿步行都看懵了，实在是跟演员一样！
　　明明向左的跑动都进行到了一半，却突然反向移动，直接撞在了黄金石巨人的攻击路线上，实力接技能！
　　一次冲撞接上锤击，直接将这名队员秒杀。
　　此时他便开始私聊联系，面色阴沉，他需要一个合理的解释！
　　若是被这一坑影响了排名，那决不轻饶！
　　“是混乱状态，方才我们都被人偶王盯上了，我被操控了，对于人物的方向控制全部都会反着来！似乎是副本内的人偶王不具备的技能！”
　　这名队员给出了回复，舞姿步行这才点了点头，给剩下的两名队员立马普及了这个要点。
　　“明白！”
　　“我也被操控了，果然是这样！还有每秒100点HP的掉血！”
　　很快，混乱状态转移。
　　“不行，我得找个地方解除操控状态！界面上有提示可以解除，需要挣扎10秒！”
　　这名队员头顶混乱buff，找到一个区域，脱离仇恨范围，开始解除混乱模式。
　　角色开始挣扎，玩家失去操作空间，头顶上浮现了一个进度条，每秒100HP的掉落依然在继续。
　　9秒，10秒。
　　混乱状态解除的瞬间，没有任何征兆，地上一根石柱突刺而出，直接将这名玩家送走！
　　竟然是人偶王的一套组合连招。
　　舞姿步行脸色铁青，新机制的出现最为烦人，第一次近乎必然中招。
　　不过之后就好了。
　　剩下两人稳住不死，断断续续进行输出。
　　趁着一个闪躲的功夫，舞姿步行打开了队伍输出榜，看到前两个名次的小队伤害也出现了骤停般的减缓后，松了一大口气。
　　看来不只是他们一个队伍遇到了这种情况，那就没事了。
　　只是……当他看到第一名时，心中咯噔一声，暗叫不妙！
　　竟然领先19万了！
　　什么时候的事情，上一次看流神小队不是还在他们后头吗？甚至一度要沦为第四名！
　　怎么这人偶王的机制不仅没对他们造成影响，还跟有伤害加成一样？
　　……
　　“好安逸的输出环境！”
　　买装备的小女孩又是几颗火焰陨石丢出，直接砸在Boss身上。
　　徐流点了点头，龙人鲁卡斯和人偶王近乎贴在一起之后，他的里鬼剑术三种姿势里面，有两种可以同时攻击到这两只Boss。
　　值得一提的是，即便是奶爸的冰冻光环，出现了冰冻效果，依然不能打断人偶王的操控。
　　这是一个只能依靠玩家自己解决的机制，也难怪会给出界面上的图标提示。
　　只是徐流完全用不上，适应混乱模式硬抗每秒100掉血，这种操作带来的后果……说是人偶王被他控制住了都不过分！
　　毕竟傻傻开着霸体站在那里等待被砍的是人偶王。
　　“大概没有别的玩家能这么玩了吧？且不说混乱模式，每10秒1000点HP的掉血，不带奶怎么玩？”
　　一个三段斩躲开黄金石巨人的袭击，徐流再度回归输出岗位，龙人鲁卡斯可以被击飞，在空中施展里鬼剑术进行连招，人偶王被“控制”住，唯一的威胁也就是这笨笨却伤害巨高的黄金石巨人。
　　只是在徐流留下后跳、三段斩、流心跃作为位移之后，便不成问题了！
　　破极兵刃、流心狂、圣光十字……诸多buff通通上身！
　　很快，再度迎来60秒一次的最强爆发时间！斗神药剂吃下！
　　-12580-12614-19120！
　　这是未触发破冰的圆轮斩。
　　-15046-19624-22569！
　　仅仅只有一个怪物进入了冰冻状态，出现了三种差距极大的伤害，一个正常，一个仅破冰，一个仅暴击。
　　流星跃！
　　趁着冰冻状态还在，徐流一跃而起，递出一剑。
　　-21805！
　　一套期待已久的爆发打完，徐流立马看向了队伍输出榜。
　　第一名：队长——最后的流，已造成1944643点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成1593392点伤害。
　　第三名：队长——舞姿步行，已造成1576642点伤害。
　　第四名：队长——神之赤羽，已造成1556664点伤害。
　　一个契机，逆转出现，领先第二名35万的输出伤害！

第一百四十二章 总攻即将到来
　　“真有机会！已经领先了三十多万呢！”
　　买装备的小女孩也看了队伍输出排行榜，小队的输出已经来到了第一名，而且和第二名拉开了差距。
　　“不要懈怠，继续输出，人偶王的这一波机制应该给其他队伍带来了不少麻烦甚至是减员。”
　　“但很快他们就会适应过来的。”
　　毫无疑问，排位战第一是有很大机会的，但也绝不是说就稳稳拿下了，前面还有两个阶段。
　　徐流很清楚，三人的输出在长跑上其实还是要略微逊色于其他四人顶尖队伍的，只是在依靠诸多buff下的关键爆发进行着弥补。
　　而一旦有一波爆发出现了操作上的失误，就会被直接追赶上来，比如徐流那60秒一次的大爆发，如果被打断，后果不能想象。
　　买装备的小女孩点了点头，集中注意力，一个集结挑战大概也就半个多小时的时间，专注打完再看排行榜得意不迟。
　　那个时候更有丰厚的奖励等着三人去瓜分！
　　三人继续开始输出，徐流以里鬼剑术续航，压制龙人鲁卡斯，兼顾人偶王，然后躲避黄金石巨人的攻击。
　　待到小号寒冰气息触发的瞬间，两位主C齐齐爆发输出，一套就是十万左右的伤害！
　　毕竟是三只怪物，群攻技能无疑最爽。
　　虽然没有血条整合，但能清楚地看到，在全服LV18以上玩家的攻势之下，三只Boss头上长长的血条在以肉眼可见的速度减少。
　　而血量降低最快的，是龙人鲁卡斯。
　　毫不夸张的说，龙人鲁卡斯就是其中最菜的Boss，仅仅只需要小心它倒地后起身放出的小范围闪电光圈即可。
　　而在徐流两个角色的配合之下，龙人鲁卡斯放出这一招的机会寥寥无几。
　　一个上挑的时间就是三轮里鬼剑术，再接小号的上挑，又是三个里鬼剑术，根本掉不下来！
　　最后一个波动斩将龙人鲁卡斯挑飞出去，等它起身放完电圈，小号绕后一个虎袭抱住它将它丢回徐流身旁。
　　人偶王一直在输出！没停下过操控，拼命凯瑞。
　　如果三位Boss有输出占比分析，它毫无疑问是伤害最高的那一位！
　　每秒钟都会打掉徐流100点的HP！
　　2分钟后，龙人鲁卡斯率先阵亡！
　　消逝之前甚至爆发出了一次大招，三个牢笼从天而降，将小队三人分别圈住。
　　“先朝我开火，帮我破开牢笼！”
　　被牢笼囚禁的瞬间，徐流直接开口指挥，黄金石巨人的仇恨在他身上，被牢笼囚禁之后很有危险。
　　-4654-1364-4346
　　-880-856-869-870-873-866
　　牢笼可以被攻击，徐流施展里鬼剑术，买装备的小女孩支援了两三个技能，牢笼直接被拆掉！
　　流心跃！
　　在牢笼破除的瞬间，徐流一个流心跃跳转开来，躲过了黄金石巨人的攻击，并且斩在了小号的牢笼之上。
　　-11343
　　圣光十字的buff等待续杯，而小号被困在牢笼里，此时如果施展圣光十字，效果将会是对牢笼造成伤害，无法落到他的身上。
　　这一点，徐流不会忘记。
　　随后一个里鬼剑术，将小号救出来。
　　享受到一个圣光十字之后，徐流直接圆轮斩蓄力，配合光明复写，两连释放！
　　对剩下两个Boss造成伤害的同时将买装备的小女孩也救了出来。
　　“全力输出黄金石巨人。”
　　随着龙人鲁卡斯的死亡，人偶王持续掉线，场上相当于仅仅只剩下黄金石巨人，就如同当初打黄金石巨人副本一般，那就简单得多了，配合和打法也更加熟练。
　　值得一提的是这只黄金石巨人也多出了一次大招，飞速锤击地面之后，让徐流两个角色都陷入了眩晕状态，第一次吃到了这只Boss的冲撞接锤击。
　　-1543
　　-713
　　-100
　　如果没有奶爸，是接近秒杀的数值！毕竟还有人偶王的持续掉血。
　　+1300
　　一口雷米的援助，血量安全，拥有奶爸，除非徐流自己作，出现走位上的重大失误，10秒内连续被攻击到三四次，不然想死都难！
　　接近4000的HP可不是开玩笑的！
　　进入循环输出节奏后，徐流再度看了一眼队伍输出榜，这两分多钟的时间，仅仅只是拉开了5万不到的伤害差距！
　　加上之前的35万，也才40万的差距伤害，可见竞争之激烈！
　　他们的第一是360万，第二第三第四分别是320万、318万以及310万。
　　这种差距实在太小了，甚至不需要半分钟就能赶回来。
　　“优势还不够大，下一次的集结挑战如果想直接双开拿下，必须考虑一下掌握几个群体攻击了。”
　　“不过需要先看一下英雄技能，这次打完，必须赶紧升到LV30去找英雄导师了。”
　　“这将决定我的提升途径，以及资源分配的侧重点。”
　　已经进入了循环输出节奏，安全的输出环境下，徐流冷静分析着。
　　毫无疑问，英雄之路的试炼会决定很多东西，确定了LV30英雄职业的提升方向之后，对于资源的利用才能做到更高，是学习单体还是群攻亦或是继续辅助技能？
　　思考之中，徐流并没有放松输出。
　　一分钟不到的时间，黄金石巨人也在全服玩家的输出之下轰然倒下，化作碎石之后再变为白光消失。
　　最后的人偶王也好不到哪去，已经是大残血。
　　“准备应对天之驱逐者，这一次的小怪更多，刷伤害的机会来了！”
　　小号已经数了出来，90只的斧之驱逐者，类似上次冰火秘境集结挑战中的小怪，血量注定不会很高，甚至很大概率不是全服共享血条。
　　这意味把控好技能和伤害是可以造成成片秒杀效果的！
　　里鬼剑术无限连，徐流开始留存技能，并控制小号站在红阵之上开始补充状态，以他现在的输出水平，里鬼剑术一轮就是5000+的伤害！面对持续掉线还处于霸体状态的人偶王，就是打桩刷伤害！
　　仅仅剩下单个怪物的情况下，徐流可不认为三个顶尖玩家的伤害能比得过他！
　　30秒后，人偶王，死！
　　徐流趁机再度看了一眼队伍输出榜。
　　第一名：队长——最后的流，已造成4694643点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成4253392点伤害。
　　第三名：队长——舞姿步行，已造成4136642点伤害。
　　第四名：队长——神之赤羽，已造成4126664点伤害。
　　第一部分集结挑战的怪物全部阵亡，前方的路径开放，斧之驱逐者已然苏醒过来。
　　徐流收回目光，红阵丢下，施展破极兵刃，诸多Buff上身，随后控制着两个角色顶上前排，脚步微微后挪，做好了直面诸多斧之驱逐者的准备。
　　接下来的这一波，毫无疑问将是排名战中最为重要的一个环节了！
　　“开始！”
　　徐流率先蓄力圆轮斩，买装备的小女孩起手一个地狱烈焰，掀飞冲上来的一众斧之驱逐者。
　　2秒蓄力完成，徐流出手，向前一大步，剑锋横扫方圆五米！配合一大波的魔法攻击！伤害漫天飞舞！
　　-11333-11463-16751！
　　-4642-4346-3431-3146-2464
　　一大波的斧之驱逐者直接被秒杀！
　　徐流估计了一下，它们的血量应该在1.5万左右，对于普通玩家来说可能极难处理，可在他这里，甚至能直接秒杀。
　　切换十字斩刀·者，触发疾影手，徐流施展光明复写，再度蓄力圆轮斩。
　　小号向前，10秒一次的寒冰气息扩散而出！大半云集而来的斧之驱逐者被冰冻！
　　-13499-13433-20131！
　　-17548-26170！
　　一大片的斧之驱逐者被直接秒杀！
　　37%的暴击几率，50%的冰冻几率，但凡触发到了其中一个，都是直接被秒杀的下场！
　　即便是都不触发，也进入到了大残血状态，在买装备的小女孩的补刀之下，也直接死亡。
　　瞬发的没有任何轨迹和弹道的烈火燎原在这种情况下毫无疑问是徐流最喜欢的一个配合技能。
　　火海直接包裹全场，将残血的斧之驱逐者尽数带走。
　　两轮大范围的清场，至少有30只以上的斧之驱逐者被清理掉。
　　面对不断苏醒赶来的斧之驱逐者甚至是天之驱逐者，小队开始边打边退，等待着技能的CD，小号殿后，利用冰冻光环的减速效果进行拉扯。
　　可即便是这样，斧之驱逐者的速度在天之驱逐者的带领下，丝毫不弱于玩家多少。
　　裂波斩！
　　徐流一个裂波斩挑飞追上来的天之驱逐者，这只Boss的速度已经超过了他，而且伤害很高，必须击退，如果让其处在最后包围圈里当最前排，那真是怎么死的都不知道。
　　宫殿的大门早已封闭，很快就没了退路，退无可退之时，徐流看了一眼面前的怪物，还剩下40只左右，基本都处在三分之二左右的血量，有少部分甚至只有三分之一左右的血量。
　　毕竟拉扯后退的过程中，作为远程输出的炮台，买装备的小女孩可是没有停下过出手，她的隐藏职业特性实在恐怖，是瞬发的移动施法！
　　“突围过去，掉头之后继续拉扯一波。”
　　“诗诗你第一个走，被击第一下直接草人替身跑出去。”
　　徐流丢下一个红阵，进行指挥，接下来的冲阵如果能成功，必然能将剩下的40只风筝致死。
　　和上次清理小怪不同，这一次可是有着LV29的天之驱逐者作为Boss存在，托大硬抗等待小号的冰冻光环绝对不可取！
　　冲阵出去，掉换方向，再度进行风筝是个不错的选择。
　　只是在这个冲阵的过程中，也要面对很大的阵亡风险，毕竟有着天之驱逐者这只拥有着群体攻击的Boss。
　　被怪物击中之后会出现短暂的僵直，配合如此巨大的包围圈，以及Boss的群体攻击，全部突围成功的机会其实很渺茫。
　　要知道，集结挑战中，这些怪物的等级可是有着提高，这意味着伤害也将提高。
　　“阵亡后60秒的复活时间吗？”
　　徐流看了一眼buff的持续时间，还有两分多钟的时间。
　　小号一马当先，向着有天之驱逐者的方向突围，一个虎袭抱着怪物突入到怪物堆中，只管跑路，很快被拦下，开始遭到攻击。
　　天之驱逐者也开始蓄力群体攻击，锥形闪电区域预警出现，朝向正是小号所在的方向。
　　随后，徐流也开始了突围，选择了另一个方向，一个快速拔剑下的三段斩瞬间突入怪物堆之中，只是没想到，才斩出两段位移就直接被斧之驱逐者们的攻击打断。
　　-346-349-355
　　最近的三只斧之驱逐者直接将武器呼到徐流脸上，带走了他四分之一还要多的血量。
　　-346-340
　　随后又是两只怪物的攻击，让徐流再度僵硬，打断了他的动作。
　　另一边。
　　-332-341-330-329
　　-913-931-932
　　天之驱逐者完成了群体攻击释放，大片闪电沿着锥形区域降落，在包围圈之中，小号根本无处躲避，即便血高防高，此刻也是直接被击杀！
　　突围的过程中，可蹭不到徐流大号的红阵，近4000的伤害没有任何悬念带走了小号。
　　Boss的存在就是这包围圈中最恐怖的一点，也是徐流不敢硬抗伤害等待冰冻光环，模仿之前黑暗玄廊群杀小怪取得成功的原因。
　　买装备的小女孩最容易逃脱，她的草人替身有着空间般跳跃的能力，算得上游戏里最强的保命手段。
　　逃脱之后，她很快等到了地狱烈焰CD完毕，无需多言，直接施展出来，巨大的法阵光圈出现在徐流脚下。
　　来的好！
　　周身怪物被掀飞的一瞬间，徐流前冲两步，然后施展流心跃，飞跃3米的距离，直接脱离了包围圈。
　　“角色已阵亡。”
　　“60秒后奖重返战场。”
　　小号出现在了集结挑战场景之外，界面上出现了归队倒计时。
　　“不愧是专业辅助……”
　　买装备的小女孩显然看到了徐流小号凑到Boss跟前吸引攻击的那一幕，感慨万千！
　　“嗯，不要辜负他的牺牲，继续输出！”
　　这一次，没有了小号冰冻光环的拉扯，怪物的速度更快，两人交流之后，奔跑的途中全部由买装备的小女孩输出。
　　等到技能CD完毕，徐流丢下红阵，开始蓄力圆轮斩，买装备的小女孩将地狱烈焰丢在他的脚下，阻拦怪物的接近。
　　虽然小号暂时退场，失去了冰冻光环和圣光十字，但至少还有武器祝福的提升。
　　-8207-8301-8299-12450！
　　没有了破极兵刃圣光十字之类的buff，他的输出明显降低了一个档次，不过依然将残血和半血的斧之驱逐者带走。
　　两人最后的风筝之下，很快，只剩下最后一只小怪，已经迎来了胜利。
　　队伍输出榜上直接涨了134万左右的输出！
　　“看来溢出伤害不算数。”
　　徐流很快明白过来，这大概就是90只斧之驱逐者的总血量了。
　　里鬼剑术。
　　最后一只小怪也直接倒下。
　　系统提示音瞬间响起！
　　“已有冒险家小队击败斧之驱逐者列队，所有集结挑战场景内的斧之驱逐者将在60秒后消失。”
　　显然，最后的总攻即将到来！

单章感谢，也是4月感言
　　感谢书友20170820175805788的 2000起点币打赏，以及全订支持，本书第一个弟子出现了……一下子暴涨2900多粉丝值，真的比什么都鼓励人……算是理解为啥人家主播收到礼物会哭了（小声BB）
　　还有，感谢张礼的 888书币打赏。
　　老实说，一个月都没见过打赏。。还一天见到两个，很开心，谢谢你们的支持。
　　4月计划24万字，结果还是破产了，只更新了18万字。
　　其实我花在写作上的时间没少，写2000字起码2小时，改错别字改语句通顺进行修饰，起码又是花半小时以上，传上去了还要再看一遍排版，自己付费买下来看一遍，有错字再改。
　　我相信我的VIP章节里错别字就算有，应该也算极少了。
　　最近几天很压抑，感到可怕，越吃瓜越觉得好可怕。。。心态都要炸裂。
　　只能希望大家多多支持起点阅读吧，只有起点上的订阅作者才是五五分，其他渠道的订阅分成很少，不过只要是订阅，就是对作者的支持，当然还是一视同仁很感谢的！
　　读者如果不订阅，作者就是0收益，只有订阅才是收入，只有订阅才是收入，不是订阅不是打赏，0.000001分钱都拿不到。
　　只有订阅和打赏才能让作者知道自己书有被人真正肯定，有被人看到VIP章节，有被人喜欢。
　　每一个订阅都是能化成数字出现在作者后台的！一个人付费就能多出一个作品粉丝！
　　这就是一个我最大的快乐！
　　我不知道别人，反正我是个理想主义者，我的书就是我的心血，辛辛苦苦挠头码字，半夜不睡肝出来的，头发真的有在掉！
　　如果我写的不好，它可以很便宜，可以2000字不是1毛，而是1分钱，甚至0.1分，我真的都可以接受，怪自己差劲。
　　但不能是0。
　　但如果是0的话，我就不知道有没有人在看，有没有人喜欢，更没有哪怕一点点的收入。
　　分享故事是我的梦想，但我的梦想是分享一个被人喜欢，值得大家花上一点点钱，能让我知道有这么一些读者的故事，这并不冲突。
　　我不知道我有没有完全不花钱看书的读者，如果有的话，能不能花1毛钱来《起点中文网》给我点1个订阅，让我知道有这么个人……
　　一个月来贡献一个订阅都行，1毛钱意思一下，鼓励下作者。
　　最后，很感谢大家的订阅支持，尤其还有书友刚刚月头就又投月票！谢谢你们！我会努力调整好心态和状态的，争取早日恢复正常更新。
　　反省了一下自己，其实也没敢指望靠这个养活自己，只是求个不饿死，说到底还是为了一个梦想。
　　所以不管行业如何变化，静心写完这本再说，为梦想买单吧。
　　我也不知道我写得好不好，但总体还在我预想范围内，在写自己想写的，自己有时候还挺满意的（写着写着还会自己微笑出来），我不想写什么苦大仇深刻骨铭心，我就想写轻松简单的游戏，一个游戏的开始与落幕，主角畅快游戏还能赚到钱成家立业幸福美满。
　　不知不觉竟然写了这么多，就不检查错别字了……都凌晨一点半了！
　　睡觉！

第一百四十三章 光之城主降临！
　　“太难了，近百只的斧之驱逐者一哄而上，这谁顶得住啊！”
　　“血量不是全服共享，团灭之前我们至少消灭了30只斧之驱逐者，等待冷却完毕重新返回战场，应该会继续面对剩余的小怪，不会从头开始。”
　　一只被团灭的小队出现在场景外，等待重新返回战场。
　　可突然，系统的提示音在他们耳边响起，让他们一愣。
　　“已有冒险家小队击败斧之驱逐者列队，所有集结挑战场景内的斧之驱逐者将在60秒后消失。”
　　有人通关了！短短一分钟不到的时间，直接将所有斧之驱逐者全部干碎！
　　一次就过！
　　是谁？
　　系统没有给出提示，但玩家们纷纷看向了队伍输出排行榜，系统已经明确地指出了是冒险家小队击败斧之驱逐者列队。
　　队伍输出排行榜：
　　第一名：队长——最后的流，已造成6213463点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成5546431点伤害。
　　第三名：队长——神之赤羽，已造成5346434点伤害。
　　第四名：队长——舞姿步行，已造成……
　　第五名：……
　　能很轻易的看到，第一名的小队，伤害还在快速上升！
　　6214364，6224664，6246431！
　　第二名已经极为缓慢，而从第三名开始，全部停止了伤害增长！
　　很显然，和他们一样团灭了！
　　而第一名的队伍，对抗上百只小怪，竟然还一次成功了！
　　甚至似乎没有减员，输出不弱于之前！
　　“好顶的流神！”
　　这只小队默默感叹了一句，其实没有系统解除小怪，他们也并非过不了，只是可能要多阵亡几次。
　　不过因此，全服玩家的推进要进入到尾声了。
　　……
　　“流神他们应该是四人小队无疑了，圣骑士的存在让他们的血量增多，这应该是关键点。”
　　“确实，如果当时我能再多出一些血量，多放出一个技能，也许我们应该还有机会。”
　　“至少保住第四，最好进入前三！”
　　舞姿步行叹了一口气，连续两次的阵亡让队伍间的差距彻底拉开，被第一名拉开20%以上差距的情况下，想要追赶，难度已经空前。
　　……
　　“圣骑士……”
　　“队长，圣骑士的技能被人爆出来了，转职后提供全体血量和攻击力加持，组满4人队伍的情况下，每人提升25%左右伤害，还有一个10%增伤的buff，3+1可能真的要比4个攻击职业要强。”
　　“下次集结挑战，务必带上圣骑士！”
　　……
　　“奶奶的！见色忘友之辈！竟然跑来组队模式了！看下次线下见面我不干趴你！让你见识下老子千杯不醉的厉害！”
　　刺客之神早就发现徐流出现在了组队模式排行榜上，对此冷笑不止！
　　“不过，还好我机智，察觉到了奶爸的作用，让小长空先行一步去练奶爸了。”
　　“如此一来，到下次集结挑战，必然能有奶爸用上了！这一次他能稳住第一，硕哥的功劳必然不小！”
　　“重点放在守护徽章武器祝福和缓慢愈合上吗？圣光十字点1？不要浪费技能点？完全OK！”
　　小号的加点直接被刺客之神给偷掉，发给了不知长空。
　　“猪猪，你看这个人，如果有下次线下聚会你说咋办！”
　　“啤酒白酒轮着来，让他一路吐着回去！”
　　两人嘿嘿直笑，等待着60秒CD再次入场。
　　……
　　对于徐流来说，系统这个提示有好有坏。
　　在60秒之后，全服玩家将面对单独的Boss，必然能加快推进节奏，缩短集结挑战的完成时间！
　　这对于在长跑上落后的三人小队来说，无疑是巨大的帮助。
　　但同时，也让其他顶尖的小队得到了喘息的空间，即便在包围中阵亡了，也依然有着一丝的机会翻盘逆袭。
　　-1091-2739-1093-2802-1110-4081！
　　+5478+5604+2186+5604+2220+8162！
　　一套三段斩与普攻的衔接，因为光属性的攻击，触发了天之驱逐者的特性，它处在回血之中，但没有任何影响，排行榜上的累积伤害依然在增加。
　　那就够了。
　　现在全服玩家大半都是没有属性的纯攻击，这点回血根本不会影响到什么。
　　很快，小号返回战场，见面就是一个圣光十字打来。
　　10%的伤害增加，三人开始输出场上仅仅剩下的这一位天之驱逐者，伤害进一步在攀升。
　　很快，天之驱逐者开始疯狂掉血，身上出现了霸体状态，开始发威。
　　徐流知道，这是60秒的时间到了，所有玩家集结挑战场景内的小怪全部得到了清空，齐齐开始对天之驱逐者进行输出！
　　寒冰气息，冰冻状态出现！
　　普攻，流心跃，光明复写！
　　徐流立马出剑，流心跃瞬间打断普攻后摇，一剑擦肩，随后转身，再一剑回穿！
　　-1531-19230！
　　-15428
　　买装备的小女孩也是倾力出手，事到如今，三打一对上Boss，又有奶爸与红阵增添血量，哪里还有什么好虚的！
　　何况还有一招草人替身捏在手中。
　　胜利就在眼前，推倒天之驱逐者后，便只剩下最后的光之城主了！
　　徐流也开始操作起来，甚至直接近身施展里鬼剑术，硬砍霸体状态下的天之驱逐者，中途甚至触发了一次戒子的冰冻效果。
　　对LV25以上敌人削减几率，在对上LV29的天之驱逐者时，这个原本就只有5%触发几率的戒子几乎失去了所有作用。
　　难得触发一次。
　　霸体状态下的天之驱逐者也是异常凶狠，在解除冰冻状态之后，立马向着徐流出剑。
　　中断里鬼剑术，后跳躲开。
　　徐流直接拉开距离。
　　随后三段斩，衔接一下普攻，直接近身，在天之驱逐者欲挥剑再度攻击的时候，剩下两斩交出，直接绕到了天之驱逐者的身后，再度输出。
　　53%的攻击速度，以及生命源泉，猫妖王骨靴提供的一共20%移动速度，徐流的角色行动起来格外飘逸。
　　可惜十秒一次的寒冰气息没能让天之驱逐者进入冰冻状态。
　　徐流以裂波斩挑飞霸体状态的天之驱逐者，破掉Boss一招，将这只Boss击飞，刻印轰炸，在Boss倒飞出去的过程中，一个流心跃接了上去。
　　流心跃的速度可比Boss倒飞出去的速度快多了。
　　又是一剑。
　　-8900
　　没有破极兵刃，没有破冰被动，伤害就是如此萎靡。
　　大约在30%左右血量时，天之驱逐者释放了一次大招，站在原地仿佛化身一名施法者，霸体状态加身，快速挥剑，每一次挥剑，都是一大片锥形区域的闪电预警！
　　随后闪电齐至，轰炸全场！
　　这一下，就连徐流的后跳都无法躲过，只得无奈开始跑位，暂且放弃输出，以他的移动速度和反应，倒也不用担心逃不开这样的范围攻击。
　　至于小号那边，更加简单，和大号不要处在一个方向即可，两个角色围绕着天之驱逐者转圈。
　　而买装备的小女孩，则是在一次草人替身后直接来到了Boss攻击范围之外。
　　大概半分钟后，Boss大招结束，继续开始掉血，而玩家们显然也熟悉了打法，血量越掉越快。
　　约莫2分钟后，天之驱逐者的血条蒸发干净。
　　“光之城主赛格哈特已降临！战斗力较高，请玩家注意！”

第一百四十四章 战力较高，全场景秒杀！
　　最后方的光之城主赛格哈特身影瞬间凝实，绽放出无限光明，高大的身影瞬间腾飞到高空之上，是玩家根本触碰不到的高度。
　　“试图登顶天空之城的冒险家，真是遗憾，到此为止吧！”
　　光之城主赛格哈特于高空之中，缓缓张开双臂，仿佛拥抱光明，整个城主宫殿内充满了白色之光。
　　竟然上来就是大招！
　　这一下，别说是徐流，所有人都得震惊哭！
　　-3000
　　仿佛是一道分界线，直接将所有3000HP以下的玩家淘汰出局！
　　需要等待60秒后的再次入场。
　　“好狠的策划！这是要让零氪党死吗！”
　　“恶心！太恶心了！这就是战斗力较高吗！战力较高，全场景秒杀？”
　　“神特么战斗力较高，光之城主飞那么高，这上来一个全场景大招，谁顶得住！”
　　“我就想知道，请玩家们注意，咋个注意法啊？”
　　“来了来了，消息来了，据说单人模式那边是全场景-2000血量，组队模式是全场景-3000掉血，不少高玩都有被秒杀！”
　　一瞬间，死亡退出游戏的无数玩家将论坛给冲了！
　　万万没想到啊！这一上来就是个大招！
　　全场景至少2000点血量掉血。
　　光之城主，恐怖如斯！
　　但很快，有人贴出了一件装备，属性迅速被传播，吵闹的声音才渐渐平息。
　　名称：光明庇护斗篷
　　等级：LV25
　　品级：特殊装备，无法交易
　　类别：皮甲护肩
　　力量：7
　　智力：7
　　体力：2
　　精神：2
　　防御力：40
　　特殊效果：免疫50%光属性伤害，效果仅在《光之城主》集结挑战中生效！
　　介绍：无畏的勇士，愿这件装备能祝您一臂之力。
　　这明显是给予“开门”玩家的一种助力。
　　要知道，辛辛苦苦推倒1000个频道的光之城主的，可就是这些玩家啊。
　　等于是系统将其他玩家尽数排除，给他们争取了60秒钟的输出时间！
　　虽然骚出天际，但似乎没法反驳！
　　不过这其中，自然不会包括单人模式下的氪金大佬，除了极少数职业，顶尖的氪金大佬们血量在进图之后，吃上中级力量药水，中级生命药水，还是可以高于2000点HP的。
　　游戏体验还是得到了保证。
　　至于组队模式，就看队伍里有没有拥有光明庇护斗篷的队员了，3000点的全场景秒杀，即便是顶尖玩家也无法避免阵亡。
　　但拥有这件装备的情况下，就是1500的点血，完全可以承受。
　　就这一瞬间！
　　无数的小队只剩下孤零零的一个人进行着输出，带着全队人的希望进行排名冲刺！
　　60秒的时间，是这件装备无与伦比的优势！
　　小队之中，只要有着一名这样的无畏勇士，在这60秒的时间就能争取到可见的优势！
　　“60秒啊啊啊啊！我的排名已经开始掉了！单人模式第101名了，刚才还是95名来着！一个技能点的差距啊！而且还有那寒冰恶魔的深渊派对邀请书，虽然没具体属性，但肯定是好东西啊！多多益善啊！”
　　“前排安慰楼上大佬。”
　　“MMP，早知道这件装备属性这么牛皮，我特么干死光之城主的镜像分身！”
　　“呵呵，我记得当时任务完成，你们可不是这么说的，百万血量，没有首杀，不少频道的光之城主都无人问津，你不打我不打，都等着人家出力。”
　　60秒重返战场的时间内，尤其是单人模式下的60-100名，开始发生大量交替。
　　至于单人模式前60名，变化倒是不多，原因很简单，单人模式下2000的掉血，即便是没有光明庇护斗篷，真正的顶尖玩家在吞下两种药剂之后基本上也能直接抗下！
　　“哭了哭了！这么好的奖励就在我面前，这就要失之交臂了吗！”
　　“别紧张，还有机会赶上的！”
　　“组队模式的大佬们才是真的惨！3000点的全场景大招，只要没有光明庇护斗篷，就是直接秒杀！”
　　“不过组队模式下要是有两个这种装备，应该能赶超不少排名！”
　　“哈哈哈！刚刚直播看到了，不少队伍只剩下一个独宝在战斗！单挑Boss怒刷排名！”
　　“等等！不对劲！大家快看组队模式的第一名，流神他们小队还在输出！”
　　“卧槽！伤害上涨的好快！我服了！这是一个小队成员都没死吗！”
　　很快，有人发现了队伍输出榜上的变化，瞪大了眼睛，能看到第一名的流神小队以每秒1万左右的伤害在跳动着，甚至有一次还迎来5万左右大幅度攀升！
　　“这可是3000点血量的直接扣除啊！”
　　“好狠！流神小队这是人手一个光明庇护斗篷吗！那岂不是说至少干碎了四个光之城主的镜像分身？”
　　“难怪！哪有什么岁月静好，都是大佬在负重前行！感动哭，哭惹哭惹！”
　　“我觉得也有可能是因为有圣骑士的存在！我看圣骑士的爆料，职业技能可是有着血量提升的特性。”
　　“得了吧！武器祝福和守护徽章加起来能超过1000点HP上限加持？”
　　“稳了稳了！换了个组队模式，神还是神！第一稳了吧？”
　　“和第二名拉开100万的差距了！不过这一次按百分比来说，仅仅只有20%都不到的领先。”
　　“是啊，差距似乎在缩小呢！下一次集结挑战不知道流神还会不会是第一名……不过也不好说，毕竟这是队伍排名……”
　　玩家们在论坛打发着时间，很快60秒结束，论坛瞬间冷清，大批玩家重返战场！
　　……
　　“竟然是这样用的……光明庇护斗篷吗，还真是太有用处了……”
　　徐流趁着光之城主被冰冻输出了一套，回想了一下当时的情景。
　　直接3000点的全场景掉血，因为有着光明庇护斗篷，仅仅掉落了1500点血量。
　　在那之后，光之城主进入到了一个60秒都没有释放技能的状态，似乎在重新存储力量，单纯只是与玩家进行肉搏对抗。
　　“就算没有光明庇护斗篷，凭借小号的1300左右常驻血量上限提升，大号红阵500多血量加持，我的血量也是接近了4000。”
　　“这还不算缓慢愈合短暂的提升45点体力。”
　　其实即便没有光明庇护斗篷，小队也不会直接被团灭。
　　不过因为这件装备，接下来面对光之城主的大招无疑于更有优势！
　　有血量加持，有庇护减伤！
　　4000点的血量，加上50%光属性免伤，某种程度上相当于8000点的血量！
　　只要不是硬躺雷区，能奈他何？
　　还等什么，输出！
　　继续疯狂输出！

第一百四十五章 集火之下
　　剩余血量95.1%
　　剩余血量92.2%
　　近乎以每10秒1%的血量在掉。
　　全服有多少LV18以上的玩家徐流不知道，但必然是极多的，仅仅只是半个多小时的集结挑战，界面上直接开放集结挑战入口，参与进来的玩家何其之多。
　　即便是无法得到排名战的奖励，至少还可以积累对抗Boss的经验，在这里，死亡的代价被降到了最低。
　　仅仅只是60秒的重新返场，与主世界阵亡10分钟下线处理和副本死亡0收益完全不同，想在副本中找到Boss，花费的时间实在太多了，某种程度来说死亡的代价比主世界还要可怕。
　　“还有十几分钟就能结束集结挑战，稳住排名！”
　　徐流在内心暗暗给自己打气，只剩下一个光之城主的时候，四人顶尖小队的输出伤害显然也会有较大的提升！
　　四人小队压制一个Boss还是极为稳当的，毕竟只是一个LV30的前期Boss。
　　不过他的输出也是不差，里鬼剑术一轮轮向着光之城主砍去。
　　一轮就是4000-5000的伤害，一秒多一次。
　　轮单体持续输出能力，三个顶尖玩家也抵不过他的双开！
　　但其他顶尖玩家的技能数量难测，可能不断档使用技能输出，也就比较难测了。
　　不去想这些可能，徐流只管进行着自己的输出。
　　以里鬼剑术为主，流心跃三段斩作位移和爆发，小号的冰冻光环开启着，绝不停下，虽然每秒掉落1%MP，但一个商城10000点券的雷米援助就能恢复30%的HP/MP。
　　诸天城内的体系依然和平行世界的DNF相似，只要记得嗑这种百分比恢复HP/MP的商城药水，就绝不用担心缺蓝。
　　只需要担心血量，像他的剑魂，技能上甚至直接省略掉了蓝耗。
　　技能是玩家体验的核心，在基本技能上放宽蓝耗要求能很大程度上提升玩家的游戏体验。
　　剩余血量85.1%
　　剩余血量80.5%
　　“这里，魔法禁止！”
　　掉落到79.9%血量的瞬间，光之城主体内散发出一阵波光，将徐流直接击飞开来，随后威严出声。
　　整个宫殿都随之而动，出现了强大的魔法气息，似乎是某种结界扩散开来，以魔法压制魔法？
　　最直观的感受就是行动有些受阻，仿佛置身水中，整个宫殿的空气有些凝固起来。
　　徐流起身，第一时间就注意到了自己身上被附加了一个减益状态。
　　这些显然都是主地图上的光之城主所不具备的能力，集结挑战涉及到了游戏剧情进程与丰厚奖励，怪物难度有着大幅度提升。
　　若是诞生副本，光之城主的能力绝对不会这么强。
　　魔法禁令：释放技能时将掉落10%最大生命值，效果持续59秒，效果无法清除。
　　好事还是坏事？
　　一时间难以揣测，能做到的事情就是输出，虽然一定程度上血量上限高的优势被削弱，但依然是存在的。
　　小号那边开启的冰冻光环没有受到影响，这对于徐流来说是一个好消息，冰冻光环每10秒50%几率冰冻，60秒的时间，大概率可以触发三次，那就是6秒的控制与破冰爆发时间。
　　在魔法禁令上身之后，里鬼剑术几乎被封禁，徐流只得以三段斩圆轮斩流心跃等爆发技能做输出，尽量卡在冰冻光环的触发时间。
　　剩余血量79.1%
　　剩余血量78.8%
　　拥有着双开模拟器的血条整合功能，徐流能很精准地看到Boss血条下降速度的减缓。
　　全服玩家的输出都被限制。
　　光之城主那些之前不能秒杀玩家的攻击，在玩家释放技能掉血之后，也能成为巨大威胁。
　　措手不及的突发机制显然是对玩家的考验，使得输出排行榜上的排名更加变化莫测。
　　连续三次寒冰气息未触发冰冻效果，与第二名的差距有着缩小，拉近了10万的伤害。
　　0秒CD的里鬼剑术被限制，对徐流的影响很大。
　　倒是买装备的小女孩有着很大的发挥空间，尤其是森火技能，等级提升，在这种单个Boss的情况下，就是8次250%比率的单体攻击，单论比率而言，达到了恐怖的2000%。
　　“如果下次的集结挑战准备双开直接进行，一定要做好预防突发机制的准备，在我熟悉的机制时间以及常态输出时间，至少要像现在这样拉开大量差距，才会稳当。”
　　Boss的绝大部分技能还是和平行世界DNF里的一样，只是在集结挑战中会得到加强，多出一些特别机制。
　　已经是30秒过去，之前累积的优势很大，超过百万，10来万伤害的拉近，在百万的差距面前，影响有限。
　　只是徐流很清楚，如果他打算双开争夺排名，面对的首先就是少掉一个队友，双开要胜过四个人的输出，这是必要条件，甚至需要远胜于！
　　如此才能应对突发情况。
　　“领先，需要更大的领先！既然系统都给出了超额的奖励可能，那就是表明了只要玩家够狠，提升就没有止境！”
　　徐流被激起了斗志，如果能双开拿下前三，两人瓜分队伍奖励，那就是每人10个左右技能点的收益，将多出大量技能点！
　　多出的技能点无论是用于学习强力技能书还是提升技能等级，都将是巨大的提升，而且无法复制！持续时间永久！
　　剩余血量77.7%
　　剩余血量77.0%
　　60秒的魔法禁令时间结束，Boss仅仅掉血3%，可想而知玩家们的伤害降低到了怎样的程度。
　　不过这一次过后，玩家们的反击也已经到来！
　　进攻更加凶猛！
　　剩余血量75.6%
　　剩余血量72.1%
　　剩余血量69.9%
　　“集结挑战buff触发，300秒内所有挑战玩家攻击速度+20%，释放速度+30%，移动速度+20%！所有伤害提升+20%！”
　　系统的提示音终于到来！集结挑战buff触发！
　　常驻73%的攻速！
　　徐流挥剑施展里鬼剑术的速度已经快到飞起，真正1秒钟6段伤害！每秒都是420%攻击力的输出，若是按打桩来说，相当于2秒钟一个流心跃！不过实际的输出环境不可能完全等同。
　　毕竟光之城主无法被击飞击退，存在了霸体加身的反击。
　　一串串的伤害不断从光之城主头顶冒出。
　　稍后，60秒冷却时间的破极兵刃也冷却完毕，施展出来，徐流也再度丢下一个红阵。
　　奶爸打来圣光十字，默然输出，等待最强的爆发时间。
　　另一边，买装备的小女孩也是将森火这个技能留下。
　　-18602！
　　第一次寒冰气息，没有触发冰冻，徐流留下了光明复写，仅仅打出流心跃，然后再度以里鬼剑术疯狂砍杀。
　　当寒冰气息第二次从小号身上冲击而出，终于让光之城主进入了冰冻状态。
　　斗神药剂吞下，再度增伤10%，配合集结挑战buff，最强爆发出手，2秒不到的时间，流心跃与光明复写流心跃来回穿插两次！中途切换十字斩刀，最强爆发出现！
　　-17779
　　-32190！
　　2秒之内，无限接近5万的极限爆发！

第一百四十六章 最后的最激烈！
　　落地之后，快速拔剑下的三段斩瞬间打完，然后再度切换为光剑，开始进行里鬼剑术的输出。
　　除非确定进入了冰冻状态，徐流已经不会再切换十字斩刀·者，毕竟天之驱逐者的骑士光剑拥有着光属性攻击的属性，在他英雄职业被动光属性强化+60点的情况下，几乎等于30%的提升。
　　不过切换武器触发疾影手有着10%的攻击力加成，持续5秒，在冰冻状态下，光明复写极限爆发能多出小半轮里鬼剑术的伤害，更不提之后切换回来10%攻击力持续5秒，显然切换一次收益更高。
　　剩余血量65.4%
　　剩余血量57.4%
　　剩余血量53.3%
　　强大的集结挑战buff加持，在全服玩家的输出之下，短短2分钟左右的时间，光之城主直接掉落了16%左右的血量！
　　徐流看了一次队伍输出榜，心中已经大定。
　　队伍输出排行榜：
　　第一名：队长——最后的流，已造成13349643点伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成12564976点伤害。
　　第三名：队长——三千界上，已造成12524976点伤害。
　　第四名：队长——神之赤羽，已造成12481654点伤害。
　　第五名：……
　　小队的输出都是千万级别，对比LV15时候的集结挑战存在了超大幅上升！
　　可以看到前三发生了变化，三千界上的小队成为了后起之秀，甚至前二都有希望，竞争何等激烈！
　　在一波波的突发机制之下，如果不能拥有碾压的实力，一旦出现失误，就是如此情况！
　　这让徐流极为重视，若是想要双开参与组队模式，需要的提升还很多，需要全方位的完美打造！
　　对比第二名，三人小队还存在着80万左右的伤害领先。
　　近乎是一个顶尖小队1分多钟的输出，也就是说小队三人阵亡一次，就会被赶上。
　　可是拥有着光明庇护斗篷的情况下，就连买装备的小女孩都达到了3000HP，根本不可能团灭。
　　剩余血量49.9%！
　　“身负巴卡尔大人的意志，绝不退让！”
　　光之城主再度发威，飞上空中，整个城主宫殿的地面之上开始出现一片片的圆圈预警，没有一片安全之地。
　　但很明显存在了先后顺序，考验着玩家的记忆能力与行动速度，哪些地方先降落闪电，哪些地方后降落闪电，甚至有地区被重复覆盖。
　　两秒钟的预警时间之后，闪电如雨落，开始在整个宫殿范围内按照之前出现的先后顺序进行轰炸！不少地方都存在了重复轰炸。
　　-250-250-250
　　即便有着光明庇护斗篷，在徐流故意走错一次的试探之下，依旧承受了750点的伤害。
　　也就是说若是没有光明庇护斗篷，是接近秒杀的1500点掉血。
　　没有光明庇护斗篷，容错率只有一次到两次之间。
　　对比“开门”时候的镜像光之城主，这一招全场闪电伤害有提高，但给出了玩家躲避的可能。
　　作为助力的优势依旧存在。
　　买装备的小女孩记性不错，有着之前挑战光之城主镜像的经验，略作理解之下很轻易走对了道路，没有掉落哪怕一滴血
　　“看来第一是我们的了！”
　　光之城主赛格哈特只剩下50%的血量，有着长时间的输出伤害估算，买装备的小女孩显然也明白过来，只要他们还在正常输出，第二名能追上来几率已经极其渺茫。
　　“嗯，加快输出！”
　　徐流点了点头，看着光之城主落下，在躲避闪电时切换的十字斩刀·者此时切换为天之驱逐者的骑士光剑，几步之后，一个流心跃直接跃向光之城主，一剑斩出。
　　随后里鬼剑术开始攻击。
　　另一边，买装备的小女孩也加快了输出，胜利就在眼前！
　　剩余血量47.5%
　　剩余血量43.3%
　　剩余血量38.9%
　　之前的一次全场景大招，显然有不少玩家存在不止一次失误，被送出战场。
　　等到300秒的buff时间消失，仅仅达成了和之前差不多的输出——300秒斩落31.2%血量。
　　熟能生巧，十几分钟的战斗之中已经完全适应了对抗方法与攻略打法。
　　徐流切换十字斩刀·者，一个后跳躲开光之城主赛格哈特的抬手攻击，绕圈跑路躲开激光炮一般直来直去的光波攻击，然后切换为光剑流心跃杀回来，继续里鬼剑术输出。
　　剩余血量35.6%
　　剩余血量32.1%
　　剩余血量29.9%
　　“集结挑战buff触发，300秒内所有挑战玩家攻击速度+20%，释放速度+30%，移动速度+20%！所有技能冷却时间-30%！”
　　旧的buff结束没多久，新的集结buff到来！
　　速度加成没有变，但将伤害提升的属性变为了技能冷却时间-30%！
　　30%的冷却缩减！
　　刹那间，徐流感觉到了浓浓的危机！
　　他可是深知冷却缩减的意义！
　　这条属性会让其他依赖技能输出的顶级玩家得到大幅度提升！
　　而对于依赖10秒一次寒冰气息触发冰冻进行爆发以及里鬼剑术持续输出的他来说，不见得是好事了！
　　虽然只有30%不到的血量。
　　徐流迅速看了一眼队伍输出榜，捏紧了拳头。
　　只剩下70万左右的输出伤害差距了。
　　绝对存在了被翻盘的可能性！
　　只要每分钟多出他们小队20万的输出，反超并非是梦！
　　“诗诗你直接轰炸输出，不要管硕哥的冰冻光环了！斗神药剂直接嗑起来！”
　　“有被翻盘的危险！”
　　徐流立马发起指挥，流心跃的CD时间变为7秒一次，而里鬼剑术这种无CD的续航技能注定只能是受害者。
　　要么改变输出节奏，要么无视这条30%冷却缩减，照着之前的节奏来。
　　“还有10瓶斗神药剂，你呢。”
　　“8瓶。”
　　“匀你一瓶。”
　　买装备的小女孩趁着技能CD空档，来到徐流身边给出一瓶斗神药剂。
　　20秒内10%伤害增加，不可忽视！
　　药不能停！
　　奋力进行最后的冲刺！
　　剩余血量25.4%
　　排名差距65万伤害。
　　剩余血量20.1%
　　排名差距56万伤害。
　　在熟悉了技能冷却缩减的好处之后，其他顶尖小队的爆发彻底起飞！
　　百分百也磕上了斗神药剂！最后的冲刺阶段，谁也不会放松，尤其是看到他的第一名有被冲下的希望之后！
　　剩余血量13.1%
　　第二名只与徐流的三人小队差距38万伤害！
　　剩余血量7.5%
　　仅仅只有28万的伤害差距了！
　　“冷却缩减buff！下次一定要利用起来！”
　　徐流紧咬牙关，进行最后的输出！买装备的小女孩也不敢浪费一秒的时间！
　　已经是最紧急的关头了！
　　剩余血量2.3%
　　差距13万！
　　剩余血量0.2%
　　差距5万！
　　寒冰气息触发。
　　不管是否冰冻！最后一波输出！
　　徐流一跃而起，流心跃，切换十字斩刀·者再度光明复写，诸多buff全部都在！
　　落地瞬间1秒打完快速拔刀下的三段斩，切换光剑之后一轮里鬼剑术接强制的圆轮斩。
　　剩余血量0.0%
　　最终，差距定格在3万！
　　第一名，堪堪到手！

第一百四十七章 技能书——灼炎剑气！
　　“巴卡尔大人……”
　　光之城主赛格哈特呢喃两声，包裹着身躯的盔甲渐渐解体，露出里面光亮的灵体，渐渐消散。
　　“集结挑战完成，特殊副本《城主宫殿》自动生成，将在2小时后面向全服玩家开启！届时可在天空之城最高层进行选择挑战，敬请期待！”
　　“集结挑战完成，特殊副本《城主宫殿》自动生成，将在2小时后面向全服玩家开启！届时可在天空之城最高层进行选择挑战，敬请期待！”
　　“集结……”
　　连续三遍的全服公告，宣布了一个新副本的诞生，特殊副本的称呼也许意味着首通存在。
　　徐流看了一眼自己的称号，副本开拓者+7，效果全属性+9。
　　从+6开始，每次强化带来的属性提升已经不再是全属性+1，有所提升，所以很有必要拿到首通，再度进行称号的强化。
　　从集结场景中退出，在这天空之城的最上层，小队三人的身影出现。
　　“恭喜小队荣获光之城主集结挑战队伍输出榜第一名，小队奖励均分，你获得了技能点*6，LV25神器技能书*1，LV25稀有装备*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*1。”
　　“因小队人数，你随机获得了额外的技能点*1，额外的LV25神器装备*1。”
　　第一时间，徐流收到了系统的提示，随后关注起了小号那边。
　　“恭喜小队……你获得了技能点*6，LV25稀有技能书*1，LV25稀有装备*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*1。”
　　“因小队人数，你随机获得了额外的寒冰恶魔的深渊派对邀请书（10次）*1。”
　　果然是这样的均分方式！技能点这样能平均的先平均，无法分割的部分直接随机分配。
　　徐流猜想买装备的小女孩那边应该就是额外获得了技能点*1以及LV25的技能书。
　　小号看似黑了一些，技能书和装备在稀有与神器之间都获得了稀有，而且没有额外技能点奖励。
　　但随机分配到了徐流最喜欢的寒冰恶魔的深渊派对邀请书！
　　也就是说这一次的收获是30次深渊之旅，2件稀有装备，1件神器装备，1本神器技能书1本稀有技能书以及大号7个技能点小号6个技能点！
　　大号直接拥有了9个技能点！
　　双开之下的奖励丰厚到了可怕的程度，市值可能超过了百万！
　　毕竟是极限拟真游戏中全服第一的奖励，还是双份的！
　　系统通知发生改变，没有给出具体装备和技能的名称，徐流按捺住内心激动快速开始清点收获，城主宫殿的后方还有区域等着他去探索！
　　2件稀有装备，一件是板甲防具上衣，基础体力精神属性很高，没有特殊效果，另一件就让徐流很是心动了。
　　名称：传承：光明女神的纯白光剑
　　等级：LV25
　　品级：紫色稀有，封装
　　所属职业：鬼剑士
　　特殊要求：光剑掌握
　　力量：16
　　智力：16
　　物理攻击力：185
　　魔法攻击力：185
　　固定攻击力：40
　　特殊效果：LV1-LV25所有技能等级LV+1
　　介绍：铭刻着传承力量的光剑，拥有着传承技能的力量。
　　这件装备的其他属性统统可以忽略，让徐流心满意足的就是那条LV1-LV25所有技能等级LV+1，毫无疑问可以用作破极兵刃的换装，甚至红阵也因此LV+1，可猴。
　　徐流直接将这件装备穿戴，破极兵刃等级再度+1。
　　破极兵刃LV3：使用后30秒内使武器突破极限，提升42点物理攻击力，14%技能攻击力，14%物理暴击几率，冷却时间60秒。
　　一件传承上衣，一件传承武器，让破极兵刃的等级直接提升两级，对比LV1的破极兵刃，多出了12点物理攻击力，4%技能攻击力，4%物理暴击几率。
　　这就是换装的厉害之处了，1级的技能被提升到了3级，施展之后切换主力输出武器，对于剑魂这个职业来说切换武器的冷却时间只有2.5秒，既是在第二次刻意换装，也几乎不会存在影响。
　　随后，徐流看向了那件神器装备，微微一愣。
　　“竟然这么早就出现了属性强化的装备？也对，毕竟我的英雄技能都有属性强化。”
　　名称：光明之羽项链
　　等级：LV25
　　品级：粉色神器，封装
　　类别：项链
　　力量：10
　　智力：10
　　体力：7
　　精神：7
　　魔法防御力：45
　　特殊效果：光属性强化+10
　　介绍：接受光明力量长久蕴养的神器项链。
　　直接穿上没有任何犹豫，光属性算得上徐流现在的主力输出属性。
　　光属性强化来到70点，这意味着在光属性的攻击下，就是35%的提升！
　　正正好他的武器有着特殊效果：光属性攻击。
　　“等到其他玩家开始陆陆续续得到属性强化装备，这个机制也就将慢慢呈现在所有人面前……到时候烈焰彼诺修卡片就会开始涨价，然后一路攀升。”
　　“也许要不了多久了。”
　　徐流看着背包里的160张烈焰彼诺修卡片，微微一笑，就看那时候能赚多少了，翻一倍就是赚100万资金！翻两倍就是200万！
　　有着路人模式，甚至都不怕引起任何人的注意，本就是低等级玩家靠欧气产出的道具。
　　全服多少玩家，几乎就产出了这么些。
　　徐流可不认为一般玩家爆出这种卡片会留在手里，几千块的价格，如果能通过欧气爆出来，万万没有留在手里的说法。
　　换钱它不香吗？
　　再以钱换装备或者道具或者技能书，又可以愉快肝游戏了！
　　首饰三个部位只要产出，都能直接带上，不分职业，只看属性，这点和武器防具都不相同。
　　也就注定了在后期首饰的珍稀。
　　武器有职业之分，防具有精通之别，但首饰就不一样了，只要属性到位，人人都要，人人都爱！
　　最后，还剩下两半本技能书，徐流一一看了。
　　神器技能书叫做魔法射线，魔法师技能，自带光属性攻击，效果应该和光之城主的光波差不多，是轰击一条直线的法术攻击，1000%的百分比系数。
　　稀有技能书也是攻击技能，格斗家的，能提供短暂霸体加持下的一次范围攻击，800%百分比系数。
　　所有奖励转移到大号身上。
　　“这个技能给你。”
　　“这个给你。”
　　“……”
　　徐流和买装备的小女孩同时开口，随后俱是一笑。
　　本想着和她调换技能书拿去卖钱，毕竟她有两本技能书奖励，没想到又是意外之喜，是他能用到的技能？
　　看看效果！
　　两人直接交易完成，徐流看向了从买装备的小女孩手中得到的技能书。
　　技能书——灼炎剑气
　　品级：粉色神器
　　等级：LV25
　　所属职业：鬼剑士
　　灼炎剑气：挥出一道剑气，最长可达8米，对途经的敌人造成1000%的物理攻击伤害，冷却时间15秒；无属性攻击，可在空中施展。
　　稀缺的范围攻击技能！
　　和圆轮斩一样都是神器级别，LV25的等级更是决定了其百分比的恐怖。
　　1000%的系数，甚至比流心跃这种单体来的都还要高！
　　毕竟是花钱与免费的区别，一个需要用到价值极高的技能书，另一个直接在导师那里就能学习。
　　不过职业技能在后期会有加持和增强，毕竟是一个职业体系。
　　可在空中施展！
　　这个介绍结合DNF记忆，让徐流瞬间诞生了一个游戏思路，立马将技能学习，准备一试！
　　如果能做到，那么这个技能书可以直接吹爆！

第一百四十八章 残留的魔法阵
　　技能书灼炎剑气直接学习，徐流先是对着前方挥出了一剑，体验了一下范围效果与手感，以方便接下来的实验。
　　长度确实没得说，比起光明复写下的圆轮斩最大范围还要远上一分。
　　宽度大概在1米左右。
　　接下来，就是徐流猜想中最重要的实验了！
　　深呼吸了一口气，徐流开始等待技能冷却。
　　“我的装备和技能书产出你们都用不上。”
　　等待冷却的过程中，徐流控制着小号显示了一下存在感，然后带领小队向着城主宫殿内部奔去，目标完成凯丽的任务。
　　15秒的CD很快完毕。
　　徐流调整好状态跃跃欲试，可在空中施展，也就意味着腾空状态可以施展。
　　那么是否能在后跳的过程中挥出这道灼炎剑气呢！
　　后跳也可以提供腾空状态，这个操作在DNF里面是有职业能做到的！
　　这就是他灵光一闪的游戏思路，如果能做到，效果恐怕将类似于平行世界DNF里剑魂的后跳斩！
　　诸天城加强版的后跳可是能强制中断当前动作，自然包括中断技能，如果能将灼炎剑气和后跳结合在一起，那么在技能施展中遇到Boss反击的突发情况，完全可以施展后跳躲开，在后跳的空中就开始反击！
　　行云流水的操作可不只是赏心悦目，更有着实战意义！
　　徐流向后转身，注意力集中，一个后跳，立马开始操作灼炎剑气的释放！
　　后跳的第一时间，第一道指令发出。
　　无法施展。
　　徐流很快发出第二道第三道指令，念头指令一次比一次快，在虚拟网游中，这种念头指令其实也有一个专业的名称，TF·S，即每秒思维指令次数。
　　普通玩家的TF·S值一般在2点左右，顶尖玩家大概在4点左右。
　　最简单的测验方法就是看1秒钟的时间，能更换多少件装备，比如一秒钟能将身上五件防具三件首饰以及一把武器全部更换掉，那TF·S就是9点！
　　有些类似平行世界的手速，不过显然更难，思维频率这种事情也比较玄乎，普及程度很低，基本只在职业圈内使用，多数用在PK。
　　在后跳过程中的离地最高点，不断发出念头指令，徐流终于成功挥剑，落地的瞬间，剑气刚刚好杀出！
　　剑气火红，浩浩荡荡，造成一条直线的冲击效果！
　　很好！
　　酷炫而不失实用性！
　　当属徐流最喜欢的技能！
　　“唔……这样也算空中施展吗？”
　　买装备的小女孩显然是认真看过灼炎剑气的技能说明，立马反应过来。
　　脚步都不由得微微一顿……这一招好像有点潇洒。
　　“为什么不能？后跳也是跳跃啊！也能腾空啊！”
　　徐流哈哈一笑，获得成功之后心情大好。
　　这个操作看似简单，实则不然，一般玩家的TF·S值可不会很高，即便是徐流，在没有获得双开模拟器之前，也不敢说自己能百分百施展出来。
　　整个后跳的过程中，可只有零点几秒的时间可以释放灼炎剑气，保守估计，他的TF·S值应该达到了6左右，既1秒钟六次有效操作命令。
　　如果有必要，1秒钟能将身上五件防具带武器全部换个遍。
　　心满意足，徐流进行着最后的总结。
　　大号还有8个技能点，小号6个技能点，等静下来还可以慢慢思考提升方向。
　　光明之羽项链的10点基础属性以及10点光属性强化使得这件装备成为了徐流的主力装备。
　　基本上淘汰掉了冰霜之心以及暗夜吊坠，甚至那腐朽的佩鲁斯都可以不切了。
　　毕竟只是7点力量的提升，远非真正的神器佩鲁斯的荣誉！
　　血量物攻再度齐齐提升。
　　小号得到LV25板甲上衣，如果穿戴，体力肯定有所提升，不过释放武器祝福的时候依然要用到那件LV+1的传承上衣，找个机会直接卖了便是，不过肯定也不贵。
　　最大的收获自然就是这寒冰恶魔的深渊派对邀请书了。
　　名称：寒冰恶魔的深渊派对邀请书——天空之城&天帷巨兽
　　品级：粉色神器，特殊道具
　　使用等级：LV25以上
　　介绍：深渊恶魔们向阿拉德大陆冒险家们发出的派对邀请，符合条件的冒险家可以参加，选择挑战地区！通关深渊派对将有几率获得丰厚奖励！包括神器装备传说装备甚至是史诗装备！如果你不怕丢掉性命的话，捏碎它！
　　使用次数：10/10
　　通关次数：0
　　这样的邀请书，徐流一共有3张！
　　“应该是能选择天空之城和天帷巨兽两个地区进行挑战。”
　　也许其他玩家不清楚天帷巨兽是什么意思，但有着平行世界DNF记忆的徐流却是清楚，正是下一个冒险区域！
　　很可能就是之前在天空之城顶部眺望天空之海看到的，那栖息在天空之海上大如一块陆地的巨兽！
　　它的名字就是天帷巨兽，不出意外玩家们将登上它的背部，那里就是一块冒险大陆！
　　“暂时不用，LV25的这把武器很强，而且以我现在的实力，可不能保证一定能打通深渊派对。”
　　这可不是狂乱恶魔，而是寒冰恶魔，深渊难度一定会得到提升，在徐流获得英雄技能的再次提升之前，并不想考虑。
　　最重要的是他想留着打天帷巨兽的深渊，这样爆出的装备等级高，使用的时间更长！
　　集结挑战的收益整理完毕，三人也很快穿过了城主宫殿之前的禁区。
　　城主宫殿的最后方，出现了一个直通苍穹的破碎光柱，已经暗淡无光。
　　而在这光柱的下方，却还有着一个魔力流动的魔法阵。
　　三人走上前去，得到了系统提示。
　　“通往天界的通道已经损坏，天界似乎再无法到达，奇怪的魔法阵却依然在运转，似乎缺少某种启动材料，也不知会通向何地，也许魔法公会的莎兰会长知道怎么启动它。”
　　“任务——曾经的天界之门已完成。”
　　“你获得了技能点*1。”
　　在徐流提交之后，这个任务直接完成。
　　“走，去找你的导师，可能是隐藏地图！”
　　徐流一瞬间想到了DNF里的悬空城，然后想到了之前被他推倒的盗尸者骨狱息，那奖励，如果单吃下来，仅仅逊色于集结挑战！

第一百四十九章 今时不同往日
　　“没想到我们真的能完成这样的第一啊，好惊险，差一点就被第二名追上了。”
　　“好多顶尖玩家也都转职了隐藏职业，下一次恐怕就难做到了。”
　　走在西海岸的路上，买装备的小女孩后知后觉，有些庆幸，对于这种战绩感到梦幻。
　　隐藏职业么？
　　事到如今，徐流对于诸天城隐藏职业的认知倒是有了一些清晰的轮廓。
　　隐藏职业，似乎都带着一个原本的职业侧，就好像他的深渊剑魂，就有着剑魂所有的技能可以学习，然后附赠一套英雄技能，甚至分割出了专属技能点和专属界面，在所有隐藏职业中应该属于T0级别，专属意味着特殊。
　　更不说任务失败的惩罚太过严重，在游戏里，收益往往和风险成正比。
　　再比如买装备的小女孩的元素缔造者，拥有着元素师所有技能的同时，似乎附赠了一套DNF里缔造者的技能，无需任何吟唱和动作就能直接释放魔法攻击。
　　两者之间相性极高，吟唱元素师技能的同时，能以意念直接瞬发隐藏职业侧的技能，相当于同时释放两种技能，炮台效果可见一般。
　　不过她的职业任务赠送的技能点，并非专属技能点，但因为两者之间的相性太高，说是半只脚踏入T0级别也不为过。
　　隐藏职业，更像是在原本的职业技能外，附赠了成套成体系的技能书。
　　将原本应该在市面上流通的技能书直接绑定在了角色身上，通过任务解锁并赠送技能点。
　　当然，玩家们也完全可以自主选择技能书进行搭配组合，甚至将隐藏职业任务当作一个技能点的来源渠道。
　　不过技能书的产出几率和价格，就一言难尽了。
　　“也许吧，不过这一次能拿到这样的奖励也是我们的实力。”
　　“是的呢！话说，等下触发任务来让我好不？我想试试你的那种触发任务套取游戏信息的套路。”
　　“而且莎兰老师和我也熟！”
　　“OK。”
　　徐流哈哈一笑，三人小队继续前行。
　　其实他的想法和买装备的小女孩并不相同，即便转职隐藏职业，玩家之间的差异依然会落实在装备属性等基础上，在各类提升按照（1+？%）乘算的情况下，差距一定会拉大！而且很夸张！
　　比如徐流现在，简单算一下，除去剑魂都能学习的技能本身（疾影手破极兵刃），破冰30%伤害增加，光属性强化70点增伤35%，手镯5%伤害增加。
　　即便是在相同基础的情况下，
　　在1*（1+30%）*（1+35%）*（1+5%）之后，数值变为了1.8。
　　也就是说即便是在同样的职业、同样的技能等级、同样物理攻击力的情况下，其他顶尖玩家一招如果打出1000点伤害，在徐流这里就是1800点。
　　更不说物理攻击力技能等级这些基础原本就不一样！也不可能一样！
　　而且有着奶爸的提升，徐流的物理攻击力注定要远超其他玩家！甚至还有圣光十字这种额外的乘数！
　　往后走，在乘数越来越多基础越来越高的情况下，不说低端玩家，即便是中层玩家对比顶尖玩家，看似每样基础属性差一点，累积起来很可能就是指尖宇宙的差别。
　　当然，这个信息徐流暂时不会透露出去，结论讲出来很容易理解，但一无所知的情况下摸索起来就不那么容易了。
　　在其他顶尖玩家摸索途径提升伤害的时间里，先将优势累积起来再说，更多的技能点，更好的装备，更稀有的技能！
　　甚至囤积更多的游戏道具和装备！
　　等其他顶尖玩家终于弄清这些机制，知道了提升伤害的途径，那时候，说不定他的优势已经比天还大！
　　比如，流心跃LV30对比其他玩家流心跃LV10？武器祝福LV40对比武器祝福LV20？
　　同样的技能，技能等级直接压死！
　　更不说还会有像破冰这种限定级别的强力技能！效果夸张，全服限定。
　　随着他优势的扩大，徐流是不介意慢慢分享出一些攻略的，毕竟也能带来资金和名气的收益，具体放出攻略的时间，需要结合领先程度来看。
　　集结挑战组队模式的奖励改变已经让徐流野心勃勃。
　　毫无疑问，他已经找到了提升自己实力的最强途径！
　　“等到登上天帷巨兽，可以直接去寻找记忆里的各类场景，找到Boss，先将首杀全部拿一遍，爆出来的装备如果用不上直接卖钱，然后囤积烈焰彼诺修卡片。”
　　对比其他玩家，知道Boss所在的大致场景无疑是徐流的优势。
　　古老神殿的外围，老树横生的丛林深处，怪物丛生的阴暗之地……
　　“小队已触发任务场景。”
　　随着三人接近魔法师导师莎兰，周围的玩家全部消失，只剩下小队三人与NPC莎兰。
　　由买装备的小女孩将所见与莎兰全部交代了一遍。
　　“果然如此，天空之城前往天界的通道已断，其实我也早有预料。”
　　“你们所说的应该是另一个传送阵了，有可能连接了天空之城的储备之地，确实需要探索一番了。”
　　“启动魔法阵需要消耗到一些材料……”
　　莎兰开始述说起一些传送魔法阵的细节，在买装备的小女孩的套话之下，诸天城的一些设定也在渐渐清晰。
　　“叮，NPC莎兰向你发布任务——传送阵的另一端。”
　　任务简介：前往天空之城收集启动魔法阵的材料，前往并探索传送阵的另一端。
　　任务难度：A级
　　任务奖励：技能点*1。
　　提示：接取任务后，击杀天空之城各类怪物将掉落相应的各类启动材料。
　　“那就拜托你们了，祝你们一帆风顺。”
　　在与莎兰的道别中，三人小队的身形渐渐消失，通过商城卷轴直接回到了天空之城。
　　直接动用传送功能从天空之城最下层开始清理小怪。
　　-12464-12354-18391！
　　灼炎剑气扫出，直接秒杀一大片的龙人小怪，LV25再来看这些LV18左右的怪物，自然是碾压。
　　当然，也没有多少经验就是。
　　这类材料很快收集完毕，继续往上传送，无论是人偶师还是石巨人，都无法顶住三人的伤害，甚至小号连冰冻光环都关了。
　　面对黑暗玄廊里在过道前后夹击而来的斧之驱逐者，徐流微微一笑。
　　今时不同往日也！
　　-15101-15113-14998
　　光明复写下的灼炎剑气，刚刚好直接秒杀斧之驱逐者！
　　甚至无需触发破冰效果，每5级一个大阶，实力提升相当之大。
　　买装备的小女孩伤害也很充足，那魔法射线的范围甚至比徐流的灼炎剑气还要远，百分比也是相同的1000%。
　　两者都是LV25的神器技能书，伤害着实恐怖。
　　“任务提醒，魔法阵各类启动材料已全部收集完毕。”

第一百五十章 更高的地方
　　很快，提示音响起。
　　系统提醒之后，小队来到了城主宫殿的最后方，很快站在了那魔力流动的传送阵面前。
　　“做完这个任务，我就要前往专属地图做隐藏职业的任务去了，emmm……就不和大家组队了。”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，对于变强一事，很是向往。
　　她能一直处在等级排行榜前列，不是没有道理的。
　　“嗯嗯，以后还会有机会组队的。”
　　徐流微微一笑，点了点头，在一系列任务与竞争奖励的过程中，不知不觉两人竟然组队了差不多半天时光。
　　像天空之城这样只有一条通道向上的区域毕竟少见，奖励很容易判断在最高层获得，便也就联手了这么久，至于下一次联手是什么时候就不知道了。
　　但肯定有机会就是，等级封顶之后，才是游戏的开始，更不提以后的团队模式。
　　“传送阵正在启动，位于魔法阵之上的玩家将在10秒后被传送至未知区域。”
　　系统提示之后，三人踏足魔法阵，略作等待，身形很快消散在法阵之中。
　　场景变化，降临到了一处地界之上，这处地界并不算特别宽广，前方有着身穿制式盔甲的士兵成排守护，处于沉睡之中。
　　远眺，可见白云飘浮。
　　甚至能看到处在遥远下方的天空之城顶部。
　　而徐流记的很清楚，从天空之城的悬空地界往上看，是没有这片陆地的。
　　“隐藏在了天空之中吗？有着不可视的属性，悬空城吗？”
　　徐流再度抬头，上方依旧只有蓝天白云，可他却突然生出了一种感觉，那就是……上方依然有着隐藏的地界！
　　越看拦在中间的小怪越熟悉。
　　是悬空城无疑了！在最上方有着Boss存在！
　　“这里竟然比天空之城还要高！而且好像是下方不可见的地界！好神奇！有种偷偷看人间的感觉。”
　　买装备的小女孩也在打量周围，忍不住心生感叹，从这里能看到地下，地下却看不见这里。
　　徐流闻言，微微一愣，还真是偷看人间。
　　悬空城的Boss叫做罪恶之眼！未必没有监视整个阿拉德大陆的意思。
　　“先不管小怪，我怀疑上方还有地界！看到尽头再说！从莎兰那里接到的任务可没有完成。”
　　做出判断之后，徐流带队直冲，小号早就给小队三人都提供了生命源泉的加速效果，生命源泉在副本外没有复活功能，自然也没有次数限制，就是一个持续时间5分钟冷却时间30秒的加速buff。
　　“嗯！”
　　买装备的小女孩也是点头，事到如今，城主宫殿副本即将出现，隐藏职业的任务在即，这些小怪自然对她失去了吸引力。
　　侍剑骑兵——LV27
　　这是怪物的名称。
　　如同斧之驱逐者一般陷入在沉睡之中。
　　三人小队直接掠过它们身旁，没有等待它们的醒来，继续向前奔跑。
　　地界仿佛没有尽头，奔跑五分钟，见过了茫茫多的侍剑骑兵。
　　好消息是小队的移动速度很快，在拉脱了仇恨之后，找不到攻击目标的侍剑骑兵选择了返回之前所在的地方进入沉睡。
　　第六分钟，地界终于来到尽头。
　　在尽头处，有着一个光亮的传送阵。
　　“就是它了！”
　　徐流踩了上去，提示音响起。
　　“传送阵正在启动，位于魔法阵之上的玩家将在10秒后被传送至未知区域。”
　　依旧是相同的系统提示音，徐流不自觉露出一丝微笑，只是转身后，脸庞微微僵硬起来。
　　只见，至少60只侍剑骑兵追了上来，手持长剑，似要将他们砍死在传送阵之上！
　　只是马上，徐流笑了，切换武器，红阵丢下，破极兵刃！
　　“秒了它们！”
　　到达LV25之后，天空之城已经是尾声，面对LV27的小怪，两位主C在场，LV25的神器级技能在手，慌张个锤子！
　　徐流切换武器，首先蓄力了一次圆轮斩，毕竟是有着900%的比率的群攻，还没有到完全用不上的时候。
　　买装备的小女孩就比较简单了，抬手吟唱，一道直径1米左右的巨大光波从她手中射出，配合着天空中火球陨落，大片伤害冒起。
　　两人配合之下，第一波小怪死亡。
　　地狱烈焰，灼炎剑气，烈火燎原，森火。
　　第二波小怪也死亡。
　　“两万多的血量吗？依旧有机会秒杀。”
　　面对最后一波小怪，徐流切换十字斩刀·者触发疾影手，小号圣光十字打来，光明复写的灼炎剑气丢出！
　　-16501-16513-16520
　　-24780！
　　-24780！
　　如今的他已经有了39%的物理暴击几率，不可小觑，但凡触发暴击，已经能够直接秒杀小怪！
　　“有机会也许可以将那物理暴击的技能书学了，10个技能点，其实也可以考虑。”
　　有那么一瞬间，徐流甚至琢磨了一下，不过很快摇头否定。
　　“再等等，事关这么多技能点，技能书还会降价，而且暴击伤害只是1.5倍，点满10%暴击几率也只是约等于5%的总提升。”
　　第三波小怪被清理，快速捡起掉落的金币收获之后，回到传送阵，很快等到了第十秒，三人的身影消失。
　　“果然。”
　　场景切换后的第一时间，徐流下看天空之城，有了发现，对比之前的高度又有了很大下降！
　　这意味着现在所处的地界上升了较大高度！应该算作悬空城第2层！
　　“真有！会不会在最顶层的地界还有Boss存在！类似我们之前发现的盗尸者骨狱息？”
　　买装备的小女孩再迟钝也反应了过来，大眼睛立马发光。
　　徐流点头，一个区域的终结场景已经近在眼前，哪有不冲的道理！
　　“走！继续向上！”
　　带队直冲，再度奔跑到悬空城第2层的尽头，小号开始补状态，大号丢下红阵施展破极兵刃，两位主C开始收割怪物。
　　三轮爆发能秒掉所有追兵的情况下，没有任何危险。
　　再度上升。
　　第3层如此，第4层如此，第5第6层亦是如此，都是很快到头踏足传送阵，高度上升，有着地面遮挡，已经很难看到天空之城的踪影。
　　近半个小时的行动，还没有到顶，徐流却是越发兴奋起来。
　　越是难登顶，接下来的竞争对手就会越少！
　　徐流可不认为击败光之城主后，这后面的魔法阵没有人前来。
　　那是不可能的。
　　如此一来，便是这天空之城地区除开副本首通最后的一次竞争了！
　　打完之后恐怕就能略作休息一下了，系统也可能会出现更新。
　　很快达到悬空城第7层，地界之上，一位身形高大的红甲骑士站在了中央，身高至少3米，手持巨大长枪。
　　阿克雄——LV28精英怪物
　　小怪也是齐齐一变！
　　勒格恩——LV27
　　不过地界大小有着缩减，整个场景内大概只有50只手持长枪的勒格恩，穿戴制式盔甲，手持长枪，列队成型！

第一百五十一章 登顶悬空城！
　　“看来这关不能直接跑了，等我个技能CD，先秒精英怪！”
　　徐流第一时间做出了判断。
　　精英怪物阿克雄有着指挥这些枪骑小怪的能力，一旦被它施展出来，几十只枪骑小怪列队以极速冲击，齐齐突脸，可能有阵亡的危险。
　　经过两天的融合，平行世界的DNF游戏记忆仿佛已经成为了徐流自己的记忆，主要体现在怪物的机制方面。
　　“好！”
　　买装备的小女孩点了点头，手头已经蓄力了一个技能。
　　看似在与买装备的小女孩商量，实则只需要徐流两个角色上前，由她在后方配合打掩护以及补上范围伤害。
　　很快，技能冷却完毕。
　　徐流施展破极兵刃和流心狂，切换为十字斩刀·者，两个职业buff技能叠加起伤害与暴击几率，控制着两个角色同时前冲，冰冻光环已经提前开启。
　　大号率先入阵，红阵丢下，再切换为天之驱逐者的骑士光剑，圆轮斩蓄力。
　　小号继续前行，阿克雄苏醒，旋即遭受寒冰气息冲击，直接进入了冰冻状态。
　　50%的几率冰冻可不是说说，对于这种苏醒时间的把控，徐流也已经很够抓得极准。
　　买装备的小女孩以地狱烈焰施展在徐流脚下，为他做掩护，掀飞试图靠近他的未被冰冻的小怪。
　　-12407-16210-16431-24160！
　　快速拔剑，提高30%的技能速度，灼炎剑气甩出。
　　-17896-13602-18019-27100！
　　两次范围攻击，配合买装备的小女孩的伤害，范围内被攻击到的小怪基本都阵亡。
　　光明复写下的灼炎剑气最后甩出，斩向精英怪阿克雄。
　　直接触发了暴击！
　　-32686！
　　圆轮斩加两次的灼炎剑气，一起是3100%的百分比，不过有着暴击与不暴击的差别，仅仅徐流一人，大概就直接灌了6到7万的伤害。
　　对比LV15学习的圆轮斩，灼炎剑气的施展不需要蓄力，在他53%的攻速之下，出手速度更是极快。
　　这一套爆发输出，配合后方的火力支援，意外的是，阿克雄竟然没有死亡！
　　此时身形变大，霸体加身，似乎血量越少就会越强。
　　身如巨人，也代表着它已经处在了死亡的边缘！
　　“列队！冲击！”
　　冰冻状态解除的瞬间，还没有等徐流近身，这只精英怪直接大吼。
　　一瞬间，场上其余还未真正包围过来的枪骑小怪直接举起了长枪，端起前冲架势，对准了场中央的徐流。
　　下一秒，大残血的阿克雄直接被徐流施展三段斩近身砍死。
　　只是枪骑小怪的这一次冲刺却没有停下，所有枪骑向着中央的徐流以极速举枪突刺而来！
　　小号在冰冻光环触发后的第一时间就退了出去，此时场上只剩下徐流一人。
　　能救命的只有裂波斩的伪无敌效果。
　　前提是挑起一只小怪。
　　此情此景让徐流想到了当初面对英雄职业导师的最后一幕，注意力开始集中。
　　曾经都能徒手挑断猛龙断空斩，如今挑断一个小怪的冲刺难道做不到？
　　徐流调整位置，甩开所有杂念，快速拔剑CD，攻速53%，最先抵达的应是两点钟方向的那一只枪骑小怪。
　　需要注意的是避开这一只枪骑小怪的长枪！以防止裂波斩被打断，直接胎死腹中。
　　3米……
　　2米……
　　不够，还差一点点距离。
　　徐流眼中只剩下这只将会第一时间到达的枪骑小怪，四周所有怪物踏步的声音仿佛都已经消失，再听不到。
　　绝对专注状态！
　　心跳在放缓，世界流速在放缓。
　　自从伤害碾压，好久没有这种刺激的场景了。
　　只有两个结果，生，或者死。
　　就是现在！
　　刹那间，徐流出手了，裂波斩施展而出，被他死死瞄准的那一只枪骑小怪已经到来，长枪擦过他的身侧，没有造成伤害，而徐流的裂波斩成功将它挑起！
　　下一个瞬间，所有枪骑小怪的攻击从徐流的角色模型上穿刺而过，没有造成伤害！
　　裂波斩挑飞怪物进行刻印轰炸的过程中，角色便是处在了这种无法被选中的状态，大概有1秒钟左右的时间不会受到任何外来的伤害。
　　基本每个职业都有着这样的一个技能，抓取敌人，进入无法被选中的状态，只要操作得当，上限极高！
　　“可惜不是稳定的伪无敌，不过剑魂在LV50觉醒之后获得的觉醒技能就是一个无法被选中的技能了，只要施展出来，无需抓取小怪，直接进入伪无敌状态，那个时候，面对必死的局面才算真正有了百分百保命的力量。”
　　“虽然那个觉醒技能的冷却时间将会达到数分钟的长度！”
　　躲过这必死的局面，徐流心思电转，一下子想到了不少，对于升级更加动力十足。
　　技能对于实力的提升不言而喻！
　　将华丽的技能从手中施展出来的快感一直是徐流追求的目标。
　　失去了精英怪阿克雄的指挥，即便剩下的枪骑小怪依旧很多，但毕竟只是小怪而已。
　　没有章法，没有这样群起而攻的突刺，很快就被小队三人直接杀了个干净！
　　“我还以为你必死了……刚才吓死我了！这些怪物居然懂得配合？而且血量突然有了增加。”
　　买装备的小女孩一脸庆幸。
　　“伪无敌的技能效果，每个职业都会有一个小小的保命技能。”
　　徐流微微一笑。
　　“是啊，我的草人替身就很好用。”
　　“走吧，下一层。”
　　三人小队直奔着第7层的传送阵，10秒之后来到了第八层。
　　上到第八层的瞬间，徐流微微一愣，这一层竟然活动着精灵怪物，看样子，是冰火两种精灵类型的怪物。
　　火之亚德炎——LV28
　　冰之冰奈斯——LV28
　　不过没有出现记忆里DNF悬空城中存在的烈焰彼诺修和冰霜克拉赫，徐流猜想可能是因为集结挑战彻底将两个魔法师击杀的原因。
　　既然没有两个魔法师，那就是好事。
　　两种精灵怪物约莫有上百只，分散在整个悬空城第8层，牵一发而动全身。
　　地面上突起小型冰刺，火之亚德炎靠近之后还会凝聚出一条火焰手臂进行攻击。
　　虽然有着小麻烦，但三人的血量毕竟很高，有着奶爸存在，不是像第7层的所有小怪齐齐光速突脸攻击就行。
　　2分钟左右，所有小怪被解决。
　　“经验好少啊！”
　　“是有点少，90只左右LV28的小怪，才提供了3%左右的经验，到达LV25之后，升级变慢了不少。”
　　徐流点了点头，升级确实变慢了，不过既然没有每日刷怪的次数与经验限制之类的，慢点也无所谓。
　　“我感觉要撞见Boss了。”
　　第八层的传送阵之上等待传送的时间，买装备的小女孩突然道。
　　闻言，徐流不由得面色古怪，别说，好像还真是。
　　随后，系统的提示音彻底肯定了这一点。

第一百五十二章 罪恶之眼
　　“你发现了隐藏剧情，正在进入剧情动画，已跳转到主频道，剧情动画结束后将获得奖励。”
　　在进入到悬空城第9层之后，系统提示完毕，来到了主频道，随后画面倒转，视角变为上帝视角。
　　一条漆黑的浑身燃烧着汹涌火焰的巨龙飞跃在苍穹之顶，仿佛从天界降临，它只出现了一瞬间，将两颗眼珠般的道具扔在悬空城之后选择离开，并留下了一句话。
　　“赛格哈特，你负责坐镇天空之城，禁止所有冒险家前来天界，尤其是魔法师！格杀勿论！我讨厌魔法！”
　　“是！巴卡尔大人！”
　　画面中出现了光之城主，领命后消失。
　　可以看到，剧情进行的场景就是悬空城的最高处，随着那位巴卡尔大人回归天界，光之城主回到天空之城坐镇，悬空城的最顶端，那两颗眼珠开始生长，变得比常人还要大上一分，仿佛扎根在了悬空城之中。
　　岁月流逝，这两只眼睛分为了左眼与右眼，占据了悬空城顶层的两侧，监视着整个阿拉德大陆。
　　它们的外部已经与碎石结合，更是扎根在了地界之上，碎石包裹着两颗巨型眼球，形成了两只强大的Boss！
　　剧情很快结束，简简单单交代了一下两只Boss的来历，更是让玩家看到了那一只飞翔在苍穹之顶的巨龙！
　　它的名字是……巴卡尔，徐流很清楚，这是LV100起步的大Boss！
　　可以命名为使徒的存在！
　　“你发现了隐藏Boss罪恶之眼！Boss罪恶之眼被击败后，将进行全服通告，并面向所有玩家开启LV25及以上循环副本——悬空城。”
　　“Boss罪恶之眼实力较强，建议玩家小队组建临时团队挑战。”
　　“你已获得剧情首次观看奖励——技能点*1。”
　　仅仅只有一个技能点的奖励，比起当初的盗尸者骨狱息来的要少上一个。
　　不过想想也很正常，悬空城发现的难度很低，近乎直接摆在了所有LV25能上到城主宫殿的玩家面前，考验的仅仅是哪个小队率先登顶。
　　“任务——传送阵的另一端已完成。”
　　从莎兰那里得到的任务也直接完成，甚至无需击杀Boss！
　　再度的两个技能点入账，大号已经拥有了11个技能点，小号也拥有了9个技能点！
　　徐流依然没有选择消耗技能点，他现在的技能等级基本都在最高值，在达到LV30之后，学习到的技能基本都是需要消耗无色小晶体才能释放的技能。
　　威力更强的同时，需要的技能点也许会更多一些！
　　这不是徐流的无端猜测，是有着平行世界地下城与勇士的参照。
　　剧情结束，任务完成，视界渐渐清晰，可以看到在这悬空城的最顶层，与之前不同，三人小队直接出现在了地界中央，整个地界呈长方形。
　　在左右两侧的尽头，分别有着一只巨大的碎石包裹起来的罪恶之眼。
　　两只Boss相距极远，有着上百米的距离，不可能同时攻击到。
　　在通向两只Boss的过道上，有着持剑的侍剑骑兵和持枪的勒格恩存在，两种小怪正在沉睡之中。
　　“小心！”
　　地面上突然出现了一只眼睛，一眨一眨，显然是Boss罪恶之眼的一种攻击手段！
　　徐流本能地将买装备的小女孩拉开，躲过这一次攻击。
　　“刚才那是……”
　　“应该是Boss的攻击手段。”
　　“……”
　　买装备的小女孩脸色不知为何红着，在徐流转身看向Boss的时候，伸手按了按法袍的下摆。
　　不过被徐流小号视角的余光看到。
　　“法袍只是上衣，不是还有下装吗……不过说起来，这Boss的手段对女孩子来说确实有些难以接受……”
　　徐流内心吐槽了一下，眼睛出现在脚下一眨一眨，在DNF里作为电脑游戏似乎感觉还挺正常，在拟真度100%的虚拟网游诸天城与勇士，感觉就怪了。
　　“先杀左边那只！”
　　徐流开启指挥模式，假装没有注意到此事，将注意力放到Boss的攻略上来。
　　于是小队开始向左边突进，选择了左边行进的情况下，右边的小怪没有苏醒，不过右边的Boss依然在做远程攻击。
　　主要体现在地上出现的眼睛，两次眨动之后，就会出现一道光柱进行攻击。
　　圆轮斩加灼炎剑气配合买装备的小女孩的大范围攻击清理小怪，注意着脚下Boss罪恶之眼的眼睛攻击，小队很快推进到了左边的Boss面前。
　　可以清楚地看到，Boss已经生根在了悬空城的地界之上，无法动弹。
　　Boss罪恶之眼（建筑型）——LV31
　　建筑型怪物意味着上挑裂波斩之类的技能直接失效，但LV31还在3级冰冻光环能正常冰冻的范围内，算的上好消息。
　　在小号达到LV26后就能将冰冻光环提升到LV4，到时候能冰冻到的怪物等级还能提升。
　　徐流很满足，天底下不会有第二个这样的奶爸了，拿着全服唯一的冰冻光环不说，还舍得耗费技能点！
　　双开的好处可见一斑！
　　有技能点更是为所欲为！
　　“诗诗你自己注意，我开Boss了。”
　　徐流说完，切换十字斩刀·者开始输出。
　　集结挑战那样的场景，徐流不敢奢望十字斩刀·者能触发，毕竟触发一下可能就是多少亿的伤害！那可是全服玩家一起攻击的Boss，说只有十来亿血量徐流都不信。
　　但现在，隐藏Boss，他很想试试！这也关系到了以后遇见隐藏Boss的打法。
　　“50次攻击，如果不能出现特效，就不再刻意使用！正常切换十字斩刀·者触发疾影手输出。”
　　普攻衔接三段斩，
　　普攻，十字斩，普攻流心跃。
　　徐流开始打连击，中途有切换光剑打出灼炎剑气进行爆发。
　　600万的血量！
　　借助双开模拟的血条整合，徐流已经估算出来了！
　　对比之前的盗尸者骨狱息只提升了一倍的血量，而玩家们提升的伤害更多，看似不算什么。
　　但这样的Boss有两只啊！
　　加起来就是1200万的血量，两个Boss还不能被同时攻击到，而且随时都要防备后方以及地面上的攻击。
　　买装备的小女孩眼神在Boss与地面之间流转，绝不给Boss的眼睛在脚下眨眼的机会，倾力出手！
　　冰火齐飞，更有光暗乍现，虚无之球，魔法射线，冰天震地，诸多技能砸下，多彩绚丽。
　　第31次近身伤害。
　　第36次近身伤害。
　　徐流心中默数着使用十字斩刀·者的攻击次数。
　　轰！
　　Boss罪恶之眼的身上泛起一阵绿芒，直接将徐流掀飞出去，是作为Boss的浮空击退。
　　“建筑型怪物，即便不能被击飞，也会出现浮空击退吗？”
　　徐流倒飞出去的途中，不禁想到。
　　起身之后直接流心跃起飞，躲开地面上的眨眼光柱，继续开始打连击。
　　第43次……第46次……
　　就在徐流都准备要放弃使用十字斩刀·者的时候，一个惊人的伤害却突然浮现了出来！
　　-1346
　　-1716435！

第一百五十三章 特效之威
　　“这个地方还有第二层。”
　　“神奇的地方，这才是真正的隐藏地图！从外部看，好似根本就不存在。”
　　“继续往上，最后一定有Boss存在！”
　　“这个奖励技能点的任务没有完成，证明这个地方还有很大的区域没有被探索到。”
　　“是的，暂时不要分开练级了，先探索完这片区域再说。”
　　一只小队从集结挑战的组队模式中退出，探索城主宫殿之后，很容易就发现了城主宫殿后方那尚在运转中的魔法阵，并完成了启动任务。
　　都是LV25的玩家，属于玩家大军中第一梯队，也就是T1级别的玩家，游戏嗅觉自然敏锐。
　　一片隐雪区域，尤其是这般精心设计过的隐雪区域，必然有着Boss的存在！
　　经过了第一层的探索，已经明白了传送阵作用的小队开始进军下一层，动力十足。
　　……
　　悬空层第七层，精英怪阿克雄带领着枪骑小怪挡住了一只小队的去路。
　　四人小队正在进行战斗，他们同样选择了先行秒杀阿克雄，绿色名称的精英怪显然更加吸引注意。
　　只是随着阿克雄血量降低，身形越变越大，小队四人都察觉到了不对劲，立刻加大了火力输出。
　　“列队！冲击！”
　　霸体状态上身，阿克雄没有被击飞，挥手下令，在它存活的情况下，所有的枪骑小怪摆出姿势，齐齐冲刺，竟是来回冲刺了两波！
　　两波致命冲刺之下，四人小队直接死亡两人。
　　僵持片刻后，剩下的两人终于将阿克雄击杀，然后开始风筝一大群小怪，在阵亡的队友重返战场之前完成了对剩余小怪的清理。
　　很快，这只小队再上一层。
　　“呼呼，这一层全是小怪，看起来就很好解决。”
　　到达LV25之后，掌握的技能变多，伤害变高，对付起小怪来，哪怕数量不少，这些顶尖的玩家也颇有信心。
　　随着集结挑战结束，天空之城显然已经接近尾声。
　　返回主世界的玩家开始探索天空之城最后的区域，越来越多的LV25玩家发现了那传送阵，领取技能点任务之后急匆匆地冲向了悬空城。
　　……
　　-1156421！
　　既然能够触发十字斩刀·者，徐流自然不可能留情！赶在其他玩家到来之前疯狂输出，将伤害拉满。
　　在上百次的攻击之后，再度触发了特效！
　　剩余血量44.9%
　　武器的特效已经完全高于了当前他的输出水平，1%的几率，按照100次攻击触发一次来看，相当于每一次攻击都是1W多（一万多）的伤害！
　　以他53%的攻击速度，正常情况下一分钟的攻击次数可能就达到了100次！
　　面对这样高血量的Boss，相当于1分钟100多W的输出，何等的恐怖！更不要说普通攻击和技能本身就有着很高的伤害！
　　LV20的史诗武器十字斩刀·者提供的物理攻击力可是要大于LV25的神器光剑的！
　　只不过会变为职业自带的暗属性攻击，对比之下相当于少了30%左右的伤害！而且不能够使用里鬼剑术，又少掉了续航能力。
　　“不过面对皮厚的大Boss，30%当前血量的削减，即便只剩下100W的血量，也足够弥补回光剑多出的那一部分伤害。”
　　徐流默默思考着，小号不断提供buff援助，经过这段时间的作战，两只罪恶之眼的攻击方式也已经被他吃透。
　　脚下的眼睛一眨一眨后发出的光束除了造成大量伤害，还会让玩家进入石化状态，这是小号亲自试验出的结论。
　　进入石化状态后，无法动作，整个人变成了石雕一般，而Boss也会在这个时候进行一定血量的恢复。
　　最需要小心的就是另一只罪恶之眼，巨型眼球之中甚至能释放出突破百米距离的光线攻击！
　　极难躲避！
　　除了这些，近身的这一只罪恶之眼还会丢出血肉与泥石混合的污秽物砸向玩家的脸部。
　　一旦命中，除了掉血，还会进入失明状态，攻击MISS，丢失视野，眼前一片黑暗，和在黑暗玄廊的场景差不多。
　　很是恶心。
　　罪恶之眼虽然被固定死了位置，如同活靶子一般，但拥有的技能很多，而且出现浮空击退的频率非常之高。
　　最关键的是相当于永久的霸体状态，随时都可能反击玩家。
　　不过这个时候，小号的寒冰屏障，就体现出了不小的作用，哪怕它的CD时间极长。
　　寒冰屏障，护盾类技能，限定掌握一种，学习新的护盾技能后消失，最长持续时间30秒，冷却时间60秒。
　　护盾的厚度是10%小号的血量，400点左右，看似不多，但拥有着一个极其优秀的判定机制！
　　那就是单体攻击即便破盾，也不会造成任何后续伤害和效果。
　　简单来说，即便是能造成10000点伤害的单体攻击，如果正正好打在了这个护盾上，400点厚度的寒冰屏障直接破碎自然不必多说，但溢出的9600点伤害就直接消失了。
　　带来的效果也是同理，一如现在地上眼睛的石化效果，单段攻击，可以直接被寒冰屏障抵消。
　　极长的冷却时间和限定掌握一种，这样的限制并非没有道理，经过不断摸索，技能的隐藏特性暴露在徐流面前！
　　如此就有了极大操作的空间！
　　“LV1就够，用在关键时候保命，后期自然还有更好的护盾类技能，说不定能免疫浮空击退也未可知。”
　　“一旦遭遇多段攻击，即便点出再高的等级，也不可能完全挡住。”
　　“LV1的性价比应是最高。”
　　-1013-1031-1531！
　　-1012-2530-1014-3795！
　　分析的同时，徐流继续着输出，手握十字斩刀·者，以连击为主，主要爆发技能等待着冰冻光环触发寒冰气息再进行爆发。
　　进入到循环输出节奏之后，需要注意的就是不要被石化，两只Boss的伤害还是很高的，被同时集火，即便是有着近4000点血量，未必没有阵亡的危险。
　　在徐流身后，买装备的小女孩的输出也一直没有停下，内心被跳出的那七位数伤害深深震撼着！
　　长长的七位数字并作一排，叫人害怕！
　　“史诗武器……深渊派对！等我拿到隐藏职业的属性提升，一定要通关！”
　　在内心深处，她已然满怀期待！

第一百五十四章 击杀！
　　3……2……1……
　　是时候了。
　　徐流内心估算着，早已经切换好了光剑，触发了疾影手效果，等待着一套爆发输出。
　　默数完毕，冰冻光环触发，寒冰气息出现，直接将这一只罪恶之眼打入冰冻状态。
　　漂亮！
　　即便是不出现冰冻效果，也要进行爆发了，有冰冻效果自然更好！
　　徐流手握光剑，此刻直接施展流心跃，落地后灼炎剑气甩出，随后切换到十字斩刀·者施展光明复写，再度挥洒一道剑气。
　　最强一套！
　　-14234
　　-26987！
　　-32666！
　　剩余血量38.6%
　　这一套技能短短2秒钟，就能直接带走1%还要多的血量！
　　在现在十字斩刀·者触发一次也仅仅只有10%左右最大血量的情况下，显然极有必要。
　　一轮爆发之后，继续使用十字斩刀·者进行输出，破极兵刃的状态也很快消失。
　　没有里鬼剑术的续航，基本就是走位，普攻普攻再普攻。
　　以徐流的职业水准加上对于怪物机制的熟悉，又有了小号的寒冰屏障作为最后的保底。
　　非常之稳。
　　等级提升之后，掌握的手段开始变多，在怪物实力没有飞跃之前，难度相对在降低！
　　-1134-1631-1643-1864
　　在破极兵刃CD完毕之前，徐流都没有切换武器，依然以打攻击次数为主，无他，灼炎剑气和光明复写也处在了CD之中。
　　比较可惜的是一直到破极兵刃CD完毕，徐流都没有触发十字斩刀·者的特效。
　　剩余血量35.6%
　　破极兵刃施展，徐流继续普攻，等待着冰冻光环的触发，开始配合爆发。
　　剩余血量32.5%
　　剩余血量31.2%
　　剩余血量30.4%
　　一个破极兵刃的持续时间，配合买装备的小女孩，两人打出30W左右的爆发，30秒的时间，拿下了5%的血量。
　　在徐流不使用里鬼剑术之后，小队持续伤害有着明显下降。
　　不过只要触发一次特效，即便Boss只有100万的血量，也足以瞬间弥补回来！
　　剩余血量29.9%
　　双开模拟器的血条整合清晰显示出了Boss血量的变化。
　　掉下30%血量的瞬间，徐流控制着小号给自己套上一个寒冰屏障以应对可能的突发情况。
　　“痛！好痛！”
　　罪恶之眼出现了变化！
　　竟然转身将碎石凝结的背部面向了徐流，而巨型眼球那一面则转向了这最顶层地界之外！
　　甚至头顶之上出现了一个红色警告的状态——无法控制！
　　与此同时，地上的眼睛开始变多，密密麻麻开始产生，似乎每秒都会在所有玩家脚下生成一颗眼睛，随后发起进攻。
　　-101-103
　　“！”
　　徐流的攻击落到罪恶之眼的背部，伤害大减！
　　“诗诗，留技能！Boss的防御力有了明显提升！”
　　徐流躲避地上眼睛攻击的同时，反击了两下普攻，伤害明显出现了断崖式的下降！
　　买装备的小女孩点头，正好全心全意投入到走位之中，万万不想让地上的眼睛出现在她的脚下进行窥视，那一眨一眨的眼睛，能让她浑身不自在。
　　-103-104-105
　　徐流就近走位，每秒都以小碎步走动，同时以普攻对付Boss，左右来回拉扯。
　　即便不能造成大量伤害，可十字斩刀·者的特效恐怕依旧可以触发！
　　-536797！
　　果然，在十几秒后，徐流第三次触发了十字斩刀·者的特效！
　　三次特效的触发，直接带来了超300W的伤害！
　　这可不是光属性攻击外加里鬼剑术续航的光剑对比十字斩刀·者能领先出的伤害！
　　剩余血量20.8%
　　三分多钟的时间，直接拿下近480W的血量，比起集结挑战之中的伤害还要恐怖得多！
　　罪恶之眼的这一次大招释放了很长时间，小号全程走位不带半点停歇，直面另一只罪恶之眼。
　　“只要不停下走位，就不会有任何危险，能让走位停下的只有另一只Boss的攻击，所以小心它的攻击即可，不用管地上的眼睛。”
　　徐流控制着小号难得发声，于是买装备的小女孩不去看地上的眼睛，直接随机方向位移跑动，果然没有任何意外发生。
　　地上的眼睛只会出现在玩家脚下，需要眨眼一次后才能攻击，如果一直保持位移，就不可能被攻击到了。
　　剩下的只需要躲避另一只罪恶之眼的远程攻击，以防止被击中陷入僵直，一旦进入僵直，很可能被地上眼睛的攻击打入石化状态，在接连的石化攻击中直接死亡，没有任何操作空间。
　　如此频繁的攻击，每个人都需要面对，小号也不可能停下施展解除异常状态的净化。
　　必被打断，而且会让自己进入到危险境地。
　　大小号相背对，如同背后多出了一双眼睛，徐流走位的同时依然在进行攻击。
　　身上有着一个寒冰屏障的情况下，即便遇到突发情况，走脱不开，也有着一次容错的机会。
　　这让徐流的输出更加大胆！
　　边走位边进行普通攻击，在罪恶之眼极高的免伤之下，已经完全不用求打爆发，自然也无需切换武器，能做的只有触发十字斩刀·者的削血效果！
　　-103-155-106-156-107-156
　　三段斩接普攻，绕着巨型罪恶之眼进行环绕攻击，随后一路走砍回来。
　　-103-101-153！
　　-358647！
　　剩余血量14.6%
　　十字斩刀·者再度触发！
　　在最后的两次触发中，欧神明显庇佑了徐流，仅仅30-40次的攻击次数就触发了出来。
　　而在这一次触发之后，罪恶之眼终于解除了这个攻击模式，再度转身过来。
　　-1015
　　伤害恢复正常！
　　“输出！”
　　小号回归，打来一个圣光十字，大号直接切换传承武器施展LV3的破极兵刃，随后丢下红阵，2秒后再度切换武器，仅仅剩下60多万的血量，已经无需再指望十字斩刀·者的效果！
　　4分多钟的战斗，大概是350多次的攻击，即将画上句号！
　　技能早就全部CD完全的两位主C开始爆发输出，尤其在触发冰冻效果之后，破冰之下伤害恐怖，一套下去就是8万以上！
　　里鬼剑术疯狂续航！
　　-870-875-872-1306！-871-1307！
　　一轮就是超6000的伤害！
　　剩余血量11.6%
　　剩余血量8.6%
　　剩余血量3.5%
　　剩余血量0.3%
　　当寒冰气息再度将罪恶之眼打入冰冻状态，徐流飞起一剑，落地灼炎剑气施展而出！
　　火红剑气横扫，这只罪恶之眼终于倒下！
　　爆出一件装备之后化作白光消失。

第一百五十五章 罪恶之左眼！
　　“隐藏Boss罪恶之眼（左）已被勇士们击败！”
　　“所有参与挑战隐藏Boss罪恶之眼（左）的玩家小队将依据伤害贡献度按比例获得奖励宝箱，宝箱开启后将随机获取悬空城内产物，包括但不限于装备/道具/金币/材料/技能书，造成更多伤害的小队将获得更多的奖励宝箱。”
　　“隐藏Boss罪恶之眼（左）为小队单独击杀，隐藏奖励达成。”
　　“在完全击败隐藏Boss罪恶之眼后将获得奖励——技能点*1，自选宝箱奖励礼盒*1。”
　　隐藏奖励出现！意味着徐流的两个角色将在击败罪恶之眼（右）后获得两个自选宝箱奖励礼盒！
　　这一次，如果没有特别能吸引徐流的东西，那就直接选择最值钱的物品！
　　正是缺钱囤烈焰彼诺修卡片的时候！
　　看完系统提示，徐流将目光放到了Boss爆出的装备之上。
　　装备周身闪烁着赤红颜色的光芒，显然并非凡品，作为隐藏Boss产出，和盗尸者骨狱息一般，应该是有着全服唯一的特性！
　　这是一枚戒指，漆黑却透亮的指环，上面镶嵌着一颗猩红的宝石，被雕刻成眼珠的模样。
　　装备入手，徐流眼神陡然一亮，这属性……好强！
　　欣喜的同时，他也直接将装备的属性发送到了组队聊天室。
　　名称：罪恶之左眼
　　等级：LV25
　　品级：粉色神器，封装
　　类别：戒指
　　力量：30
　　智力：8
　　体力：8
　　精神：8
　　魔法防御力：45
　　特殊效果：近身攻击时有10%的几率使敌人进入石化状态3秒，面对LV31及以上敌人时，石化几率减少；击杀石化状态下敌人时，立刻恢复自身最大血量的10%。
　　介绍：石化！通通石化！吃，全部吃掉！
　　“这是……30点的力量属性？”
　　买装备的小女孩表示震惊，都怀疑自己是不是看错了，如果撇开特殊效果，单单就这突出的基础力量提升而言，恐怕得三件神器装备才能赶上！
　　30点力量，就是300生命值和30点物理攻击力的提升！
　　“你的你的……呜……为什么不是智力！右眼，我要打右眼！肯定也能出一个罪恶之右眼！”
　　“哈哈，可以可以，来，继续打右眼。”
　　刚才击杀的Boss应该可以称之为罪恶之左眼，处在了悬空城最顶部的左边。
　　而接下来的这一只，称之为右眼也不无不可。
　　直接用这枚戒子替换掉骨狱息的冰霜指环。
　　在面对LV25以上的怪物，骨狱息的冰霜指环的触发几率已经非常感人，虽然写着的是减少几率，实际上跟不触发没什么区别。
　　更不提本就只有5%的触发几率，而这一次的罪恶之眼拥有着10%的触发几率，应对敌人的等级也提升到LV31，石化控制的时间更是有着3秒之多！
　　随后，徐流看向了自己穿戴十字斩刀·者的面板，拥有着武器祝福和红阵加持，哪怕没有破极兵刃没有触发疾影手没有吃中级力量药水和食人魔药水的情况下，面板也高到了一个可怕的程度。
　　力量：227
　　体力：137
　　HP：3990/3990
　　物理攻击力：645
　　如果吃上小号的缓慢愈合，原地就能突破4400的血量，若是嗑药加破极兵刃加疾影手，甚至能来到最高780多点的物理攻击力！
　　即便是换成面板稍低的光剑，那也有着740以上的物理攻击力！
　　单论这个攻击力而言，就已经很是爆炸，可能来到了其他高玩的两倍，更不要说还有属性攻击，属性强化，技能增伤，技能等级这些细节方面的伤害提升！
　　徐流微微一笑，将面板截图发送到了组队聊天室！意气风发！
　　“臭大佬！过分！”
　　买装备的小女孩气愤地拿法杖捅了捅徐流的后背，也发送了她的面板。
　　智力：166
　　魔法攻击力：435
　　不过显然，她蹭了小队的红阵与天使祝福，也许还吃了智力药水和魔力之花药水，毕竟是个土豪。
　　“哈哈哈！别闹了，开怪开怪！打完这只Boss我们去拿个首通，然后你就去做你的任务！”
　　徐流哈哈笑了起来，这件神器装备入手，那感觉自是相当不错，也就无所谓背后那法杖一捅再捅，反正又不疼。
　　只是当法杖抵着徐流后背，三人刚刚走过传送阵的范围，那传送阵忽然亮起，出现了一队玩家。
　　“好炫酷的龙！要是能成为龙骑士该多好！”
　　“龙骑士？你听那巴卡尔的声音，那可是公龙啊！”
　　“废话，我当然知道，公龙才好，战斗力才强！骑起来才有味道，多威风！母龙有啥意思？靠哥的魅力就足够俘获了！”
　　“……”
　　“……”
　　小队四人，走在前方的两人激烈讨论着，然后看到了右方回头看来的徐流小队，直接噎住。
　　“想法不错。”
　　徐流转过身来，倒是真心笑着，只是内心微微一叹，实在没想到，这么快就能有玩家上来了。
　　“卧槽！流神！上来之前我们小队还在想会不会见到你！甚至觉得不可能！没想到又被打脸了！”
　　“组队不组队不？这里有Boss的！临时团队走起啊！”
　　说着，这名玩家看了看这最顶层，心中不禁有些疑惑，怎么左边是空荡的？
　　按照剧情动画，不应该有两只眼睛吗？
　　难道被击杀了？
　　不可能吧！这可是系统自动跳转到主频道，是主频道独有的怪物，而在他们到来之前，主频道只有一个三人小队。
　　距离集结挑战结束也不过50分钟不到的时间，从悬空城最底下跑上来，就是纯跑路那也得半个小时以上啊！
　　更不要说还要回西海岸接受任务，完成任务。
　　至于在悬空城内一枪不发？可能吗？
　　不可能！阿克雄那关就过不了！
　　估算了一下，这名玩家就微笑了出来，看来流神也还没开始打怪！
　　应该是只有一个Boss了。
　　只有他们自己知道，这一路上来的效率有多么高，从收集传送阵的材料开始，欧气爆发打一个小怪掉落一个材料，几分钟就收集完毕。
　　发现有上层空间后立马狂奔直上，小队15%左右的暴击几率，却如天选之人一般刀刀暴击！顺利解决掉阿克雄，一路走来顺风顺水！
　　已经不可能比这更快了！即便快，也绝对快不出2分钟的时间！
　　当然，他们在第一层浪费了大概3分多钟的时间，即便再算上这3分钟。
　　不到五分钟就解决了Boss，那可能吗？
　　绝对不可能！
　　粗略算一下刚才集结挑战中最后阶段对Boss的单体轰炸，即便是最快的剑客风中小队，也不过一分钟70万左右的伤害，还是拥有着集结挑战buff的情况。
　　而很明显，在对抗单体怪物时，流神的小队不如剑客风中小队，甚至差点被翻盘！仅仅因前期的优势多出了3万的微弱领先！
　　更不提现在的流神小队只有3人！不是4人！
　　“好气哦！就差一点点！第一个发现隐藏Boss的就是我们小队了！”
　　理性分析之后，这名玩家得出了结论！

第一百五十六章 恐怖伤害，可怕猜想
　　“徐流，和他们组成临时团队吧？”
　　“我不想PK……我怕……”
　　买装备的小女孩私发了信息，然后楚楚可怜地看着徐流，很纯粹的刷图党了。
　　徐流笑着点了点头，安慰了一下。
　　事实上如果对方不先出手，他也是没有PK想法的。
　　原因很简单，没有好处，甚至还存在坏处。
　　既然已经有了第一批玩家到来，那很快就会出现第二批，将时间浪费在争斗上是一件很不理智的事情。
　　总不可能将所有到达最顶层的玩家都杀了吧？
　　且不说有没有那实力，就算有，徐流也肯定是不会做的，该PK时PK，不该PK时合作共赢，想成为明星玩家，在顶尖玩家圈子内的名声也很重要。
　　能受到一堆高玩吹捧，才有明星玩家内味！
　　另一方面，他的人品也决定了他做不出来这种事情。
　　“那就组队，临时团队我建了，所有道具全部随机分配。”
　　“退出临时团队需要提前10秒发起。”
　　徐流组了个临时团队，直接将那四人小队拉了进来！
　　“欧耶！跟流神组队了！”
　　“合影！”
　　“你好！”
　　“你们好！”
　　两支队伍打了一个招呼之后，开始面对起右边的Boss！
　　这支刚刚加入进来的小队的成员，名字都很陌生，应该是全新游戏体系下诞生出来的新生高玩！
　　队长ID:不败黑户，那名口口声声想骑龙的玩家ID是：敷衍的逝去。
　　至于剩下两名玩家，因为没有上前搭话，存在感太低，徐流看了一眼就将目光放回到了Boss之上。
　　既然选择了组成临时团队，那肯定要打更多的伤害，以争取到翻牌奖励。
　　“诗诗，我就不用史诗装备了，这件装备的效果替我保密。”
　　徐流给买装备的小女孩发了个私聊。
　　“嗯嗯，那必须的！”
　　买装备的小女孩笑着点头，灿烂无邪。
　　LV20的史诗，从格兰之森产出，怎么看都是绝版，徐流暂时不想暴露出去，以免招人妒忌。
　　-1401-1405-2136！
　　不败黑户兴冲冲地出手，他也是鬼剑士职业，从职业装扮来看，徐流很容易就认出来，这是转职了阿修罗，和好友列表里的小清清很困一样。
　　冰柱从地上冒起，对一条直线上的小怪都造成了三次伤害，群攻技能，达到了5000多点的伤害！
　　随后这个小队开始疯狂输出路上的持剑小怪和枪骑小怪，不败黑户脸上还怪兴奋的样子，时不时往徐流这里看一眼，似乎再问“我这伤害还行吧？”。
　　这让徐流有些尴尬，一时间没好意思出手，有些不想打击到对方。
　　买装备的小女孩显然看在了眼里，抿嘴偷偷笑着，然后出手了，大片的伤害冒起。
　　-3464-3467-3321-5143！
　　-6703！
　　一套灌下去，直接收割全场，只留一地白光。
　　“……卧槽！这就是魔法师吗！”
　　“不，这是氪金巨佬！”
　　不败黑户与敷衍的逝去你一言我一语，有些被震惊到，然后继续向前推进。
　　“其实我的伤害也不是很高，某人还没出手呢！”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，有些不好意思接受夸奖。
　　闻言，不败黑户和敷衍的逝去立刻看向了徐流，先是一愣，待到反应过来，眼神里全是期待与崇拜。
　　见状，徐流无奈一笑，buff上身，上前几步丢下红阵，终于出手。
　　前冲之后一个流心跃进场，一刀仿佛砍在小怪大动脉上，最后落在红阵边缘。
　　-17597！
　　圆轮斩原地蓄力，剑锋横扫而出，方圆五米小怪全都承受这一剑之威！
　　-13198-13210-13201-20131！
　　五位数的伤害大片冒起，另一只小队整队都直接愣住。
　　2……2万的伤害？
　　恐怖如斯！
　　这怎么做到的！这就是流神的爆发吗！
　　周围的小怪已经在徐流的蓄力期间围拢了上来，已经贴身，地上更是生出一只眼睛。
　　不过徐流早有防备，一个后跳躲开各种攻击，在空中找准角度，意识集中，思维冲击之下将灼炎剑气在那瞬间施展而出！
　　-14670-14800-22431！
　　两招之下，有小怪直接被清理出局。
　　落地之后三段斩接里鬼剑术补刀，一人之力将六七只小怪迅速清理干净。
　　行云流水的操作直接看呆了另一只小队。
　　“我怎么觉得，流神你一个人的输出都要比我们三个人的输出还要高！到底怎么做到的啊！”
　　看着对方那真诚的眼神，徐流微微一笑，再度躲开Boss罪恶之眼的攻击，指了指小号。
　　催生下奶爸这个职业的数量，后期肯定是极缺奶的，这也是为大家的游戏体验着想。
　　“带着奶爸呢，相当于两个人的伤害。”
　　“奶爸？原来如此！我也要弄个奶爸来！”
　　不败黑户反应过来，立马叫道，谁不希望看到自己的伤害高一些。
　　“那个……够大兄，怎么加点啊？”
　　事到如今，高玩们都意识到了技能点的宝贵，点在什么地方尤为重要，也就兴起了加点之说。
　　“打完发你们。”
　　徐流控制着小号说道，在他的引导之下，临时团队很快就将重心放在了罪恶之眼的攻击上。
　　剩余血量98.5%
　　剩余血量97.1%
　　七人的临时团队一套打下去，也就造成了十几万的伤害。
　　“这血量，也太多了吧！都不带掉血的！”
　　他们可没有双开模拟器的血条整合，看到长长的血条，只能大概估算出一个数值，感到震惊！
　　至少五六百万的血量！
　　这一次，他们的心中也再无怀疑，五百多万的血量，三人小队怎么可能在5分钟内击杀掉！
　　1分钟100万的输出，集结挑战里4人队伍都做不到，只能打出60万左右的伤害，何况现在的3人小队！
　　至于3人参与组队模式拿第一，他们根本没想到这方面，3人小队拿第一？那是人能做到的吗！
　　魔鬼才能吧！
　　不过魔鬼……
　　吨……吨……
　　咽了咽口水，不会吧不会吧不会吧！
　　不会真是魔鬼吧！
　　随着徐流里鬼剑术开始续航，伤害渐渐夸张，在临时团队列表中的DPS占比越来越高，关于集结挑战之中的组队模式第一名，不禁让他们升起可怕的猜测！
　　剩余血量94.5%
　　剩余血量90.8%
　　剩余血量85.3%
　　伤害占比分析：
　　最后的流——38.9%
　　买装备的小女孩——19.7%
　　魔鬼！一群魔鬼！
　　集结挑战组队模式的第一名，现在看来，还真可能是这3个人拿下的！
　　Hetui！
　　难怪差点被翻盘！

第一百五十七章 陆续到来
　　感受到来自不败黑户和敷衍的逝去越来越古怪的眼神，徐流有些莫名，循着目光回望，正好看到两人欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　输出的动作没有停下，徐流开口询问。
　　熟悉了罪恶之眼攻击方式后，在罪恶之眼不进入到特殊模式的情况下，已经处在了循环输出模式。
　　此时更是有着寒冰屏障庇佑，自是轻松。
　　“咳咳，流神，我能问个问题吗？”
　　“话说，你们是不是三个人拿下的组队模式第一名……”
　　不败黑户挠了挠头，有些不好意思地开口道，不过输出也没有停下，毕竟是个半远程职业。
　　闻言，徐流无奈一笑，他已经很隐藏实力了，虽然奶爸有开启冰冻光环，但他没有使用光明复写，这都能被认出来？
　　难道很明显吗？
　　想着，徐流打开临时团队列表，看了一眼DPS排行。
　　这一看就明白了，在之前抢了六七只小怪大概10万伤害的情况下，到现在为止，他的伤害占比接近了40%！
　　几乎快要赶上不败神户一个小队的输出。
　　也难怪人家这么想！
　　毕竟是大家都能分析出的组队模式变化，凭实力争取，本就没什么隐藏的必要，现在被问到，徐流便点了下头，算是承认。
　　已经收割过数次排位战第一和剧情奖励，奶爸技能点的丰富程度无需多说！领先程度已经极大！
　　就算现在有茫茫多的玩家去跟风奶爸，缺少了集结挑战这种活动奖励以及第一批游戏资源，每一只奶爸技能点保守估计都要比小号少上15个左右！
　　更不提两件武器祝福LV+1的装备，甚至其中一件还是传说装备，想要达到徐流小号这个奶量，需要漫长时间的沉淀。
　　“果然是魔鬼！卧槽！我就说流神你怎么可能才甩开第二名那么一点儿差距！”
　　“原来是三个人在打！请收下我的膝盖！”
　　“收徒不？收公会成员不？我要入会啊！”
　　敷衍的逝去一惊一乍！快要化身舔狗，一旁的不败黑户急忙拉住了他，还公会成员，公会咋建都还不知道呢！
　　不败黑户小队里的另两个成员也是露出震惊之色，ID“独念”的那个玩家更是开口道：“那个……我想去论坛水个经验行吗！这是惊天大瓜啊！”
　　“要知道集结挑战刚一结束，论坛就出现了一种声音，说是流神你不行了……”
　　“我必须得帮你证明一波！”
　　在独念的述说中，徐流算是明白了，他的第一名仅仅领先第二名3万的伤害，在第一次领先一倍多的情况下，这一次仅仅领先3万就像成为了污点一样。
　　甚至让很多粉丝伤心，虽然是第一名，但与第二名的差距不大。
　　一句话，吹不动！那就没话题水经验了！
　　这让徐流有些哭笑不得，他还真没有想过会出现这样的情况，游戏资源的争抢和囤积让他将更多精力放在了游戏之上。
　　既然有烈焰彼诺修卡片的出现，也就还会有光之城主赛格哈特卡片出现，商机还有很多！
　　雪球滚动之下，利滚利，未来自然可期。
　　当然，也还有一点原因，那就是在徐流看来暂时还没有值得出视频的好点子，他可不想水视频。
　　名利双收才是最好。
　　一番对话之后，整个临时团队再度进入了全神贯注的输出状态，独念进行爆料之后更是表示直接关了论坛，准备攒足一波楼层后再进行回复！
　　在征求到徐流的同意之后，独念更是精心制作了一张动图丢了上去，上面是徐流两轮里鬼剑术的全过程！
　　自然是最高伤害下的动图！
　　破冰什么的全部上身，且把续航当爆发。
　　-1330-1334-1336-2001！-1333-1998！
　　-1321-1324-1326-2011！-1023-1537！
　　不到3秒打完！
　　三种剑姿的两次快速轮转之下，是接近1.8W的伤害！
　　这是什么概念！
　　是很多高玩10秒钟都打不出来的爆发！
　　是一分钟36万以上的伤害！
　　是无敌的续航能力！
　　在徐流埋骨之地仅仅使用里鬼剑术单通的视频大火之后，里鬼剑术之名谁人不晓？
　　至于这种输出伤害稳定不稳定，是不是真能这样输出一分钟，那就不是动图需要反应的了……
　　这很专业。
　　就连徐流都不由得多看了一眼独念，这小伙子，有前途的。
　　剩余血量78.3%
　　剩余血量73.4%
　　剩余血量70.2%
　　罪恶之眼血量掉下70%的瞬间，就直接背过身去，进入到了特殊模式，不过并没有伤害减免，这和左边的罪恶之眼完全不一样。
　　地面上诸多眼睛浮现，徐流短暂停顿后，直接开启走砍模式，买装备的小女孩也是有模有样地边走边利用隐藏职业侧的无施法动作技能进行轰炸。
　　一旁的不败黑户小队也开始学习，人多力量大，很快摸索出来只要进行走动，便可以无视这种接连出现的眼睛攻击。
　　剩余血量69.1%
　　剩余血量68.1%
　　Boss的特殊模式结束，临时团队拿下了接近200万的输出！
　　这个时候，背后传来玩家的脚步声，又有玩家进场了！
　　是剑客风中带领着小队成功登顶，到达了这里。
　　第一时间，他就分析出了场上情况。
　　“拉我们进临时团队吧。”
　　“OK，分配模式是全随机。”
　　“没问题。”
　　高手之间的交流总是短暂，有了剑客风中的加入，Boss的血量开始狂掉，单对Boss4打1的情况下，剑客风中的小队可不会逊色于徐流的小队三人，甚至还要强上一分！
　　剩余血量63.1%
　　剩余血量59.4%
　　剩余血量55.4%
　　“来晚了这么多吗？”
　　又有一只小队到了，认清形势之后直接入队。
　　剩余血量53.1%
　　剩余血量49.9%
　　掉落50%的瞬间，变故再生！罪恶之眼再度进入特殊模式！
　　……
　　“超过特殊场景内最大玩家数量限制，无法入场。”
　　“什么鬼！”
　　得到系统提示之后，神之赤羽眉头皱起，最后的地方满员了？
　　其余的三位队员显然得到了提示，面面相觑。
　　显然，他们来晚了，还不止晚来了一步！
　　“我试试单人。”
　　神之赤羽立马反应过来，退出队伍，单人站在了传送阵上。
　　一阵光芒之后，他的身形渐渐消失在传送阵之中。
　　“很好，就让我见识一下到底有多少人，竟然能挤满场景！”

第一百五十八章 击败，全服公告
　　“请小心罪恶之眼的凝视。”
　　系统给出了提示，在右边仅剩的罪恶之眼掉落到50%以下的血量后，背景音乐随之一变，极为紧凑与激情起来。
　　同时场景内也开始发生变化，整个场景好似都变得黑暗了一些，罪恶之眼的本体，那巨型眼球也变得极为血腥起来，血红色的气息浓郁成质！
　　罪恶之眼的顶上浮现出一个读条，显然在蓄力大招！按照系统提示，很可能和凝视有关！
　　说不定就是正对凝视会被石化。
　　徐流控制着小号转身背对罪恶之眼，做出试探，转身的瞬间，视界恢复清明！
　　有效！
　　“正对着罪恶之眼需要小心了，最后的时间也许需要转身背对。”
　　他控制着小号提醒了一句，大家也都是聪明人，听完分析点了点头，Boss明显在准备大招，他们心中也是有数。
　　读条未满，罪恶之眼却也还有着其他手段施展开来，地面上眼睛在不断出现，射线也是不停激射出来。
　　所有人都开始走位躲避攻击，在读条即将盈满的瞬间，转过身去。
　　“罪恶之眼正在凝视全场！”
　　系统再度给出了提示。
　　这个时候，在场上所有玩家背对罪恶之眼面向左边的情况下，能看到一人的身影从传送阵上显现出来，扭头向着右边看来。
　　“别！”
　　“小心！”
　　不少人本能出声！
　　但为时已晚，还没来得及看清楚是谁，来人直接变为了石雕，已经辨认不出相貌！
　　在众人的注视下，这名玩家脚下出现了三只眼睛，一眨一眨，即将发动攻击，次数为三。
　　“好惨，刚一来就撞枪口上了，看来要被秒了。”
　　“确实太巧了，不过怎么只有他一个上来了？”
　　“Boss的大招持续时间结束没有？”
　　大家开始讨论，你一言我一语。
　　-789-801
　　-MISS！
　　“这谁啊！居然出MISS了，没有死！够欧。”
　　“确实。”
　　“好像是神之赤羽。”
　　剑客风中小队里的贼要走空嘀咕了一声，小队几人瞪了他一眼，示意他少说话！
　　差点进图就被秒，无辜躺枪，确实背了点。
　　其实进图被秒也就算了，大家可能看不清楚ID，可是现在倒好，一个点破了ID，一个没被秒。
　　这就有点尴尬了。
　　“……”
　　两三秒过后，没死的神之赤羽从石化状态中恢复行动，脸色阴沉。
　　刚一上来就吃Boss一个大招，简直无法接受！
　　不过好在没有死，不幸中的万幸出了个MISS，也就有机会拿奖励了。
　　15个人么？也就是说场景内满员是16个人？
　　让我看看都是些什么职业？
　　神之赤羽分散着自己的注意力，努力去忘记刚才的遭遇，太特么背了，哪有进图就被秒的道理！还被这么多人看到了！
　　可怕的不是踩了狗屎，而是踩狗屎被人看到了！
　　“谁是临时团队团长，拉我一个！”
　　“流神的临时团长，找他。”
　　很快，有人接话，然后转身开始输出，分秒必争，神之赤羽恢复正常还没有死亡足以证明Boss大招时间已过。
　　徐流发了个临时团队邀请，而后发起了最后的进攻。
　　Boss击败后的系统奖励可是和玩家的输出伤害成正比，这一点他可是最为清楚。
　　剩余血量47.5%
　　剩余血量36.1%
　　剩余血量25.1%
　　在场上拥有16人的情况下，罪恶之眼的血量开始飞速下降，仅仅一分钟不到，就掉落了近一百五十万的血量。
　　剩余血量15.1%
　　剩余血量3.1%
　　眼看着Boss残血，所有人都做好了迎接奖励的准备。
　　“全部都是随机分配吗？我看看……每件装备和道具都会是自动roll点，区间扩大到了1-1000……”
　　“奖励是什么？有些期待。”
　　“会有循环副本出现吗？”
　　最后的时间，场上的玩家们都开始期待起来。
　　剩余血量0.1%
　　让徐流最感暖心的是，在Boss即将倒下的情况下，没有一人申请退出临时团队，全都接受了全随机分配的方案。
　　-3241
　　不知是谁的伤害，带走了罪恶之眼最后的血量。
　　碎石包裹的罪恶之眼当场碎裂开来，华丽大爆！
　　不比第一只罪恶之眼的死亡，这一次的罪恶之眼可是代表着隐藏Boss被消灭。
　　完成一半和全部完成的奖励注定不一样！
　　而且似乎随着参与玩家的数量达到了某个值，爆出来的东西都出现了增多！
　　至少有六件装备或者道具爆出，在临时团队的分配设定之下瞬间分配完成！
　　留下了六条信息。
　　“买装备的小女孩999点，剑客风中853点，星耀833点……不败黑户8点。”
　　“剑客风中801点，最后的流689点，敷衍的逝去680点……不败黑户69点。”
　　“够大950点，半裙花949点……”
　　“神之赤羽975点，浩瀚兄贵889点……”
　　“敷衍的逝去870点，独念810点……”
　　“浩瀚绕名943点，独念940点……不败黑户7点。”
　　列在首位数值最大的，显然就是得到了一件装备或者道具的玩家。
　　可以很清晰地看到，四只小队加一个单人都拿到了一件装备或者道具。
　　最幸运的当属神之赤羽，一人在场的情况下，能拿到一件装备，可谓是否极泰来，所有的点背都变为了幸运的垫子。
　　拿到装备和道具最多的无疑是徐流小队，小号得到一个，买装备的小女孩得到了一个。
　　其余三只小队分别收获一件。
　　最黑的也有一位，名字就很黑。
　　“隐藏Boss罪恶之眼已被勇士们击败！”
　　“所有参与挑战隐藏Boss罪恶之眼的玩家小队将依据伤害贡献度按比例获得奖励宝箱，宝箱开启后将随机获取悬空城内产物，包括但不限于装备/道具/金币/材料/技能书，造成更多伤害的小队将获得更多奖励宝箱。”
　　系统提示音在场上所有玩家耳边响起。
　　“你获得了技能点*1，奖励自选礼盒*1，奖励宝箱*7。”
　　“全服公告：隐藏Boss罪恶之眼已被玩家们击败，循环副本——悬空城开启！达成LV25的玩家可在天空之城顶部选择挑战，通关后将获得宝箱奖励，可随机抽取悬空城副本内所有产出。”
　　“全服公告：隐藏Boss罪恶之眼……”
　　“全服公告：隐藏Boss罪恶之眼……”
　　一响再响，先是属于徐流的奖励提示，随后便是全服公告！

第一百五十九章 巨大收获！背盾如山！
　　循环副本就这么开启了！
　　徐流第一时间就想到了首通，按照现在他的称号强化等级，再度强化+1那就是至少2点的全属性提升！
　　其他顶尖玩家也是如此，以最快的速度告别之后消失在主世界悬空城的顶部。
　　徐流也带领着小队三人直接使用补给卷轴回到天空之城，然后再度出发副本所在的天空之城顶部，一路飞奔，有着副本开拓者的安全区速度加成，小队的行进速度自然是极快。
　　“哈哈哈，看看这是什么！哈哈哈！罪恶之右眼！”
　　跑图的过程中，买装备的小女孩甚至关掉了商城购买的瞬移特效，兴奋地举起了手，向徐流展示着手上的戒子，更是在组队聊天室直接晒出了装备的属性。
　　30智力，远程攻击有几率触发2000点伤害的射线攻击。
　　戒子已经穿戴，血红的宝石闪耀指环之上，绚烂夺目。
　　徐流也抬手看了一眼手中的罪恶之左眼，哈哈一笑，竟然真的是一左一右两枚戒子，分别落在了两人手中，成双成对。
　　小号那边得到了一本技能书，赶路的过程之中徐流有在查看，只一眼就断定了这本技能书的价值。
　　极高！
　　不愧是隐藏Boss产出！
　　技能书——背盾如山
　　品级：粉色神器
　　等级：LV25
　　所属职业：全职业
　　背盾如山：以脊背撑起大范围防守领域，防守领域存在时，将代替领域内所有队员承受伤害以及攻击效果，使用过程中无法进行其他动作，免疫一切控制、击飞与负面状态，随时可以取消施法，承受五次伤害和攻击效果后领域消失，冷却时间30秒。（面对LV50以上敌人时无法生效，技能等级无法提升）
　　写的很清楚明白！
　　代替承伤，也就是说在领域范围内，怪物打在徐流身上不会造成任何效果，全部由小号代替承受！
　　何等的神技！
　　如此一来，他的技能将百分百不会被怪物打断！
　　全服唯一的技能书，果然堪称BUG一般的强！
　　唯一的缺点大概就是面对LV50以上敌人无效，也就是说这个技能在高等级之后将会直接失效。
　　小号直接使用，在加点时，徐流愣了一下。
　　好吧，这个技能的缺点又多了一个！
　　“学习背盾如山将消耗技能点*3，是否学习？”
　　3个技能点！即便得到了这本技能书，想要使用，依然要付出极大的代价，在这个技能存在明显等级限制的情况下，换做任何玩家都会犹豫，但徐流不会！
　　小号就是小号，能给大号提供安逸的输出环境，别说3个技能点，就是5个技能点，也要学！
　　财大气粗就是这么任性！更别说从LV25到LV50还有很长的路要走，区区3个技能点，迟早回本！
　　将技能学习之后，小号还有7个技能点，直接留着。
　　至于大号，就更多了，足足12个技能点！
　　在抢占第一批游戏资源的情况下，其他玩家视若珍宝的技能点在徐流这里甚至囤积了起来，等待学习更强的技能。
　　“背盾如山这个技能也从侧面证明了高等级的技能需要更多的技能点学习。”
　　“可以想象等到了高等级，面对强力炫酷的无色技能（消耗无色小晶体）却没有技能点的玩家为了技能点将会何等疯狂！”
　　“那个时候，如果推出个礼包，哪怕只有1个技能点在里面，游戏销售流水可能直接爆炸……策划的年终奖就有了……”
　　徐流发散了一下思维，感到头皮发麻，对于他来说，一旦推出礼包，那是怎么样都要买的！
　　不过即便是推出礼包，按照诸天城的物价，维护服务器的成本，价格绝对不会便宜，而且肯定会涉及到平衡性，不会竭泽而渔。
　　也许更多的是让后来的玩家追赶前面的玩家也不可知。
　　摇了摇头，徐流不再去想这些事，转而看起了系统奖励的宝箱。
　　7个随机宝箱直接使用，反正是全随机，压根都不用看能产出什么……
　　玄学？许愿？不存在的！
　　非洲人莽就完事了！
　　“你获得了金币10000，你获得了无重力碎片*2。”
　　“你获得了天空之城泉水*1，你获得了无重力碎片*2。”
　　“你获得了天空之城露水*1，你获得了无重力碎片*2。”
　　连续开启三个随机宝箱之后，徐流发现了问题，似乎每一次开启宝箱都会直接赠送无重力碎片2个。
　　随后，徐流将目光放在了无重力碎片上，倒吸了一口凉气。
　　无重力碎片：悬空城特有的物品，听说悬空城能在空中飘浮，就是因为它的力量。
　　描述上看不出什么有价值的东西，让徐流最为注意的地方在于它的售价！
　　所谓售价，就是能直接卖给NPC的价格！有多少就能卖多少！这可是能直接影响到金币价值的材料了！
　　售价：1000金币。
　　“也就是说通关一次，能获得一个宝箱的情况下，保底就是2000金币，按照现在拍卖行的价格，差不多相当于70块。”
　　徐流暗自点了点头，不过对于绝大多数玩家来说，悬空城还很遥远，而且难度放在那里，想在悬空城搬砖？
　　请先把伤害氪起来！这可不是给普通玩家搬砖的场所。
　　如果伤害不够，跟怪物打起消耗战，说不定连个药水钱都赚不回来。
　　继续开启宝箱。
　　“你获得了无重力碎片*1，你获得了无重力碎片*2。”
　　无力吐槽，竟然是双倍的无重力碎片！
　　“你获得了中级炉岩碳*1，你获得了……”
　　“你获得了中级炉岩碳*1，你获得了……”
　　“你获得了LV25蓝色装备宽刃长剑，你获得了无重力碎片*2。”
　　虽然没有产出极品，但价值不容小觑，15个无重力碎片就是15000金币，中级炉岩碳更是有价无市，在炉岩碳开始迅速降价后，中级炉岩碳破万金币依然轻轻松松，毕竟涉及到了装备强化+5到+7的阶段。
　　大概也就意味着七次悬空城的收益？
　　不过在悬空城副本内还有额外产出，而且在他双开的情况下，奖励宝箱通关一次似乎就能获得两个，那价值可就大了！
　　小号也开始开宝箱，7个宝箱直接打开，内容大同小异，不过最后一件道具让徐流眼神猛地一亮！
　　竟然是它！
　　技能书——基础精通
　　品级：紫色稀有
　　等级：LV25
　　所属职业：全职业
　　基础精通LV1：基础攻击增加量5%

第一百六十章 势不可挡的首通！
　　所谓基础攻击增加量，大抵是可以看做普攻伤害增加，不过对于剑魂这个职业来说，就有着额外的意义了。
　　原因很简单，里鬼剑术，它属于基础攻击！
　　是的，里鬼剑术的本质依旧是三种剑术姿态下的普攻！不然也不可能做到0秒CD。
　　直接将技能书学习并掌握，是一个吃技能等级的技能！
　　相当于里鬼剑术的伤害直接增加5%。
　　这对于续航的意义不言而喻！
　　“也不知道其他玩家得到了什么奖励，6件道具中还有4件在他们手上，为争首通，分别匆忙，半分没交流的机会。”
　　徐流略微有那么一丢丢好奇，不过问题不大，小号学习到的背盾如山，对他来说就是极强极强的增益了！
　　代替承伤，厉害的厉害的！
　　美滋滋！
　　反正小号血高防高，还会回血，吃吃伤害怎么了！
　　天空之城底层达到，开始传送，从最底层的界面上直接选择跳到最顶部的空间。
　　选择挑战，循环副本悬空城。
　　至于自选宝箱奖励的礼盒，等有空了再慢慢挑选不迟，现在可不是时候。
　　“等悬空城副本挑战完毕，城主宫殿副本应该也要做好了，如果能拿到双首通，副本开拓者能够达到+9水平！那会是怎样的属性！”
　　徐流开始兴奋起来，且不说拿下首通还有极大概率会获得到稀有装备甚至神器装备，用不上卖了囤烈焰彼诺修卡片那也是极好的啊！
　　徐流整理过14次随机奖励的收获，即便不算装备和技能书，只算材料和金币，如果换成现金，也是三千多接近四千的入账。
　　其中占大头的自然是中级炉岩碳。
　　“暂时可以不强化装备，新的区域还没起航，但卡片一定要囤，错过了就没有了！”
　　“主线任务有着技能点奖励，玩家们一定会跟着系统的提示走，就看天帷巨兽出场的时间了，如果有时间差，完全可以双开搬一波悬空城！”
　　徐流认知很清楚，对于双开搬砖悬空城也很有想法。
　　当然，此刻摆在眼前的就是拿下首通！
　　不过现在嘛……哪怕小队只有三个人，哪怕只有一条上升的途径，地图指引都没了用处，对于首通徐流依旧充满了信心！
　　从集结挑战结束到现在，买装备的小女孩得到了罪恶之右眼，得到了魔法射线技能书，徐流得到了罪恶之左眼，得到了灼炎剑气，还有基础精通技能提升，小号更是夸张，拥有了背盾如山这种恐怖的神技！
　　三个人都有提升的情况下，小队整体提升不言而喻，最重要的是输出的环境，有着小号代替承伤，极限输出起来自然更加称心如意。
　　简单将技能讲解给买装备的小女孩听了之后，三人正式开怪悬空城。
　　副本进入，徐流第一时间看了一下头顶和远方，空间有缩小，不可能像主世界一样从底层跑到最顶层花费半个多小时。
　　那不符合副本的特性。
　　就第一层而言，大概仅仅有着20只小怪，更能一眼望到传送阵。
　　既然是抢首通，徐流也没有节省药水，中级力量药水和食人魔药水齐齐吞下，物理攻击力再度增长20。
　　循环副本没有难度选择，小怪对比主世界的小怪不会出现特别的加强，不过会因为进入副本的人数，增多些许血量。
　　“直接跑图拉怪，最后一波秒杀！”
　　徐流直接作出指挥，然后跑动起来，买装备的小女孩自是跟随，三人很快将这一层所有的侍剑骑兵聚集到了一起。
　　小号打来一道圣光十字后，第一次开启了背盾如山，范围跟刀魂之卡赞差不多大，领域出现之后，两位主C身上好似出现了一层薄薄的光芒，被保护了起来，正是背盾如山领域内的技能特效。
　　小号保持弯腰抗山之姿，极具支撑领域的味道，身上还有着冰冻光环开启，三重颜色的领域叠加在一起，绚丽多彩。
　　“放心大胆的输出！”
　　徐流施展LV3的破极兵刃，切换武器之后直接满蓄圆轮斩，物理攻击力接近了800！
　　寒冰气息如期而至！尽在在掌控之中！
　　一大群侍剑骑兵蜂拥而来，却只是在往剑上撞！
　　-14789-14879-11376-22183！
　　圆轮斩横扫而出，大片伤害冒起。
　　买装备的小女孩火海、火球、森火、地狱烈焰齐齐出手，轰炸之下，罪恶之右眼的特效疯狂触发，化作光线进行穿透，将一大片范围变成了魔法轰炸的区域。
　　仅仅配合他的一个圆轮斩一个灼炎剑气，直接收掉了近乎所有小怪！
　　哪怕因为三人队伍进入副本，它们的血量对比主世界出现了增多，可依旧抵挡不住两位主C的疯狂输出！
　　“清理掉所有小怪之后方可开启传送阵。”
　　小号关闭背盾如山，给自己丢了个缓慢愈合，踏上传送阵的瞬间，收到了提示。
　　需要清理掉所有小怪才能前往下一层？
　　有意思了！
　　这样一来，徐流更加有信心了！
　　首通近乎唾手可得！
　　论聚集一群小怪打群体爆发的能力，不可能有小队能超过他们！
　　这一点已经在集结挑战中证实了，不然也不会有被追赶的情况出现，能被追赶就说明有领先，领先就领先在群体爆发之上。
　　更不用说现在的小队拥有了更加强大的提升！
　　第二层，第三层，第四层……
　　小队三人简直就是在一路飞奔！
　　短短3分钟不到的时间，直接跑到了前往悬空城第7层的传送阵前，也就是阿克雄的镇守的那一关。
　　“这一次肯定可以直接秒掉阿克雄！”
　　买装备的小女孩很有信心，徐流自然更有！
　　等待破极兵刃的CD接近完毕之后，三人出发第7层。
　　破极兵刃，红阵。
　　寒冰气息触发，背盾如山开启。
　　圆轮斩，灼炎剑气，光明复写！
　　-14889-11276-21983！
　　-18486-14220-27729！
　　-33274！
　　竟然还意外触发了石化效果，阿克雄变为石雕3秒，更不可能有活路存在，身形越变越大，最后碎裂开来，化作白光消失。
　　一波秒杀！
　　第七层，直接打穿，破极兵刃还剩下几秒，三人直冲第八层，开始屠杀小怪。
　　“哇，这罪恶之右眼真的好强！配合我技能的多段攻击频率，射线乱穿，全是2000+的伤害！”
　　其实不用买装备的小女孩说，徐流也看见了，确实很恐怖，这件装备提供的触发效果没有CD，一旦远程攻击触发，就是一道群体的射线攻击。
　　往往能出现几道射线同时在场的情况，可想而知其恐怖之处！
　　一群小怪聚集，那就是给她刷伤害的！
　　仅仅4分钟。
　　小队打穿8层副本场景，直接站在了前往Boss场景的传送阵之上！
　　摧枯拉朽！势不可挡！

第一百六十一章 轰动！
　　“开怪！还是先杀左边的Boss。”
　　徐流做出了指挥。
　　拥有了小号的背盾如山之后，三人小队完全可以莽起来了！
　　在小号给自己加上一个缓慢愈合的情况下，站在红阵之上，已经突破了4500+的血量，在承受伤害的过程中，还可以吃30%的商城恢复药水，缓慢愈合也在提供血量恢复。
　　起码能抗6000+的伤害！
　　而且，三人小队每人身上都出现了一个神圣光芒环绕的buff，那是生命源泉的副本特效。
　　生命源泉——副本内额外效果：
　　遭受致死伤害时，免疫该次死亡，并进入濒死状态2秒，濒死状态无法被选中无法行动，濒死状态结束后恢复行动力，提供200点HP后消失，副本内限制使用3次。
　　三人身上一人一个生命源泉，这是怎样的容错率！
　　甚至还有一道最后最后的底牌，徐流可没有忘记，现在身处的地方是副本，三人都有着复活币可以使用！
　　队员可以用复活币帮助队友复活，这意味着小号拥有着近乎四条命！
　　而且使用复活币重生之后，所有的技能都将全部刷新CD！
　　在后期技能CD极长的情况下，通过复活币快速重生再打一套完完整整的爆发，也是DNF里的一个小技巧！
　　诸天城内每天虽然仅仅只能使用一个复活币，但可以预想到，用在关键的地方，绝对能够瞬间逆转局势！
　　当然，这都是后期的事情了，将思绪收拢回来，徐流直接开怪，三人小队直奔罪恶之左眼，等待着小怪苏醒并到来。
　　三人先是纯走位躲避攻击，在小怪追击并围上来的瞬间，小号开启背盾如山，代替两位主C承受攻击效果和伤害。
　　哪怕最多只能承受五次，可也绝对足够了！
　　光明复写之下，两个圆轮斩配合买装备的小女孩一套狂轰乱炸的魔法攻击直接秒杀掉所有追上来的小怪，甚至都不需要触发寒冰气息了！
　　两个圆轮斩，就是接近2000%百分比的大范围群攻！
　　即便不触发暴击，不触发破冰效果，保底就是28000+的稳定群体伤害！更不说还有着39%暴击几率！
　　背盾如山的作用就是让徐流这两个需要蓄力的大范围群攻成功施展出来，而且是在怪物更加密集聚拢的情况下。
　　即便是三人下副本，血量有增加，这两招下来，配合买装备的小女孩收拾残局，依旧异常轻松地完成了对左侧小怪的清理。
　　装备技能这些实力的提升带来的一个隐形好处就是玩起来更加轻松一些，精神状态可以保持的很好。
　　在没有得到双开模拟器之前，徐流在其他虚拟网游的前期，没有氪金也无法依靠游戏理解滚雪球的情况下，玩起来就是一个字，累。
　　技术在手，非是打不过，只是累，长期进行高强度操作，对于心神的耗费是极大的。
　　全靠一点一点磨血，与轻松一套秒杀，绝对是两种不同的游戏体验，前者带来的疲倦让徐流深有体会，往往在下线之后一睡就是大半天。
　　里鬼剑术开始输出罪恶之眼。
　　拥有着破极兵刃Buff的情况下，又有了基础精通提升5%，一轮里鬼剑术基础伤害已经来到了6000+！
　　39%的暴击几率更是让这个持续伤害约等于增加20%。
　　在略微走位的情况下，持续施展里鬼剑术，每3秒大概就是15000的伤害，秒伤5000+。
　　若是触发破冰被动，3秒伤害便接近了2万。
　　高攻速带来的收益依旧很明显。
　　也只有在防具的特殊效果能提升输出伤害之后，才会出现取舍，是追求高爆发的一套技能，还是追求高攻速之下流畅的技能连招以及里鬼剑术续航。
　　优秀的输出环境能让徐流尚有闲暇规划未来方针，游戏需要挑战，但要的绝不是时时刻刻都是挑战。
　　伤害碾压也是一种思路和手段！
　　在徐流快速的里鬼剑术之下，Boss很快被打入石化状态，罪恶之左眼10%的石化几率可不是开玩笑的！进入石化等同于被控制起来，变为打桩。
　　继续安逸输出，注意另一只罪恶之眼Boss的攻击即可。
　　稍后，冰蓝色的寒冰气息从小号身上绽放，扩散冲击。
　　直接将左边的罪恶之眼Boss从石化状态打入冰冻状态！
　　来的好！
　　控制着小号给自己再丢上一个罩子（寒冰屏障），徐流一个流心跃起飞，潇洒挥出一剑，落地后灼炎剑气再出手！
　　-22181！
　　-27801！
　　两个暴击！
　　剩余血量90.5%
　　剩余血量73.1%
　　短短两秒钟的爆发，两位主C的输出直接带走了Boss17.4%的血量！
　　作为副本Boss，三人入场的情况下，它的血量在50万左右。
　　对于掌握了诸多强大技能的豪华顶尖玩家小队来说，理论上一分钟左右就能击杀，但对于装备不好想搬砖悬空城赚钱的玩家来说，就得掂量一下自己的实力了。
　　一旦过不去副本，将会是0收益！如果消耗药水还没打过，得，还得亏钱！
　　更不消说，这样的Boss有两只……
　　剩余血量72.1%
　　剩余血量58.1%
　　在徐流和买装备的小女孩的输出之下，Boss的血量开始狂掉。
　　罪恶之左眼的石化效果触发几率非常恐怖，又有着小号保驾护航，根本不担心被秒的情况下，放心贪输出便是。
　　剩余血量42.4%
　　剩余血量38.4%
　　……
　　而在诸天城论坛之上，一篇帖子在短短十分钟左右的时间内，回复量突破了3000+。
　　标题为：重磅爆料！流神组队模式第一为非满编小队挑战获得！
　　仅仅这一个标题，可想而知就能引发多大的关注！
　　非满编小队挑战组队模式，这个想法已经在论坛被水了不知道多少遍，不少极有自信玩家摩拳擦掌，就等待着下一次集结挑战开启再利用起来。
　　而另一个热门的话题就是流神在组队模式拿下的第一名仅仅只是领先了第二名3万点伤害，实在是太少了！
　　难道注定是昙花一现的辉煌？
　　在慢慢陨落？
　　不少经验贴由此而来。
　　而现在，一个自称爆料的帖子出现了！将两个热点接在了一起！
　　这让所有逛论坛的玩家鬼使神差地点了进去，甚至点进去之前就已经心跳加快。
　　“不会吧……流神这么狠的吗！第一次出现非满编小队机制就敢直接选择以非满编小队挑战组队模式？”
　　“这得多大的勇气和信心啊。”
　　这几乎是所有点开帖子的玩家心中最真实的想法，感到震惊，这实在太可怕了！
　　如果是真的……当真是前无古人的成就，简直是吊打了一群顶尖玩家。
　　而进去之后，楼主只留下了短短的几段话。
　　“本人愿对以下发言负责。
　　恭喜流神带领三人小队拿下集结挑战组队模式第一名，我只有一句话，流神牛逼！
　　以三人小队拿下组队模式第一名，为本人亲耳听流神亲口承认！附动图一张，让大家看看流神的伤害……”
　　“嘿嘿，刚才全服公告里的隐藏Boss罪恶之眼就是被我们推倒的！”
　　动图之上，一名鬼剑士玩家手持纯白光剑，正是从侧面拍摄到的徐流，他挥剑迅速施展三种剑姿，斩在Boss身上，不到 3秒的时间打完了两轮里鬼剑术。
　　-1330-1334-1336-2001！-1333-1998！
　　-1321-1324-1326-2011！-1023-1537！
　　接近了1.8万的伤害！
　　这是什么概念！
　　一轮里鬼剑术就是9000左右的伤害！
　　里鬼剑术，谁不知道，没CD的！第二种剑姿还带浮空效果，堪称无限连！
　　轰的一下，整个论坛直接炸锅！

第一百六十二章 久违首通，强化+8
　　“啊啊啊，我要玩剑魂！”
　　“删号删号，剑魂我来了，流神牛逼！里鬼剑术牛逼！剑魂天下第一！”
　　“卧槽！这伤害爆表了啊！看来真的是三人组队拿下的组队模式第一名！”
　　“这是有圣骑士加持下的输出吧？”
　　也有人理性分析，做出了猜想。
　　“唯一真神！唯一真神！嘲讽流神的人呢！出来道歉！”
　　“流神对不起！呜呜呜！流神是真滴猛！”
　　“对不起对不起！”
　　“龟龟！这伤害，我滴妈啊！足足是我表哥剑魂的7倍！我表哥可是带着紫色稀有武器啊！”
　　论坛之上直接炸锅，瞬间诞生了无数的剑魂吹，如果说之前的里鬼剑术单通埋骨之地靠的是其特殊的机制，能不断浮空，配合冰冻效果，达成无限连击。
　　那么现在的里鬼剑术毫无疑问证明了它恐怖的续航能力！
　　好狠的剑魂！
　　“角色已删除，剑魂我来了！”
　　“楼上+1，跟随流神的脚步，剑魂走起！”
　　“害怕！你们就不怕装备涨价嘛！”
　　“怕个锤子！现在删号再来，又不是第一批最强的装备，随着产出，肯定会降价的，我能接受！我要玩里鬼无限连！”
　　一时间，“流神对不起”五个字直接上热搜，剑魂这个职业也如雨后春笋一般，在诸天城内疯狂增多！
　　……
　　“三人小队拿下组队模式的第一？怎么可能！”
　　“三人……”
　　推进到循环副本悬空城第八层的神之赤羽几经周转得到了论坛上的消息，开始回想起徐流的伤害，看似恐怖，但还处在能接受的范围啊！
　　毕竟带了个圣骑士。
　　“动图里的伤害比我看到的伤害要高不少，和这个冰冻状态有关？一分钟若是20次动图里的里鬼剑术，那就是36W左右的伤害……”
　　神之赤羽一阵沉默，突然觉得好像是极有可能的。
　　进入第九层的Boss场景的瞬间，神之赤羽左右环顾了一下，突然沉默下来，随后仰天一叹。
　　已经可以肯定，首通绝对不是他的了。
　　无它，这里……竟然有两个Boss，一左一右！
　　而他在前往挑战全服Boss的时候，只剩下一只罪恶之眼，而且仅仅剩下50%左右的血量！
　　也就是说，在他前往悬空城挑战隐藏Boss的时候，其他人就已经击杀了1.5个Boss！
　　……
　　“好兄弟！够狠啊！”
　　另一边，刺客之神和火焰猪也听闻了消息，算是明白了徐流为啥前来组队模式，感情是为了更高的奖励！
　　眼见着徐流越来越强，他们心中也开始有了一点儿的压力，兄弟这么强，自己这边怎么能不给力！
　　“猪猪！开干！”
　　“OK！”
　　……
　　“三人小队挑战组队模式吗？”
　　无数的顶尖玩家纷纷沉默。
　　其实在系统给出提示的瞬间，他们就已经想到了这种可能，只是万万没想到短短的十分钟组队时间，就有人敢拍板决定利用非满编小队的机制。
　　最重要的是取得了成功，而且是大成功！三人拿下第一名，那奖励的丰厚程度，对于三人小队的每个人来说，提升不言而喻！
　　“最后的流……”
　　“这种游戏天赋和执行力，太强了……”
　　……
　　“怎么会有两个Boss？”
　　不败黑户带着自己的小队历经了一些挑战，终于来到了循环副本悬空城的顶部。
　　虽然没想着首通，但起码想通关一下副本，既然没标注为普通副本，说不定能混上一个通关顺位榜前十呢！
　　只是刚一进入Boss场景，他们就发现了问题！
　　怎么会有两个Boss！
　　不是只有一个吗！
　　主世界的隐藏Boss都只有一个，为什么副本里会有两个？
　　不败黑户和敷衍的逝去对视了一眼，都从对方震惊的眼神中察觉到了一个可能！
　　那就是在他们上到隐雪区域之前，流神的三人小队就已经击杀了一只隐藏Boss罪恶之眼！
　　“我的天！”
　　“不会吧！”
　　“相差绝对只有几分钟的时间，真的足够击杀掉一只600万左右血量的全服Boss吗？”
　　不败黑户努力平复呼吸，这个猜测实在太夸张了，比起听闻徐流三人小队拿下集结挑战组队模式第一名还要来得震撼！
　　600万的血量，怎么就在短短几分钟内倒下了呢？
　　而且他们也看到了徐流的输出，很高，但也就是相当于三个顶尖玩家，也不是很高！
　　在有了更可怕的猜想之后，不知不觉中，他们已经完全接受了徐流的强大，默认了带圣骑士的情况下，足以比肩三个顶尖玩家！
　　……
　　“恭喜玩家最后的流，玩家买装备的小女孩，玩家够大，率先通关循环副本悬空城！记入通关顺位榜！成就称号副本开拓者+1！”
　　一剑之下，右边的罪恶之眼也轰然炸裂，化作白光！
　　系统提示音出现，徐流长舒了一口气，看向了穿戴中的副本开拓者。
　　爽！
　　久违的首通！
　　副本开拓者+8
　　力量：11
　　智力：11
　　体力：11
　　精神：11
　　特殊效果：副本外移动速度+31%
　　恐怖的移动速度加成只能在赶路下触发，进入战斗状态会消失，但全属性11的提升简直相当于多出了一件装备！
　　而且是大小号都有的称号！
　　“唔……都不是我们能用的装备。”
　　买装备的小女孩凑到了前方，翻了翻地上爆出的装备。
　　“哈哈哈！哪里能这么好运气，一直产出能带的。”
　　徐流哈哈一笑，直接用随机分配将首通的产出进行了处理。
　　小号得到了一把LV25的紫色稀有手枪，大号得到一件LV25稀有皮甲防具。
　　如此一来，算上之前的一件LV25板甲防具，能卖的装备就有了三件，技能书也还有着一个，属于格斗家。
　　“距离城主宫殿副本开启还有半个小时以上，我先去做隐藏职业的任务了！首通务必叫我！”
　　买装备的小女孩嘿嘿一笑，挥手告别之后直接使用补给卷轴消失在原地。
　　“是时候挑选一下奖励，开启甩卖模式了，市面上必然又出现了不少烈焰彼诺修卡片，看看价格再说！”
　　在城主宫殿副本开启前，徐流终于是清闲下来，整理收获的同时，再次将目光放到了烈焰彼诺修卡片上，这一次就准备吃饱饱！
　　囤就完事了！
　　手上还有两个自选宝箱奖励礼盒，徐流很快开始挑选最有价值或者价格能炒到最高的装备。

第一百六十三章 史诗道具的线索！
　　大小号纷纷返回西海岸，小号奔向交易区的同时开始查看和筛选自选宝箱奖励礼盒里的奖励。
　　徐流则是直接奔向了专属空间，同时将小号那边的天空之城泉水全部拿了过来。
　　从LV23提升到LV25，又一路刷怪到现在，背包里的天空之城泉水也已经有了近40瓶。
　　两个角色组队的情况下，爆率肯定是比单刷高一些的，击杀了茫茫多的怪物，两个角色累积这么些，还真不算多。
　　大号几乎一直在野外或者副本内打怪练级，很少返回城镇，好不容易肝完一切能肝的，有了这短暂的放松时间，徐流内心惬意轻松，心情大好地走进专属空间。
　　露露的身影立马出现，扑腾着小翅膀飞了过来。
　　“最后的流，你来啦！”
　　面对精灵露露的问好，徐流微笑点头，不自觉地伸手按在了露露的小脑袋上，开启摸头杀。
　　这只精灵NPC智能很高，是能真正互动的对象，精力有限的情况下，在争取副本资源与任务资源的途中只能是做出取舍。
　　徐流与其他NPC的互动极少，从其他NPC那里接取的特殊任务自然也是极少，但在露露这里，他还是很希望养成好感度。
　　一方面这只NPC确实可爱，活动在专属空间，不足一米的身高、奇幻美妙的精灵形象，像极了一只优秀的人形宠物。
　　另一方面这只NPC的后台很强，能直接面对精灵女皇这种一听就知道等级就很高的强大NPC。
　　增加好感度的话，后期肯定能拿到奖励丰富的特殊任务。
　　“赛丽亚姐姐说过，不可以和勇士们有肢体接触的！要保持距离！”
　　露露撇着小嘴，表示抗议，但在徐流掏出大量天空之城泉水后，眼里就只剩下了天空之城泉水……
　　“不过我们是朋友，那就给你摸一下好了……”
　　露露心满意足地抱着一堆天空之城泉水，扑腾着，又交给了徐流一个任务。
　　LV25——历练任务
　　任务简介：不使用复活币，通关副本城主宫殿10次。
　　任务难度：A级
　　任务奖励：技能点*1
　　寻常的历练任务，就是免费送技能点增加玩家实力来的。
　　直接接下，徐流继续摸着露露的小脑袋，一次次的，像撸猫一样。
　　“NPC露露对你的好感度+1，当前好感度46点。”
　　舒服了。
　　系统的通知出现，好感度再次提升，徐流很期待好感度继续上升会带来怎样的效果，精灵露露的祝福又会是怎样的形式？
　　露露这个NPC可是会一直跟随他征战游戏前中后期，重要性不言而喻。
　　“没有其他任务了……露露之前给你的任务你都完成了……露露暂时就拿不到其他任务了……”
　　露露有些心虚地偷偷看了徐流一眼，似乎因得到了大批天空之城泉水又无以为报而略微感到不好意思。
　　“没事，有任务再说，也只是我顺道搜集来的，并不碍事。”
　　“对了，这个东西你有需要吗？”
　　徐流再次掏出一个瓶罐，里面装着的是天空之城露水，和天空之城泉水不同，天空之城露水可以恢复玩家的MP。
　　天空之城露水是从悬空城的奖励宝箱之中抽取出来的，级别应该比天空之城泉水更高，毕竟在之前的副本中也没有见过。
　　“这是……是稀有的露水！比起泉水来效果当然要好啦！依据记载在天空之城能搜集到的数量是极少的！”
　　“那个……可以送给露露吗？”
　　露露伸出小手触碰着天空之城露水，恨不得立马抱走，可怜兮兮地看着徐流，在他答允之后立马露出笑容，抱着天空之城露水的瓶子就飞了起来。
　　在天空中转动一圈后方才放缓翅膀的扑腾速度，整个小脸红彤彤的。
　　“露露太高兴了！不许笑话露露哦！”
　　“那个……有什么我能帮到你的吗？”
　　“露露也想给最后的流你提供一些帮助呢！”
　　露露很是真诚地问道，纯净的眼眸看着徐流，自然再次享受到了摸头的待遇。
　　帮助吗？
　　徐流思考了一下，还真有。
　　他的背包之中还有着一个史诗级别的道具需要解密，上面写的可是看不懂的文字，只有从系统的只言片语中才能有着一点儿的了解。
　　名称：神秘的魔纹纸条
　　品级：金色史诗，道具
　　特殊效果：无需佩戴，增加持有者2点全属性。
　　介绍：一张跨越空间而来的纸条，上面奇怪的魔纹好像写着“阿拉德……冒险家……有趣”，品级因其中信息而珍贵，掌握魔语精通LV1，也许能解读出来。
　　2点全属性对于现在的徐流来说不算什么了，但这个品级高到让他心痒痒，之前实力不够，等级低下，也没有途径去解密。
　　好感度不到一定程度，想从NPC那里得到帮助，其实是一件比较困难的事情，出场的NPC可不多，强大的NPC更少，而且在一千个频道都有分布，试图跟他们打好关系的玩家多了去了。
　　而且从莎兰推荐买装备的小女孩过来一同任务，露露向小号推荐大号一同任务这些行为来看，史诗道具一旦在其他NPC那里现身，触发任务，被认定为难度较高，很可能会由NPC召集好感度高的玩家来进行协作完成。
　　虽然对其他玩家来说，是意外之喜，但对徐流来说就不算了……这可是史诗级别的道具啊！
　　绝绝对对的全服限定！
　　内心深处徐流肯定不愿意将史诗级别的任务与其他陌生人分享，自己双开吃不好吗？吃不下组买装备的小女孩，还吃不下组刺客之神组火焰猪。
　　实在再不行卖个人情给其他顶尖玩家都好……
　　再者如果由NPC召集其他玩家过来协助完成，都不知道会不会拖后腿……
　　既然露露提了出来，作为他的专属NPC，又知道他的英雄职业，好感度极高的情况下，倒是让这些后顾之忧消失了。
　　金色光芒包裹的纸条被徐流拿了出来。
　　“露露，帮我看下这个，能解读出来吗？”
　　“咦……这是……”
　　露露凑近了，瞪大了眼睛看着上面的魔纹，难掩震惊之色，情不自禁地吃起了小手手！
　　“这是超远古的魔纹啊！露露也不认识，没有掌握这种语言，但露露知道哪里肯定有记载！”
　　“不过那里属于精灵王国里最最神圣的地方，传闻中甚至记载了它世界的各种史前传说，自然也可以在那里掌握这种语言，不过露露没有资格进去……帮不到你了……”
　　说着，露露低下了头，像个孩子一样委屈。
　　有戏！
　　徐流心跳陡然加速，进不去？
　　不是有我吗？
　　我帮你进去啊！
　　我给你当工具人！
　　毫无疑问，
　　这是……任务的味道！

第一百六十四章 露露动身，选择奖励
　　“凭什么不让露露进去！我抗议！”
　　“露露这么优秀，是我见过最好的领路人了，更是掌握了水平极高的炼药术，还这么年幼，明显就是精灵王国的未来栋梁，如果我能成为英雄，露露绝对居功至伟！”
　　“是有什么条件限制吗？说出来，就算赴汤蹈火，就算刀山火海，我也要帮你！”
　　徐流立马开口，先替露露打抱不平，然后一个马屁送上，最后回到重点。
　　千穿万穿马屁不穿。
　　“真的吗？露露在你眼里真的这么优秀吗！”
　　露露关注的重点果然在他的第二段话上！大眼睛直接发光！非常感动！
　　“那当然，遇到露露之前我不过是一个普普通通的冒险家，是露露给了我动力和指导，让我一步步继承了英雄的传承，将来也必将走上世界的巅峰。”
　　“无论何时，露露在我心里都是世界上最好的引路人和朋友。”
　　徐流拍着胸口肯定道，信心满满！
　　当然是！
　　只要你给我任务做，我们就是好朋友！
　　要是能帮助解读出这个史诗道具，那就是一辈子的好朋友！
　　“那好！露露就去找女皇大人申请一下进入那个地方的权限。”
　　露露被徐流的话语感染，脑子晕乎乎的，挺起了胸膛，颇有些骄傲的味道。
　　此前一直没有想到，原来她的形象是那么光辉和高大！
　　大陆最强英雄的引路人，那地位自然是极高极高的！
　　就是申请前往艾拉时空图书馆，又怎么了！不行吗？
　　很好，就是这样，一鼓作气。
　　徐流看在眼里，继续着吹捧，露露很快被说动，决定立即动身。
　　“那我回去精灵王国找女皇陛下，争取进入艾拉时空图书馆的权利！”
　　“可能会有一定的条件，需要你去达成。”
　　“没问题！我这边一定做到！”
　　徐流立马答应下来，这应该就是可能的任务了。
　　“那你等我消息，最多半天时间就会有结果了哦！”
　　露露鼓足了所有勇气，夸下海口，传说中的艾拉时空图书馆，她其实也很向往的……
　　不动神色地偷看了徐流一眼，露露心中有着小得意。
　　这其实这也是为她自己在争取权益！
　　艾拉时空图书馆，肯定也有记载各个时代的炼金术，如果能进入到里面……
　　看什么书，不是自己说了算？
　　区区一门语言掌握，要得了多少时间？
　　“哈哈哈，露露可是个天才！想不到吧！”
　　露露豪情万丈，终于准备出发，并与徐流约定了时间，大概半天后等消息即可。
　　就此，露露消失在了专属空间。
　　专属空间内，徐流不自觉露出一个微笑，加油吧，露露！
　　“你变得越强，我的收获自然也越大，一荣俱荣！若是有一天能成长为至强NPC，好感度也达到最高，那就很有意思了。”
　　……
　　“是选择光剑还是选择技能书？”
　　在逛完高端市场了解到大概物价后，小号面对了一个问题，悬空城内的产出翻了个遍，防具依旧无法直接提升伤害，但有堆叠buff技能等级的防具，不过现阶段的玩家不可能识货，即便识货，也没有武器的价值高。
　　而且徐流自己也已经有了，自然决定不换。
　　思前想后，更是在论坛逛了一圈之后，徐流决定兑换光剑卖钱！
　　光剑的效果最好，也是里面最高级别的奖励之一，达到了神器级别！
　　剑魂玩家，请开始砸钱！
　　光剑直接消耗小号的自选礼盒兑换出来，徐流再度看向了它的属性，如果不是没有光属性攻击，甚至他都要心动！
　　名称：罪恶之光剑
　　等级：LV25
　　品级：粉色神器
　　所属职业：鬼剑士
　　装备要求：光剑掌握
　　力量：20
　　智力：20
　　物理攻击力：225
　　魔法攻击力：225
　　固定攻击力：45
　　特殊效果：攻击速度+10%；物理暴击+15%；攻击敌人时有8%的几率使敌人进入石化状态，持续3秒，面对LV31以上敌人时触发几率减少。
　　介绍：一把充满了邪异之力的武器，它的强大毋庸置疑！
　　这个石化效果如果配合徐流的罪恶之左眼，那就是18%的石化几率！
　　一轮里鬼剑术几乎肯定能让怪物进入石化状态3秒，从而开启无脑的里鬼无限连。
　　对于其他剑魂玩家来说，虽然只有8%的几率，但依旧强大，尤其在面对可以被击飞的怪物时，在超高攻速下，里鬼无限连绝不是梦！
　　“有了它，搬砖悬空城甚至都不是梦！若无其他技能，一只怪一只怪点杀即可，想来速度也不会太慢。”
　　对比徐流手中的骑士光剑，多出了5%的物理暴击，多出了10%的攻击速度，但少掉了光属性攻击，这就让他直接放弃了自己使用。
　　更不消说在这个极度缺钱的情况下……
　　160张烈焰彼诺修卡片，背包里十来万的金币，几件等待售卖的装备和技能书以及一堆材料，就是徐流全部的资产了。
　　对了，还有20万r的负债，下月待还，双开模拟器在开通路人模式之后，哪怕徐流偿还了1000万金币，依然还欠着近1000万金币。
　　一天强制偿还1万金币。
　　这么想想好像还是很穷！
　　装备直接被兑换出来，徐流控制着小号直接将武器以及集结挑战产出的格斗家技能书丢在了摊位上，设定为一口价。
　　金币存在波动，自然标价点券。
　　罪恶之光剑，售价21000000点券。
　　技能书——绝命疯魔拳，售价6000000点券。
　　背包里还有一把天界遗失手枪，LV25稀有装备，也直接被徐流丢了上去，售价6777777点券。
　　自从神器装备出现，成为新的市面上能交易的最高级别的武器，稀有装备的价格自然出现了爆降！
　　全服最强装备这种头衔，注定有着极高的附加价值。
　　很多时候，虚名其实也很值钱。
　　将三件装备摆上去之后，虽然还有几个空位，不过徐流没有继续将两件防具摆上去，不想拉低档次。
　　防具的价格相对很低，也就很好卖，价格可以商讨。
　　将两件防具交易给大号之后，由大号邮寄给了陆巧语。
　　既然陆巧语有打算做游戏商人，作为朋友怎样都会给出一些支持。
　　有机会也能拉着她一起囤货。
　　做完这些之后，小号开启路人模式，返回赫顿玛尔，开始搜寻市面上的烈焰彼诺修卡片！

第一百六十五章 副职业，附魔师
　　主频道的玩家本应该是极多的，可现在能明显看到赫顿玛尔内的玩家数量出现了很大程度的降低，开服到现在，达到LV18的玩家可能已经超过了40%。
　　开服到现在，只要肝上一肝，打不过的副本选择组上队友，稍作点券投入与技术钻研，LV18并不困难。
　　剩下的50%不是新进游戏的玩家，就是佛系玩家和咸鱼玩家。
　　走在交易区，能听到不少玩家在闲聊，不是在讨论埋骨之地就是在讨论冰火秘境，这两个副本一个用来摸金，一个用来升级。
　　所谓摸金，也就是靠着抽取宝箱奖励完成瞬间发财，比如抽出一件价值不菲的武器或者某种技能书。
　　“哈哈哈，凌晨的时候，我表妹花费几千金币找人带了一次僵尸，也就是埋骨之地，体验了一下，直接发财了！你猜猜从宝箱里抽出了什么？”
　　“稀有武器吗？卧槽，不会是最贵的鬼剑士武器吧？难道是光剑？”
　　“都不是！是一本叫做破冰的技能书，能提升30%的伤害，你猜猜卖了多少钱？”
　　“快说快说，提升30%的伤害？真的假的？”
　　“足足卖了18万！”
　　“卧槽！几百块找人带，能抽出价值18万的技能书？”
　　“那可不是，这破冰技能书可是全服限定，名称之上直接标注了编号！我表妹那本破冰技能书上写着限定产出5/10，意味着在这之后全服都只会剩下4本破冰技能书的产出！”
　　有两名玩家在高谈阔论，吸引了不少玩家的围观，于是继续进行着吹嘘，抽出18万天价的限定技能书，确实如同中大奖一般。
　　全服上百万的玩家，仅仅十个限定名额的强大技能书，这获取的难度不是一般的大。
　　谈论得那么大声。
　　徐流控制着小号路过，自然也听到了，他的那一本破冰技能书卖出了21万的高价，不过是在集结挑战前涨价，至于被谁买去了，他也没有关注。
　　30%的提升，虽然很大，但也存在了冰冻状态的限制，并非常驻的提升。
　　不是所有人都能像他一样有个小号，有本冰冻光环技能书，还有多余的技能点来学习。
　　“等悬空城沦为搬砖副本，恐怕又要多出一大批的摸金玩家，这一次里面可是存在了神器装备。”
　　循环副本的奖励太过诱人，一下就能真正暴富，吸引着玩家们疯狂反复的挑战，
　　只要通关，人人都有抽取宝箱奖励的机会，抽出的道具和装备完完全全属于个人，这样就造成了高玩收费带队埋骨之地的热潮。
　　徐流也有听到，收费带队刷僵尸的，多数是两个装备和操作皆有的LV20+高玩带两个划水，这样一盘就能赚个四五千金币，相当于两三百块钱，通关的时间在二十分钟到半个小时之间。
　　毕竟是寻常高玩，带着两个划水四人下副本，怪物的血量可不只是翻了一倍那么简单，而且需要寻找Boss所在。
　　“若是没有得到双开模拟器，没有对游戏体系的熟悉和了解，恐怕我也会选择停下升级脚步，先赚钱再说。”
　　“哪怕耗费的心神很多，一天几千块的收入还是很香的，哪怕不可能持久，最多赚个几天时间，之后更要面对追赶第一梯队等级的压力。”
　　“满级后才是开始！等到99.9%的满级玩家都打不过的远古副本团队副本出现，你们就知道什么是真正的收费带团了。”
　　到了那时候，可是有任务奖励的，通关之后奖励强大的装备，所有玩家都会心动。
　　收回思绪，徐流控制着小号在赫顿玛尔的交易区迅速寻找起烈焰彼诺修卡片。
　　“经过我的一次扫货，基本来到了七千以上，价格没有下降的趋势，恐怕也有商人嗅到了气息，加上存在特殊效果为“属性强化”的装备存在，只待玩家爆出来使用，恐怕过不了多久就会有玩家发现这个机制了。”
　　“赶在那之前尽可能的囤积更多。”
　　身上还有购买一张烈焰彼诺修卡片的金币，徐流控制着小号开始搜寻最为便宜的那一张。
　　……
　　另一边，徐流从专属空间走出。
　　露露前往了精灵王国，短时间不会现身，城主宫殿也还未开启。
　　“是时候去就职一下副职业了。”
　　小号已经就职分解师，可以将装备分解为无色小晶体和有色小晶体，因为当前版本即便是蓝色装备的价值也颇高，导致无色小晶体的价格很高，在230金币左右一个。
　　毕竟一件甩卖给系统商店可能高达2000金币的白色普通装备，分解出来也绝对不到10个无色小晶体。
　　不过在副职业分解师等级起来之后，分解出来就必然高于10个了，这也就是分解师的赚钱之处。
　　徐流直接前往西海岸找到莎兰，交了些金币之后，转职附魔师成功，很是简单。
　　附魔师可以将怪物卡片属性附魔到装备之上，或者制成宝珠出售，制成宝珠之后，所有玩家都可以通过使用附魔宝珠，直接达到附魔的效果，再无需附魔师帮忙。
　　副职业等级将影响能附魔卡片的等级。
　　比如徐流现在LV1的附魔师，附魔术就只能对LV20以下的卡片使用，无论是替人附魔装备还是制成附魔宝珠，都将收获副职业经验。
　　而背包里的160张烈焰彼诺修卡片，毫无疑问能将他的副职业等级堆起来！
　　卡片的价格过高，而数量又少，附魔师的等级提升必然是最难的。
　　可以想象，在很长的一段时间，诸天城内的高端附魔师将会何其稀少！在未来将卡片加工成附魔宝珠，必然是一条生财之道。
　　像分解师，人人都会产出白色普通装备，在技能释放需要无色小晶体之后，注定是最普遍的副职业。
　　“是否制作烈焰彼诺修宝珠？”
　　“制作烈焰彼诺修宝珠需消耗无色小晶体*30。”
　　嗯？
　　消耗无色小晶体？
　　徐流微微一愣，略作思索。
　　“看来诸天城简化了副职业。”
　　“不过话说，我的无色小晶体怎么才这么点！”
　　徐流看向了背包里的无色小晶体。
　　889个。
　　这一路打怪升级，所有产出的白色普通装备全给小号分解了啊，然后无色小晶体都是直接交易过来，小号的东西全放大号身上，这是常规操作。
　　起码少了几千个无色小晶体！
　　若是平时也就算了，正是缺钱的时候，由不得徐流不计较。
　　一番搜寻后，徐流沉默了下来，找到了问题所在。
　　光明复写：复制使用上一个技能……冷却时间30秒，消耗无色小晶体10个。
　　“不愧是能复制技能的技能。”
　　“既然如此，快些卖出装备势在必行了！不然无色小晶体都用不起了，先不急着制作附魔宝珠了。”
　　“也许可以走一趟主频道。”
　　一瞬间，一个计划就在徐流心中成型。
　　小号摆摊，大号旁观。
　　就不信吸引不到剑魂玩家！

第一百六十六章 不好意思，你来晚了
　　“卧槽！快看这边！是LV25的神器光剑！妈耶！这是哪位大佬爆出来的！欧神在世吗？”
　　“好高的攻击力啊！225的攻击力，比我全身装备加起来的攻击力还要高不少。”
　　“不止如此，你看这条属性！进入石化，石化状态似乎也是一种控制状态！你看过流神的视频没有！就是那个里鬼无限连的视频！”
　　“看过看过！你是说……卧槽，还真是！你别说，这把光剑还有着10%的攻击速度加成！”
　　“甚至还有15%的物理暴击几率加成，这可是相当于7.5%的伤害提升啊！”
　　“神器，不愧是神器啊！”
　　主频道的西海岸交易区，已经有玩家开始注意到了徐流小号的摊位，震惊之下，直呼出声。
　　神器现世，大家开始奔走相告！
　　LV25的神器！
　　LV25代表着等级最高，哪怕是排行榜第一的流神，也仅仅只有LV25的等级。
　　神器代表着品级最高，虽然有着史诗装备存在，但官方明说过，史诗装备无法交易！
　　至于传说装备，能不能交易也很难说，迄今为止见到的能交易的最强装备就是神器装备！
　　全服只有个位数的存在！毫无疑问的全服最强之列！
　　更不提它强大的效果……
　　不得不说，有着徐流那一次视频的爆火，对于攻击速度，对于这种有几率将敌人打入控制状态的武器，玩家们已经极为敏感！
　　自带控制的武器，那能不强吗！
　　尤其是光剑，里鬼无限连可是满足了一大堆土豪剑魂玩家的需求。
　　浮空与控制并行，连到停不下来，既畅爽又有杀伤力！
　　堆一身攻速装，靠着超快的里鬼无限连无脑升级，显然是受土豪剑魂们欢迎的玩法。
　　靠着它度过前期缺少技能的窘境，节省下珍贵的技能点，绝对不失为一个优秀的选择！
　　只是待他们关注到价格，瞬间清醒过来。
　　“什么鬼！21万？我滴妈耶！虽然听说有最高的技能书卖到过二十多万，但人家那是永久提升，装备只是过渡啊！”
　　“狠狠狠！这一刀是要宰在土豪们的大动脉上啊！”
　　“之前不也有武器卖到了十几万的高价，神器光剑卖21万怎么了？本就是炫酷潇洒的剑士职业，剑魂土豪多的是。”
　　也有玩家表示理解，有人站在买家的角度，自然也有人站在卖家的角度。
　　很快，就有剑魂玩家到来！直奔此处！
　　他低空御剑飞行，是商城10万块的特殊走路效果，一身装备有着微微的紫色光芒，脚下的光剑更是散发出强化后的青色光芒，比起寻常强化+5的光芒似乎又有所不同！
　　若是能点开他的面板，就能看到，这赫然是一把LV20强化+7的光剑！
　　可惜，暂时还没有开通查看其他玩家面板的功能，只能通过玩家自主分享面板。
　　“好强的属性！有攻速有暴击还有控制！225的攻击力……面对LV31以下的敌人都能有8%的几率触发石化效果，持续时间更有着3秒之多！”
　　“若是有了它，接下来也许有机会通关深渊派对，获取到史诗装备。”
　　集结挑战结束的第一时间，他就使用了一次深渊派对邀请书，不过没有通关，甚至还差得远！
　　深渊内的Boss血量实在恐怖！
　　“21万……”
　　这个价格让他微微犹豫，要知道，他身上这把武器从买下到强化到+7，也没有花费到20万。
　　现在再花上21万，又要去花钱强化，更是相当于直接抛弃手上这把武器。
　　一时间，掌心三尺剑陷入了深深的纠结之中。
　　“是氪金榜上的大佬，掌心三尺剑！”
　　就这一身散发光芒的装备以及御剑飞行的特效，想不被关注是不可能的。
　　土豪的光芒不可能被遮掩。
　　很快，他被人认出。
　　“看来这位大佬的职业也是剑魂啊！”
　　“废话，看看人家脚下的光剑再说，都进游戏了，怎么还这么云！”
　　“诶！流神也是剑魂，你们说流神会不会来秒下这把光剑，毕竟他可是里鬼无限连的创始人！”
　　“你这么一说好像也是哦！”
　　“真想知道流神的伤害为什么可以那么高！论坛上那张动图你们看了没？”
　　“当然，一轮里鬼剑术就是五六千的伤害，谁顶得住啊！”
　　只是谁也不曾注意到，提到流神的时候，掌心三尺剑的耳朵一动，表情微微变化，若有所思。
　　是啊！流神也可能过来买！
　　毕竟剑魂使用光剑可是有着大量的攻击速度加成提供，而且作为里鬼无限连的创始人，怎么也不可能放过这样一把武器吧！
　　这可是自带控制的神器光剑啊！
　　以流神的高攻击，使用它进行里鬼无限连，岂不是一分钟稳定输出几十万伤害！
　　掌心三尺剑微微闭目，轻轻握紧拳头，以大拇指摩擦着食指侧面，很快做出决定，系统提示音随后响起。
　　“您充值的30000000点券已经到账，祝您游戏愉快！”
　　很好，接下来，就是思考这把武器值不值得的问题。
　　掌心三尺剑陡然睁开眼睛，开始分析这把装备的利弊，是否有资格担当起这21万的价格。
　　……
　　“看，那是流神吗！”
　　“还真是！”
　　“金色的光环，不是流神是谁？光之城主集结挑战中获得的光环似乎是纯白之色。”
　　流神来了！
　　不知道谁带头说了一句，很快，所有玩家都发现了这个事实！
　　是为了这把武器吗？
　　好快的速度！
　　在这交易区的所有玩家纷纷目露震撼之色，都看到了徐流移动的速度，纯粹的移速，至少领先其他人30%以上。
　　金色的光环由远及近，速度太快，人群自然分开道路，看着他直奔那个聚集了大量人群的摊位。
　　“哇！是流神！听说你仅仅组队三人就拿下了组队模式的第一名，是真的吗！”
　　“流神流神！我也转职了剑魂！剑魂天下第一！”
　　“里鬼剑术牛逼！”
　　“合影合影！”
　　“流神！不愧是神！”
　　面对一众热情的玩家，徐流微微一笑，向着摊位走去。
　　没有御剑飞行的特效，没有华丽的跑位，同样是走路，速度却明显比其他玩家快了一大截，这自然是副本开拓者的特效。
　　27%的移动速度加成可不是开玩笑，更不说他的鞋子也有着10%的移动速度加成。
　　此前一直在分频道活动，见到他移速的玩家不多，现在回归主频道，在这种高调现身的情况下，自然引起轰动。
　　摊位已经近在眼前，前方的玩家也让出了一条小道，纷纷看向徐流，好奇或崇拜。
　　全服第一的玩家，堪称传奇般的存在，就此现身啊！
　　“流神，虽然很不好意思，但你确实来晚了呢。”
　　只是当徐流穿过人群，第一时间，便是听到了这句话。

第一百六十七章 各觉大赚，再拿首通
　　只见摊位上那把光剑出现在了掌心三尺剑的手中。
　　此时他含笑开口，一脸舒服，若说先前他还有所犹豫，可有人来打抢，那便不犹豫了。
　　更不用说这个人是诸天城内的第一人。
　　至少，在这方面打败了全服第一不是？是全服第一得不到的武器。
　　掌心三尺剑突然就觉得这钱花得挺值的，再仔细想想，这把武器就是21万，似乎也能接受。
　　高额的面板，攻速加成，暴击，控制，全都具备了。
　　更重要的是它是一把光剑，配合自带的控制效果，能够施展里鬼无限连！
　　前期最重要的不就是拉开差距吗？
　　砸点钱，快速起飞不好吗？
　　而且有了这个，他也许能通关深渊派对了，甚至可以花钱收取深渊派对邀请书。
　　已经在深渊挑战中失败过一次的掌心三尺剑很清楚，深渊派对的挑战难度是何等恐怖，无愧深渊之名！
　　总而言之，现在看来只有一个字，值！
　　掌心三尺剑长舒了一口气，心情大好，面带笑容地看向了徐流。
　　爽！
　　“卧槽，21万的价格，这就拿下了？”
　　“神器级别的光剑，可能是全服唯一一把，最强的装备啊……”
　　“你们以为这只是一把武器？集结挑战送的深渊派对邀请书，不知道多少玩家跪在了里面！若是能通关，也许能获取到史诗装备！”
　　“确实，这把武器的价值并不局限在武器本身了。”
　　不少路过的高玩冷静分析起来，集结挑战刚一结束，不少LV25的玩家就直接捏碎了深渊派对邀请书，直接冲进了深渊！
　　反正距离LV30远着，5级才是大提升，至于留在手里面5个等级，不存在的！宝物就在眼前，谁忍得住啊！
　　只是对于深渊难度他们一无所知。
　　结果可想而知，
　　前往深渊派对，至今未归。
　　尤其是集结挑战中排名前5%的玩家，他们都只拥有着一次挑战机会，进入深渊之后发现难度恐怖，自然猥琐起来，等待技能CD完全才动手打一套，旨在通关，万万不肯浪费掉这一次机会。
　　于是乎，进入到深渊之后，专注挑战，屏蔽聊天，直接音讯全无！
　　还有一部分LV24的玩家，开始了疯狂练级模式，试图立马提升到LV25获得实力提升然后前往深渊派对！
　　越想越是值得！
　　“若是等待其他玩家连跪深渊出来，这件装备的价格说不准还会涨。”
　　掌心三尺剑显然听到其他人的议论，内心雀跃。
　　这就秒了？
　　看着掌心三尺剑得意的表情，徐流控制着自己不笑出声，毕竟按道理来说，他现在应该是处于被抢了装备的“生气”状态。
　　“这大概就是双方都觉得自己大赚特赚了吧！各取所需。”
　　2100万点券，到手20万现金有余，何其恐怖！
　　这就是最前沿的新生代游戏世界的最强最稀有的装备在这个游戏产业极度发达世界的价值。
　　“深渊挑战虽然困难，但有高玩专心致志玩上一两个小时，未必不能通关，到那时候说不定也有欧皇的高玩能爆出神器装备甚至传说装备。”
　　“至于爆出史诗装备，如果不是本职业的，那也说不准是欧还是非了。”
　　徐流也有着自己的考虑，21万的价格不可能再高了，而且他确实很需要钱去囤积烈焰彼诺修卡片。
　　“那只能恭喜了。”
　　作出一副惋惜的表情，徐流叹了口气之后直接离开，来也匆匆去也匆匆。
　　21万都花了，就让你高兴高兴吧。
　　“哈哈，强化装备去！”
　　掌心三尺剑哈哈一笑，直接顶着所有人的目光来到凯丽的强化店，强化+7失败好几次之后，最后只得拿着强化+6的罪恶之光剑，直接捏碎了深渊派对邀请书。
　　“深渊走起！”
　　……
　　由神器光剑带来的热度，格斗家的技能书也很快卖了出去，毕竟是一个写明了自带霸体的技能，价值摆在那里，若不是格斗家数量稀少，属于冷门职业，这个价钱还能更高。
　　点券直接通过系统转移到了小号的背包里，扣除3%手续费，一共收获2500多万点券。
　　已经踩点过存在烈焰彼诺修卡片售卖的摊位，小号直接频繁切换路人模式开始扫荡交易区。
　　很快将2500多万点券兑换成为了34张烈焰彼诺修卡片，加上之前挑的一张，交易给徐流之后，背包之中一共拥有了195张烈焰彼诺修卡片！
　　近乎再度扫空交易区。
　　“可惜那把神枪手的稀有武器，还没有卖出去，看来稀有武器的价值在玩家们的心中在锐减啊。”
　　这很正常，随着玩家们渐渐适应诸天城的体系，对于这种封装的弊端肯定会越来越在意，尤其是差距已经拉开后。
　　而神器装备的出现，可以说成为了斩杀稀有装备价格的最后一刀。
　　不仅在属性上，更是在逼格上。
　　失去了最强的头衔，加上封装不可再度交易的弊端，稀有装备的价格自然遭遇了滑铁卢，不过使用价值还是摆在那里，注定降不到谷底。
　　很快，徐流的两个角色在分频道会面，小号摆出副职业分解师的分解机，开始分解收购来的白色普通装备，进行副职业等级的提升。
　　徐流略作犹豫，还是没有选择分解已经被他淘汰掉的几把武器，好歹是曾经价值极高的武器，分解成为几十个无色小晶体未免也太丧心病狂。
　　选择留作纪念之后，徐流开始从小号那里拿来无色小晶体提升副职业等级。
　　一个个的烈焰彼诺修附魔宝珠被他制作而出，可以被交易，获得到的玩家能直接使用这种附魔宝珠对武器施展，赋予火属性攻击的效果。
　　随着一个个附魔宝珠被徐流制作出来，副职业的经验在不断增长，在制作了60个宝珠之后，徐流的附魔师等级提升到了LV3。
　　“短时间内已经不用再继续提升等级了，怪物的等级还没有达到那个程度，先将无色小晶体省下来。”
　　做完这些之后，徐流便开始等待城主宫殿副本的更新，中途前往论坛查看一下游戏行情，又进了P站看了看视频，略作放松。
　　不多久，系统的提示音响了起来，将在一分钟后开启城主宫殿副本。
　　很快，买装备的小女孩也如期而至，跟随频道来到了徐流身边。
　　“呼呼，还好可以随时退出隐藏职业的专属地图，嘿嘿，猜猜我提升了多少属性？”
　　“说吧，看起来似乎不少？”
　　背包里有着大量的烈焰彼诺修卡片和宝珠，徐流心情自是极好，一想到马上又能让副本开拓者再度强化+1，笑容自然发自内心。
　　“10点全属性！包括力量体力！然后还有全属性强化+5，暂时没搞懂是什么东西，不过伤害变高了一些。”
　　买装备的小女孩可没忍住，也没卖关子，很自然的就将收获直接说了出来，更是表示了，这并非全部的收获！等城主宫殿打完，她还能去继续提升。
　　“全属性强化的提升么，还有全基础属性……”
　　徐流略作思考，点了点头。
　　短短半个小时左右的时间，就能有如此的提升，甚至直接反应在永久属性提升上，看来元素缔造者这个隐藏职业比他想象的还要厉害一些。
　　“也不知道我的深渊剑魂在达到LV30之后会不会附赠额外的属性提升。”
　　“不过从任务上看，似乎是没有的，但强度肯定会体现在其他方面。”
　　对于自己这个拥有惩罚机制拥有专属技能模板职业，徐流很有信心，而且从露露的口中，能明显感受到这个职业的分量。
　　是一个传承自英雄的职业。
　　“既然是提升，自然是有好处的，属性强化可能和你的属性魔法有关系。”
　　徐流没去过多解释属性强化，要讲通这个其实是一个很麻烦的事情，只需要知道是一个可以提升伤害的属性便可以了。
　　而且是全属性强化提升，包含了冰火光暗，还要解释个锤子！
　　全属性强化提升，意味着只要是属性攻击，就能增加伤害，而魔法师，基本都是自带属性攻击的！
　　三人组成小队，很快迎来了副本开启。
　　城主宫殿，进入。
　　第一时间，徐流就直接选择了进入，城主宫殿在界面上没有普通副本的字样标注，很明显，是有着首通的。
　　下一秒，小队三人出现在城主宫殿的副本之中，徐流丢下红阵之后小号开始叠加buff。
　　这个时候，徐流也开始打量了一下副本内的环境，和主世界的城主宫殿明显不一样，场景与龙人之塔倒是有些相似。
　　结合DNF记忆徐流很快得出了结论，城主宫殿恐怕包揽了整个天空之城的特色。
　　也就是说拥有着数种小怪。
　　“恐怕也是通过传送阵的途径进入到Boss场景，并没有看到向上的廊道存在。”
　　徐流给出了结论，有过悬空城的经验之后，这是一个很容易得出的结论。
　　当前场景明显并非城主宫殿，差异太大，必然会出现场景的切换。
　　在这天空之城，既然没有上升的廊道，那场景的切换自然极大可能就是通过传送阵来实现了。
　　这一层只有龙人小怪与精英怪，在三人的联手之下很轻易就被解决，一路向前推进，很快就达到了尽头，看见了一个光亮的传送阵。
　　小怪全部阵亡之前，小号率先踏上传送阵试探了一下，提示依旧是需要将所有小怪击杀。
　　“在整个天空之城副本内，似乎都只有一条路径，和主世界的形象相差无几。”
　　这是对整个天空之城的总体印象。
　　之前也有普通副本通过廊道上升，可以忽略掉部分小怪，但到了两个特殊些的副本，就要求全部击杀小怪了才能继续向前。
　　而这两个副本恰恰好关乎了首通的奖励。
　　这让徐流不由得生出一种猜想，那就是能有首通的副本，在削弱地图方位对于玩家的影响。
　　让首通的竞争变得更加公平了一些。
　　不过这都只是徐流的猜测，仅仅两个副本并不能证明这个猜想。
　　将所有的小怪清理完毕之后，三人来到了第二层，果然是操控着石像的人偶师占据了这一层空间，没有对应的Boss，全是小怪。
　　将小怪聚拢之后，冰冻光环触发，小号开启背盾如山。
　　-19746-6496-20197！
　　-30497！-17646-3064-13564
　　-5697-6046
　　一大片的伤害瞬间冒起，极为醒目，除了最高的那一次伤害，甚至看不清楚哪个伤害来自哪个技能，轰杀之下，很快将一片围拢上来的小怪尽数击杀！
　　两个拥有着高额群体爆发的主C搭配奶爸，还有着背盾如山以及寒冰屏障作为保护，对于小怪的歼灭自然是轻松加愉快。
　　如此进行两轮之后，第二层传送阵开启。
　　第三层是石巨人，第四层是斧之驱逐者，都有保留着特性，比如第四层，就依旧存在了开灯一说！
　　在徐流换上暗夜吊坠之后，一马当先，金色光环作为坐标，带领团队奔向机关装置，开灯后一轮绞杀，随后等待那只哥布林唤醒这一层所有的斧之驱逐者，再一波直接带走！
　　没有任何失误，开灯的优势也很大，首通应该是稳了一半。
　　徐流暗暗点头，带领着小队冲向了最后的房间，光之城主带领着几只守卫已经在等候。
　　沦为副本怪物的光之城主不如之前灵性，也完全失去了作为集结挑战Boss时候的威风与光彩，看上去已经泯然于众。
　　稍稍费了些手脚将所有小怪清理之后，三人便对上了光之城主。
　　Boss光之城主——LV29
　　失去了剧情的加持，甚至连等级都出现了降低。
　　剩余血量90.7%
　　一轮输出之后，徐流很快判断出了光之城主的大致血量，65万左右。
　　多于单个的罪恶之眼Boss，但小于两只罪恶之眼加起来，难度明显不如悬空城。
　　“看来是个经验副本了。”
　　徐流很快做出了判断，悬空城作为搬砖副本，打通一盘能提供的经验寥寥无几，那自然就要有副本作为经验副本供玩家升级了。
　　而城主宫殿，很可能就是这样的一个副本！
　　而且与普通副本不同，应该还包含了后来玩家的任务完成。
　　剩余血量81.1%
　　剩余血量65.8%
　　剩余血量49.1%
　　加上之前对于小怪的清理，总共不到一分钟的时间，光之城主的血量已经掉下50%，开始释放大招。
　　在大招结束之后，又一个30秒的时间，直接阵亡，系统提示音响起，首通再度达成！

第一百六十八章 等待
　　“恭喜玩家最后的流，玩家买装备的小女孩，玩家够大，率先通关副本城主宫殿……称号副本开拓者+1！”
　　自动过滤掉系统提示中的无用信息，徐流看向了再次得到强化副本开拓者。
　　副本开拓者+9
　　力量：14
　　智力：14
　　体力：14
　　精神：14
　　特殊效果：副本外移动速度+34%
　　提升幅度再次上升，强化+1之下是3点全属性的提升。
　　“果然，随着强化等级渐渐提升，效果在变得越来越强，从每次强化+1提升1点全属性，到现在强化+1提升3点全属性，变化不可谓不大！”
　　“这样想来，强化+10之后会是怎样的情形？”
　　徐流有些期待起来，在平行世界的DNF之中，装备强化+10之后，因为可能直接损毁的原因，每次强化成功提升的属性将会达到一个可怕的高度。
　　随后，徐流将目光放在了Boss光之城主的产出之上，作为首通击杀，掉率极高的情况下，再度产出了一件装备。
　　入手查看，将装备直接发送到了组队聊天室。
　　“哇哦，终于给硕哥出装备了。”
　　买装备的小女孩立马笑道，一起组队这么久，爆出的装备几乎全是两位主C或者其他输出职业的，实在是可怜这位辅助了。
　　徐流点了点头，这确实是一件给奶爸的装备，正好可以用上。
　　名称：守望胫甲
　　等级：LV25
　　品级：紫色稀有装备
　　类别：板甲下装
　　力量：8
　　智力：8
　　体力：15
　　精神：15
　　物理防御力：40
　　特殊效果：体力/精神+10。
　　介绍：很厚实，穿着它会有安全感。
　　这是一件具有特殊效果的稀有装备，效果简单直接，提升10点体力和精神，配合本就极高的体力精神基础，直接穿上之后，奶爸的体力再度提升13点。
　　在守护徽章缓慢愈合以及红阵的堆叠之下，奶爸的体力可以达到275点，一个LV13的武器祝福下来，是185点左右的总物理攻击力提升。
　　在小号已经投入了如此多技能点，甚至拥有特殊效果40点体力/精神加持的传说十字架的情况下，这个提升已经很是不错。
　　若是进入到一个三人全是物理百分比输出的队伍，面向三人施展武器祝福，将提供总共550左右的物理攻击力！
　　这甚至大幅超过了徐流的物理攻击力！也就是说3个顶尖玩家+1奶，远超4个顶尖玩家。
　　更不提奶爸10%伤害增加的神光十字以及回血、复活、加速等手段。
　　即便其他玩家的奶爸不如他的小号，只要能提供每个队员30%的伤害，在四人队伍里那都是受欢迎的存在，毕竟buff是可以提供给小队里所有队员。
　　不过一旦是两人队伍或者三人队伍，奶爸的地位就要一落千丈了。
　　毕竟对单个队员的提升有限。
　　只是在徐流这里，冰冻光环配合破冰效果，使得小号仅仅提供徐流一人武器祝福时，依旧能将他的输出翻倍。
　　这就是件让徐流甚是满足的事情了。
　　要知道，组四人队伍下副本升级，不仅难度会相对提升，而且均分到每个人身上的经验也会减少，绝对是远逊于两人队伍的。
　　至于单人升级，诚然每盘副本通关的经验最多，但通关的效率无疑会出现大幅降低。
　　两人队伍和三人队伍也因而成为副本主流。
　　这是浏览论坛结合实际观察很容易就能分析出来的情况。
　　在这种大环境下，小号带来的提升，能让徐流双开下的综合输出能力，达到两个甚至三个顶尖玩家的输出之和，那能不满足吗？
　　城主宫殿副本没有难度选择，通关的经验让徐流的经验条增长了4%。
　　也就是说25盘的三人队伍城主宫殿就能提升一个等级。
　　对比悬空城2%的经验收益，直接增加了一倍。
　　在一系列的任务与击杀之中，徐流的鬼剑士角色已经来到了25级89%的经验值进度，隐藏Boss罪恶之眼的击杀，提供了非常丰厚的经验奖励。
　　小号的经验值也相差不多，微微落后于大号，拥有着75%的经验值进度。
　　“好了，我可以继续去肝隐藏职业了，肝完隐藏职业的专属地图和任务，还要肝深渊，我估计深渊肝完新地图又要出来了。”
　　买装备的小女孩挥手准备告辞，说出的话让徐流汗颜，没办法，找不到反驳的理由，事实似乎就是如此。
　　足够肝个痛快！
　　不过对于徐流而言，就暂时没有隐藏职业的任务，也暂时不准备肝深渊，倒是有了一段极其自由的时间。
　　就此分别，徐流站在主世界天空之城最顶层的悬空地界边缘，俯视整个阿拉德大陆，略作沉思。
　　他还拥有着一个自选奖励礼盒，依然决定换钱继续囤货，既然要囤，那就囤个痛痛快快，囤个孤注一掷。
　　只要大的走向不出现错误，烈焰彼诺修卡片的价格必然水涨船高，至于光、暗、冰、这其余三种属性的卡片，除了光之城主已经现身，还有两种属性的卡片需要在更高的等级获取，而且获取难度极大！
　　“还可以再等等，第一批进入深渊的玩家再过不久也要陆陆续续出来了，到时候会是个什么情况谁也说不准，但有一点是肯定的，能通关的玩家绝对是凤毛麟角，而且很大几率是获得一堆蓝色装备。”
　　“烈焰彼诺修卡片也需要时间产出，毕竟刚被我扫荡过一轮。”
　　这就是自选奖励的好处了，足以见风使舵。
　　至于再兑换一次罪恶之光剑，徐流有过考虑，只能说是一个选项，但连续两把相同的神器光剑接连出现，绝对不利于以后玩家购买神装的热情。
　　毕竟谁也不会愿意买到的最强装备还没捂热乎，就出现了第二件，这会让他们再度购买装备时产生极大的犹豫。
　　那就不是徐流想看到的局面了。
　　拥有着如此大的领先，对于往后首杀首通产出装备和技能书，徐流很有信心。
　　可持续发展才是王道。
　　“再通关几次城主宫殿，升到LV26再说！顺便将LV25的历练任务给直接完成掉。”
　　很快，徐流做出了决定，暂时没有选择开启自选奖励礼盒，而是再度进入了城主宫殿副本。
　　这一次，是久违的双开单刷！

第一百六十九章 深渊话题出现
　　《鏖战45分钟！我从深渊派对里回来了！给大家总结一下深渊派对！》
　　一篇帖子出现在论坛之上，提及到了玩家们都很关注的深渊派对，引发了热情的回帖。
　　集结挑战前5%的玩家才有资格获取并进行挑战，甚至很多玩家都只有一次参加深渊派对挑战的机会。
　　机会自是极其珍贵。
　　深渊派对邀请书的道具介绍上更是注明了奖励可能丰厚到爆炸，从神器到史诗，可谓是应有尽有！
　　此时，也有已经等待良久的前5%高玩们下场看帖，进行回复，要求楼主速度更新。
　　这其中除了因为没有达到LV25不敢贸然挑战的谨慎玩家，自然也有准备看过攻略再进入深渊派对大杀四方的猥琐高手。
　　“大家别急，听我慢慢吐槽，正在附图更新中。”
　　一听到吐槽二字，看帖的玩家心中不禁升起浓浓的好奇心。
　　是难度太坑，还是奖励太坑，还是机制有问题？
　　诸多疑云浮现在玩家们心中。
　　“先附图一张，是的，我进去第一时间面对的就是单个的Boss，也就是那个龙人之塔副本里的Boss鲁卡斯。”
　　“这个怪物应该算是最好欺负的，相信大家也知道。”
　　“于是我上了。”
　　“这是怪物显示出的血量。”
　　接下来就是动图一张，能明显看到动图里的玩家打了一套伤害之后，龙人鲁卡斯的血量几乎没怎么掉落。
　　“我估计了一下，应该是60万左右的血量。”
　　60万的血量！
　　321楼：这也太难了吧！
　　434楼：放开那张深渊派对邀请书，让流神来！
　　699楼：NB！我从大佬那里知道了，悬空城副本里的两个Boss血量加起来也才过百万的样子，还是多人组队下。
　　1186楼：有一说一，60万血的龙人鲁卡斯不一样是RBQ？
　　1187楼：楼上+1，我上我也行，不就是磨死这只怪物吗？我是不知道，能被击飞连招，身板又脆，没什么特别的招数，有什么好怕的！
　　1679楼：打住，能听楼主继续解释吗！人家好歹也是排行榜上的存在，哪怕集结挑战的排名不太理想。
　　2034楼：看来游戏等级不完全等同于战力啊。
　　回帖的玩家开始了嘲讽模式，想拿神器装备、史诗装备、各种极品道具，60万的血量算的了什么！
　　我上我也行！
　　有那么一瞬间，已经有冲动的高玩重返游戏，直接捏碎了深渊派对邀请书……
　　“果然，大家会觉得简单，没错，我开始也这么觉得的。”
　　这名楼主显然还在看帖，边看边编辑自己的帖子。
　　“准备上图。”
　　他再度放上一张动图，动图之上，挑飞后的一轮连招将丝血的龙人鲁卡斯击杀。
　　然后却并没有装备产出。
　　“你们没看错，就是没有产出！再看看这是什么！”
　　这位楼主直接丢出了一个小视频，被蓝色火焰包裹的深渊派对场景内，在击败龙人鲁卡斯之后，凭空显现出一扇门户。
　　第3464楼：卧槽？意思是这60万血量的龙人鲁卡斯只是一道开胃菜？
　　第3511楼：不会后面还有人偶王和黄金石巨人以及天之驱逐者吧？
　　……
　　第6431楼：3511楼真是带预言家。
　　小视频继续播放，自然也让大家看到了进入门户后遇到的怪物，真就是人偶王。
　　“一定会有朋友问了，人偶王也不难吧？”
　　“那确实。”
　　“呵呵，继续看吧。”
　　接下来，这名高玩贴主的更新速度直线上升，显然早就做好了准备。
　　花费6分钟时间击杀人偶王，花费8分钟击杀黄金石巨人，花费9分钟击杀天之驱逐者。
　　操作相当可以，绝不是完全的苟技能CD。
　　这一下，论坛上的云玩家们也没了话说，毕竟看上去，似乎并没有什么失误，而且一路顺风顺水。
　　10分钟磨死光之城主，五位血量极高的Boss都接连倒在了这名高玩的手上。
　　这个时候，已经有不少玩家开始关注这名玩家的ID，妥妥的大神啊。
　　ID：澜若星河
　　第7314楼：45分钟鏖战？提醒一下各位，要下车了。
　　第7456楼：看这情况是要通关深渊派对了？
　　第7694楼：确实，天空之城五只Boss都死了，还不发奖励？
　　连斩五只Boss，40多分钟高强度的战斗，这就让不少玩家闭上了“我上我也行”的嘴。
　　下一个门户出现，门户之上，蓝色的火焰燃烧着，特效尽出，显然就是最后的一关。
　　这一段，澜若星河直接上传了上帝视角的视频，并允许进行弹幕回复。
　　“看完你们就懂了。”
　　“这深渊，压根特么不是人刷的！”
　　小视频中，澜若星河踏上门户，来到了有一处深渊场景，依旧以天空之城的风格为主，有蓝色火焰点缀。
　　场景中央摆放着一根柱子。
　　“快拆了它！”
　　“这不是宝箱？”
　　“没有怪物啊？”
　　弹幕开始了，视频里的澜若星河自然也是如此想的，直接对柱子进行了攻击。
　　咔嚓！
　　柱子碎裂开来，一位身形高大浑身燃烧着蓝色火焰的恶魔带领着身披紫色战袍的骷髅小怪登场！BGM都是陡然一变！
　　“6666！”
　　“66666！”
　　“我宣布，露珠还有一分钟阵亡！”
　　“我宣布你的宣布真实有效！”
　　这只蓝色恶魔的移动速度比起澜若星河还要快上一分，追上他之后，抬手将一道蓝色气息打在了澜若星河的身上。
　　澜若星河的血量开始持续下降，这道蓝色气息简直如影随形。
　　那些骷髅小怪则是将手中的法杖插入地面，生成领域一般的范围，领域内一片粉红之色，一片连着一片，澜若星河逃入到其中后，亦是开始大量掉血。
　　-97
　　-289
　　最后竟然直接在那粉色的领域内缓缓倒地，头上浮现出一个状态。
　　Zzzzz
　　竟然是进入了沉睡状态。
　　而后能看到所有的骷髅小怪手持武器而来，齐齐举起，然后一同向着地上的澜若星河猛地插下。
　　视频变为黑白，显然是出现了阵亡。
　　开始倒计时，也没有复活选项，显然复活币已经用完。
　　“在面对未知怪物的时候我选择了冷静下来，准备摸清怪物的套路，结果就是你们看到的这样。45分钟的战斗直接打水漂！”

第一百七十章 已认证，知名玩家
　　“总结：耗时45分钟，见到最终Boss不到1分钟就死了，前面的小怪全是大家熟悉的Boss，攻略起来不难，有手就行，但是那只蓝色的恶魔Boss就……#狗头表情。”
　　“大家可以回放一下，我是有悄无声息地攻击过一次Boss的，造成过3796点伤害的爆发，不过Boss血条近乎没有变化，结合前面小怪的血量，起码60万血以上吧。”
　　“不说了，我留着等更大佬的存在通关再说，溜了溜了。”
　　澜若星河进行总结之后消失在了论坛，再没回帖，显然去追赶这45分钟落下的游戏进度去了。
　　深渊没有通关，莫说装备和道具，除了亏损药水，就是连经验值都没得到哪怕1点。
　　“不愧叫深渊，太折磨人了，但是真的很好奇通关能爆出什么。”
　　“会出史诗吗？按照这个难度，起码要有个50%的爆率吧？”
　　澜若星河回到游戏之后，立马开肝，在固定的几个队友依然处在深渊之中进行挑战的情况下，也没有选择继续组队，直接单独进入了城主宫殿副本。
　　单刷的经验很充足，前提能通关，不过综合效率不如双人队伍，但好歹能拿个单人竞速榜露下脸不是？
　　进入到副本之前，他看了看通关顺位榜，微微一愣。
　　“已经LV26了吗？没有去深渊吗？在干嘛呢流神！还等着你的攻略和视频呢！”
　　他还以为对方会第一个去深渊派对，毕竟作为全服第一把史诗武器的拥有者，对于深渊派对肯定有着自己独到的理解，而且作为视频主，理应第一个前往蹭热度，可事实却是对方似乎压根就没有前往深渊派对的打算。
　　事到如今，史诗武器产出的地方哪还有玩家不知道！
　　肯定就是在深渊之中！
　　“真特么想知道通关能获得什么，还有……史诗武器到底是个什么属性！”
　　澜若星河咬了咬牙，有些懊恼，明明获得史诗武器的途径都摆在了他面前，随时可以干深渊！
　　可他却没能拿下，甚至短时间内没有勇气再来一次，只想等着观摩其他人的通关视频，万万不想浪费所剩无几的挑战次数！
　　……
　　“恭喜玩家，LV26达成！”
　　七盘城主宫殿副本通关之后，小号也达到了LV26，来到了排行榜第二名，两个角色的等级成为了全服的前二。
　　徐流摸了摸下巴，颇为满意。
　　大号依旧领先小号百分之十几的经验。
　　“如此一来，即便我半个小时不升级，可以肯定大号也不会被追赶上。”
　　第三名处在LV25，即便是99%的经验，想要追赶上徐流，起步就是四到五盘的副本，用时绝对半小时打底。
　　拥有着戒子罪恶之左眼提供的10%的石化几率，在对抗副本内的光之城主时，哪怕对方不能被击飞，极易触发的3秒石化配合断断续续的冰冻光环控制，以及流心跃三段斩两个灵活的位移技能，配合不必多说的顶级操作，单挑起光之城主自是轻松如意。
　　“还有一点，戒子的回血效果实在太好用了。”
　　在实战使用的过程中，徐流发现了这一点，攻击小怪时，很容易让小怪进入石化状态，而击杀石化状态下的小怪，每击杀一只都能让他恢复最大生命值10%的血量。
　　那就是接近400点的回血，实战效果非常动人。
　　“全服唯一的装备果然强大。”
　　经过两天的摸索，徐流已经发现了，装备和道具很可能分为两种，唯一与制式。
　　所谓唯一，自然就是全服仅仅只有一件，比如小号的冰冻光环，大号之前的冰霜指环，现在的罪恶之左眼，属于唯一Boss专属掉落。
　　所谓制式，就是大家都可以享有，作为某个等级的固定装备，就如同之前的月下之饮，当时徐流就得到过两把，如今的市面上，也依然有出现，可以反复掉落获取。
　　对比起来，唯一的装备即便是同品级，效果要远远超出制式装备。
　　而即便是在同一品级的制式装备中，也因为特殊效果的差距分出了多个档次。
　　比如鬼剑士LV15的稀有武器，可不止月下之饮一种，可价格最高的，依然属于月下之饮。
　　“算得上是肝完了，可以告一段落，是时候下线吃饭了。”
　　一切的活动结束，天空之城彻底完毕，就等系统公告更新。
　　等级至少领先半个小时，优势很明显。
　　真正真正的超级一身轻！
　　“等到了晚上，恐怕露露就要带着任务回来了，新地图也应该开放了。”
　　“若是没有系统更新的提示以及主线任务出现，那就直接开始摸索主世界的其他地图。”
　　在心里做好两手准备之后，徐流控制着小号返回专属空间准备下线，果然没有看到露露出现。
　　这意味着因为他的任务，在其他玩家的专属空间，露露也一样消失了。
　　徐流可不会忘记，露露可是说过她需要引导的玩家早已经不止他一个人。
　　“不过显然，我是最特殊的一个，因为我将特殊任务全部完成，没有受到任何失败的惩罚，露露已经不会发布特殊任务给其他玩家。”
　　微微一笑，徐流一身轻松地退出游戏。
　　开饭了！
　　一件衣服披上身，徐流悠闲下楼，笑容温和，自信轻松。
　　冬日暖阳照耀下来，让人精神微振，抬头环顾，世界清晰美好。
　　徐流伸了个懒腰，双手交叉背在脑后，不急不缓地向着婷巧餐厅走去。
　　195张烈焰彼诺修卡片，将会是何等收益！破百万！
　　LV26的等级，何等的领先，起码半小时！
　　“是时候看一下大家的深渊战果了。”
　　来到婷巧餐厅，和陆叔打过一个招呼之后，等待上菜的途中，徐流开始使用手机浏览论坛。
　　持续的游戏战斗之后，精神需要放松，但放松的方式徐流依然选择在了游戏论坛。
　　这是作为一个职业玩家养成的习惯。
　　想要靠游戏维生，不疯魔不成活，在之前的其他游戏，没有双开模拟器没有对于游戏体系的先知先觉，徐流早已经养成了这种习惯，一款游戏的赚钱黄金期内，平均每天睡觉的时间不会超过五小时。
　　即便下线，也需要随时对于游戏信息和风向进行关注，虽然如今有所减弱，但既然摸到了手机，那怎么能不进一下论坛呢？
　　“哦？因为我上次绑定ID回帖露头，官方给我了一个认证……”
　　只见，上面写着：
　　身份已认证。
　　游戏ID：最后的流。
　　职业：深渊剑魂。
　　诸天城与勇士知名游戏玩家，暂居等级榜全服第一。
　　“知名游戏玩家？”
　　徐流默默返回论坛，毫无激动之意，对于这个称呼他并非不满，只是单纯地不满足！
　　“迟早有天，我会成为诸天城内独一无二的最强玩家！”

第一百七十一章 那我考考你
　　接下来，徐流开始浏览论坛上关于深渊的话题，这个话题很是热门，仅次于自己在集结挑战之中以3人队伍拿下组队模式第一的热度。
　　挑选了几个深渊话题的高回复帖子进入，几番浏览之后，徐流得出了一些信息。
　　“平均40多分钟才能见到蓝冰恶魔吗？”
　　“那通关岂不是需要一个多小时？若是死亡，复活币也用完……或者艰难通关一地蓝装，不知道心态会不会爆炸。”
　　徐流很想说，LV25就能挑战，不代表是让你LV25就能轻松过去的。
　　不过有一说一，坑的点可能就在于，高等级去挑战天空之城的深渊，爆出来的史诗装备依旧是低等级的，也就是说想要拥有超强领先的实力，就得堂堂正正的通关这种地狱模式一般的深渊派对。
　　LV25想获得LV25的史诗？可以，通关深渊派对，然后看脸就完事了。
　　不过高等级了再来回刷深渊派对，存在一个好处，那就是可以快速通关，虽然爆出的史诗装备可能跟不上等级，但也许攒足了那种暗淡的宇宙灵魂，可以换取高等级的史诗装备。
　　而且，还有神器装备和传说装备可以产出。
　　不过那个时候，低等级的神器装备和传说装备也不可能再是天价。
　　拥有了光属性攻击的LV25神器光剑，徐流绝对可以用到LV30，集结挑战中送的深渊派对邀请书可是包括了天帷巨兽地区，那可是下一个游戏区域。
　　而挑战下一个游戏区域的深渊派对，绝对有机会获得LV30以上的史诗装备。
　　30次的挑战机会，对比其他玩家的1次3次哪怕是10次，能获得的概率自然不是大上一点点！
　　“如果到时候深渊能产出一些价值极高的能交易的装备和道具，未必不能余出钱来收购深渊派对邀请书。”
　　徐流可不会忘记，前5%的玩家都有获得1次的深渊派对邀请书，虽然很少会有剩余，但肯定会有一些。
　　现在留在手中既不用也不卖，很大程度上是待价而沽。
　　不过一切需要等待具体的实时分析。
　　还没有到LV30，暂时不用操心那么久远。
　　徐流继续浏览论坛，没过多久，桌子对面多出了一道人影。
　　徐流抬头看了看，发现是陆巧语，看了一眼陆叔还在忙活之后，便压低了声音。
　　“怎么样？诸天城与勇士好玩不？”
　　“好玩不好玩不知道，但是好像确实能赚钱。”
　　陆巧语倒是实诚又直接，很自然地谈起了对于游戏里一些物价的不敢置信。
　　怎么可以那么贵！
　　“哈哈哈，这可是拟真度100%的真实游戏世界，可不是游戏真实世界。”
　　“这么说你可能不太能听懂，简单点来说，游戏里的畅爽操作，NPC互动，各种视觉盛宴，甚至声闻味触，那都可以视作真实，但要记住，它是一个游戏世界。”
　　“想要获得最好的体验，想要获得其他人没有的，想要站在最高的地方看最美风景，想要最好的装备砍最强的怪，想要用上最强最炫酷的技能，那自然是要狠狠耗上一大笔钱的，或者熬到游戏慢慢开放，降低难度给所有人享受，不过就得做好在人山人海中找游戏体验的准备。”
　　就如同天空之城最顶层的风景独好，起码需要LV23才能登上，而如果不氪金买装备，想要达到LV23恐怕得花上大力气和良多时间，起码四五天时间才能达成。
　　而且到时候，整个天空之城恐怕都是人山人海，哪怕在玩家空间不能PK，但人一旦多起来，带来的嘈杂和麻烦不言而喻的多。
　　一句话，氪金的玩家先享受，还是最好的，白嫖的玩家后享受，体验可能就差了些，也不可能享受到万人羡慕的感觉。
　　氪金虽然不全是落入了游戏公司的口袋，毕竟商城道具不多，而且并没有过多破坏平衡，但交易带来的手续费可以想象有多么恐怖！
　　只要是交易，就要收取手续费。
　　这部分手续费可是全部进入了游戏公司的口袋，相当于承包了整个游戏世界的交易税！
　　“那你为什么排第一，你难道花了近千万？”
　　陆巧语坐着，右手臂支撑着脑袋，认真听完后朝着徐流翻了个白眼，颇有些好看。
　　徐流一愣，随即哈哈笑了起来。
　　显然，她是说氪金榜上第一的大佬，花费近千万。
　　不过人家那是给一个团队甚至一个俱乐部买装备，能比吗？
　　“我又没说一定要靠氪金才能获得最好的体验。”
　　“而且像我，是天才，天才懂吗？”
　　在现实里的朋友面前，徐流还是比较话多和健谈，历经低谷再回巅峰，说话自然也自信大方起来了。
　　不大不小的玩笑话，也有着真实的一面。
　　“哇哦，排行榜第一的天才玩家在我这儿吃饭，收费打个二十折吧。”
　　陆巧语偷笑，还是很为一个这样的朋友开心。
　　至少历经几年的职业玩家征途，不是在今天走到了全服第一的位置吗？
　　进入到游戏眼见为实，听闻过诸多玩家讨论徐流，甚至不少买她装备的玩家都在讨论徐流的事迹，让她很有感触。
　　一个人的梦想，有得到实现。
　　“两折还差不多，天天在你家吃，忠实客人了好吗。”
　　徐流悄悄将手机收回口袋，不动声色地坐直了身板。
　　陆无将开始往桌上端菜，作为专业的厨子，饭菜还未上桌，香味就已经四溢。
　　“你们吃，最近外卖订单不少。”
　　陆无将留下一句话后回到了后方厨房继续忙活，只留下徐流和陆巧语两人对坐吃起了饭。
　　很快吃完，徐流微微靠在椅子上，面上始终带着微笑。
　　有人陪着一起吃饭，其实是一件很幸福的事情。
　　“我和我爸商量了一下，打算给店子再招个人，我平时帮帮忙，多在游戏世界里试试。”
　　“可以啊，有不懂的地方问我，这个游戏的体系非常契合我的游戏理解，包让你满意。”
　　徐流哈哈一笑，显然诸天城的潜力让陆巧语在了解之后出现了心动，而且有着他作为依靠，商人配高玩，即便不能大展拳脚，混个小肥没问题。
　　“哦，是吗？”
　　“那我考考你，烈焰彼诺修卡片会为什么涨价？”
　　陆巧语想了想，倒是认真看着徐流问道。
　　噗！
　　徐流一脸古怪，想笑，为什么涨价，当然是因为我扫荡得多了啊！

第一百七十二章 游戏更新，深渊被通
　　“说起这张卡片，我确实是有些个人的理解。”
　　徐流清了清嗓子，开始述说对于烈焰彼诺修卡片的一些理解。
　　“你现在的等级还没有接触到属性攻击这个层次，我就同你简单说一下我的理解和猜测，在诸天城中我们的攻击伤害可以被附加以属性。”
　　“烈焰彼诺修卡片若是被附魔在武器上，使用这把武器的人就拥有了火属性伤害，这么说你懂吗？”
　　徐流措辞了一番，解释一下之后看向了陆巧语。
　　陆巧语点了点头，徐流的说明已经很是清晰明确，使用烈焰彼诺修卡片附魔在武器上，伤害将被添加火属性，那么和不添加属性的区别在于什么地方？
　　“火属性攻击对比没有属性攻击会强？”
　　“没错，我的武器拥有光属性攻击，配合一件光属性强化的装备，可以提升伤害，而且不少，10点光属性强化的话，差不多在5%左右，而如果没有光属性攻击，这10点光属性强化便没了作用。”
　　徐流点了点头，看向了陆巧语，他已经说得很明白了。
　　“那就是必不可少的道具啊！它的价格怎么会比那些力量/智力+3的卡片便宜……”
　　“这张卡片的价值之前被低估了！”
　　陆巧语的眼神亮了起来，反应过来，当下看向了徐流，有着询问之意。
　　见徐流点头之后，陆巧语却明显地蹙眉纠结起来。
　　已经是七八千一张的价格了，对比之前涨价幅度很大，价格也已经很高了，这个价钱合理吗？往后还能急需涨吗？
　　这些问题的答案她分析不出来，且不说诸天城与勇士是全新体系的网游，她一个底层的玩家，哪能感知到高端玩家的需求和花钱底线，而且她的小钱包也没有几张卡片的钱，亏不起。
　　只得是将求助的目光投向了徐流。
　　“我还要不要买上几张？等价格彻底涨上去再卖。”
　　她开口询问，明显带着征求意见的味道，眼神里有着期待与信任。
　　“量力而行，还可以买，我也买了一些，等玩家们大批走出格兰之森，还买不买得到，都两说。”
　　“虽然不是绝版，但全服的产量就那么些，想要转头专门去爆这张卡片，在不提升爆率的情况下，几乎不可能做到。”
　　徐流中肯地给出了评价，陆巧语便坚定下来。
　　“好了，我要回去上游戏了，有事情游戏里联系我，记得是丢语音。”
　　“对于，既然你准备做游戏商人，帮我关注一下市场上的新装备和道具怎么样，你觉得特殊的，或者价格高的，属性都可以截图给我过过眼，在游戏里我的金币和点券还有一些。”
　　陆巧语点了点头，她当然知道，全服第一获得的奖励非常丰厚，但她也知道，全服第一需要消耗掉的资金必然也是极其恐怖！
　　在她看来，徐流能一步步走到现在，已经极为不简单了，既然从他这里得到了指点，以两人的关系，帮助关注一些新出现的极品装备也理所应该。
　　“那好，游戏里见。”
　　“嗯嗯，我也马上回去买几张烈焰彼诺修卡片。”
　　……
　　在已经囤下市面上绝大部分的烈焰彼诺修卡片的情况下，暂时又没有了加大力度的资金，徐流自然不介意分享一些信息给陆巧语。
　　这不，也达成了合作。
　　让陆巧语在交易区帮忙关注特殊装备和极品装备，在某种程度上便减少了错过极品装备与高价值商机的概率。
　　徐流很快赶回房间，躺进了游戏仓。
　　回到游戏之后收获了一道系统提示，是一份公告，这让他神情一振，果然又要开始更新了！
　　全服公告：系统将在13：00-18：00期间进行不停机更新，优化游戏内容，所有新内容将在18：00准时登场。
　　新增地图系统：更新完成后在格兰之森将可以使用系统自带的地图，精准定位坐标，再不迷路！
　　装备爆率微调：白色普通装备的爆率小幅上调。
　　全新区域天帷巨兽登场：栖息在天空之海上的天帷巨兽再一次靠近地面，传说它大如陆地的背上拥有着无数古迹与宝藏，也生活着茫茫多的可怕怪物。更新完成后，所有LV26以上玩家将有资格前往。
　　其他更新优化内容，请玩家们自行探索。
　　更新公告异常的简短，主要说明了三个更新内容，其一是格兰之森地图的出现，对于新手玩家在格兰之森主世界的练级将更加友好，至少不会再出现迷路的情况。
　　而且从内容说明上看，仅仅只有格兰之森出现了地图，稍稍增加了一下底层玩家的游戏体验。
　　第二条就比较耐人寻味了，白色普通装备的爆率上调。
　　这意味着什么？
　　徐流开始思考，很快得出了结论，这意味着最底层玩家的实力可能会提升一些，至少一身白装还是可以做到了。
　　而且白色普通装备的第一作用，在徐流看来，就是分解成为无色，或者丢给系统NPC商人换取金币。
　　“也就是说金币的产出又要小幅度加多了？”
　　“也好，随着等级起来，强化武器需要的金币也有着增多，更不消说武器的强化顶峰变更为+7，同样将意味着金币消耗的提升。”
　　对于这一条，徐流也没有意见。
　　至于最后一条更新内容，就让徐流不自觉露出了笑容，果然，大致方向还是和平行世界里的DNF差不多。
　　天帷巨兽要出现了！
　　作为身体大小足以比肩一块大陆的神奇巨兽，简直就像是背着一块大陆在前行，漫长的时间才可能有一次非常贴近阿拉德的时间段，能让玩家通过各种手段登上它的背部。
　　“LV26的等级吗？可以预想，很多玩家达到LV26之后就会去休息了，准备着晚上备战天帷巨兽，但也肯定会有不少高玩会选择继续死磕深渊派对。”
　　深渊本来就是个容易上头的东西，尤其是在拥有了可以通关的实力之后。
　　小号的邮箱之中出现了提醒，那一把LV25的稀有神枪手的武器终于也是卖了出去，再度提供了6万多的资金。
　　随着玩家等级上升，怪物产出的金币数量随之增多，高等级的白色普通装备在系统NPC商人那里的价格也在升高，金币注定要继续出现贬值。
　　点券保值是大多数玩家的做法。
　　而对于徐流来说，自然还有一个选择，那就是道具增值！
　　小号快速返回赫顿玛尔将身上所有的资金转化为了8张烈焰彼诺修卡片，随后大小号再度投入到城主宫殿的副本通关之中。
　　距离历练任务完成还有三盘城主宫殿的通关。
　　在达到LV26之后，里鬼剑术再度提升一个等级，LV4的里鬼剑术，百分比变为了75%。
　　按照一个剑姿两段攻击来说，相当于一轮里鬼剑术就是450%的伤害，配合攻速加成的装备，效果不言而喻。
　　还剩下10个技能点，徐流也没有乱用，在GSD导师处可以看到，LV30能学习的新技能起码就是三个，分别是大范围攻击拔刀斩，以及流心升和流心刺。
　　有着背盾如山这样的技能书做参考，徐流几乎能肯定高等级技能消耗技能点将增多这是个事实。
　　“流心升和流心刺不敢说技能点一定增多，但拔刀斩绝对会！”
　　徐流几乎可以肯定，拔刀斩对于剑魂的重要性不言而喻，既是一个爆发，也是一个范围攻击。
　　三盘城主宫殿很快通关，用时不到20分钟，双开的情况下，产出也仅仅只有3万金币不到。
　　历练任务完成，技能点再度+1，大号11个技能点，小号8个技能点。
　　“是时候前往悬空城了。”
　　徐流扫了一眼排行榜，不由得一笑，整个排行榜除了前七，全部都是LV25的状态，显然还在肝深渊！
　　在系统已经给出公告的情况下，他们自然有了充足的理由肝深渊，反正现在达到LV26也不能前往新地图，还不如抓紧时间爆个史诗装备！
　　悬空城的产出除了经验值之外本来就会比城主宫殿高，毕竟是循环副本，专门用于打金，更不消说每通关一次还将获得一个奖励宝箱。
　　这对于双开的徐流来说，更是一个天大的优势，相当于通关一盘悬空城能获得两个奖励宝箱，由此带来的暴富机会自然也会有提升。
　　……
　　《天空之城深渊派对已通关，附上视频。》
　　一篇帖子在论坛上火了，在历经近两个小时的各种吐槽与谩骂之后，终于有玩家通关了深渊派对。
　　“是剑客风中！风皇终于开始了吗！哇哦，他也是玩的剑魂，而且也是隐藏职业。”
　　“火前留名！”
　　“呀！居然比流神先通关！”
　　“看来是的了，作为视频主，若是通关了深渊派对怎么着也得录个视频吧？”
　　“前排提示，空降1小时46分钟，不用谢！”
　　“比流神先通关？不见得吧？流神可能压根就没去深渊，不信你看看等级。”
　　有人赞同自然就有人反驳，而更多的新进入的玩家在看到空降指挥部的暗号之后，直接将视频跳转到了1小时第46分钟。
　　果然，正片开始！
　　出现在视频中的，是剑客风中和最后一只深渊怪物，只是看那怪物的形象，所有玩家都是一愣。
　　很明显，这就是某位玩家的形象啊！
　　甚至连名字都有迹可循！
　　竟然是之前在论坛小火了一把的澜若星河！
　　除了脸上的呆板，呆滞的眼神，几乎与真实的玩家无二差别，装备和形象皆是相同。
　　“这是什么鬼？”
　　“前面风皇有说过，这可能就是之前死在深渊派对里的玩家，只要死在深渊内，可能就有机会直接在其他玩家的深渊派中做尾声收场怪物。”
　　“那岂不是说大家也有了在深渊派对中虐杀高玩的资格？”
　　“你先打得过前面再说吧小老弟，万一让你碰到几个流神，看你怎么打，说不定高攻击直接给你秒了。”
　　“好有意思的设定，以死在深渊中的玩家作为模板诞生怪物！似乎还和玩家的属性直接挂钩！”
　　“前方高能，舒服了舒服了！”
　　“舒服了！”
　　“真实！”
　　“66666！”
　　“卧槽！就这？策划NB！”
　　空降到末尾的玩家何其之多，密密麻麻塞满了弹幕，而在众人的围观之下，似是全服第一个天空之城深渊派对的首通就这么出现了！
　　在剑客风中的一套剑招之下，模板怪物澜若星河直接化作白光消失，那一瞬间，华丽大爆！
　　只是当视频中的装备掉落到地上，被诸多玩家看到，他们就忍不住瞬间笑出了声！
　　无它！足足7件蓝色装备！
　　一个稀有级别技能书和装备都没看到！
　　这就是深渊派对邀请书中介绍的奖励？从神器到史诗装备都有几率掉落？
　　耗时近2个小时，收获竟然就是这一地蓝色高级装备，这特么谁能想到，谁能接受！
　　就连视频中的剑客风中也是沉默，目瞪口呆的同时，只得将装备默默收起，亏大发了！
　　很快，作为深渊派对中第一个通关的玩家，剑客风中也有幸被做成了动图。
　　当然，剑客风中也只是一个背景板，和工具人没什么两样，动图中真正的主角是那凭空大爆而出的装备。
　　仿佛于虚空中凭空乍现，分散爆开，最后散落在地上。
　　它们是……七件蓝装！来自深渊大爆！
　　太大方了！
　　“6666！七件蓝装，你咋不直接放一个谢谢惠顾的牌子在那？”
　　“哈哈哈哈，笑死人了！想采访一下风皇的心情！”
　　“我代表所有阵亡在深渊中的玩家点赞！这种垃圾奖励，不要也罢！”
　　第一次，玩家们开始纷纷注意到深渊派对邀请书中的介绍：通关深渊派对将有几率获得丰厚奖励。
　　好一个有几率！
　　不过依然有着大量的高玩没有放弃拼搏深渊，在他们看来，“有几率”其实很正常。
　　不然凭什么要送他们那么多次数的深渊派对邀请书，要送集结挑战全服前5%的玩家一人一次挑战机会？
　　时间流逝。
　　在下午15：32分
　　又一张动图出现，在论坛瞬间爆火，被解析为真！
　　动图中，有人深渊大爆，同样是七件装备，除了五件蓝色装备，竟然还爆出了一件神器装备，一件紫色稀有装备！
　　两件装备，真正的华丽大爆！
　　起码十几万打底！
　　可以说，这一下就带给了茫茫多的玩家刷深渊的热情和动力！哪怕饱受深渊折磨！

第一百七十三章 LV27达成，来把深渊！
　　随着深渊通关视频接连出现，需要面对哪些怪物一清二楚，推倒五只天空之城Boss之后才是难题。
　　可以明显地从各个陆续出现的通关视频中看到，前面五只作为开胃菜的天空之城Boss耗时几乎都不到通关总使用时间的一半。
　　真正的难点还是在那深渊恶魔面前以及深渊恶魔死后召唤出的一批以玩家为模型的深渊怪。
　　研究过打法和怪物可能的机制之后，越来越多的高玩纷纷进入了深渊之中，只不过通关人数依旧寥寥无几，眼睛看会了，不一定能操作出来，除了职业差别，技能和装备也存在了差异。
　　不过深渊的奖励着实诱人，经过研究，已经可以肯定，必出七件，装备或者技能书都有可能，品级下至蓝色高级上至金色史诗！
　　参考之前有人稀有装备与神器装备双双爆出甚至可以得出结论，只要足够欧，完全可能出现神器装备传说装备史诗装备齐齐爆出的情况！
　　这是何等的诱惑？
　　谁才是第二件史诗装备的拥有者？
　　更重要的是如果取得LV25的史诗装备，很可能将在穿戴装备排行榜上力压流神的史诗装备成为第一。
　　“现在看来，流神的领先很可能来自那把史诗武器啊！”
　　“没错，史诗装备也和等级挂钩，低等级的史诗装备显然也会被淘汰，谁能获得当前等级的史诗武器，很可能成为下一个游戏区域的领跑者！”
　　“趁着新的主线地图还没有开放，可以说是进入深渊派对挑战的最佳时期了，毕竟现在也取消了普通副本的首通奖励，下个游戏区域的早期竞争也不会像之前那么激烈了。”
　　深渊话题席卷整个游戏圈，诱惑了手上有深渊派对邀请书的高端玩家，也刺激了满眼都是羡慕的中层玩家。
　　“下次一定要冲击排名战！拿到深渊派对邀请书！”
　　不少中层玩家也有着野心！
　　系统完成更新之前，深渊之行渐渐成为主流！
　　……
　　“已经卖出去了吗？为了提升实力打深渊，当真是舍得。”
　　徐流的两个角色从悬空城副本内出来，小号接到了新邮件，自选奖励兑换的又一把鬼剑士神器武器被人以1900万点券也就是19万r的价格拿下。
　　这一把武器可不比光剑，仅仅是提供了高额的物理攻击力与技能等级提升。
　　时隔两个多小时，通关了十几次的悬空城，两个角色抽取奖励30次左右，加上副本自带的金币与装备掉落，两个角色所有产出加起来，纯金币就达到了243413。
　　再加上白色、蓝色装备以及无重力碎片、中级炉岩碳这些材料，获取的总金币数量应该超过了40万。
　　按照现在2000金币兑换7000点券，那就是1400000点券，折合1.4万r，均摊在两个角色身上，相当于时薪3000r以上。
　　“这个产出已经很高，是双开所得，相当于双倍的奖励。”
　　“不过其他玩家几乎不可能享有和我相当的通关速度，对于一般的玩家而言，甚至不见得能稳定通关。”
　　“只是30次的随机奖励宝箱什么高端货都没出……不刷了。”
　　徐流作出了一些总结，随机奖励宝箱和自选奖励礼盒简直是天壤之别，1.4万r的收益已经不足以让他满足，毕竟一把神器鬼剑士武器就是20万r左右的收益！
　　既然随机奖励宝箱坑爹，那索性就不刷了！将目标放在下个区域的首通以及主世界Boss首杀上！
　　升级，快速冲到LV30，先完成英雄职业的任务，获得新的英雄技能再说！
　　思考之后，徐流做出了战略目标的调整，买装备的小女孩的隐藏职业提升某种意义上说明了在这个阶段，一般的隐藏职业也已经开始发力，提升属性提供新技能。
　　这个发现让徐流有了些许的压力，他的隐藏职业提升需要LV30才能继续进行，在这段时间，毫无疑问与其他玩家的差距是在缩小的！
　　经历两个多小时的高强度战斗，徐流略作精神放松，站在天空之城顶端欣赏着阿拉德大陆的风景，同时控制着小号先用卷轴回到西海岸，然后立马切换频道进入路人模式奔向了主频道赫顿玛尔的交易区，在第一次的优化之后，从西海岸到赫顿玛尔需要的时间有着大幅度的减少。
　　20万左右的资金全部购入价格已经达到了八千多的烈焰彼诺修卡片，经过近三个小时的累积，市面上确实又有了一批，不过数量已经大不如从前，而且价格在增长。
　　甚至，徐流发现了有商人在喊话收购烈焰彼诺修卡片，不过给出的价钱在7000r。
　　可惜他没有时间浪费在喊话和耐心收购上，认定了囤积烈焰彼诺修卡片，就直接在各个摊位上秒杀！
　　23张卡片再度入手，虽然手头上已经空空如也，但拥有了60个烈焰彼诺修附魔宝珠以及166张烈焰彼诺修卡片。
　　相当于226张烈焰彼诺修卡！
　　如果按照一张8000来看，那就是一百七十多万r！
　　不过在现在，它的价格有些虚高，是徐流疯狂扫货的结果。
　　至于日后的价格，在它真正的价值体现出来后，自然会出现增长！
　　不过那时候，还会有多少烈焰彼诺修卡片能在市面上流通就不得而知了。
　　小号回到天空之城，退出路人模式，徐流也放松完毕，再度投入了战斗。
　　“目标在系统更新完毕之前，达到LV27！”
　　进入城主宫殿副本之前，徐流再度看了一眼自己的经验条进度，35.7%。
　　在达到LV26之后，副本通关带来的经验百分比出现了些许降低，不过并非特别大，一把悬空城经验在1.6%左右，而城主宫殿在3.2%以上，可以接受。
　　城主宫殿的难度对比悬空城还要低上一分，仅有一个Boss的情况下，在血量高爆发高控制足的优势之下，平均6分多钟就是一盘。
　　下午17：01，又是两个小时匆匆而过。
　　“恭喜玩家，LV27达成！”
　　走出副本，徐流露出一丝微笑，长舒了一口气。
　　破极兵刃提升1级，灼炎剑气提升1级，流心跃也来1级。
　　3个技能点砸下去，技能属性发生了变化。
　　在装备两件Buff装（堆叠破极兵刃等级装备）的情况下，破极兵刃达到LV4！
　　破极兵刃LV4：使用后30秒内使武器突破极限，提升48点物理攻击力，16%技能攻击力，16%物理暴击几率，冷却时间60秒。
　　灼炎剑气LV2，1200%的百分比！
　　流心跃LV2，1000%百分比！
　　实力再度提升。
　　“99.2%的经验值通关后变成0.5%，城主宫殿副本对于LV27来说明显不是升级副本了。”
　　“也许还有时间进行一波深渊挑战！”
　　徐流微微一笑，距离更新完成还有1小时，他已经彻底登顶这个天空之城小篇章，所有副本和怪物再无法给他提供正常的经验。
　　这个情况下，是时候来把深渊了！
　　“动图是吧？我也来给你们整一个！不管爆出什么，做个视频再说！”

第一百七十四章 强大的实力！
　　主频道的西海岸交易区，不少玩家活跃着，买卖着装备道具的同时，进行着闲聊。
　　“卧槽！与众不同的流神啊！快看，他居然LV27了！”
　　突然，不知道谁叫了这么一句！
　　众人打开了排行榜，等级排行榜上，ID最后的流高高挂起。
　　第一名，LV27！
　　而在20名开外，全是LV25的水平。
　　“龟龟，流神不是三人小队通关的组队模式吗？可是至少有着10次的深渊挑战机会，他不去刷深渊的吗！”
　　有玩家极其好奇的出声。
　　“有一说一，确实，居然还在升级！LV25不就可以前往新区域了吗？现在爆肝等级有用吗？”
　　“呵呵，这你们就不懂了吧，深渊如同抽奖，也许流神觉得自己是个非洲人，升级的提升更加稳定。”
　　“神特么非洲人，忘了第一件史诗装备是谁的了吗？”
　　“这是大发现啊！我先去论坛水一水，最近论坛出现了活跃等级，活跃高的玩家可是拥有点券奖励的，虽然送的点券只能用作商城消费，但好歹可以买几个药水不是？”
　　一传十，十传百，尤其是在主频道的交易区这个玩家最多的地方，徐流LV27的事实出现了不小的轰动。
　　……
　　“我已经开始深渊了！通关了一次，才爆了一件稀有装备。”
　　买装备的小女孩发来了一条文字信息，附带了一张截图，消息在一个多小时以前，不过徐流现在才看到。
　　对于目标明确肝力满满的徐流来说，文字消息最容易被忽略，和语音通话不同，毕竟文字消息没有强提醒。
　　乔乔雨：收了4张烈焰彼诺修卡片，一张张收来的，花了差不多2.6万。#笑脸
　　陆巧语也给徐流发了个信息，作为商人，有着大把空闲的时间，自然能收购到更低价格的烈焰彼诺修卡片。
　　小清清很困：师父刷深渊爆出了什么？我还差点到LV25，马上就能提升实力然后去深渊了。
　　刺客之神：LV25的稀有轻甲，刚出的，给你邮过去了。
　　将这些信息一一回复之后，徐流从邮箱里取出一件轻甲防具，露出一丝笑容。
　　好兄弟！
　　竟然是LV25的轻甲鞋子，替代掉并非攻速装的鞋子也非常OK。
　　名称：远古战士的毁损长靴
　　等级：LV25
　　品级：紫色稀有
　　类别：轻甲鞋
　　力量：10
　　智力：8
　　体力：5
　　精神：4
　　物理防御力：41
　　特殊效果：移动速度+5%；力量+5。
　　介绍：在毁损之前，应该很强大吧？
　　力量再度提升7点，随着游戏角色等级提升和装备等级的提升，轻甲防具精通带来的力量/攻速/暴击几率都有着略微的上升，对比LV15的时候多出了1个点。
　　在没有任何buff加持的情况下，LV27的单人面板已经很是强大！
　　力量：154
　　体力：85
　　物理攻击力：414
　　物理暴击：16.1%
　　攻击速度：44%
　　光属性强化：70
　　暗属性强化：10
　　这是装备天之驱逐者的骑士光剑的面板，挑战深渊派对需要注意的就是没有了奶爸生命源泉提供的速度加成，需要触发逐风绑腿的10%速度加成才能实现里鬼剑术速度的质变。
　　徐流略作面板观察，随后从背包里掏出了一张深渊派对邀请书，直接捏碎。
　　“你已进入天空之城深渊派对场景。”
　　系统给出提示，画面变化，已经处在了蓝色火焰封闭的大场景内，第一个面对的怪物就是龙人鲁卡斯！
　　刷副本升级的同时，徐流可没忘记使用小号浏览论坛，如今的双开操作已经得心应手，游刃有余。
　　“60万的血量吗？”
　　红阵，破极兵刃，流心狂！切换武器！
　　力量：181
　　物理攻击力：489
　　物理暴击：42.1%
　　就这个面板，当属无敌！就这，还没嗑药呢！不过药水暂时是可以省下来了！
　　天之驱逐者的骑士光剑，光属性攻击，配合光明复写，两道灼炎剑气打出，即便是稀有的传承光剑切换神器光剑没有触发疾影手效果，伤害依旧不可小觑！
　　-14473！
　　-11577
　　没有了小号的诸多buff和冰冻光环，伤害肯定有所下降，不过完全可以接受，两个技能就带走了龙人鲁卡斯超过2.6万的血量。
　　而且他最强的地方还是在于续航能力！
　　神器戒子罪恶之左眼10%的石化几率也不是开玩笑的！比起那把卖出去的神器光剑都要强上一分！
　　在徐流施展一次上挑之后，龙人鲁卡斯直接被石化，逐风绑腿也触发了加速效果，在轻甲精通属性提升后，拥有了54%的攻击速度加成！
　　里鬼无限连开启！
　　-603-605
　　-608-901！
　　-908！-907！
　　已经拥有了42%的暴击几率，即便是单人状态，一秒多钟的时间，破极兵刃buff下的一轮里鬼剑术就是4000多的伤害！
　　仅仅3分多钟，龙人鲁卡斯就直接倒在了徐流脚下，直接化作白光消失！
　　不堪一击！
　　控制之下的里鬼无限连外加流心跃三段斩作位移，还有后跳随时救场，本就是普通升级区域天空之城最弱的Boss，自然毫无还手之力！
　　人偶王，4分钟！
　　没有了小怪的干扰，这些能被击飞的Boss都不算什么！
　　上挑击飞加里鬼剑术的浮空，还有10%的石化几率，近乎碾压的优势！
　　黄金石巨人，5分钟。
　　略费手脚，毕竟是个建筑型的大憨憨，只能被石化状态控制。
　　下一场景。
　　天之驱逐者拥有着霸体状态和加速，还有着大范围的攻击手段，自然有着难度。
　　同样是5分钟解决。
　　历时17分钟，作为深渊“小怪”的五只天空之城的Boss已经倒下四只！
　　通过门户进入下一个场景，光之城主已在等候。
　　战斗一触即发！
　　拥有着DNF记忆外加集结挑战再加几十盘副本的通关经验，徐流可以很自信地说，对于光之城主攻击方式的了解，无人能比他更深！
　　光之城主的一个动作，徐流就能预判出它想干什么，想放什么技能，更不说还拥有着石化状态打控制作辅助。
　　足足3秒的石化状态，可想而知其厉害之处！
　　全服唯一的装备可不是开玩笑的！
　　仅仅6分钟！
　　哪怕血量有着增多，可能达到了80万以上，光之城主依然陨落在了徐流手上，化作白光消失。
　　23分钟，五杀小怪化的Boss，没有了属于Boss的特定浮空击退，对于攻速极快，操作流畅，自带控制，位移在手的徐流来说，整个过程自是轻松！
　　“得到双开模拟器之后，我的操作当真越发犀利了。”
　　就连徐流自己都不由得感叹，明明是应该减弱操作水平的双开却变成了每个角色的操作水平都更盛从前，当真是不可思议。
　　“深渊柱子，我来了！”
　　录制视频开始！
　　徐流瞬间踏入蓝色火焰燃烧着的漆黑门户，面带微笑，提剑向着深渊柱子砍去！

第一百七十五章 分解史诗装备，等待更新完成
　　深渊柱子破碎，寒冰恶魔降临场景之内。
　　柱子破碎的瞬间，徐流已经开始蓄力圆轮斩，更是最强的buff尽数在身。
　　Boss寒冰恶魔——LV30
　　剩余血量100.0%
　　双开模拟器的血条整合自动显示，将Boss的血量精确到0.1%。
　　在骷髅小怪将要行动的瞬间，圆轮斩及时斩出，剑锋横扫方圆五米，将骷髅小怪结阵的动作打断。
　　-7961-7962-11998！
　　骷髅小怪的血量出现一大截的下降，这还不算终结，借着圆轮斩的一次小位移，徐流调整了站位，当下灼炎剑气直接打出，命中所有骷髅小怪。
　　10613-10716-16014！
　　两次高额的爆发之下，骷髅小怪出现残血，甚至有骷髅小怪已经阵亡。
　　这个时候，速度极快的寒冰恶魔也是开始释放它的技能，一团冰蓝色的气息向着徐流飘来。
　　徐流没有选择立刻闪躲，而是再度一道剑气挥出！
　　光明复写！
　　必须先杀小怪，这些小怪拥有着结阵制造领域的能力，一旦被它们分散开来结阵完成，走位的空间便被缩小了，至于破阵，当然也可行。
　　不过危险性就大了，毕竟在阵中有着减速，还有大概率进入沉睡状态。
　　徐流很自信，只要没有小怪干扰，单挑的情况下寒冰恶魔绝对无法秒杀他。
　　在红阵之中，哪怕没有小号的buff，他的血量也已经来到了3100以上！
　　单单红阵提升的血量加持就拥有着540点之多，更不说副本开拓者+9的称号，以及之前数次的全属性提升，对比其他玩家血量的优势已经很是明显。
　　剑气甩出的瞬间，徐流直接用后跳中断收剑的动作，试图躲开那一团冰蓝色的气息。
　　-100-681-656
　　没有躲开，甚至还被寒冰恶魔近身攻击了一次，造成了两段伤害，被击飞出去。
　　不过好消息是所有的骷髅小怪都在这一道剑气之下殒命，排除了额外的干扰。
　　“追踪着玩家的持续伤害技能吗？”
　　这一团冰蓝气息附在身上的瞬间，徐流就感觉到了一阵寒意，有着掉血出现，仿佛每隔一段时间就会出现一次攻击。
　　是的，是攻击，而不是单纯的掉血。
　　这两种说法的差异很大很明显，前者会对玩家的操作造成略微的影响，相当于被怪物攻击了一次，会出现短暂的僵直，而后者只是单纯的掉血而已，不会有任何其他情况的出现。
　　仅此一点，就足以看出寒冰恶魔的强大之处，哪怕这个打断效果似乎不如正常的攻击打断来得那么强烈，造成的僵直效果极其短暂，但确实拥有着打断动作的能力。
　　比如徐流的波动剑，还未成型的瞬间，遭到过一次打断，技能直接进入CD，却没有真正施展出来。
　　不过有着极厚的血量兜底，徐流并不慌张，更不说Boss的这个技能无法躲开，那就几乎是每个玩家都必吃的，除非能直接秒掉Boss。
　　不然Boss每次起身第一个释放的就是这个技能。
　　作为Boss，寒冰恶魔是有着浮空击退机制存在的，所以徐流才敢断言这个无法躲开的技能几乎是必吃的。
　　无法躲开再加必然能释放出来，可不就是必中么。
　　没有了小怪的干扰，哪怕移动速度不如寒冰恶魔，在徐流以鬼斩裂波斩之类的击飞技能拖延的情况下，很快判断出了这一团冰蓝气息的触发间隔。
　　大概是2秒一次，也就是说每2秒就会有一次攻击落在玩家身上，造成打断动作的效果。
　　估算完成之后，徐流开始了反击。
　　在被冰蓝气息攻击后的第一时间，徐流使用上挑将追击而来的寒冰恶魔击飞，然后开始施展里鬼剑术。
　　作为0秒CD的技能，里鬼剑术可不怕被打断，53%的攻击速度也给予了徐流更快出手的能力。
　　他很快也就适应了这种微弱的打断，只需要保证在那段时间寒冰恶魔无法攻击到他以及不让重要的爆发输出技能和buff技能被打断即可。
　　其他玩家都能操作通关，那他自然也不可能出现问题。
　　-579-582-591-583-863！-868！
　　又是一轮里鬼剑术，可以视作六段的攻击，直接将寒冰恶魔打入了石化状态。
　　趁此机会，血量补满，节奏一下就回到了徐流手上，没有了小怪的干扰，仅仅只有那冰蓝气息的间隔攻击，场面很快就进入到了徐流的节奏循环之中。
　　剩余血量85.1%
　　剩余血量72.1%
　　徐流进行了一下估算，Boss的血量应该在100万，对于任何玩家来说都是一个极高的数值！
　　即便是对于徐流来说，不花个上十分钟都很难搞定。
　　在输出能力已经极强的情况下，面对仅仅100万的血量，徐流没有刻意去触发十字斩刀·者的特效，而是选择了以光剑输出为主，即便切换十字斩刀·者也不过是为了触发疾影手的效果，增强光剑下的输出能力。
　　剩余血量65.1%
　　剩余血量40.3%
　　寒冰恶魔的血量开始稳定下降，中途有触发浮空击退，不过对于战局的影响不大，一方面强大的石化能力让浮空击退出现后的寒冰恶魔也无法立刻还击，很大部分情况下依然处于石化的状态。
　　另一方面，以徐流的血量，没有小怪干扰的情况下，即便被寒冰恶魔攻击到也很难出现阵亡。
　　哪怕这个附在身上的成团的冰蓝气息一直不曾消失，每2秒掉血100点。
　　作为全服第一，自然拥有着属性上的过人之处。
　　独一无二的神器戒子也给徐流提供了极大的助力。
　　剩余血量25.1%
　　剩余血量11.3%
　　剩余血量1.3%
　　11分钟，终于将这只麻烦的寒冰恶魔击杀！
　　“冒险家，实力不错！竟然击败了我的分身，那就面对堕落在深渊派对里的最强冒险家吧！”
　　“同样堕落，还是得到洗礼？”
　　寒冰恶魔在低吟之后化作白光消失，同一时间，五只披着玩家面孔的深渊怪物出现。
　　三千界上——LV25
　　竟然是作为神枪手的三千界上，他竟然也挂在了深渊里面，此时被恶魔召唤了出来，当作阻拦玩家通关的怪物。
　　面对神枪手这样的远程职业，徐流可不敢选择远处苟着等全技能CD完毕后进行清场。
　　召唤出来的玩家可远不如真实的玩家灵动，在徐流近身之后，两只三千界上直接被废掉。
　　而在不远处，有另外的三只在进行远程攻击。
　　攻击存在弹道，90度转身垂直于攻击弹道，利用后跳直接躲过，随后圆轮斩加灼炎剑气打在最初攻击的两只玩家型怪物身上。
　　光明复写处在CD之中，没能第一时间将这两只小怪秒杀，徐流直接以三段斩躲开攻击的同时，再度近身，开启里鬼连招。
　　在远方的三千界上们掏出火炮再度攻击时，直接使用快速拔剑下的裂波斩挑飞面前的玩家型深渊怪，进入伪无敌状态，之后再一轮输出，总算击杀了两只玩家型深渊怪。
　　仅仅剩下三只玩家型深渊怪的情况下，局势一片大好。
　　短短的两分钟后，最后一只三千界上被徐流挑飞到了空中，开启了里鬼无限连。
　　眼看着即将掉落装备和道具，徐流看了一眼视频录制，确认还在继续后，便纵身一跃，一剑挥出，落地之后转身一道灼炎剑气甩出。
　　最强的两个LV25爆发手段之下，最后的一只三千界上直接死亡，化作白光消失的瞬间，大量装备虚空乍现！
　　金色的光芒第一时间闪起，极为耀眼，甚至化作了几道清晰的肉眼可见的金色光线在空中闪耀了一圈。
　　在下一个瞬间，掉落在了地面之上。
　　哪怕看到这件装备的第一眼，徐流就认出了这并非鬼剑士职业的武器，可他依旧极为高兴！
　　从论坛上看，通关深渊派对的玩家绝不到50人，而产出史诗的玩家更是一个没有！
　　“有人产出一地蓝色装备，有人产出稀有装备，有人产出神器装备加稀有装备。”
　　“是时候让你们也见识一下史诗闪耀的特效了！”
　　自顾自笑了一声后，徐流捡起了这把武器。
　　“史诗装备拾取后无法交易，是否拾取？”
　　系统依旧给出了提示，只要是人就断然没有拒绝的道理，毕竟这深渊场景里又没有第二个玩家。
　　“可惜了，不能交易，也不能穿戴，对我来说，只剩下分解一条途径了。”
　　“不过分解似乎会产出那所谓的暗淡的宇宙灵魂？集齐一定的数量之后可以在歌兰蒂斯处直接换取史诗级奖励。”
　　结合平行世界DNF的记忆以及现在的已知信息，能够得出一些结论，那就是在诸天城的深渊之中很可能只存在了暗淡的宇宙灵魂，而并没有将宇宙灵魂分出更多等级。
　　徐流猜想这也可能和玩家们的低等级有关。
　　毕竟都是LV25左右的玩家，想接触到级别更高的宇宙灵魂，那也不太可能。
　　装备入手，徐流看了一下属性，咽了咽口水，不愧是史诗装备，这效果果然厉害！
　　名称：欢心悦动之杖
　　等级：LV25
　　品级：金色史诗，无法交易
　　所属职业：魔法师
　　力量：10
　　智力：30
　　物理攻击力：135
　　魔法攻击力：325
　　固定攻击力：55
　　特殊效果：技能释放速度+50%；释放技能时有10%的几率立即重置该技能的冷却时间；释放技能时有1%的几率立刻重置所有技能冷却时间（冷却时间200秒）。
　　介绍：快乐，我要快乐！我的法术根本停不下来！——被遗忘的某位大魔法师
　　作为施法职业，魔法师需要进行读条，而技能释放速度将影响到这个读条的速度，50%释放速度的加成可想而知的恐怖！
　　325的魔法攻击力极其突出，比起徐流的十字斩刀·者来说，要高出70点的攻击力！
　　不愧是以爆发著称的魔法师的武器。
　　而在后面的两条属性更有意思！
　　若是类比为鬼剑士的武器，相当于徐流丢出一个灼炎剑气，有百分之十的几率立刻重置灼炎剑气的冷却时间，然后可以再丢出去一个灼炎剑气。
　　而根据最后一条效果，甚至还有百分之一的几率让所有的技能全部恢复，重置掉所有技能的冷却时间！
　　足够欧的情况下，在打完一套爆发技能，立马使用一个最次等的小技能触发特效，甚至能直接再来一套！
　　不过最后一条效果存在了200秒CD的限制，也就是说触发一次之后，想要再度触发，得等到3分多钟后。
　　本能地，徐流进行了截图，然后发送给好友栏里的许诗宁拉了波仇恨。
　　史诗装备，多珍贵，可惜了！
　　一旦拾取就不能交易，如果不能被所属职业爆出，也就只有收藏和分解两种选择了。
　　“分解分解！”
　　除了金色史诗，剩下的六件装备无一例外全是蓝色装备，徐流直接将它们收进了背包之中。
　　虽然白色装备的掉落提升了，但蓝色装备的掉率又没有，而且蓝色装备已经是最主流的中层玩家配置了。
　　返回天空之城，徐流直接找到分解机器将这件史诗装备分解，作为视频最大的干货。
　　“你获得了暗淡的宇宙灵魂*55。”
　　竟然有这么多的暗淡的宇宙灵魂。
　　徐流微微有些吃惊，看向了背包之中的暗淡的宇宙灵魂的数量，竟然已经来到了100个！
　　1000个就可以前往歌兰蒂斯那里兑换史诗级奖励，换句话说，已经拥有了十分之一的史诗级奖励！
　　视频录制到此结束，思量一下之后，徐流剪去了从五只天空之城Boss到击败寒冰恶魔的过程，只留下了最后的几分钟以及分解史诗装备的全过程。
　　反正大家都是来看爆出了什么，至于前面的挑战，在其他的视频里可能也已经看够了。
　　配上一丁点儿的解说之后，徐流直接将视频上传到了网站上，选择了立即发布。
　　标题一如里面内容，非常统一。
　　《深渊闪光，金色史诗在线分解》
　　做完这些后，徐流看了一眼时间，下午17：41。
　　距离系统更新完成只剩下十几分钟的时间。
　　“下线随便填一下肚子吧。”
　　做出决定之后，徐流立马进行了下线，时间不多，需要手脚快些了。
　　这一顿吃完，将面临的是一个全新的游戏区域，竞争与奖励必将再次到来。
　　露露可能也要带着任务归来，英雄职业的试炼任务也在等待他前往，LV30的诸多强大技能仅仅只剩下3个等级的距离，已经近在眼前！
　　总之，今天晚上，必肝无疑！
　　决战到天亮！

第一百七十六章 真就分解了！
　　“你关注的UP主‘流’已经发布新视频。”
　　“咦，竟然是流神！卧槽……这是深渊爆出史诗装备了？赶紧看看！”
　　有着数百万关注的情况下，在徐流视频更新的第一时间，就有无数的粉丝收到了推送信息。
　　甚至很多处在游戏之中的玩家也纷纷打开了一个界面窗口，一边玩游戏一边观看视频。
　　深渊这个话题已经被无数的视频刷烂，基本大同小异，可现在这个视频明显不同！
　　《深渊闪光，金色史诗在线分解》
　　“深渊闪光？什么东西？”
　　“还有，这是分解史诗装备的意思吗？龟龟，不会吧！这可是史诗装备，确定要分解吗！”
　　分解装备这个概念对于LV20以上的玩家来说有所耳闻，就是将装备粉碎掉，转化为晶体的一个操作，各种晶体可以用作制作装备。
　　可装备分解，不是面对白色普通装备吗！
　　近乎所有玩家看到这标题的一瞬间，都不由得如此想到，瞧这意思，这是爆出了史诗装备，然后分解了？
　　不会吧不会吧不会吧！
　　带着这样的好奇心，大量流量涌入视频，弹幕疯狂生成。
　　“流神NB！”
　　“来惹来惹！第一第一！”
　　“关上前100条弹幕的大门！”
　　“出了史诗装备吗？”
　　“强强强！LV27不说，现在反而最先爆出史诗装备？吹爆！”
　　“有史诗装备爆出？吸吸吸！”
　　大量的弹幕爆发在了视频的开头。
　　随着视频时间推进，场景浮现，竟然直接就是面对最后阶段的深渊怪物。
　　视频为上帝视角，也就是第三人称视角。
　　这必须得好评了！
　　虽然依旧不能快进，但好歹是最后的阶段。
　　“好久不见，我是最后的流。”
　　“废话不多说，相信大家对于深渊的产出很是好奇，所以我来了，提前剧透一下，有史诗装备爆出，而且特效非凡！”
　　后期配音了一下，进行了一下提醒，让视频瞬间有了期待感。
　　“爱了爱了！”
　　“呜呜呜，有生之年，终于再次听到了流神的声音，爱了爱了！”
　　“欧欧欧欧！”
　　“吸吸吸！”
　　“终于能看到史诗装备了！给爷杀！快快快！”
　　“话说，流神你的史诗装备为何不展示一下呢！”
　　“爆出史诗装备我信了！真的分解了吗？”
　　“丧心病狂，期待期待！”
　　“那是神枪手大神三千界上？看样子，也死在深渊过吗？”
　　弹幕一条条在增多，视频发布短短的几分钟，已经突破一万。
　　这已经是一个极为恐怖的数值！
　　代表着正在观看的人数可能超过了十万甚至达到了几十万的级别！
　　在徐流不可挡的登顶之势下，已经累积了极多粉丝，无论是集结挑战单人模式领先第二名一倍多伤害，还是冲刺排行榜从百名开外短短几小时就重回第一，亦或是刚刚结束的光之城主集结挑战中以三人小队获得组队模式第一，都有着吸粉的能力。
　　越是不可能完成的事迹，越是不可能做到的操作，就越是吸粉。
　　强者受人崇拜，在游戏之中亦是如此。
　　尤其是这种成就很多氪金大佬都做不来！
　　视频继续播放，四只三千界上很快被解决掉。
　　“好惨一大神，像在被鞭尸……”
　　“有一说一，确实。”
　　“哈哈哈，谁叫他死在深渊里了呢！”
　　“公开处刑？”
　　“流神好高的伤害！领先其他大神好多！”
　　随着视频中的徐流殴打那玩家模型的深渊小怪，弹幕开始了调侃，也有玩家注意到徐流的伤害，发出惊叹，不过显然不是主流。
　　在无法快进的情况下，第一批的弹幕近乎是实时交流，尤其是使用游戏仓接入的用户，只需要动动意念就能打出弹幕！
　　最后一只三千界上被徐流上挑击飞，已经是残血状态，所有观众的心脏也就陡然加速起来，眼睛一眨不眨地观看起来。
　　因为所有人都知道，接下来……就是史诗装备出现的时候了！
　　Duang！
　　一声清音响起！
　　是真的特效之音！并非后期制作！
　　金色光芒从虚空中乍现，化出数道光线轮转闪耀，照射整个场景之内。
　　仿佛一轮金色太阳闪耀光芒！
　　“吸吸吸！”
　　“吸吸吸！”
　　“吸！”
　　“卧槽！太闪了！我的狗眼瞎了！”
　　“闪闪闪！”
　　“这也太特么炫酷了吧？”
　　“史诗装备，恐怖如斯！自带出场特效的吗！”
　　史诗装备的出场特效一下子就点燃了弹幕，海量弹幕瞬间诞生，在不屏蔽弹幕的情况甚至能将金色闪光都覆盖下去！
　　随着史诗装备在空中闪耀落下，落地之后让人看清了它的形象，是一根法杖！
　　“在？看看属性？”
　　“掉在了地上也拥有着特效吗？果然和那些辣鸡装备不同！”
　　“啊啊啊！快给我看属性啊！”
　　眼看着视频中的徐流似乎在发愣，久久没有上前，各位观众老爷已经开始急躁。
　　史诗装备都出现了，不给看看属性的吗！
　　这不是耍流氓吗！
　　不过很快，视频中的徐流上前将装备拾取，并且附上了一张第一视角的系统提示。
　　第三视角是上帝视角，只有第一视角才能看到独属于玩家的界面。
　　“拾取后不能交易？”
　　“有点懂了！难怪流神会分解！”
　　“快看属性，求求了！”
　　“看看属性，求求了，室友临走前就这一个愿望了，救救孩子吧！”
　　史诗，作为诸天城与勇士内的最强级别，对于史诗装备的属性，所有的玩家心中自然都是极为期待！
　　只是在第三人称视角下，他们根本看不到徐流的界面和背包，想看装备属性自然也无从谈起。
　　需要徐流进行第一视角的补充。
　　“爱了爱了，流神就是流神，简单粗暴！”
　　“以后我就是流神的忠实小弟！”
　　“居然没有卖关子，也没有求推荐票？”
　　“卧槽！有课代表讲解一下这个属性吗？看着就好强！”
　　“这还要讲解，看不明白吗？将法师完全变为一个输出机器的史诗级武器！”
　　“确实，50%的释放速度加成恐怕会让施法加速，配合技能重置，在学习多个技能之后，可想而知就是一台无情的输出机器！”
　　“喂喂喂，你们不要忽略了它强大的面板，325的魔法攻击力，领先蓝色装备的一倍还多！一件装备的攻击力甚至就能超过很多高玩的整体攻击力！”
　　不少游戏意识强大的玩家已经看到了这件史诗装备的强大之处。
　　一个简单的假设，砸10本LV25的法师技能书，在50%释放速度加成以及重置冷却的强大特效之下，是何等恐怖！
　　法师的通病不就是吟唱时间与技能CD吗？这两者的限制很是麻烦。
　　而这一把史诗武器对于这两个弱点存在修补！
　　强强强！
　　可惜无法交易！
　　史诗装备的特性如此！
　　市面上能流通的最强装备似乎依然是粉色神器装备？
　　“快乐，我要快乐！我的法术根本停不下来！这个装备介绍还真没错！”
　　“馋了馋了！本萌妹好想要！”
　　“呜呜呜，元素师表示馋哭了！”
　　“啊啊啊啊！不要啊不要啊！”
　　“住手！住手啊！”
　　“呜呜呜！求求了，停下来！”
　　“丧心病狂！”
　　“给力！”
　　弹幕疯狂滚动，只见视频中的徐流回到城镇，找了台分解机，二话不说地将这把史诗武器丢入了分解机中。
　　分解机运转的声音开始响动，嗡嗡轰鸣，将史诗装备进行粉碎拆解！
　　随后附带了一张第一视角的图片。
　　“史诗装备分解成功，你获得了暗淡的宇宙灵魂*55。”
　　就真分解了！

第一百七十七章 更新完成，天帷巨兽降临！
　　从游戏仓爬出，徐流披上一件外套就跑进了厨房。
　　自从买下这套房子，他就开始了一个人独居，虽然一般情况下会出去吃饭，但厨房也有准备面条之类的基本食物。
　　毕竟作为职业玩家，有时候一个奖励爆炸的任务下来，连肝一夜都有可能，饿了当然需要补充能量。
　　事实上躺在游戏仓玩游戏对于身体能量的消耗绝对不小，在这一点上，很多不玩游戏的云玩家存在了误解。
　　打游戏，进行高强度的战斗，其实并不是一件轻松的事情。
　　尤其是一天战斗十几个小时打底的职业玩家。
　　即便是赚到钱的职业玩家，看似轻松光鲜的背后，是多少个深夜的通宵，长期处在精神疲惫的状态，更不提长期熬夜对于身体健康的摧残。
　　洗锅，放水，打火。
　　徐流拿出手机开始刷自己的视频，看着播放量与关注量同步上涨，推荐票以及打赏频繁出现，微微一笑，已经很是满足。
　　“精神状态似乎还不错，双开模拟器……太神奇了。”
　　作为职业玩家，徐流很容易就察觉到自己的状态，那就是在爆肝两三天的时间之后，却依旧非常良好！
　　这在往常是不可想象的事情。
　　“等优势进一步扩大，也许可以尝试恢复对于身体的锻炼了。”
　　摆脱了生活上的窘境之后，徐流的目标自然放在了自己身上，当优势足够大，甚至不熬夜时不时睡个觉也完全OK。
　　面条很快下好，打了两个鸡蛋。
　　接近六点的天空，已经开始昏暗，毕竟冬日才要过去，春天将至未至。
　　徐流放下手机，很快将面条吃完。
　　不算好吃，但管饱。
　　收拾完毕，徐流看了一眼时间，很好，还有两分钟才18点整。
　　足够第一时间迎接更新到来了。
　　躺入游戏仓，瞬间回到游戏，徐流立马控制着两个角色回到了西海岸，开始等候更新完成。
　　与上一次更新不同，这一次，直到18：00到来，所有频道的场景才开始发生了变化。
　　大半个世界都在被黑暗渐渐覆盖起来，抬头望去，可以看见苍穹之顶上一只大如陆地的巨兽仿佛正在降落，遮挡了一大片区域的阳光。
　　不过因为光线方向的问题，黑暗大部分都出现在了海面之上，蔓向遥远的远方，不可能看到尽头。
　　“这是什么！”
　　“开什么玩笑，别跟我说这是活着的生物？”
　　“你们看它，像不像一条鲸鱼？背上好似一块大陆！”
　　“我的天！不会真掉下来吧！就这体型，恐怕比格兰之森和西海岸加起来都大了无数倍！”
　　“停了停了，停在空中了！”
　　同一时间，诸多LV26的玩家都收到了系统的提示音。
　　“主线任务已获取。
　　主线任务：突然降临的天帷巨兽。
　　任务简介：天帷巨兽的存在极其古老，栖息在天空之海上，数百年才会活动一次，在离地仅仅万米的情况下，存在了登上去的可能。寻求NPC的帮助，登上天帷巨兽。
　　任务难度：B级
　　任务奖励：技能点*2”
　　仅仅是B级的难度，就拥有着2个技能点奖励！
　　可想而知对于玩家们的吸引力，具有着不可忽视的导向作用！
　　哪怕玩家们自主前往其他区域探索，也依旧会在主线任务的奖励之下回归到既定的游戏进程之中。
　　2个技能点，它不香吗？
　　主线为主，自主探索为辅。
　　非常明确。
　　而在徐流的界面上，还出现额外的任务提示。
　　“玛尔异研会发起紧急召集请求，请前往赫顿玛尔中心区的异研会总部！”
　　很明显的任务出现，说不定还会涉及到登上天帷巨兽的方法！
　　这个时间点出现，已经很能说明问题。
　　徐流控制着两个角色回到赫顿玛尔，立即赶往中心区，有着异研会的身份，守卫的士兵直接放行。
　　作为赫顿玛尔的中心区，绝非一般玩家能进入，也就造成了其内环境的舒适。
　　整个区域安静宽阔，建筑奢华，很大程度上来说，中心区是属于公国贵族们的出入场所。
　　不过这些贵族老爷们等级自是极高，大部分都不是现在的冒险家能接触到。
　　直接进入玛尔异研会，上等调查官莱斯利已经在等候，随后领着徐流的两个角色进入到了总部深处。
　　一身军旅制服的男人出现在了徐流面前，瞧形象并非DNF里面的NPC，不过气势很足，实力看上去绝不弱小。
　　“很高兴见面，我是第三精锐部队的直属将领卡斯塔尔，很高兴你们这么快就能荣升三等调查官，我特代表第三精锐部队前来征调。”
　　感情是被征用了！
　　徐流第一时间反应了过来，玛尔异研会隶属于第三精锐部队，现在第三精锐部队来人征调人手，直接瞄准了异研会里的顶级工具人，也就是玩家。
　　不过那也没事，给任务奖励就行。
　　徐流也没有忘记玛尔异研会的战功是可以兑换奖励的，只不过他准备着等战功多了，直接兑换高等级的装备。
　　现在低等级的装备对于徐流来说吸引力不大，毕竟又没有堆叠buff（破极兵刃）等级的装备，作为首饰，没有什么首饰能比现在他的三件首饰强！
　　作为防具，攻速装搭配里鬼剑术，没有换的必要！
　　而武器，更不消多说，就单凭一个光剑加光属性攻击，甚至都将史诗武器的光芒略微盖下。
　　更不用说三等调查官的身份，根本见不到顶级的奖励！
　　在一个组织中的级别显然会影响到能兑换的道具和装备，这是常识。
　　“天帷巨兽的出现想必你们也已经清楚，最近在其他地方发生了一些大事，异研会的人手出现了空缺，第三精锐部队也无法大量出动，需要镇守那个地方，所以得麻烦你们前去天帷巨兽一探了，这也是你们一个立功的好机会……”
　　“是否接取任务——天帷巨兽降落的原因
　　任务简介：天帷巨兽的降临可能是它的日常活动，也可能是发生了异常的事情，登上天帷巨兽，确定天帷巨兽上的情况。
　　任务难度：SS级
　　任务奖励：二等调查官身份；异研会战功500点；技能点*2。
　　任务提示：接取后将跟随第三精锐部队一同登上天帷巨兽。”
　　不用想了，必须接！
　　任务看似开放，实则不简单，越是模糊的完成条件，完成难度越是高。
　　不过不慌，慢慢来就是，将整个天帷巨兽打穿，自然就完成了任务。
　　最后的任务提示也给出了一个隐藏信息，那就是登上天帷巨兽是有捷径的！
　　那就是跟随公国第三精锐部队！
　　甚至能直接完成第一个主线任务，这样的诱惑不可谓不大！

第一百七十八章 露露归来，EX级难度的任务！
　　“很好，去整理下需要携带的物品，半小时后到异研会总部集合。”
　　这名第三精锐部队的军官点了点头，颇为满意，随后走掉。
　　在他走后，莱斯利来到中间，笑着拍了拍徐流两个角色的肩膀。
　　“不错，公国很需要你们这种敢于探索和冒险的人才，你们的成长也让我倍感意外，对于你们来说，也许成为特等调查官也不会需要太久的时间。”
　　那可不！
　　作为玩家能不出去冒险吗？冒险家可不是白叫的！而且谁叫你们能发布任务呢！
　　徐流在内心默默吐槽了一下，看向了任务栏，上面再次多出了两个任务，也出现了一个倒计时，代表着集合时间。
　　被送出玛尔异研会，徐流隐藏起ID，与小号一同在城镇游荡，试图发现其他任务。
　　事到如今，在登上天帷巨兽之前，以他的等级来说，已经没有了去处。
　　和其他玩家不一样，现在的他甚至不需要去寻找帮助玩家登上天帷巨兽的NPC，安静等待半个小时即可跟随第三精锐部队登上天帷巨兽完成第一个主线任务。
　　从这一点看来，已经是领先其他玩家。
　　半个小时，想找到未知的相应NPC得到帮助，上至万米高空的天帷巨兽之上？
　　恐怕不太可能。
　　从GSD到风振到诺顿再到凯丽，在这些耳熟能详的NPC身上，徐流却没有得到值得一做的任务。
　　确实有NPC在徐流的互动之下发起了任务，不过内容太过简单，奖励仅有一点儿的金币。
　　徐流猜想在这些简单的普通任务完成之后，也许NPC还会继续发布任务，随着好感度越来越高也将发布更加高级的任务。
　　不过对于他来说，就没有做的必要了。
　　任务是一个获取资源的渠道，首杀首通以及集结挑战排位战也是一个获取资源渠道，鱼和熊掌很难兼得。
　　而且明显后者奖励更加高端。
　　徐流走在赫顿玛尔的街道上，默默想着。
　　“NPC露露正在呼唤你，似乎有重要的事情，请前往专属空间查看。”
　　系统的提示响起，将徐流的思绪拉回现实。
　　他的眼神瞬间亮起，看向了专属空间的方向，露露回来了？
　　不需多少时间，徐流就赶回了专属空间，毕竟每个游戏区域都设有专属空间的门户，通过它们能直接返回专属空间。
　　“你来啦！”
　　露露扑腾着精灵翅膀，手上拿着一封信件飞了过来。
　　“那个……女皇陛下听了我的说辞之后就叫我把这封信交给你，让你自己看。”
　　“其他的，就什么都没说，也没答应让露露进去艾拉时空图书馆……但也没拒绝……而且看我的眼神好奇怪……”
　　露露有些支吾的味道，对于手中这封信也很好奇，只是碍于规则她无法打开。
　　这一瞬间，徐流突然生出一种古怪的不祥预感。
　　莫名有种忽悠小孩子回家找家长讨东西，最后被人家家长一眼看穿的感觉。
　　“咳咳……”
　　“应该不算忽悠吧？毕竟我确确实实就是最强的玩家。”
　　这一点上，徐流有着绝对的自信！
　　深呼吸了一下，徐流接过了露露手上的信封。
　　名称：艾琳娜女皇的特别信件
　　品级：粉色神器
　　特殊效果：打开后可以获取来自艾琳娜女皇的亲笔手书，获取对应信息。
　　指定开启玩家：最后的流
　　艾琳娜女皇？
　　看到信封名称的瞬间，徐流微微一愣，按照DNF里的剧情，暗精灵王国的女王不是梅娅吗？
　　等等。
　　徐流抬头看了露露一眼，瞳孔微微一缩，毫无疑问，他发现了盲点。
　　露露一直自称的都是来自精灵王国，而非暗精灵王国！
　　像魔法师导师莎兰，就是最纯正的暗精灵一族，肤色有些偏黑，发色为白，虽然称得上好看，但面孔绝无柔和，慵懒优雅的外在下，战斗之意满满。
　　但就露露来说，明显偏萌系，充满了自然之光，仿佛最原初的纯净精灵，通体晶莹无垢，亲和力绝无仅有。
　　这个发现让徐流暗暗点头，精灵王国很可能是诸天城内的隐藏势力，作为专属空间的NPC，就主世界而言，明显是局外之人。
　　艾琳娜女皇的特别信件被徐流拆开，露露也飞到了他的身边，试图与他一起观看，徐流也没有阻止。
　　“异世界的冒险家，我已听闻你的事迹，但就‘最强’二字，还远远不够……”
　　艾琳娜女皇在信件中仅以“我”字自称，一番说辞之后，重点就来了。
　　“英雄之路漫长且艰难，暂不提最强英雄的头衔，只要你能获得异世界最强冒险家的称号，证明你所言非虚，我将赐予贝莉露进入艾拉时空图书馆的权利，同时认可你的实力……”
　　“……但如果冒险家你所谓的‘最强’只是胡乱吹嘘，必将迎来一位精灵女皇的惩罚……”
　　“……”
　　啥？最强英雄？
　　他什么时候说过了？最强玩家还差不多……
　　徐流面色古怪的地看向了露露，却看到露露脸色一红，低着头小声哼哼道：
　　“不就是最强英雄吗……未来的最强也是最强啊……”
　　“而且我相信你在未来一定会登上世界巅峰的！”
　　闻言，徐流单手扶额，表示无语，没想到他吹捧了一下露露，露露反过来也吹捧他，还是在精灵女皇面前。
　　信件阅读完毕，系统提示音到来！
　　“叮，挑战任务已自动接取。
　　任务简介：向精灵女皇证明你的实力配得上‘最强’之称，三天内取得称号——异世界最强冒险家。
　　任务难度：EX
　　任务奖励：精灵女皇艾琳娜好感度+10；精灵王国特别商店开启；技能点奖励*5。
　　任务惩罚：精灵女皇艾琳娜好感度-20；精灵全阵营好感度-10；技能点扣除*3。”
　　竟然是强制接取！
　　如果忽略任务接取后出现的提示以及任务本身的难度，这个任务奖励似乎看起来还挺香的。
　　深呼吸之后，徐流再次确认了一下任务提示上的信息，就算是他，也感觉到了浓浓的压力！
　　这特么是人能想出来的隐藏称号？
　　任务提示：在等级排行榜上领先第二名的玩家5个等级，将自动获得隐藏称号——异世界最强冒险家！

第一百七十九章 变更，贝莉露的祈愿！
　　“领先5个等级？”
　　“怎么会这样！”
　　在徐流吐槽之后，露露也是张大了小嘴，有些手足无措起来，她也万万没有想到女皇陛下给出的考验任务竟然如此苛刻！
　　为了证明最强的称谓，不像第一次的任务达成排行榜第一，这一次，是要整整领先排行榜第二名的玩家5个等级！
　　这可是整整5个等级，且不说在大前期都没玩家做到，在现在玩家们等级基础高，升级愈发困难的情况下，领先5个等级，可想而知是什么级别的难度……
　　“露露错了……对不起……露露不该在女皇面前那样说的……”
　　露露心情一下子就低落了起来，小心翼翼地看着徐流，倍感内疚。
　　只是迎来的却不是徐流的责怪，而是他一只温暖的大手。
　　这一次，被摸着小脑袋，露露没有躲开，小心翼翼的样子让徐流有些好笑。
　　5个等级吗？
　　摸着露露的小脑袋，徐流转而开始思考对策，既然挑战任务被强制接下，那摆在他面前的就是如何去完成了。
　　前所未有的巨大挑战，但带来的奖励恐怕也是前所未有的程度，尤其是那精灵王国特别商店开启，恐怕是比5个技能点都要珍贵得多的奖励！
　　就现在的情况而言，排除小号，他的等级领先第三名1.5个等级没问题。
　　也就是在三天的时间之内再拉开3.5个等级的差距。
　　“他们还有深渊要刷，天帷巨兽的Boss所在我熟悉，也许可以考虑将小号彻底变一波工具人。”
　　“加上不眠不休肝一次，未必没有成功的可能。”
　　对比其他玩家，徐流最大的优势就是有着一个完完全全的工具人小号，在他自己的操作之下，相当于能牺牲一位极顶尖的玩家所有收益为自己提供最称心如意的工具人服务。
　　关于如何将小号的工具人方针进行到底，徐流的内心开始诞生出良多想法。
　　“也许这样做还真行……”
　　最后，一条略微清晰的道路在徐流脑海呈现，拥有着很大的操作可能性，只需要牺牲掉小号的所有收益。
　　而另一边，被徐流摸着小脑袋的露露就没那么好受了，如果不是她在精灵女皇面前添油加醋，将徐流的实力和潜力狠狠夸大了一番，也不会迎来如此奇绝苛刻的挑战任务。
　　对不起……对不起……
　　“叮，任务：露露的心愿，出现变更，请玩家注意。”
　　“叮，任务：露露的心愿，出现变更，请玩家注意。”
　　“叮……”
　　系统的三遍提示音之下，徐流诧异地看了露露一眼，随后打开了任务栏，看到了变化后的最新任务。
　　任务名称：贝莉露的祈愿
　　任务简介：精灵贝莉露对于自己的过错存在了极大的自责，祈愿你能完成来自精灵女皇的挑战任务，请完成精灵女皇的挑战任务，回应一位至纯精灵的祈愿。
　　任务难度：EX级
　　任务奖励：精灵露露好感度提升至亲密；专属空间内出现唯一NPC精灵贝莉露；获得精灵贝莉露的祝福。
　　失败奖励：精灵露露好感度+5。
　　这是徐流首次看到失败奖励一说！
　　就算是任务失败，也能存在奖励，但若是结合挑战任务的惩罚来看，露露的好感度总提升依然是要降低的。
　　这也很正常，毕竟如果失败，代表他没有做成奇迹之事，失望在所难免。
　　英雄，也代表了一种对于奇迹的美好期待……
　　至于这个祈愿任务的完成奖励，竟然出现了名称上的变更，从精灵露露到精灵贝莉露，可能涉及到了某种深层次变化。
　　中间那条奖励更是让徐流多看了几眼。
　　专属空间出现唯一NPC精灵贝莉露！不再是精灵露露！
　　这意味着露露带着真名出现在他的专属空间之后，可能从其他玩家那里撤离！
　　真正意义上成为英雄职业专属NPC。
　　结合精灵女皇给出的挑战任务奖励，很可能在今后将负责精灵王国特别商店对他的供应！
　　而失败后，依旧是精灵露露，甚至总的好感度还会出现下降。
　　奖励很丰厚很丰厚，特别商店……精灵贝莉露的祝福……技能点*5……精灵女皇的好感度……
　　这些必然都是顶级的奖励，但完成它们的条件摆在那里，那就是获得异世界最强冒险家的称号。
　　“我会完成任务的。”
　　徐流轻轻摸着露露的小脑袋，露露在精灵女皇面前的夸大其词也并非和他自己一点关系没有。
　　因为他说的话露露真信了啊，信了他会成为未来最强的英雄，信了他最强玩家的身份。
　　现在要做的事，也是回应一份信任。
　　“真的能做到吗？”
　　露露弱弱问道，抬起了头来，却看到徐流一脸笑意。
　　“如果这都完不成，又算什么英雄。”
　　“走了，等我消息。”
　　平淡的两句话，只留下一个背影。
　　却给了露露无穷的信心，她扑腾着精灵翅膀，又开心了起来，目送着徐流离开。
　　“哪里那么容易……”
　　一走出专属空间，徐流就望向了万米高空之上的天帷巨兽，默然良久。
　　在这天帷巨兽的背上大陆，很可能将迎来他的一个重大转折，必须打起十万分的精神！
　　“这一次，可能真要爆肝了！”
　　徐流紧了紧拳头，目光坚定起来，不能放弃，领先5个等级，三天时间，在他有着工具人小号的情况，未必没有希望！
　　异研会集结的倒计时只剩下最后几分钟，徐流控制着两个角色买完一些战斗消耗品后，便一同前往了玛尔异研会，很快就在异研会内看到了一座构建完毕的小型魔法传送阵。
　　大约能站上去不到10人。
　　随着倒计时越来越逼近结束，有第三精锐部队的NPC赶来，列队等待。
　　没有看到买装备的小女孩，这倒是让徐流微微意外，不过也好，毕竟他现在要面对是领先第二名5个等级，与第二名是谁没有任何关系。
　　包括小号，所有玩家都将是他的竞争对手！
　　闭目等待，徐流已经在计划上到天帷巨兽之后可能的行程。
　　神殿外围……树精丛林……夜叉炼狱……极昼……
　　各个场景在他脑中浮现，让他不会迷茫，能找对升级的方向！

第一百八十章 登上天帷巨兽，神殿外围
　　“诸位，进发天帷巨兽的时刻已到，简易传送阵也已经搭建完毕……”
　　那位第三精锐部队的军官卡斯塔尔进行了最后的动员，随后分发了一件启动简易传送阵的道具。
　　名称：一次性传送石
　　品级：粉色神器
　　特殊效果：启动简易传送阵所需，仅可使用一次。
　　“这是达到天帷巨兽之上后很长时间不能下来的意思吗？不过作为玩家有着补给卷轴，可以返回最近的城镇，就是不知道在天帷巨兽上使用会是怎样的一个效果了。”
　　徐流看了一眼道具的信息，生出一些猜测和想法。
　　“也不知道其他玩家将如何登上天帷巨兽。”
　　关于这一点，来自平行世界的记忆里有些隐约的印象，应该是乘坐暗精灵的飞天工具摩伽陀。
　　对于DNF的剧情，那份记忆里也知晓不多，更不说诸天城与勇士作为平行世界的DNF映照物，世界更加完善且真实的同时，剧情也隐隐有着变化。
　　不过伤害体系和怪物机制没有出现特别大的变化，这绝对是徐流一个极大的优势。
　　如何获得最大的伤害，比起其他玩家在迷茫中的摸索，徐流却是极为清楚，注定能事半功倍。
　　更不提优势如雪球一般已经滚动了起来。
　　很快，徐流控制着两个小号陪同着七位NPC一齐穿过了传送阵。
　　只是一个刹那，就跳转到了万米高空之上，神奇至极。
　　放眼向着后方望去，能看到下方的玛尔公国，是真正的天之上。
　　而往前看，是一片完整的陆地，杂草丛生，树木歪歪斜斜，好似一片没有任何规律可循的荒芜之地。
　　真实的游戏体验带来的气压变化，哪怕被系统削弱过，依然让徐流感到了些许的不适。
　　不过随着时间流逝，也必将适应。
　　“主线任务：突然降临的天帷巨兽，已完成。”
　　“你获得了技能点奖励*2。”
　　“主线任务：探索天帷巨兽的边缘，已生成，请玩家于任务栏查看。”
　　系统的提示音响了起来，如徐流所料，2个技能点的主线任务直接完成，大号小号都拥有了10个技能点的储备。
　　“终于上来了，那各位，就再见咯！”
　　七位NPC中，一位灰发青年抱着长剑打了个哈欠，像无事人一般，脸上带着漫不经心的笑容。
　　“卡罗，你要单独行动？”
　　一位身着制式军装的NPC皱了皱眉头。
　　“bingo！答对了！”
　　“怎么？你们第三精锐部队还要管管我这帝国的人？”
　　卡罗脸上带着笑意，一副玩世不恭的姿态。
　　“走咯。”
　　说着，他直接迈开步子，渐行渐远。
　　“长官？”
　　“不用管，随他去吧，毕竟是帝国剑圣巴恩的弟子。”
　　“异研会的朋友，再会了。”
　　NPC中的那名为首的军官在朝着徐流这边打了个招呼之后，也是很快率领众人离开。
　　剑圣巴恩的弟子？
　　徐流适应着气压带来的变化，抬头看了一眼卡罗的背影，居然是巴恩的弟子。
　　剑圣巴恩，作为阿拉德大陆四剑圣中的一位，实力自然是处在阿拉德大陆巅峰，在玛尔公国、德洛斯帝国、暗精灵王国、虚祖这样的庞然大物面前，恐怕也拥有着不小的话语权。
　　而他的弟子竟然来到的天帷巨兽，结合DNF的记忆，徐流很快就判断出了对方可能的目标。
　　应该就是天帷巨兽上躲藏着的魔界使徒——长脚罗特斯！
　　“在为接下来的剧情埋伏笔了。”
　　和其他玩家不同，徐流不止对于升级路上将要面对的怪物存在了如预知一般的了解，对于诸天城的剧情玩法，也有很强的适应能力。
　　几乎是在第一时间，就想到了很可能出现的集结挑战目标，使徒罗特斯。
　　和其他强大的使徒不一样，这一只使徒很可能陷入了生命中最低迷的濒危状态，实力百不存一，处于躲藏状态，有被消灭掉的可能！
　　“诸天城的本质是游戏，这是它全新而独特的地方，和其他虚拟网游试图创造一个第二世界完全不同，有着返璞归真的味道。”
　　“所以游戏的重大剧情一定会等到玩家的参与，只要成为最强的玩家，必然能参与其中。”
　　徐流很快认识清楚，身体也渐渐适应了万米高空上稀薄的空气，很快开始打量起四周的环境来。
　　就现在而言，最重要的显然就是升级，获得异世界最强冒险家称号这样的挑战任务还压在他的肩头，想太多可不是一件好事。
　　主线任务的发展很简单，向前探索，任务奖励也没有了技能点，不过在后续的主线任务中可能还会出现。
　　小号上完buff之后开始与大号分头行动，并且退了队伍！
　　是的，这就是徐流的第一个试探！
　　上完buff然后退出退伍，接着在主世界升级，不会像副本里的怪物，即便小号上完buff退出，也始终保持两人挑战副本的难度和血量。
　　两个角色分开并不算太远，很快遇到了怪物。
　　GBL教信徒——LV30
　　人型怪物，浑身笼罩在灰色的带帽袍子之下，精神状态极度疯狂，几乎在看到小号的第一时间就冲了上来，掏出匕首，试图对小号进行攻击！
　　小号开始显现工具人的特性，一枪不发，直接开始给大号引怪。
　　-12498-18542！
　　-14261-14003
　　已经来到LV30的怪物血量已经不是徐流能直接秒杀的水平，达到了4万以上。
　　不过对于徐流来说，也就是再补补刀的事情。
　　两个角色开始推进，组队退队的操作也愈发熟练，这让徐流完成挑战任务的信心再添几分！
　　无它，击杀小怪的经验并没有被小号分享得去，因为小号在队伍中的时候，徐流并未造成任何的伤害与击杀，怪物的经验在小号退队之后自然半分不会分配。
　　但小号提供的武器祝福守护徽章生命源泉以及圣光十字这些buff都没有消失！依然在他的身上产生效果，让他的攻击力攻击速度防御力以及伤害都有着提升！
　　甚至在小号开启冰冻光环之后，依然能让他的破冰被动产生效果！
　　彻彻底底的在队伍里和不在队伍里没有区别！
　　“很好，只要牺牲掉小号的那一部分收益，大号刷经验的速度就是比较副本来说，也必然能胜过。”
　　“只不过达到LV27之后，这升级速度也确实愈发放缓了。”
　　毕竟是死亡不会掉落经验等级和装备的游戏，在提供一定的游戏体验之后，放缓经验积累速度也很正常。
　　但这对于徐流来说不算一个好消息，升级越困难，达成5个等级领先成就的难度自然越高。
　　“看来应该将目标放在Boss之上了。”
　　击杀主世界Boss获得的经验，也不可小觑，尤其现在有了一个机会，那就是大号单吃。
　　真真正正的单吃，小号仅仅进入队伍提供buff，在徐流的双开之下，这个操作并不会浪费掉多少时间。
　　无非就是从好友列表上邀请小号加入队伍，这个操作甚至比直接邀请都要快速，小号进入队伍上完buff立刻退出，在队期间，大号不要打出伤害和击杀即可。
　　一个武器祝福持续的时间是3分钟，这也是辅助效果中的大头，毕竟是200点左右的物理攻击力提升。
　　至于辅助效果中的另一个大头——冰冻光环，在脱离队伍之后，依然能提供效果。
　　如此一来，小号经验分文不动，大号在拥有着buff的情况下凭借着强悍的属性大开杀戒！
　　牺牲小号的发展，一个小时的天帷巨兽之旅，斩杀主世界小怪五百左右，提供给了徐流20%的经验值！
　　这相当于五个小时升一级，即便其他玩家停下升级脚步，也需要近一天一夜的时间才能达成隐藏成就！
　　更不用说这种情况不可能出现！
　　挑战难度可想而知的大！仅仅凭借这种方法也根本不可能做到！
　　“神殿快到了吗？”
　　天帷巨兽上的地图确实够大，一个小时断断续续地推进，也没有发现神殿的踪影，不过遇到的GBL教信徒愈发多了起来。
　　这让徐流打起了精神，神殿很可能就在前方。
　　天帷巨兽之上有着古代遗迹，记忆中的神殿自然也属于遗迹中的一个。
　　在看到遗迹的存在以及GBL教信徒的增多情形之后，即便抛开DNF的记忆，作为职业玩家，徐流都能嗅到Boss即将出现的味道。
　　“只要发现Boss，不管它有多少血量，只要能提供巨额的经验，接下来的升级必然将顺利很多！”
　　徐流继续着推进，看了一眼背包里的史诗武器——十字斩刀·者。
　　这是毫无疑问的针对Boss武器，进行百分比削血的情况下，击杀主地图Boss的难度注定要低上很多，能提供的经验却是不菲！
　　而且主地图上的Boss只要不具备唯一性，还可以切换频道继续屠杀！
　　击杀主地图Boss，组队的情况下，综合起来也许不如在副本中迅速练级。
　　但现在的情况不一样，是拿着双开组队的面板来获取单人的经验，在牺牲掉小号获得经验的基础上，他升级的速度绝对要比通关副本来得快！
　　这一点徐流可以肯定。
　　一个很简单的比较，两个角色组队击杀主世界Boss来升级比起通关副本升级速度确实慢上一分。
　　可那是两个角色都获取经验的情况下。
　　相同的时间，相同的效率，两个角色获取到的总经验确实不如组队副本所得，但现在，小号分到的经验是0，主世界获得的经验全养了大号！
　　这一点，就是徐流计划中完成任务的关键所在！
　　也是他最大的一个优势，有个随时可以为大号牺牲一切的小号存在！
　　继续推进，怪物越来越多，具有着主动攻击的特性，颇为棘手，推进的速度都不由得放缓。
　　不过也因而经验增长出现了一些加快。
　　在半个小时之后，徐流终于瞧见了东北方一处残破的巨大遗迹群，依稀可见其中文明痕迹。
　　遗迹群中有高大的建筑残留破损，却没有彻底坍塌，有GBL教信徒在其中活动。
　　一座恢弘却破旧的古老神殿就落在遗迹群的大后方，露出神殿的尖角。
　　神殿到了。
　　Boss必然也将出现！
　　小号入队站在红阵之上提供buff后退队，两个角色一同向着遗迹群推进。
　　“竟敢闯入神殿！”
　　“死死死！”
　　“快去禀告两位大主教！”
　　一段短暂的动画出现，随后所有的GBL教信徒纷纷掏出了匕首，向着徐流杀来。
　　毫无疑问，这两位大主教就是天帷巨兽上徐流将要遇上的首个Boss了。
　　小号开启着冰冻光环已经在等候，掐算着时间跟随徐流进退，很快触发寒冰气息，50%的触发几率之下，近乎一半的小怪进入了冰冻状态。
　　早已蓄力的圆轮斩甩出，剑锋横扫方圆五米。
　　-15031-15131-22425！
　　随后配合光明复写，两道灼炎剑气甩出，在两秒内的时间完成，大量高额的爆发冒气。
　　有着小号的辅助能力，主世界的小怪不敢说不堪一击，但在徐流的一套至高爆发之下还是足以一波带走。
　　很快，冲上来的GBL教信徒被尽数解决，进入到了遗迹群之后，又多出了几种怪物。
　　有着跳动着的大章鱼，奇形怪状；也有着机械形态的龙头炮，生命形态极为奇妙。
　　推进的速度开始放缓，毫无疑问，这里已经是神殿的外围。
　　“不知道神殿的中心是否能进去？”
　　徐流心中自然升起一种想法，手上的动作也没有停下，两个角色哪怕不组队，也在进行着配合。
　　脱离队伍之后，小号哪怕造成伤害，在徐流完成击杀之后，能获得的经验也是微乎其微，甚至可以忽略不计。
　　神殿外围被徐流清理出一条通道，在继续前行之后，两道身影从古老残破的神殿中走出，分别身着一黑一白两种颜色的袍子，名称却是相同，头上顶着鲜红颜色的显眼ID。
　　GBL教大主教（Boss）——LV32
　　与此同时，系统的提示音在徐流的耳边也是响了起来。
　　“恭喜你发现了GBL教大主教，击杀之后所有参与攻击的玩家将开启副本《神殿外围》。”
　　很好。
　　副本《神殿外围》倒是次要，让徐流拍手叫好的地方在于系统这样的说法毫无疑问证实了两位大主教的身份，不是那极少数的唯一Boss。
　　如此一来在这个频道击杀之后，完全可以跳转到其他频道继续击杀Boss！
　　短暂的思索后，徐流已经掏出了十字斩刀·者，向着两只Boss直冲而去！

第一百八十一章 2秒内爆炸输出
　　经过徐流的清理，这里暂时也已经没有了其他小怪的干扰。
　　看到Boss等级的瞬间，徐流就控制着小号再度将冰冻光环提升了一个等级，达到了LV4的水平，冰冻几率减少的限制也来到了LV32以上。
　　面对这两只Boss，冰冻光环的寒冰气息将正常触发50%的冰冻几率。
　　在徐流靠近的过程中，一黑一白两个Boss也已经拔出了匕首，迎面而来。
　　红阵丢下，徐流一个流心跃率先发起攻势。
　　-8013
　　在装备十字斩刀·者的情况，没有光属性攻击，70点的光属性强化没有了用武之地，破极兵刃也处在了冷却之中。
　　近乎是徐流最低的一次伤害。
　　60秒冷却时间30秒持续时间的半程buff破极兵刃就是如此，无法做到全程覆盖。
　　刚一落地，徐流立马就是一个普攻出手，在造成伤害的第一时间，一个快速拔剑下的三段斩打断普攻动作，在两只Boss相距极近的情况下，三段斩打完，一共造成了5次伤害。
　　三次斩击中，仅有一次只打到一个Boss，剩下两段斩击都有命中两个Boss。
　　普攻，十字斩。
　　装备十字斩刀·者的情况下，以连击为主，徐流自然不会放过技能强制中断普攻加快连击速度的机制。
　　不过Boss拥有两只，十字斩没有斩在白衣大主教身上，这只Boss手中的匕首攥紧，猛地扔出，分出三道幻影向着徐流打来。
　　后跳，灼炎剑气。
　　徐流立马施展后跳中断十字斩的原地动作，躲开匕首幻影的同时瞬发多道操作指令。
　　灼炎剑气在后跳的过程中成功甩出！
　　一套操作行云流水，尤其是后跳中甩出的剑气，在小号的视界内能完全欣赏到。
　　后跳带剑气，帅的。
　　在他极高的TF·S，也就是操作指令频率之下，后跳中能释放灼炎剑气的那个瞬间被抓得死死的。
　　不断的运用中，徐流早已经对这个操作极为熟练，甚至偶尔能直接卡点成功，第一道操作指令就精准地将灼炎剑气甩出。
　　“如果能形成本能，精准把控那个时间点，哪怕到了后期，灼炎剑气依旧能用。”
　　只要后跳有用，能在空中释放的灼炎剑气就有发挥的空间。
　　毕竟后跳的过程中就能直接释放出来，不会影响到其他技能的输出时间和输出机会。
　　相当于白多出一次输出手段。
　　而且这个手段还不算弱，在LV2的技能等级下，就已经是1200%的百分比。
　　后跳结束之后，徐流再度上前，一个普攻接上挑再接普攻。
　　石化出现！
　　黑衣大主教进入石化，掉落地面，立正挨打，变成了石雕一般的固化状态，显然失去了所有行动能力！
　　“很好！”
　　徐流眼神一亮，控制着小号出手一个上挑将白衣大主教的攻击打断，在技能CD的情况下大号直接开启了普攻+普攻的模式。
　　逐风绑腿早已经触发，在生命源泉的加速buff之下，也有着34%的攻击速度加成。
　　十字斩刀·者毕竟不是光剑，不享受光剑掌握来带的攻速加成收益，自身也没有攻击速度加成的属性。
　　“150万左右的血量吗？”
　　徐流暗暗点头，依靠着双开模拟器的血条整合，在只有他一个人打输出的情况下，很轻易就判断出了Boss的血量上限。
　　作为主世界Boss，血量自然高于副本，天帷巨兽的怪物对比天空之城的怪物，血量提升至少是翻倍了。
　　这一点，从小怪身上徐流就已经发现了。
　　“LV25可能是一个门槛，达到之后，各个职业的玩家都能学习到爆发的buff技能，职业技能也已经增多到了一个有得操作的程度，更不提有着技能书的存在。”
　　对于难度稍稍提升，升级脚步放缓这件事，徐流是没什么意见的，当然，如果没有这个压力巨大的挑战任务的话，就更好了。
　　石化状态刚刚结束，这只黑衣大主教却又在小号冰冻光环带来的寒冰气息中进入了冰冻状态，再度被控制起来。
　　这安逸的输出环境，让徐流笑出了声。
　　-1042-1069-1056-1061-1571！
　　一道道的普攻砍在黑衣大主教的身上，伤害与里鬼剑术存在了很大的差距，一次普攻可以看作100%的物理攻击力伤害，而一段里鬼剑术拥有着2次75%的伤害，可以看作150%的物理攻击伤害。
　　更有着光属性强化提升伤害以及光剑掌握提供攻击速度加成。
　　哪怕十字斩刀·者提供的物理攻击力领先于天之驱逐者的骑士光剑，就无技能使用下的续航来说，可能存在了近一倍的差距。
　　不过十字斩刀·者的特效摆在那里，触发一次就能削减几十万的血量，而且两者之间在释放技能时，差距的也仅仅只是光属性强化提升的那部分伤害。
　　所以在第一次触发特效之前，徐流并没有切换到光剑状态的打算，毕竟这部分时间光明复写和破极兵刃也都处在了冷却之中。
　　疲软的输出空档期自然也是触发特效的大好时间，只要触发一次就可以了。
　　在徐流的双开操作下，很快，两只Boss被聚在了一起，利用斜向上挑将它们挑飞之后，徐流手握十字斩刀·者继续着连击。
　　偶尔的攻击甚至能直接命中两只Boss，神器戒子罪恶之左眼带有的10%石化几率非常给力，即便在面对LV32的两位Boss出现了几率下降，在频繁的攻击之下，依旧有着不小的触发几率。
　　与戒子描述中的LV31以上的敌人，仅仅一级之差，远远没有达到不会触发的地步。
　　关于这条限制属性，拥有过冰霜指环和冰霜光剑的徐流很是了解其中隐藏的信息，那就是这个几率减少是随着敌人等级提高而不断减少。
　　并非是一成不变。
　　也就是说罪恶之左眼在面对LV32LV33LV34甚至更高等级的敌人时，触发的几率是不断减少的，直到不会触发。
　　-433461！
　　半分钟的时间，在存在两只Boss的情况下，十字斩刀·者的特效终于触发，鲜红的十字印记抽掉黑衣大主教Boss当前血量的30%，化作一道印记印在了它的身上。
　　恰好破极兵刃CD完毕，徐流立马切换传承光剑丢下红阵，随后施展LV4的破极兵刃。
　　爆发期已然到来！
　　武器开始频繁切换，不断触发能提升10%攻击力的疾影手，小号一个圣光十字打来，在圣光十字于空中飞行的途中进队，生效后立刻退出队伍。
　　30秒的爆发期，徐流开始疯狂操作。
　　42%以上的暴击几率更是让他的伤害频繁出现红色字体的暴击特效！
　　在冰冻光环再度触发的时候，徐流打出一个普通流心跃接普攻灼炎剑气外加光明复写的操作。
　　2秒内的一套爆发接近了4000%的百分比！
　　不算灼炎剑气的群攻效果，对进入冰冻状态的黑衣大主教就造成了10万点以上的单体伤害！
　　这可是短短2秒时间内的爆发，就已经达到了10万点！
　　42%的暴击几率下，触发破冰被动，这套2秒内的爆炸输出已经极为恐怖！

第一百八十二章 黄昏小镇
　　剩余血量64.1%
　　剩余血量59.1%
　　堪称60秒一次的大爆发过后，徐流开始了平稳输出。
　　既然黑衣大主教遭受过一次十字斩刀·者的特效，徐流自然将攻击的重心放在了它的身上。
　　血量掉落60%以下的瞬间，黑衣大主教身上绽放出一道绿芒，正是浮空击退的特效。
　　只不过这一次，徐流压根就没有躲避的打算，甚至嘴角略微勾起一丝笑意！
　　无它，早有预料而已。
　　在LV25到LV27的升级过程中，徐流就已经将小号的背盾如山开发到了一定程度，这个耗费3技能点学习的唯一技能，它有着对LV50以上敌人失效的特性不是没有原因的。
　　能操作的空间实在是太大了！
　　小号瞬间被拉入队伍，开启背盾如山。
　　当浮空击退的特效触发而来，徐流半分没有受到影响，仿若无事人一般，而小号进入到一个无法被击飞击退以及无法被控制的完美状态代替大号承受浮空击退的效果。
　　造成的结果就是两个角色都直接无视了这一次的浮空击退！
　　甚至Boss黑衣大主教在触发浮空击退后立马发起那一次攻击也在小号背盾如山的特效下从徐流身上转移到了小号身上。
　　爆发技能还在冷却之中，光剑状态下的徐流再度开启里鬼无限连，小号中断背盾如山，补上一个圣光十字后也是立马退出队伍，尽可能不去分享Boss的经验。
　　里鬼无限连对黑衣大主教Boss施展，小号帮助牵制白衣大主教的情况下，很顺利地进入到了一个输出节奏的循环之中。
　　剩余血量53.3%
　　剩余血量43.4%
　　剩余血量36.7%
　　在黑衣大主教血量掉落到50%以下后，十字斩刀·者的切换也仅仅只是为了触发10%攻击力加成的疾影手。
　　手持光剑下的里鬼剑术已经成为最大杀器，无论破极兵刃状态是否存在，徐流都进行着毫不停歇的输出。
　　中途也有浮空击退的情况，基本都被徐流利用小号的背盾如山成功抵挡，唯有一次意外的情况，不过也没有造成太大的影响。
　　作为升级路上的普通Boss，失去了作为最大杀手锏的浮空击退，确实算不上什么强力的人物。
　　剩余血量29.6%
　　剩余血量16.1%
　　剩余血量8.7%
　　仅仅三分钟之后，这只黑衣大主教Boss直接化作徐流的剑下亡魂，爆出一件装备后消失。
　　装备直接被徐流收起，具体属性来不及看，不过从外形和特效就能看出，是一件紫色稀有级别的神枪手武器。
　　首杀的爆率相当之高，几乎达到了必出东西的水平，这也是徐流一直追求的第一批游戏资源。
　　大小号同时操作，完美配合，冰冻光环既存在减速又存在冰冻的效果，大号这边持续的里鬼剑术更是频频触发石化效果。
　　毕竟一轮里鬼剑术就是6次的近身攻击，这使得神器戒子近身攻击10%的石化几率即便在削减过后，也极其容易触发。
　　只剩下一只Boss的情况下，徐流也没想着继续触发十字斩刀·者的特效，里鬼无限连配合冰冻状态下破冰被动的技能爆发，白衣大主教的血量掉落极快。
　　剩余血量70.3%
　　剩余血量43.5%
　　剩余血量11.2%
　　不到4分钟的时间，白衣大主教也是直接倒下，爆出了一本技能书。
　　与此同时，系统的提示音也响了起来。
　　“你参与击杀Boss——GBL教大主教，普通副本《神殿外围》已开启，可前往天帷巨兽的黄昏小镇进入副本。”
　　“你参与击杀Boss——GBL教大主教，获得了4.1%的经验。”
　　“你参与击杀Boss——GBL教大主教，获得了0.1%的经验。”
　　副本的开启对于现在的徐流来说不值得重视，尤其系统提示音已经注明了这个副本是普通副本，又没有首通奖励。
　　不过提示中的黄昏小镇倒是让徐流生出了一些猜想，天帷巨兽之上可能存在了一个城镇，也就是说使用商城出售的补给卷轴很可能会传送到这个黄昏小镇而非下方的玛尔公国地界。
　　另外，大号在整个击杀Boss的过程中获得了接近5%的经验，而小号是0.1%，这符合徐流的预期，整个击杀Boss的过程耗时在10分钟以内，也就是说200分钟就能升级，对比之前单纯击杀小怪的300分钟升级（五小时）来说存在了极大地提升。
　　“果然通过击杀Boss来获取经验是个明智的决定，依靠这一点，恐怕真有机会做到领先5个等级！”
　　思索中，徐流捡起了Boss爆出的技能书看了一眼，是一本神枪手的技能书。
　　也没什么好意外的，这种普通Boss爆出的装备和道具堪称五花八门，什么装备都有几率掉落，并非一定掉落与它们自身有关的装备。
　　“装备和技能书都是LV25的抢手货，趁现在市场上极其稀有，早些脱手甩卖能卖个高价。”
　　在切换到其他频道击杀Boss之前，徐流使用了补给卷轴，两个角色都是标记当前位置后返回到了最近的城镇，进行了一波试探。
　　能回去西海岸最好，直接摆摊丢那里，回不去再想办法，顺便还可以探索一下黄昏小镇，作为第一个到达天帷巨兽的玩家，也许会有些好处。
　　补给卷轴生效之后，场景切换。
　　徐流往四周一打量，立刻就判断了出来，这必然还是在天帷巨兽之上，很可能就是系统所说的黄昏小镇了。
　　整个黄昏小镇似乎处在了天帷巨兽之下，头顶能明显看到巨大的遮挡，来自这只天帷巨兽。
　　这里显然并非天帷巨兽的背部，却也必然处在了天帷巨兽之上，毕竟稍远处就可以看到高空与白云。
　　在最外面的一片区域阳光还是极为充足，只是越往里越是昏暗。
　　一位女性NPC出现，奔跑而来，出现在阳光下，向着徐流的两个角色打起了招呼。
　　“你们好！你们……你们是登上天帷巨兽的冒险家吗？”
　　这名女性NPC眼睛陡然亮起，眼神之中蕴含着一种叫做希望的东西。
　　在知晓这里是系统设置的城镇后，看着略微有些熟悉的女性NPC，徐流点了点头，一开口就拉高了自己的档次。
　　“天帷巨兽出现了异常，我们受玛尔公国的委托与公国第三精锐部队一同前来探查。”
　　“太好了！勇士，请务必帮帮我们！”
　　信息领先下，仅仅一句话就开启了任务。

第一百八十三章 任务，收集珍贵的研究资料
　　“我是GBL教的奥菲利亚，不过请放心，我们和天帷巨兽上那些被怪物控制的GBL信徒不同，躲藏在这里的我们依然保持着理智，我们GBL教信奉的是终极智慧，绝不是邪教徒……”
　　“……大约几年前天帷巨兽上突然出现了一次可怕的空间转移现象，一只形如八爪章鱼的庞然巨兽突然出现在天帷巨兽之上，它擅长精神控制，逐渐侵蚀了我们GBL教，错乱了绝大部分成员的精神意志，让他们变得疯癫狂热且充满了攻击性，进而控制了整个天帷巨兽的背上区域，也使得我们再无法进行求援……”
　　奥菲利亚开始述说，简单来说就是她们GBL教很久以前就在与世隔绝的天帷巨兽上成立，然后一直专注着人类终极知识与智慧的研究，低调地享有着这片隐藏在天之上的土地，在这里开花结果，繁衍生息。
　　只是某天一只强大的怪物降临，控制了绝大部分GBL教成员，自相残杀之下，剩下最后的一批GBL教成员逃出GBL教的各个分部，躲藏在了这处怪物精神力量尚且无法穿透过来的隐雪区域，在此苟且偷生，等待着外界发现异常前来探索，然后共同对抗这只怪物。
　　有着DNF记忆作辅助，徐流很轻易就得出了结论，奥菲利亚口中那只怪物，恐怕就是已经进入虚弱状态的使徒罗特斯了。
　　这就是大方向上的肯定。
　　“那么具体该如何帮助你们？”
　　徐流两个角色都站在了奥菲利亚面前，等待着一同接取任务。
　　闻言，奥菲利亚的眼神再度焕发光彩，先是一番诚挚的感谢，随后介绍起了对抗怪物的方法。
　　“……事实上我们GBL教也绝非瞬间瓦解，在灾变之夜前对于这只怪物也进行过一些研究，存在了一些收获，拥有一些对抗怪物的思路和猜测，只是这些收获在灾变之夜被遗留在了各个神殿之中，来不及带走……”
　　“遗憾的是逃脱出来的我们对于那些资料的了解微乎其微……所以能恳请勇士前往那些神殿收集GBL教之前的研究成果吗？它们被分开保存在远古神像底部的封印密盒内，只有手持钥匙之人方可开启……”
　　在奥菲利亚的述说之下，情况已经极其明了，对抗使徒罗特斯的方法和思路就封存在了各个神殿之中，灾变之夜发生的太过突然，她们没能来得及带走对抗怪物的研究资料，而对于这些研究资料极为了解的GBL教成员，似乎一个都没能没活下来。
　　这就很真实了。
　　“叮，GBL教奥菲利亚向你发布任务——收集珍贵的研究资料。
　　任务简介：灾变之夜，极少数的GBL教成员成功逃离神殿，珍贵的研究资料却被遗留在了各个神殿之中，请前往各个神殿集齐珍贵的研究资料。
　　任务难度：SS级
　　任务奖励：技能点*3，经验值20%（已锁定），GBL教珍贵研究资料*1。
　　是否接取？”
　　“是。”
　　毫无疑问地拿下，得到了一枚开启神殿密盒的钥匙，徐流看了一眼任务栏，如今的任务栏又具备了六个任务。
　　任务名称的字体颜色有着区别，某种程度上等同于任务稀有程度与难度的结合。
　　1：主线任务——探索天帷巨兽的边缘。
　　2：英雄之路（二）
　　3：挑战任务——异世界最强冒险家
　　4：贝莉露的祈愿
　　5：收集珍贵的研究资料
　　玛尔异研会：
　　1：天帷巨兽降落的原因
　　其中最稀有的任务自然是挑战任务，字体颜色为金色，某种意义上代表着史诗级别，让徐流稍感意外的是刚才接取到的收集资料任务，仅仅是蓝色字体，这代表它仅仅是一个高级任务，却拥有着3个技能点的奖励和大量经验。
　　“看来是面向每个玩家都会发布的任务了，奖励虽然丰厚，但稀有程度就不行了，很可能是人人都可以接取并完成一次的任务。”
　　徐流若有所思，看来除了主线任务，还会存在一些普通任务，难度很高，但能为玩家们提供技能点奖励，不至于让一般的玩家没有技能点去体验技能。
　　至于想要更高等级的技能来增加伤害，想体验更多的技能，那就得凭本事了，无论是提升NPC好感度，不停刷任务，还是同他一般争取隐藏剧情和排位战奖励，都可以获取到技能点。
　　任务接取之后，与这个年轻的粉发奥菲利亚略作互动，在确定没有其他特别任务之后，徐流就准备离开。
　　从现在的情况看来，短时间他可能无法返回西海岸，很可能需要等待其他玩家陆续上来，等到万米高空上的天帷巨兽和西海岸的路线彻底打通。
　　离开之前徐流打开好友列表联系了陆巧语，直接在界面打开邮箱将方才产出的LV25稀有装备和技能书通过系统直接邮寄了过去。
　　这就是有着现实朋友一起进入游戏的好处了，可以直接使用系统便利的邮箱功能，将装备道具直接送过去，也少了一些没必要的担心，比如网络好友携款删号消失。
　　“怎么给我邮寄过来LV25的稀有装备和技能书，这些可太值钱了！对了，之前发给你的那些装备和道具图看了没有？”
　　陆巧语收到装备和技能书的瞬间，就给徐流发来了好友消息，显然是被惊到了。
　　毕竟这两样东西在现在的市面上就是数万起步的高端货。
　　“看了，暂时没发现值得注意的东西，谢谢巧语妹妹。刚邮寄你的装备帮我处理一下，我人在天帷巨兽上，暂时下不来。”
　　“……”
　　徐流略微皮了一下，对于妹妹的称呼，年龄压制之下，陆巧语也找不到反驳的理由。
　　“……那好，我也会继续帮你看下市场上的特别道具和装备。”
　　“OK，还是按照之前的约定帮我处理掉装备后给你抽成，表情#呲牙笑。”
　　在最后的回复之中，徐流甚至还附带了一个表情，无它，他的心情确实是大好，一方面陆巧语没有忘记约定之事，一方面是有了处理装备和观察市场的帮手，效率得到提高。
　　沉浸游戏市场这么久，对于稀有装备和技能书的价值徐流相信陆巧语能做到心中有数，而且他给出的也不过是寻常的稀有装备。
　　想起巧语妹妹的称呼，徐流又是轻轻一笑。
　　叫了几年的巧语姐，突然发现自己年龄才大，尴尬之外，还有种奇妙的感觉。
　　似乎……也不错？
　　摇了摇头，徐流微笑着将好友列表关闭，屏蔽一切消息，只留好友语音通话的通知，神情渐渐专注起来。
　　“爆肝要开始了，目标各个主世界Boss。”
　　“今夜，趁着玩家们还没有大批达到天帷巨兽，猎杀个痛快！”
　　“第一个目标……LV30！”

第一百八十四章 摩伽陀驾驶与LV28
　　下一个瞬间，徐流控制着两个角色直接捏碎手中的补给卷轴，直接返回那一座神殿的外围，可以看到怪物还没有刷新出来，周围一片空荡。
　　只不过当徐流完成频道切换，一大片的怪物也就再度出现，就连GBL教黑衣、白衣大主教两个Boss也是再度出现，显然这个频道的怪物还全部存在。
　　杀！
　　全是经验！
　　先升级再说，至于神殿资料的收集，绝不是随随便便就能完成，20%的经验也不过四杀主世界Boss就能获得。
　　至于技能点奖励，尚未达到LV30的徐流并非急需，更不提大小号都有着10个技能点的储备。
　　这些可都是能直接提升实力的资源，握在手中便是一种底蕴。
　　升级之后探索完这个神殿，就可以前往寻找下一个主世界Boss了。
　　先清理小怪。
　　徐流开始着手面对这个频道的神殿外围，两个角色都开始操作，入队退队，buff增添，队外配合。
　　一系列的强势操作之下，小怪很快被清理完毕，徐流切换到十字斩刀·者开始碰撞两只Boss，有过了一次斩杀的经验，两个角色的配合战斗显然愈发熟练，很快就进入到了循环输出的节奏之中。
　　仅仅7分钟的时间，两只Boss阵亡，依旧是提供了4%左右的经验。
　　只不过不是首通，仅仅掉落了一个LV25的稀有防具材料，可以用做拥有装备设计图之后的装备制作。
　　不过装备设计图产出的几率也是十分之小。
　　继续切换频道，徐流开始频繁的猎杀神殿外围的这两只Boss，LV27的经验进度开始推进。
　　……
　　“奈斯！终于让我找对NPC了。”
　　一个LV26的玩家激动地捏紧了拳头，前往天帷巨兽的条件非常模糊，需要寻找NPC的帮助，却没有提示是哪一位NPC。
　　对此，所有想要前往天帷巨兽的等级排行榜顶级玩家都处在了探索之中。
　　现在，他打听到一位NPC有着前往天帷巨兽旅行的经历。
　　这位NPC的名字叫做卡坤。
　　“天帷巨兽？不错，乘坐我的摩伽陀确实可以上去，不过我为什么要帮助你登上天帷巨兽？”
　　卡坤一脸冷淡，黑紫色的皮肤以及脑袋旁边的尖耳表明了他的身份，暗精灵族，并非人类。
　　这样真实的话语说出，这名顶尖玩家直接呆立当场，不过毕竟是游戏老手，反应过来之后立马开始着手让卡坤答应帮助自己登上天帷巨兽。
　　一系列帮助卡坤跑腿的任务完成之后，这名玩家终于得到卡坤的帮助，约定了启动飞天工具摩伽陀的时间之后，稍作等待就被送上了天帷巨兽。
　　摩伽陀起航的动静很大，毕竟是飞天之举，吸引到了诸多玩家的注意力，在论坛被火热讨论，卡坤的作用也就被挖掘了出来。
　　时间推移，陆续有玩家开始达到LV26，随后赶到卡坤处，纷纷从这里接取任务，完成之后获取了前往天帷巨兽的资格。
　　抵达天帷巨兽之后便是直接获得了主线任务中2个技能点的奖励。
　　显然美滋滋。
　　只是随着到来的玩家越来越多，已经不厌其烦的卡坤直接发布了一个群体任务，那就是建造大型摩伽陀，由玩家们自己驾驶，一劳永逸！
　　所有的后来玩家都开始为之添砖加瓦，玩家帮助收集制作材料，卡坤指导玩家们干活。
　　一个摩伽陀驾驶掌握技能书也随之出现在了卡坤的商店内，被玩家们发现。
　　售价30万金币不说，还得消耗技能点。
　　“龟龟，我要当飞行员了吗？”
　　“优秀！竟然让我们自己来做司机，消耗30万金币外加技能点，代价有点大。”
　　“干！技能点的珍贵程度不用多说，反正我不学。”
　　“30万金币，相当于1万r左右的现金了都，老子刚从深渊归来，消耗品吃完了，药水都买不起了！我是不买了！”
　　“话说，司机能收乘客费用吗？毕竟消耗了大量金币甚至是珍贵的技能点。”
　　“技能书的限制在LV20，LV26以下的玩家虽然没有获得主线任务，但没说不能开摩伽陀前往天帷巨兽啊！”
　　“我叫个朋友来试试，他有些兴趣，不过要收费。”
　　“收费就收费，叫来，让他做司机开车，这个技能点我是不出了。”
　　在诸多高玩的交流商讨之下，一名LV21的玩家也被叫了过来，耗费珍贵的技能点掌握了摩伽陀驾驶技术，也获得了卡坤的认可。
　　很快，在主频道内，第一架大型摩伽陀制作完毕，在卡坤的帮助下，这名LV21的玩家收取了每人500金币的费用。
　　“摩伽陀我是租借使用，也是要花钱的，使用一次耗费5000金币，你们自己看他的商店，我也就是图个驾驶的新鲜感……”
　　这名玩家耸了耸肩，如此说道。
　　一车最多装15人，不算手续费也就7500，还要付给卡坤租借费用5000，想要回本，不知道得开多少趟车……
　　诸多高玩闻言，也是从卡坤处打开商店，看到了其中新增的售卖。
　　大型摩伽陀一次性使用权限，5000金币。
　　恐怕以后还会有单人摩伽陀租借，提供驾驶摩伽陀畅游天空的体验，不过就需要玩家自己买技能书并掌握摩伽陀的驾驶技术了，这个消耗可不少。
　　而只是想前往天帷巨兽的话，坐大型摩伽陀往返即可，缺点可能就是需要等待乘客满员，不过拥有着主频道存在，满员恐怕也并不困难。
　　……
　　“再来一盘深渊派对！最后一盘！”
　　在看到深渊闪光的特效与史诗装备的强大之后，更有不少LV25的玩家哪怕等级已经落后，哪怕一次通关需要消耗的时间达到了2个多小时，他们依旧选择了强怼深渊派对。
　　起码他们还打得过不是？
　　更不用说除了可能的史诗装备之外，也有着稀有装备和高级装备的产出，都是可以交易的，能提供不少的经济收益。
　　万一出了神器装备，还可以直接发财！
　　一些职业玩家也因此停下了升级的脚步，先将看得到的利益拿到手再说。
　　时间渐渐推移。
　　当外界的夜渐深。
　　越来越多的玩家达到LV26，开始前往天帷巨兽，等级排行榜第五百名也拥有了LV26的等级。
　　也就是在这个时候，等级排行榜的第一名悄无声息地再度提升了一个等级。
　　在前十名也基本都是LV26的情况下，来到了LV28！
　　哪怕与第二名都是拉开了2个等级的差距！

第一百八十五章 来自陆巧语的惊喜
　　“恭喜玩家，LV28达成！”
　　升级光效与音效之中，徐流的等级直接提升到了LV28！
　　小号依旧处于LV26的水平，但极为接近LV27，依然处在排行榜第二的位置。
　　排行榜上虽然有着越来越多的玩家达到LV26，但也只是初入的水平，LV26到LV27的经验值进度并没有增长多少。
　　更不用说达到LV26之后，经验值增长的速度将出现极大的放缓！升级将变得更加困难！
　　整个LV27到LV28的过程，全靠主世界Boss的击杀完成，耗时三个小时左右，但产出实在不值一提。
　　对于两位Boss将近二十次左右的击杀，仅仅只有一件紫色稀有装备产出，这就是没有了首杀之后的真实爆率。
　　就这，也许还是建立在徐流比较欧的情况下。
　　至于用作制作装备的材料，就相对多了一些，不过设计图的数量显然极少，以至于这种材料的价值并不算高，几十块就能买到，甚至还在不断的降价之中。
　　自然也就被徐流直接忽略掉。
　　无论是稀有/神器武器材料，还是稀有/神器防具材料，在没有装备设计图的情况下，就真的只是没有任何用处的材料而已。
　　除非，能量产装备设计图。
　　只不过在游戏前期，压根不可能。
　　“是时候前往神殿了。”
　　徐流抬头，看向远方，从这神殿外围的地方，想要进入到神殿之中，没有半个小时的推进显然不可能。
　　路远怪多。
　　不过在徐流达到LV28之后，就必须动身了，若是在此继续提升等级，怪物能提供的经验也将出现削弱。
　　小号进队上完buff后退队，两个角色开始向着神殿推进，引怪杀怪！
　　达到LV28之后，里鬼剑术可以再度提升等级，在徐流消耗一个技能点后，来到了LV5的水平，百分比直接从75%来到85%，并显示为不可再使用技能点提升等级的状态。
　　一个剑姿下的里鬼剑术，就是两段85%的伤害，相当于每次出手，等于1.7个普通攻击？
　　“不，比1.7个普攻要强，因为多段的攻击可以触发特殊效果。”
　　现在的徐流已经拥有了不少的技能，但技能等级的提升除了有着玩家自身等级与珍贵技能点的限制之外，也与技能本身有关，有的技能LV1就是最大技能等级，不可使用技能点继续提升等级，直接就是伪圆满的存在。
　　而有的技能LV10才是再不能继续使用技能点提升等级的最大等级，比如刀魂之卡赞，也就是增加全属性的红阵，LV10才达到了伪圆满。
　　所谓伪圆满，也就是已经使用技能点将技能等级提升到了最高，看似圆满的一个境界。
　　但要明白一点，除了技能点可以提升技能等级之外，还有装备可以对技能等级进行增幅和提升！
　　那是可以突破这个伪圆满的！
　　有着特殊效果为LV1-LV25所有技能等级LV+1的传承光剑，徐流可以清楚地看到技能等级变动带来的变化。
　　比如技能破冰，在装备传承光剑，提升技能等级时，从LV1提升到LV2，但属于无效提升，因为效果压根没有半点儿变动，可以说它的伪圆满就是圆满。
　　不过LV11的刀魂之卡赞相对于LV10，就有着显著提升，能达到30全属性的加持。
　　LV5的里鬼剑术也是如此，装备传承光剑再度提升一个等级，达到LV6后，就直接是95%的百分比！
　　效果提升之显著可想而知。
　　可以预想到，在未来，特殊效果为提升技能等级的防具将成为一个大热门，作为防具带来防御的同时，还能用于提升伤害，可不就是极品？
　　每一次对于伪圆满的突破带来的收益都是巨大的，涉及到了一种极限突破！
　　关于伤害如何提升，等待众多玩家探索的路还长着，不过对于徐流来说，不敢说一定站在了终点，但一通百通，在通晓了整个伤害体系的情况下，关于装备的取舍搭配，毫不夸张地说，领先全服玩家数个版本！
　　提升里鬼剑术等级的同时，徐流也没有忘记给基础精通这个技能提升等级，毕竟涉及到了里鬼剑术的伤害提升，是一个相辅相成的技能。
　　LV2的基础精通，基础攻击伤害量增加达到了10%，也就是里鬼剑术和普通攻击的伤害提升10%。
　　向着神殿推进的过程中，徐流的经验进度条在缓慢增长着，但增长的速度对比其他玩家，那绝对称得上光速！
　　如果用一句话来形容现在他的练级手段，那就是双开下的两个角色打着接近三个顶尖玩家的输出，却只有一个人在吃经验！
　　哪怕在主世界升级相较于副本，获取的经验存在了些许的差距，但在徐流牺牲掉小号经验收益的情况下，却足以实现逆转反超甚至将通关副本的收获远远甩开。
　　“好友：乔乔雨，正在向你发起语音通话。”
　　突然间，徐流收到了一条系统提示，竟然是来自陆巧语的语音通话。
　　直接接通。
　　“正事，有个玩家想要换取你放在我这里卖的那把神枪手武器，想用手上的那张怪物卡片抵2万r，卡片属性我发你了。”
　　“你自己做决定，装备的价格被我标注在9.2万。”
　　一件紫色稀有武器，就现在这市价，还能接近10万……
　　真有你的！
　　比我黑多了。
　　徐流擦了擦汗，突然觉得自己虽然会囤货，会做最高级装备的黑商，但对于次一级的装备，就显得太良心了！
　　这个发现也让徐流有些恍然，看到了一个自己隐藏的毛病，那就是知晓装备的实际价值，也拥有更好的装备，压根没把这次一级的装备当宝！
　　天然来说，就有种贱卖的味道，而忽略了对于很多玩家来说，紫色稀有装备就是最强的装备了，是99%的玩家都得不到的好东西。
　　而只要找到真正需要这种稀有装备的土豪，提价自然不是问题。
　　很快就想明白其中关键点，暗暗点头之后，徐流看向了陆巧语发送过来的卡片属性，眼睛一亮。
　　终于出现了！
　　来的好！必须拿下！
　　正是急缺时！
　　从陆巧语发送来的信息之中，可以看到这张怪物卡片的具体信息，赫然是一张粉色神器级别的卡片！
　　名称：光之城主卡片
　　品级：粉色神器
　　特殊效果：武器·光属性攻击
　　是一张对于徐流来说极为稀罕的属性卡！
　　要知道，他的光属性强化可是有着足足70点！将近可以提升光属性攻击下35%的伤害！
　　如果将这张卡片附魔在十字斩刀·者上，那将带来的效果是徐流都无法想象的可怕！
　　绝对能直接让这把史诗武器再度焕发荣光，成为他的最强武器！
　　必然能取代光剑，成为打爆发的首选！
　　奈斯！
　　给她灌输了一波属性攻击的知识不是没用的！从这个情况来看，显然陆巧语是已经明白这张卡片的价值了。
　　厉害的厉害的！

第一百八十六章 荣光焕发，打入神殿！
　　在得到徐流同意后，陆巧语直接将这把武器脱手，随后将换得的点券与卡片给他通过邮件直接发送了过来。
　　当然，也拿走了约定的那一部分点券酬劳。
　　系统提示之后，徐流就从界面的邮箱图标处取出了到手的点券和光之城主卡片！
　　“厉害的，这么看来，恐怕她是真要入坑了。”
　　都已经尝到了游戏商人甜头的情况下，徐流不信陆巧语不心动，而且做商人又不是意味着真的只能一天到晚在城镇了，依然能玩游戏的啊！
　　游戏多好玩！
　　从来都是风和日丽的白天，美景遍地，舒缓的音乐更会让人觉得这世界是如此美好！
　　更不提在中后期，玩家渐渐强大，游戏的体验也将进一步上升，飞天遁地也并非完全的幻想。
　　光之城主卡片到手，对于已经提升过附魔师等级的徐流来说，自然能直接使用。
　　无色小晶体消耗，附魔术施展，下一个瞬间，十字斩刀·者的属性发生变化，增添了一道属性。
　　十字斩刀·者+5
　　等级：LV20
　　品级：金色史诗，无法交易
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：20
　　智力：20
　　物理攻击力：255+45
　　魔法攻击力：255+45
　　固定攻击力：45
　　特殊效果：10%物理暴击/魔法暴击；近身攻击时，有1%的几率削减敌人30%的当前HP（极少数场景内无效）
　　武器附魔：光属性攻击。
　　对比手中LV25的神器光剑，现在的十字斩刀·者，同样拥有了光属性攻击的能力！
　　而十字斩刀·者的物理攻击力是要比天之驱逐者的骑士光剑来得高的！甚至高出不少！
　　这就是史诗武器！
　　即便是LV28使用，依旧强大无比，更不提那强大到即便是后期都能使用的削减特效！
　　光属性攻击的到来，也解决了徐流的一个小烦恼。
　　现在的他可以很自信地说，疾影手全程触发，几乎不会影响任何输出！
　　毕竟两把武器都是光属性攻击，能提供最强的伤害，光剑状态使用里鬼剑术续航，十字斩刀·者打普攻与技能输出的衔接，来回切换便是。
　　至于用作破极兵刃buff的传承光剑，切换十字斩刀·者依旧可以触发疾影手。
　　徐流手握着再度成为他第一武器的十字斩刀·者，露出了一丝灿烂的笑容。
　　无它，接下来推进主世界Boss的速度显然又要加快！
　　这是很简单的道理，现在除里鬼剑术外，徐流所有的技能使用十字斩刀·者来进行攻击，伤害更高，使用十字斩刀·者的时间变长，触发特效的几率自然也要提高！
　　就拿推倒了几十次的两位大主教Boss来说，即便是Boss残血时候无意间触发一次特效，哪怕Boss当前血量只剩下20%，也就是30万血量，那也将是9万伤害的爆发！
　　与他60秒一次的完美大爆发都相差无几！
　　而在Boss血量更多的时候，十字斩刀·者的特殊效果也将更强！
　　能让十字斩刀·者再度成为常驻武器，可想而知这一张卡片的提升有多么巨大！
　　这让徐流对于烈焰彼诺修卡片的价值更有信心！
　　“光之城主卡片的产出绝对要稀少于烈焰彼诺修卡片很多，粉色品级爆率降低很正常，而且作为粉色神器级别的卡片，无论属性如何，玩家们显然都会将价位提高。”
　　粉色神器就是逼格！
　　至少在很长一段时间，在光之城主卡片泛滥之前，徐流都不准备囤积。
　　此时他心情大好，推进愈发得心应手！
　　仅仅二十多分钟，徐流就打入到了神殿之中。
　　古老的神殿之中一片狼藉，书柜倒塌，书籍散落，染有鲜血，甚至能看到作为场景内背景板的GBL教信徒的尸体。
　　神殿的墙壁上刻有壁画和奇怪的文字，壁画之上，能隐约看出是一个类似神明的存在正在接受膜拜。
　　联想到奥菲利亚说的，GBL教也并非神殿的建造者，神殿的存在显然更加古老。
　　天帷巨兽之上，很早就有了文明的痕迹，只是不知为何消失。
　　神殿广阔空荡，却没有一只怪物，在大后方有着一个巨型远古神像的存在，约莫几十米高，岁月的痕迹留在了神像身上的每一寸地方。
　　极其古老。
　　目光下移，徐流看到了神像下的密封盒，只有他手上的任务钥匙才能打开，里面存放的很可能就是GBL教对于使徒罗特斯的一些研究与了解。
　　真的没有怪物吗？
　　徐流嘴角勾起一丝微笑，无所谓了，来怪就杀！
　　现在的他可不怕偷袭。
　　小号入队，两个角色走到了神像之下，小号站在了一边，警惕四周，徐流自己则是掏出钥匙插入了密盒的孔洞之中。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三道破空的声音响起，三只如野兽般的怪物从巨型神像的头部后方扑杀而下，目标直指徐流。
　　带着霸体状态，高空扑杀而下，它们的速度极快，甚至比起当初面对的猛龙断空斩还要惊人。
　　即便是快速拔剑下的裂波斩也没有取得成功，三道攻击落在了徐流身上，不过没有造成任何的效果！
　　原因很简单，反应过来的第一时间，徐流就控制着小号开启了背盾如山！
　　双开操作，流畅如斯！
　　-998-997-989
　　所有的攻击伤害与效果全转移到了小号身上，甚至直接将小号打残！
　　+1566
　　小号一个雷米援助吃下，没有去解除背盾如山的状态。
　　趁着背盾如山还有两次抵挡机会，徐流直接切换武器，触发疾影手，在只有三只怪物的情况下，很轻易将连同光明复写的两道灼炎剑气打出了群攻效果。
　　-12679-12797-18986！
　　-15013-14893-23164！
　　即便是仓促应对下没有破极兵刃与诸多状态加持，伤害依然很高。
　　平均2万多伤害的情况下，三只怪物都掉落了接近三分之一的血量。
　　它们的攻击力极高，血量却并非强项，显然是以敏捷为主的精英怪物。
　　精英夜叉——LV30
　　野兽型，真正可以称之为怪物的东西，长相狰狞丑陋，四肢着地，后腿明显更加壮实和粗大，是力量的代表。
　　5次伤害转移完毕，小号从背盾如山的状态中被强制退出，毕竟这个技能最高代替承受的次数上限是5次，5次之后自然解除。
　　退出背盾如山状态的小号立马给徐流打来一个圣光十字增加伤害，再套上一个寒冰屏障作为保护，随后给自己奶了两口血量，最后配合冰冻光环进场对怪物进行减速限制。
　　三个精英怪的一波偷袭，没有让徐流阵亡，断然便没有了它们存活的道理。
　　1分钟后，三只精英怪倒在了徐流手上。
　　已经插入孔洞的钥匙被徐流再次扭动，咔嚓一声，密盒开了。
　　里面并非只有研究资料一种东西，一共两样，第二样东西显然让徐流更加心动。

第一百八十七章 目标，穿越丛林
　　对于在主世界的探索来说，什么最为重要？
　　绝不是单单的等级装备与伤害，而方向与路线！
　　像无头苍蝇一般在广袤的主世界探索，能撞见大Boss撞见大机遇撞见隐藏地图的几率是可想而知的小，而若是拥有一张主世界地图的话，那几率就大得多了！
　　尤其是在徐流对于天帷巨兽的怪物存在一些了解的情况下。
　　毫无疑问，从开启的密盒中得到的第二件东西就是一份地图！
　　研究资料作为任务道具，拥有着无法翻阅的特性。
　　徐流猜想这可能和任务彻底完成后奖励的那个道具有关，也就是任务奖励中的GBL教珍贵研究资料*1。
　　等到完成任务之后，也许就能获取到其中的信息，专门作为任务奖励，恐怕其中信息极为重要。
　　至于获得的这一张地图，就很有用处了，它非常简洁地描绘出了天帷巨兽的大致面貌。
　　有十一座神殿环绕在半个天帷巨兽的边缘，神殿之间相距显然极远，也并非完全的等距，更有着第十二座神殿坐落在整个天帷巨兽的中心区域。
　　这座神殿之上有着红色标记，显然是最为特殊的那一座神殿。
　　“是GBL教的总部吗？在其中会不会直接有着所有其他神殿汇总的资料？”
　　第一时间，徐流就如此想到。
　　如果真要前往其余所有神殿开启密盒获取资料，轮番走一遭，整个任务耗费的时间将达到一个可怕的数值，这对于徐流来说暂时是不能接受的。
　　要知道，这十二座神殿连起来，几乎是包围了半个天帷巨兽！将半个天帷巨兽走一遍，可想而知将耗费多少时间。
　　而在另外的半个天帷巨兽，地图上就是一片空白了，明显不想给玩家更多信息。
　　“直接去中央的神殿探索一波，如果不能直接完成任务走捷径，那就等待拿到隐藏称号再说。”
　　徐流可没有忘记当下的燃眉之急是什么，当前最急需做的是领先其他玩家5个等级拿到隐藏称号完成挑战任务。
　　时间非常紧迫，这种不限时间，稀有程度极低的任务，随时可以在这之后抽空去完成。
　　之所以徐流想将它顺路完成，也不过是因为它提供当前等级20%的经验值。
　　“地图之上也有着标记，前往中央神殿要穿过丛林，很可能也将遭遇一只Boss。”
　　“先前往中央神殿查看一波再说，然后再决定在哪推Boss升级。”
　　简易的神殿分布地图的出现，让徐流的对于升级的路线更加清晰和具体起来。
　　“3个技能点奖励的蓝色高级任务，虽然稀有程度极低，但还真不见的是能简单完成的。”
　　毕竟极可能是面向所有玩家的任务，难度倒是其次，主要耗费时间。
　　摇了摇头，徐流将任务道具收入了背包，随后走出神殿，根据地图上神殿朝向的描绘很快确定了这座神殿的地理位置以及前往中央神殿的大致方向，然后立马行动了起来。
　　穿过神殿的遗址，又走过荒芜的土地，斩尽所有围上来的小怪，徐流终于得见一片仿佛无穷无尽，生机蓬勃却又到处透露着诡异的丛林。
　　树木弯曲交错，一小片一小片的分布着，保持静止。
　　而地面上大概半个人高的奇异花朵盛放，无数藤蔓铺在地面之上，无论是花朵还是藤蔓，处在了隐隐地活动之中。
　　很难想象，这些都是出现在一只巨大活物的背上，天帷巨兽……当真是身负大陆的可怕生物。
　　将思绪收回，小号再度补上buff，刷新了buff的持续时间。
　　“树精丛林吗？”
　　徐流微微眯眼，他已经看到了远处正在活动的一颗大树。
　　若不是它正在活动，保持静止状态的话，结合周围真正树木的形状，很难让人怀疑这是一只怪物。
　　两者形象相差无几。
　　靠近之后，徐流得到了怪物信息。
　　树精——LV31
　　而在这只树精恢复到静止的状态之后，信息直接消失！
　　也就是说如果这树精保持静止，玩家是无法读取到属性的。
　　“最好不要去靠近这些树木连接成片的区域。”
　　真假难分，除非连真正的树木一起砍了，否则极难分辨出树精与真实树木的区别。
　　而就他的攻击方式而言，一路提刀砍树，显然不太现实，换个法师来还差不多，一大片的法术轰炸下去，总会见到头上冒血的树木，到那时，真与假一看便知。
　　“穿过这片树精丛林，红色标注的神殿之中未必没有Boss的存在，到那时候，亦可以切换频道进行升级。”
　　“如果有那树精Boss出来阻挡我穿过这片丛林，也就相当于首杀送上门来。”
　　两个角色在徐流的操控之下开始踏足这片茫茫丛林，踩踏上去的第一时间，徐流就感觉到了异常。
　　地面上铺着的藤蔓如同有了生命一般，有着缓慢地向着他的双脚缠来的趋势，若是站在原地不动，在一段时间后，很可能被藤蔓缠绕上来。
　　第一时间，徐流就想到了可能出现的状况，那就是被缠绕之后出现“束缚”，一个异常状态，被束缚后将无法移动。
　　“届时便能配合树精的树根攻击了吗？”
　　拥有着平行世界DNF的记忆，结合大量游戏的经验，这些都不难猜出。
　　目标可不是这些小怪，徐流控制着两个角色开始跑动，向着中央神殿而去，走位之下，藤蔓也不可能有时间将他缠绕。
　　在绕开成片连接的树木群后，跑动5分钟，仅仅遭到了4次攻击，也都很快被徐流解决。
　　事情开始变得顺利。
　　两个角色一头扎入到了诡异丛林深处，而在继续地赶路之后，丛林之中终于是出现了生物！
　　丛林猫妖——LV31
　　夜叉——LV31
　　两种怪物，显然都是偏向敏捷的野兽。
　　向着徐流扑杀而来的速度已经说明了一切。
　　杀！
　　第一时间，徐流就做出了选择，在丛林之中出现了敏捷型怪物的情况下，再想着直接靠跑路穿过丛林就不太现实了。
　　起码也要将这些敏捷的野兽型怪物斩杀再说。
　　跑路的过程中徐流手持的便是传承光剑，此时直接破极兵刃施展，LV4的职业buff上身，LV11红阵丢下，小号的圣光十字打来，寒冰屏障也是作为保护。
　　更有冰冻光环的减速效果出现，技能背盾如山也在徐流的控制之下随时准备开启应援自己。
　　一瞬之间，便是全副武装！

第一百八十八章 受阻
　　-22316！
　　-17913-25649！
　　-22029-31064！
　　一个流心跃调整位置的同时，斩在了夜叉身上，落地之后，一个上挑将这只夜叉击飞，随后灼炎剑气再加光明复写甩出两道剑气。
　　在使用流心跃精心调整过位置之后，这两道剑气显然是同时命中了丛林猫妖和夜叉。
　　小怪的经验并不会多，在整个穿越丛林的过程中也是以跑路为主，故而小号这里，也处在了长久的在队状态。
　　两个角色开始配合，有着里鬼无限连和小号的上挑帮助，在爆炸的输出下，自是极为顺利地结束战斗。
　　只是随着徐流的继续深入，野兽的数量也是多了起来，甚至出现了不少的精英怪。
　　而丛林内也出现了另一种怪物，树魔。
　　树魔——LV31
　　和树精不同，除了外形之外的差异，最大的区别当属主动进攻的能力，树枝能如鞭条一般抽来，享有近10米的攻击范围！
　　穿越丛林的速度开始放缓，明显已经不再能莽。
　　如果不是有着小号神技一般的背盾如山存在，恐怕都有一定地几率在此翻车车。
　　“这阵容，怎么有种被针对的味道！”
　　徐流深吸了一口气，在远方，又有着一排夜叉到来，一共6只，也有丛林猫妖在树木间穿梭跳动，起码8只，更有树魔在苏醒进行主动出击，近10米的攻击范围可想而知的恐怖。
　　而在这些怪物之后，精英怪物也是虎视眈眈。
　　有夜叉精英，有丛林猫妖精英，更有着一位手持炸弹的GBL教信徒精英。
　　爆弹信徒——LV31
　　转念一想，徐流也就释然了。
　　毕竟他现在的行为可是在跨越两个练级区域！想要直奔更前沿的游戏内容和奖励！
　　这片丛林绝对起到着阻拦玩家深入天帷巨兽的作用，就好似一道防线一般。
　　而现在，他就是这道防线的唯一突破之人。
　　“挑战性来了。”
　　徐流开始认真起来，之前数只怪物冲上来在他的高血量之下尚且问题不大，可现在面对十几只小怪外加精英怪的时候，自然也就不同了。
　　这些怪物的类别也不相同，配合起来的力量自然也更加强大。
　　若是全部为单一的怪物，那自然是更好处理一些。
　　而现在，有夜叉，有猫妖，有树魔，更有着精英的GBL教信徒，它们的攻击方式可是各不相同，更有着包夹趋势，由此带来的变化也就多了。
　　不过徐流还没有慌张，对于其他的玩家来说，怪物的血量不可能被一套带走，但对于他来说，未必不行！
　　丛林里的怪物，血量基本也就处在了4.5万左右。
　　比起神殿外围的GBL教信徒稍稍高出一些，并多出了灵活度。
　　“破极兵刃还有几秒的CD，接下来只要找准机会打出两个圆轮斩，问题应该不大。在此之前，走位为主，击飞技能与伪无敌的技能一齐使用。”
　　“需要注意的是地上的藤蔓缠绕，树魔的远程攻势，以及后方那个手持爆弹的GBL教爆弹手。”
　　电光火石之间，徐流已然分析出了场上的局势，并且按照自己的分析行动了起来。
　　冰冻光环的减速效果毫无疑问的有用，一旦怪物进入到这个领域内，无论是移速还是攻速都会出现下降，这在平时的碾压中也许效果并不关键，可一旦到了极具挑战性的关头，作用可想而知的大！
　　两个角色开始走位，不敢停下，更不敢靠近这里的花草树木。
　　花朵虽然不具备攻击性，但时刻都在摇曳身姿，吞吐花粉，吐出花粉的过程虽然不会对玩家造成伤害，但如果靠近，被花粉喷在身上，会造成僵直效果。
　　这些当然都是在突破丛林的过程中发现的零碎信息。
　　随着怪物们开始入场，能走位的空间在缩小，很快就被重重包围了起来，在这个过程中，两个角色的血量开始下降。
　　-324-316-461-316-560！
　　单体伤害不算高，但蚂蚁多了还咬死大象呢！
　　更不用说这伤害也不可能用蚂蚁来形容，每一下也都是徐流血量的十几分之一。
　　而且每承受一击都会出现僵直，出现短暂的无法动作，这会让来自怪物们的第二次攻击更加容易命中，如果承受第二次，那很可能也要吃到第三次。
　　裂波斩挑飞一只猫妖，进入伪无敌的状态，徐流赶紧吞下一个雷米援助，恢复了30%的HP。
　　在裂波斩结束的瞬间，一个快速拔剑下的三段斩躲开丛林猫妖与夜叉的扑杀。
　　利爪与他的面颊擦肩而过，但终究是没有攻击到，徐流也和自信的没有开启背盾如山。
　　这一招神技，必然要等到关键的时刻再使用。
　　现在的情况之下，除了圆轮斩，再无其他技能可以将所有怪物全部攻击到。
　　只是因为即将达到LV30的原因，圆轮斩的等级徐流是不准备提升了，LV5的圆轮斩900%的比率，已经够用，LV30之后，他将能学习到剑魂的拔刀斩，范围更大，出手更快，伤害更高！
　　“5……4……3……”
　　徐流心中有在默数出手的时间，这自然也是冰冻光环触发的时间。
　　一招三段斩光速拉开距离后，破极兵刃CD也是完毕，此刻直接施展，暂时也没有怪物能打断。
　　半远程的波动剑向着小号打出，作为援助，击倒小号身边的怪物。
　　小号瞬间打来圣光十字增加伤害，然后是寒冰屏障抵挡一次攻击，吃下一个雷米援助之后直接开启背盾如山！
　　冰冻光环的寒冰气息即将触发！
　　在这背盾如山的防御范围，徐流也不敢浪费时间，诸多buff已经上身的情况下，开始蓄力圆轮斩。
　　“1……0……”
　　心中依旧在默数，随着0秒的声音在徐流心间落地，一道冰蓝色的气息从小号身上冲击而出，50%的冰冻几率使得近一半的怪物都进入了2秒的冰冻状态。
　　圆轮斩！
　　冰冻效果出现的第一时间，第一个满蓄的圆轮斩已经出手！
　　-17643-13046-13141-16934
　　-26493！-20134！-24349！
　　剑锋横扫五米范围，穿透了诸多怪物的身体，并让徐流上前了一小步。
　　两个职业buff的加持之下，是42%以上的暴击率，提升配合破冰被动，提升相当之明显。
　　光明复写！
　　这一次非是满蓄力，但有着20%的效果提升，伤害依旧差不多。
　　两招之下，近乎所有进入冰冻状态被触发破冰被动的怪物都直接阵亡。
　　而剩下的怪物也全部残血，徐流的一个灼炎剑气甚至带走了一条直线上足足三名残血的怪物。
　　形势瞬间一片大好，只是在这个时候，稍远方的GBL教精英怪爆弹信徒动了，手中的爆弹被引燃丢出。
　　目标却是那些一直被忽略的花粉堆积之地，这一瞬间，一些记忆涌入脑海，结合此情此景，让徐流呼吸不由得骤然一顿。
　　这花粉……
　　不会能被引爆吧！

第一百八十九章 火烧丛林，再斩Boss
　　火红的光芒乍现！
　　是那颗爆弹轰然爆开的光芒，只是在其中火光接触到那些堆积花粉的瞬间，花粉如火药一般被点燃！
　　轰！
　　先是震耳欲聋的爆炸之音响起，带来一阵毁灭冲击，方圆几十米都难以逃脱这个冲击。
　　嗡嗡！
　　而后是一道道冲天火光的冒起，周围散落的花粉亦是瞬间就被点燃，一片火海眨眼之间便是被造就而出！
　　第一次的火焰爆炸带来的毁灭冲击更是对徐流的两个角色造成了巨额伤害！
　　-1631-51-51-51
　　一千六百点出头的伤害来自那次爆炸带来的冲击，随后便是火海内持续的灼烧掉血，伤害很低，也没有僵直效果出现。
　　小号在爆炸中直接化作白光消失，先有开启背盾如山帮助大号代替承伤，后又遭受火焰爆炸的巨额伤害，哪怕拥有着接近5000的高额血量，也直接死透。
　　毕竟能恢复30%HP/MP的雷米援助有着10秒钟服用的冷却时间。
　　在主世界的阵亡并非副本内，也没有复活币使用一说，只能等待十分钟后再度重生。
　　而这一套爆炸下来，也让徐流的血量降低到了半血左右。
　　“与DNF相比，在细节方面的差异还是有的，毕竟只是平行世界的映照物，两个世界游戏产业的发展程度也有着极大的差距，平板电脑游戏对比极限拟真虚拟网游，DNF里做不到的效果，诸天城是完全可以做到的！”
　　“呼，唯一万幸的是伤害体系是完全的相同，从高强度装备挑选到装备换装到技能认知再到附魔效果，理解上的领先带来的优势已经明显。”
　　一瞬之间，徐流有感到庆幸。
　　谁能想到那一堆看似无用的花粉堆竟然能被引爆，被引爆后甚至能造成如此大范围的巨额伤害。
　　谁能想到已经是零散分布的花丛，竟然有花粉作为燃烧媒介连接起来，在被点燃之后造就了大片范围的火海出现，带来持续灼烧效果。
　　如果不是之前的两次大范围的群攻过程中有怪物被打入石化状态，在神器戒子罪恶之左眼的特殊效果下，每一只石化状态下的怪物被他斩杀之后都提供了10%的最大HP恢复，让他保持着近乎满血的状态，就这突如其来的爆炸，恐怕徐流自己也要进入到残血的状态。
　　这片火海蔓延到不远的地方就停下，有着古老的建筑残垣阻挡了火势的蔓延，不至于直接点燃整个丛林，起到了分隔的作用。
　　火焰的爆炸与火海的持续灼烧让这片区域所有隐藏在丛林中的树精与树魔都纷纷显形，一共四只，显然火海对怪物同样存在灼烧效果，只不过每次灼烧造成的伤害依旧是50点上下。
　　这对于怪物来说，压根算不得什么！
　　玩家和怪物的血量区别很明显，在徐流看来这样设定也并非没有道理。
　　高额的伤害数值显然会带给游戏玩家爽快感，而怪物造成的低额伤害同样会让玩家感觉自己很强大。
　　就现阶段而言，作为玩家，砍怪几千上万，而怪物打自己，最多几百上千的伤害，冒出的伤害自然看起来就比较爽，将来这个差距应该也会继续拉大。
　　当然，打起来会不会被怪物秒杀，打不打得过怪物，那又是一回事了。
　　火海之中，地面上的藤蔓停止了活动，花丛与真正的树木身上也是带着火苗，不过也在缓慢的消逝之中，并没有被焚烧干净的趋势，整片丛林也处在了恢复之中，似乎有着某种神奇魔法的保护。
　　显然，这火海并非永久性的场景破坏，属于机制一类。
　　“火焰能引爆花粉，我虽然不是法师，不过未必不能打出火焰效果，主动提前解决掉这个隐患，不过很可能因此拉到大量怪物的仇恨，陷入危机之中。”
　　“当然，也有好的一方面，利用得好的话，可以达到天然引怪的效果。”
　　看着这一片火海，一瞬间，徐流想到了很多，看了一眼背包里的烈焰彼诺修卡。
　　毫无疑问，火属性攻击，是能提供火焰效果的！
　　所谓属性攻击，自然就是让武器附带了属性的力量，火属性的攻击，自然会如同光属性攻击落到怪物身上产生些许光亮效果一般产生火焰效果。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　火海之中，在徐流清理过一次后，还剩下的几只小怪，此时与三只精英怪一同向着他袭杀而来。
　　手中还剩下流心跃和后跳作位移手段，三段斩也是即将冷却完毕，小号虽然阵亡，提供的buff效果也还依旧存在，他一半的血量也有着近两千点。
　　所以没有什么好慌张的，在清理过一波之后，怪物的数量降低，已经不再是无法承受的难度。
　　更不提还有不少怪物处于残血的状态。
　　先手鬼斩击飞一只猫妖，随后上挑打出，之后再度调整攻击对象使出里鬼剑术，第二剑姿使其浮空。
　　一只怪一下，雨露均沾。
　　面对精英夜叉的突袭，徐流直接施展流心跃闪避，同时一剑斩杀了一只残血的猫妖。
　　让徐流稍稍感到有些麻烦的地方在于没有了小号的视角支持，无法做到上帝视角一般的全局掌控。
　　不过有着大量虚拟网游的经验，还不至于让徐流感到为难。
　　三段斩位移连带普攻，一斩再斩。
　　在徐流buff尚在的高攻击高速度之下，小怪最先被清理掉。
　　仅剩下三只精英怪，也很快就在徐流的攻势之下相继化作白光消失。
　　不过没有了小号的帮助，整个过程用去了近两分钟，效率有着明显的降低，3分钟的持续时间结束，圣骑士的辅助buff消失。
　　此时火海已经基本消退，藤蔓恢复动作，在地面上扭曲并缓慢蠕动着，丛林再度恢复生机勃勃的状态，只是对比之前，花粉已经消耗一空，需要再度累积，等待着与怪物一同刷新。
　　小号的重生还有六七分钟，这个时间徐流也没有停下，前进到下一个建筑残垣隐现的丛林区域，开始了相对缓慢的单刷。
　　很快，小号复活，追赶而来，站在红阵之上给徐流补上buff。
　　也就是在这个时候，徐流毫不犹豫地拿出了一张烈焰彼诺修卡片，稍作思索之后，直接附魔在了小号的一把稀有十字架之上。
　　他的十字斩刀·者已经拥有了光属性攻击的附魔，肯定是不能继续附魔火属性攻击了，重复附魔会使得前者被直接替换掉，一件装备只能拥有一个附魔属性。
　　而同样作为主力输出的天之驱逐者的骑士光剑，虽然可以附魔，带来的效果也能与光属性攻击并存，使得他的攻击能附带多种属性。
　　造成的伤害也会取最高值，就如同徐流英雄职业里自带的暗属性攻击一般，在光属性强化数值最高的情况下，直接按光属性计算伤害，不过暗属性攻击产生的特效也不会消失。
　　对于火属性攻击的附魔来说自然也是同理，攻击会有火焰产生，同时具备火、光、暗三种属性的攻击，会取属性强化最高的光属性强化来计算伤害，对于输出伤害不会存在影响。
　　但唯一的问题是附魔在这把光剑之上，只要在丛林中使用这把光剑，随时都将引爆花粉，这对于徐流来说也不能接受。
　　他需要的，是随时可控的火焰特效。
　　若是第一时间就将整片区域引爆，拉到整个区域所有怪物的仇恨，有很大的几率翻车。
　　对于这样特殊的需求来说，给小号附魔一把火属性攻击的武器，是非常划算的一件事，也许诸天城内也有NPC同样售卖爆弹，能造成同那GBL教信徒一般的效果，但就诸天城的金币价格来说，绝非能长期消耗的东西。
　　至于再购买一把火属性攻击的武器，也基本不用考虑，稀有武器才可能带有属性攻击的特殊效果，而稀有武器的价格明显比一张附魔卡片要贵得多。
　　火属性攻击附魔成功，一把工具武器就此诞生，在小号手中紧握，也不会影响到徐流自己的武器切换节奏。
　　相当之妙。
　　下一秒，徐流控制着小号抡起十字架，直接锤在了地面散落的花粉之上。
　　火焰特效出现，产生的火焰也将花粉直接点燃。
　　嗡！
　　火焰蹭地一下升起，在花粉遍布整块区域的情况下，向着四周迅速扩散开来。
　　一道道火焰冲天而起，迅速蔓向远方，随后能听见轰的一声巨响！
　　那是花粉堆爆炸的声音！在其周围的怪物恐怕都要受到这一次爆炸的伤害。
　　而对于主动引爆火海的徐流来说，承受的仅仅是微不足道的灼烧伤害，毕竟距离花粉堆足够的远。
　　下一秒，无数的怪物在火海中开始行动，向着作为凶手的徐流袭杀而来。
　　“来的好！”
　　徐流微微一笑，战意澎湃，之前若不是花粉爆炸带来的一次意料之外的巨额伤害，他的战略早已经成功。
　　这片区域早已经被徐流单人清理过，如今引爆花粉，拉到大量怪物的仇恨，赶来的怪物也不过二十余只的数量，也并非包围之势。
　　两个角色开始配合，边打边退，小号开启了冰冻光环，对方圆5米范围内的怪物造成减速效果。
　　随后圣光十字与寒冰屏障的效果加持在徐流身上，提升伤害也做出保护，最后退出队伍不吃经验。
　　两个角色都是满血的情况，自然是有惊无险。
　　配合冰冻光环的寒冰气息，在徐流的两个圆轮斩之下，足够清理掉一大部分小怪，而后灼炎剑气补刀，流心跃与三段斩杀进杀出。
　　二十余只怪物，甚至包括三只精英怪物，仅仅3分多钟就全部被解决，提供的经验相当之丰富，接近了2%！
　　“在这里练级，大概三小时就能升级，对于我来说已经是个极其丰富的练级宝地了。”
　　“继续推进，穿过这片丛林再说，达到中央神殿，遇到其他Boss进行经验收获的比对再说！”
　　徐流很快做完分析，随后按照这种方法开始推进。
　　两个角色踏足新的丛林区域，在他先行斩杀掉一部分怪物后，立马控制小号切换武器引爆火海，将区域内剩余的怪物仇恨全部拉过来。
　　然后在冰冻光环开启的情况下，配合大号的爆发于续航，对区域进行清场。
　　很快，这种打法被适应完全，也愈发熟练起来。
　　在半个小时的推进过程中，徐流的经验值已经来到了LV28的21.3%。
　　一小时之后，已经是36.6%，升级飞快，而且相当稳定。
　　而终于，在这一小时马不停蹄地推进之后，高耸的神殿出现，能遥望到一角。
　　毫无疑问，丛林的边缘已经快到了。
　　一颗通体漆黑却有红花绿叶在身上生长的巨树起身而来，体型高大，挡在了徐流两个角色的行进道路之上。
　　Boss巨树守护者——LV33
　　Boss终于出现。
　　不敢说整个丛林只有这一只巨树守护者，但徐流可以肯定，现在出现在自己面前的这一只，绝对会是全服死掉的第一只。
　　“恭喜，你发现了巨树守护者，击杀之后所有参与攻击的玩家将开启副本《树精丛林》。”
　　显然又是一个普通副本，相较于主世界主地图练级来说，各有优劣，给出了玩家一个选择的空间。
　　在快速清理掉小怪之后，十字斩刀·者切换在手，徐流向着巨树守护者斩杀而去。
　　流心跃！
　　一招打出，于空中斩在Boss身上，却让徐流微微一愣，第一发攻击，竟然就直接触发了史诗装备的削血特效。
　　鲜红的十字印记出现。
　　-17634
　　-764724！
　　剩余血量69.7%
　　第一招，就让巨树守护者掉落了30%的血量！
　　这也是徐流拿到十字斩刀·者以来，最欧的一次！
　　巨额的掉血让巨树守护者一下子就进入到了暴怒状态，不再移动，落地生根，根部化作尖刺穿透地面，毫不停歇。
　　两个角色开始走位，小号偶尔会被攻击到，毕竟没有任何位移的技能，一排突刺的伤害很高，能带走一千多的血量。
　　作为主世界的Boss，等到玩家大部队降临，基本就是刷新后被快速围杀的下场，但这并不意味着随便一个小队就能轻易地单吃成功了。
　　两百多万的血量摆在那里，输出不够的情况下，操作拉满也要玩个几十分钟打底。
　　不过对于徐流来说，双开之下，有着接近3个顶尖玩家的输出，自然不成问题。
　　已经触发过一次十字斩刀·者，徐流不觉得能立马再欧气满满地触发，两种武器便开始来回切换，光剑用作里鬼剑术续航，十字斩刀·者用于普攻和技能爆发，并以它们来触发特效。
　　依靠高血量的优势在不阵亡的情况下摸清Boss的攻击手段之后，很快就进入了输出循环之中。
　　随着时间推移，Boss的血量开始稳定下落。
　　剩余血量59.1%
　　剩余血量43.1%
　　-313141！
　　在Boss只剩40%左右血量的时候，再度触发了十字斩刀·者的特效。
　　剩余血量28.6%
　　已经摸清Boss总血量的徐流很清楚的判断出了它的剩余具体血量，应该六七十万左右。
　　有着背盾如山和血条整合的存在，Boss的浮空击退直接被废，毕竟是一个血量降低到百分点才触发的机制。
　　在摸清Boss的手段，已经是打桩模式。
　　又是一个三分钟过后，在小号开启着背盾如山的情况下，徐流直接里鬼剑术将这只Boss打到丝血！
　　随后小号退队，大号直接将Boss斩杀！

第一百九十章 套装再现！
　　“你参与击杀了Boss——巨树守护者，普通副本《树精丛林》已开启，可前往天帷巨兽的黄昏小镇进入副本。”
　　巨树守护者被击杀，除了上万的金币奖励之外，还掉落了三件物品。
　　如此丰厚的奖励必然是因为首杀的原因了，作为全服第一次击杀，爆率被提高到了一个极高程度，是属于第一的具有着唯一性的游戏资源奖励。
　　每一个Boss，全服都仅有一次的首杀。
　　对于这一次的首杀，徐流并不意外，甚至有些胸有成竹的味道，他领先其他玩家第一时间进入到天帷巨兽之后，没有如同寻常的虚拟网游一般寻找NPC讨要任务，不停完成任务，而是直接开始寻找Boss获取稳定的首杀资源。
　　双开的情况下，他能直接去干Boss，这就是一种实力上的自信，也是一种特别的游戏理解，低等级区域NPC的任务，自然可以选择性地接取。
　　当然，最主要的底气也是来自于他已经获取到了更高等级的任务，而且相关NPC可以持续发展到游戏后期。
　　上前两步，将地上的物品拾取，徐流先是看了一眼自己的经验条，击杀巨树守护者之后，升级经验进度涨到了40.5%，是4%左右的提升，总耗时7分多钟。
　　比起速杀小怪，效率要高了一点儿，不过这是在他的十字斩刀·者第一击就触发了削血特效的情况下，孰优孰劣，还有待进一步的验证。
　　三件物品被徐流捡起，一一查看。
　　LV30神器级的武器材料，看起来很唬人，不过价值就难说了，毕竟装备设计图很稀少，更不提神器武器的设计图。
　　而这种材料的爆率似乎还不错，至少通关悬空城与城主宫殿副本那么多次，还是有着两三个的材料产出，不过都是LV25稀有级别的，这不禁让徐流生出一些猜想，但不敢肯定。
　　集齐装备设计图上所需的材料之后使用设计图就能直接获得装备，某种程度上来说，设计图的价值与装备差不了多少。
　　想要获得一件神器武器设计图，付出的可能就是一把神器武器的代价。
　　目光看向第二件物品，竟然是一件消耗品，而且效果非常不错。
　　名称：巨树守护者的生命精华
　　品级：紫色稀有
　　特殊效果：使用后立即恢复3000点HP/MP，冷却时间10秒，限定使用次数10/10。
　　是一件能使用10次的血药，效果比起商城的雷米援助来的要更强！
　　要知道，即便在他突破4000血量的情况下，雷米援助恢复的血量也不过在一千多点，而这个Boss产出的血药，达到了可怕的3000点！
　　服用的冷却时间依旧是10秒，这和所有的血药都是一样，10秒的冷却，也是诸天城内比较常见的一个冷却时间了。
　　第三件物品，就让徐流露出了灿烂的笑容，这是一件他能用得上的装备，是防具中的上衣位。
　　名称：生命之黑木胸甲
　　等级：LV30
　　品级：紫色稀有
　　类别：轻甲上衣
　　力量：15
　　智力：15
　　体力：5
　　精神：5
　　物理防御力：55
　　特殊效果：承受伤害时，恢复等同于该次伤害量10%的生命值。（面对LV46及以上敌人时无法触发）
　　套装效果：生命之黑木胸甲/护腿，特殊效果提升100%。
　　介绍：每一次受伤，都能让我感觉到温暖，太好了——某位不知名的冒险家。
　　基础属性对比LV25大幅度提升，竟然还是一件套装！而且套装只需要凑齐两件装备！
　　这一下，让徐流都是微微吃惊，这件装备的效果很强，承受伤害之后恢复该次伤害量10%的血量，在拥有套装效果之后，更是能提升到20%！
　　徐流可没有看到有触发时间间隔的说明，那也就是说没有触发间隔限制，受到伤害就触发，某种程度上这个效果在集齐套装之后相当于被击时减免20%的伤害！
　　“不止，这个特殊效果提升，也许还针对了绑腿，生命之黑木绑腿，又会有着什么样的效果呢？在提升100%后，又会如何？”
　　这是徐流第一次有种强烈地将这个套装凑齐的冲动，哪怕它有着面对LV46以上敌人无法触发的特性。
　　从现在的升级速度来看，想要面对LV46以上敌人，还不知道要消耗多少天时间。
　　“先去探索那座地图上的中央神殿，之后回来继续杀巨树守护者升级，击杀几十次的情况下，未必没有机会爆出来。”
　　“如果实在爆不出来，就让陆巧语帮忙关注一下市场。”
　　毕竟是轻甲套装，能保持剑魂的轻甲精通，做出决定之后，徐流控制着两个角色开始直奔中央神殿。
　　很快，两个角色自丛林突破而出，又一番赶路之后，神殿已经近在眼前。
　　它的全貌也被徐流目睹。
　　森然，阴冷，昏暗，破败，古老……用这些词汇来形容眼前的神殿实在是再好不过。
　　不同于之前那座神殿的遗址，在这里，明显存在了过量的阴暗与负面气息，甚至能听见隐隐的悲鸣与嘶吼声在这座神殿的外围回荡，仿佛述说着刻骨铭心般的怨恨与恐惧。
　　难以想象在其中发生过怎样的故事！
　　“温馨提示：前方地图难度等级过高，建议玩家达到LV30之后组成满编小队前往。”
　　系统给出了温馨提示，不过在徐流看来，那还真就非去不可了。
　　很可能有大Boss存在啊！
　　手持能瞬间恢复3000点HP的稀有消耗品，
　　就一个词，膨胀！
　　徐流深呼吸了两下，平复心情，开始集中注意力，所谓膨胀，也不过是给自己打气的玩笑话。
　　系统给出的温馨提示已经非常值得他认真，LV30……组成满编小队。
　　这两个限定的词汇让徐流能感受到这座中央神殿的特殊与强大。
　　LV30对于玩家的提升相当之大，且不说装备，就剑魂的职业而言，起码就是三个技能的新增，这也将是绝大多数玩家第一次见到需要消耗无色小晶体才能施法的强大技能。
　　当然，隐藏职业也许要除外，至少徐流自己的光明复写是一个吃无色的大户，一路上爆出的白色普通装备在小号分解成无色小晶体之后，几乎全部都消耗在了光明复写的使用之上。
　　“越是强大的怪物，自然越要挑战一番！”
　　“看看经验与收获再说！”
　　思索之中，站在红阵上组成队伍补完buff，两个角色在徐流的控制之下齐齐踏入了中央神殿的范围之中。
　　第一时间，系统的提示就再次响起。

第一百九十一章 被诅咒的女神殿
　　“你已进入特殊场景——被诅咒的女神殿。”
　　“你已受到女神殿诅咒影响，减益状态‘变异的恩赐’生成。”
　　系统给出了提示，趁着周围还没有怪物的出现，徐流立刻看向了角色状态栏上生成的减益buff。
　　变异的恩赐：受伤时，将持续获得变异的恩赐之力，物理/魔法攻击力每秒-1，接受变异的恩赐之力灌注10秒后将进入变异状态，持续60秒。
　　对于攻击力的减益倒还好，这进入变异状态倒是让徐流意外。
　　显然是诸天城与勇士内的特殊机制了。
　　“受伤时……是否意味着非满血状态？”
　　“恩赐之力灌注10秒就会出现60秒的变异，也就说10秒内必须脱离受伤的状态，恢复满血？”
　　心中，徐流已经开始了分析，这似乎并不是什么复杂的机制，能够将一些可能的情况预想出来。
　　随着徐流两个角色的继续深入，终于，有怪物显现出来。
　　是虚幻状态的怨魂生物以及外形与夜叉大抵相同的进阶版夜叉。
　　诅咒夜叉——LV34
　　诅咒怨魂——LV34
　　竟然已经是LV34的怪物，比起徐流来说，整整高出了6个等级！对于小号而言，那就是8个等级差！
　　如此高的等级让徐流产生一丝不妙的感觉，这里的难度似乎确确实实有着巨大提升，趁着还没有其他怪物现身，他率先发难。
　　破极兵刃上身，流心狂暴击几率加持，红阵丢下，小号也将辅助技能丢了过来，同时开启冰冻光环。
　　冰冻光环的减速效果毫无疑问的依然存在，但寒冰气息的冰冻几率可能就要大打折扣了，毕竟在面对LV32及以下的敌人时才能保证50%的冰冻几率。
　　徐流手上的罪恶之左眼也是同理，LV34距离戒子限制中的LV31差距3个等级，触发的几率由10%可能降低到不足4%。
　　这是徐流的一种直观感受，在面对LV32的怪物时，他有过估算，触发的几率大概降低了2%。
　　很可能是一个等级差距就降低触发基础几率的20%，5个等级彻底失效，类比到冰冻光环来说，就是面对LV34的敌人，差距技能中描述的LV32两个等级，降低50%这个基数的40%。
　　只剩下30%的触发几率。
　　已经不能抱有太大的希望了！
　　-20988！
　　一个流心跃出手，单体攻击命中诅咒夜叉，触发了暴击，由小怪上的血条可以大概的估算出来，血量上限可能直接上升到了8万左右！
　　这相比于之前四万多血量的小怪，近乎直接翻倍！
　　“不愧是温馨提示过的特殊场景。”
　　徐流微不可察地看了一眼远方被诅咒的神殿，露出一丝期待与亢奋，小怪都这么强了，也不知道里面的大Boss会如何！
　　越强的Boss不就能掉落越强的装备提供越多的经验吗！
　　在拥有十字斩刀·者的情况下，徐流可不怕这Boss的血量夸张，除非是无法触发削血特效的场景，而这里，显然不可能是。
　　落地之后，两道灼炎剑气甩出，近乎是徐流最强的三个技能一齐丢出。
　　-16888-25164！
　　-30125！-20131
　　两只怪物的血量都掉到了半血以下，诅咒夜叉开始反击，速度迅捷，不过没有霸体状态加持的情况下直接撞在了徐流的上挑之上。
　　-2020！
　　以他现在的反应速度，这种操作不敢保证100%做到，起码也是80%以上的几率。
　　面对诅咒怨魂的侧面偷袭，徐流并没有理会，直接开始施展里鬼剑术对被击飞的夜叉开始连击。
　　诅咒怨魂的第一次攻击破开了寒冰屏障，没有造成任何效果。
　　-1226-1212-1223-1224-1878！-1869！
　　有着基础精通技能对于里鬼剑术的再次增伤，这一轮LV5的里鬼剑术在触发两次暴击的情况下，伤害已经来到了超8000点的水平！
　　相当于3轮，4秒多时间施展的里鬼剑术，已经能赶上灼炎剑气的爆发，当然，是非破冰状态下的灼炎剑气。
　　若是能触发破冰被动，乘算的伤害提升之下，技能爆发会更足！
　　在徐流的第二轮里鬼剑术结束后，诅咒怨魂的第二次攻击也已经到达。
　　-703
　　非常高的攻击力，对徐流也造成了僵直效果。
　　不是他不能躲开，而是徐流自己不想躲开，也不愿意控制小号开启背盾如山。
　　他很想看一下变异的恩赐，到底是一个什么样子的减益状态。
　　“变异的恩赐之力加持中。”
　　系统给出提示，不过并非以语音的形势，而是文字说明。
　　与此同时，通过小号的视角，能够看到大号的头顶之上出现了一个深黑色的读条。
　　“果然是掉血即受伤状态。”
　　“满血后这种状态会如何？”
　　想到就做，在变异的恩赐之力持续大概五六秒的功夫后，在缓慢愈合的效果下，徐流的血量正常恢复到了满值。
　　通过小号的视角能清楚看到，大号头上深黑色的读条已经消失。
　　将诅咒夜叉先行击杀之后，徐流再度让诅咒怨魂攻击了一下，这一次，实验的是进度条是否会重置，结果很理想，为从头计算！
　　“也就是说10秒内必须满血一次，不然就会进入到变异状态之中。”
　　“这个减益状态，很强。”
　　稍稍预想了一下可能出现的情况，徐流不敢轻视这个变异恩赐的威力。
　　如果没有加血的技能和装备，如果承伤超过能嗑药奶回来的数值，以血药10秒的冷却时间来说，一次如果不能直接拉满血条，等于没救了。
　　当然，进入变异状态也不一定是真的没救……不过肯定不会是什么好东西。
　　徐流深以为是，甚至猜想，会不会就是直接变成这种怪物？
　　“现在看来，树精丛林这个副本恐怕很重要，它能产出3000点HP瞬间恢复的超强血药，以及LV30的强大套装。”
　　这两样东西，或者说不止这两样东西，应该就是攻略被诅咒的女神殿默认所需要的道具了。
　　由此可见，系统建议LV30才挑战不是没有原因的，除了玩家伤害的提升，等到LV30，玩家手中的巨树守护者生命精华必然可以累积到一个数值，攻略起来成功几率无疑将大大提升。
　　毕竟是可以瞬间拉满血条的道具。
　　“不过对于我来说，未必没有一战之力，若有Boss，先拿个首杀把资源抢了再说。”
　　思考之中，仅剩的这一只诅咒怨魂也很快被徐流击杀，两个角色继续向前推进。

第一百九十二章 进入
　　整个被诅咒的女神殿地界内略显空荡，怪物并算特别不密集，这个发现让徐流暗暗点头，看来这个特殊场景还没有丧心病狂到需要一堆LV30玩家组成临时团队来攻略。
　　想要走到那宏伟却散发着阴暗气息的神殿，起码需要半个小时以上的推进，这座神殿外的地界实在庞大，又被划分出多个区域，曲曲折折的路上有着小怪做阻拦。
　　想要进入神殿之内，就必须穿过这些古老、破败、充满阴森之感的一个个区域。
　　每一只小怪都是8万左右的血量，而一旦玩家进入非满血的状态10秒内又无法补充至满血，将面对的是进入未知的变异状态。
　　即便是拥有史诗武器的徐流，在各种永久属性提升的情况下，装备30点力量提升的罪恶之左眼，单人的物理攻击力面板也不过460点左右。
　　换做一般的顶尖玩家，在装备稀有武器以及一身稀有防具的情况，可能在360点左右徘徊。
　　“不过他们暂时不具备像我这么多的伤害提升系数，起码来说不具备属性攻击和属性强化，也没有圣光十字加持。”
　　“哪怕他们学习的技能数量比我多，现在一套技能百分比加起来达到了百分之四五千的地步，也起码需要五六套技能以及中间穿插普通攻击才能带走一只小怪，恐怕要消耗1分多钟的时间。”
　　就这，还只是特殊场景内的小怪，而且也不可能人人都具有一套顶级的装备。
　　可以想象，没有达成LV30的其他玩家前来这里挑战将会面对何等困难。
　　不可能人人都像他随身带着个奶爸，一旦出现受伤，在这减益状态之下，很可能出现大问题。
　　现在看来，LV30的提升相当之大，除了新增技能与技能等级提升，LV30的稀有装备基础属性也有着极大的变化，这一点，从之前得到的套装防具就能看出。
　　感叹之中，徐流的出手也没有停下过，里鬼剑术的续航作用得到极大的发挥，在怪物不密集的情况下，双开两个角色对上两三只小怪，并不会特别为难。
　　一只小怪平均只需要花费20秒左右的时间就能直接击杀，偶有受伤，也有着小号的治愈和缓慢愈合丢来。
　　哪怕前者的奶量因为技能等级没有得到过提升，在如今效果已经大打折扣，但毕竟是一个加血的技能，起码在这个地方，还是格外有用。
　　不停的推进之中，冰冻光环的寒冰气息频繁触发，徐流也基本可以肯定，在面对LV34的怪物时，技能说明中“面对LV32及以下怪物时50%的冰冻几率”下降到了30%左右。
　　而罪恶之左眼的特效差不多也下降到了4%左右的触发几率，大概4轮里鬼剑术才能触发一次石化状态。
　　一旦触发石化状态，就是徐流打爆发的时候，在石化的时间将怪物瞬杀，是可以恢复10%最大生命值的。
　　这个戒指的特殊效果在这个特殊场景内，效果堪称斐然，提升了很高的容错率，让他几乎一直能保持满血。
　　在逐渐熟悉了击杀怪物的打法之后，徐流甚至关掉了小号的冰冻光环，没办法，每秒1%的蓝耗消耗起来其实还比较心疼，在已经熟悉怪物打法的情况下，也变得没有那么必要了。
　　一路推进，在击杀了一百多只怪物的情况下，徐流终于是穿过了这座被诅咒的神殿的外围区域，站在了作为神殿入口的大门前。
　　神殿大门敞开着，高几十米有余，雄伟坚固，可以想象在它最光辉的时期，是何等的恢弘大气，这里又有多少信徒进出。
　　幽暗的神殿深处，不时传来夜叉的嘶吼与怨魂的悲鸣，甚至还有令人毛骨悚然的细碎之声。
　　回头看去，昏暗的场景内，一片衰败与冷清，这里被神明诅咒，也好似被世人遗忘。
　　稀有级别的3000点HP/MP瞬间恢复药水还一次未曾使用，仅仅是商城药水就足以应对之前的小怪了。
　　进入神殿之前，徐流呼唤出游戏界面看了一眼，LV28经验值进度52.3%，23时56分。
　　“击杀小怪升级的效率倒是不怎么高，虽然单个怪物的经验很高，但不够密集，在没有达到LV30的情况下，输出还是有所欠缺，击杀不够快。”
　　徐流暗暗分析了一下经验条的变动情况，这个速度比起在树精丛林击杀小怪有所不如。
　　“这就已经快凌晨了吗？”
　　看着游戏内提供的时间显示，徐流轻叹一声。
　　新的一天已经即将到来，睡觉是不可能睡觉了，甚至在完成挑战任务之前，徐流都不想睡觉！
　　除了任务的惩罚与奖励之外，就连他自己，在内心深处也是有着期待，非常希望自己能完成精灵女皇给出的挑战任务。
　　异世界最强冒险家的称号，需要霸榜全服第一不说，还要领先排行榜第二名足足五个等级！
　　这对于任何一名狂热的游戏玩家来说，都是一个不敢想象却绝对渴望的成就。
　　而现在的他，具有了完成的可能性！
　　双开不分享经验的工具人加上输出上的领先，达到LV30后，强大的无色技能（释放需消耗无色小晶体的技能）到手，更有英雄职业侧的技能再助力！
　　实力提升必然恐怖！在其他玩家到达LV30之前，绝对是他最好拉开等级差距的时间！
　　冷静下来，打起十万分精神，徐流控制着小号入队，站在红阵之上给自己补好buff后，两个角色一同踏入了神殿之中。
　　进入的第一时间，昏暗的神殿之中，数道破空之声就已经响了起来。
　　-734-790
　　深沉之诅咒夜叉——LV34
　　头顶上的绿色名称已经显示了它们的身份，精英怪！
　　而且一来就是三只。
　　徐流自己倒是通过最后的时间，施展后跳直接闪躲掉了攻击，不过小号就惨了，直接被攻击了两下，伤害对比神殿外的普通诅咒夜叉有着很大提升！
　　将近1500的血量，虽说不可能秒杀顶尖玩家，但绝对能将他们打入半血甚至残血的状态，而在这里，进入残血状态10秒若是不能恢复到满血状态，就将进入变异状态。
　　心中对于变异状态虽然极为好奇，但就现在的情况而言，徐流是不可能进行尝试的，先将可能的奖励拿到手再说。
　　尤其是首杀奖励！
　　要说这样一座被诅咒的女神殿，在系统都给出温馨提示的情况下，没有Boss存在，是个人都不会信！
　　Boss的首杀，自然是徐流眼中的第一资源。
　　这很稳定，也能提供大量的资金供他收购装备囤积货物，相比去追求一些繁琐的任务来说，少掉的技能点奖励完全可以在其他地方弥补回来，比如……集结挑战的排名奖励！
　　+1763
　　小号一口雷米的援助直接将血量抬满，徐流也开始对这些精英怪发起反击。

第一百九十三章 阿斯托莉雅
　　对比被诅咒的女神殿外面的诅咒夜叉，这些精英怪物提升了速度与攻击伤害，招架起来更为困难。
　　耗费接近2分钟的时间，三只精英怪才被徐流斩杀完毕。
　　两个角色开始回血，在都使用过商城药水雷米援助的情况下，仅有小号需要进行额外的补血，用治愈和缓慢愈合，也达成了效果。
　　稍作CD的等待之后，两个角色在徐流的控制下继续前行。
　　神殿内弥漫着一股腐朽与灰尘的味道，窗户密封，极为昏暗，走在神殿的地板之上，徐流不由得自然地放轻脚步，以防发出声音引发意外。
　　换上无视黑暗影响的暗夜吊坠之后，对神殿之内进行一番打量之后，徐流做出了猜测，这里并非神殿的全部，很可能只是外殿，里面还有着区域，在最深处，才是Boss存在的地方。
　　想明白这一点后，徐流开始朝着可能的通往神殿内部的方向进行突破，同时将项链更换。
　　场景昏暗，却也并非不可视物，仅仅只是昏暗而已。
　　-1226-1232-1840！-1841！
　　-25092！
　　一轮里鬼剑术没有打完，后跳中断躲开攻击，同时在空中挥出灼炎剑气，在不触发破冰被动的情况下，也达到了两万多的伤害。
　　这就是高基础的攻击力与技能面板下，经过属性强化、增加伤害、增加技能攻击力等等伤害提升系数相乘之后的伤害，非常之高。
　　在百分之四十多的暴击几率下，出现暴击的情况自然少不了。
　　14万左右，这是徐流估算出的精英怪血量。
　　“只有夜叉吗？怨魂消失了？”
　　在缓慢的推进之中，徐流不由得生出疑问，相比较外面五五开的数量，被诅咒的神殿内却没有看到怨魂精英，比较奇怪。
　　两种怪物的攻击手段存在差别。
　　夜叉的速度快伤害高，属于近战，体型也大上一份，至于怨魂，弱了一分，但兼备有远程攻击的能力。
　　不过没有怨魂的存在也是好事，徐流没有多想，继续推进。
　　在拥有破极兵刃的情况下，一轮里鬼剑术超8000伤害，完美的打桩环境下，单单这一个技能，就能在20多秒的时间带走夜叉精英。
　　不过显然不可能出现这种完美的输出环境，更不提在这里掉血之后享受变异的恩赐，需要走位的地方很多，破极兵刃的状态也并非全程。
　　徐流可不想浪费珍贵的用于对付Boss的稀有级别药水。
　　专注战斗，不疾不徐，异常冷静。
　　“你获得了昏暗环境适应，视野范围提升。”
　　系统的提示音响起，徐流两个角色眼前有些模糊的昏暗环境顿时清晰起来。
　　与在天空之城的黑暗玄廊不同，这里没有开灯一说，长久处在昏暗状态后，获得了适应之力。
　　算的上一种增益，徐流暗暗点头，随后继续着推进。
　　又是半个小时，不断地推进深入，在穿过神殿的一个过道后，眼前景象忽然大变，场景内只存在了一只敌人。
　　神殿的顶部上，有大量的夜叉被锁链捆绑吊起，身上还有着人类的衣物蔽体！
　　仔细看去，甚至能发现尚未完全转变为夜叉的人类形象残留！
　　竟真的是由人类变化而来，变异的恩赐，一种可怕的诅咒！
　　这里似乎存在过激烈的战斗，周围有折损的兵器，甚至能看到依然散发着金色光芒的十字架的存在，不过已经折损，只能看做背景板。
　　毫无疑问，这里发生过战斗，也许有人察觉到了诅咒的力量，来此试图解决，最终似乎以失败告终了。
　　“你为什么和我们不一样？”
　　“愿女神的恩泽常伴你！”
　　“救救我们吧。”
　　“解脱……”
　　场上仅仅只有一道人影，却有一道道虚幻的声音透过空气传来，甚至同时响起，恍如精分现场。
　　被怨魂附身的阿斯托莉雅——LV35
　　“同这些堕落的夜叉一起受死吧！”
　　这一次是真实的声音响起，冰冷的女音，来自场上的阿斯托莉雅。
　　这是……附身？
　　看到场景内对手头顶上的名称时，徐流第一时间就判断出了情况。
　　很可能是与诅咒夜叉和怨魂战斗过的存在，最后被附身和诅咒，同样成为了怪物？
　　话音刚落，漆黑的十字架就被凝聚而出，握在了阿斯托莉雅手中，向着徐流冲杀而来。
　　不管是否是隐藏剧情，此刻摆在徐流面前的，唯有战斗。
　　在只有这一个对手的情况，徐流可是半分不虚。
　　小号的冰冻光环早已开启，大号一个三段斩直接迎上被附身阿斯托莉雅，躲开一次攻击之后直接上挑将她击飞。
　　-1023-1041-1071-1541！-1061-1566！
　　没有破极兵刃后的里鬼剑术伤害大为降低，一轮仅仅剩下7000不到的伤害。
　　两轮里鬼剑术打完，阿斯托莉雅从浮空的状态退出，起身的第一时间，遭遇寒冰气息，竟然进入了冰冻状态！
　　简直是意外之喜。
　　要知道，在面对LV35的敌人时，如今冰冻光环的冰冻几率只有20%左右。
　　想也不想，徐流直接切换十字斩刀·者，灼炎剑气加光明复写，两道灼炎剑气后再接流心跃直接打上去。
　　-17892-32238！
　　-14908
　　伤害最高的光明复写触发了暴击，突破了3万，若是破极兵刃的状态还在，恐怕将会接近4万！
　　这一套七万的伤害打上去，让徐流意想不到的事情发生了。
　　只见有两道诅咒气息从阿斯托莉雅的身上掉落出来，变为了怪物。
　　诅咒怨魂——LV34
　　竟然能被从身体里打出来！
　　那岂不是说，这阿斯托莉雅还有救？
　　难道能成为友军NPC？协助玩家击败Boss？
　　还真有可能！
　　一瞬间，徐流面露古怪，想到这个可能，不过当前不是分析的时候，两只小怪加阿斯托莉雅的反击已经到来。
　　稀有药水直接交易过去，小号早已在队，先是一个寒冰屏障丢来，随后背盾如山开启，帮助承伤。
　　徐流先是一个圆轮斩打出一个群攻，之后走位先杀小怪，并以鬼斩和裂波斩攻击阿斯托莉雅，利用其击退击飞的效果，将阿斯托莉雅从战场分割出去。
　　且不提阿斯托莉雅的伤害更高，单单继续攻击可能造成更多怨魂的出现这一点，徐流就暂时放弃了对于阿斯托莉雅的攻击。
　　走位之下，他开始对两只诅咒怨魂疯狂输出。

第一百九十四章 阿斯托莉雅的清醒
　　当阿斯托莉雅被徐流从战场中分割开，剩下的两只诅咒怨魂便不足为虑了。
　　连精英怪都不是的情况下，很快就被徐流击杀。
　　“神圣锁环！”
　　似乎因为两只怨魂被击杀，阿斯托莉雅的能力得到解放，此刻直接将技能释放而出。
　　一道光明气息荡漾的金色锁链在阿斯托莉雅的施展之下显现成型，仿若光明力量的化身，此时环绕场景之内，形成圆环封锁。
　　圣洁的魔法气息弥漫当场，向着场上徐流的两个角色包裹而来。
　　这是……控制技能！
　　第一时间，徐流就反应了过来，从阿斯托莉雅的形象和技能中，能做出判断，这很可能是一位圣职者，若是按照转职再细分，应该是圣骑士之外的另一个职业——福音传道者！
　　在奶量逊色于圣骑士的情况下，福音传道者具备了些许的攻击能力以及不少控制怪物的手段。
　　脑海里闪过DNF里福音传道者的技能神圣锁环，徐流不由得进行了对比，只感觉诸天城内的这一式技能似乎更加华丽与强大。
　　从锁链跃动的范围与灵活度中不难看出，荡漾着光明气息的锁链从四周向中心封锁而来的过程中，似乎可以操控动向，锁链涵盖的范围也达到了一个恐怖的程度，仿佛一个直径二三十米的大型圆环在向着中心锁拢而来！
　　很有可能碰到这锁链的瞬间，就直接被禁锢住！
　　“她一定还有别的攻击技能，甚至极有可能不止是掌握了福音传道者的技能。”
　　“这并非真实的锁链，而是一种魔法力量的具现，也许能直接突破防线。”
　　刹那之间，徐流就已经做出了判断，小号拥有背盾如山，可以代替承受控制效果，而且背盾如山开启的过程中是可以免疫一切控制与击飞效果的。
　　小号在跟随大号一两步之后直接开启背盾如山，眨眼之间，这处于闭合中的锁环已经穿过了阿斯托莉雅的身体，距离徐流不过两三米的距离。
　　流心跃！
　　在小号已经开启背盾如山足够代替承受五次的被击伤害和控制效果后，他一个起跳，持剑一挥，目标直指相隔了一道锁链的阿斯托莉雅。
　　光芒凝聚而成的锁链在阿斯托莉雅的操控之下触碰到了徐流，光芒瞬间大作，只是在闪烁之后却没有造成任何的效果，甚至连微微的阻拦都未曾做到。
　　流心跃直接斩在了阿斯托莉雅的身上。
　　-14653
　　“怎么可能！”
　　“区区罪恶，怎能逃脱圣光的制裁！”
　　阿斯托莉雅被徐流输出一套之后，起身望来，满目震惊。
　　而另一边，徐流也是发现了这神圣锁环的不同之处，竟然在触碰一次之后就消失了，甚至压根就没有接触到小号。
　　“存在了改动吗？虽然范围极大，但只要触碰到首个目标，就会产生控制效果并让锁环直接消失？”
　　“难怪赋予了如此大的范围与灵活性，看似大范围控制，实则只能控制一个对象，还需要依靠操作进行。”
　　就在方才，这道锁链触碰到徐流的瞬间，整个闭合圆环直接消失，或者说直接穿越过来作用在了他的身上，而后又被转移给小号承受，在背盾如山不吃控制的情况下直接被免疫掉了。
　　这也是使得阿斯托莉雅震惊的原因。
　　面对这位圣职者小姐姐的震惊，徐流微微一笑，接下来，就是制裁你的时候了！
　　既然你的控制只能命中一人，那就锁小号去吧！
　　光剑切换，红阵与破极兵刃释放，再切十字斩刀·者，2.5秒一次武器切换，早已得心应手，更能触发持续5秒时间的疾影手。
　　这可是10%的攻击力加成buff，却也是剑魂的魅力所在，操作起来就有输出，不过需要频繁地发出操作指令，可能有点累，还有就是需要至少两把输出武器的情况下，可能会有点……费钱？
　　三段斩突进到阿斯托莉雅身边，来回连招之后，再度切换为天之驱逐者的骑士光剑，里鬼剑术配合上挑，一套下来是四轮里鬼剑术！
　　十来秒的时间，又是数万的伤害打出。
　　这一次，徐流选择将灼炎剑气与光明复写保留，用以应对从阿斯托莉雅身上掉落的怨魂。
　　这些怨魂的血量可不低，也有着8万的水平。
　　如今他的灼炎剑气基本爆发在1.7万左右，若是能触发暴击或者破冰效果，伤害自然会更上一层！
　　小号已经跑过来协助，冰冻光环开启做减速用，也不指望着能触发冰冻效果，以上挑和虎袭做辅助，两次打断了阿斯托莉雅的攻击。
　　中途在技能冷却的过程中，有遭遇反击，尤其是神圣锁环的再度来袭。
　　基于第一次的判断，在背盾如山冷却的情况下，徐流控制着小号直接往锁链上撞。
　　果然，锁环直接闭合，封锁在了小号身上，形成禁锢。
　　在这之后，阿斯托莉雅浑身爆发光明力量，掀飞徐流的同时释放了其他的技能，短暂吟唱之后，数道锁链从天而降，大号起身后走位加位移技能躲开。
　　不过被神圣锁环禁锢的小号就不同了，直接被锁链穿刺后倒挂在了空中，与那些夜叉为伍，在金色圣光的洗礼下开始着持续掉血。
　　“你已被神圣天锁穿透，无法动作，5秒后将解除控制状态。”
　　这是小号那边的系统提示，阿斯托莉雅的这一式技能确实叫人意想不到。
　　至此为止，徐流看到了两个技能，它们都别具风格，大范围下却作为单体控制的神圣锁环，大范围降落锁链穿刺并将目标倒挂的神圣天锁。
　　小号很快落下，缓慢愈合加治愈再加雷米援助，刚刚好能将血量抬满。
　　而后在徐流的控制下两个角色开始对着阿斯托莉雅疯狂输出。
　　怨魂掉落，生成小怪，数量由两只变为了三只。
　　小号背盾如山也是再度开启，提供输出环境，优先击杀小怪。
　　面对神圣锁环的来袭，在背盾如山技能没有冷却完毕的情况下，小号直接往上面撞，主动吃下控制，再吃神圣天锁。
　　如此循环几次，当三只怨魂再次掉落，变化终于出现！
　　“这里是……GBL教……尘封神殿……”
　　“我……阿斯托莉雅……竟然被怨魂迷惑了！”
　　“怎么会！”

第一百九十五章 阿斯托莉雅的勇气祝福
　　阿斯托莉雅清醒过来，头顶名称的颜色由敌对的红色变为了蓝色的友军标志。
　　“勇士，谢谢你救了我。”
　　“愿神的祝福常伴你。”
　　在感谢与祝福之后，阿斯托莉雅加入了攻击三只怨魂的行动之中。
　　胸前金色的装饰十字架散发光芒之后在阿斯托莉雅的手中凝聚成一把大小足以作为武器的圣光十字架，随后她便开始吟唱。
　　“神啊，赐予大家勇气！”
　　“神啊，赐予大家守护！”
　　与此同时，徐流的状态栏上，新增了两个buff！
　　忽略智力与魔攻的提升，只看物理攻击力与血量加持方面，效果当是如下：
　　勇气祝福LV5：提供50点力量，100点物理攻击。
　　守护祝福LV5：提供500点HP上限。
　　看似很美好！
　　不过旋即徐流的脸色就黑了下来！
　　无它！
　　阿斯托莉雅这个操作竟然将小号的buff替换掉了！
　　阿斯托莉雅的勇气祝福相当于150点的攻击力提升，也许在其他玩家眼里相当充足了！
　　但在徐流这里，根本就比不过小号！
　　要知道，小号的武器祝福提供的攻击力已经达到了200点左右！
　　而现在，武器祝福被替换成了勇气祝福，简直不能接受！
　　守护徽章也被替换成了守护祝福，压根没按照奶量的大小进行替换，而是完全的先后顺序。
　　这反而是降低了徐流的输出与血量上限。
　　大号继续负责输出，小号退出战斗圈，开始再度上buff，挤掉勇气祝福。
　　“神啊，赐予大家勇气！”
　　“神啊，赐予大家守护！”
　　“……”
　　再上武器祝福。
　　“神啊，赐予……”
　　再上……
　　“神啊，赐予……”
　　徐流嘴角直抽，竟然又又又又被覆盖了！这不是恶心人吗？
　　搁这抢着上buff呢！
　　你奶量小，心里没点数吗？
　　强忍着把阿斯托莉雅再打一顿的冲动，徐流先将那三只诅咒怨魂先行击杀，随后补充血量，将状态恢复到巅峰。
　　“勇士，尘封神殿的最深处，有着一位在女神诅咒下堕落的大祭祀，他认为来自神的诅咒亦是一种恩赐，将整座神殿都染上了诅咒的气息，让人类变为了夜叉与怨魂，实在罪大恶极，请与我一起，除掉他吧！”
　　阿斯托莉雅发出了正义的呼喊与邀请！
　　推Boss嘛，正义的伙伴，没问题，都懂。
　　不过在此之前，徐流可不会忘记一件急需处理的事情。
　　“阿斯托莉雅。”
　　“勇士，不用感谢我，这都是神的恩赐。”
　　“……”
　　徐流认真打量了一下眼前这位金发长长、拥有着天蓝色眼眸的……少女？
　　认真的？
　　还想被感谢？
　　“阿斯托莉雅。”
　　“嗯？”
　　“你就不要上buff了吧。”
　　“？”
　　阿斯托莉雅天蓝色的眼眸中充满了不解，疑惑地看着徐流，似乎对于他的描述并不太清楚。
　　见状，徐流深呼吸了一口气，向着这位NPC解释起来。
　　“就是你的勇气祝福，我其实并不需要，我这位朋友，他的武器祝福提供的加持效果比你强。”
　　“……”
　　阿斯托莉雅终于明白过来，一脸错愕，扭头看向了徐流的小号。
　　“怎么可能，不过是LV26的圣骑士，怎么可能与我的勇气祝福相提并论，我可是……”
　　“发生了什么，我对圣光力量的掌握居然下降了如此之多！”
　　阿斯托莉雅的反驳还没有说完，察觉到了变化，面色一红，显然感到了惭愧，现在的她竟然不如一位等级更低的圣骑士！
　　见到阿斯托莉雅服软，徐流控制着小号再度给自己添加了buff，这一次阿斯托莉雅终于是没继续使用勇气祝福。
　　这就是NPC智能的好处了，能沟通，大多数情况下还是很讲道理的。
　　“不要就不要……在从前，我的勇气祝福即便是教会圣院中的大人物们，也是赞不绝口。”
　　阿斯托莉雅小声嘀咕道，颇为不服气，似乎想为自己找回面子。
　　当真是真实的智能NPC。
　　“都是为了消除罪恶，需要整合最大的力量，接下来，也需要你的攻击手段。”
　　徐流开口安慰了一下，不想因此掉好感度，小号也在一旁附和，假装是两个人在安慰，并且将理由说了个明白。
　　这番话让阿斯托莉雅重重地点了点头，随后开始介绍起自己与神殿最深处的那位大祭祀起来。
　　一边介绍，三人也没有停下脚步。
　　“我来自教会总部，是圣院的出来修行的天才传道者，在察觉到邪恶的力量滋生之后，我借助一件宝物来到了天帷巨兽之上……”
　　“在诅咒的力量下，这里的GBL教大祭祀已经堕落成了怪物，改变了信仰，投身邪恶……这里也早已被尘封，却还是有源源不断的诅咒之力渗透而出，在改变周围的环境，我试图拯救这一切……”
　　听着阿斯托莉雅的述说，徐流心中倒是对GBL教产生了些许的同情，中央神殿被诅咒之力侵蚀不说，又遭遇魔界使徒罗特斯的精神攻击，当真是多灾多难。
　　不过谁叫他们占据了这片天帷巨兽上的背部大陆呢？事实上神殿也并非他们所建，不过是鸠占鹊巢。
　　“对了，你能加血……咳咳，就是治愈我们勇士受到的伤害吗？”
　　走在通往尘封神殿最深处的路上，徐流不由得问道。
　　“当然能，我的新生圣歌可是能为大范围的勇士提供治愈的效果。”
　　似乎想证明自己的价值，阿斯托莉雅立马回答道。
　　徐流观察着阿斯托莉雅的细微表情，暗暗称奇，如果不是对玩家的术语一无所知，交流起来和玩家甚至都没什么区别，胜过了城镇里很多的NPC。
　　只是不知道在一千个频道忙活起来之后，阿斯托莉雅是否还能保持这么高的智能，如同真人。
　　大概不可能吧？
　　说不定城镇里的NPC也是因为如此，只能时而保持极高的智能和智慧。
　　就有种感觉，频道内NPC都只有一个本体，其他都是分身，分身便是机械的回答，便是预设好了对话内容。
　　而这个本体，一般情况下，很可能就待在了主频道。
　　当然，作为第一个发现新NPC的玩家，无论在哪个频道，遇到的肯定也是能互动的NPC。
　　猜想与互动之中，不知不觉，昏暗的神殿内，一片破碎的区域呈现在徐流面前。
　　神殿的最深处，到了。

第一百九十六章 堕落·GBL教大祭祀
　　昏暗的神殿深处，在系统提供的环境适应buff下可以看到，地面与墙壁皆尽破碎，烙有无数的脚印，在这些脚印的周围，全是破碎的痕迹，就好像这神殿深处所有的破碎都是由这些脚印的主人造成。
　　这里亦是存在了一座神像，不过对比徐流遇到的第一座神殿里的来说，要小上很多，大概只有五六米的高度。
　　不过却也因此，使得神像的形象显得丰满，美丽的女神面带微笑，右手伸出，仿佛在将恩赐洒向人间。
　　而在这座神像之下，一只身上还有着深色衣物作蔽体之用的怪物匍匐在神像脚下，似乎在做祈祷。
　　它的形象与夜叉有着相似，却又有着不同，巨大的体型充满了爆炸性的力量，四肢有利爪生出，头顶犄角，后背上有印记散发紫色光芒，若隐若现。
　　“恭喜你发现了堕落·GBL大祭祀，击败Boss后参与进攻的玩家将开启副本《被诅咒的女神殿》。”
　　堕落·GBL教大祭祀（Boss）——LV36
　　名称与形象对比鲜明，简直如同从一位法师堕落成了近身战斗的野兽。
　　LV36，非常值得注意。
　　这个等级足以让徐流的罪恶之左眼的特效彻底失效，面向LV31敌人时10%的石化几率在面对LV36的敌人时，触发几率极可能无限接近于0。
　　哪怕是小号的冰冻光环，恐怕也只剩下10%不到的冰冻几率了。
　　这两个控制手段几乎等同于失去了效果。
　　“没有跳转频道的提示，这个Boss并非唯一，也没有包含特殊的剧情。”
　　徐流有些意外，这个情况有好也有坏，坏的一方面自然是少了剧情的首次观看奖励，好的一方面在于Boss并非唯一的情况下，又有神殿深处作为目标，显然可以直接切换频道通过循环击杀这主世界的Boss来升级，而不用前往副本。
　　对于绝大多数玩家而言，主世界的Boss大概仅仅有着开启副本和过任务的作用，经验奖励与掉落奖励实在不敢恭维，更不提攻打Boss的往往是一批人，围殴之下，就算意外有东西掉落，也极难抢到。
　　在能通关副本的前提下，奖励远不如副本，若说实力太差无法通关副本，在以升级为目标的情况下，主世界的小怪明显是最优秀的选择，毕竟副本如果不能完成通关，是0经验收益，而主世界小怪只要击杀一个，就是一份经验入账。
　　没有经验掉落惩罚的情况下，稳定依靠小怪的一份份累积经验来升级也不失为一种选择。
　　不过对于徐流来说，拥有十字斩刀·者的情况下，对主世界Boss进行削血，小号提供buff少吃甚至不吃经验，大号快速单吃主世界Boss经验的情况下，显然还是要领先于副本的。
　　“罪恶，迎接洗礼吧！”
　　阿斯托莉雅一马当先，看到堕落大祭祀的瞬间，就已经冲了出去，神圣气息荡漾的锁链环绕当场，以堕落大祭祀为目标，快速缩拢。
　　直接就是先手控制！
　　这种情况之下，徐流也来不及想更多，跟随阿斯托莉雅的脚步就向着Boss发起了进攻。
　　能怎么办，控制都丢了，输出总不能不跟上吧？
　　“NPC毕竟不像玩家一样苟，不会将控制技能留着打断Boss攻击和读条，用以救场，更不可能配合血量技能CD等状态的恢复。”
　　徐流略感头疼，不过显然也不可能去教NPC战斗，想让NPC明白甚至配合玩家的打法，很大程度上和对牛弹琴差不多。
　　只能是他去配合阿斯托莉雅了，起码阿斯托莉雅还能提供稳定的……控……
　　控……控尼玛呢！
　　差点忍不住爆粗口。
　　徐流瞪大了眼睛，只见场上，金色锁链囚禁Boss的瞬间，天上又是数道金色锁链降下，将Boss拉扯到了高空，而后进行着洗礼与攻击。
　　-1286-1203-1263-1299
　　剩余血量99.9%
　　这伤害不是跟刮痧一样吗！
　　不痛不痒！
　　放下来让他触发一个十字斩刀·者不是伤害爆炸吗！
　　都吊到了那个高度，徐流的绝大多数技能自然都失去了攻击到的能力。
　　这是做奶不行，打控制也不行。
　　要你何用！
　　徐流单手扶额，深深一叹，红阵丢下，无奈起跳，在空中向上丢出灼炎剑气，灼炎剑气的攻击范围有着10米之远，加上起跳的高度，倒是能够命中高空的Boss。
　　-21643！
　　再度起跳，光明复写，又是一道剑气向上挥出。
　　-17288
　　“还好没开破极兵刃，不然得浪费多少buff持续时间。”
　　两招打完，徐流已经无事可做，当下就这么静静地看着阿斯托莉雅。
　　静静看之下，终于等到了回应。
　　“勇士，你的攻击能力好强！”
　　阿斯托莉雅看着徐流，略微奇怪，微微思考后，这样说道。
　　大概，勇士需要夸奖吧？
　　“……”
　　“所以你能将这大祭祀放下来，让我来吗？实在是没有招数能达到那个高度了。”
　　对着明显还是处在智能状态下尚可交流的阿斯托莉雅说完，徐流又是一叹。
　　对于一般玩家来说，阿斯托莉雅的奶量和攻击伤害其实已经不低了，吊上去的时间更是给了玩家喘息的机会。
　　可对于他来说，这些却恰恰失去了它们最大的作用。
　　尤其是满血的Boss，触发一次十字斩刀·者该是多少的血量！
　　“好像是哦……”
　　阿斯托莉雅想明白过来后，天上的金色锁链将Boss放到了离地一米左右的高度。
　　依旧保持禁锢状态。
　　“勇士，加油，还有几秒钟它就要脱困而出了，光明力量需要等待凝聚，再度施展神圣天锁需要等待一些时间。”
　　十字斩刀·者在手，不可能切换，徐流直接施展了一个破极兵刃，甚至没有去追求LV+1的破极兵刃等级提升和疾影手的效果。
　　这种控制的时间绝对弥足珍贵，必须专注用来打连击。
　　-1268-4756！
　　-1271-3170
　　-1941！-3179-1279
　　普攻与三段斩迅速衔接，随后接上其他技能，继续穿插普攻，以技能强制中断普攻后摇动作加快输出频率的特性，开始疯狂打连击。
　　-1298-2013-1935！
　　-3036！-1297
　　低等级学习到的技能可以看到已经出现了明显的伤害下降，百分比已经跟不上等级了。
　　即便是之前最强的爆发三段斩，在LV5的情况下，百分比也不过每段250%。
　　单单轮伤害而言，看上去如此迅捷且赏心悦目的操作打出的伤害却远不如直接无脑光剑里鬼剑术。
　　但没有办法，毕竟在诸天城与勇士内，仅仅只有光剑才能使用里鬼剑术。
　　而十字斩刀·者的特效显然也不可能舍弃。
　　和这些低等级的技能一样，随着游戏等级继续提升，高等级技能百分比的不断增加，已经达到伪圆满的里鬼剑术也终将沦为平平无奇的技能。
　　除非，突破它等级上的伪圆满，再进行类似技能——基础精通这样的强化！甚至是依靠装备和道具的特殊效果进行再增幅！
　　如此才能让一个跟不上等级发展的技能突破限制，完成光荣的再就业！
　　7秒钟的时间，Boss终于脱困而出。
　　这短暂的7秒时间，徐流大概打出了18次的连击，造成了4万左右的伤害，加上之前的两道灼炎剑气，就是8万左右的伤害。
　　“算上阿斯托莉雅接近1万的伤害，也就是9万的伤害，双开模拟器的显示结果为剩余血量98.5%，也就是说这只Boss的血量，达到了惊人的600万！”
　　这个结论，就是徐流也很震惊！
　　不愧是需要玩家LV30实力提升之后再来挑战的特殊场景最终Boss！
　　“这是……神的恩赐！必须赐予所有人！”
　　时间一到，Boss堕落·GBL大祭祀脱困而出，那早已面目全非看不出半分人形的丑陋脸上露出狰狞笑容，口吐人言。
　　晦暗的气息开始弥漫，一种诅咒在扩散开来。
　　“你已被Boss堕落·大祭祀诅咒，所受伤害提升30%，持续时间3分钟。”
　　诅咒？
　　两个角色纷纷收到了提示，很明显这是Boss给他们挂上了buff，徐流控制着小号施展了一下净化，得到的提示是非异常状态不可解除，而不是净化等级不够。
　　减益状态和异常状态还是存在了区别。
　　除开新增的减益状态，还有着减益状态“变异的恩赐”的存在，在Boss的增伤之下，如果被攻击到，更难补到满血，自然更容易进入那个变异状态。
　　不过好在有一点就是他手上还有着瞬间恢复3000点HP/MP的稀有道具，而且一次都未曾使用，现在就在小号手中，随时准备配合背盾如山代替掉血之后使用。
　　咚！
　　地板被踩碎的声音。
　　只见Boss双脚猛地一蹬，两道脚印留下，身体腾空而起，向着徐流扑杀而来。
　　显然仇恨在他这里。
　　躲不开！
　　第一时间，徐流就判断出了形势，小号直接开启背盾如山代替承伤，大号在承受两次攻击之后在背盾如山的范围内开始走位输出。
　　-1307-1330
　　这是Boss的伤害！在诅咒的增伤加持之下，伤害极其之高，两击之下，哪怕有着阿斯托莉雅的两个buff，恐怕LV30的玩家也要掉个大半血量，这就是能被围攻的主世界Boss！
　　已经估算出Boss血量的徐流，自然以十字斩刀·者为常驻武器进行输出，旨在触发削血效果。
　　一旦触发，必然是百万的伤害！
　　1%的触发几率，某种程度上可以视作每次攻击附带了1万以上的特效伤害。
　　在这个十字斩刀·者攻击力还远没有被淘汰的等级，又附魔了光属性攻击的属性，甚至无需比对数据。
　　但凡是Boss，只要没有进入残血状态，都可以使用十字斩刀·者进行输出，且不说技能打出的伤害本就高于光剑，只需要触发一次特效，普攻落后里鬼剑术的那一部分就能翻倍的弥补回来。
　　-1258-4856！
　　-1231-3210-1234
　　又是五次连击，徐流一个后跳躲开Boss向前的爪击，随后一个普攻接裂波斩，将Boss抛飞出去，这一招足以破开怪物的招式，不过伤害并不高，裂波斩的三段攻击又属于半远程攻击，自然无法触发十字斩刀·者的近身攻击特效。
　　金色的圣光也如追踪一般的降落在了Boss身上。
　　-667-665-1030！
　　阿斯托莉雅也没有放弃输出。
　　剩余血量98.4%
　　这个时候，就能看出Boss血量的厚实之处了，作为这主要面向LV30玩家的特殊场景的最终Boss，它的强度无需质疑！
　　Boss身上绿色光芒出现，向着四周扩散开来，是浮空击退。
　　Boss立马起身再度发起进攻，速度十分之快，这让徐流眉头微皱，在没有躲避技能的情况下，只能再度被击。
　　不过这一次，就只有一次命中了。
　　-1239
　　小号的背盾如山依旧没有消失，在抗下了3次伤害之后，已经掉落了接近4000的血量，再来一次攻击很可能就将进入丝血。
　　徐流已经控制着小号将稀有级别的回血道具握在手中，随时准备使用。
　　“已经残血了，还不加血吗？”
　　就在徐流准备出声的瞬间，歌声响起，来自阿斯托莉雅，生命绿光环绕，有音符显现，落入小号体内。
　　+999+999+999+999
　　“很好，总算有个用处了，至少这加血很多，虽然也不太及时的样子。”
　　看着阿斯托莉雅开始释放治愈的技能，徐流松了一口气，在释放背盾如山的过程中小号虽然能嗑药，但显然不能给自己加血，虽然可以提前中断背盾如山，但那就有些浪费技能的效果了。
　　以这个Boss的伤害，如果没有阿斯托莉雅的帮助，难度确实是过高。
　　小号的血量被抬满，更有稀有血药在手，背盾如山还有着两次的触发机会，徐流在注意走位的前提继续打起连击。
　　半分钟多的时间，徐流终于是使用了一次稀有血药道具。
　　在小号代替承受两次外加自己承受一次伤害之后，依靠着3000点的恢复与缓慢愈合以及治愈，将血量拉满。
　　这个时候，阿斯托莉雅的神圣锁环终于再度出手，金色的锁链环绕当场，向着Boss捆绑而来。
　　好机会！
　　徐流手握十字斩刀·者，在之前的半分钟多钟打出五六十次的攻击的情况下，十字斩刀·者的特效也未曾触发一下。
　　而现在，显然又是一个几十连击的机会摆在了面前。
　　“尽量延长它被禁锢的时间。”
　　抱着一丝期待，徐流还是开口了。
　　不过上方的神圣天锁还是直接降临了下来，唯一值得高兴的是这一次直接就吊在了离地一米左右的高度。
　　将近10秒钟的纯输出时间！
　　这可以说是阿斯托莉雅最大的辅助作用了。
　　-1230-1341-2064！
　　-3710-5234！
　　-1682646！
　　终于，十字斩刀·者的第一次特效触发！
　　鲜红印记出现，深深烙印在Boss身上，168万的攻击产生的效果，让阿斯托莉雅都不由得微微张开了嘴巴。

5月感言6月计划
　　5月份的更新不给力，每天都是4000字，没脸求票的同时，也有点不好意思在作家话里感谢打赏，5月的打赏就单章感谢一下吧，感谢完聊下感言和计划就去码字……
　　打赏是除订阅外额外花钱支持了，所以作者心里肯定是很高兴的，毕竟相当于额外的鼓励和支持了，那肯定要感谢了。
　　那么……5月份的感谢开始！
　　感谢丰辰丶无殇6000起点币的打赏，本书第一个执事，怎么都会感觉很特殊，刚上架的时候看到别人书的粉丝榜，粉丝值四位数，再看看自己寥寥几个粉丝，基本都是两位数，会感觉有点失落。现在好了，咱也有四位数粉丝值的书友了，还不是初入四位数那种，谢谢了。
　　感谢杉杉林2000起点币的打赏，谢谢一直以来的支持，尤其在月头最难受的那段时间的打赏留言，谢谢了。
　　感谢书友20170820175805788的2000起点币打赏，感谢幻想是不会停滞的1000起点币打赏，感谢苹果Han、乐图腾翼幻想夜的500起点币打赏。
　　感谢刘温柔588书币，星夜100书币的打赏。
　　5月份本书可算迎来了第一个起点的推荐，稍稍有点儿起色吧？
　　5月份没有断更过一天，上传了134000个字，算上全勤600块，大概能拿1000块钱吧……
　　对于穷碧作者来说也算很多了，不过站在整个人生的长度来看，那肯定是远远不够看的。
　　写书是一件很私人的事情，梦想也比这1000值钱得多，一个纯纯的写书梦想，想被人看到，嗯，花钱那种。
　　所以很感谢大家的订阅支持。
　　不管以后成绩如何，在彻底写完之前（非上传完结），书友群肯定是没有的。
　　不想被影响心态……我不知道别人，如果我看到自己书里的人物被讨论，无论好坏，肯定会感觉紧张和不安，甚至是尴尬。
　　上推荐被差评也很正常，我也不需要所有人都喜欢，6月会少看数据和评价，尽量多写一些。
　　本书到此为止45万字，在几个月连续创作或主动或被动的情况下，诸天城与勇士这个书里的游戏的整体框架差不多清晰起来了，接下来的节奏肯定会出现加快了。
　　如大家能看到的，也如我简介写的，这本书写的，还是虚拟网游，只不过是套上了DNF的伤害体系和怪物体系以及一些世界观上的设定（我自己认为的）。
　　尤其是伤害体系……
　　一切正常的话，完本时游戏等级应该在130级左右，也可能是150级。
　　最后，说下6月份的更新计划！
　　首先，
　　肯定比135000个字多！
　　这是肯定的！
　　然后……
　　今天如果没上传章节的话，算我请假！
　　如果更新了，那就攒稿子尽可能在不断更的情况下去休息一天！

第一百九十七章 史诗之威，击杀！
　　“勇士，你手上的这一把武器，不会是被称之为史诗的强大武器吧？”
　　与阿斯托莉雅的声音一同出现的，还有系统的提示。
　　“NPC阿斯托莉雅对你的好感度+10，目前好感度10点。”
　　毫无疑问，十字斩刀·者的威力与造成的异象已经引起了阿斯托莉雅的好奇与注意，更是带来了好感度的提升。
　　眼见徐流点头，阿斯托莉雅微微一惊，再度看向了他手中的武器，眼神里充满了探究的欲望。
　　史诗，
　　那是过去的英雄们曾经使用过的装备，承载了英雄们的部分力量，光辉的名字曾在整个大陆上流传！
　　又或是由神匠打造而出，融合世间珍宝，强大到不可思议，在固定的某个层次中，是最强的代名词！
　　除此之外，史诗装备还能由强大的装备异变以及改造而来，不过这就充满了奇迹色彩。
　　“这件史诗装备的层次应该不高，也不知道属于哪一种史诗。”
　　作为教会圣院中顶尖的天才，阿斯托莉雅见过不少史诗装备，但那些都属于高层次史诗装备，无一例外都被掌握在极高等级的大人物手中。
　　这种低层次的史诗，还是武器，自然更为稀少！
　　层次越低，成功承载强大力量的可能性自然越低，相比高层次的史诗，低层次的史诗显然更少见，想要将强大的力量铭刻在低层次的装备中，难度可想而知。
　　剩余血量65.3%
　　没去理会阿斯托莉雅的惊讶，徐流对Boss继续着输出，剩余血量65.3%，也是接近400万的血量，如果再度触发十字斩刀·者的特效，依旧会相当之可观。
　　该小心Boss的反击了。
　　徐流心中有数，瞬间掉落如此之多的血量，Boss的反击一定会来得更加凶猛和激烈。
　　巨树守护者的生命精华从小号那里转移过来，可以随时使用，小号也是再度入队，时刻准备再度开启背盾如山。
　　打出如此巨额的伤害，仇恨必然在他身上牢牢锁住，手握瞬间恢复3000点HP/MP的药水，小号的背盾如山也是随时能开启，徐流心中自是镇定万分。
　　很快，堕落·GBL教大祭祀从阿斯托莉雅的神圣天锁中脱困而出，却没有对徐流立马发动攻击，反而是向后跳跃翻滚，拉开了十几米的距离。
　　随后Boss转身面向徐流，满目凶光，嘶吼之下，背后紫光绽放，形成一道模糊的虚影，有些形似这座被放在神殿中的女神像。
　　“吼！”
　　Boss再度吼叫，身后高大的女神虚影伸出右手，无数的紫色箭羽在空中凝聚而出，气息森然阴冷，有浓郁的诅咒气息在上面环绕，毫无疑问，是这位大祭祀的魔法远程攻击了。
　　在十字斩刀·者爆炸的削血效果面前，这一招也就如此快被逼了出来。
　　“嘁，不过是利用了不知何方伪神的堕落之力，勇士，快到我身边来！”
　　让徐流稍感意外的是，阿斯托莉雅竟然主动开口邀请他过去，随后双手在胸前轻轻抱拳合拢，嘴唇微张，有闪烁的音符荡漾而出，环绕她的周身，形成了一个生命气息浓郁的领域。
　　10点的好感度果然不是毫无作用。
　　不过就算阿斯托莉雅不提醒徐流，对福音传道者的技能存在了一定了解的他也一定会过去，更不消说之前也亲眼见到过一次回血。
　　这就是个领域类大量回血的技能，在Boss的范围攻击之下，重要性可想而知。
　　带着诅咒之力的紫色魔法箭羽很快到来，范围之大，几乎覆盖了整个神殿深处，无处可逃。
　　可以说，只有开启着治愈领域的阿斯托莉雅身边才是稍微安全一些的区域。
　　-1203-1304-1311-1266-1301
　　+999+999+999+999
　　魔法箭羽太过密集，即便有着走位，也承受了足足5次攻击，而阿斯托莉雅的治愈却只有四次效果，四次之后，即便在领域内，也没能享受到后续的治愈回血。
　　相当于掉落了2300以上的血量。
　　不过若是没有进入阿斯托莉雅的治愈领域，也许大号在小号的牺牲之下可以存活下来，但在小号死后，也必将进入极度的危险境地。
　　“谢谢。”
　　一轮范围攻击结束，Boss再度杀来，更为凶猛暴躁，徐流在道谢之后也从治愈领域内脱离，使用一次巨树守护者的生命精华之后将它又丢给了小号。
　　+3000
　　血量已满，自然再度发起攻势。
　　普攻，三段斩灵活穿插环绕进行斩击，上挑，普攻……
　　循环节奏渐渐出现。
　　-1081641！
　　终于，在走位连击大概一分多钟后，徐流再度触发了十字斩刀·者的特效！
　　剩余血量42.0%
　　“奈斯！只剩下两百多万的血量了，是时候进入正常输出节奏了！”
　　徐流一个破极兵刃上身，开始反复切换武器，保持疾影手的全程触发，不再去刻意使用十字斩刀·者打连击。
　　光剑有里鬼剑术，技能输出有十字斩刀·者中断普攻来释放，增加可能的特效触发几率，达到最大化收益。
　　不过在小号几乎无法触发冰冻效果，以及罪恶之左眼的石化效果彻底消失的情况下，他的输出能力还是有所下降。
　　剩余血量40.6%
　　剩余血量38.4%
　　在走位输出之下，Boss的血量开始稳步下落，3000点恢复的稀有药水在小号手上也在不停消耗。
　　最惊险的一次是来自Boss的光速扑杀，似乎想以巨大的体型优势将他按在地上，进行撕碎，明显有着控制加点杀的效果，却也在小号的背盾如山之下让大号成功逃离出来，避免了后续的所有可能。
　　剩余血量31.4%
　　剩余血量26.4%
　　-475113！
　　长达三分钟的走位与输出中，在频繁切换武器的情况，十字斩刀·者终于再度触发特效。
　　剩余血量18.5%
　　胜利就在眼前！
　　不过徐流手上的3000点恢复药的使用次数也仅仅只剩下了4次。
　　阿斯托莉雅的治愈技能除了必在Boss大招时开启，在其余的时间，冷却异常之长，想要蹭上这个回血效果可不容易。
　　若不是有着小号的缓慢愈合与治愈，配合30%恢复的游戏商城药保持血量，对于3000点稀有恢复药的消耗还要更大！
　　徐流保守估计，若是组四人队伍进行挑战，使用阿斯托莉雅这个系统提供的奶妈，至少需要6个稀有药水，甚至更多！
　　毕竟那是四人队伍，而非两人队伍，在范围技能下，想要保证满血，每个人必须使用这样的稀有药水。
　　若是集结的人数更多，需要使用的回复药水必然也越多！
　　这还是在有着阿斯托莉雅的帮助下，这处特殊场景的难度不言而喻，因此，对于首杀的奖励，徐流自然也是愈发期待起来！
　　如此强大的特殊场景最终Boss，在极高的首杀爆率之下，会产出什么好东西？
　　剩余血量16.4%
　　剩余血量11.9%
　　10%的时候Boss又来了一次大招，徐流手中的3000点恢复药再度被消耗2次，仅仅剩下最后的2次使用机会。
　　徐流的走位越发小心，状态也越发集中与专注。
　　胜利就在眼前，万万不可翻车。
　　剩余血量7.4%
　　剩余血量3.2%
　　一直到剩余血量0.8%，十字斩刀·者的特效都没有再次触发，这也就使得这最后的18%血量，足足耗去了他四分多钟的时间！
　　不过三次十字斩刀·者的特效，总共带走了Boss300万左右的血量！
　　若是没有这把史诗武器，起码还要再花上十来分钟缠斗！史诗之威不可小觑！
　　剩余血量0.2%！
　　后跳躲开攻击，在空中灼炎剑气甩出！
　　-15679
　　血条清空！
　　Boss在不甘中倒下，鲜艳的赤红之光亮起，是神器装备的光芒！更有一张卡片飞舞空中！

第一百九十八章 全是极品！
　　“你参与击杀Boss——堕落·GBL教大祭祀，普通副本《被诅咒的女神殿》已开启，可前往天帷巨兽的黄昏小镇进入副本。”
　　“你参与击杀Boss——堕落·GBL教大祭祀，因等级差距较大，经验收益小幅降低，你获得了7.6%的经验。”
　　“你参与击杀Boss——堕落·GBL教大祭祀，因等级差距巨大，经验收益大幅降低，你获得了0.8%的经验。”
　　大小号分别收到了不同的经验获取提示，其中信息让徐流微微动容，竟然因为越级挑战，出现了收益降低。
　　不过即便是在经验小幅降低的情况下，也是7.6%的经验增长！
　　而小号因为等级差距巨大，即便因为在队时间过长，期间更是见证过一次十字斩刀·者的特效触发，分享到了一些经验，也不过得到了0.8%的经验收益。
　　大号的经验值已经来到了LV28的70.6%，小号也已经是LV26的97.4%。
　　“从进入神殿到遇见阿斯托莉雅，半个小时只涨了11%左右的经验，但是10余分钟击杀Boss在经验小幅降低后依旧是7.6%的收益。”
　　这只主世界Boss的经验收益毫无疑问的多，600万血量的大Boss，若是没有十字斩刀·者，哪怕以徐流的输出，在LV30之前，也需要花上二十多分钟。
　　Boss的总血量越多，十字斩刀·者的效果自然也更明显！
　　不过就系统这样的限制而言，挑战更高等级的Boss显然是不用想了。
　　哪怕是切换频道再来一次，徐流也做不到了，毕竟3000点HP/MP瞬间恢复的稀有血药仅仅剩下两次使用机会，显然不够用。
　　分析只在刹那间，下一秒，徐流踏步上前，直接将Boss爆出的所有东西收入背包，随后开始慢慢打量。
　　一共五样物品！收获非常丰厚！
　　首先，徐流就将目光放在了那把神器装备之上！
　　名称：堕落之翼
　　等级：LV30
　　品级：粉色神器
　　所属职业：神枪手
　　力量：25
　　智力：25
　　物理攻击力：300
　　魔法攻击力：300
　　固定攻击力：50
　　特殊效果：物理/魔法暴击+20%；造成伤害时，触发堕落之力，提升30点力量/智力，持续30秒，冷却30秒。
　　介绍：一把被珍藏的火枪，沾染了堕落之力。
　　这属性……简单粗暴到没朋友，稍稍分析一下都能看出它的粗暴之处。
　　高额的面板，拿他LV25的神器光剑作比较的话，足足多出了75点物理攻击力，若是算上触发特效以及基础力量提升，总的攻击力差距可能达到了100点攻击力以上！
　　还不提力量属性对于血量的提升。
　　再加上20%的暴击几率，差不多可以算作10%的伤害提升，总的来说就是简单粗暴四个字！
　　“到了现在，装备虽然因为玩家差距已经拉开以及稀有/神器装备穿戴后不可交易的特性，相比刚开服时爆炸的价格出现了明显的下降，但是现在升级节奏出现了放缓，而且装备品级也变得更高了……”
　　价值一时间难定，稍稍思考后徐流就做出了决定，之后丢到主频道的交易区挂着，先定个高价，每过一段时间降一点，LV30的神器名头，简单粗暴的属性，酒香不怕巷子深。
　　反正距离其他玩家真正达到LV30还不知道有多久的时间，慢慢挂着卖就行。
　　真正全服顶尖的装备，不用愁没人买，一款新游戏的开荒期，氪金的大佬自是极多。
　　随后，徐流将目光看向了第二件神器级别的物品，正是他第一次爆出的怪物卡片！
　　名称：堕落·GBL教大祭祀卡片
　　品级：粉色神器
　　特殊效果：
　　上衣/下装/武器·附魔
　　力量+10
　　智力+10
　　物理攻击力+10
　　魔法攻击力+10
　　极品啊！
　　徐流的眼睛瞬间就亮了起来，这张卡片能附魔的有三个部位，上衣下装以及武器，若是将这三个部位都打上这个附魔能提供30点力量30点物攻，相当于60点的总物理攻击力提升！
　　当然，对于武器部位来说想要附魔这张卡片，那么武器必须自带属性攻击，否则对于伤害的丢失很严重，不过这些对于其他玩家来说，暂时不可能理解过来。
　　其他玩家只会看到表面现象。
　　60点总物理攻击力的提升，哪怕对于徐流来说，哪怕有奶爸的情况下，提升也绝对在10%左右！若没有奶爸，提升还要更大！
　　这效果，直接能把现在市面上那些力量/智力+3的怪物卡片爆出几条街！
　　不过这张卡片获取的难度就一言难尽了，而且需要消耗到上一个副本产出的顶尖稀有药水，出现了一个成本问题，一般情况下更需要LV30才能开始攻略，相比于十几级组队慢慢磨就能通关获取卡片的副本来说，难度不止一星半点的提升。
　　还有爆率……既然是神器级别的卡片，那爆率自然又要比稀有卡片低上很多……
　　“呼，还有一个要命的地方在于它不仅仅对于物理输出职业有着效果，对于魔法输出职业同样管用。”
　　这也是一个头疼点了，无论什么职业，所有的玩家都会需求这张卡片，那价格就……
　　但凡涉及到额外提升极限提升这种属性，适用对象还是所有职业，那价格就不会亲民了。
　　很简单的一个道理，大家一身装备如果相同，都是神器武器，稀有防具一身，达到400点攻击力的话。
　　那现在，附魔了三张卡片，就成了460，比起400来说提升15%，更强了！
　　算得上重氪玩家的福音，也会刺激到游戏内其他玩家进军高端副本进行道具产出的心理，说不定欧气加身，一把就暴富呢？
　　不过想要进军这副本，就得付出相应的代价，起码是稀有武器，通过使用技能书获得职业技能外的额外技能，最后带上顶尖稀有药水和犀利的操作，祈祷不要时间和药水都消耗了，却倒在Boss的脚下，最后血本无归。
　　第三样道具，是一个稀有级别的消耗品，效果也非常不错。
　　名称：堕落药剂
　　品级：紫色稀有
　　特殊效果：使用后30分钟内力量/智力提升20点。
　　足足30分钟的持续时间！比起什么中级力量药水来说强得多！
　　绝对算得上这处特殊场景以及其衍生出的副本的另一个优秀产出了！
　　起码来说，除去装备产出，这个副本的药剂产出以及卡片产出，也能让一大堆玩家眼红，若是知道消息，绝对恨不得立马投身进来。
　　更不提这里还可能出现的其他产出，毕竟徐流自己也仅仅爆出了这几样东西，而且无一不是极品。
　　最后的两样，是不值一提的稀有武器材料以及明显的任务道具。
　　名称：GBL教珍贵研究资料汇总
　　介绍：上面似乎记载了对跨空间而来的某个巨兽的深入研究，甚至做出了对抗方法的猜测，是GBL教的机密文件，有着魔法封印存在，无法打开查看。
　　到手这个道具，看着显示已经可以完成的蓝色高级任务——收集珍贵的研究资料，徐流哪里还想不到，这恐怕是面对顶尖玩家的隐藏优待了，省去了前往各个神殿收集资料的时间，甚至有着首杀必定掉落的属性也不可知。
　　这个任务蓝色高级的稀有程度，已经很能说明问题，很可能是所有玩家都能接取和完成的一个任务。
　　甚至不会因为谁的完成就消失，并非唯一，即便有人完成，其他玩家依旧能进行接取和完成。
　　诸天城与勇士有着回归游戏本质的迹象，将打造的重心放在了最高拟真度的极限游戏体验和全新游戏体系上。
　　NPC更像NPC，游戏世界更像游戏世界。
　　值得一提的是，这个任务需要返回寻找奥菲利亚才能进行完成提交，而且在仅仅只有一件道具的情况下，小号那边的任务也显示为了完成状态，似乎与之前组队一起接取任务的特性有关。

第一百九十九章 圣院进修资格，LV29达成
　　“勇士，感谢你的帮助，罪恶已经被驱除，我也该返回圣院了，真是奇怪，我的实力不知为何下降如此严重，必须赶紧回去寻找导师的帮助了。”
　　阿斯托莉雅在一旁舒了一口气，笑脸上却也有着一丝沮丧，已经拿出了一张卷轴。
　　很可能就是回城卷轴一般的东西了。
　　在徐流与她道别之后，阿斯托莉雅却没有立马离去，而是走到了小号跟前。
　　“你在圣骑士的道路上很有潜力，对于神恩的感悟很深，有没有兴趣来圣院进修？”
　　一边的徐流不由得因此微微一顿，立马操控着小号开始进行答复。
　　教会圣院绝对是圣职者的大本营！
　　这很可能涉及到了隐藏职业，或者说更强的Buff技能的学习！
　　至于阿斯托莉雅口中的“潜力”“神恩感悟”说白了，不就是奶量高吗？
　　装备好，体力高，技能点充足，技能等级高，自然奶量高。
　　在首次打穿特殊场景的情况下，小号迎来了一次进修的机遇。
　　必须要啊！技能点还有9个呢！
　　在与阿斯托莉雅互动片刻后，小号成功获得了一张教会圣院的进修凭证，代表着进入圣院进修的资格。
　　“如果不知道怎么前往圣院，可以到赫顿玛尔寻找大导师歌兰蒂斯的帮助。”
　　在交代完最后的话语后，阿斯托莉雅的身影渐渐消失，很可能是通过那张卷轴直接返回了圣院。
　　“阿斯托莉雅走了，那这处特殊场景……”
　　徐流微微皱了皱眉，阿斯托莉雅对于在特殊场景中挑战Boss的作用不言而喻，若是因此直接消失，接下来想要进行这处特殊场景的挑战，难度恐怕将提升到一个可怕的程度。
　　“不过也可能只是我这个频道的阿斯托莉雅消失了，切换频道看一下其他频道是否还存在阿斯托莉雅。”
　　徐流稍加思考，直接切换了频道，只是让他意想不到的是，竟然并非出现在了神殿内，而是出现在了神殿的大门外！
　　“无法直接出现在特殊场景的核心区域吗？”
　　“想要进到神殿的第二个区域，查看阿斯托莉雅是否存在，起码要花上半小时，我手上3000点瞬间恢复的稀有药水只剩下2次使用机会，肯定无法再推一次Boss，先回黄昏小镇完成任务再说。”
　　“这个地方应该是LV30的练级和产出圣地了，达到LV30之后经验必然是正常获取，而且因为实力相对提升，难度会有所下降，对于我来说更是如此！”
　　徐流凝望着这高耸的神殿，做出了分析判断和决策，他可没有忘记LV30的英雄职业提升，新的隐藏职业技能将要出现，更有剑魂侧威力巨大范围巨大的拔刀斩可以学习！
　　两个角色频道切换而来，所站的地方，刚好属于怪物仇恨的盲区，自然没有遭到怪物的袭击。
　　下一秒，两个角色皆是捏碎补给卷轴，直接返回到了黄昏小镇。
　　“你是说你们前往了那座被诅咒的神殿？而且清除了那位堕落的大祭祀？”
　　“是的。”
　　“勇士，这实在太让人意外和惊喜了！我都不敢奢望你们能做到！”
　　奥菲利亚一脸震惊，在对徐流提供的任务道具进行翻阅之后方才再度开口。
　　“果然，上面是所有珍贵研究资料的汇总，太好了，勇士，在公国驻军正式到达之前，奥菲利亚能否再麻烦您一件事情？”
　　“比起精神被错乱的信徒们，在诅咒中变异的信徒们的痛苦同样不轻，因为诅咒变异成了野兽一般的夜叉，能否请勇士将它们从痛苦中解脱出来……”
　　在奥菲利亚的述说中，蓝色高级的任务直接完成，打穿难度极高的特殊场景，省去了探索其余神殿的时间。
　　3个技能点直接到手，经验值奖励更是有17.5%的增长，虽然因为等级提升，没有拿到20%，但亦是相当丰厚了。
　　17.5%的经验，换做杀怪，是半个小时以上的战斗。
　　除此之外，还有一本珍贵研究资料作为奖励出现在了徐流的背包之中，可以进行翻阅。
　　不过让徐流意想不到的是，主线任务探索天帷巨兽的边缘也是直接完成，提供的奖励就非常一般了，仅仅只是经验值增长5%。
　　而下一个主线任务接取等级来到了LV32！是探索天帷巨兽的更深处。
　　主线任务毕竟只是一个导向作用，没有对玩家进行特别大的约束，就如天空之城的主线任务一样，第一个主线任务提供了技能点，接下来的第二个第三个就没有了，不过在天帷巨兽的最后阶段，可能还会出现一个奖励技能点的主线任务。
　　对于普通玩家来说，难度不高的主线任务显然是一个优秀的技能点获取来源，不然他们凑够学习LV30的技能点都难。
　　对于高玩来说，自然也不可或缺。
　　小号直接到达LV27，经验值进度23.6%，再度回到了排行榜第二，到达LV27之后，部分技能解锁等级提升限制，立马就是3个技能点的支出，武器祝福LV+1，被动守护恩赐LV+1，生命源泉LV+1。
　　武器祝福的基础攻击力提升再度增长6点，总的物理攻击力提升增加量在13点左右，体力也是再度增长6点，生命源泉提供的速度加成来到12%！
　　而徐流自己则是来到了LV28的93.1%！
　　即将LV29！
　　“叮，GBL教奥菲利亚向你发布任务——让被诅咒的GBL教信徒解脱。
　　任务简介：在被诅咒的神殿之中，无数信徒在诅咒之下变异成了夜叉，处在无尽的痛苦之中，请前往特殊场景——被诅咒的女神殿，清除200只诅咒夜叉，让它们从痛苦中解脱。
　　任务难度：S级
　　任务奖励：经验值12.5%（已锁定）。”
　　非常普通的一个任务，仅仅只有经验值奖励，但他现在的补给卷轴标记点就是特殊场景内，也刚好要从其中杀出，顺道而为就能完成并获得经验，他自然欣然接取。
　　“完成这个任务之后，就是寻找主地图上的巨树守护者Boss进行击杀升级。凑套装，攒药水！为LV30之后速刷被诅咒的女神殿做准备！”
　　“小号也可以返回西海岸，甚至直接在主频道的黄昏小镇开始摆摊，将LV30的这把神器级别神枪手武器展现在诸多玩家面前！”
　　花香自有蜂蝶来，装备亦是同理，顶级装备对于土豪的吸引力绝对不小。
　　作为很可能的第二大职业群体，神枪手的装备也并非冷门，除去用剑，使用火枪进行射击攻击，自然也是不少玩家的体验追求。
　　前路异常清晰，徐流自然立马动身，控制着两个角色捏碎补给卷轴，回到特殊场景后向外冲杀，很快重返树精丛林，在树精丛林的后方开始寻找巨树守护者Boss！
　　到达树精丛林的时候，已经是凌晨两点多，而徐流早已是LV29！
　　在某段时间甚至领先等级排行榜第四名足足3个等级！
　　小号也开始动身摆摊，考察之后依旧将装备摆放在了主频道的西海岸交易区！

第两百章 通宵战斗，临门一脚
　　诸天城与勇士官方论坛。
　　即便已经是凌晨两点，整个论坛依旧火爆，每时每刻保持在前端的帖子都有着标注——1秒前回复。
　　首页的帖子几乎以每秒几十条的频率在换动，讨论非常之火热。
　　技术上早已实现在游戏内的界面上开启游戏外网站进行浏览和使用，不少玩家都是边肝游戏边水贴。
　　除去深渊的话题之外，就是隐藏职业的帖子居多，对于诸天城与勇士的分析贴也是不少，也有各个职业的集合贴，甚至单独分出了职业版块。
　　能明显看到鬼剑士的集合贴回复人数遥遥领先，鬼剑士四大转职之中，又以剑魂居多。
　　“嗨！我大剑魂高玩又出新史诗武器了！”
　　“呜呼，剑魂玩家又领先了。”
　　“前有我大流神霸占等级排行榜榜首，深渊金色闪光，今又有十四境剑仙闪光LV25史诗光剑，直接穿戴，登顶穿戴装备排行榜，太顶了。”
　　“有一说一，确实，那把史诗光剑325点物理攻击力，特殊效果攻击速度直接+50%，出手快的不行！那里鬼剑术，牛皮！是真·里鬼无限连啊！”
　　“不过为了通关深渊，十四境剑仙的等级才刚到LV26，而且还没有成为隐藏职业。”
　　“隐藏职业的体系并不复杂啊，感觉就是对比普通转职多出了技能，不过论坛上有隐藏职业的大神秀过技能数据，LV25的一招，就达到了1600%的百分比！”
　　“话说，这深渊是真坑啊！都这么久了，全服也就十来个人闪光史诗装备，好像都是武器，但是能进行穿戴的仅仅只有两个人。”
　　“那不废话吗？不说跪在深渊无法通关的，就拿通关的大神来说，通关一次要花一个多小时，运气不好直接一地蓝色装备，又没有经验获得，运气好闪光了还不一定自己能穿戴的。”
　　“我表哥两个小时前就已经不刷深渊了，再刷等级就跟不上大部队了。”
　　“话说你们看到没有，主频道的西海岸交易区，有LV30的神器武器出现了！经过了两个多小时不还价的摆摊之后，还是被土豪买走了！”
　　“楼上是说那把神枪手的神器武器？我看了，攻击力和LV25史诗武器只差25点，但有暴击几率和额外力量的提升，也很强啊。”
　　“深渊确实可以暂停了，据猜测这深渊派对邀请书是可以挑战天帷巨兽的深渊的，应该可以用来获得更高等级的装备。”
　　“好多人都不刷了，听说有大神把集结挑战获得的10次深渊机会都刷完了，除去失败未通关的，通关了足足7次，全是蓝装，被笑称为光头。”
　　“光头，形象啊！什么都不出，可不是被剃光头吗？”
　　在剑魂职业的板块中，这些回复都是热门，而将剑魂版块的交流贴往下拉，风向陡然一变。
　　“卧槽，流神LV29了，前十名里面还有LV26的玩家呢！这是要干啥啊！升级这么快！”
　　“老早就LV29了好吧！盲猜流神想要达到LV30掌握新技能，然后再去深渊！”
　　“我也觉得是这样，LV30能学习到的技能肯定更加强大，而且都拉开这么大差距了，足够安安心心刷深渊了。”
　　“你们可不要忘了，虽然我大流神过分低调，没有秀出隐藏职业的技能，但是很可能是全服第一个转职隐藏职业的玩家！”
　　“好想知道流神隐藏职业侧的技能啊，不知道和其他隐藏职业对比起来怎么样。”
　　“感觉就算流神半天不上线，还能排在前十，可怕可怕，太可怕了，你们觉得呢？”
　　“+1”
　　“+2”
　　领先排行榜前十的玩家三个等级，这谁能想到啊！
　　现在居然还被做到了，尤其是LV26以上的玩家，更加震惊，只有达到LV26之后，才知道在天帷巨兽上升级并不轻松。
　　这里的怪物，哪怕是小怪，血量也已经来到了4万左右！
　　在单人应对的情况下，即便手持稀有武器，也需要打上三四套输出。
　　不过一片新区域的开荒也意味着新的机遇，更不提诸天城内的道具和装备异常值钱，在初期的投入之后，不少玩家都进入到了良性的循环之中。
　　省吃俭用存下来的金币以及升级路上偶尔的欧气爆发，产出装备和道具，卖掉之后也足够武器的更新换代，勉强紧跟第一梯队的脚步。
　　在这个游戏的前期，已经被无数大神分析证实，武器绝对是重中之重，是随着等级提升百分之百要进行更换的装备。
　　……
　　-32788！
　　一道灼炎剑气将残血的巨树守护者Boss斩杀，徐流看向了自己的经验条，已经是LV29的83.5%。
　　到达LV29之后，距离LV30仅仅一步之遥，却好似黎明前的黑暗，升级所需要的经验出现了大幅的提升。
　　已经快要凌晨六点，历经4个小时的时间，他也仅仅只达到了83.5%的进度。
　　“还行，又是一瓶稀有药剂。”
　　巨树守护者Boss阵亡，掉落了一件物品，正是巨树守护者的生命精华，也就是3000点HP/MP瞬间恢复的稀有药水，一份可以使用十次。
　　经过四个小时的厮杀，大概斩杀了近30只的巨树守护者Boss，徐流背包中这3000点HP/MP瞬间恢复的稀有药水已经来到了8份！
　　中途有遇到紧急情况使用过3次，也就是说还有79次使用的机会，这对于LV30之后推进特殊场景“被诅咒的女神殿”来说，绝对是极大的助力！
　　“可惜没有爆出套装的下装，甚至连稀有装备都没有见到过。”
　　徐流微微一叹，这30次的击杀，都是金币和白色/蓝色装备以及稀有药水的掉落，最珍贵的就是稀有药水了。
　　非常之黑了！
　　值得一提的是小号之前返回黄昏小镇，乘坐玩家们驾驶的摩伽陀沿固定航线回到西海岸后摆摊出售的神枪手LV30武器堕落之翼，在摆摊3个小时后被人买走。
　　售价，1800万点券，也就是18万r。
　　神器武器的价值还是很高，就这把LV30的神器来说，用到LV40都没有问题！
　　毕竟按照已知的装备属性进行分析推敲，LV30的神器武器提供的攻击力大概率是大于LV35的稀有武器的。
　　而在这LV30-LV40的期间，通过参与高端副本的击杀，在能通关的前提下收获必然可观，若是欧气爆发产出了稀有和神器装备，便是相当于以物易物了。
　　不过中途会经过点券周转，3%的交易税自然就落入了游戏官方的口袋。
　　2800万的点券，46万金币，就是徐流现在除烈焰彼诺修卡片之外的所有资金了。
　　其中点券来自几个Boss首杀的产出售卖，两件武器和一本技能书，金币则是实打实的累积而成。
　　按照如今已经掉落到2000：60的金价来说，2000金币就是60块，折合6000点券，也相当于近150万点券的资金。
　　非常不错了，毕竟是当前顶尖地图的高速击杀产出，而且是在双开情况下，必然也有着隐藏的金币产出增幅。
　　“不知道市面上能否买到鬼剑士LV30的神器。”
　　“想来应该不能。”
　　“没有了首杀之后，我也太黑了，不停切换频道，近30次击杀Boss，简直是啥都没出，下线洗把脸，争取变欧些。”
　　徐流揉了揉脸，这可是真正的一个通宵了，还是建立在前几天也没怎么睡觉的前提下。
　　一直不产出好东西，循环击杀Boss也已是驾轻就熟，得不到刺激，难免有些困意产生，距离LV30大概还需要接近一个小时的时间，达到LV30之后事情就多了。
　　“趁着最后的这段时间下线提提神，洗脸脱非入欧，吃个早餐补充下一晚上战斗的能量消耗。”
　　“接下来一段时间就尤为重要了！能量必须跟上。”
　　LV30，必然有着大提升，届时速刷特殊场景——被诅咒的女神殿，将是一个绝佳的快速拉开等级差距的机会！
　　将周围的小怪清空后，徐流控制着两个角色利用补给卷轴返回黄昏小镇后直接下线。

第两百零一章 出现，赛丽亚的祝福！
　　快速洗簌完毕之后，精神状态瞬间恢复。
　　以补充能量为目的，自然是煮面应付饥饿的肚子，追求速度。
　　等水烧开的时间，徐流快速浏览起了游戏论坛。
　　“竟然有人出了LV25史诗光剑？看看属性。”
　　获得史诗光剑的是曾经卖过他深渊派对邀请书的十四境剑仙，徐流自是有着很深的印象，被勾起好奇心的他搜索了一下这把光剑的属性，稍作分析之后得出了结论。
　　“高额面板外，这把光剑提供50%的攻速加成，配合其他装备和技能的加成，甚至可以达到100%的攻速加成，100%的攻速加成必然存在了质变，这把光剑更是提供了里鬼剑术等级加成，可以提升里鬼剑术的伤害……很强。”
　　“如果是我获取到，对于完成5个等级领先的挑战任务必然有着极大的助力。”
　　“十来小时的时间，获取到可穿戴的史诗装备的玩家全服都仅仅只有两人……就是不知道有没有玩家爆出了可交易的传说装备。”
　　若是传说装备在市面上出现，必然会使得神器装备的价值出现降低，不过影响不会特别巨大，毕竟神器装备使用价值依旧存在，影响到的不过是附加的虚名价值。
　　这也是徐流选择立马卖掉那LV30的神器武器的原因之一。
　　能拥有传说装备和史诗装备的，全服也只有寥寥几人。
　　而神器装备就多了一些，在现在的这个阶段，恐怕是有几十人的。
　　他的小号虽然有着传说装备，但没有出现在市面上，人也低调，更是冷门职业武器，没有引起过太多关注。
　　对于徐流来说算的上好消息的就是为了获取这把强大的史诗武器，十四境剑仙的等级才刚刚达到LV26不久，与他有着3级以上的差距。
　　“还有一点，论坛上分析的不无道理，游戏的前期，大量产出的装备都是武器，毕竟武器对于战斗力的影响太大了。”
　　“以平行世界DNF的游戏内容来看，满级后才是开始，这也符合产出装备大量为武器的规律。”
　　徐流甚至猜想在低等级的区域，根本没有防具和首饰类别的史诗装备，毕竟全服十几次深渊闪光全是武器。
　　浏览起下一个热门帖子。
　　《隐藏职业技能（已曝光）汇总》
　　点进去之后，可以看到楼主整理出了不少技能，分属不同的高玩，一些技能的强大程度让徐流的瞳孔都不由得微微一缩。
　　他的光明复写只是LV15学习的技能，在LV25没有隐藏职业任务与技能，而很多隐藏职业的玩家已经得到了LV15以及LV25的隐藏职业技能，存在了暂时领先于他的技能百分比。
　　最强的一个LV25隐藏职业技能，甚至达到了1600%的百分比！
　　这可是比他LV25的神器技能灼炎剑气高上了30%！
　　还是群体攻击！
　　不过仅此一家，其他隐藏职业曝光出来的LV25技能百分比基本在1000%左右，与灼炎剑气不相上下。
　　这说明一般的隐藏职业强度跟买神器级别技能书学习差不多，若是隐藏职业再加氪技能书，那就强了，不过不见得有这么多技能点学习。
　　技能点的珍贵不言而喻，要么靠实力打排名，抢头部资源，要么花时间做任务，放缓升级速度。
　　当然，也有隐藏职业的技能伤害为固定数值，技能伤害的提升与物理/魔法攻击力无关，与武器中那条固定攻击力属性有关，不过对于徐流来说就没有比较的必要了。
　　毕竟他是一个纯粹的百分比职业，技能全部按百分比来计算伤害，暂时也没有获取到技能为到固定伤害的技能书。
　　“看来其他顶尖玩家到达LV25之后实力提升很大啊。”
　　“不知道我LV30获取到的技能有什么样的效果！这可是LV30的隐藏职业技能，不是LV25。”
　　却也因此，徐流愈发期待起来，LV30很可能是一个门槛，往后的技能都需要消耗无色小晶体释放，强大程度不言而喻！而且他能学习到的还是隐藏职业的LV30技能！
　　揭开锅盖看了一眼，水还没有沸腾起来，徐流继续浏览起了论坛。
　　“嗯？树精还可以产出这个吗？”
　　一个帖子引起了徐流的注意，这名玩家在出售一本技能书，是击杀树精小怪后爆出的稀有技能书！
　　这概率，大概和中彩票差不多了吧……
　　是真欧啊。
　　徐流默默吐槽了一下。
　　技能书——生命雨露
　　使用等级：LV25
　　所属职业：圣职者，魔法师
　　生命雨露LV1：开启大范围雨露滋润，3秒内为范围内所有队员提供1500点HP恢复，冷却时间20秒。
　　比较意外的一点是魔法师竟然也能学习！
　　已经挑战成功的徐流可是知道，这本技能书对于下个场景被诅咒的女神殿来说，作用绝对强大！
　　不过可惜的是已经卖了出去。
　　锅中的水已经沸腾，面条丢下，徐流最后刷新了一下论坛，就准备放下手机。
　　不过这一瞬间，一个全新的极为吸引眼球的帖子映入了他的眼帘，可以看到发帖时间就在几分钟前！
　　而回复的数量已经飙升到了300以上！
　　《哈哈哈，30点全属性提升，我永远喜欢赛丽亚！》
　　赛丽亚，自然就是绝大多数玩家的引导NPC了，与玩家的仓库一起存在于玩家的专属空间内，属于人人都拥有的引导NPC。
　　长得也还挺好看？
　　在遭遇开局的意外之后，赛丽亚倒是没有出现在徐流的专属空间，算的上一个隐藏彩蛋。
　　30点全属性提升这个标题太过吓人，这也是徐流点进去的一个原因。
　　狂风绝息（楼主）：在好感度达到亲密之后，我获得了这个buff，嘿嘿，提升好感度的方法我整理出来了，想了解的大佬们直接购买隐藏内容就行。
　　接下来，就是状态栏的一张截图。
　　赛丽亚的祝福LV1：力量/智力/体力/精神+30，持续时间，永久。
　　竟然是30点全属性的永久提升！
　　这可是相当于30点攻击力以及600点血量的提升了！
　　攻击力倒是其次，血量的提升对于玩家来说无疑极大的提高了生存能力！
　　这个buff的强大毋庸置疑！
　　而且是永久存在！
　　隐藏内容需要10000点券购买，也就是100块，徐流也不作犹豫地买了一个，起码也要了解一二。
　　花费一分多钟的时间，徐流就大致将其看完。
　　“很繁琐，这个楼主为了提升赛丽亚的好感度，花费了很多精力，若是按照他的流程走一遍，起码需要半天时间。”
　　“在只有两个人存在的专属空间，美女NPC的诱惑当真不凡，为了提升好感度这也是够拼的。”
　　不过半天时间换30点永久属性提升，绝大多数玩家都会愿意吧！
　　更不用说NPC的好感度在提高之后涉及到了任务的发布。
　　再者，撇开强度方面的提升，好感度的提升带来的亲密程度变化，比如称谓和态度之类的，恐怕也会让很多玩家心动。
　　“所有玩家都在变强啊。”
　　徐流关掉手机，深呼吸了一下，调整心态，绝不自满，随后开始专心煮面。
　　“赛丽亚的祝福是这个效果，看上去还会有后续的提升，不知道精灵露露的祝福又是什么样子的效果？”
　　“而且若是完成挑战任务，会变更为精灵贝莉露的祝福，显然又不同于精灵露露的祝福。”
　　意外之余，徐流显然联想到了自己的专属NPC以及可能出现的变化，自是有着隐隐的期待。
　　“速战速决！”
　　筷子迅速翻动锅中面条，片刻之后，一碗清水面就出锅了！

第两百零二章 套装齐！LV30达成！
　　“我煮面条的功夫果然只能算一般啊。”
　　埋头将面条吃完之后，徐流不由得默默感叹了一下。
　　“同样是清水面，煮的还不如陆巧语好吃。”
　　快速将碗筷清洗之后，徐流喝了两口水，再度躺入了游戏仓。
　　诸天城，启动！
　　出现在黄昏小镇之后，徐流立马控制着两个角色捏碎补给卷轴返回了树精丛林。
　　“开工！马上LV30！”
　　徐流给自己打了个气，切换频道之后，红阵丢下，buff加身，开始了对巨树守护者Boss的寻找与击杀。
　　在这丛林的最后区域，巨树守护者并不难找，很快就被徐流逮到一只！
　　有着几十次的击杀经历，再度发起攻击天然就带着一种心理上的碾压感！
　　这就是自信！
　　-33164！
　　-39723！
　　在小号的冰冻效果触发之后，破冰被动触发，配合高基础和多系数提升，两道灼炎剑气就是这么恐怖的伤害！
　　若是按照百分比计算，光明复写下的灼炎剑气也有着1440%的百分比，毕竟是LV2的灼炎剑气。
　　剩余血量89.1%
　　-542164！
　　剩余血量62.0%
　　十字斩刀·者的特效直接触发！
　　“时来运转了吗？”
　　“果然下线洗把脸是正确的选择！脱非入欧！”
　　徐流眼睛一亮，嘴角微微上扬，对着巨树守护者Boss开始了行云流水的操作，唯手熟尔！
　　小号进入队伍，背盾如山永远在最需要的时候进队开启，双开操作早已是得心应手！
　　剩余血量52.1%
　　剩余血量31.1%
　　-189764！
　　剩余血量15.1%
　　剩余血量0.1%
　　五六分钟的时间，Boss就直接在徐流的剑下化作白光消失，提供了百分之二点几的经验。
　　“太对了！”
　　斩杀Boss的瞬间，徐流就看到了从Boss头顶乍现的装备爆出！
　　绝不是白色和蓝色装备！
　　第一时间，徐流就做出了判断。
　　它并非赤红光芒的神器装备，也并非平平无奇的白色和蓝色装备，那自然就是稀有装备了！
　　“下装！是下装部位！”
　　“求求了！套装……套装行吗！”
　　徐流深呼吸了一下，有些兴奋与激动，已经看到了这件防具的形状，可以断定是下装，只是不知道是否为套装中的下装！
　　“奈斯！有了！”
　　将装备捡起来的瞬间，徐流脸上的笑容就瞬间绽放了开来，毫无疑问，这就是巨树守护者产出的生命之黑木套装的下装！
　　名称：生命之黑木护腿
　　等级：LV30
　　品级：紫色稀有
　　类别：轻甲下装
　　力量：15
　　智力：15
　　体力：5
　　精神：5
　　物理防御力：55
　　特殊效果：承受伤害时，增加15点力量，持续时间30秒，冷却时间10秒，无法叠加。（面对LV46及以上敌人时无法触发）
　　套装效果：生命之黑木胸甲/护腿，特殊效果提升100%。
　　这效果不可谓不强！
　　在成套装之后，被攻击时就是20%所受伤害的生命恢复，还能提供30点力量！
　　那可是30点攻击力和300血量！
　　持续时间30秒，冷却10秒，无法叠加的情况下也是全程30点力量的提升！
　　至于被攻击这条属性，甚至可以让小号退队后进行一次普攻来触发！绝对的全程拥有！
　　双开之下，好处多多！
　　经过首杀与30多次的再击杀，这个两件套装终于被徐流集齐！
　　“当真是欧气东来！不仅十字斩刀·者疯狂触发，更是将套装爆了出来。”
　　“接下来，就是LV30穿上套装在GSD那里学习技能，然后挑战英雄试炼了。”
　　将装备收起之后，徐流控制着两个角色再度切换频道，开始最后的冲刺！
　　一只，两只……
　　不同频道的巨树守护者Boss接连被斩，徐流的经验值也是开始稳步上升！
　　经验值91.2%
　　经验值93.6%
　　经验值97.9%
　　值得一提的是，在斩杀Boss的过程中，徐流居然遇到了其他玩家，虽然仅仅只有一个，而且挂在了Boss的手上，但无疑说明已经有玩家开始探路过来了。
　　“最后一只Boss，应该就能升级了！”
　　“LV30，我来了！”
　　频道再度切换，直接就遭遇了巨树守护者！
　　-14649
　　红阵丢下，流心跃进场，战斗一触即发！
　　剩余血量95.4%
　　剩余血量43.1%
　　剩余血量1.1%
　　六分钟后，这只Boss倒下，系统提示音响起！
　　“恭喜玩家，LV30达成！”
　　LV30达成，除了和平时的等级提升一样有着基础属性的小幅度提升，还有着1个技能点的奖励，徐流的技能点剩余量便有了足足12个！
　　之前就已经是8个技能点，在完成珍贵资料收集的任务之后，又加上现在每5个等级一次的提升奖励，便已是12个技能点！
　　而且还有LV30的历练任务可以进行接取和完成，不过现在显然不是时候。
　　“英雄亡灵吉尔尝试对你进行空间转移，是否同意立即转移？”
　　立即转移or稍后转移。
　　两个选项也是出现在了徐流面前，那肯定是稍后转移啊！
　　话说，吉尔导师真的牛皮啊！
　　出手就是空间转移的吗！
　　接到系统提示的徐流不由得对于传承自吉尔的这个英雄职业充满了信心，都亡魂了，还有空间转移的手段，这能不强吗？
　　吉尔召唤他肯定是为了英雄试炼，在此之前，先回赫顿玛尔学个LV30的剑魂拔刀斩不香吗！
　　换上LV30的套装，力量属性直接提升15点左右，将周围怪物清理完毕，脱离战斗状态后，徐流控制着两个角色直接返回了黄昏小镇，切换频道开始寻找摩伽陀。
　　“流神！是你吗！”
　　“要下去西海岸吗？来我这来我这！别看我是女玩家，我会开摩伽陀的。”
　　刚一切换到主频道，在这黄昏小镇的边缘，就有玩家认出了徐流，非常热情地打起了招呼。
　　微笑点头中，徐流的两个角色自然坐了上去。
　　“害怕害怕……流神你居然就LV30了！现在返回公国区域是要去学习新技能吗？”
　　摩伽陀在空中行驶的时候，这个妹纸发现了徐流的等级，不由震惊！
　　这等级，当真是太高了！
　　“哈哈哈，是啊，新的技能应该很强。”
　　随意和这个妹纸聊了几句之后，徐流便开始欣赏天空美景，小号则是高冷，闭口不言。
　　很快，摩伽陀降落地面。
　　走出摩伽陀前，妹纸想要个好友位，盛情难却之下，徐流还是同意了下来。
　　毕竟是个妹纸，又免费送了他一程，不好意思让人家太尴尬，
　　只不过他随后就打开了好友列表，选择了文字消息接收但不提醒，语音自动拒绝。
　　专注战斗时，最忌打扰。
　　当然，重要的人除外。
　　到达地面之后，又回到赫顿玛尔，小号前往诺顿出购买药水自用，大号则是向着GSD奔去。
　　事到如今，诺顿处的几种药水已经被诸多玩家熟悉，倒卖在有着手续费的情况下已经赚不得几个钱了。
　　只有第一批才是吃香。
　　很快，徐流就站在了GSD面前，打开了职业技能树，解锁等级限制后很自然地就从上面看到了拔刀斩以及流心刺流心升三个技能的具体信息和百分比数据！
　　只能说，
　　拔刀斩，牛皮！

第两百零三章 技能正在删除中
　　“是否学习技能拔刀斩？将消耗3个技能点。”
　　“是否学习技能流心刺？将消耗1个技能点。”
　　“是否学习技能流心升？将消耗1个技能点。”
　　系统的提示音响起，徐流自是毫不犹豫地选择是，也同时将破极兵刃、流心跃、灼炎剑气、基础精通四个LV25的技能再度提升一个等级。
　　在LV29的时候为了防止技能点不够将LV30的技能全部拿下，他没有进行提升，毕竟全部拿下之后，可以慢慢进行升等级，不用跑来GSD这里。
　　现在一下就是9个技能点消耗而去，只剩下3个技能点。
　　不过实力自然随着这技能点的消耗而大为增长！
　　这一下就是三个新技能到账，更有老技能的等级提升，对于一套输出而言，提升不可谓不大！
　　只要接下来能成功完成英雄试炼，除去英雄技能点的奖励，也还会有普通技能点的奖励。
　　随后，徐流看向了已经掌握的三个新技能，虽然是属于职业导师免费传授，无需技能书的白嫖技能，但在LV30才能学习的前提下，百分比也是不错，其中以消耗3个技能点释放还需要无色小晶体消耗的拔刀斩百分比最为出色！
　　拔刀斩LV1：短暂蓄力之后，以肉眼无法看清的速度发起一次大范围单段斩击，可对方圆8米内敌人造成3000%的伤害，冷却时间30秒，消耗无色小晶体1个。
　　3000%的百分比！
　　这就是消耗3个技能点的LV30无色技能（消耗无色小晶体）！
　　不过冷却时间也是很长，足足30秒。
　　爆发很足，还是一个群攻技能！
　　虽然在做单体输出时因为冷却时间的原因，可能和其他的技能总体输出层次相差不多，但爆发无疑是高了，输出环境也更好。
　　8米的大范围啊！
　　接下来就是流心刺和升，虽然是LV30，但仅仅只是消耗了1个技能点，因而百分比也就刚刚好的水平。
　　流心刺LV1：向前突刺一段距离，命中敌人可造成1000%的伤害，冷却10秒，可在空中施展。
　　流心升LV1：升空一击，可将敌人带至空中，命中敌人可造成1200%的伤害，冷却10秒。
　　有着DNF记忆结合现在的文字说明，即便没有实践，徐流也能对这两个技能进行分析一波。
　　流心刺自带位移，还能在空中释放，因而百分比稍差一些，而流心升在LV1的水平下和流心跃LV3的百分比齐平，一样是1200%的百分比。
　　施展流心升，击飞怪物的同时，角色也会进入到腾空的状态，这个时候就是配合流心刺的时候。
　　流心跃入场，流心升带怪升空，流心刺在空中释放，向地面冲刺回来，这就是一套标准连招，甚至在空中还能衔接一个普通攻击。
　　完美。
　　三个新技能的获得，加上老技能的等级提升，再加LV30的2件套套装更换，实力毫无疑问的大增！
　　“可惜全程增加暴击几率的流心狂不能提升等级，仅是相当于全程10%的暴击几率提升。”
　　“不过也非常不错了，对所有剑魂玩家来说都是一个福音，却也限制了现在剑魂的上限输出。”
　　小号已经在诺顿处购买了药水，又去杂货铺买了中级力量药水，现在送了过来。
　　三种药水，食人魔药剂10瓶，可提升5分钟内10点物理攻击；中级力量药水，提升5分钟内10点力量；斗神药剂10瓶，提升20秒内10%伤害。
　　在如今的金币比例下，2万的金币也不过600块左右，有需要的话完全可以开吃了。
　　不过对于徐流来说，在伤害已经大涨的情况下，除非一些需要极限爆发的环境，能省自然会省。
　　这也是他每样仅仅只买了10瓶的原因，在现在的开荒期，这些可都是特效药啊。
　　最后的一件事，自然就是附魔了！
　　不过让徐流意外的是LV3的附魔师等级竟然都无法使用这张堕落·GBL教大祭祀卡片。
　　“看来即便获得这张卡片，想要找到够级别的附魔师来附魔，也不是件容易的事情。”
　　“有机会也许可以买入卡片制成宝珠出售，不过既然能买入卡片，大概率也就自己用了吧……”
　　在徐流再度制作40个烈焰彼诺修宝珠将附魔师等级提升到LV4的水平之后，就很顺利了。
　　同时，背包里的道具也变成了100个烈焰彼诺修宝珠和125张烈焰彼诺修卡片，若非为了省点无色，徐流都想将它们全部变成宝珠。
　　毕竟变成宝珠之后任何玩家都能直接使用，无需寻找附魔师帮忙，以后卖起来自然也更加容易。
　　“附魔成功。”
　　这张卡片，被徐流附魔在了下装之上，生命之黑木护腿也因此增加了10点力量10点物理攻击力！
　　“面板。”
　　将面板呼出之后，徐流扫了一眼关键数据，露出一丝微笑，在装备十字斩刀·者的情况下，数据非常好看。
　　力量：190
　　体力：92
　　HP：2820
　　物理攻击力：505
　　光属性强化：70
　　“勇者光环特效马上也要到期了，到时候会下降几点物攻，不过也无关紧要了。”
　　在任何buff都未曾使用和获得的情况下，在这安全区就有了五百多的攻击力，再加上技能方面的提升，只有两个字来形容，强大！
　　若是触发护腿特效增加30力量，再加红阵近30点全属性提升，再加破极兵刃疾影手之类的buff，那就要变态了！
　　“如果能换上LV30的武器就更好了，不过就现在的实力而言，通关这次英雄试炼应该不成问题了。”
　　将这些准备工作做好之后，刚刚好系统提升再次响起。
　　“英雄亡灵吉尔尝试对你进行空间转移，是否同意立即转移？”
　　“是。”
　　来吧，LV30的英雄试炼。
　　有装备有技能有血药，更是3000点瞬间恢复那种，徐流微微一笑，信心十足地直接同意下来。
　　下一秒，场景变幻。
　　徐流直接出现在了一座荒芜的小岛之上，吉尔背对着他，不知道在眺望什么。
　　像是感觉到了他的到来，吉尔转过了身来。
　　当下，徐流就是一愣，和上一次见到吉尔相比，无疑有了很大的变化。
　　高大的身影清晰真实，细节更盛，甚至耳朵上还多了两颗金色的耳坠。
　　若要用最简单的词汇来形容吉尔的变化，那就是更高级了！
　　“英雄亡灵……看似英雄试炼上的引路人，已经逝去的存在，甚至让我重走他的英雄之路，可为何给我的感觉就像……”
　　就像依然是一个活人一般，而且实力竟然比上一次看上去强的多。
　　尤其是那金色的耳坠，徐流甚至猜想，这是不是以后新的装备栏位，在防具武器首饰栏位之后的耳环位！
　　“如果按照DNF耳环栏位出现的等级，那岂不是说……起码90级？”
　　这个猜想让徐流自己都不由得震撼，即便是英雄亡灵也有着90级吗？
　　“来了。”
　　“那就学习一下技能准备进入第一道英雄试炼吧。”
　　吉尔平淡说完，在徐流面前开启了技能商店。
　　显然是叫他学习剑魂侧LV30的技能然后前往任务中的英雄试炼副本1。
　　徐流尴尬一笑，却也不好意思说自己在GSD那里把剑魂侧的技能学了，只得是装模作样地看了起来。
　　可这一看，倒是让他发现了一个异常的地方。
　　剑魂侧的技能自是和GSD那里无二区别，但是英雄职业侧的一个技能，处于黑雾之中看不清楚就算了，此时竟然还有红光闪烁。
　　“技能正在删除中。”
　　将意识集中到这个红光闪烁的技能上后，徐流得到了系统关于它的提示。

第两百零四章 想让吉尔震惊
　　正在删除中？
　　什么鬼！
　　吉尔在删除这个技能？
　　从在技能树上的位置来看，对比剑魂侧各个等级技能在技能树上的位置，可以做出猜测，这很可能是LV35的技能。
　　也就是说，是他很快就能学习到的技能。
　　“导师，怎么有个英雄技能在删除中啊？”
　　徐流尽量控制着情绪，装作不经意地发现，然后自然而然地问了出来。
　　MMP，竟然在删除技能！
　　删除完那不是少了个英雄技能提升？
　　一想到这徐流就不服了，凭啥删！难道是因为太BUG了吗？
　　“嗯？倒是让你发现了。”
　　吉尔微微闭目，脸上却是极为平静，接着说道：
　　“这个剑术已是过往尘埃，只会让人陷入歧途，即便是创造出这种剑术的我，也无法达到那种理想的境界。”
　　“这是走错的歧路，是遥不可及的理想剑术……我会再创新的剑术传授给你。”
　　有新技能啊，那没事了。
　　不过你不行不代表我不行啊！
　　好歹让我试试啊！
　　心中，徐流立马就做出了吐槽。
　　“咳咳……导师，能让我看看这个剑术的具体信息吗？说不定我能做到呢？”
　　作为一个顶级玩家，徐流自然有着属于自己的信心。
　　闻言，吉尔微微睁眼，斜了他一眼，嘴角略微勾起。
　　“呵，倒是像从前的我，无知无畏。”
　　“那就给你两个选择，进入第一道英雄试炼或者进入第二道英雄试炼，若是进入第二道英雄试炼，我就答应你暂时保留这个技能，在你达到LV35之后让你有机会了解一下。”
　　“第二道英雄试炼虽然会根据你的实力做出调整，但也绝非第一道试炼能比的。”
　　“考虑好了告诉我，我会送你进入英雄试炼。”
　　考虑锤子考虑！
　　尤其吉尔的那句“即便是创造出这种剑术的我，也无法达到那种理想的境界”，更是勾起了徐流熊熊的斗志！
　　想让吉尔震惊一次！
　　而且这种描述，毫无疑问地让徐流嗅到了顶级技能的味道！
　　什么叫遥不可及的理想剑术！
　　让我来！
　　LV30的技能在完成英雄试炼之前，依旧处于黑雾之中，什么也看不到，只能知晓在数量上有两个。
　　其他的英雄技能也都很正常，没有进入红光状态，这说明吉尔打算删除重做的只有LV35的技能。
　　中级力量药水，喝。
　　食人魔药水，喝。
　　堕落药剂，喝。
　　此时不搏何时搏，吉尔都说第二个试炼很难了，徐流自然谨慎起来，提前将药水吃下。
　　反正都是持续5分钟以上的药水，堕落药剂更是30分钟的持续时间，一个试炼副本而已，肯定够用了！
　　好药自然要用在刀刃上。
　　三种药水下肚，属性增长，徐流便开口了。
　　“导师，我准备好了，要挑战第二道英雄试炼。”
　　“可以，那就去吧。”
　　吉尔挥手打开一道门户，将徐流送了进去。
　　门户关闭，小岛上再度只剩下吉尔一人，他眺望着这片荒岛上方的天空，久久无言，一丝孤独与追忆悄然浮现。
　　“绯莉安……”
　　恍惚中，吉尔仿佛看到了一位红发少女，她举着巨大的铁锤，面上总是带着热情的笑容。
　　……
　　“你已进入英雄副本2。”
　　“副本特殊限制生成，无法使用主动技能，无法使用消耗品。”
　　“已变更为双手持剑状态，仅可使用普通攻击。”
　　进入这里之后，所有的技能和消耗品全部被禁用，但已经使用的三种药水提升依旧存在！
　　徐流的谨慎为他带来了30点力量和10点物理攻击力的提升，不过在5分钟后就只剩下20点力量的提升了。
　　无法吃药，无法使用技能，这对于实力的限制不言而喻，难怪吉尔会进行额外的提醒。
　　周围一片漆黑，能见度不超过两米，好似处在了一片黑暗空间。
　　只是四周黑暗，两米范围内却是光明如常。
　　奇幻，且充满了紧张与刺激。
　　暂时确定没有怪物袭来之后，徐流将目光放在了手上的两把武器和面板上。
　　HP：3220
　　物理攻击力：680
　　对比之前，出现了很大的涨幅，除了因为三种药水带来的提升外，也就是这个双手持剑的状态了。
　　徐流一边警惕着四周，一边看起了这个双手持剑的状态。
　　双手持剑：右手为主武器，左手为副武器，主武器提供100%的武器效果，副武器提供50%的武器效果。
　　他此时默认为右手十字斩刀·者，左手天之驱逐者的骑士光剑，也就将LV25骑士光剑的50%属性直接添加到了面板之上。
　　“这是第二道英雄试炼……难道说LV35的那个技能和双手持剑有关？”
　　第一道英雄试炼很可能对应LV30的技能，现在更改为第二道试炼，要说和那个吉尔想删除的技能没有关系，徐流可不相信。
　　“这么强的技能，干嘛要删除啊！”
　　双手持剑，两把武器！哪怕副武器只有50%的效果，继承到面板上，那也强大的可怕了啊！
　　徐流完全无法明白吉尔的想法，这不是很强吗！
　　难道是双手持剑状态下只能普攻？
　　还是说有持续时间？
　　还是说有其他限制？
　　诸多想法纷纷浮现，又被徐流按了回去，通关这个英雄副本2，保留LV35的技能暂时不被重做，自然有看到的一天。
　　就现在而言，这个技能到底是什么样子的形态，徐流是一无所知，盲目推测不过是浪费时间与精力。
　　只要完成这个试炼，技能自会暂时保留。
　　不再去想，徐流开始向前探索，很快迎来了两只怪物。
　　前后夹击之下，命中了他。
　　-302
　　+60
　　套装效果显露，恢复了被攻击到的20%伤害，下装又提供了30点力量加成。
　　深渊鬼影——LV30
　　鬼影漂浮而来，仿佛从地面升起的一道烟雾，下身窄上身宽，有着赤红色的眼睛。
　　是DNF中没有的怪物。
　　徐流第一时间做出了判断，挥剑向前。
　　右手十字斩刀·者一刀砍在了面前的一只深渊鬼影身上。
　　-1114
　　有着光属性强化，和基础精通，普攻的伤害依旧可观。
　　“没有技能中断普通攻击还真不习惯。”
　　一刀之后，徐流就欲再度挥剑，却得到了系统的提示。
　　“双手持剑状态下，无法重复使用该武器进行连续攻击。”
　　得到提示的第一时间，徐流就想明白了过来，这可能就是双手持剑的限制了，当下不再继续使用右手，而是左手挥舞光剑斩出。
　　-1125
　　然后再度右手挥剑。
　　-1115
　　果然，没有了限制。
　　“左右手都得动起来，还得一只手挥一次剑交叉进行，确实很不习惯啊。”
　　徐流微微皱眉，躲开深渊鬼影的一次攻击，然后再度反击。
　　“在这里，还有关键的一点，那就是无法使用药水恢复生命，得不到补给，意味着遭受攻击，血量只会不停降低……”
　　心中默默思考，徐流却总觉得好似有什么东西被他忽略了，一时间想不起来。
　　只是下一秒，当他看到场上的变化，一瞬间就想到了方才没有想到的细节。
　　石化！
　　深渊鬼影被他打入了石化状态！
　　LV30！深渊鬼影只有LV30的等级！
　　LV30的等级意味着他的罪恶之左眼再度有了发挥了空间，提供10%的石化几率，一旦击杀石化状态下的敌人，还有10%的最大生命值恢复！
　　在这里，这三四百的血量补给，足以成为他最大的底牌！

第两百零五章 通关！过往契约之力！
　　-1117-1676！
　　-1117
　　石化！
　　-1119-1120
　　斩杀。
　　+352
　　第一只深渊鬼影很快就被徐流斩杀，更是在石化状态中阵亡，让罪恶之左眼的效果得到了发挥。
　　“不止是难度和等级上的调整，怪物的血量也不高，仅仅只有一万多。”
　　“可能和无法得到补给有关，终究没有给出地狱级别的难度。”
　　徐流松了一口气，怪物的攻击力和血量都是不高，在他能打出石化效果进行生命值恢复的情况下，通过这个副本的几率无疑会大大提升。
　　罪恶之左眼这件全服唯一的神器装备，在面对LV31及以下的怪物时，效果极其出色。
　　不过这也是建立在他装备好基础属性高的前提下。
　　走位，反击。
　　徐流很快领会到了双剑状态下的一个好处，那就是在左右手轮换挥剑的情况下，普通攻击的频率有着增多！
　　某种意义上也是一种攻击速度的加快。
　　-1116-1120
　　很快，第二只深渊鬼影也倒在了徐流面前。
　　从战斗状态中脱离，徐流看了一眼系统在战斗中进行的一次提示，微微点头。
　　是任务完成条件的变更，也在难度的描述上做出了一些调整。
　　英雄之路（二）
　　任务简介：……英雄属性的继承需要依靠完成英雄试炼来获取……通关英雄试炼副本2。
　　任务难度：SSS级
　　任务奖励：技能点*3，英雄技能点*3
　　任务惩罚：三次英雄之路系列任务失败，英雄职业将消失，当前失败次数0/3。
　　任务的要求从通关英雄试炼副本1变成了通关英雄试炼副本2，难度增加了一个层次。
　　不过难度的这个东西，是面向所有玩家设立的一个统一标准，并非单独计算，在绝顶的实力之下，不敢说任务难度形如虚设，但至少可以依照不同的实力在心中进行上调或者下调。
　　“之前学习的被动技能光暗掌握不能提升等级，LV1就是真正的圆满，即便通过装备增幅到LV2，属性也没有发生变化。”
　　“光明复写LV1虽然不是大圆满，不过能看到LV2的情况下，仅仅增加了1%的效果提升，几乎可以忽略。”
　　“也不知道LV30的英雄技能学习，会不会出现对英雄技能点需求增加的情况。”
　　“想来应该不会。”
　　毕竟十五个等级的提升，也就只有这一次试炼的机会来获取英雄技能点，而且从光明复写的学习来看，这个消耗10个无色小晶体的技能，也仅仅花费了1个技能点。
　　就这个技能的强度而言，只要未来不出现削弱，明显是可以用到极大后期的神技。
　　毕竟就算是LV40LV50的技能，它依然能够复制使用，甚至威力更甚，同理，更高等级也是如此。
　　收起诸多纷呈的思绪，徐流开始缓慢的摸索起来，时刻提防着从四面八方突袭而来的深渊鬼影，行走在这片黑暗与光明并存的空间，随着他的前行，周身的光明领域也在跟随移动，让他可以看清小范围的所有事物。
　　在周身的光明如常的领域范围内，他开始努力去适应双手持剑下的轮番普攻。
　　怪物也是不间断的袭来。
　　……
　　“嗯？你想询问圣院所在？啊，原来是获得了圣院进修的资格啊。”
　　“叮，NPC歌兰蒂斯对你的好感度+5。”
　　小号在赫顿玛尔的教堂里找到了歌兰蒂斯，在出示了自己的圣院修行凭证之后，很容易地打听到了圣院所在，甚至还收获了歌兰蒂斯的5点好感度提升。
　　“没想到这么快你就能达到LV27，在异世界的冒险家中，像你这样有天分的圣职者还真是少见啊。”
　　似乎因为触动了某种设定，歌兰蒂斯明显智能起来，眼神都明亮了很多，不再是供玩家学习技能帮助玩家转职的工具人。
　　天分？
　　不置可否，徐流控制着小号继续与歌兰蒂斯互动，很快得到了前往圣院的方法，可以找到一位教会下属势力的NPC，使用魔法阵转移前往，也可以乘坐马车前往。
　　使用魔法阵需要消耗不少魔法材料，花费的金币较多，乘坐马车需要的金币少，不过需要花费的时间就比较长了。
　　圣院虽然还在玛尔公国境内，但距离赫顿玛尔就极远了。
　　5万金币的消耗。
　　在找到传送至圣院的NPC后，徐流得到了这个信息，想要使用传送阵，需要消耗到5万金币的魔法材料，这些魔法材料，自然也是由NPC出售了。
　　5万的金币绝对不多，但在如今玩家等级普遍极低的情况下，金币产出低下，是以金币价值相对玩家来说极高，不过对于NPC而言，可能就不算什么了。
　　等到玩家等级提升，怪物产出金币加多之后，各种NPC的功能也将更大限度地得到开发。
　　毕竟NPC只认金币，可不认点券。
　　缴纳传送阵使用的费用之后，小号直接就被传送到了教会圣院。
　　神光笼罩，建筑恢弘，光明的气息四处绽放着，空气极其纯净，好似一片人间净土。
　　这就是徐流控制着小号来到圣院之后的所见所感。
　　在这神圣气息荡漾的圣院之中，无数圣职者来来往往，很明显，全都是NPC。
　　“想要回到赫顿玛尔的话，随时都可以来我这里，不过启动传送阵的材料需要重新装填。”
　　在和负责传送的NPC告别后，徐流便控制着小号在这圣院之中探索起来。
　　……
　　第29只。
　　又是一只深渊鬼影被徐流斩杀。
　　二十多次的战斗已经让他渐渐适应了双剑下的模式，在黑暗中探索的速度明显加快了起来。
　　“普通攻击会带来僵直，在这里绝对还有着额外加强，在双剑模式下，哪怕没有石化状态，只要保持最快速度的轮番斩击，也能让单个的怪物无法还手！”
　　“只要闪避掉怪物的突袭，即便没有血量补给，也能对付这些深渊鬼影。”
　　这是徐流摸索出的极可能是正常流程的攻略，在这个英雄试炼副本2中，怪物被攻击到时，陷入僵直状态无法动作的时间明显较长，而双剑下的攻击频率显著上升，也就造成了在面对单个怪物时，只要保持冷静的输出，左右手交叉挥剑，足以将怪物平推到死。
　　出剑越快，效果就越明显！
　　若是没有如此大的装备领先，即便弄清了这个机制，也需要花费极大的气力，毕竟要随时防范战斗时第二只深渊鬼影的偷袭。
　　不过对于徐流来说，在罪恶之左眼能提供石化状态和部分恢复效果的情况下，出最快的剑，就是最好的攻略！
　　-1120-1121-1115-1676！
　　又是一只深渊鬼影倒下，过程完全证明了徐流的猜想，在最初的8次攻击都没有触发石化效果的情况下，怪物在僵直状态下也是没有任何机会反击。
　　第56只。
　　第79只。
　　斩杀怪物的速度开始加快，诸多的理解已经涌上心头，对于这个试炼副本2，徐流已经看出了一些端倪。
　　“绝大多数的怪物来袭都是单个，很少有两只深渊鬼影一起出现的情况，怪物的出现似乎也与时间有关，哪怕我原地不动，每隔一段时间也必出一只怪物。”
　　“试炼的重心可能在于无畏之心，在于不停歇的输出。最快的输出就是最好的防御吗？”
　　越苟可能死的越快，一定时间内如果不能杀死怪物，面临的可能就是怪物的继续加入，数量不断增多之下，大概率便要接受失败的后果了。
　　而如果躲开怪物突袭的第一时间就进行反击，以最快的速度双剑交叉攻击，在面对单个怪物的时候绝不会出现任何的意外。
　　哪怕攻击力再低上一些，也足够在第二只怪物出现之前将第一只怪砍死。
　　第91只。
　　第117只。
　　第156只。
　　第198只。
　　当第200只怪物被徐流交叉挥舞两把武器斩杀，系统的提示音突然响起。
　　“英雄试炼副本2已通关。”
　　突如其来的通关让徐流都不由得一愣，竟然是没有Boss的考验，仅仅需要击杀200只小怪就能通关。耗时不到二十分钟。
　　整个过程有惊无险，若是没有罪恶之左眼的效果，在技能和消耗品禁用带来的极大压力之下，也许会让玩家出现分析上的错误与操作上的失误。
　　但在徐流全程满血冷静至极的情况下，对每一只从黑暗中出现的怪物都能做到在躲开突袭后的第一时间直接进行反击，挥剑能多快多快，绝不犹豫，也不去惧怕可能的反击以及黑暗中来自其他怪物的突袭。
　　下一秒，徐流回到了荒芜的小岛之上，再度得见吉尔。
　　“倒是让我有些意外，不得不说，很快的速度。”
　　吉尔点了点头，难得赞许了一句，随后问道：
　　“你觉得这场试炼最关键的地方是什么？”
　　又来了。
　　不知怎的，徐流就想到了第一次见到吉尔时，对方发出的一问。
　　只不过这一次就不是摸头不知脑的情况了，而是实打实的有所领悟，也察觉到了这个副本可能的重心所在。
　　“以最快的速度击杀敌人，不要时刻去担心和注意自己的血量，输出就是最好的防御。”
　　“血量，有意思的称呼，不过我能理解你的意思。”
　　吉尔一笑，随后看向了徐流。
　　“不完全正确，不过输出就是最好的防御，这句话我很喜欢。”
　　“倘若完全无需关注自己的血量，你觉得自己多快能斩杀一只深渊鬼影？”
　　“大概五秒吧。”
　　仅仅思考了片刻，徐流便给出了答案，这个问题不需要很久的思考，在试炼的后半段，他便是没有没有去关注自己的血量。
　　“出手多少剑？”
　　“十二次左右吧。”
　　吉尔点了点头，没有继续开口，只是一挥手便给徐流完成了任务，同时将英雄职业侧的技能树展现在了他的面前。
　　“任务英雄之路（二）已完成，你获得了技能点*3，英雄技能点*3。”
　　随着任务完成，英雄技能点入账，英雄职业侧的技能便从遮掩中显现了出来。
　　果然有两个！
　　都是LV30的技能，一个主动技能，一个被动技能。
　　深渊之吼：被击时可以释放，深渊之力宣泄而出，掀飞周围敌人，技能释放过程中处于霸体状态，命中敌人将造成3000%的物理攻击力伤害，冷却时间，30秒。
　　是一个百分比和拔刀斩相同的技能，没有消耗无色小晶体，而且似乎仅仅只有在被击的情况下才可能释放。
　　效果很不错，相当于被攻击时直接进行反击，而且反击过程中处于霸体状态，也就是说反击几乎不会被打断。
　　不过以此作为LV30的英雄职业主动技能，徐流还是略微有点失望。
　　但学还是要学的，依旧是1个技能点学习。
　　习得之后，徐流便将目光放在了第二个技能之上，瞳孔微微一缩。
　　这个技能……有点眼熟。
　　过往契约之力：学习后，将随机获得一种契约之力。
　　“导师，这个过往契约之力？”
　　“就是些过往的契约之力，不过在我这儿依旧有效，等你随机掌握一种或者将来多掌握几种便知道了。”
　　吉尔随口解释了一下，并不在意。
　　竟然还能掌握几种？
　　徐流深呼吸了一下，一提到契约，他自然而然地就想到了平行世界DNF里出现过的契约。
　　其中，有提前5个等级穿戴装备的霸王契约，有让武器获得额外属性的晶之契约，甚至还有让经验值获取加多的成长契约。
　　以及……徐流第一时间就想到的……提前5个等级学习技能的达人契约！
　　这些契约会不会出现在这个技能里面？
　　如果能出现，对他提升最大的可能就是其中的达人契约了。
　　霸王契约提前5个等级穿戴装备固然好，相当于LV30就能穿戴LV35的装备，可那是建立在有高LV装备在手的情况下。
　　而只要能出现达人契约，那就意味着，可以看到甚至可以立马掌握那个吉尔想删除的技能！
　　遥不可及的理想剑术，到底会是什么样子！
　　“是否学习技能过往契约之力，将消耗1个英雄技能点。”
　　“是。”
　　徐流直接闭上了眼睛，选择了是。
　　达人契约达人契约达人契约……
　　他的心中开始不停呼唤，随后慢慢睁开眼睛，看向了技能栏。
　　在那里，一行小字让他瞬间兴奋！
　　契约：达人之力！
　　心想事成，人生巅峰！

第两百零六章 天下第一，疾影气流斩！
　　过往契约之力：学习后，将随机获得一种契约之力。已拥有，契约：达人之力。
　　契约：达人之力：可提前5个等级掌握更高等的技能。
　　来了来了！
　　效果果然和平行世界DNF的达人契约相同，而且似乎是永久存在，光想想徐流都忍不住内心的骚动，对未来心神驰往。
　　这是何等强大的被动，已经让他掌握了达人之力，在未来更多技能点的投入之下，还可以拥有其他契约之力！
　　若是放在平行世界的DNF，简直就是氪金玩家和平民玩家的区别。
　　想想LV30就能在导师处掌握LV35的职业技能，LV40就能掌握LV45的职业技能，即便在早期，这些职业技能没有得到职业进阶的强化，伤害略逊与从同级别的神器技能书上掌握的技能，可在提前五个等级学习到的情况下，强度和效果就不言而喻了，绝对领先于神器技能！
　　在过往契约之力的技能说明中点亮达人之力的瞬间，隐藏在黑雾之中的LV35英雄职业主动技能就显现了出来，成功让徐流看到了它的名字！
　　这个吉尔想要删除，被他视作遥不可及的理想剑术的技能，它的名字是……
　　疾影气流斩！
　　接着，就是一眼看去至少几百字的技能说明！
　　而仅仅看完第一段话，徐流就坚定地将它直接拿下！
　　秒学到手！
　　将最后的一个英雄技能点消耗。
　　原因很简单，这竟然是一个拥有“无敌”状态的技能！
　　那断然没有放弃的道理，而且自古技能文字说明越多，操作性越大，技能也越强！
　　字越多当然越厉害！
　　这一瞬间，吉尔似乎也有所感应，抬头诧异地看了徐流一眼。
　　“竟然获得了达人之力？看来都是命中注定，既然掌握了它，新的技能也就无法传授给你了。”
　　“呵……果然，理想中的剑术无论何时都是如此的诱人。”
　　“甚至能让人忽略，那是遥不可及的梦。”
　　吉尔略作摇头，微微一叹，随后闭目不语，似乎在等待着徐流观看它的文字说明。
　　事实上，徐流也真进入了技能几百字说明的阅读理解中，越看越是心惊！
　　越看越是觉得太难了！也太强了！
　　“真有你的，策划！”
　　“画了好特么大的一个饼！”
　　第一遍看完，徐流就忍不住了，这特么用遥不可及来形容还真没错，完美的疾影气流斩压根就不像是玩家能打出来的！
　　或者说，压根就没准备让玩家成功打出来！
　　就仅仅画了个大饼在那里！
　　疾影气流斩LV1：身如鬼影，连续闪击，此世间最快剑术！
　　释放后进入极限全解放模式2秒，极限全解放模式下无法被选定为攻击目标，自动变更为双手持剑状态，期间每重复进行一次技能指令，可挥动对应武器发起一次闪击，对单个目标敌人造成300%的伤害，技能使用将损耗武器，冷却时间30秒；2秒内最多重复进行17次技能指令，达成17次全斩击并命中，将进入状态——剑者无双。
　　极限全解放模式：极限全解放模式下，删除全方位转向时的动作时间。
　　双手持剑状态：右手为主武器，左手为副武器，主武器提供100%的武器效果，副武器提供50%的武器效果，主副武器可在技能处进行选定设置。
　　武器耗损：蓝色高级武器每次施展耗损20%，紫色稀有武器每次施展耗损10%，粉色神器武器每次施展耗损5%，橙色传说武器每次施展耗损1%，史诗武器施展不会损耗，专属武器施展不会损耗；损耗达100%，武器将进入残损状态，无法装备，需进行修理后使用。
　　剑者无双：此身即为世间剑术最快之人，享剑气常伴！攻击时，额外附加30%的剑气伤害，持续10秒。
　　无法被选中为攻击目标，也就是不会被怪物攻击到！堪称“无敌”状态！
　　疾影气流斩，“无敌”状态下最高5100%的百分比的强大技能！全部完成进入剑者无双的状态，还将拥有30%的剑气伤害进行额外附加！甚至持续10秒！
　　更不提双手持剑下总的物理攻击力提升，还拥有对应的武器效果！
　　看似极度超模！
　　可事实上，关于这个技能，徐流却只想呵呵……
　　呵呵！
　　这到底是哪个鬼才策划想出来的技能？
　　什么叫重复进行一次技能指令即挥舞对应武器进行一次闪击？
　　挥舞对应武器，意味着还得左右手交叉进行攻击！
　　闪击意味着这特么还是个带位移的技能！
　　极限全解放模式倒是好理解，大概就是删除了玩家转向的动作，能直接达成转向效果，无愧极限之名。
　　只是2秒17发的闪击速度，就算真的能做到，谁又能控制住自己全部斩中来触发这个剑者无双的buff呢！
　　技能不要命中的？
　　重复进行技能指令意味着需要极高的TF·S值，2秒17发，那就至少需要8.5的TF·S！
　　在有效操作的情况下，顶尖玩家大概也就是4的TF·S！
　　有效操作意味着身体还会进行其他动作配合，而非只做这一件事，单纯地仅发出技能释放指令，并不能称之为有效指令。
　　除非技能范围足够大，又是站桩职业，什么都不管，无脑甩技能，比如……魔法师？
　　所谓TF·S值，也就是每秒有效思维指令的次数，有点类似于平行世界的有效按键次数，不过显然更难！
　　最简单的测试方法在徐流看来就是测试装备更换的速度，在正常走位的情况下，一秒钟能更换几件装备的穿戴，大概就是几的TF·S值。
　　虽然这不够精准和专业，但一定程度上足够反应玩家的思维指令频率。
　　徐流显然测试过自己的，TF·S值最多也就6的水平，这还是有着双开模拟器加持的情况下，在之前，可能也就接近4的水平。
　　世界上有TF·S达到8.5的玩家吗？
　　也许全世界还真有个把两个奇才能做到，但是人家能恰好获取到这个技能吗？
　　此世间最快剑术，你倒是让一次技能指令就打出2秒17发啊！让玩家只需控制方向啊！
　　让玩家自己操作出世间最快剑术，打出2秒17发技能指令，还得全部命中，才能进入剑者无双的状态！
　　只能说，好饼！
　　不愧是你啊，策划！
　　画得一手好饼！
　　仿佛在说，打不出来最强的效果，是玩家自己的问题，不是技能的问题！
　　“就算是平行世界，键盘和鼠标，难道有玩家能在2秒内有效进行重复按键17下？骗鬼呢？”
　　疾影气流斩……
　　看着这个技能，徐流只感觉有点蛋疼。
　　其实，即便开不出剑者无双，以他6的TF·S值，在熟悉技能释放之后，2秒打出12次攻击也是有可能，那就是3600%的百分比，更是享有着装备双剑下极高的面板甚至是武器效果！
　　还是无压力的暴力输出状态，无法被选定为攻击目标，中途自然也不用担心被攻击到。
　　强，绝对的英雄技能！
　　但这最高的上限摆在这里，就让人浑身难受了！
　　那能不想着打出最高的上限吗！
　　那能不走向歧路吗？
　　看得到上限，也得到了技能，但打不出效果！
　　那能不难受吗！
　　徐流有点明白吉尔的说法了，遥不可及的理想剑术。
　　吉尔若有所感，双臂环抱，平淡地看了徐流一眼。
　　徐流也抬头看了他一眼，有点儿尴尬，不愧是理想中的剑术，2秒17发，在下也做不到！
　　“既然掌握了，那就试试效果吧。”
　　吉尔也不多言，挥手召唤出一个2米高的草人，也有血条显示在草人头顶，意思很明显，让徐流使用疾影气流斩进行打桩。
　　“如果能斩中15次，我会送你一份礼物。”
　　说完这句话后，吉尔抱着双臂静静等待起来。
　　徐流深呼吸了两下，15次斩击命中，对现在的他而言，根本做不到，既然做不到，那就安守本分，按捺住内心的骚动。
　　是时候实验一下技能的效果了！
　　如果连打桩都不能打出极高次数，那技能在实战中的使用效果自然会更差。
　　将主武器设定为十字斩刀·者，副武器设定为天之驱逐者的骑士光剑后，徐流目光坚定起来，压制住一切杂念与骚动，也没有施展任何buff，直接对着这草人出手了！
　　事实上，他也很想知道自己的极限在哪！
　　疾影气流斩！
　　双剑出现在手中。
　　重复一次技能指令，右手挥剑，顺闪至草人面前，一剑斩中。
　　这一剑下去，徐流就知道，疾影气流斩的闪击与攻击速度绝对无关，这样的闪击绝对堪称光速了！
　　-3021
　　转向调整角度。
　　果然，极限全解放模式下删除了转向动作，没有任何动作时间消耗就达成了转向效果。
　　视角的突然变化肯定会有一些不适，但在徐流适应了双开双视界的情况下，也就还好，倒是问题不大。
　　左手挥剑闪击，转向，右手闪击，再左手……
　　-3011-3012-3016
　　-4531！
　　-3012-3033-3009
　　-3001-4512！
　　2秒结束，手上双剑消失，变更为单手持十字斩刀·者，天之驱逐者的骑士光剑耗损5%，显示出一个新的却熟悉的名词，耐久度95%。
　　2秒10剑与2秒17剑，差距绝对是天壤之别！
　　且不提剑者无双的状态，单单3000%对比5100%，差距就达到了70%！
　　“也不错了。”
　　吉尔微微一叹，眼里有着隐隐的一丝失望，没做任何隐藏，自是能被徐流感知到。
　　难，很难。
　　甚至没有达到想象中12次的斩击。
　　不止需要进行重复的技能指令，更是需要转向进行闪击，还是左右手交叉挥剑，这个技能对于熟练度的要求无疑极高。
　　若是不断进行熟悉和使用，形成身体本能，徐流有信心在命中率和斩击次数这两个方面进行小幅提升。
　　天赋之外，自然也能以熟生巧。
　　再来一次。
　　光明复写！
　　这个技能依旧能将疾影气流斩复制出来！
　　在获取强大的技能之后，这个英雄职业最初始的技能开始绽放更耀眼的光芒！
　　-3616-3622-3631-5455！
　　-3611-3613-3644-3599
　　-3633-3637-5466！
　　这一次，是11次的斩击！
　　2秒内，是43000以上的伤害，就这，还是任何buff都未曾使用的情况下！
　　LV35的英雄职业技能，在徐流接近6的TF·S值之下操作起来，对比LV25，甚至LV30的职业技能来说，提升的程度绝非一星半点！
　　“可以了，这么快就能有一次斩击次数的提升。”
　　吉尔点了点头，稍稍有些满意。
　　“不过那份礼物就不能赠送于你了，毕竟那是我曾经使用过的武器，有着属于它的荣耀，不可能送给15次斩击都达不到的你，这一点希望你能理解。”
　　吉尔摇了摇头，收起了草人，只是让他有些意外的是，徐流竟然在斩击完毕后动也不动，仿佛呆立当场，陷入了某种领悟之中？
　　事实上，徐流是真的愣住了！呆若木鸡那种！
　　随后，他的内心就被一种狂喜填满！心跳的加快甚至能让大脑感受到血液的流动！
　　天要生我！
　　竟然是双开模拟器再度出声了！
　　“检测到操作指令无法达到技能上限，正在启动指令连发功能，指令连发功能损坏，无法启动，即将进行修正，需消耗5000万金币。”
　　“金币不足，借款额度不足，修正失败。”
　　“待还款项，998万金币，每日自动偿还金币持有量的1%，不足1万的，按1万偿还。”
　　“连续三日未能偿还，双开模拟器将被检测为第三方软件。”
　　平行世界DNF连发的功能徐流自然知道！那就是按住一个键位不放手，相当于进行连续不断的按键！
　　那别说2秒17发了！2秒170发也是有可能啊！
　　只是竟然改名了，改成了指令连发！
　　若是能依靠双开模拟器的指令连发做出2秒17次的技能指令，他只需要控制技能的方向与命中，剑者无双的状态，也许还真有机会触发！
　　这让徐流怦然心动，甚至不想去考虑这5000万金币的来源！
　　剑者无双！
　　剑气常伴下，拥有30%的额外附加伤害！还属于主动技能中附带的buff效果！而且持续足足10秒！
　　疾影气流斩，天下第一！
　　他深吸了一口气。
　　“导师，如果我说过些日子我必然能进入剑者无双的状态呢？”
　　此言一出，
　　吉尔猛地抬头，双瞳似有神光迸发，瞬间盯住了徐流，甚至让他产生了一种被定身的感觉！

第两百零七章 呜呼！起飞！
　　“当真？”
　　吉尔紧盯着徐流，开口询问。
　　庞大的压力碾压而来，这位已经逝去的英雄仿佛唤醒了曾经的力量，带来的压迫之感极度真实。
　　仅是一个目光，却好似一座大山压来。
　　“当真！”
　　徐流顶着这种压迫，昂起头来答道。
　　模拟器都给出了指令连发功能，只要开启这项辅助功能，再加以练习，2秒17发斩击全命中，绝对有机会做到！
　　此时不搏何时搏！
　　既然吉尔收回了15次斩击的奖励，那索性就言明，只要一段时间，自己就足够进入剑者无双的理想境界！
　　未必不会存在更强的隐藏奖励！
　　这可是15次到17次。
　　“你可知17次斩击是什么概念？在你如今11次斩击的情况下，每想要往上提升一次斩击次数，难度将会是翻倍的提升！”
　　“即便是我，闪耀于过往时光的英雄之王，也只能做到16次斩击。”
　　吉尔依旧没有放松目光，在进行进一步的确认，他的剑术，可不是能被当做玩笑随意乱开的廉价东西。
　　“我确信！”
　　看着徐流那认真的神情，以及那毫不退缩的姿态，吉尔渐渐收起了散发的威势。
　　“一个月，只要你能在一个月内让我看到13次的斩击次数，我就相信你有完成的潜力，给你更多的修行时间。”
　　“如果你真能进入剑者无双的理想境界，我，吉尔，闪耀与过往时光的英雄之王，可以收你为唯一弟子！”
　　“不是英雄之路上英雄职阶和属性继承那种碍于规则的东西，而是真真正正成为……我吉尔的弟子！”
　　“这两者之间的区别我不便细说，但相信你可以明白。”
　　“至于下一个试炼，LV40我自会找你。”
　　吉尔意味深长，短短几句话，就让徐流情不自禁地进行了不少脑补！
　　闪耀于过往时光的英雄之王……英雄职业的规则继承……真正的弟子……
　　英雄还分级别的？
　　那么英雄之路上的英雄传承也很可能不止这一个！
　　所以英雄职业，很可能也并非他独有！
　　只是因为他最先完成了全服第一，从露露那里得到了一个机会，并且抓住，在第一个达成LV15后，转职获得了第一个英雄职业！
　　“叮，你获得了任务——剑者无双的理想境界。
　　任务简介：即便是英雄之王吉尔，也未曾进入到剑者无双的理想境界。请达成疾影气流斩2秒内17次的斩击成就，30天内未能达成2秒内13次及以上斩击，视为任务失败。
　　任务难度：EX
　　任务奖励：英雄亡灵吉尔的好感度提升至60点，师徒关系建立。
　　失败惩罚：英雄亡灵吉尔的好感度降低至-30点，英雄之路系列任务失败次数+2。”
　　没有接取的说明！
　　直接出现在任务栏，而且惩罚极重！
　　英雄之路系列任务失败3次就是英雄职业的消失，而在失败两次之后，好感度为负数的吉尔只要随便坑他一手，可能就会让他的英雄职业消失。
　　不过只要在30天内达成13次的斩击成就，这个任务可以说就再不会有失败的可能了！
　　使用疾影气流斩2秒内进行13次斩击，即便没有双开模拟器，徐流也觉得自己有机会做到，6.5的TF·S值，在熟练度极高之后，肯定还会出现要求上的略微降低。
　　以他6左右的TF·S值，未必没有机会完成。
　　不过再好的职业，再强的技能，除了操作之外，更需要依靠装备和基础的属性才能发挥出来！
　　没有装备和属性的支撑，英雄职业，可不会雪中送炭。
　　在诸天城与勇士内，装备绝对是重中之重！
　　“那吉尔导师，我去升级了。”
　　反正吉尔是唯一NPC，等级极高，智能极高，之前也能理解他的话语，而且NPC对于玩家的等级机制明显存在了解，徐流也就直接说了。
　　“不要让我失望，我已经很久没有产生过如此强烈的情绪波动了。”
　　吉尔深深看了他一眼，挥手打开门户将他送走。
　　“剑者无双……存在于理想之中的状态……”
　　“真的能做到吗？”
　　“如果来自异世界的他真能做到，绯莉安……想必你也愿意见他一面吧……”
　　荒芜小岛，吉尔静静看着天空，神色复杂。
　　良久，他深深闭目，突然握紧双拳！
　　整个小岛在他的情绪波动之下，瞬间碎裂开来！连带着天空撕裂，恍若一个世界的崩坏！
　　只是很快，如时光倒流，一切恢复原状。
　　“无数英雄如过眼云烟，即便留下传承，在没有特殊手段的情况下，也断然没有亡灵留下……”
　　“我一定会找到……我还存在的原因！”
　　“梦中的那道身影，到底是谁！”
　　……
　　呜呼！起飞！
　　刚一回到赫顿玛尔，徐流就握紧了拳头，内心雀跃起来！
　　这一趟英雄职业之旅，耗费半个小时左右，是3个英雄技能的收获！
　　契约：达人之力，深渊之吼，疾影气流斩。
　　“完成英雄试炼还额外获得了3个普通技能点！又有了6个技能点，刚好，还能在GSD这里学习剑魂技能。”
　　在吉尔面前，徐流保持了部分克制，不敢将吉尔当作学习技能的工具人，但在这分频道的GSD面前，就很自然的从GSD身上打开了技能树界面。
　　LV35剑魂技能，果然也随之亮起，仅有一个技能。
　　破军升龙击，学习！
　　破军升龙击LV1：向前发起冲撞，击退敌人一段距离，随后上斩，可使敌人浮空，过程中处于霸体状态。
　　冲撞可造成1500%的物理攻击力伤害，上斩可造成2000%的物理攻击力伤害，冷却时间30秒，消耗无色小晶体1个。
　　将技能学习，是3个技能点的消耗。
　　还剩下3个技能点，徐流毫不犹豫地将破极兵刃的等级直接提升3个等级！
　　契约：达人之力让他在面对技能学习时，LV30就相当于LV35的水平，除了掌握新技能，自然也可以提升技能等级！
　　LV25的破极兵刃，在相当于LV35的水平面前，达到了当前水平的最高值LV6！
　　配合传承光剑以及换装堆叠等级用的传承上衣，额外增幅2个等级，徐流已经看到了破极兵刃LV8的数值！
　　不得不说，已经开始显现威力！
　　破极兵刃LV8：使武器突破极限，30秒内提升80点物理攻击力和24%技能攻击力24%物理暴击几率，冷却60秒。
　　在LV5以后，增幅情况进一步提升，曲线有着变化，并非等比提升，在物理攻击力方面明显增加更多。
　　对比破极兵刃LV5，足足多出了26点物理攻击和6%技能攻击力以及6%物理暴击几率！
　　再加上新技能拔刀斩、流心升、流心刺、破军升龙击、深渊之吼以及疾影气流斩！
　　这就是6个主动伤害技能的新增！相当于6本技能书的学习！
　　彻底弥补了他爆发技能少的短板！
　　LV30带来实力的提升足以让徐流确信，
　　起飞了！

第两百零八章 气势汹汹！
　　教会圣院的绝大部分地区有着系统保护，这个阶段禁止入场，没有对玩家开放。
　　在同步双开的情况下，徐流早已控制着小号将圣院探索完毕。
　　“并非隐藏职业，而是一个获取新技能的全新途径……”
　　“有点类似上课啊……不过可以选择脱离场景，只是花费的时间更多。”
　　“而且……绝大多数都是攻击性技能！我要攻击技能干什么！”
　　徐流控制着小号从圣院走出，传送之后，回到了大号身边。
　　这个发现让他有着些许的郁闷，不过在大号获得了6个爆发技能的情况下，关于小号的那部分郁闷也就很快烟消云散。
　　圣院每隔一段时间会刷新一次可学习技能，需要耗费技能点和金币学习，有两种选择，一种是待在圣院之中，聆听教诲，4个小时就能掌握，一种是脱离圣院，在24小时后获得。
　　这一批技能都是圣职者的攻击技能，伤害很高，甚至能让圣骑士具备输出的能力！
　　但对于徐流来说就没用了，除非带有控制效果，像阿斯托莉雅那种堪称完美的神圣天锁就很棒！
　　不过没有找到这个技能。
　　只能等待下一次的刷新，也许就是圣骑士辅助方面的技能，而且说起来，奶爸的核心技能还是在歌兰蒂斯那里。
　　小号有他自己带着，不用担心组队的问题，辅助技能完全可以走定制路线，反正双开操作已经是极其熟练，只提升魔法职业输出的buff技能，可以舍弃！
　　还有之后的只提升固定伤害职业输出的那部分buff技能，也完全可以舍弃！
　　只需达成极限的百分比物理输出专精！
　　配合最完美的默契操作，以及领先的技能、技能等级以及装备属性，双双起飞绝对不在话下！
　　“出发！被诅咒的女神殿！”
　　两个角色都是回到黄昏小镇之后一路赶回赫顿玛尔，故而补给卷轴标记的地点依旧是树精丛林，此时两个角色捏碎卷轴，便直接返回了天帷巨兽。
　　破极兵刃，红阵，武器祝福，圣光十字，生命源泉。
　　诸多buff上身，面板开始飙升。
　　由用作破极兵刃等级增幅的传承光剑切换至十字斩刀·者触发疾影手后，徐流看向了自己的面板！
　　物理攻击力：893
　　物理暴击几率：50.6%
　　快要接近一千的面板！暴击几率超过50%！
　　三段斩直接来到红阵边缘，面对一片怪物，徐流按住剑柄，短暂的停顿之后，以肉眼不可见的速度挥出一剑。
　　拔刀剑！
　　8秒大范围的群体打击！3000%的超高百分比！
　　-51813-52146-77797！-77894！
　　秒杀！
　　即便不触发暴击，也是能秒杀小怪的水平！
　　同样在小号加持之下，对比LV29，简直就是天差地别的提升！
　　真真正正的秒杀！
　　这就是诸天城与勇士的伤害体系，在不断相乘得出最终伤害的计算方式下，各种系数的新增和提升带来的收益都是巨大的！
　　以至于在后期版本对于技能百分比再做调整增强之后，能达到八位数，九位数，甚至十位数的伤害！
　　双开欺负过时的小怪自然不是徐流的目标，两个角色开始向着被诅咒的女神殿进发！
　　一路推进，这一次，仅仅十来分钟就来到了被诅咒的女神殿！
　　“拔刀斩的CD也真是长，足足30秒才能释放一次。”
　　这些强大的技能基本都是30秒的冷却时间，爆发输出，并不完全意味着玩家实力层次的飞跃。
　　除非像他这样，足足拥有六个高等级技能！
　　当高等级的无色技能变多，玩家的输出层次才是真正的飞跃。
　　中途都是对于小怪的推进，徐流唯一只使用过一次的就是疾影气流斩，这个技能在现在不能进入剑者无双状态的情况下，最主要的作用自然在于单体攻击和2秒“无敌”。
　　而且还有耗损武器的缺点，他自然不会随意施展。
　　“以后蓝色装备的鬼剑士武器也要留着了，能装备着施展疾影气流斩就是它们最大的作用。”
　　“等我再获得一把鬼剑士史诗武器，就不会担心武器的耗损了。”
　　神器武器会耗损，史诗武器就不会了。
　　徐流自然不敢将天之驱逐者的骑士光剑耗损到0%的耐久度，他还指望用这把武器施展里鬼剑术对输出进行续航呢！
　　“不过这一招疾影气流斩，是真的帅啊！”
　　有了小号的在场，徐流得以从旁观者的视角见到自己帅气的身影！
　　2秒11次的闪击，身如鬼影还真没说错！
　　简直就是视觉盛宴，若是配上背景音乐，妥妥能加入踩点的高燃视频集锦。
　　不过……优势还不够大……还需保持低调……
　　徐流只想闷声发财，诸天城与勇士的征途还很漫长，甚至连第一次的等级上限都没有出现，远没有到达安逸的时候。
　　已经脱离了恰饭层次的他，现在想得就是永永远远的全服第一，全服最强！
　　而且现在，除了领先5个等级的挑战任务等待他完成，更有凑足5000万金币开启指令连发功能的目标带来压力，哪里能想着装逼和享受呢？
　　他的目光很长远。
　　“任何一款游戏，都会诞生一位公认最强的玩家，这一次，我就要从头到尾彻彻底底的第一！”
　　将英雄职业技能隐藏，单单使用每个剑魂都能学习到的剑魂职业技能来通关难度极高的副本，是徐流计划中展示实力的一个方法。
　　想要名气和人气，用最大众的技能，绝对是一个非常优秀的选择。
　　若是施展隐藏职业技能打穿高难度副本，有喂人吃柠檬的嫌疑，酸，英雄技能越是强大，就越是会有玩家觉得他上他也行！
　　而用剑魂的职业技能打穿副本就不一样了，这可是所有剑魂玩家都能学习的技能，无需消耗昂贵的技能书，也不需要那些隐藏职业的技能。
　　至于纯粹装备和属性方面的领先，玩家们的接受程度可就高了。
　　最多，也就是觉得剑魂天下第一！然后……氪金万岁？
　　“视频中我剑魂职业猴戏慢玩，单刷时我英雄职业重拳出击！”
　　视频收获人气，各种排位战首杀直接双开拿下，抢夺资源的同时，再吸引一批粉丝，岂不美哉？
　　随便一想，都是一副未来蓝图，都是一种可能。
　　徐流的战意自然更足，精神也越发亢奋，当务之急，就是冲级！
　　至于5000万的金币，起码是百万的现金，冲级完再说，且不说到时候金币价格会出现变化，徐流也没有忘记，他手中还有29次深渊挑战的机会！
　　产出的稀有、神器装备甚至传说装备同样可以卖钱！
　　29次深渊挑战机会，这个数量，全服绝无仅有！
　　只待挑战任务完成，就能开启深渊模式！
　　手中8份3000点瞬间恢复的稀有药水在手，6个新技能掌握！
　　一脚踏入神殿大门后，徐流直接前冲，小号开启冰冻光环后紧随其后。
　　气势汹汹！
　　是时候，速刷被诅咒的女神殿了！
　　等级排行榜？
　　等待一场风暴的掀起吧！
　　对第二名5个等级的领先，现在的他已经极有信心！

第两百零九章 强势推进！
　　跑位数十米后，被诅咒的女神殿内，已经有五只精英级别的诅咒夜叉被拉到了仇恨！
　　再度两三步的走位之后，再添两只。
　　三段斩瞬间打出，用作三段位移，拉到一个安全的位置后，徐流立马丢下红阵，同时破极兵刃释放，在释放之后，立马从提升技能等级的装备切换到正常的装备，完成buff换装。
　　仅仅只有武器和上衣需要切换的情况下，不过一秒就能完成。
　　-27206！
　　流心跃再度位移，躲开夜叉攻击的同时，进行了一次擦肩而过的斩击！
　　落地瞬间，再度处于一个安全的位置。
　　小号在一个恰到好处的上挑之后，此时一道圣光十字打来，增加10%伤害，寒冰屏障套上，能帮助抵挡一次攻击，随后立即退出队伍。
　　在这之后，小号的寒冰气息也是爆发出来，面对这些LV34的精英怪物，几率只剩下20%左右，却也成功将两只精英怪打入了冰冻状态。
　　快速拔剑，拔刀斩，光明复写！
　　一秒多的时间，两道大范围打击斩出。
　　-51861-76431！-67354-51864
　　-62164-62246-93164！
　　-122464！
　　对冰冻状态下的敌人触发破冰被动又触发暴击，伤害已经突破了六位数！
　　即便是这特殊场景的核心区域14万血量左右的精英怪，也已经扛不住徐流的爆发！
　　两道大范围剑气打击之下，三只精英怪直接被秒！
　　还剩下四只残血的深沉之诅咒夜叉，也不过剩下三四万的血量。
　　“来的好！”
　　面对一只残血夜叉的飞扑攻击，徐流嘴角勾起一丝笑容。
　　流心升！
　　提剑向天纵跳而起，是3米左右的高度，长剑亦做上挑状！
　　-20764
　　这一只突袭而来的夜叉被流心升打入浮空的状态，被他一起带到了空中。
　　-1725
　　-25943！
　　腾空之后，一个普攻接流心刺，从空中瞬间返回地面，落地的瞬间，空中那只精英怪也恰好在他身后化作白光消失。
　　刚一落地，武器还没有重置到初始位置，保持着突刺动作，徐流直接施展后跳将这个技能的后摇动作打断。
　　又于后跳短暂的空中调整攻击方向挥出一道灼炎剑气！
　　-36246！-24169
　　一次性就命中两只精英怪，其中一只更是直接被带走！
　　仅仅剩下最后两只残血的精英怪，直接里鬼剑术配合上挑一一斩杀！
　　一套操作行云流水，十来秒时间就将七只血量高达14万的LV34精英诅咒夜叉斩杀！
　　甚至连身上那道寒冰屏障都未曾破碎开来，还有着十几秒的持续时间，仅仅只是小号被攻击到两次，却也在缓慢愈合之下慢慢恢复到满血。
　　LV30的提升便是如此之大，3000%的范围技能拔刀斩配合光明复写的复制使用和再提升，一起就是6600%的百分比！
　　破极兵刃下60秒一次的大范围爆发，已经提升到了一种可怕的程度！
　　“达到LV30之后，升级需要的经验又在增多，不过对于我来说，维持在之前的升级速度，未必不可能。”
　　“杀！”
　　徐流看了一眼时间，心中定下了目标，争取在中午吃饭之前，冲到LV31！
　　在其他玩家没有达到LV30之前，就是他最好的拉开等级差距的时候！
　　再度拉怪，这一次，前一轮无色技能已经进入了CD之中，不过还有下一轮！
　　引怪之后，里鬼剑术做攻击，当夜叉的攻击到来，破开寒冰屏障，再度落在徐流身上，他也就第一次施展出了英雄职业技能深渊之吼，这个平行世界DNF里同样没有具备的技能。
　　真真正正的第一次使用。
　　-699
　　遭受攻击的瞬间，技能显示为可以被施展！
　　深渊之吼！
　　-51946-52134-77613！
　　周身两三米范围内的精英怪都是瞬间被掀飞，高额的伤害冒出，不比拔刀斩伤害低！
　　更重要的是徐流发现了一个关键点，这个技能，竟然重置了身位！
　　这是没有写在技能说明中，只能在实战中发现的特殊效果！
　　何为重置身位？
　　本是陷入僵直状态站位歪斜的徐流，在释放这一招的过程中，直接在霸体状态加持的情况下如时光倒流一般恢复到了握剑站立的姿势，已经可以直接开始释放下一个技能！
　　并非保持被攻击时的僵直状态，仅仅从体内爆发一阵力量将怪物掀飞，这一招深渊之吼，更是有着重置身位的效果！
　　有些类似领主怪物们的浮空击退，而且是可控的水平，也可以重置身位。
　　“英雄技能，果然没那么简单！”
　　“如果真有其他的英雄职业，不知道那些英雄职业又具备哪些技能。”
　　“不能松懈，冲级的速度要再快些！”
　　徐流也不知道现在还有没有其他玩家转职英雄职业，但他知道，一旦有人获得英雄职业，在买入装备和技能之后，若是专注升级，未必没有赶上来的可能。
　　当然，这个赶上来的意思，并非是与他的等级持平，而是追上排行榜其他玩家，达成等级排行榜上的第二名，那就会对他完成挑战任务产生一些影响了。
　　眼看着一群怪物被击飞出去，徐流手中圆轮斩已经开始蓄力！
　　这就是击飞与蓄力的配合！
　　-15534-15671-22998！-23111！
　　LV15的圆轮斩，即便技能等级提升到了LV5，伤害也已经有了掉队的趋势。
　　随着玩家等级的增长，这也很正常，更高等级才能掌握的技能自然更加炫酷和强大，虽然有着冷却时间上的增长，但总体上绝对是更大的提升。
　　圆轮斩之后，破军升龙击出手，这个剑魂职业LV35才能掌握的技能就和徐流想象的差不多了。
　　霸体状态加持下撞退了诅咒夜叉精英，随后将他们挑起，是一条直线上的伪群攻。
　　-25890-51780！
　　-38835！-34521
　　在这之后，流心跃流心升流心刺三个CD仅仅10秒的技能配合三段斩以及灼炎剑气，仅仅在被击一次的情况下，就完成了对于第二波精英怪的斩杀收尾。
　　而这个时候，第一轮使用的技能也即将恢复。
　　这样的两套技能，再加上手中时刻保留有一个拥有无敌效果的疾影气流斩做自保手段，推进的行动自然奔放起来！
　　两套技能循环之下，哪怕只能半程覆盖破极兵刃的效果，仅仅六七分钟的时间，也已经来到了被诅咒的女神殿内的第二个场景！
　　比起未达LV30前消耗半个多小时，速度快上了数倍！

第两百一十章 速刷！
　　第二个场景内的景象让徐流微微意外。
　　一道人影依旧站在场景之中，金色长发，天蓝眼眸，头顶红色名称，正是阿斯托莉雅！
　　在这个频道的特殊场景之中，阿斯托莉雅依然存在！同样处在了被附身的状态。
　　“特殊场景……”
　　这种情况无疑让徐流陷入到了一种思考之中，做出了一个判断和猜想，也许在每个频道，都分布了一个阿斯托莉雅，帮助玩家击杀Boss开启副本。
　　直接进场，破极兵刃和圣光十字上身之后，徐流很是淡定，躲开阿斯托莉雅的一次攻击之后，就是一套流心连招！
　　流心跃近身，普攻接流心升打飞阿斯托莉雅，同她一起升空，随后普攻接流心刺回到地面。
　　一套伤害之下，有怨魂被打出，破军升龙击之后一个拔刀斩，直接送走。
　　仅仅片刻之后，大量掉血的阿斯托莉雅直接释放了神圣锁环，金色锁链飞舞，环绕逼来。
　　面对这一招必中的技能，徐流嘴角勾起一丝微笑，小号开启背盾如山，却没有入队。
　　他想试验一下无敌状态了。
　　切换为十字斩刀·者触发疾影手的效果后，徐流直接释放了疾影气流斩！
　　双剑出现，面板瞬间增长，甚至连带暴击几率都出现了提升！自然是副武器50%的效果提供了额外的5%暴击几率！
　　疾影气流斩释放，过程中无法被选定为攻击目标，这道神圣锁环在没有背盾如山帮助的情况下，也依然从徐流的身上透过，没有任何效果产生。
　　-5914-9003！
　　-6013-9013！-9019！
　　-6002-8996！-8998！
　　-6015-9090
　　帅帅帅！
　　伤害高高高！
　　第一次用于实战，哪怕徐流的注意力已经是极为集中，也仅仅只是打出了10次的闪击。
　　一套伤害8万左右，若是触发破冰被动，也是可以突破六位数伤害的。
　　在仅仅10次闪击的情况下，伤害并非特别夸张，但这种感觉很爽！
　　是一种为所欲为的状态！
　　不用担心被击，不用在意走位，只需要全力专注于攻击角度的调整以及闪击的连发，堪称疯魔一般的输出模式！
　　而且，2秒内的10连击，是有机会触发十字斩刀·者特效的！
　　十字斩刀·者作为主武器，享受着100%的武器效果，若是触发特效，依然是30%的当前生命值削血。
　　这个技能在面对大Boss时，效果绝对当属一绝！
　　再度有怨魂掉落，也很快被清理。
　　阿斯托莉雅的技能早已经被徐流看穿，以无敌技能躲过一次必中的神圣锁环之后，再无挣扎可能！
　　“谢谢你将我从被附身的状态中拯救出来，勇士，罪恶就在更深处，请与我一同将之清除吧！”
　　将被怨魂附身的阿斯托莉雅血量打完，友军阿斯托莉雅出现，不过让徐流立马就可以肯定的是，这一只阿斯托莉雅明显没有过多的智能！
　　仅仅从眼神和细微的动作中就能判断出来。
　　阿斯托莉雅施展勇气祝福，直接将小号的武器祝福顶掉。果然，如徐流所想，根本不能达成如第一次遇见阿斯托莉雅时的商量与交流，她必然会施展勇气祝福和守护祝福。
　　阿斯托莉雅的真身很可能返回了教会圣院，在这处特殊场景内的不过是一个帮助玩家的分身？一个工具人？
　　未必不能这样理解。
　　勇气祝福替换小号的武器祝福，是50点物理攻击力的下降，对于现在的徐流来说，还可以接受。
　　在阿斯托莉雅强行加入的情况下，小号对于伤害的提升已经不太明显。
　　但还有缓慢愈合加血、生命源泉加攻速移速、冰冻光环减速、背盾如山容错以及上挑协援的作用。
　　甚至还可以退队猴戏，打来一拳，帮助触发下装被击时30点力量增加的效果！
　　冰冻光环在面对LV36的Boss时虽然没有了冰冻效果，但10%的减速效果还依旧存在。
　　“速刷！”
　　徐流第一时间做出了判断，带着已经无法交流的阿斯托莉雅进入到了最后的Boss场景。
　　圣光十字与寒冰屏障以及生命源泉第一时间加持上来，小号再度退出队伍，站在一边以冰冻光环作减速。
　　战斗一触即发！
　　一套流心技能之后，徐流切换光剑使用里鬼剑术配合两个角色的上挑快速打了两三轮里鬼输出之后，再度切换为十字斩刀·者。
　　剩余血量98.8%
　　拔刀斩，破军升龙击！
　　-76431！
　　-25894-51467！
　　剩余血量96.9%
　　看着模拟器关于Boss的血条显示，徐流不由得露出一丝微笑。
　　接下来，将是更猛烈的一套攻击！
　　疾影气流斩！
　　-6034-9014！
　　-6103……
　　光明复写！
　　再度的疾影气流斩使出，完全无视了Boss的反击，光速闪击一次次斩在Boss身上。
　　-7213-10841！
　　-7213……
　　总共22次连击，最低都是6000点的伤害！
　　剩余血量93.8%！
　　破极兵刃下一套最强爆发，在十多秒的时间里，直接带走了Boss血量的6%左右！
　　这可是36万左右的血量了！
　　冷却30秒时间的无色技能，在半程buff破极兵刃的加成下，是堪称60秒一次的大爆发，
　　比较可惜的是两次疾影气流斩20多次的攻击都没有触发十字斩刀·者的特效。
　　不过也很正常，毕竟只有1%的几率。
　　一套爆发打完的徐流开始了以十字斩刀·者为主的连击，配合小号的协助，一切有条不紊地进行起来。
　　中途智能程度降低的阿斯托莉雅进行过一两次的“捣乱”，将Boss吊到了天上，不过影响不大，至少在那段时间，徐流的爆发技能冷却时间有在恢复！
　　Boss落地之后，等待它的是徐流两个角色的完美配合。
　　-1289
　　-1549743！
　　剩余血量60.2%
　　很快十字斩刀·者触发，下一轮的爆发期也是到来！
　　剩余血量52.8%
　　剩余血量51.1%
　　剩余血量48.1%
　　中途面对Boss的大范围攻击，徐流早已经做好准备，留有一手疾影气流斩，依靠无敌状态进行躲避的同时兼顾输出，仅仅被攻击到一次。
　　就这一次，还利用深渊之吼进行了一次反击！
　　伤害并不致命，很快将血量补满，避免减益buff“变异的恩赐”生出变异效果。
　　剩余血量45.6%
　　-21464
　　-824613！
　　第二次十字斩刀·者触发。
　　剩余血量31.9%
　　已经是不到200万的血量，徐流开始使用里鬼剑术，用作爆发技能全进入冷却后的续航，不再追求连击触发十字斩刀·者的特效。
　　剩余血量25.4%
　　剩余血量13.1%
　　剩余血量1.1%
　　拔刀斩！
　　-75131！
　　Boss直接倒下，作为600万血量的特殊场景大Boss，近乎单吃的情况下，没有让徐流失望，在LV30升级经验出现大幅增长后，依旧提供了6%左右的经验！
　　整个打穿特殊场景的过程不过20分钟，算上精英怪的经验，一起是7%左右的经验！
　　也就是280分钟内1个等级的提升，这个情况已经比预想之中好上了很多。
　　4个多小时就是1个等级的提升！
　　绝对领先其他顶尖玩家很多，想想前面精英怪的经验，六七分钟的击杀，仅仅1%左右，而Boss的经验在几乎单吃的情况下，十来分钟，就是6%左右！
　　两者差距极大！
　　快速单吃主世界Boss带来的经验收益，即便是副本，也断然不可能赶上！

第两百一十一章 挨个打穿！3个等级领先！
　　全程仅仅是3次稀有药水的消耗，还剩下70多次稀有药水的使用机会，足够刷很久的特殊场景。
　　随着打法渐渐熟练，消耗未必不会出现进一步的降低。
　　很快，徐流将目光看向了Boss的产出。
　　虽然不是首杀，但Boss依旧掉落了三样东西，其中有着一把鬼剑士LV30的蓝色武器，完全可以用作疾影气流斩的副手武器。
　　LV30的蓝色武器只提供了155的攻击力，几乎只有LV30粉色神器的一半，更没有特殊效果，两者的差距不言而喻。
　　但对于徐流来说，作为副武器，好歹能提供七八十点的基础面板增加。
　　没办法，疾影气流斩不装备两把武器根本就无法施展。
　　接着就是一袋子金币，拾取之后大小号每个分得了6000金币。
　　还有一样东西就让徐流大感意外了，压力也随之生出，这竟然是高级炉岩碳，上面做出了说明，可以用作装备强化至+10！
　　到目前为止的三个游戏区域，格兰之森产出可以强化至+5的炉岩碳，天空之城产出可以强化至+7的中级炉岩碳，到了现在，进入天维巨兽之后，通关这被诅咒的女神殿，甚至有了强化+10的可能！
　　这个发现让徐流无法平静，它牵扯到的方面很多！
　　“武器强化+10的提升可能远超强化+7的水平，顶尖土豪拥有一把+10武器带来的提升很大。”
　　“强化+10很可能将成为顶尖玩家和土豪眼中提升伤害的第一途径！”
　　和徐流不同，其他玩家可不知道属性攻击、属性强化和换装之类的提升，甚至在技能点方面浪费了一堆都是有可能，毕竟新体系之下，除了他，人人都是萌新！
　　“这种炉岩碳很可能是这个特殊场景的产出，短时间内不用担心有玩家将武器强化至+10。”
　　在天维巨兽上斩杀小怪和Boss无数，以炉岩碳这类道具的爆率，断然不至于一个都不曾见到，这就说明了它的产出途径，是这个难度极高的特殊场景。
　　徐流感觉到了压力，他的武器还只是+5的水平！而且是LV25和LV20的装备，一旦有玩家将LV30的武器强化至+10，他在装备上的领先要被追回一大截。
　　“也不知道强化+10的提升到底会有多大……”
　　这个即便是徐流也说不准，只能说对比未强化，大概在40%到50%的提升，对比强化+5，也可能多出百分之二十多的提升。
　　“必须光速冲级，完成挑战任务之后进入深渊搬砖！”
　　需要钱的地方实在太多了，不只模拟器需要5000万金币开启指令连发功能，更有装备需要更换，更换完还要强化，需要用到的金币就多了！
　　好消息是随着等级提升，大部队玩家产出的金币数量也在提升，金币的价格总体是下降趋势，与玩家们获取金币产出金币的能力时刻挂钩。
　　在现在，一把LV25悬空城副本就是至少几千金币的稳定产出，等大部队进军悬空城，熟悉打法，金币产出增加，就将是金币价格又一轮的大降。
　　“勇士，感谢你的帮助，罪恶已经清除，我也要返回圣院了。”
　　阿斯托莉雅说完，人影直接消失，没有互动的可能。
　　这个频道的阿斯托莉雅会消失吗？
　　这涉及到了特殊场景内NPC协助战斗，徐流也很好奇。
　　“第一次通关被诅咒的女神殿在哪个频道来着？到了现在，应该早已经刷新，可以进行再次挑战了。”
　　徐流打开频道切换的界面，稍作思考之后很快点进了一个频道，168频道。
　　应该是这个了。
　　频道切换之后，直接从神殿深处回到了神殿的大门外，脱离了神殿的核心区域。
　　重新踏足神殿，怪物已经刷新！
　　大小号开始配合，小号给足buff与保护，破极兵刃加身之下，徐流开始了快速的推进，一路摧枯拉朽！
　　六七分钟的时间，1%的经验获取，到达了第二场景。
　　在这个被他打穿过一次的频道，阿斯托莉雅消失了！
　　取而代之的是第二场景内的十几只怨魂，漂浮离地十几厘米。
　　几波的输出直接将这些怨魂全部斩杀，每个角色仅仅使用了一次商城30%恢复的药水，配合小号的加血能力，没有进入到变异的状态。
　　“变异的恩赐”这个减益状态在玩家未满血的情况下就会出现，若是让它持续十秒，就会让玩家进入变异状态60秒，保持满血绝对是一个难点。
　　不过有着小号的加血，依靠30%的商城药水，也撑过了小怪的攻击，没有使用到3000点HP/MP恢复的珍贵药水。
　　“这一次，没有了阿斯托莉雅的帮助，物理攻击力和血量确实都有着提升，但少了她的控制能力拖时间，也没有了Boss范围大招时的回血。”
　　徐流在脑中略微分析了一下对抗Boss的套路和可能出现的情况，等待CD之后踏入了最后的场景之中。
　　果然，Boss已经刷新，在这个被通关过一次的频道，已经没有了阿斯托莉雅的帮助！
　　小号退队之后一个普攻打来，让生命之黑木护腿的30力量加成生效，随后入队丢上缓慢愈合，然后再退队，快速完成工具人的作用。
　　徐流一身状态达到巅峰，前冲之后，流心跃进场，对着Boss就是一套流心三连（流心跃+流心升+流心刺）。
　　前跃挥剑，落地之后纵跳而起，挑飞Boss，于空中刺向地面，再度击中Boss！
　　甚至在中途还有普攻衔接！
　　-32366！
　　-1791
　　-21577
　　-1801
　　-26987！
　　一套连招美如画，这三个技能CD都是10秒，而且作为一套连招非常出色，是位移+浮空+位移。
　　潇洒且强大！
　　落地之后就是无色技能的一套轰炸！
　　-53796-96764！
　　-40521！-36134
　　剩余血量94.9%
　　面对Boss的反击，在走位后依然被命中的情况下直接深渊之吼施展，造成伤害的同时将Boss弹开。
　　随后就是十字斩刀·者下的打连击。
　　……
　　-1564762！
　　特效触发！
　　一百多万的削血，十字斩刀·者实在是针对主世界Boss的大杀器！
　　剩余血量60.9%
　　在这一次触发之后，很快，Boss向后跳开十几米距离，速度极快，已经有着两次攻略经验的徐流明白，大范围技能攻击要来了！
　　没有了阿斯托莉雅的回血，这一招绝不能硬抗！
　　若是有树精丛林产出的高血量恢复技能“生命雨露”也就罢了，配合3000点血量恢复的药水和缓慢愈合以及治愈，走位之下，还有可能直接抗下，可偏偏没有！
　　“只能一试了，实在不行小号也只有进入变异状态了！”
　　徐流早已想到了应对的办法，三段斩作位移第一时间就已经开始了对Boss追赶。
　　三段斩击就是6米的位移，距离Boss还差8米左右的距离。
　　光明复写依然是CD状态，在徐流快速跨出两三步之后，Boss的大范围魔法箭羽轰炸已经是蓄势待发！
　　流心跃！
　　疾影气流斩！
　　流心跃一个三米左右的快速前跃之后，就在魔法箭羽即将落在徐流身上的瞬间，疾影气流斩的无敌状态进入！
　　极限全解放模式！
　　双手剑模式！
　　让攻击无效的同时，疾影气流斩的闪击直接突破了最后三米左右的距离，斩在了Boss身上，随后便是一道接一道伤害冒起。
　　华丽的闪击之舞！
　　-4227-4221-4129
　　-4140-4156-6231！
　　-4301-4210-6143！
　　-4216-4121
　　没有破极兵刃的加持，伤害有着很大的降低，不提24%的技能伤害与80点物理攻击，单单24%的暴击几率减少也足够头疼！
　　打完疾影气流斩的瞬间，徐流一个裂波斩将Boss挑起，成功将这范围技能打断！
　　2秒左右的时间，小号在走位的情况下依旧承受了3次过千的伤害，一口3000点瞬回药水下去，再加上缓慢愈合和治愈，堪堪恢复到满血！
　　但凡再承受一次伤害，铁定就要进入变异状态，若是多承受几次，甚至有不小的几率直接暴毙。
　　从Boss的这次大招中活下来，接下来就好办了，仇恨全在徐流身上，依靠着飘逸的走位和位移技能以及小号的协助，他开始对Boss进行一套套循环的输出。
　　面对Boss的最大杀手锏浮空击退，有着小号背盾如山的超强克制！事情开始顺利起来！
　　剩余血量52.1%
　　剩余血量34.4%
　　剩余血量13.1%
　　在十五分钟后，即便没有阿斯托莉雅的帮助，这一只Boss依旧倒在了徐流脚下。
　　“没有阿斯托莉雅，疾影气流斩和背盾如山需要留在手中时刻提防紧急情况，导致整个过程都没有敢释放多少次。”
　　这两个强大的技能不敢乱用，击杀Boss的效率自然大打折扣。
　　要知道，拿着十字斩刀·者使出疾影气流斩，再来一次光明复写，就是20多次的连击，触发十字斩刀·者特效的机会就超过了五分之一！
　　“换！”
　　“趁着其他频道阿斯托莉雅还在，通关难度有所降低，先爽了再说！”
　　将Boss的掉落收起之后，小号摆上分解机，将身上所有白色的普通装备进行分解，化作无色小晶体进入背包。
　　在系统更新之后，白色装备的爆率确实有着上调，不仅可以卖给系统NPC的商店，有着几百上千金币的价格，更能分解为无色小晶体来使用。
　　“从169频道开始，一路向下杀！”
　　背包里3000点HP/MP恢复的稀有药水还很充足，这处特殊场景依旧可以速刷！
　　即便是徐流，也不敢说一个3000点恢复药都不使用就通关这处特殊场景，这可是主世界的特殊场景和主世界大Boss，而不是副本！
　　“变异的恩赐”这个减益状态也非常强大！
　　10秒非满血，就会进入变异状态60秒。
　　169频道进入，徐流再度控制着两个角色开始速刷。
　　六分钟打穿第一场景，这个频道的第二场景，阿斯托莉雅果然依然存在！
　　两分钟获得阿斯托莉雅的帮助！
　　进军Boss！
　　这一次，十字斩刀·者很快就得到了触发，有着阿斯托莉雅在场，疾影气流斩几乎冷却时间一到就能使用！
　　十字斩刀·者的削血特效触发无疑得到加快！
　　这个过程中，光剑的耐久度早已只剩下5%，不再被设定为副武器，改用其他副手武器。
　　“还好我的LV0/LV5/LV15/LV20这些阶段使用过的稀有和神器武器统统没有分解，都可以用作副手武器，再加上蓝色武器，至少还够打两把！”
　　“通关一次这样的特殊场景，如果将白色装备也视作金币，除去无色小晶体的消耗，大概还有3万金币加1-2把蓝色装备的收获，不过这是因为我双开两个角色，无需分享掉落的收益。”
　　至于其他玩家组队，产出还需要进行分配，并非一人所有。
　　这也是双开的一个好处了，收益近乎翻倍！虽然投入也会翻倍就是……毕竟是两个角色的装备和技能打造……
　　10分钟，Boss直接倒下，比起没有阿斯托莉雅快上了很多！
　　170频道进入，再次得到阿斯托莉雅的帮助之后，有着勇气祝福和守护祝福的加持，徐流直接控制着小号脱离战斗状态带着几把蓝色武器返回了黄昏小镇，去寻找能修理武器的NPC。
　　好在黄昏小镇还真有一个这样的铁匠，LV30蓝色武器的修理已经需要近千个金币！
　　“武器消耗耐久度后需要修理这个现阶段的隐藏设定，也许在未来会对所有玩家开放，作为一个回收金币的手段。”
　　不过现阶段玩家产出金币的能力还不足，这个消耗一般的玩家都承受不起，显然没有开放。
　　但以后就不一定了。
　　有着DNF的记忆，对于诸天城内很多现象，徐流看到之后都会出现联想和对比，如一叶知秋。
　　找到能修理武器的工具人，接下来便是高速的练级时间！
　　171频道，杀！
　　172频道，打穿！
　　173频道，越发熟练地打穿！
　　……
　　176频道，耗时17分钟，再度杀穿特殊场景的核心区。
　　中途有返回黄昏小镇修理武器，经验值已经来到了LV30的66.1%。
　　将这个频道的特殊场景打穿后，徐流注意到了几段系统提示，微微感到意外。
　　“成就——拯救阿斯托莉雅，完成次数10/50。”
　　“完成次数达50次将达成成就。”
　　“成就奖励：NPC阿斯托莉雅好感度+10，成就称号——阿斯托莉雅的朋友。”
　　竟然是又一个称号的出现。
　　“拯救阿斯托莉雅”的成就达成，将奖励10的好感度以及成就称号——阿斯托莉雅的朋友
　　往前回顾一下，徐流很快就反应过来，这个次数很可能来自于他10次将阿斯托莉雅从被附身的状态中解救出来！
　　而成功解救50次，就可以获得这样的一个称号，好感度提升，成为阿斯托莉雅的朋友。
　　“50次？”
　　徐流微微点头，以现在的进度来看，在这里升两三级问题也不大！
　　进入177频道，徐流开始了下一轮的速刷，在他越来越熟练之后，3000点恢复药水的使用越发少了起来，Boss招数开始被渐渐摸透，以他的反应速度和操作水平来说，眼快，操作更快！
　　小号的作用在有着阿斯托莉雅在场的情况下也愈发不明显起来。
　　178频道……179频道……
　　一个个频道的特殊场景被徐流挨个打穿。
　　中午12点半，系统的提示音伴随着升级特效响起。
　　“恭喜玩家，LV31达成！”
　　徐流看了一眼排行榜，不自觉露出一丝微笑。
　　第二名，剑客风中——LV28
　　第三名，小神童——LV28
　　……
　　第六名，舞姿步行——LV27
　　与第二名已经是3个等级的差距！与第六名更是4个等级的差距！

第两百一十二章 一切皆有可能
　　不过纵观排行榜，已经能看到不少生面孔的露头，让他意外地是买装备的小女孩竟然掉出了排行榜前百。
　　这不太科学啊。
　　打开好友列表看了一眼，发现她依旧在线，LV27，似乎因为达成不久，故而没有排入前百。
　　列表里有着未读的文字消息，是接着他那次深渊闪光秀装备的回复。
　　最后的流：呐，你的史诗装备，不能交易，又用不上，只能分解了，快去刷深渊，说不定能把它再爆出来！
　　买装备的小女孩：啊啊啊！为什么要爆给你！
　　买装备的小女孩：终于完成隐藏职业的大提升了，我去通关深渊了！
　　……
　　买装备的小女孩：表情吐舌#，谢谢，有爆到！哈哈哈哈！没想到史诗装备居然也不是唯一的！
　　她说去通关深渊是在十个小时前，而最后这条消息则是在一个小时前发来，很可能打了九个小时的深渊。
　　在最后，是一组图片，金色闪光，掉落在地，随后是属性截图，刚刚好就是那把欢心悦动之杖！
　　“这……”
　　这也行？
　　徐流只感觉害怕！
　　感情她死磕了八九个小时的深渊，关键还真被她嗑出了自己用的史诗武器，欧啊！
　　对于史诗武器并非唯一，徐流早有预料，诸天城的装备即便是同品级，在七彩专属装备之下，装备至少被分为了两大类，一类为重复制式，一类则具备了唯一性。
　　就像他的神器罪恶之左眼，即便在悬空城的自选宝箱中，也没有找到，副本内不会产出，主地图上已经不会刷新这个Boss，那显然就是全服唯一。
　　至于七彩专属，徐流猜想很可能就是真正的玩家独有装备，绝对不会出现重复。
　　“深渊对于时间的消耗实在是太特色了，这条产出高端装备的途径不提供经验，对于装备、操作以及时间的需求也非常之大。”
　　更重要的是，如果脸非常黑，耗费大量时间打完深渊和没打一样，不过是一堆蓝色装备的产出！
　　光之城主的集结挑战奖励，一般的头部玩家仅仅有一两次的深渊机会，却也因而能更快的回归到升级节奏之中，而像前百前十那些玩家，又会多出几次的深渊机会，每一次深渊都是一个小时以上时间的消耗，这也是等级排行榜上玩家面孔大量更换的一个原因。
　　当然，也未必没有职业方面的原因，隐藏职业多出技能，提升还是很明显，相当于多出了几本强大的技能书。
　　将等级排行榜的情况大致查看了一遍之后，徐流选择了下线，进行必要的能量补充与身体活动。
　　……
　　“我刚到LV28，他就已经LV31了？同样都是剑魂侧的隐藏职业，到底差在了哪里？”
　　某个频道的树精丛林副本中，剑客风中深吸了一口气，并不能平静内心，他也进行过深渊，甚至为了追回等级从大晚上到现在的中午时分都没有合眼，不过也算拉开了差距。
　　一个破极兵刃上身，剑客风中切换武器，触发疾影手，一个流心跃使出，躲开地面树根突刺攻击的同时，精准斩击在了Boss身上。
　　-7597！
　　接着，他手握神器级的武器，再度打出了一个技能。
　　人影一闪而过，穿过Boss的身体，一道剑气却落在了Boss身上。
　　-12155！
　　再次触发了暴击。
　　这是他隐藏职业侧的技能，LV25学习，提升过一次等级，已经拥有了1600%的百分比，而在LV30还能学习到一个隐藏职业技能。
　　“这个隐藏职业LV25学习到的被动……到底有什么作用？”
　　“这条火属性强化到底是什么属性？”
　　这全新的名词让剑客风中都摸不着头脑，在其他的网游之中可没有这种名词，完全一无所知。
　　“打完这把副本，下线休息吃饭，午睡一下吧，以我们的等级，几个小时内都不用太担心掉出前二十。”
　　熟练地对巨树守护者进行输出的同时，剑客风中轻声道。
　　在后方，半裙花点了点头，她心思玲珑，自然猜到剑客风中当下的困扰。
　　“你那个火属性强化提升的被动，会不会和火焰类别的攻击有关？”
　　半裙花作为魔法师，能召唤火焰攻击，自然猜想这个火属性强化和火焰攻击有关。
　　“你LV30的隐藏职业技能说不定就带有火焰攻击性质。”
　　“也许吧……”
　　剑客风中点了点头，心中却是浮现出一个念头，火属性强化的属性……与那条火属性攻击的属性，两者之间会不会存在联系。
　　他想起有一张武器附魔卡片，可以提供火属性攻击的效果。
　　“要不要找个机会将武器的力量附魔替换掉，进行一波实验？”
　　他开始思考这个问题。
　　……
　　“咦，流神竟然LV31了，达到LV30了流神都没有去刷深渊吗？还在升级？而且这速度，逆天了！”
　　“龟龟，领先第六名都4个等级了，流神是在单刷吧？他的那两个队友都掉到百名开外了！”
　　“单刷，这么恐怖的吗？我体验过单刷的感觉，非常困难的，上挑10秒的冷却时间太长了！有队友一起配合击飞怪物的情况下会轻松很多！”
　　“这是要干嘛啊！领先第二名的风皇都3个等级了！就离谱！”
　　游戏城镇内，有关注排行榜变动的玩家注意到了徐流等级的变化，情不自禁地开始讨论。
　　于此同时，论坛上的热度也在起来。
　　继集结挑战的伤害排名一骑绝尘之后，这一次，竟然在等级排行榜上也有着拉开极大差距的味道！
　　《福利在二楼，猜猜在天维巨兽流神能拉开第二名几个等级的差距？》
　　《开始了，流神又开始了，这一次是遭殃的是等级排行榜！》
　　《剑魂天下第一！前两名都是剑魂玩家！》
　　论坛上，一个个帖子开始冒头，开始了对于等级排行榜上夸张差距的讨论！
　　全新的游戏体系之下，等级排行榜上的新面孔很多，尤其是第一名的流神！从小有名气到霸榜全服，完成多次空前的成就！
　　这无疑让很多玩家都嗅到了不同的味道！
　　全新体系之下，一切皆有可能！

第两百一十三章 Lv32，成就完成
　　“通宵了？”
　　面对陆巧语的询问，徐流摸了摸鼻子，只是一笑。
　　“你怎么知道的？”
　　迎来的是陆巧语的一个白眼，同时将手机递了过来。
　　上面正在讨论他LV31的等级，热度不减。
　　只想着补充能量和活动身体然后迅速回去冲级，徐流这一次出门甚至都没有逛论坛。
　　“有个任务在做，需要冲级。”
　　徐流简单说明了一下。
　　“以前也老这样吧？自己注意下身体。”
　　“没有没有，放心好了。”
　　徐流嘿嘿一笑，心中微微一暖，职业玩家这个东西，需要消耗的精力需要付出的时间是非常巨大的，不然凭什么挣钱。
　　都是靠熬。
　　很多时候更要花钱买装备，投入资金。
　　以游戏为职业，并不简单。
　　不过在诸天城与勇士内，他非常有信心，在一切稳定之后，甚至可以恢复到正常的作息，保持每天六七个小时的睡眠，让大脑得到充沛的休息！
　　只要开启指令连发，达成剑者无双，就是30%的爆发伤害提升，无疑是天大的优势，而在这之后更能与吉尔建立师徒关系，具体的好处暂时无法得知，不过成为英雄的弟子，怎么也得有些排面吧？
　　也许在NPC那里会有不一样的地位？
　　雪球已经渐渐滚起，又有双开存在，在他超前的理解之下，优势只会越滚越大。
　　很快，吃饱喝足，徐流返回了自家，躺进了屋内的游戏仓。
　　继续升级！
　　182频道，183频道，184频道……
　　一个接一个频道的特殊场景被徐流打穿，在这被诅咒的女神殿内，有着阿斯托莉雅的帮助，一切都很顺利，中途有着几次返回黄昏小镇修理装备，也从露露那里获得了LV30的历练任务，历练任务的目标在更后方，而并非是这个难度极高的LV30特殊场景。
　　随着打法越发熟练，甚至每次打穿特殊场景消耗到的稀有药剂次数减少到了1-2次，由商城药水和加血技能进行了替代。
　　值得一提的是堕落药剂的产出很不错，在十几次击杀主世界Boss的情况下，掉落了足足4瓶。
　　对于徐流来说，就是30分钟内20点力量的提升，可以作为战略资源。
　　时间渐渐流逝，达到LV31后，通关获取到的经验百分比有小幅削减，不过依然可观。
　　“当达成LV32，可能就要与小号分开了……”
　　这也是徐流将面对的现实，LV32有进一步的主线任务，将进军天维巨兽的更后方，更后方极大可能会存在等级限制，届时小号无法进入，只能单刷。
　　“持久战要来了。”
　　对于他来说，提前5个等级掌握技能，又有无敌技能在手，单刷自然问题不大。
　　不是每一个场景都有被诅咒的女神殿这样的难度！
　　只是少掉了小号的工具人作用，在天维巨兽的更后方，单人通关副本很可能是最好的选择！
　　副本难度稍低，经验丰富，不过都是建立在打通的基础上，不像主世界，每只小怪的击杀都会提供经验，非常稳定。副本只有击杀Boss后才能一次性获得大量通关经验与奖励。
　　不过单刷副本相比牺牲小号经验刷主世界Boss来说，升级速度肯定会有所下降。
　　“还差两个等级的领先，或者说……一个等级多一点点。”
　　任务的要求为领先等级排行榜第二名五个等级，也就是说他进入LV33的瞬间，如果第二名处于LV28的等级，哪怕是LV28的99%进度，也足够让他的任务完成！
　　在这个情况下，领先程度在4个整等级加个位数百分比的进度条。
　　不过这是最理想的情况。
　　速刷冲级的过程中，徐流考虑着各种情况，对接下来的行动进行着计划。
　　30分钟持续时间的堕落药剂，再算上LV30生命之黑木稀有套装的效果，哪怕是单人状态，起码都有着超3500的血量，再加上每次被攻击都会恢复掉血量的20%，更有3000点瞬回药水在手，生存能力自不必多说！
　　即便是面对必死的情况，还有疾影气流斩的无敌状态存在！可以躲避，具有极大操作空间！
　　只要有操作空间，主世界大Boss又如何？副本速刷又如何？统统可以操作出来！
　　当玩家装备不够技能不强属性过低，很多场景便没有操作空间可言，只有死路一条。
　　就像堕落·GBL教大祭祀这个高难度特殊场景的大Boss，一个大招下，即便有阿斯托莉雅的回血，普通玩家也要被秒！
　　门槛的装备、技能与伤害才是操作的前提。
　　而显然，掌握了LV35技能的徐流，在这天维巨兽升级路上的所有怪物面前，都具备了操作的资格！
　　189频道……191频道……195……
　　徐流继续着他的推进，从中午到晚餐时间，再度下线之时，已经来到LV31的70.1%。
　　几十次的击杀主世界Boss，除了堕落药剂有稳步增长之外，高级炉岩碳也有不少，金币增长也很稳定，还有LV30神器武器材料的产出，不过稀有装备就一个没有了。
　　即便是主世界的大Boss，在没有首杀爆率加成的情况下，爆率自是极低，当然，也很有可能是他脸黑。
　　快速吃完之后，继续开肝。
　　晚上七点半，距离挑战任务三天期限已经过去一天，伴随系统提示音，升级特效出现！
　　“恭喜玩家，LV32达成！”
　　徐流立马看了一眼排行榜，果然，第二名的剑客风中还在LV28的水平！
　　在这么一个瞬间，出现的是4个等级的领先！
　　不过巧就巧在，还没等到徐流关闭排行榜，剑客风中就在他眼皮底下来到了LV29！
　　再度恢复为3个等级领先。
　　拯救阿斯托莉雅的成就还有着近10次才能完成，徐流选择了继续完成。
　　又一个频道的特殊场景被打穿，徐流看了一眼经验进度，若有所思。
　　“又是2%左右的下降，最多LV33，一定要离开这里了。”
　　“不过只差7次拯救，就能获得成就了。”
　　“快速冲级的弊端也有显露，没时间寻找其他任务完成，都没有技能点提升技能等级了，不过这也跟我能提前5个等级学习技能有关。”
　　下一个频道跳转，让徐流意外的是，这里竟然有玩家在外围清剿普通的诅咒夜叉和怨魂，朝着这神殿大门而来。
　　“注意走位！”
　　“注意保持满血！别像二狗一样变身了。”
　　“不过这变异状态也太有趣了吧！”
　　“吼吼吼！”
　　“乖，别叫！”
　　“吼吼吼！”
　　在小队有着最多四名成员的人员限制，此时，一只满编小队来到了这里。
　　不过在推进之后，变成了三位玩家加上一只夜叉！
　　显然，有一名玩家在受伤之后没有及时恢复到满血，进入了60秒的变异状态。
　　而这个变异状态，正是变为夜叉！
　　“他说什么？”
　　“他说变异状态下只能普攻，还有，叫你别BB了，话说，你自己看好友消息不行吗！”
　　“咦，我眼花了吗？刚才好像看到神殿大门前出现了一个人影？”
　　“真的假的，是NPC吗？加快推进！可能有任务！”
　　……
　　出现在他们眼中一瞬间的自然就是徐流了，他直接放弃了这个频道，再度随机进入了其他频道。
　　“已经有玩家探索过来了，不过很快他们就将知道什么是残忍！不到Lv30，没有3000点恢复的稀有药水，没有高血量，没有高爆发，没有生命之黑木套装，你们拿什么跟600万血的Boss斗！”
　　徐流微微一笑，开始了最后的速刷。
　　终于，一个多小时后，一道系统提示音响起。
　　“成就——拯救阿斯托莉雅已完成。”
　　“你获得了成就称号——阿斯托莉雅的朋友。”
　　随着系统提示，背包中出现了一个称号，属性映入徐流眼帘，让他眼前一亮！

请假
　　对不起，今天更新不了了。
　　写作的时间只有晚上六点到晚上十二点，今天不知道为什么怎么都写不出来，明明后续的情节在脑子里，却打几百个字删几百个字，怎么都不满意，急死人……
　　该好好整理下思路了，还有很多东西想写。
　　给读者老爷们道个歉，今天没有更新了。

第两百一十四章 独往
　　称号：阿斯托莉雅的朋友
　　力量：1
　　智力：1
　　体力：1
　　精神：1
　　特殊效果：佩戴后教会圣院所有NPC好感度+5；攻击时，有1%的几率召唤阿斯托莉雅协助战斗，协战效果仅副本内生效。
　　意外，却又不那么意外。
　　这个称号的协战效果让徐流想到了一个副职业……控偶师，他们就能制作人偶用于战斗！这些人偶被制作出来，会出现在背包之中，是可以交易的状态。
　　人偶也是能在副本中使用，会召唤出一个协助战斗的系统角色，不过人偶的攻击力和智能就一言难尽了，基本就是一个挡刀，吸引怪物仇恨的手段。
　　“诸天城内也存在了控偶师这个职业，从附魔师和分解师的强度来看，控偶师的作用恐怕也不会发生特别大的改变。”
　　“而且所有副职业得到的道具统统都能交易，在这个基础上，副职业最多也就是赚钱和方便玩家自己的作用，对于游戏强度的影响微乎其微。”
　　“不过炼金和控偶这两个副职业需要药水和人偶的设计图进行学习，之后才能开始药水和人偶的制作，有利有弊。”
　　稍作思维发散之后，徐流着重回忆了一下DNF中的人偶系统，两个游戏的基础体系几乎完全一样，在掌握了这种基础体系的情况下，无论出现什么意料之外的小变化，都能极快地将意外带来的蝴蝶效应分析出一二。
　　这就是游戏理解上的优势。
　　控偶师制作出的协战人偶有也职业分类，在玩家达到高等级之后，配合人偶制作的副职业技能，也能制作圣骑士职业的人偶，圣骑士职业的人偶也可以上buff，不过技能等级全是LV1，也就是初学的水平，奶量只能说聊胜于无，甚至可以忽略。
　　而这个称号不同，召唤出的是阿斯托莉雅，真实存在的游戏世界NPC，并非人偶，被召唤出的阿斯托莉雅恐怕也有上buff的功能，buff等级未必是LV1的水平。
　　当然，其中有一条说明让徐流尤其注意，仅副本内生效。
　　这个说明和小号的一个技能很像，那就是生命源泉，生命源泉在副本内会生效一条额外效果，那就是复活！
　　副本毕竟是镜像，可以无限循环，用作升级、爆装、练技术等等，十分特殊。
　　区别于主世界，副本非常个人和安逸，最多也就是四个小队成员一起出现在同一个副本场景，再不能更多，也不会有其他玩家的打扰。
　　在这一点上，无疑提供了极好的游戏体验，提升实力，组上小伙伴一起下副本，体验私人奇幻世界，畅爽战斗，大展身手与伤害，绝对是玩家们最普遍的追求。
　　之前就已经见过带妹的玩家，以后恐怕也不会少见。
　　对徐流来说，这个称号来的也是恰到好处，绝对值得上50次打穿主世界特殊场景！
　　毕竟按照他的计划，本就是准备进行副本的单人通关，颇有些锦上添花的味道。
　　两个角色切换频道，从最深处回到神殿大门外之后，便朝着天维巨兽更后方开始推进。
　　……
　　半个多小时的推进后，无数小怪被击杀，地势开始起伏，不复平坦，四周的怪物也开始混杂，已经见过的GBL教信徒，各种形态的夜叉，更是出现了独眼的巨型章鱼怪！
　　LV35的等级，身体上长有拳头大小的独眼，约莫一米多长，在地上蠕动，可以凭借触手从地面弹射而起，速度极快，与之前见过的小型章鱼怪完全不同。
　　攻击瞄准的是玩家的头部，小号稍作试探，被这种巨型章鱼怪攻击到，整个头部直接被包裹，所有视野丢失，触手在身上疯狂蠕动攻击，感觉非常糟糕！
　　而且瞬间会成为周围小怪转火的目标，在丢失视野的情况下，没有走位可言，如果没有队友帮助，很容易被小怪集火秒杀。
　　“攻击方式与DNF里的大同小异，也可以通过挣脱的选项来摆脱这种困境。”
　　有着徐流在场，小号自然不会阵亡，一连两个拔刀斩下去，随后补刀，很快就将所有的怪物清理干净。
　　虽然暂时没有出现等级限制，但随着徐流的装备提升，破极兵刃效果的增强，他自己的物理攻击力在不触发疾影手的情况下就能来到600以上，在冰冻光环无法冰冻怪物的情况下，小号对他的伤害提升甚至已经不足50%，极限状态下甚至只有40%左右。
　　毕竟小号还没有掌握圣骑士LV30的无色buff技能，奶量已经开始不足。
　　“这些独眼的巨型章鱼怪，恐怕和奥菲利亚口中形如八爪章鱼的巨兽……也就是使徒罗特斯有关系了！”
　　徐流推测出了一些东西。
　　毫无疑问，随着这巨型章鱼怪的出现，已经在接近使徒罗特斯的路上了。
　　眺望远方，有连绵不断的山脉横卧，少有植被生长，仿佛一条土黄巨龙盘踞，挡住了去路，也将更后方的场景隔开。
　　难以想象这些都是出现在一只生物的背上，这样一只体型足以比肩一块大陆的生物，也只有在奇幻的游戏世界才会出现了。
　　而在这群山的顶部，可以看到一座座形如要塞的建筑存在。
　　其中又以最高峰上的那座要塞最为庞大和特殊，占据了整个山头，向外张开。
　　“翻过这处山脉，应该就要深入腹地了。”
　　“这个地方恐怕是最容易找到的一处可能存在Boss与副本的地方了，毕竟是天维巨兽的最高点。”
　　并非盲目的推进，一路上，徐流杀怪的同时，也控制着小号进行着任务获得道具的翻阅，结合着平行世界的游戏大致走向进行推断。
　　GBL教的珍贵研究资料，上面确实记载了不少信息，需要玩家自己进行翻阅理解，在徐流杀怪的过程中，一心二用控制着小号就解读出了不少信息。
　　“……海洋生物？……为什么会来到这里？……万幸的是它似乎受了巨大的伤害……若是让它回到海洋之中，我们GBL教恐怕连看它一眼的资格都没有……真是强大到让人灵魂都颤抖的力量啊！”
　　“……它非常需要水源来维持生命，经常陷入沉睡，切断水源的供给，一定会给它造成巨大的伤害……只是为什么它刚好降临在了天维巨兽的第二条脊柱之上……可恶，若是那个地方没有顷刻间陷入瘫痪，凭借我们GBL教的实力，将它成功驱逐的机会一定会大很多……”
　　“……如今，只有祈求神殿遗迹中女神的力量了吗？它是诅咒……还是另类的恩赐？”
　　除去对使徒罗特斯弱点的分析，也有着对于GBL教内部事宜的只言片语，以及中心神殿覆灭可能的由头。
　　结合现在看到的景象，上面记载的“那个地方”，应该就是这里了。
　　DNF中的副本，位于天维巨兽最高点的《极昼》。
　　GBL教的兵器库和隐藏的军事力量所在。
　　不过这军事基地所在的位置就比较尴尬了，似乎离得太近，直接被使徒罗特斯的精神控制给一窝端了。
　　这估计也是GBL教想要研究怪物，将它击退，与之缠斗一些时间却又不敢声张求援的原因。
　　武器库和军事基地都出来了，野心是一点不小。
　　不去想这些剧情方面的原因，对于操作怪强度党，只有畅爽的战斗和强大的装备才最动人。
　　徐流开始控制着两个继续推进，向着那群山之巅奔去。
　　游戏中的场景虽然极度真实，山脉之大不逊色现实，看上去相距不知多少万米，但在玩家移动起来之后，大多都会存在隐蔽而智能的距离缩减，加快玩家达到目的地的速度。
　　而诸天城与勇士，显然也具备这样的功能。
　　仅仅两个多小时的推进，徐流便已经站在了这座巨型要塞之下，抬头望去，能看到有不少的微型木质飞艇在天空移动，一艘接一艘向着更后方驶去。
　　“提示：等级达LV32方可进入场景。”
　　一道系统提示音在小号耳边响起，等级限制终于出现。
　　徐流微微一叹，长久跋涉而来，一路顺当地击杀小怪，他还以为不会出现等级限制了。
　　“等级不够可以在主世界的大地图上游荡探索，领略世界风光，可一旦涉及到了重要的场景和地点，等级限制虽迟但到？”
　　不过等级限制的出现却也让徐流越发肯定这其中存在了Boss与副本！
　　“进！只要这处场景有着Boss和副本，将它打穿，摆在我面前的升级途径选择就有三种了。”
　　“不知道对比起来哪一种更加出色。”
　　组小号在主世界刷小怪是一个选择，单人操作依靠十字斩刀·者的特效击杀主世界Boss也是一个选择，进入副本单刷更是一个选择！
　　三条途径都存在了可行性，需要实践对比。
　　三者之中，徐流自是最为看好副本，这应该是诸天城与勇士最主流的玩法，更不提现在有了副本中召唤阿斯托莉雅协助战斗的称号效果。
　　但凡阿斯托莉雅的奶量正常一点，单刷副本绝对是最好的选择。
　　不过想要获取副本资格，就得先真正的单人打穿眼前的场景了！
　　深吸一口气之后，徐流独自踏入到了这处场景之中！

第两百一十五章 要塞之内
　　要塞之外有着各种怪物不断涌现，顺着它们出现的方向一路击杀，寻根索源，很容易就找到了要塞的入口。
　　这里并未封闭，也没有怪物把守，显然在使徒罗特斯的精神攻击之下进入到了瘫痪状态。
　　进入这占据了整个山头的大型要塞之后，视界并没有因此变得昏暗，走进内部之后便是能见到与想象中截然不同的景象。
　　要塞的顶部整个向天空敞开，迎来光明，里面空间巨大，宽广无边，各处建筑与区域之中活动着全新的红名怪物。
　　LV35——GBL教神官
　　LV35——锯角撞车
　　LV35——火焰炮车
　　整个要塞，就像巨大外壁包围下的一个大型练级区域。
　　多种怪物遍布眼前的各个场景，向两边蔓延开的巨大要塞外壁之上，也修筑有楼梯与过道，在这外壁之上构建出分层的区域，这些区域内摆放着兵器，活动着两种战车以及GBL教神官，偶尔还能看到一两只活动的巨型章鱼怪。
　　在这外壁的最上层，甚至能看到那些可以飞腾于空中的木质飞艇，不过此时全都安安静静地躺在外壁的最上层区域。
　　锯角撞车与火焰炮车无人驾驶，一如天空之城的石巨人，可能被魔法赋予了生命，是为战争而生的工具，作为建筑型的怪物，不会被击飞击退，全部都处于启动状态。
　　而GBL教神官，看上去就是换了身衣服的GBL教信徒，同时等级有所提升，作为人形怪物，又并非Boss，面部隐藏在衣帽之下，进行了模糊处理。
　　“没有精英怪。”
　　这是一个发现，精英怪的血量与攻击力自然要领先很多，而作为普通小怪，难度降低的同时，经验值获取也会出现降低。
　　徐流看了一眼自己的经验值进度，LV32的59.6%，从上一个特殊场景赶到这里，接近三个小时的推进，对于小怪进行斩杀，哪怕小号不去分享经验，也仅仅只获得了25%左右的经验。
　　主世界的小怪经验之少可想而知，这段时间倒也爆出了不少白装和金币，以他巨大的击杀量，在省去药水钱的情况下，也仅仅是不到十万金币的纯收益。
　　“先测试一下这些新出现怪物的血量与攻击力再说。”
　　徐流很快做出了选择，怪物的血量与攻击力将决定他常态推进方式的暴力程度。
　　在边缘处吸引到一只火焰炮车的仇恨后，徐流丢下红阵后，让它发射火焰击中了一次。
　　-756
　　+151
　　HP：3021/3680
　　受到攻击后，除去生命之黑木胸甲的回血效果，下装的力量增加效果也是触发，在百分比计算提升血量上限之后，还剩下3000点以上的血量。
　　“这一击的蓄力时间很长，只要进行走位，并不容易被命中，实力不如诅咒夜叉。”
　　徐流摇了摇头，这火焰炮车的攻击频率和攻击方式都显得非常平庸，应该是面向最大众玩家的那种怪物了。
　　将三种怪物的伤害都进行了一次试探之后，徐流已经确信了这个场景外围的这些普通小怪即便蜂拥而至，也很难对他造成致命威胁。
　　毕竟在单独进入场景之前，徐流从小号那边再度挪移了一部分3000点恢复的稀有药水过来，足足拥有几十次的恢复机会，配合套装的效果，即便是单人行动，也绝对是极难阵亡。
　　“暴力推进便是！”
　　破极兵刃！
　　红阵之上，徐流躲开攻击后施展剑魂职业的buff技能，同时喝下一瓶堕落药剂，再度提升20点力量，随后切换输出武器十字斩刀·者，触发疾影手10%攻击力加成的buff，然后看向了自己单人下的面板。
　　攻击力：698
　　物理暴击：51.1%
　　即便不触发疾影手，也是超过了600点！
　　在这个情况下，小号武器祝福近200点物理攻击力的提升可想而知，如果不是圣光十字10%的伤害加成，对他来说一个武器祝福也仅仅只有30%多的伤害提升。
　　“等LV30，圣骑士能学习到最为核心的无色技能——荣誉祝福，届时buff属性会有非常大的提升！”
　　对于小号达成LV30后的提升，徐流非常有把握，不会出现任何怀疑。
　　在诸天城内，随着辅助职业等级提升，提供的奶量只会越来越多，到后期，哪怕是最普通的奶，对于一身极品的高玩来说，综合提升率恐怕也能超过100%，那时候，就是一奶难求的时候了。
　　如今爱搭不理，到时候高攀不起。
　　不过拥有着小号存在，徐流就不需要担心这个一奶难求的问题了，在面对后期高强度的副本时，双开就是他最大的优势。
　　在他的专业打造下，小号的奶量也绝非其他玩家能比，两个角色相辅相成之下，威力成几何倍的增长，绝对恐怖！
　　流心跃。
　　-22115！
　　借助位移调整好站位之后，大范围的拔刀斩出手，向着这三种怪物发起了一次剑气打击。
　　-36855-36888-55284！
　　-36487-54984！
　　使用光明复写再来一次拔刀斩之后，周围的六七只怪物有几只直接阵亡，剩下三只也进入到了大残血的状态。
　　毕竟两招加一起就是6600%百分比的大范围攻击，在超过50%的暴击几率之下，杀伤力可见一斑。
　　“10万的血量，果然是主世界场景中最普通的怪物，而且对比被诅咒的女神殿，怪物的难度也存在了差距，不知道什么时候能遇上精英怪物。”
　　心中大定，徐流开始了他的稳步推进，同时分出心思开始操作小号。
　　……
　　“我干，太难了，那些诅咒夜叉的速度太快，而且场景内存在减益状态，绝不能掉血，我们去刷树精丛林的副本，我从论坛上看到这个副本有回血技能的产出，甚至还有一次性恢复3000点HP/MP的药水，爆率似乎不低，很明显是针对那个特殊场景的道具。”
　　“一次性恢复3000点HP？这么多？看来需要打一段时间的树精副本了。”
　　“没错，树精副本还是比较简单的，你有没有发现，这个游戏的副本和Boss和以往那些打起来就是几个小时的Boss截然不同。”
　　“嗯，虽然刷得确实快了，但是掉率也是真的低啊。”
　　“奥菲利亚那里的任务你完成多少了？有3个技能点的奖励，不过想要拿到很麻烦啊。”
　　“才收集了三个部分的资料，差的远，你们呢？”
　　主频道的黄昏小镇，有三名玩家边走边交流着，明显是朋友关系，他们没有隐藏等级与ID，可以看到，都是LV28的水平，属于现在的第一梯队级别。
　　在一群LV26甚至是LV25的玩家之中，没有隐藏对话信息的意思，在不少玩家关注的目光下，正常讨论着前沿的副本与地区。
　　等级上他们与这些玩家确实只有两三级的差距，但在装备和实力上的体现就完全不同了，这也是人家能领先两三个等级的重要原因。
　　徐流控制着小号路过，听到了一部分消息，若有所思。
　　这些玩家显然是准备前往黄昏小镇的副本空间进行树精丛林副本的挑战，暂时搁置对被诅咒的女神殿的探索。
　　“等到大号去刷深渊，以小号的水平，有血量和攻击力的加持，未必不能找到队伍去刷被诅咒的女神殿副本，近距离观察玩家们的实力。”
　　“更不提生命源泉这个技能的存在，在副本中可以复活队友，这个助力相当之大！”
　　思考之中，在徐流的控制下，小号乘坐摩伽陀返回西海岸，随后前往赫顿玛尔，向着圣院进发，准备查看可学习技能的刷新情况。

第两百一十六章 升空，震撼心神！
　　“第二个场景了。”
　　又是一个炮车被徐流击杀，他抬头看向了眼前的景象。
　　经过半个多小时的推进，快速穿过多个建筑区域，已经来到了这GBL教军事要塞的核心区，甚至能看到正方向极遥远处的要塞外壁，与天相接。
　　毫无疑问，那就是整个要塞的尽头。
　　核心区内，大量沿固定线路往返的木质飞艇正在运输物资，偶尔能看到有精神早已被侵蚀的GBL教成员从中走出，提着水桶，麻木而重复地进行着工作，彻底沦为了没有自我意识的木偶。
　　一条条运输线上，摆满了静置的微型木质飞艇，如流水线一般向着某个方向进行着运输。
　　随着运输的方向望去，在右侧遥远的要塞外壁边上，能看到一艘艘的木质飞艇被送上大型的钢铁平台，随后平台升起，将它们送至高空，再之后飞艇被启动，消失在军事基地的顶部天空。
　　所有被运上去的飞艇，全都填满了物资。
　　物资仅仅只有一样，并非想象中的弹药与武器，而只是不断抽取而出的，最为常见的水资源！
　　“果然，没这么简单，这军事基地在顶上还别有洞天。”
　　“水资源……”
　　这个情况让徐流联想到了GBL教研究资料中的一些信息，这些水资源，很可能都是为海洋霸主使徒罗特斯所准备的！
　　作为海洋生物，被空间转移到天维巨兽的背上，脱离了海洋，再加上重伤的状态，这只使徒的虚弱程度不言而喻，控制着GBL教信徒提供水资源补给，哪怕是杯水车薪。
　　多尼尔号（精英）——LV36
　　与流水线上的木质飞艇不同，这些正在运输物资的微型木质飞艇有着属于它的名称，明显是能被攻击到的怪物，更属于精英怪。
　　“最低的都离地三米以上，虽然装填大量水资源，但明显还有武器装置存在，只要进入怪物的仇恨范围，必然会被这些精英怪攻击，而且很难反击。”
　　“以我的速度，也不可能跑过它们。”
　　徐流皱了皱眉头，飞腾在空中的怪物自是极难处理，原因很简单，他是剑士，手短，可没多少技能能触碰到这个高度的多尼尔号。
　　“必然存在了某种机制，能让这些飞艇强行降落。”
　　“在哪，在哪？”
　　徐流快速在场景寻找，有着平行世界的DNF记忆做帮助。很快，远处一堆黑红颜色的不明物质被他注意到。
　　“应该是它了。”
　　暗自点头之后，徐流付出了行动，避开这些飞行的精英怪，来到这堆黑红物质面前，开始了攻击。
　　1次2次3次……
　　随着他的攻击不停砍下去，这堆黑红色的物质竟然有着微微的缩动，仿佛活物一般，在他的攻击下醒来。
　　有效！
　　徐流眼神微亮，继续着他的连击，有着平行世界DNF的游戏记忆做辅助，攻击自是坚定无比。
　　随着他攻击的不断进行，地面开始了慢慢的晃动。
　　在到达上百次攻击的瞬间，整个地面陡然开始升高！
　　双腿传来的感觉异常真实，这是地面升高带来的恐怖推力，甚至让他不由自主地蹲在了地上，双手撑地。
　　而随着地面升高，所有按固定路线运行的多尼尔号全部被迫降落在了地面！
　　“这黑红物质，很可能属于天维巨兽，受到攻击，哪怕跟挠痒痒一样，却也让天维巨兽微微动弹，以至于地面上升。”
　　亲身经历过之后，徐流很自然地作出了判断，这就是一个游戏世界的地图机制了，一如天空之城黑暗玄廊的开灯，属于需要玩家自己摸索的小机制。
　　有着平行世界的DNF记忆，这些机制，在已知的情况下找起来，就比较容易了。
　　手握武器站起身来，不再是对空状态，徐流着手开始向着遥远的右侧要塞外壁推进，目标进入最后的场景。
　　-36846
　　-22106！
　　-18423-36464！
　　-54975！
　　拔刀斩之后，流心跃直接进场，拔刀斩加破军升龙击之后，遭受反击的瞬间直接深渊之吼。
　　一套技能下去，全被命中的多尼尔号直接被撕碎。
　　值得一提的是作为建筑型的敌人，在深渊之吼的攻击下，没有被掀飞的迹象，不接受击飞。
　　“仅仅16万左右的血量吗？”
　　这个血量让徐流有些意外，只是在下一个瞬间，他觉得可以收回“仅仅”两个字了。
　　多尼尔号碎开化作白光的瞬间，竟然从中逃出了两只LV35的GBL教信徒！
　　一只怪能当三只怪杀？
　　只是很快，徐流发现，从里面出来的GBL教信徒，在被击杀后竟然不提供经验收益。
　　“迅速通过那钢铁平台前往天上的空间，Boss应该就在那里了。”
　　在地面升高之后，所有被迫降落的多尼尔号都没有再度起飞，这个发现让徐流若有所思。
　　来到地面的多尼尔号失去了大部分攻击手段，只剩下冲撞的能力，大多数情况下跟打桩无二差别，不过击杀之后还要再度击杀从中出现的小怪，还没有经验。
　　也就是打出三个怪物血量的伤害，收获一只精英怪的经验。
　　略作思考之后，徐流开始直接奔跑，不再出手，径直向着钢铁平台奔去。
　　没有了空中多尼尔号的威胁，使用技能赶路与躲避，配合商城30%恢复药的回血，不需很久，仅仅十来分钟的奔跑，很是顺当的来到了这钢铁平台之上。
　　机械依旧运转，即便地面上升，空中所有多尼尔号落地，运行开始堵塞，整个核心区一片混乱，运输线上的多尼尔号，依旧在不停往上送，即便它们未被装填水资源。
　　而这些运输线上的多尼尔号，在升空的过程中，安安静静地被徐流踩在脚下，里面的GBL教信徒对徐流也是视若无睹。
　　整个要塞在使徒罗特斯的精神控制之下，仿佛一座被设定好的大型自动机器流水线，所有的GBL教信徒全都如同机器人一般在固定工作。
　　“极限拟真，更多体现在了身体感觉、技能动作以及场景真实度上，而并非极高的自由度。”
　　踩在多尼尔号顶部，随着钢铁平台往上升的过程中，徐流略有感触，这一路上，他也多次见到了场景中的火药与武器，可以被捡起，但没有作用与属性，仅仅是装饰，减少自由度的同时，也防止了游戏体系变得混乱。
　　随着多尼尔号被平台运输到顶部，从基地之中升起，视线不再受到要塞外壁的遮挡，可以俯视整个天维巨兽，在这至高点，徐流向着四周望去，由近及远，所见场景让他心神震撼！
　　近处，是一个露天大平台，停放了无数的多尼尔号。
　　俯瞰天维巨兽的前半段，十二座神殿渺小无比，树精丛林仿佛一条绿色飘带，进行着隔断，而在天维巨兽的后半段，无数的多尼尔号如同天空中的鸟群，各个山头都有数不清的多尼尔号在往返，密密麻麻地遍布了整个天空！
　　它们运输着水资源，到达某个遥远的地方之后，似乎从空中倾倒而下，太过遥远，看不太清楚，不过目光下移，向着后半段极远处的地面俯视看去，便是能确定它们的行动了，在无数多尼尔号的水源运输下，被挖空的深坑之中，一个大型湖泊正在成型！
　　而在这大型湖泊之中，高出水面的灰白色巨大骨架之上，被骨刺贯穿的八爪巨兽安静地趴在上面，从高空看去甚至比起十二神殿还要庞大！
　　八爪巨兽大，灰白色的骨架更大！
　　八爪巨兽的触手卷在骨架之上，等待着水位上涨的同时似乎也在将这段骨架往下压，能明显看到这段骨架对比前后都存在了变化，它深深埋入湖泊中，看上去还有着断裂开来的迹象！
　　灰白色的巨大骨架显然并非只有这单独的一段，而是一段段连接着的笔直地贯穿了整个天维巨兽后半段的两条！
　　两条灰白色的巨大骨架垂直于徐流所处的山脉走势，从山脉之下蔓向远方，直至地平线依旧看不到终点，灰白色骨架的宽度，从高空俯视可以看到，仅仅比天维巨兽前半段的丛林带窄上一些，但长度将丛林带完败！
　　整个骨架仿佛是从地底排挤而出，有成山脉之势！
　　根据所处的位置，甚至能做出大胆的猜想，这很可能是天维巨兽褪下的骨架！是进化之兆还是陨落之兆就不得而知了。
　　而在两条灰白色骨架的中段位置，甚至还通过另外一条平行于山脉的骨架相连，呈现出大写的H型。
　　“使徒……罗特斯……”

第两百一十七章 技能——祝福铭刻
　　“恭喜你发现了领主——空艇之王，击杀之后所有参与攻击的玩家将开启副本《GBL教秘密基地》。”
　　空艇之王（Boss）——LV37
　　Boss来了。
　　在系统提示音响起的瞬间，徐流已经将目光从远处拉回，迅速锁定了这只Boss的位置。
　　它正对着脚下这只多尼尔号的移动方向，在那里如守株待兔一般等待着徐流的到来。
　　从外形上看它就像是大型的多尼尔号，不过被染成了漆黑之色，在这高空的平台之上仅仅离地1米左右，两侧有着火药武器架起，已是开火的状态。
　　疾影气流斩！
　　枪口迸发火焰的瞬间，徐流已是双手持剑，进入无敌状态，一个闪击，从多尼尔号的背上直接消失。
　　-2775-2812-4261！
　　-2799-2786-4311！
　　-2811-2711-2824-4199！
　　-4201！
　　没有时间施展破极兵刃和红阵，直接裸放。
　　-2811
　　在11次闪击之后，竟然打出了第12次闪击！
　　这无疑是一个突破性的进展，状态消失的瞬间，光明复写施展，再度进入极限全解放模式。
　　这一次，仅仅只打出了11次的闪击，不过却触发了十字斩刀·者的特效！
　　-1471654！
　　在23次的连击之下，十字斩刀·者的特效近乎23%的触发几率，显然已经是个非常容易触发的数值。
　　一大截的血量掉落之后，空艇之王上陆续跳下GBL教的成员，同平台上两三只贴在地面上处于行动中的多尼尔号，向着徐流攻击而来。
　　-903
　　+180
　　破极兵刃已经上身，红阵也是丢下，在被第一道攻击打中的瞬间，深渊之吼直接释放！
　　-38064-38123
　　-57010！
　　-57076！
　　生命之黑木绑腿的特殊效果被触发，破极兵刃更是提供了30秒内80点物理攻击力以及24%的技能攻击力提升，即便是单人的情况下，也能打出接近6万的爆发！
　　“在小号还没有掌握LV30核心buff技能的情况下，单人行动对于输出的影响并非特别巨大。”
　　徐流暗自点头，开始清理小怪。
　　“要注意的是少了小号视角后的走位，以及Boss的浮空击退。”
　　“浮空击退未必不能算作一种被击，且把深渊之吼留一留。”
　　……
　　教会圣院，可学习的技能列表果然得到了再次刷新！
　　这一次，上面就不再只是纯攻击类的技能了，可以看到出现了不少其他类型的技能。
　　“神圣治愈，LV25的群体回血，集体回复量与体力或智力挂钩，基础是1000点HP的恢复……”
　　与圣骑士不同的是福音传道者，因为具备了些许魔法攻击能力的缘故，她们的奶量与智力挂钩而非体力。
　　“神圣屏障，600点厚度的护罩，不太行，持续时间也没有寒冰屏障长……”
　　一个个的技能被徐流翻阅查看，快速进行新一轮的筛选。
　　“如果没有其他特别的技能，就只选这个群体回血，顶替低等级的治愈技能也不无不可。”
　　上面有一条显示，和护盾类技能一样，这个与体力/智力挂钩的圣职者专属技能，仅能掌握一个，新学习之后，将顶替掉旧的技能，并且不返还技能点。
　　一页两页三页……其中攻击型的技能依旧不在少数，全是固定的技能伤害，与固定攻击力挂钩，甚至有技能在说明上就突破了1万点的伤害。
　　不过，有着大号带队，小号学习这些自然是浪费技能点。
　　纯攻击的技能被直接忽略。
　　很快，来到了技能列表的最后一页。
　　其中一个技能让徐流微微诧异，陷入沉思之中。
　　“LV30才能使用……但选项是亮着的……”
　　“这个技能，有点像二次觉醒后的圣骑士所能掌握一个技能……”
　　每个职业在高等级后都会存在觉醒一说，让职业的能力得到极大加强，第一次觉醒在50级左右，而第二次，则是在75级左右！
　　每次觉醒甚至还会带来相对应的职业觉醒技能。
　　“要不要试试这个技能……”
　　犹豫之中，徐流开始分析这个技能。
　　祝福铭刻：将自身的祝福加持铭刻在指定玩家身上，使得效果持续时间增加10分钟，消耗无色小晶体1个，冷却时间20分钟；增加持续时间类，限定掌握一种。
　　释放一次，能将祝福加持的持续时间增加10分钟！不过不同于二次觉醒后的那个技能，它的冷却时间实在太长了，足足20分钟。
　　从某种意义上说，这个技能有些鸡肋，而且作为无色技能，耗费的技能点不会少。
　　二次觉醒后的那个技能，同样能延长持续时间，但是冷却时间非常短，更能不断叠加，一次次加长持续时间，将buff续期到一个可怕的时长，如果没有上限，无限叠之下就是天荒地老。
　　“但这个技能有一个特别大的优点，那就是减少了圣职者阵亡带来的影响。”
　　“换句话来说，如果在施展祝福铭刻之后阵亡，在奶位阵亡复活的时间内，被指定的一名输出职业依旧保有全程的buff状态。”
　　这个提升对任何玩家来说不能忽略，武器祝福/天使祝福/守护徽章之类的技能毕竟持续时间都只有3分钟，一旦奶位阵亡，在主世界内就是10分钟的复活时间，那就意味着至少7分钟的无buff期。
　　对于徐流来说，这个技能就更有用了。
　　在开启背盾如山的情况下，小号甚至能直接抗伤害抗到死，而如果将小号当做工具人，这个技能代表着十分钟内，小号甚至都不用频繁进出队伍。
　　很快，徐流做出了决定。
　　学！
　　至少来个一级。
　　小号的一切都是为了大号服务，也不会像其他玩家一样，对于这种牺牲怀有怨言，这是他最大的优势。
　　“是否消耗3个技能点修行祝福铭刻？”
　　“祝福铭刻为LV30技能，提前修行将增加修行所需时间，修行成功后需达成LV30才能正常使用。”
　　系统的提示音响起，是否学习技能的提示变更为了是否修行。
　　“是。”
　　选择之后，场景变化，小号瞬间出现在圣院的讲堂内，场景内的NPC非常之多，但却安静至极。整个讲堂内，只有NPC导师讲解的声音。
　　“已初步掌握技能原理，请玩家自行选择修行方式。”
　　“借用场地，进行特训/离开这里，独自修行。”
　　仅仅十分钟后，系统的提示音就再度响起，给出了两个选项，这和小号之前收获的信息一致，进行训练意味着无法离开圣院，但掌握技能的速度会加快，而离开意味着掌握技能需要的时间更长，但属于自动掌握。
　　作为LV30才能使用的技能，即便修行完出现在界面的技能树上，也不能正常使用，徐流自然选择离开。
　　“离开。”
　　“技能祝福铭刻剩余修行时间，35小时59分钟。”
　　选择之后，小号出现在圣院大场景内，再度试图学习神圣治愈，正常得到了提示，耗费1个技能点后直接开始修行。
　　“限定掌握恐怕是对奶位的一个限制了，以更强的限定技能顶替原有技能虽然不返还技能点，某种程度上是对技能点的浪费，但能够白嫖到新技能，还是挺香的。”
　　十分钟的讲课后，出现在小号界面的两个选项就有了变化。
　　借用场地，进行特训/离开这里，暂停修行
　　“看来同时进行一种技能的自动掌握。”
　　这一次，小号便直接选择进行特训。
　　场景变化之后，就是一处安静无人的修练场，面前摆放着一只蓝色名称的草人。
　　修行草人——LV1
　　竟然是作为队友存在，可以对其施展buff，而技能栏中也暂时多出了一个技能，正是神圣愈合。
　　修练场也给出了信息说明。
　　每5分钟可以施展一次，施展40次或达到4个小时的修行时间即可拥有这个技能。
　　这个设定让徐流微微点头，主动修行的情况下，200分钟左右就可以拥有技能，而直接等待，也只需要4个小时的时间。
　　也就是看两部电影的功夫。
　　反正游戏内能直接打开外部网页，也不用担心无聊，施展一次神圣愈合之后，徐流控制着小号从游戏内启动论坛，开始闲逛起来。

第两百一十八章 两条脊椎的特殊！
　　-57613
　　剩余血量0.0%
　　最后的一道拔刀斩之下，空艇之王直接下徐流剑下崩碎开来，爆出装备。
　　“没有了小号在一旁的辅助，倒是花了一些时间熟悉单人的打法。”
　　“已经掌握了LV35技能的情况下，还是有些小看了自己的实力。”
　　“疾影气流斩配合深渊之吼的容错率太高了，我的补给品也足，套装效果更是给力。”
　　徐流略作总结，走向了空艇之王产出的装备。
　　除去神器武器材料与金币之外，仅仅产出了一件装备，是一个稀有手镯。
　　名称：GBL教能量手环
　　等级：LV30
　　品级：稀有装备
　　类别：手镯
　　力量：15
　　智力：15
　　体力：10
　　精神：10
　　魔法防御力：55
　　特殊效果：装备时生成能量光环，能量光环内全体队员增加20点力量/体力，能量光环范围为方圆5米。（同类型光环无法叠加）
　　介绍：待在我身边，跟着我！
　　“光环装？”
　　将手镯拿在手中，徐流略作思考，这些光环类的东西范围基本都相差不多，让他注意的是这个效果。
　　20点力量与体力的增加，增加伤害的辅助装备在整个游戏中不会少见，但是增加体力的装备可就不多见了。
　　“还是给小号穿，我的手镯提供5%的伤害加成，足够用到很高的等级，即便它的基础力量只有7点。”
　　5%的伤害加成，在他高基础下的提升自然非常可观，600点攻击力的情况下，20点力量提升也不过3%左右。
　　徐流略作思考的原因在于他看到了更深的一种可能，而非最浅显的那一层。
　　这种可能就是由他穿戴这个光环作为换装，为奶爸的buff提供体力加成，而奶爸穿戴其他更好的手镯，从而让奶量得到增长！
　　“在现在，20点力量的提升还是很大，而且小号暂时没有比较好的手镯。留给小号，将来有机会，再收一个这样的手镯用作猴戏。”
　　做出决定之后，徐流在天维巨兽至高点的GBL教秘密基地顶部继续观察起来。
　　“LV30的历练任务在于通关10次勇士级以上的天维巨兽后半段副本，获取到这一个技能点，可以将破极兵刃再度提升一次等级，增强我所有技能的输出能力。”
　　“在破极兵刃能堆叠达到LV9的水平之后，以我现在的技能丰富程度，光明复写有了更多可能……”
　　关于技能，思考片刻之后，徐流将目光投向了数千米高空下的巨大骨架。
　　山脉一般的大小，再看，依旧震撼人心。
　　“如果从这里跳下去，死亡后10分钟复活，是否可以更快速地接近后方的世界？”
　　除去两条极为显眼的骨架，下方更有大片的未知土地，上面未必没有其他的Boss，而略微猜测出这两条骨架名字的徐流几乎可以肯定，里面必然存在了Boss。
　　Boss意味着装备和道具的收获，意味着新的副本，意味着资金收入、等级提升，也意味着他离剑者无双的境界将越来越近！
　　“先返回黄昏小镇升级，通关GBL教秘密基地这个副本，拿到那个技能点再说。”
　　就在徐流做出决定准备捏碎补给卷轴离开的瞬间，他耳朵微微一动，随后扭头看向了一个方向。
　　什么声音？
　　有人？不可能是玩家，还有怪？
　　第一时间，徐流手中的武器切换，控制着脚步声，注视着一架多尼尔号的后方区域，开始了靠近。
　　在仅仅剩下两三米的时候，他一个流心跃暴起加速，落地瞬间就准备施展最强的疾影气流斩砍瓜切菜。
　　只是让他有些意外的是，见到的并非红色ID，甚至不是怪物。
　　GBL教贝雷——LV36
　　黄色ID，似是中立状态，并非敌人，拥有了清晰的面孔和名字。
　　这是一只女性NPC，身上穿戴着GBL教的制服。
　　“不要杀我！我和他们不一样的！”
　　看到徐流突然到来，这只女性NPC明显被吓了一跳，在明知逃跑无望的情况下没有选择动弹，继续蹲在地上，低头的同时，双手举起，做出投降状。
　　“看来GBL教里面还有清醒的人啊。”
　　徐流作出感叹状，准备互动，既然安排了一个NPC在这里，就不可能毫无作用。
　　“是的是的！我很清醒！”
　　“放轻松，这里的危机已经暂时解除了，我可不是什么滥杀无辜的坏人。”
　　“太好了……”
　　在徐流稍显柔和的音调下，这只NPC妹纸才敢抬头，显然是战斗力最为低下的那一类NPC。
　　只是在看到天空中黑压压一片往返着的多尼尔号时，这只NPC露出一丝畏惧与后怕，随后是强烈的不安之色。
　　“首先，我只是GBL教一个普通的研究员……这里太危险，那只怪物的实力已经在恢复了，这里的飞艇我会开，我们快逃吧！”
　　“……”
　　徐流不由得多看了她一眼，随后摇了摇头，义正言辞道：
　　“我来这里就是为了调查而来，没有半途而废的道理，既然你会开飞艇，那能送我下去吗？”
　　说着，他指了指下方的两条骨架。
　　“您要前往这两条天维巨兽脊椎？这太危险了，一旦靠近那只强大怪物，当它的精神开始波动，受到的冲击会非常强烈！有迷失的风险！”
　　“这是我的任务与使命。”
　　练级杀怪，当然是玩家的目标了，更不提这只诸天城内的使徒，徐流非常有兴趣！
　　哪怕这个使徒罗特斯，根本不可能是他现在能对抗的存在。
　　“大人您……”
　　贝雷微微一呆，仿佛看到正道的光撒在了大地上。
　　“如果您非要前往，贝雷只能支持您，但用飞艇送您下去是万万不行的。”
　　“我们GBL教的飞艇即便功率开到最大，也只能保持水平线上的不下降，是不能通过它自身升高的，如果送您下去了，我就上不来了……”
　　“下方的两条脊椎，我们将它们命名为第一脊椎和第二脊椎，第一脊椎的称呼来自它出现的时间，非常之早，它的入口已经从地底露了出来……”
　　“……基地内有专门的道路通往这个入口……我得告诉您一个重要的信息，在这两条脊椎内部，即便是那只怪物的力量也无法完全渗透进来……”
　　贝雷开始了信息的讲解，徐流快速进行聆听整理，得到了不少有用的信息。
　　第一，多尼尔号只能做平移和下降飞行，不能通过它本身升高，毕竟只是木质飞艇，远远达不到真正的飞艇级别。
　　第二个信息就是下面的第一脊椎和第二脊椎，在贝雷的述说中，徐流了解到，两条脊椎看似只剩下白骨的状态，每块骨架之间存在了巨大的间隙，但根本无法通过这些间隙进入这两条脊椎的内部。
　　上面有着一种未知力量的保护，会阻止一切力量与物质的渗透，这种力量很可能来自天维巨兽的自我保护意识。
　　想要进入这脊椎内，只有通过第一条脊椎露出地面的头部。在那里，保护力量已经消失。
　　就像是两条透明水管一样，必须找到真正的入口才能进到里面。
　　至于第二条脊椎，它的头部入口还深埋在地底，无法直接进入。
　　所以，如果想要前往第二脊椎，只能先进入到第一脊椎内，然后通过两条脊椎相连的部分进入到第二脊椎。
　　而由于脊椎上的未知力量保护，无法从侧翼进入的同时，也让使徒罗特斯的力量无法直接穿透骨架进行攻击。
　　换句话说！
　　在第二脊椎内，即便走到使徒罗特斯所处位置的正下方，面对的也很可能只是使徒罗特斯的部分力量！

第两百一十九章 第一脊椎
　　“第一脊椎，第二脊椎……”
　　徐流略作心情上的平复，眺望着遥远方向的使徒所在。
　　从贝雷这里已经能够得到不少信息，面对极大概率作为集结挑战目标的使徒罗特斯，这两条脊椎的特殊性有可能成为一种保护。
　　这让徐流生出了不少猜测，当然，现在他可以肯定是，如果从第一脊椎的入口进入，在第一脊椎内，遇到的怪物绝对不会少，更有极大概率存在了Boss与副本。
　　“告诉我如何快速进入这第一脊椎？”
　　不知不觉中，在这只没什么战斗力的NPC面前，徐流已经处于了主导地位，便是直接开口问路。
　　“如果您一定要去的话，还请跟我来。”
　　贝雷直接走在这处高空平台之上，很是熟练地走到一艘多尼尔号旁，右手伸入其中。
　　“这艘多尼尔号只是装饰品，在里面设置有隐蔽的机关。”
　　咔的一声，她开启了机关装置，在这基地的最顶层，一处地面分开，露出里面的空间。
　　可以看到，一块十平方左右大小的钢板悬挂空中，可供站立，在周围立起了一些防护装置，有六七根粗壮的钢铁锁链固定在钢板上，与顶部的滑轮相连。
　　“简易的升降装置。”
　　徐流暗自点头，给出了评价，若是放在现实，恐怕没多少人敢用，不过在游戏里，那就无所畏惧了。
　　“通过它可以直接到达地底，不过由于是将整座山体打穿的原因，大部分情况下处于山体内部，会很黑暗，到达地面后向着光亮处走，走出去正对的就是第一脊椎的入口了。”
　　“我在上面帮您安全降落，之后就准备离开这里了。”
　　“多谢了。”
　　徐流微微点头，黑暗对他来说可不算什么，毕竟有着一条无视黑暗影响的神器项链。
　　将项链替换后，他直接跳到了这升降装置上，踩在上面的瞬间，钢板有所晃动，即便有着防护装置，也不由得让人心跳陡然一快。
　　这是人的本能。
　　“不知道在后期能否掌握直接飞天的能力……”
　　如果能掌握，某种程度上能将这种恐惧克服不少。
　　飞行技能，是绝大部分虚拟网游都会在后期提供的一项功能。
　　“从一些技能可以在空中释放的情况来看，未必没有这方面的考虑。”
　　“不过即便是有，短时间内也不可能出，毕竟玩家的实力还差得远。”
　　摇了摇头，不再深想，徐流将注意力再度集中，看向了四周，正前方是铜墙铁壁，整个遮住了半边天，很明显就是GBL教这处基地的外壁了。
　　而从另一边能看到后方的大量场景，比起在上方的平台来说要更清楚一些，毕竟少了平台地面的视线阻隔。
　　一眼望去，多种地形尽收眼底，两条巨大的灰白骨架笔直蔓延，将整个地面分割成了至少三个部分。
　　最右侧的平原，中间的山地，左侧的森林与沼泽。
　　风光无限好。
　　“可以开始了。”
　　徐流向着上面说道。
　　“好的！那我开始启动装置了。”
　　“小心那只八爪怪物的精神控制，当它从沉睡中醒来，施展精神控制的时候，您可能会听到海的声音，看到世界开始泛起蓝色，那时候，还请您务必当心！”
　　上面的贝雷给出了提醒，徐流默默记下。
　　哗啦啦，锁链开始晃动，整个升降装置开始下坠，速度不断加快，让人的心跳也不自觉加快。
　　这样的快速下降，来带的视觉冲击可不小。
　　“够刺激。”
　　仅仅一分钟左右，升降装置坠入山体内部，眼前变得一片漆黑，只有头顶有着光明，但很快，在暗夜吊坠的特殊效果下，黑暗有着些许褪去。
　　“如果现在起跳，在空中释放技能会如何？”
　　这个想法很自然的冒出，徐流进行了一番实验，跳跃之后释放灼炎剑气，结果照旧正常落在装置之上，仅仅有着感觉上的些许不同。
　　“相对的静止，不过从外部看，未必没有一道剑气直落上百米的味道。”
　　在攻击的过程中，如果角色相对处于极快的位移之中，无疑会放大技能的攻击范围，使得最简单的一个普攻，可能都划过几十米的距离。
　　如何让角色正常攻击时相对处于极快的位移之中？答案很简单，至少在之前的虚拟网游中，就是通过坐骑系统来实现的，由坐骑快速移动，玩家在坐骑身上进行攻击。
　　这么个瞬间，徐流不知怎地就想到了当初在悬空城遇到其他玩家时听到的对话——收个巴卡尔当龙骑士，这让他不由得自顾自地摇头一笑。
　　思维发散中，大概过去两分钟左右的时间，装置下降的速度突然开始减缓，这个过程中徐流甚至都无法控制自己的行动，被下坠的力量死死按在了钢板上。
　　“在某些地方，还真是优秀的真实物理体验。”
　　当然，这个真实并非完全照搬现实，只是存在，数值不会做到完全相同。
　　轰！
　　声音乍响，整个地板猛地一震，让徐流身体都有些发麻。
　　“真是粗暴的降落啊。”
　　从升降装置上爬起来之后，徐流揉了揉身子，打量了一眼这座山体被凿开的内部空间。
　　不太意外。
　　从这糟糕的下降体验就能看出来，显然不是GBL教常用的装置。
　　所以这里也仅仅只是在山体内凿出了一条通道，并进行了加固，并没有什么特别的建筑存在。
　　能够无视黑暗带来的部分视界影响，在这里徐流依旧能够视物，在这个情况下，出口自然也很快被他找到。
　　周围没有怪物骚扰，一路狂奔，速度很快，仅仅四五分钟的时间就已经从山体内部走出。
　　回头望去，这座山体的后背颇有些陡峭，几乎不可能像之前在正面那样登上去，不过周围其他的山体就正常了许多，想要返回之前的场景，可以翻过它们。
　　转身继续朝前看去，来到这地面之后，近距离感受到这巨大骨架的存在，雄雄气势扑面而来，更显震撼。
　　抬头看不到顶点，左右看不到边，仿佛有无尽的神秘埋藏其内，看上去就好像一个巨大的洞穴一般。
　　不过这个洞穴出现在了地面上，而且可以透光，其内一片光明，可以看到里面翻滚着的一只只八爪鱼，大的小的，粉的红的蓝的紫的，不一而足。
　　但有一个明显的共同点，它们都是章鱼怪。
　　“贝雷所言不错，从山体内顺着通道出来，正对的，就是第一脊椎的入口！”
　　“这里的怪物恐怕和八爪巨兽使徒罗特斯有着密不可分的关系。”
　　“很可能代表了使徒罗特斯已经渗透了一部分力量进入到了这两条脊椎之中。”
　　思考之中，身体已经做出了行动，就要进入到其中。
　　“提示：LV33方可进入特殊场景——天维脊椎。”
　　等级限制又来了。
　　听到系统的提示，徐流非但没有失望，反而是一笑，非常满意，毫无疑问，他来对地方了。
　　特殊场景，必然有着副本，脊椎笔直，道路一往无前，Boss无所遁形。
　　“找特殊场景，有着DNF的记忆，我还是很专业的。”
　　“正好，返回黄昏小镇挑战副本升级，顺道将LV30的历练任务完成，再将破极兵刃升个等级。”
　　嘴角挂着笑意，徐流直接捏碎了补给卷轴，心中有着强烈的预感，以他目前三个多等级的领先，这第一脊椎，恐怕就是他挑战任务的决胜地了！
　　登上天维巨兽，从神殿外围到树精丛林，到被诅咒的女神殿，再到GBL教秘密基地，再到现在的天维脊椎，这个漫长的挑战任务已经能够看到终点和希望！
　　现在要做的就很简单了，再无需寻找Boss和副本，不断移动，仅仅只需要开启爆肝模式进行最后的冲刺即可！
　　高LV场景和副本就在眼前，只管开肝便是！

第两百二十章 强大！
　　黄昏小镇。
　　徐流回到这里的第一时间，就向着副本空间直奔而去。
　　在路过铁匠处时进行了一波武器修理。
　　上万金币的哗哗消失，让他略微有些心痛。
　　“等武器等级和品级高了，修理需要的金币恐怕还要加多。”
　　虽然那时候，产出的金币也会加多。
　　将所有的武器修理完毕之后，徐流很快就赶到了副本空间，直接进入，处在分频道的原因，这里并没有其他玩家。
　　孤零零的一个系统界面出现在这处副本空间，上面有着神殿外围、树精丛林、被诅咒的女神殿以及GBL教秘密基地四个普通副本。
　　其中自然以被诅咒的女神殿难度最高，但是产出的道具绝对能让一大批玩家心动。
　　“无论是20点力量/智力增加的堕落药剂，还是附魔卡片，绝对都是顶尖道具，除此之外，恐怕还会有其他的顶尖道具产出。”
　　关于这一点，徐流没有任何怀疑，他的首杀就爆出了这几样奖励，一旦通关的基数大了，其他的极品道具也将纷纷呈现。
　　“想要通关这个，起码LV30再说，而且若是选了我挑战过的那些个频道……”
　　一想到这，徐流不由得一笑，那只能怪他们倒霉了。
　　在他挑战过的频道里，阿斯托莉雅已经消失，少了这个系统NPC的帮助，没有回血与buff，通关的难度绝对会疯狂上升！
　　不去思考这些，眼前的事情最要紧，徐流微微摇头，神情渐渐专注起来。
　　GBL教秘密基地副本，进入。
　　在他选择之后，场景瞬间变化，副本进入。
　　一个小型的GBL教秘密基地就呈现在徐流面前，虽远不如原场景宏大无边，但依旧分为了数个区域和多个层次。
　　“检测到副本存在，已开启地图指引。”
　　双开模拟器的声音响起，一副小地图也就出现在徐流面前。
　　若以他正对的方向为一条直线将整个场景分割，Boss就处在了遥远的左侧上方。
　　“从地图指引上看，Boss的所在恐怕只有左与右两种。”
　　一种在左侧外壁之上的平台，另一种则是在右侧外壁之上，这很容易判断出来。
　　自天空之城以来，徐流已经很久没进入过副本，但在接下来的一段时间里，副本很可能成为他的首选。
　　“是时候见证一下副本中召唤阿斯托莉雅的效果了。”
　　将副本开拓者的称号换成阿斯托莉雅的朋友，全属性有着13点的下降！
　　“快速将她召唤出来，然后切换称号。”
　　第一时间，徐流就做出了判断，1%的召唤几率看似同十字斩刀·者一样极少，但事实上绝非如此！
　　很简单的一个道理，十字斩刀·者的特效多是针对Boss，是想要单体触发，故而很难，而这个1%召唤，就不需要针对特定的目标了。
　　简而言之，如果有十个怪物，两个拔刀斩，那就是20次攻击了！接近五分之一的触发概率。
　　直接向着Boss处进发，直到被一堆怪物围住，徐流方才出手，破极兵刃上身，红阵丢下，调整方位后一个拔刀斩出手。
　　-49939！
　　-35759-35112-49646！
　　“好少的血量，不愧是普通级的副本。”
　　一个拔刀斩下去，普通级的小怪在触发暴击的情况下，直接大残血！
　　主动让一直小怪攻击到的瞬间，一个深渊之吼释放而出，重置身位的同时，近乎直接清场，仅仅剩下一两只未被攻击到的小怪。
　　一套流心技能之后，补上一个里鬼剑术，徐流开始赶路，继续奔向Boss。
　　路上遭遇了三次怪物包围，运气不错，直接就将阿斯托莉雅召唤了出来！
　　第一时间将称号切换后，徐流就看向了阿斯托莉雅的眼睛，不够灵动，也没有与他进行任何的对话。
　　果然……没有感情的工具人。
　　“神啊，赐予大家勇气！”
　　“神啊，赐予大家守护！”
　　被召唤出来的类似人偶一般的阿斯托莉雅开始了吟唱，不出徐流所料，她能够施展Buff。
　　勇气祝福LV5：提供50点力量，100点物理攻击。
　　妥了！
　　就连第二个buff都没有去看，仅仅这一个同外界场景相同级别的buff，就已经让徐流心花怒放，恨不得抱着这人偶亲两下。
　　给力的！
　　这相当于150点物理攻击！对于输出大概是25%左右的提升！
　　“提示：请勿与协助战斗的NPC进行亲密接触，强行进行接触，将降低玩家信用等级评分。”
　　像是检测到了什么，系统给出了提示。
　　徐流脸色不由得一黑，这啥意思啊！
　　苍天可鉴，他可没多想！
　　信用等级评分，自然和进入游戏前同意的条款有关了，属于玩家与游戏公司的约定，降到最低之后可能将无法正常运行该款游戏。
　　“应该是关于副本这种私密空间的一个设定。”
　　毕竟，在这种没有其他人的私密空间，一些大胆的想法无疑能让人心跳加快。
　　玩家和玩家也就罢了，人身自由，NPC……那不可能！
　　扫了一眼金发蓝眸的阿斯托莉雅，徐流轻轻一哼，随后嘴角微微扬起，向前发起了冲锋。
　　而在后方，明显作为协战人偶存在的阿斯托莉雅紧紧跟随，偶尔还会出手攻击，不过伤害就如同刮痧了。
　　但是有一点极其完美！她的神圣天锁一出，将大片怪物吊起来，能让徐流无视这一大片的怪物，向前跨越几十上百米的距离，直接拉脱这些怪物的仇恨！
　　不到两分钟，他就处在了升空的过程中！
　　而阿斯托莉雅也没有掉队，时刻都跟在他的身后。
　　“人偶……用起来似乎确实还不错。”
　　升空的过程中，徐流微微点头。
　　在单刷的情况下，召唤一个人偶协助战斗，可以分摊怪物仇恨，让难度有所降低，更不要说这个人偶是阿斯托莉雅了。
　　一个勇气祝福，就提供150点物理攻击力，简直香极了！
　　不过只能在副本中生效，而且会有一个召唤期，需要触发那1%的几率。
　　“等到群体连击技能出现，应该能将她瞬间召唤出来。”
　　思索之中，脚下的多尼尔号已然降落平台之上。
　　“神圣锁环！”
　　让徐流都没想到的是阿斯托莉雅竟然比他更快的出手了，一个控制技能直接将Boss空艇之王给控住。
　　“有意思，这下是真起飞了，5个等级领先，来了！”
　　徐流哈哈一笑，破极兵刃开启，武器切换流心技能进场，红阵丢下，三连之后，就是一套无色技能！
　　拔刀斩！
　　破军升龙击！
　　疾影气流斩！
　　光明复写！
　　-66312！
　　-22064-44136！
　　-5168-5201-5301-7753！-7766！
　　-5222-7699……
　　12次闪击的疾影气流斩，已经有着接近8万的伤害，这一套无色技能灌下去，就是30万以上的瞬间爆发！
　　剩余血量78.1%
　　作为普通级别的副本Boss，在这一套无色技能之下，直接被带走了20%以上的HP！
　　“150万左右的血量吗？没必要触发十字斩刀·者了，里鬼剑术走起！”
　　徐流哈哈一笑，光剑切换在手，里鬼剑术开启。
　　-1138-1142-1156-1707！
　　-1700！-1689！
　　一轮里鬼剑术超8000点伤害！
　　诸多技能配合之下，Boss血量开始稳步下降，10秒一次的流心三连也是一个不小的爆发！
　　剩余血量65.5%
　　剩余血量43.1%
　　剩余血量22.3%
　　“果然，面对浮空击退可以用深渊之吼直接进行反击！”
　　哪怕浮空击退后Boss也会立马做出攻击，可在徐流身位重置的情况下，就有了极大的操作空间！
　　剩余血量4.2%
　　破军升龙击！
　　霸体状态加身，直接与Boss硬碰硬！
　　足够自信与强大！
　　-33013！
　　-29346
　　-1301
　　+260
　　剩余血量0.0%
　　普通级副本Boss在徐流手中甚至没能撑过两分钟，直接碎裂消失。
　　“你已通关GBL教秘密基地普通级，评分SS，获得经验值1.12%”
　　普通级副本难度降低的同时，获取到的经验也是大幅缩减，不过它是解锁下一个难度的必经之路。
　　返回副本空间的瞬间，徐流就选取了下一个挑战的副本，冒险级的GBL教秘密基地。
　　“等LV33，再完成历练任务，就去第一脊椎打出副本，在天亮之前，到LV34再说！”
　　“第二名现在是LV29，不过等我达到LV34的时候，第二名必然也来到了LV30……”
　　“那时候，只要赶在第二名达到LV31之前，达到LV35，就足够完成任务！哪怕第二名是LV30经验进度的99%！”

第两百二十一章 流神到底有多强？
　　早已是凌晨，却依然有无数的诸天城玩家处在活跃状态。
　　一款新游戏的最前期，全新的体验让无数玩家无法自拔，沉迷其中。死亡不会掉落任何物品，也没有经验掉落惩罚，在这种情况下稀有装备穿戴后不能交易的特性也很快被接受。
　　私密的副本存在，更是广受好评，只要稍作装备上的投入，通关副本并不会存在太多的压力，大有着人人都能通关快速升级的味道，职业导师更是免费传授新的职业技能。
　　在这全新的体系之下，已经诞生了一位绝对耀眼的王者，在等级排行榜上彻底霸榜，三个等级的领先让人丝毫不怀疑就算他停肝半天，也无法被追赶上。
　　“哇，流神LV32，第二名才LV29。”
　　“大惊小怪，都是基本操作了，流神不领先这么多我才奇怪呢。”
　　在论坛上，大有着见怪不怪的趋势，毕竟整个诸天城内，已经找不出第二个能在升级速度上与徐流抗衡的玩家！
　　从排行榜百名开外短时间内完成逆袭登顶，从1个等级领先到2个等级领先，再到如今3个等级的领先，一次次刷新着诸多玩家的认知，让他们无比确信这一位新神的能力。
　　太强了！
　　而且很低调，已经很久未曾抛头露面，只能看到他的等级不断攀升。
　　与之前的游戏不同，1000个频道的设定让低调成为了可能，大部分玩家都是有缘相见，极难见到第二面。当然，长期混迹在主频道的那些玩家除外。
　　在集结挑战结束，深渊热度降低之后，如今火热在论坛上的就是天维巨兽这个游戏区域的内容了，几样极品道具属性被爆出，引起了广泛关注！
　　其中，以3000点瞬间恢复的药水最为让玩家心动，作为稀有级别的道具，除去强大的恢复能力之外，更是能足足使用10次。
　　药水10秒钟的冷却限制无疑是玩家与怪物战斗中会面对的一个问题，即便是高玩，也不能保证绝对不会被怪物攻击到，而对于一般的玩家而言，药水就更重要了，10秒钟的冷却时间很自然就成了一种限制。
　　回血赶不上掉血，就很容易阵亡。
　　而3000点HP/MP恢复，对99%的玩家来说，能一口气拉满血量，绝对的手残福音！
　　从键鼠时代开始，操作差的玩家从来都是大多数。
　　更重要的是，这种稀有药水的产出似乎还不低！
　　有了它的帮助，副本通关的几率必然有着极大的提升！
　　有着100块1个的商城药水作为一个标杆，一份能使用10次以上的稀有药水价格自然轻松破千。
　　与稀有装备不同，它的爆率就高了很多，这也就让无数玩家蜂拥而至，提升装备之后找到队伍，商量好分配模式之后进军到树精丛林副本。
　　其中更有两种稀有套装的产出，一种被击时提供血量恢复与力量加成，明显的近战极品，某种程度上也可以直接理解为剑士极品，作为人数最多的大热门职业，剑士装备的昂贵程度不需多说。
　　而另一种，作为辅助战斗的装备，价值却有着与近战套装等同的趋势！
　　因为它的效果非常出彩，能提升治疗技能的恢复量！
　　原本能恢复1000点血量的技能，在穿戴这个套装之后，就能够恢复1200点，是20%的治疗效果提升，在这之外，更享有固定数值为200点的额外恢复效果。
　　除去辅助职业圣职者能白嫖加血技能之外，也有魔法师能花钱购买技能书掌握回血的技能，而恰好，树精丛林也还产出回血技能书！
　　简直是一个完美的副本！除去极品战斗套装，更有全套的恢复装备与道具产出！
　　将加血技能与这种稀有药水配合起来，效果可想而知！对于以后的升级都存在了极大的助力！
　　只要掌握回血技能书再拥有套装，大部分情况下的回血都不用吃药了！
　　相对应的，它们的价格自然不菲。
　　尤其，在顶尖玩家开始遭遇滑铁卢的情况下！
　　与多数玩家不同，顶尖玩家进军到下一个区域之后，团灭的消息频频传来，整个论坛话题再度转移。
　　在那个新区域之中，如果10秒内血量不能保证一次满值，就会进入60秒的变异状态，变成一只夜叉，只能进行普攻，更可怕的是里面怪物的攻击力，对玩家的伤害接近1000点！
　　两个地方很自然就被结合了起来，树精丛林明显是顶尖玩家进军更强区域的下位副本，一个简单的供求关系就出现了。
　　哪怕已经是凌晨，顶尖玩家遭遇团灭，心有不甘，压根睡不着，自然就有专业团队与商人开始高价收购稀有药水收购治疗技能书。
　　对于一般的高玩和职业玩家来说，那自然就要逮住机会了，一个个直接开肝，组队投入到树精丛林的通关之中，开启通宵模式！
　　“只差一点点，但凡再有一份稀有药水我特么就过了！”
　　“3000一份收稀有药水，有的直接私我，快点，过时不候，不卖就等着降价吧！”
　　“就不信了，今天不通关不睡了！”
　　一位顶尖玩家开贴出声，甚至在论坛上直接爆粗口了，通关场景拿下副本资格的决心无疑非常强烈！
　　耗费大量时间与数份稀有药水之后，Boss只有一成左右血量的情况下，小队被团灭，他的心情可想而知的糟糕！
　　只想再来一次！
　　“你这算什么，我们小队更惨，被团灭了3次，才知道其他频道在Boss那里居然还有NPC协助战斗！简直了！”
　　“？？？不是每个频道都有那个阿斯托莉雅？”
　　“还真不是，不信你自己去181频道看看。”
　　“……”
　　有顶尖玩家下场，也有一般的玩家进行着回复。
　　“听说主频道那边已经开始集结了，准备以人海战术堆个副本资格出来，也不知道有多少人能活到最后。”
　　“楼上村通网？人海战术？人海不起来了，在神殿内，有着最大人数限制。”
　　“噗……有这么难吗？流神不都LV32了吗？”
　　“嘶，这么一想，怎么觉得没那么简单啊！LV32，那肯定通关了被诅咒的女神殿。”
　　“还真是！有频道NPC消失不会就是因为流神通关了那里吧？”
　　“你别说，还真有可能！”
　　“卧槽！快看，流神LV33了！领先第二名4个等级！”
　　“4个等级领先？不会吧？”
　　恍如从梦中清醒，从一两个等级的领先到现在4个等级领先，绝对称得上一种量变到质变了！
　　结合被诅咒的女神殿的通关的情况，诸多玩家的内心再一次被震撼！
　　流神，到底有多强？
　　他是单刷还是组队？
　　剑魂这个职业，真有那么强吗？
　　无数的疑惑开始萦绕在玩家们心头，伴随着其他顶尖玩家频频团灭的消息，热度瞬间再起！

第两百二十二章 妙用
　　“稳住，三天的任务期限还剩下一半多的时间，希望很大。”
　　第一脊椎之中，徐流挥剑再度斩杀了一只怪物，随后向前开始进发。
　　地面湿润，偶有泥泞，亦有植被生长，只是有着大量的章鱼怪存在，让空气中带上了一股腥味。
　　不到一天半的时间，从领先1个多等级到现在3个多的等级，完成的希望不可谓不大。
　　“LV30对于所有玩家的提升都非常巨大，不只是装备的更换，更有强大无色技能的掌握，对于升级速度的提升也会非常明显，之前很难通关的副本也会被速刷。”
　　“LV35之后，跨过5级的一个大门槛，升级的速度又要进一步放缓。”
　　等级越高，升级需要花费的时间自然会越来越多，在这一点上，与升级所需要的具体经验数值都无太大关系。
　　“LV35之后除开升级速度的进一步放缓，也有可能出现升级道路被限制的情况，毕竟天维巨兽也要来到终点了。”
　　“在第二名达到LV31之前，进入LV35！”
　　“LV33才能进入的第一脊椎场景，生成副本后，足够我从LV33升级到LV35，哪怕再枯燥再困倦，也必须一肝到底！”
　　关闭等级排行榜，稍作分析，徐流下定了决心，深吸一口气之后，向前继续快速推进。
　　差不多连续通宵战斗了两天，精神上的疲惫已经很明显了，拥有双开模拟器之后，这是徐流第一次如此长时间的爆肝。
　　“已经凌晨两点了，天亮之前，恐怕是到不了LV34了。”
　　“无论如何，达到LV34之后再下线补充能量！”
　　将所有的杂念压下，具体的目标定下之后，徐流目光开始专注起来。
　　破极兵刃！
　　在完成LV30的历练任务之后，以装备效果堆叠等级的情况下，破极兵刃已经来到了LV9的水平！
　　9级的剑魂职业buff技能，享有90点物理攻击力以及26%暴击几率26%技能攻击力的提升！
　　所谓技能攻击力，可以理解为伤害直接多出26%！更不提90点物理攻击力带来的提升。
　　这就是技能等级升高之后的效果。
　　每个职业都会存在对应的职业buff技能，如果没有技能点将之点满，也没有条件用装备进行等级上的增幅，可想而知会少掉多少伤害！
　　Buff很强，但还可以更强！
　　徐流嘴角微微勾起一丝弧度，很早之前就已经实践过的一个操作在如今也是时候出场了。
　　光明复写！
　　将LV9的破极兵刃复制出来，再度施展！效果提升20%！
　　不再复制爆发技能，而是复制buff技能！
　　108物理攻击力，31%技能攻击力，31暴击几率，持续时间，36秒！
　　单单这一个60秒冷却时间的职业buff技能，在36秒内，对于伤害的提升已经超过了50%！
　　最重要的一点更是在于它36秒的持续时间，多出了6秒，意味着光明复写在30秒冷却完毕之后，还能在效果持续时间内出手复制一次攻击技能进行爆发！
　　唯一不完美的地方就是光明复写的破极兵刃没有光属性攻击附加的效果，仅仅只是将武器的颜色变成纯白之色。
　　颇有些圣洁的味道。
　　将堆叠等级的装备换下，切换输出装备之后，徐流一个后跳躲开一只八爪鱼的攻击，随后拔刀斩瞬间斩出！
　　迅速对着大范围内的敌人发起了一次单段打击。
　　-42069-63216！
　　-63146！
　　即便是单人的情况下，最高的伤害也已经突破了6万！还是群体攻击！
　　里鬼剑术开始补刀，在一只蓝色章鱼怪物跳过来的瞬间，无色技能破军升龙击出手，霸体状态上身硬抗伤害的同时，将这只怪物直接斩杀！
　　更是触发了套装中30点力量的加成！
　　这种相辅相成堪称完美的感觉，让徐流心情异常舒畅，他的深渊之吼，破军升龙击，都具备了被怪物攻击却不影响输出的能力！
　　有着3000点恢复的稀有药水与拥有无敌状态的疾影气流斩作底牌保命，更有套装被击时回血的效果，相当于20%的免伤，在第一脊椎中，向前推进的姿态自然狂浪！
　　最多的一次，甚至直接拉了20只怪物的仇恨，在全部击杀之后，依然保持着半血以上！
　　若是有其他玩家能目睹他的操作，必然会是目瞪口呆。
　　压根没能见识过无色技能的强大与职业buff高等级带来的伤害提升的情况下，伤害、技能以及打法，任何一样，都能引起足够的轰动。
　　LV30，需要消耗无色小晶体才能释放的技能，绝对足够强大！
　　一路狂奔，忘记所有，徐流的眼中唯有怪物，只有对于技能释放时机的精准把控，仿若一台无情的杀戮机器！
　　地面越来越湿润，更加泥泞，甚至偶有水洼出现，里面有章鱼类的怪物趴着，全都是LV36的等级。
　　随着不断的前行，周围的水洼开始变大，平地上甚至出现了薄薄的水层，已经有着被水淹没的迹象。
　　直至水面彻底漫过徐流的脚踝，已经不知道过去了多久。
　　蓦然远望，一只狰狞巨大的黑色章鱼就出现在了视界内，它安静地趴在水面上，触手向着四周张开，支撑着主躯干，躯干上生有一只巨大的独眼，此刻闭合，似乎处在了休眠之中。
　　它头顶的名字让徐流的精神陡然振奋，不自禁地握紧了手中的长剑。
　　魔界种·深海黑章鱼（Boss）——LV38
　　从名字上，就可以看出，这只怪物的来历不凡，很可能来自魔界，与使徒一起被转移到了天维巨兽之上！
　　“恭喜你发现了领主魔界种·深海黑章鱼，击杀之后所有参与攻击的玩家将开启副本《天维脊椎》。”
　　很好！
　　杀！
　　手中长剑挥动，无情收割小怪的生命，与此同时，徐流分出部分心神放在了Boss身上。
　　随着他的前行与攻击，战斗之中，无数的水花被溅起，涟漪荡开，泛向远方，狰狞的黑色巨型章鱼睁开了它猩红的独眼。
　　仅仅这一只独眼，就已经和很多章鱼怪差不多大小了。
　　在被激醒之后，这只Boss出手了，黑色的触手跨越超远距离而来，速度却是极快，即便是触手的末端，也有小臂粗细。
　　-1531
　　+306
　　-37343！
　　在被命中的瞬间，徐流的深渊之吼也是瞬间施展，将周围小怪掀飞击杀的同时，也对这只Boss造成了伤害！
　　显然，它的触手也属于可以被攻击的部分！
　　剩余血量99.7%
　　接近4万的伤害，仅仅掉落0.3%左右的血量，毫无疑问，这是千万血量的主世界大Boss！
　　哪怕是30秒冷却时间的强大无色技能，以他的攻击能力施展出来，也仅仅只能造成0.3%的伤害。
　　“不能秒杀我，只要有了操控空间，即便是使徒，也要被我磨死！”
　　“而且……”
　　徐流微微一笑，看了一眼手中的十字斩刀·者，略微紧握之后，提剑向着这只魔界种冲杀而去！

第两百二十三章 硬抗大招
　　水面波光阵阵，有光芒被反射，接近这一只Boss后，水面的高度甚至已经接近了徐流的膝盖。
　　直到来到近处，将这一只魔界种彻底看清，哪怕是徐流，都不由得倒吸了一口凉气。
　　它的触手散开，铺满二十多米的方圆，整个正身在触手的支撑下立起，也有四米以上的高度！
　　体型之大，除开尚未真正面对的使徒罗特斯，很可能是他在诸天城内迄今为止遇到之最。
　　破开水面突进到Boss身边，徐流稳住心神，发起攻势。
　　虽说这是诸天城内他见过体型最大的Boss，但在整个虚拟网游界，那就排不上什么号了。
　　不过在诸天城的游戏体系中，这种体型却也很可能涉及到了一个大问题！
　　“果然，哪怕不是建筑型怪物，上挑的效果亦是失效了。”
　　“或者说不是失效，而是效果削减。”
　　在这一点上，徐流并没有特别意外，将怪物击飞之后可以绝对安全地进行连招，某种程度上也可以说是属于一种新手福利和保护，在玩家等级和技能数量提升上来之后，上挑这个如同控制一般的技能有被弱化的迹象。
　　“不突脸，瞄准这些触手攻击。”
　　第一时间，徐流就做出了战略上的改变，没有选择继续前进攻击Boss的正身，环绕Boss进行攻击的同时，背包里一个个的药剂被他吃下，在持续时间内提升自身属性。
　　面对千万血量级别的Boss，虽说必然以史诗武器的削血特效为主，但绝不是彻底舍弃特效之外的伤害。
　　三个流心系技能加上三段斩，在位移之下快速进行着连击，遭遇诸多触手反击的瞬间，疾影气流斩发动！
　　-4651-6977！
　　-7001！
　　-4644-4711-6966！
　　……
　　大量的伤害数字冒出，在诸多药剂加身破极兵刃效果存在的情况下，疾影气流斩单段的攻击伤害平均在6000左右！
　　“果然可以！”
　　徐流内心暗道，略有些兴奋，随着使用和开发，又一个细节被他掌握。
　　在使用疾影气流斩之前，先进行武器的切换，触发疾影手10%攻击力加成的效果，之后无论手中装备何种武器，在释放疾影气流斩的瞬间，都会被强行切换为设定好的主武器与副武器，甚至无视了装备切换的冷却时间！
　　可以理解为任何时候的疾影气流斩，都能在触发疾影手这个被动加成的情况下施展，使用的武器还是被设置过的存在。
　　剩余血量98.6%
　　一个疾影气流斩打完，无敌状态消失的瞬间，徐流已经走位跑开，与此同时，以余光注意着Boss的动静。
　　“固定的只有两条触手用作攻击吗？”
　　躲开一道触手的攻击，被另一道触手命中，已经遭受过三次攻击的徐流发现了一个问题。
　　略作实验，几番战斗之下，这个猜想越来越被他肯定。
　　“除开这两条Boss用作普攻的触手，其他的触手虽不用作攻击，但也能被攻击到。”
　　“Boss不太灵活，在我绕到它的背部之后有一秒以上的转身时间。”
　　“思路没错，不断走位绕背攻击，不过要小心Boss的技能攻击，以及周围赶来的小怪。”
　　体型庞大，但不灵活，在上挑效果被削减到一个微弱程度的同时，却也让Boss有了更多被攻击到的可能。
　　整个绕背的过程中，几乎每一次出手，都必定命中这只Boss，毕竟它的触手实在太多了一些。
　　体型大，也就代表着玩家不用怎么操作和瞄准，随意就能命中。
　　不过这么多的触手存在，徐流自然也心存谨慎，3000点瞬间恢复的稀有药水随时准备着，他可不认为Boss一般情况下不用的其他触手真的就只是摆设。
　　-2964614！
　　在一分多钟后，终于，第一次十字斩刀·者的效果触发，一道鲜红颜色的十字印记烙印在了Boss身上！
　　接近300万的削血！
　　威力何等的恐怖！
　　带来的亦是Boss的爆发！
　　所有的触手齐齐动作，彻底伸展开来，抬起伸直，仿若一张巨伞打开，遮盖了徐流整个视界，将他笼罩其中。
　　随后猛地砸下！
　　超三十米大范围的轰炸！
　　避无可避。
　　轰！
　　地面震动，整个无数的水花伴随着泥土溅起！
　　-2801
　　+560
　　-1501-1532
　　+3000
　　+300+306
　　“如果不是套装的效果，哪怕以我接近4000的血量，也有很大几率被秒杀。”
　　“单人硬抗Boss大招还没死，这也应该算游戏第一人了吧。”
　　多种全属性的提升，使得徐流的血量本就接近了3000点，在红阵以及药水乃至下装特殊效果的情况下，无限接近4000点。
　　再加上套装效果的回血，肉度非常可观。
　　“大招都没能把我给秒了，还有什么手段？”
　　Boss的一个大招被试探出来，下次自然不会被这么轻易的命中。
　　毕竟未知的，才最可怕。
　　剩余血量65.7%
　　剩余血量63.3%
　　剩余血量61.2%
　　-1921462！
　　两分钟后，十字斩刀·者的特效再度触发！
　　特效触发的瞬间，Boss再度开始狂暴，所有触手开始动作，更有绿色的光芒泛起！
　　竟是浮空击退外加大招的一次绝杀！
　　“还好，只要不是特别频繁的浮空击退，对我来说几乎没有效果。”
　　特效触发的第一时间，徐流就已经打出三段斩进行位移，不过Boss体形实在够大，因而浮空击退的范围也大。
　　击飞特效命中他的瞬间，深渊之吼直接重置身位，足够再次动作，一个流心跃向前迅速位移，落地瞬间再度一个流心刺作位移，已然逃出了Boss的攻击范围。
　　剩余血量42.4%
　　回望的瞬间，看着满天水花溅起，听着轰隆的巨响，徐流露出了一丝微笑。
　　仅仅四分钟左右的时间，打落了Boss六百万左右的血量，这是现阶段一个顶尖小队带上辅助奶都不可能达成的效果。
　　“接下来，稳着来就行，疾影气流斩不打连击，留作无敌状态保命。”
　　在Boss血量更低时，暴躁的程度显然更上一层楼，最后的大招下，哪怕4000点的血量加套装效果，未必没有被秒杀的风险，不过有着长达2秒无敌的保命技能在手，徐流并没有特别慌张。
　　剩余血量41.0%
　　剩余血量38.1%
　　剩余血量36.6%
　　少了疾影气流斩配合光明复写的连击方式，直到三分多钟后，不断走位下来回切换武器攻击才再度触发了十字斩刀·者的特效。
　　-1152313！

第两百二十四章 拥抱海洋
　　剩余血量25.6%！
　　8分钟不到的时间，超700万的输出！
　　面对这只千万血量级别的大Boss，十字斩刀·者这把史诗武器至少为他节省了一大半的时间，更是让部分技能可以完全用于位移，不必贪恋输出。
　　“同品级的装备自然也存在了高下之别，抛去低等级带来的低攻击力限制，十字斩刀·者绝对属于最顶尖的史诗装备，即便等级继续往上，还可以作为我的副武器，享有50%的效果，而且不会消耗耐久度。”
　　徐流微微一笑，事到如今，Boss仅仅只剩下两百多万的血量，以他如今的输出水平，已经不需要刻意打连击触发特效了。
　　“最多五分钟，干掉你！”
　　面对这只残血的大Boss，徐流自信一笑，意气风发。
　　这种一个人独占宝地拿首杀的感觉当真不错！
　　首杀这种全服唯一的奖励，简直拿到手软，能提供给他大量的资源，让他能在前期就比肩顶级土豪。
　　“不能自满，往后纯白板的装备注定配不上第一梯队的玩家，真正的极品需要消耗大量的金币强化和打造。”
　　“和那些在版本稳定后动则上千万投入的土豪相比，要走的路还很长。”
　　后跳躲开触手攻击的瞬间，一道灼炎剑气打出，事到如今，这两个技能的配合已经得心应手，在这中间，甚至有闲暇略微分心。
　　武器切换，里鬼剑术走砍，一边移动一边输出，绕着Boss在最外围不断攻击它的触手。
　　深渊之吼与破军升龙击，一个可以被击时释放，重置身位，一个霸体状态加身，免疫大部分攻击效果。
　　作为两个强大的无色技能，只要没有全部进入冷却，就能为他提供稳定的输出环境，不用担心被怪物打入僵直状态。
　　剩余血量23.5%
　　剩余血量21.1%
　　剩余血量19.9%
　　血量掉落20%的瞬间，这只魔界种像是发起了最后的大招，无数触手齐齐动弹，竟是从水面上跳了起来。
　　所有的触手在空中伸直，滞留空中逆时针开始甩动，与Boss的主躯干一起开始自转，速度极快，甚至产生了幻影，看上去就好像一块被快速拨动的圆盘！
　　同时，Boss头上的名称旁多出了一个状态，显示为“无敌”，属于无法被攻击到的状态，与疾影气流斩效果类似。
　　伴随着Boss的光速自转，有东西从Boss的主躯干中甩出，速度太快，只能看到一团影子，仿佛子弹一般射来！
　　-894
　　+178
　　-301
　　+60
　　作为未知的技能，毫无疑问地命中了徐流，不过伤害还在可以接受的范围内。
　　这是……
　　徐流第一时间看向了击中自己的东西，竟然是一只紫色的八爪章鱼，被作为武器甩了出来，命中他之后竟然又立马对他发动了攻击，不过伤害比起正常的怪物来说要低上一些。
　　一个上挑将这只八爪鱼击飞，徐流抬头看向了Boss，瞳孔微微一缩，精神状态瞬间紧绷！
　　随着Boss自转，触手甩动，一团团的影子被抛出，每秒钟甩出的数量很可能突破了两位数，正朝着四面八方无差别攻击。同时，落地的小怪们开始搜寻攻击的目标，到最后自然会向着他这里聚拢。
　　走位！
　　再走位！
　　徐流盯紧Boss甩出怪物的方向，进行第一时间的闪避，中间有小怪围拢而来，都被他抽空击退，之后更是以霸体状态的破军升龙击撞开包围圈。
　　六七秒的时间后，Boss终于停止自转一般的甩动，从空中落下，将所有的触手收回，蜷缩了起来。
　　一下子从一只触手铺盖二十多米方圆的大Boss缩小成了平平无奇的丑陋怪物。
　　而场上，已经瞬间多出了近百只的小怪！
　　魔界种·深海黑章鱼（Boss）虚弱中——LV38
　　同一时间，Boss的名称旁边，状态发生了变化，显现了它此刻的状态。
　　虚弱中。
　　毫无疑问的好机会，不过这近百只的小怪也是一个头疼点！
　　起码现在围在徐流身边的就有十五六只左右。
　　“不同于正常的小怪，这些被Boss甩出的小怪只能造成300点左右的伤害。”
　　“直冲，等待它们聚集，且以范围技能打一波清场。”
　　快速判断之后，徐流流心跃向前，中途也有挥剑，落地瞬间，三段斩向前追击，朝着蜷缩的Boss而去，随后破极兵刃释放，红阵丢下。
　　很好。
　　徐流看了一眼面前蜷缩着的Boss，等待小怪接近，能被他所有的群体攻击一齐命中。
　　稍作里鬼剑术对Boss触手的斩击与位移，硬抗部分无法躲闪的伤害，待到小怪们大量临近，他的武器瞬间切换，再抗一次伤害后直接发动深渊之吼，将周身的怪物掀飞，随后两连的拔刀斩挥出！
　　-40613-40813-61213！
　　-40164-41126……
　　-48987-74134-73097！
　　+3000
　　近10000%百分比的超高群体爆发之下，几十只的小怪瞬间被清理干净，光明复写的灵活性为他的战斗带来了无限可能！
　　稳了！
　　这波之后，徐流已经可以肯定。
　　剩下的小怪已经非常零散，更有不少位于Boss的身后，与他相隔了一个Boss！
　　虚弱状态，趁你病要你命！
　　先用技能打出爆发后，切换光剑状态，里鬼剑术开始续航。
　　在破极兵刃的持续时间内，再加上被动技能基础精通提供的15%基础伤害增加，里鬼剑术的伤害自然非常可观。
　　-1198-1169
　　-1795！-1801！
　　-1130-1779！
　　剩余血量17.6%
　　剩余血量16.9%
　　约莫二十秒后，Boss虚弱状态瞬间消失，第一时间从蜷缩的状态恢复狂暴，所有的触手伸开，直接就发动了大范围攻击。
　　“果然，以我现在技能的丰富程度，时刻留个保命技能准没错。”
　　“蜷缩起来等待玩家接近，脱离虚弱后立马发动近30米大范围的大招，当真是好手段。”
　　在铺天盖地的触手轰下的瞬间，时刻都处于可释放状态的疾影气流斩直接发动。
　　无视Boss这一招的同时，依靠着闪击逐渐脱离Boss的主体所在，向着它后背方向的触手边缘闪击而去！
　　-4616-4611-6332！
　　-6302！
　　-4620-6366！
　　……
　　12次的闪击之下，直接完成了二十多米的位移，造成大量伤害的同时，出现在了Boss背部触手的最末端，然后开始绕圈的循环输出。
　　剩余血量13.4%
　　剩余血量9.8%
　　剩余血量2.1%
　　在没有其他新手段的情况下，至此，再无悬念！
　　剩余血量1.5%
　　最后的疾影气流斩轰杀而出，随后光明复写再度使用，24次闪击4秒内畅快打完，闪击之下甚至环绕着Boss斩了足足两圈，鬼魅般连续位移下的闪击，绝对足够帅气！
　　只可惜小号不在场，他自己都无法欣赏到，更不提其他观众了。
　　从开怪到斩杀，仅仅十多分钟，这一只千万血量级别的大Boss就倒在了他的脚下。
　　华丽大爆！有赤红光芒闪烁！
　　有武器，
　　是刀剑！
　　第一时间，徐流就看到了其中那件装备的外观，握紧拳头就是一声“奈斯！”。
　　只是走近之后，方才发现，闪烁赤红之光的并非是那把鬼剑士的武器，而是一颗冰蓝色的结晶。
　　这让徐流有些失望，如果是一把粉色神器级别的鬼剑士武器该多好。
　　第一时间，徐流就将这闪烁着赤红之光的结晶拾起，看向了它的属性。
　　拥抱海洋。
　　这是它的名字，只是在看到具体的说明之后，徐流瞬间笑容满面，只想说两个字。
　　发了！

第两百二十五章 前奏
　　拿下多少次首杀，逛过多少次论坛，这还是徐流首次见到这种类型的道具，相信任何人一眼都能看出它的价值！
　　名称：拥抱海洋（限定）
　　品级：粉色神器
　　等级：LV35
　　所属职业：魔法师
　　特殊效果：使用后立即获得LV35-LV60职业——拥抱海洋者的所有系列技能，达到相应LV后可消耗技能点进行学习使用。（拥抱海洋者为召唤类职业；传承职业拥有者无法进行使用）
　　LV35-LV60的所有系列技能！
　　这相当于多少本技能书的直接掌握，绝对可以称之为半个隐藏职业，除去没有传承职业的额外任务奖励，与隐藏职业没有其他差别。
　　“最重要的是，即便使用了这个道具，依旧不是传承职业拥有者，依然可以继续使用这种类型的道具……”
　　“更加自由的组合，更不用说这个拥抱海洋者的职业类型了，召唤师……”
　　这一瞬间，徐流长长吐了一口气，这件道具在他看来实在太过极品，从某种角度来说恐怕超过了一般的隐藏职业。
　　召唤类职业顾名思义，就是召唤强大的契约怪物进行战斗，作为限制，往往本身不具备太多的攻击技能，最多配合召唤兽进行攻击。
　　而现在，半个召唤类的隐藏职业能与魔法师结合！
　　想想前排一堆怪物，后方一个法术炮台下副本的场景，徐流都不由得感到一阵心惊，法术炮台的弊端不就是要前排吗？召唤师的弊端不就是本体没有输出吗？
　　现在好了，两种类型结合，强度恐怕还要大于一般的隐藏职业，而且没有传承职业的限制，自由度很高，很有发展前景！
　　“相比一本本地收集昂贵的技能书拼凑组合来说，成套成体系的技能链价值不言而喻。”
　　“好在最高LV限制在了LV60，这个游戏官方公布的当前版本最高等级。”
　　如果不是存在这个限制，恐怕徐流都舍不得卖了，要当宝供起来等价格水涨船高！
　　“LV35才能使用，不急着卖。”
　　“等我拉开5个等级的差距，自然会带来热度，到时候再出个视频，在最后介绍一下这个道具。”
　　做完决定之后，徐流长舒了一口气，依旧满脸笑容，这件道具，价值起码六位数的现金打底！
　　而且绝不是一般的六位数。
　　这东西，压根就不是现阶段的装备能比拟的！
　　一个会随着等级提升被淘汰，一个可以永久使用，甚至随着等级提升带来的收益也越来越大！
　　“可惜传承职业者不能使用。”
　　徐流将这件道具收起，如果不是这样，卖给买装备的小女孩也是一个不错的选择，这种超强的道具，在不亏损的情况下留给熟人和朋友自然更好。
　　以对方的财力和大方程度，也不让他吃亏，这一点徐流很是确信。
　　“也不知道是啥家庭出生的。”
　　摇了摇头，不去想那些细枝末节，徐流将目光放到了Boss产出的第二件物品上，也就是那把刀剑状的武器。
　　名称：坚硬之触
　　等级：LV35
　　品级：稀有装备
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：25
　　智力：25
　　物理攻击力：300
　　魔法攻击力：300
　　固定攻击力：50
　　特殊效果：物理/魔法暴击+10%
　　介绍：似乎由某种生物的肢体做成，异常坚韧。
　　“！”
　　徐流瞬间无语，显然这把武器就是非常一般的稀有武器了，特殊效果仅仅只提供了10%的暴击几率，相当之一般，仅仅比没有好上一点。
　　“如果实在没有其他武器，也只能将就着过度用一下了。”
　　既没有强大的特殊效果，也没有属性攻击的能力，这把武器起码需要附魔一个光属性攻击的卡片，才能配合他如今70点的光属性强化使用。
　　“LV35的稀有武器，与LV30的神器武器差不多的面板。”
　　这一点倒是没什么意外，从他自己的十字斩刀·者也能看出，同等级却不同品级的情况下，武器的攻击力会高出至少一个层次。
　　两样道具之后，就是些不值一提的东西了，金币，普通的药水，还有几根触须模样的LV35神器武器材料。
　　“装备制作材料的产出与装备设计图的产出完全不在一个水平……”
　　一张装备设计图只能制作一次装备，装备设计图的产量相当之少，而材料的爆率却是极高。
　　“在后期，也许有可能添加设计图产出的途径，快速提升底层玩家的实力，到时候，这些材料有涨价的空间，不过现阶段肯定是一跌再跌了。”
　　这是一个初步的判断，在很长的一段时间都无需过多考虑。
　　确认没有其他掉落物品后，徐流掏出补给卷轴就欲离开，准备返回副本空间通关天维脊椎副本进行升级。
　　一道脚步声的响起却让他微微侧目。
　　这是……
　　那个同他一起上到天维巨兽后独行的帝国NPC，灰色头发的剑士，剑圣巴恩的弟子，卡罗！
　　他竟然是从第一脊椎的更后方走出！
　　“哦？是你？想不到异世界的冒险家也能这么快就走到这里，哟，还击败了这里的魔界生物，实力不错嘛。”
　　卡罗哈哈一笑，双手怀抱在胸前，跟个没事人一般路过徐流的身边。
　　“一个忠告，快跑吧！哈哈哈！”
　　说完，他大笑着离去，身影陡然加快，几秒钟的时间，就只在远方留下一个小黑点，移动的方式和速度，让徐流微微向往……
　　快跑吧？什么意思？
　　徐流抬头遥望了一下第一脊椎的更后方，目光微微右移，像是想到了什么，他的脸色陡然陡然一变，毫不犹豫地捏碎了手中的补给卷轴。
　　哗哗的流水之声悠远绵绵，世界开始泛蓝，这让他瞬间想到了GBL教贝雷的忠告。
　　毫无疑问，这是海的声音，这是来自使徒的精神攻击！
　　补给卷轴瞬间生效，没有被打断，徐流直接回到了黄昏小镇，长舒了一口气。
　　“他刚一离开，使徒就爆发了力量，从沉睡中苏醒，是他做了什么吗？”
　　这两点很容易就被徐流联想了起来，很有可能，他见证了一个小剧情。
　　“卡罗……巴恩……帝国……”
　　“也许是针对使徒有备而来的行动。”
　　“未必不是一种系统的限制，一个大剧情可能要登场了，等级还是不够，冲到LV35再说！”
　　现在的他可是承受不起主世界死亡的代价，不提被使徒精神攻击后出现的各种可能，单单死亡后10分钟的复活时间，就已经是处在挑战任务关键时刻的徐流不愿意承受的代价了。
　　这也就让他直接打消了继续探索的念头，一头扎进了天维脊椎的副本之中。
　　最后的冲级，开始！
　　副本，天维脊椎，进入！

第两百二十六章 Lv34达成！
　　副本天维脊椎。
　　进入的第一时间，徐流就更换了称号，将副本开拓者取下，换上了阿斯托莉雅的朋友。
　　副本进行了版图的缩小，甚至能看到左右两侧的尽头，那灰白色的庞大骨头。
　　前路只有一条，非常明确。
　　引怪之后，一套套连招之下，仅仅二十秒不到的时间，阿斯托莉雅就被召唤了出来。
　　称号切换，有着人偶一般的阿斯托莉雅帮助，物理攻击和血量齐齐拔高，血量倒是其次，在超过一个水平线之后，又拥有保命技能与稀有药水，几乎不可能被秒杀，150点的总物理攻击力带来的输出提升，才是阿斯托莉雅最香的地方。
　　破极兵刃，光明复写。
　　复制之下，最强的buff状态上身，武器和装备切换，徐流很快调整站位，丢下红阵，随后一个拔刀斩挥出！
　　-76894！-77103！
　　-51297-52316
　　高达七万多的爆发伤害甚至直接秒杀了普通级副本里的小怪！而没有触发暴击的那一部分攻击，也将小怪打到的大残血，在最简单的普通级副本内，这个输出毫无疑问非常恐怖！
　　“普通级还真不禁打，只有后面的冒险级勇士级和王者级才是应对高端玩家的。”
　　笑着摇头之后，徐流继续向前推进，除去范围攻击最大的拔刀斩之外，深渊之吼配合套装30点力量的提升，效果也是非常不错。
　　而在这之外，更有破军升龙击这个霸体状态下的位移+击飞技能，一路推进起来，在普通级的副本中，当真是所向披靡！
　　哪怕这副本地图足够的长，在三分钟后，徐流依然站在了Boss面前。
　　趁着破极兵刃还在的最后一段时间，徐流直接爆发了一套无色技能！
　　面对Boss快速的触手攻击，深渊之吼重置身位。
　　-76911！
　　三段斩位移靠近之后，疾影气流斩直接发动！
　　-5803-5910-8868！
　　-8709！-8846！-8820！
　　-5970……
　　从无敌状态退出的瞬间，破军升龙击直接顶着Boss攻击开撞，随后流心三连飘逸输出。
　　当小怪围拢上来的瞬间，徐流嘴角勾起一丝笑容，这自然也在他的计划之中。
　　拔刀斩CD刚好完毕，光明复写CD亦是完毕，在这破极兵刃持续时间的最后几秒，最强单段斩击出手！
　　拔刀斩，光明复写拔刀斩！
　　-51330-51290-77890！-78130！
　　-61564-62013-92346！-93101！
　　触发了最强破极兵刃的情况下，光明复写下的拔刀斩，甚至达到了9万的爆发！
　　要知道，这可是少去了小号圣光十字10%的伤害加成，少去了破冰状态的加持，少去了小号更强buff的加持，在这样的情况下，依然有着最高9万的单段伤害！
　　而且是单段！不是单体！这两者的区别可是天壤之别！
　　两次大范围的群体打击让徐流周围一片的小怪瞬间都是灰飞烟灭，化作白光消失。
　　剩余血量78.8%
　　10秒钟不到的时间，一套最强状态下四个无色技能爆发完毕！再加上不需消耗无色小晶体3000%百分比的深渊之吼和一套流心三连，简直相当于六个强大无色技能的爆发！
　　40万以上的伤害，直接带走了这只普通级副本Boss20%以上的血量！
　　这就是提前五个等级掌握技能以及技能点多的优势了，多出了能够使用的无色技能，怎能不强！
　　“200万左右的血量吗？直接打杀便是！”
　　徐流武器切换，直接里鬼剑术开砍，走位与输出并行，留有后跳与灼炎剑气作为应急手段。
　　毕竟后跳甩剑气，输出不会出现任何断档期，使得这两个技能被徐流很自然地结合起来使用。
　　神圣锁环，
　　神圣天锁。
　　而另一边，阿斯托莉雅作为工具人，也是使出了她的控制技能。
　　“好兄弟！”
　　这只魔界种的体型太过庞大，被阿斯托莉雅的神圣天锁技能吊起来之后，十几米长的触手直接垂下来，成为了木桩一般的存在！
　　里鬼剑术直接无限连击，疯狂续航，中间切换武器穿插流心三连，平均每秒都是近万的伤害！
　　这叫徐流如何不开心！
　　面对这只触手极长的魔界种，阿斯托莉雅的神圣天锁，简直是给他提供了完美的输出环境！
　　“非常期待，在王者级的副本将Boss吊起，配合我的十字斩刀·者打连击！一定非常不错！”
　　微笑中，Boss的血量开始狂掉。
　　剩余血量67.1%
　　剩余血量50.6%
　　剩余血量33.1%
　　中途Boss有过爆发，不过作为普通级的副本Boss，威力很是有限，更别提面对徐流这样的顶尖玩家。
　　剩余血量11.3%
　　破极兵刃再度上身，一套无色技能灌下！
　　5秒左右的时间，Boss直接灰飞烟灭。
　　经验值微微增长，产出八千多的金币。
　　作为副本，只有在斩杀Boss之后才会出现收益，而作为普通级的副本，产出自是非常有限。
　　“不过普通级的副本也能产出八千多的金币，作为LV30多的副本，非常不错了。”
　　五分钟不到的时间，直接拿下，同时获得了进入冒险级副本的资格！
　　在副本空间现身之后，徐流直接选择了冒险级的天维脊椎进入。
　　怪物血量和等级自然有着提升，不过有着阿斯托莉雅的buff加持，拔刀斩之后也只需要进行一些补刀工作，推进的速度倒是没有放缓太多。
　　四分钟的时间，他依旧出现在了Boss面前。
　　“这个副本内，Boss的位置应该是被固定了。”
　　暗自分析之后，徐流直接开怪。
　　“300万的血量吗？好家伙，对比普通级直接增加50%，这还是在我单人进入的情况下。”
　　不过机制没有出现变化，这就让徐流无所畏惧了。
　　也就两三分钟的功夫，一套套连招之下，直接拿下！
　　勇士级进入，
　　十分钟后，顺利通关！
　　“经验开始丰厚起来了，试试王者级！”
　　徐流自信满满，经过这几次的副本之后，已经熟练地掌握了输出Boss的节奏。
　　王者级副本，进入。
　　“快要接近主世界Boss的难度了，不愧是王者级的副本。”
　　对比主世界，副本内有了阿斯托莉雅的帮助，也有复活币作为最后最后的保护，让徐流能发起极限的输出！
　　仅仅十四分钟，王者级通关！
　　“可以！就在王者级冲级！”
　　做出决定之后，徐流开始进行无限的循环通关！
　　凌晨3：20，LV33经验值31.6%
　　凌晨4：49，LV33经验值48.7%
　　清晨6：27，LV33经验值69.4%！
　　“坚持住，LV34就下线作能量补充。”
　　徐流搓了搓脸颊，打起精神，再度进入了王者级的副本，哪怕有着理解上的领先，在技能和隐藏职业方面也存在了领先，但任务当前，迫在眉睫，断然没有放松的道理。
　　更不提在装备打造这块上，随着武器强化等级上限的不断解禁，土豪的伤害必然会逐渐追赶上来。
　　不就着现在将差距拉大，将第一批资源彻底抢占，将来拿什么领先又肝又氪的大佬们？
　　王者级的天维脊椎一次次被徐流打穿，产出大多都只有金币与装备制作材料，一件LV35的稀有布甲防具已经算是他的人品爆发巅峰……
　　上午8点35分！
　　“恭喜玩家，LV34达成！”
　　伴随着系统提示，一阵特效声中，徐流到达了LV34！
　　“可惜！只差了十几分钟的时间！”
　　徐流深吸了一口气，这确实非常可惜，若是提前十几分钟达到LV34，那就可以直接完成Ex级别难度的挑战任务了！
　　在十几分钟前，第二名依然只有LV29，而现在，已经是LV30。
　　“快速补充能量！”
　　“最后的冲刺了！在第二名达到LV31之前，必须达成LV35！”

第两百二十七章 展望，变化
　　依旧是选择煮面来进行能量补充。
　　在洗漱完毕之后，水也已经烧开。
　　“等这个任务完成，就好好睡上一觉。”
　　连续两个通宵，再加上之前就未曾充分休息，哪怕拥有双开模拟器，在游戏中爆肝带来的疲倦有着明显的减弱，下线之后徐流依旧感到了一丝思维上的迟钝。
　　毫无疑问，这代表着精神的疲倦。
　　“如果能在LV35完成挑战任务，除了露露变更为真正的专属NPC贝莉露，获得她的祝福之外，还有精灵王国特别商店的开启，奖励的技能点也足够我学习剑魂LV40的技能！”
　　“LV40的猛龙断空斩，应该是超大范围的位移+攻击的技能了。”
　　LV40才能掌握的职业无色技能，强度自然会超过LV30的拔刀斩很多！
　　“也不知道贝莉露的祝福是什么效果，对比赛丽亚的祝福起来会如何？”
　　“应该会强上一分。”
　　赛利亚的祝福为玩家提供30点全属性的提升，在这个阶段，血量和攻击力齐齐提升，即便面对高玩，综合提升也至少超过了10%。
　　“还有拥抱海洋这个道具的出售，使徒罗特斯很可能存在了集结挑战，到时候不怕没人心动，这件道具的实用价值不言而喻，亦是诸天城内的第一件！”
　　一想到这件道具，徐流就不由得露出一丝笑容，如果一切顺利，也许很快他就能开启双开模拟器的指令连发功能！
　　届时可以进入剑者无双的境界，除去爆发伤害的大幅度上升之外，更能与吉尔建立师徒关系，绝对有益于将来的发展。
　　说起来，看似在游戏里赚了很多钱，但从银行卡余额变化上看，结论可能恰恰相反……
　　一想到这，徐流不由得苦笑了一下。
　　如果和之前一样，只是想着从游戏里赚点钱，现在的家底肯定非常丰厚了，不过相应的，优势可能就不会一步步滚到这么大了。
　　“玩了这么多年游戏，从来没有过一次任性的不顾一切的游戏经历……”
　　“这一次，有了双开模拟器的帮助，便是任性一次！什么都不去想，单纯将游戏进行到底，大胆一些，只争第一！”
　　“制作视频那边的收入，就当作一份额外保险，尽量不去动就行。”
　　思索分析，调动情绪自我激发斗志的时间，面条已经煮熟，仅仅几分钟的时间，就直接下肚。
　　事到如今，关于双开模拟器，徐流已经很是放心，之前就有消息，诸天城与勇士的服务器已经并入了国家的星河运算总机，而即便是这样，双开模拟器也没被检测出来。
　　这份平行世界的礼物，非同一般，带给他的变化也是十足。
　　简单收拾了一下餐具之后，徐流直接躺回了游戏仓。
　　诸天城，启动。
　　副本，天维脊椎，王者级，进入！
　　“堕落药剂一个不留，力量药水也嗑起来，稀有恢复药水也不省了！到时候直接再收购一批！”
　　已经是最后的关头，在做出决定后，徐流不再吝惜成本，直接开始嗑药。
　　随着他的推进，阿斯托莉雅很快被召唤出来，获得勇气祝福的加持之后，战力已经超绝！
　　即便是王者级的小怪，也得在一套无色技能之下饮恨，而拥有高额血量和稀有恢复药剂的情况下，不到万不得已，徐流甚至都没有去清理小怪，只等待它们彻底围拢，产生威胁方才以深渊之吼进行反击，然后清理一波。
　　王者级的天维脊椎副本，单人带阿斯托莉雅的打法已经非常熟练，更是在不断的优化之中。
　　一盘盘天维脊椎被通关，经验值开始节节攀升！
　　……
　　黄昏小镇主频道的副本空间。
　　副本内存在了无数玩家正在进行通关的情况下，外面的副本空间依然热闹非凡。
　　玩家等级，从LV26到LV29都有，甚至偶尔还能看到LV30的顶尖玩家出没。
　　“LV30的提升太大了，你们看到LV30技能的数值没？就拿剑魂来说，足足3000%的范围攻击！”
　　“一说剑魂我就想到了流神，特么到底怎么升级的，居然LV34了！真的强！”
　　“确实，太强了！我咋就没玩个剑魂呢！”
　　有玩家在感叹，有些恍然。
　　之前LV33对比LV29的感觉可能还不是那么直接，而现在LV34，简直完全不同了，对比第二名的LV30，这感觉就相当直观了！
　　4个等级领先，只差一级，就是5个等级领先，就是一个大层次的差距！
　　这是何等可怕！
　　“拿到女神殿的副本资格没有？”
　　“那必须拿到了啊，也不看看哥的等级。”
　　“走，下副本，我叫来了个漂亮姐姐给我们加血。”
　　“不坑吧？”
　　“你还不信我？颜值和操作成正比，在副本里，还能复活队友。”
　　“嘶……好兄弟！走走走！换频道。”
　　也有玩家拿到了被诅咒的女神殿的副本资格，找到小伙伴开始下本。
　　徐流控制着小号来到这里，准备进行组队升级，顺便近距离观察一下其他玩家的实力。
　　“来个队友！3等1，魔法师必须掌握加血技能，LV25稀有武器打底，圣职者必须掌握加血和复活技能！”
　　“打个两三盘就走的别来了，最好能直接肝到下午。”
　　很快，一个小队引起了徐流的注意，一个LV30的玩家带队，两个LV29的玩家，在现阶段，毫无疑问的第一梯队，也都是物理系职业。
　　非常符合他奶的对象，而对方的要求他的小号也能做到。
　　“这ID，怎么有点眼熟？”
　　“卧槽，流神的专用辅助？”
　　“哈哈哈！早就想知道你这个圣骑士的威力了！”
　　小号的名字还是被不少第一梯队玩家所眼熟，很快被认了出来，展示了两个技能之后，很轻易便是入队。
　　已经从圣院掌握技能出来的小号显然已经拥有了神圣治愈这个技能，在体力加持之下，一口就是群体2000点以上的血量恢复！
　　技能生命源泉在副本之中便是拥有复活效果。
　　满足这个要求，再加上之前的名气，队员们显得非常热情。
　　而进图之后，这个热情就更明显了。
　　“我去！武器祝福LV14？接近200点物理攻击力提升！”
　　“每个队友都是40%以上的提升，光这一个buff就抵过1.2个队友了……”
　　“还有血量上限，血量上限提高了一千多！”
　　“大奶大奶！够大兄，肝多少盘？我们小队操作绝对没问题，相信我们！”
　　顶尖玩家本就少，组成满编小队自然不容易，能固定多打些盘数自是极好。
　　“通关顺利的话，起码可以肝到下午吃饭。”
　　“还有两个buff，给LV30的你，加伤害和速度。”
　　徐流控制着小号出声，很快融入这只小队的推进节奏之中，毕竟，上完Buff划水就是了，在满编的小队中，圣职者那点攻击手段，确实不值一提。
　　安安静静待在一边，不影响队友的输出节奏就是最大的帮助。
　　“卧槽！你这一口奶回血2400点左右，都快赶上稀有药水了！”
　　“要得要得！这特么才是辅助啊！”
　　一个神圣治愈之后，再度引起了队友的强烈高呼，毕竟在这个版本，即便是徐流的小号，也仅仅能做到不拖后腿的作用，其他的圣骑士可想而知……
　　-5613-4649-3973-5698！
　　-8864！
　　……
　　-25646-38646！
　　“最高的LV30技能爆发在我小号buff的加持下，也才不到4万。”
　　“有点低……不过也可以了。”
　　目睹这三个队友的伤害之后，徐流在心里有了一个数。
　　“等我达到LV35，换上武器，进行装备更换与强化，掌握LV40的技能，短时间内单人伤害也要超出这个小队不少。”
　　即便这个小队中其他两个队友也达到LV30，整个小队也不过是掌握3个无色技能，而他在LV35，仅仅剑魂侧的无色技能，也能达到3个，而且是LV30/LV35/LV40三个大阶的无色技能！
　　在初窥无色技能的情况下，这样的差距不可为不大！
　　只有等到后期掌握的无色技能数量变多，这种差距才会开始缩小。
　　“集结挑战组队模式，直接双开挑战，非常有希望。”
　　“达到LV35之后还有29次深渊派对可以刷，前期的产出多是武器，五个大职业分类的情况下，只要爆出史诗武器，五分之一的机会能用上。”
　　小号一路划水，补buff和状态，加血，上复活，简简单单，也没有去秀全服唯一的技能。
　　在这样的奶量与加持之下，本就是第一梯队的小队自然非常顺利地进行了通关，然后开始提高副本难度。
　　一次次通关之下，小号的等级也就开始了提升。

第两百二十八章 LV35，挑战完成
　　“到达LV30之后，通关起来轻松了不少。”
　　“确实，瞬间爆发有着一个恐怖的增长，虽然这种需要消耗无色小晶体的技能冷却时间也很长，但提升确实非常可观。”
　　一行四人出现在某个清静的副本空间，ID都是排行榜的常客，毫无疑问的顶尖小队。
　　“说真的，我蛮好奇流神这LV34到底是怎么做到的。”
　　“和第二名都拉开了4个等级的差距，不可能拥有队友，很明显的单刷。”
　　单刷，这似乎是一个显而易见的答案，如果有队友，那肯定会分享到经验，队友的等级自然会超过LV30。
　　“话说，不会真能拉开到5个等级的差距吧？这可是一个大阶啊！”
　　每5个等级的提升不言而喻，不只是在技能方面出现新增，更有装备可以进行更换，早已被默认为一种阶梯式提升。
　　若是第二名处在LV30，第一名能达到LV35，带来的轰动可想而知。
　　“哈哈哈，该着急的可不是我们，而是排行榜上的第二名第三名，是那些老牌的大神们。”
　　“继续继续。”
　　领头的小队长哈哈一笑，再度选择副本，确定难度后进入，一行四人立马又投入到副本的战斗之中。
　　……
　　“药水都嗑起来。”
　　“打起精神，无论如何，绝不能被拉开五个等级的差距。”
　　一两级，两三级，感觉都还好，并非那么不能接受，可一个大阶的领先，简直就无法接受了。
　　尤其在LV30，这种5的整数倍等级，看起来绝对的刺眼！
　　一个个的顶尖小队，一名名排行榜前列的高玩都开始发狠，不想被拉开五个等级的差距，药水再无保留，直接开嗑。
　　随着副本被渐渐熟悉，他们通关的速度也在加快。
　　……
　　醒目的等级差自然也成为了时下游戏论坛上一个讨论的热点。
　　“LV30的技能已经相当给力了，真想知道LV35的技能会如何？”
　　“妈耶，单刷到LV34，流神可太顶了。”
　　“觉得等级不重要的人呢？看到LV30技能的提升没有？一个技能就能顶之前的几个！我赌五毛，LV35的技能还会更强！”
　　等级提升带来的基础属性提升实在是过于微弱，自然会让人觉得等级不够重要，不过现在看来，LV30就是一个等级收益厚积薄发的点了。
　　对于绝大多数玩家来说，等级提升带来的收益都是微乎其微，甚至都没有多余的技能点去提升技能等级。
　　自然而然等级提升就显得没那么重要和迫切了，可登上LV30，就如同上到了另一个台阶之上，实力暴涨，每个职业都可以消耗技能点直接掌握强大的无色技能。
　　强度是之前技能的数倍！
　　这就让无数玩家心动了！
　　之前，以5的整数倍等级为阶梯，提升绝大部分体现在装备更换上，技能上的差距并没有特别明显。
　　对于更换装备不勤快的玩家来说，差别就更小了。
　　而现在，无色技能的出现，代表着这种阶梯式的提升，进一步得到强化！每个阶梯之间的差距也在进一步放大！
　　不只是装备可以更换，更有强大的无色技能可以掌握！
　　在LV30之后，每5个等级提升带来的实力变化，恐怕也将更加明显！
　　而现在，等级排行榜上，就有着这样的一幕即将上演，第一名只差一步就是LV35，即将踏入无色技能的下一个层次，而第二名依旧处在LV30，距离下个层次提升还极其遥远。
　　由此带来的话题和热度自然不必多说。
　　……
　　“已经压缩到十分钟一盘王者级天维脊椎副本了，现在是LV34的56.1%，最多3个小时，就能提升到LV35！”
　　这个升级速度毫无疑问的快！丝毫不比当时他双开小号升级的速度差多少！
　　对比其他玩家LV30的升级速度，也断然不会慢了，这可是单刷王者级副本，经验值收益可想而知，在阿斯托莉雅的协战之下，通关效率自然也有着极大提高。
　　“通关时间还能缩短，有复活币做兜底，输出不妨再大胆和奔放一些。”
　　深吸了一口气，徐流一鼓作气，再度投入到副本的升级之中。
　　13时32分，经验值进度66.1%
　　15时10分，经验值进度82.6%
　　16时03分，经验值进度97.7%！
　　“最后一盘了。”
　　进入副本的瞬间，徐流光速扫了一眼排行榜，很好，第二名依旧处在了LV30！
　　八分钟，
　　只要八分钟的时间！
　　他就能通关这王者级的天维脊椎，达到LV35！
　　“只要运气不是特别差，让我成功召唤出阿斯托莉雅就行！”
　　副本进入，打法早已经改变，进图之后所有的位移技能全部用作赶路，位移的过程中能命中怪物就命中怪物，争取触发称号的效果。
　　没有让徐流失望，在赶到Boss所在之前，一次范围攻击的过程中，阿斯托莉雅成功被召唤出来。
　　很快，与Boss相遇。
　　对着Boss两个疾影气流斩直接斩出，23次闪击在短短4秒的时间内打完，大量的伤害冒出。
　　在这之后，十字斩刀·者快速挥动，普攻与技能流畅衔接，不断走位，输出拉满的同时进行连击。
　　在这最后的关头，徐流能感觉到自己的精神状态是前所未有的集中，握剑的手有着些许颤抖，极为兴奋与紧张，操作却是越发拉满。
　　面对紧张与兴奋，发挥却是愈发超常！
　　“就是这种感觉，许久未曾感觉到了。”
　　紧张，激动，兴奋，带来的却是大脑更加飞速的运转，身体的更加协调。
　　越是令他兴奋和紧张的事情，反而越是能做到更好！这仿佛一种本能与天赋，从来如此！
　　一分钟内，十字斩刀·者的特效触发！整个过程零失误！
　　-2164315！
　　剩余血量64.5%！
　　疾影气流斩！
　　-6131-6196-6201-9366！
　　-9289！-9297！
　　-6102-6222-9169！
　　-6218-6187-9128！-9089！
　　在这种精神极度紧张兴奋的状态下，超常的发挥得到具体体现！
　　这一次的疾影气流斩，单单凭借他自己，已经斩出了13次的闪击！
　　距离2秒17次的操作，也仅仅只差4次！
　　剩余血量51.1%
　　剩余血量46.1%
　　-1123466！
　　剩余血量32.2%！
　　破极兵刃，光明复写！
　　利用光明复写提升职业buff的强度，一套无色技能爆发之后，里鬼剑术开始走砍，留有两个位移技能外加后跳的情况下，一直保持在安全血线。
　　中途多次提前预判Boss动作，操作拉满！
　　剩余血量26.1%
　　剩余血量18.4%
　　剩余血量10.9%
　　剩余血量5.3%
　　“死！”
　　无色技能冷却完毕，最强的buff下，最强的无色技能爆发到来，短短几秒的时间，一套下来超40万的伤害！
　　“恭喜玩家，LV35达成！”
　　“你获得了隐藏称号——异世界最强冒险家”
　　“挑战任务已完成，玩家可前往专属空间领取奖励。”
　　持续爆肝不眠不休，整整两天时间，丰厚的奖励即将到手！

第两百二十九章 贝莉露的祝福，特别商店
　　第一时间，徐流就看向了称号的属性。
　　名称：异世界最强冒险家
　　力量：1
　　智力：1
　　体力：1
　　精神：1
　　特殊效果：所有NPC基础好感度+10；在NPC处进行金币消费时，金币消耗量减少5%。
　　副本内额外效果：若LV高于副本内所有怪物，攻击时附加10%的伤害。
　　介绍：你的光辉事迹，已经在阿拉德大陆上开始流传。
　　从称号名称的颜色上看，属于是稀有称号，不过获取的难度绝非稀有这么简单，领先排行榜第二名5个等级，徐流可以很肯定的说，除了他，不可能再有其他玩家能得到。
　　原因很简单，想反过来领先他5个等级？不可能。
　　第一条属性徐流倒是没有特别重视，基础好感度并非累积好感度，只是代表初次见面时，好感度门槛+10，想要进一步提升，依旧得付出大量时间和精力。
　　第二条属性倒是让他非常心动，这条属性并非战斗属性，却非常实用。
　　5%的金币消耗减少，看似很少，但累计起来，就非常可观了。
　　“消耗品和道具之类的购买倒是真蚊子腿福利，不过强化装备就不一样了。”
　　徐流自然第一时间就意识到了这一点，强化装备才是它最大的用处。
　　一次强化就是上万金币的消耗，在装备等级以及强化水平提高后，这个数额必然还会上涨，到那时候，这5%的消耗量减少，就非常之香了。
　　100万金币的消耗，就能节省5万金币。
　　在诸天城内，装备的强化，是会出现失败、倒退和归零的。
　　当+5的装备继续强化，付出金币后，结果可能有四种，倒退变成+4，原地踏步+5，成功变成+6，更有几率失败直接归零变成+0。
　　这对于时间和金币的消耗可想而知，作为砸金币就能瞬间提升伤害的途径，不坑是不可能的。
　　至于最后那条额外属性，就有些锦上添花的味道了，充满了局限性，但是威力又不可忽视！
　　在副本内，若所有怪物的等级都比他低，这个额外效果就会触发，攻击时将附加10%的伤害。
　　也就是说刷低等级副本时，伤害会特别高。
　　“不过这条属性，未必真的只有锦上添花的作用。”
　　对于玩家来说，等级不代表一切，哪怕等级相同，实力也是参差不齐，对于副本来说同样如此。
　　“当用作升级的普通副本开始走到尽头，高强度的副本也必将登场，即便玩家等级略高于这些副本里的怪物，通关起来也不会顺利……”
　　将称号的属性稍作分析之后，徐流立马返回了专属空间。
　　“你回来啦！”
　　“露露果然没有看错人，你就是最强的！”
　　专属空间内，露露显然收到了某种信息，满脸都是开心，立马拉着徐流完成了任务。
　　“你完成了挑战任务，精灵女皇艾琳娜好感度+10，精灵王国特别商店已开启。”
　　“你获得了技能点*5。”
　　“你完成了任务——贝莉露的祈愿，唯一NPC精灵贝莉露出现。”
　　“你与精灵贝莉露的好感度达到亲密，你获得了精灵贝莉露的祝福。”
　　5个技能点到手，配合达到LV35后系统直接赠送的1个技能点，再度拥有了6个技能点。
　　不过远远不够。
　　以他现在LV35的水平，配合契约之力，在技能学习上相当于LV40的等级，强大的同时，对于技能点的需求自然更加之大。
　　“技能点留给LV40的剑魂技能以及buff技能。”
　　早已经考虑过技能点分配的徐流也没多作纠结，有着赛丽亚的祝福做参考，他立马看向了状态栏。
　　果然，上面多出了常驻buff——贝莉露的祝福。
　　贝莉露的祝福LV1：技能冷却时间-10%。
　　竟然是技能冷却时间缩减！
　　这个祝福效果让徐流直接兴奋！
　　不愧是变身他专属空间唯一NPC之后的奖励，效果非常之强大！
　　冷却时间60秒的破极兵刃在这个buff下，只剩下54秒的冷却时间，30秒CD的无色技能，将变更为27秒！
　　10秒的普通技能将变更为9秒，技能提前冷却完毕，无疑会让技能的循环变得更加优秀。
　　“综合起来，对于输出的提升虽然也处在了10%左右，但对比赛丽亚的祝福，这个效果不会出现随着等级和属性提升而间接削弱的情况，无疑是更强。”
　　给力啊，露露。
　　情不自禁的，徐流伸手开始摸头，名称变为精灵贝莉露之后，露露的形象倒是发生了一些变化，身后薄如蝉翼的翅膀展开，可以透光，非常纯净与圣洁，身上的装扮也发生了变更，穿上了粉色的小裙子，其间有绿叶装饰点缀。
　　仿佛童话里出走的精灵小公主。
　　不过在体型方面依然没什么变化，还没徐流一半高，扇动翅膀悬浮空中，像极了一只萌宠。
　　好感度达到亲密之后，这种略显亲昵的动作自然也没有引起露露的抵触。
　　“啦啦啦，终于不用四处奔波了，以后只用往返这里和精灵王国就行了，一下子就轻松下来了呢！”
　　“毕竟我不像赛丽亚姐姐那样可以分身无数，终于解放了！”
　　露露很是开心，轻哼着曲，都快要歌唱出来，好似甩掉了一个大包袱一样，说话的时候还偷偷抬头看了徐流一眼，心中有着属于她的小窃喜。
　　随着徐流挑战任务的完成，她也将随之获得好处，能进入精灵王国最为神圣的艾拉时空图书馆，翻阅一些她早就很感兴趣的资料。
　　“解读那些魔纹的事情，就拜托露露了。”
　　“没问题！包在露露身上！”
　　露露拍着小胸膛非常肯定地进行了回复，徐流微微一笑之后将目光投向了仓库旁多出的那个小柜台。
　　上面有着名称注解，正是精灵王国的特别商店。
　　打开之后，里面的商品也就映入眼帘，让他的眼神不由得一亮，随后立马看向了自己背包。
　　点券：27967000
　　金币：1146497
　　在卖出那LV30神器级别的神枪手武器之后，再没有东西出售，点券的数量也就在这2800万左右没有太大动弹，相当于28万r。
　　一路埋头升级，差不多一天时间的爆肝之下，金币倒是增长了六七十万。
　　六七十万的金币，换算下来也相当于1万多r，高LV副本的金币产出自然有着上升，不过这些也不能算作完全的纯收益，其中涉及到了各种道具的消耗。
　　“要不要直接买？”
　　特别商店内只有两种道具出售，第二种普普通通，只是这第一种却让徐流尤为心动。
　　名称：+7装备强化券
　　品级：紫色稀有，无法交易
　　特殊效果：使用后直接将所选装备强化至+7。
　　售价：1000000金币。

第两百三十章 猛龙断空斩，5000%
　　当前最高强化等级为+10，强化+7自然属于第二梯队。
　　100万的金币就能直接购买，可以将武器强化至+7的水平，这相当于一个保底，更是省去了使用强化机器的时间消耗。
　　使用金币购买，这个设定也让徐流暗暗点头，不仅是因为称号可以打折。
　　更是因为相比使用点券购买，钱直接被游戏公司吃去，金币购买则是完全不同，市面上的金币都来自于玩家，它的价值取决于玩家们的打金能力。
　　高端玩家对于金币的需求，会使得点券流入卖金币的玩家手中，一个花点券得到金币，一个卖金币得到点券，系统只是收取点券流通那部分的手续费。
　　而点券与现金之间的变换，至少暂时还是免手续费的。
　　极度方便的转换模式使得高端的极品装备往往在前期通过点券进行流通，玩家手头上的金币都不会很多，毕竟最初期的金价波动谁也不能完全预料，而且需要消耗金币的地方不多。
　　只有当金币的需求开始上涨，大部队玩家打金的能力趋于平缓，游戏内的顶级道具才会慢慢过度到金币交易的时期。
　　而显然，这种趋势在慢慢出现。
　　装备强化等级上限不断增高，升级速度大幅放缓，武器能使用的时间更长，对于金币的消耗自然不会少了。
　　“初级和中级的炉岩碳现在多少金币一个？”
　　陆巧语在线的情况下，徐流直接发起了通话，很快得到了回复。
　　“初级炉岩碳现在5000金币，中级的9000金币左右，怎么了，你要强化装备？”
　　这就是有人帮忙了解市场的好处了。
　　“没想好……我就问问，帮我收两张光之城主的卡片可以吗？”
　　“额，这个卡片我刚刚有看到，没之前那么高，不过也要1.5万r。”
　　“帮我买了，没办法，必需品。”
　　“行……点券交易有手续费，我发现我们完全可以线下交易，反正提现免手续费。”
　　“哈哈哈，机智如你。”
　　虽然游戏内对于线下交易和第三方平台交易之类的存在了限制，但作为现实中的朋友，自然不会被限制到。
　　线下直接打钱这种事，玩家和玩家之间很难做到，骗子多，朋友和朋友间就简单得多。
　　挂断通话，徐流稍作思考。
　　从炉岩碳的属性上看，格兰之森的初级炉岩碳只能用于武器强化+1至+5，天空之城的中级炉岩碳强化+1至+7通用，而被诅咒的女神殿内产出的高级炉岩碳则是强化+1至+10都可以通用。
　　“如果直接连成，强化不出现失败，从0到+7大概只需要40万左右的金币，甚至不到。”
　　“但是存在了失败的可能性。”
　　“不赌脸了，直接将这LV35的武器强化到+7，然后进行附魔。”
　　稍作分析之后，徐流选择了不赌脸，买下一张+7装备强化券，然后提现转账给了陆巧语3万r去收购两张光属性攻击附魔的卡片。
　　心疼归心疼，但他的点券来源本来就是游戏装备和道具的产出，想要维持领先的幅度，价格再高也必须承受。
　　对他来说，这个卡片带来的伤害提升非常之大，一张现在使用，一张留作备用，正正好。
　　除去+7的强化券之外，特别商店里还有一种药水，也有着无法交易的属性，显然只能他自己用。
　　2000点HP/MP恢复的药水，10秒冷却，5000金币一个。
　　效果介于雷米援助与巨树守护者的生命精华之间，价格也是如此。
　　有着称号的打折效果，一张+7装备强化券和40瓶的药水，刚刚好将身上的金币掏空，仅仅剩下相当于25万r的点券。
　　“暂时没什么需求了，找个机会将拥抱海洋这个道具给卖出去，通关深渊，将产出换成点券，等待金币产量进一步加多，之后一口气拿下5000万金币直接解锁指令连发。”
　　保守估计，即便金币价格有着下降，5000万金币的消耗也要达到百万r的级别。
　　不过指令连发的开启势在必行，剑者无双的状态提升绝对空前！
　　10秒内攻击附加30%剑气伤害，何等恐怖！
　　更不提吉尔那边会给出的奖励。
　　“特别商店每过一段时间都会刷新道具的，即便出现同一种道具，价格也会变动。”
　　“那个+7装备强化券，你可以多买一些放着……”
　　临走之前，露露扇动着小翅膀，鬼鬼祟祟地凑到徐流耳边小声道。
　　“露露什么都没说，露露什么都不知道。”
　　在这之后，她一脸天真地从徐流身边离开。
　　有意思，不愧是好感度达到亲密的专属NPC。
　　稍作思索之后，徐流点了点头，露露的话不无道理，等到以后LV50LV60，那种级别的武器进行强化，消耗的金币绝对不是现在能比，恐怕强化一次就需要十万以上的金币。
　　即便顺风顺水，一路+7，消耗的金币也能达到百万。
　　越往后越是如此。
　　装备等级提升，强化装备需要的金币也会大幅度提升。
　　而如果留有这种+7装备强化券，自然可以省下一大波的金币与强化时间。
　　相比其他玩家从0开始，他可以直接从+7开始进行强化。
　　甚至将来在爆出高端武器时，先强化+7了再卖也不失为一种选择！
　　不过金币的价格也在贬值，当前最主要的目标是开启指令连发的功能，徐流也就暂做放弃，和露露达成共识，在特别商店更换出售的道具之前通知于他。
　　好处是一百瓶的天空之城泉水和露水。
　　“呼，要花钱的地方可真是多！”
　　走出专属空间之后，徐流不由得长长吐了一口气。
　　“还不到下午五点，不急着下线睡觉，先去GSD那里掌握LV40的剑魂技能试试手感再说。”
　　“露露这边对于魔纹的掌握需要一定的时间，在我通关29次深渊之后应该就完成。”
　　“第一脊椎后的探索也得找时间进行，摸索达到使徒罗特斯所在的地方，也许会触发剧情奖励，如今我对于技能点的需求可是迫切的很。”
　　接下来的旅程也是毫无疑问的充实，不知不觉中，很快，徐流便从黄昏小镇下来，走到了GSD这里。
　　技能树展开，上面对应的LV40剑魂技能已经解锁，可以学习。
　　LV40剑魂技能同LV35一样，仅仅只有一个。
　　正是猛龙断空斩！
　　猛龙断空斩LV1：向前发起猛烈冲刺并斩击沿途敌人，再度进行技能指令，可追加一段冲刺斩击并将沿途敌人击飞。
　　第一段斩击可造成2400%的物理攻击力伤害，追加斩击可造成2600%的物理攻击力伤害，冷却时间30秒，消耗无色小晶体2个。
　　掌握要求：三段斩LV5。
　　5000%的百分比！
　　LV40的无色技能强大到了一个可怕的高度，作为领先拔刀斩10个等级的无色技能，高出了2000%的百分比。
　　不过这也是他没有多余的技能点将拔刀斩等级提升的缘故，不然拔刀斩的百分比也将进一步上升。
　　没办法，从无到有的提升才是最大，技能点不足的情况下只能是如此了。
　　三段斩LV5的前置要求徐流自然满足。
　　猛龙断空斩消耗3个技能点到手，中途又将破极兵刃提升一个等级，剩下2个技能点也不够提升无色技能的等级，只能暂且余着。
　　“哦？光之城主的卡片这么快就买到了。”
　　“是时候将武器强化到+7，再试一下猛龙断空斩的威力了！”

第两百三十一章 龙形特效，录制开始
　　强化+7成功。
　　伴随着提示与强化成功的音效，+7装备强化券使用之后，便是直接将徐流背包中LV35的紫色稀有鬼剑士武器强化到了+7的水平。
　　第一时间，徐流就看向了它的属性。
　　名称：坚硬之触+7
　　物理攻击力：300+80
　　强化+7，对比白板，也就是未强化的武器，直接多出了80点的攻击力！
　　这是徐流首次将武器强化至+7，提升非常惊人，甚至超过了他的预期！
　　“是否选择附魔光之城主赛格哈特卡片？”
　　“是。”
　　在徐流确认之后，副职业附魔师的技能生效，消耗一张神器级别的怪物卡片，给这把武器增添了一道额外的属性。
　　武器附魔：光属性攻击。
　　这两个打造带来的提升不言而喻，一个是直观的80点攻击力提升，一个则是让他70点的光属性强化生效。
　　直接进行装备更换，将十字斩刀·者替换，徐流立马看向了自己的面板。
　　力量：199
　　体力：97
　　物理攻击力：589
　　对比装备十字斩刀·者，直接增加了85点物理攻击力。
　　589点物理攻击力，属于最纯粹的基础面板，未曾添加过任何buff状态与其他增益。
　　“十字斩刀·者开始要沦为特效武器了。”
　　这很正常，作为LV20的史诗武器，在LV35之后，武器提供的基础攻击力自然会开始跟不上节奏，不过削血的特效依然会十分可观。
　　“赶紧去试试猛龙断空斩的手感。”
　　对于新技能的掌握，徐流还是非常激动，技能说明虽然十分简洁和低调，但作为亲眼见过猛龙断空斩的玩家，他十分确信这个技能上手的强度。
　　而且如其名，作为LV40才能掌握的高端技能，它是有着龙形虚影特效加身的！
　　城镇里无法使用技能，必须去到野外和副本。
　　不过回到天维巨兽上就比较简单了，不需要一步步走回去。
　　直接捏碎补给卷轴，下一秒，徐流就直接返回了第一脊椎内那个标记的点。
　　这里的Boss已经刷新，世界也不再泛有蓝色。
　　“现在可没时间跟你玩。”
　　面对这只在天维脊椎副本内推倒了无数次的魔界章鱼Boss，徐流第一时间再度取出一个补给卷轴，在没有进入战斗状态的情况下直接捏碎，标记这个点之后再度返回了最近的城镇，也就是黄昏小镇。
　　商城道具的便捷不言而喻。
　　对于试手感的地方，徐流已经做出选择，就是被诅咒的女神殿，这个时下最前沿的副本！
　　“正好肝个视频，更新一下再睡觉，起床还能在后台看一眼视频的播放量和数据，美滋滋。”
　　至于第一脊椎后面的探索，等他睡完，休息好再说，作为一名UP主，徐流自然也喜欢在后台看数据。
　　不过在进入持续爆肝的游戏状态之后，他便很少进行查看了。
　　“LV30/LV35/LV40的剑魂无色技能，是时候让剑魂玩家们大开眼界了！”
　　对于99%的玩家来说，尚未掌握LV30的技能，而作为得到隐藏称号的全服第一，在拥有隐藏职业技能的帮助下，他已经成功掌握了剑魂LV40的无色技能！
　　LV35的破军升龙击，LV40的猛龙断空斩，这可是所有剑魂玩家达到等级后消耗技能点都能进行学习的技能。
　　作为一名UP主，当然要更新下视频，提前让他们瞅瞅剑魂的高端无色技能了！
　　隐藏职业技能徐流自是不会用的，拿着LV35的+7武器再加上LV40的剑魂技能，以他的操作水平，在LV30的副本自当没有什么难度。
　　对于Boss的大招，徐流也已经思考出了对策，在Boss向后位移十几米的时候，直接猛龙断空斩追上去给它打断不就完事了？
　　反正也不是副本通关教学，是技能实战展示！
　　没毛病。
　　“也不知道副本最高等级的怪物达到LV35没有，若是没有，最强冒险家称号的额外效果也可以生效。”
　　……
　　“不好意思啊，到饭点了，我要准备下线了，今天可能会早点睡觉，有机会再一起下副本。”
　　勇士级的女神殿副本内，徐流控制着小号提前开口，难得多说了两句。
　　队伍已经推进到了最后关头，即将通关，好几个小时的高强度战斗，也真是辛苦他们了。
　　反正作为奶爸，上完buff注意给队友补血就行，自是轻松自在，收益也按照设置平分了过来，当然，装备和道具是全随机。
　　“嗯嗯，下次再一起组队啊，加个好友。”
　　“OK。”
　　“够大兄，你这肝度不行啊。”
　　“不会天一黑就要上床睡觉吧？家里有母老虎？”
　　三个队友倒是热情的道别，合作比较愉快，对于这种强力的辅助，他们自然有些不舍。
　　在徐流小号的武器祝福之下，他们的输出绝对的超出四个输出职业的顶尖小队，除此之外，更有群体2400点的回血技能以及复活技能，仅仅这三个技能，就完全足够成为队伍的核心了！
　　要不是低难度副本不好组队以至于升级困难，他们也想叫朋友玩个圣骑士了！
　　……
　　小号已经达到LV28，脱离队伍之后切换频道来到徐流身边，两个角色组成队伍。
　　作为一次都未曾进入过的副本，徐流自己只能进入普通级别，然后通关，一步步解锁难度，不过小号就不一样了，普通/冒险/勇士/王者四个级别全开。
　　小号做队长，勇士级副本进入，旨在通关帮助大号开通王者级。
　　7分钟后，两个角色回到了副本空间，显然已经通关勇士级副本。
　　“果然，直接获取了进入王者级副本的资格。”
　　这一点不出徐流所料，通关勇士级，自然会获得进入王者级的资格，有着小号存在，便是跳过了普通级与冒险级的通关。
　　“称号效果不能触发，勇士级Boss等级已经是LV36。”
　　“不过不出我所料，猛龙断空斩，果然够帅够顶！”
　　一段冲刺，就是十几米的大位移！重复进行一次技能指令，还能追加一段冲刺。
　　两段加起来，恐怕是30米左右的大位移！
　　飘逸程度可想而知。
　　“技能难点在于方向上的掌握，如何在1秒不到的时间内控制住大冲刺的方向，命中怪物，这是一个难点。”
　　“还有追加冲刺的时间，非常短，在第一段冲刺完成后，需要立刻调整角度发起第二段冲刺。”
　　对于猛龙断空斩，徐流的评价是，对于反应不够快的玩家来说，初次上手，攻击非常容易落空！
　　一经施展，嗖的一下，人就化作一道龙形虚影向前冲杀十几米，一般玩家哪能受得了！
　　根本把握不住方向！
　　不过帅气程度，让徐流可以肯定，他的视频一旦发出，剑魂这个职业恐怕要被催生无数，遍地盛开。
　　太帅了！
　　有着小号视角，徐流自然能直接欣赏到自己的操作，刷刷的来回两下，甚至有残影出现在身后，伤害奇高！
　　施展猛龙断空斩的过程中，角色被龙头虚影的特效包裹着，而残影的存在，很自然地就让这个技能出现了完整的龙形特效！
　　“这种飘逸的感觉，也太爽了！再来一盘！这次，单刷！”
　　“第三人称视角，录制开始，录完就下线。”
　　轻笑之中，徐流直接退出队伍，独自进入了王者级的副本之中。
　　进入到副本的瞬间，所有状态得到重置，第一时间，破极兵刃施展后，一道龙形虚影就向前飙射而出，斩击沿途敌人！
　　正是龙形特效下的猛龙断空斩！

第两百三十二章 一个人的晚餐
　　-33518-50264！-33569-50316！-50299！
　　-36549-54694！-54797！
　　两段猛龙断空斩直接向前冲，一口气就是三十多米的位移，中途命中多个怪物。
　　追加的第二段斩击更是将被命中的怪物直接击飞。
　　“虽然吃不到红阵的加成，不过伤害也非常之高了。”
　　毕竟破极兵刃被再度提升一个等级之后，已经来到了LV10！
　　对比LV9，提升幅度也有变化，随着技能等级越发堆高，每级的提升幅度早已打破了恒定。
　　物理攻击力+100，技能攻击力+30%，物理暴击几率+30%！
　　“破极兵刃也快达到伪圆满了，如果所料不错，再度用技能点提升2个等级之后，就要达到技能点能达到的上限了。”
　　届时不能继续使用技能点提升破极兵刃的等级，不过这个技能依旧可以使用装备效果进行等级堆叠，直至达到真正的大圆满之境！
　　三段斩流心跃流心刺，一路狂奔加位移，在技能造成伤害之后，怪物的仇恨被牢牢拉住。
　　聚怪到一定程度之后，徐流进行了一波清理。
　　破军升龙击顶掉怪物攻击带来的僵直效果，同时触发下装特效，随后拔刀斩出手，在这之后，猛龙断空斩飞速来回穿插两次，随后里鬼剑术快速补刀。
　　一套纯剑魂职业技能的爆发。
　　-21034-31468！-40346！
　　-63836！-64064！
　　-43164……
　　相当于LV40的技能掌握水平之下，仅仅是剑魂职业的技能就已经开始变得丰富起来，在拥有里鬼剑术持续续航的情况下，推进起来非常之顺利！
　　一套套操作行云流水，赏心悦目。
　　副本中不存在阿斯托莉雅，徐流也没有更换称号召唤她出现，仅以剑魂的手段，在三分钟不到的时间，也来到了Boss面前。
　　虽然使用的技能是剑魂的，但是基础面板摆在那里，更有看不见的被动进行加成，伤害自然非常夸张。
　　已经有过一次勇士级副本的战斗经验，徐流自然规划好了战斗方式。
　　战术非常简单，多个位移技能作辅助，上挑与里鬼剑术配合作为主力输出手段，破军升龙击用于顶掉Boss的浮空击退，猛龙断空斩在Boss血量降低到一定程度后，用作随机应变的底牌。
　　剩余血量86.9%
　　剩余血量72.1%
　　剩余血量46.4%
　　中途也有被命中攻击到的情况，2000点恢复的血药用过一瓶，却也仅此而已了。
　　剑魂技能的灵活性，在技能数量累计起来之后，使得操作空间非常之大。
　　以破军升龙击的霸体状态，去抵消掉Boss的浮空击退，也是一个关键点。
　　很快，Boss向后瞬间拉开十几米的距离，准备释放近乎全场景轰炸的大招，不过在徐流一个猛龙断空斩追上去打断之后，便是黔驴技穷，很快也就在他手中殒命。
　　“呼，说起来，还是以剑魂LV35/LV40的两个技能为核心反制手段才能如此顺利。”
　　一个拥有霸体状态，可以反制浮空击退，一个超大范围位移，可以追上去打断Boss大招。
　　整个过程耗时十几分钟，在不触发十字斩刀·者特效不使用隐藏职业技能的情况下，输出能力有着明显的下降。
　　不过即便下降后的伤害，也足以令99%以上的玩家望尘莫及！
　　快速将视频进行处理，贴上剑魂玩家将来都能学习到的破军升龙击和猛龙断空斩的详细技能信息，再对技能进行分析解说之后，一个视频也就基本完成。
　　稍作后期处理之后，直接上传完成。
　　在这之后，徐流直接选择了下线。
　　……
　　下午五点，夕阳挂在天边，还有些余辉。
　　从游戏仓里面爬出来，徐流抖擞了一下精神，看着窗外露出一丝微笑。
　　领先四五个等级，算得上一个极大的领先了，在持续的高强度爆肝之后，终于迎来了一个短暂的放松时间。
　　“优势已经累积起来了，职业buff的等级已经来到LV10，更可以使用光明复写再度提升效果，露露提供的10%的冷却缩减buff越往后越会大放光芒，毕竟这种特殊的buff不同于直接的力量增加，很难被间接稀释和削弱。”
　　“只待获取到剑者无双的状态，我的领先差不多就彻底稳定下来了，毕竟，这些可都是潜力无穷能维持到大后期甚至游戏关服的强大技能。”
　　尤其是剑者无双的状态，相当于足足30%的伤害提升，这是一个非常夸张的数值！而且它作为一种buff状态存在，即便在大后期都是绝绝对对的神级状态！能使得大后期的攻击能力更上一层楼！
　　这并非装备、等级和技能点这种会被追赶上来的短期优势，而是非常长远潜力无穷并且具有不可复制性的优势！
　　以他的最高爆发来说，伤害超10万的情况下，30%就是3万以上，仅仅多出的这部分，恐怕就已经比99.99%的玩家释放无色技能的爆发还要高出许多！
　　“估计策划也想不到，会有指令连发这种东西，让我拥有了达成剑者无双状态的可能。”
　　“剑者无双这块大饼，你敢画，我敢吃。”
　　一笑之后，徐流披上了外套，御寒保暖准备出门，春天虽然快要到来，但外头还是冷的。
　　“去到外头犒劳下自己，放松一下之后，今天早些休息。”
　　难得的悠闲状态，配合已经拥有的领先，让徐流的心情非常舒畅。
　　下楼之后，甚至取出了他许久未曾用过的脚踏车，去到稍远地方的同时，也能活动一下身体。
　　来到这座城市很多年，它的变化却很小，悠悠回忆从前时光，缓缓踏动脚踏车，徐流脸上一直挂着微笑。
　　不管从前如何，往后只会越来越好。
　　对于这点，他很有信心。
　　“无论囤货还是首杀，赚到的金币和点券都再度投资到我的两个角色身上，这样优势只会越滚越大，配合我的双开，总有一天，所有的诸天城玩家都会记住我！”
　　“制作视频得到的钱，就留作一个保底，当作一份额外收入，不去动用便是，也足够将来安生。”
　　简简单单，纯纯粹粹地来一次疯狂的游戏之旅，就是徐流现在的想法。
　　前路清晰，也倍加充实。
　　想象之中，不多久，徐流就到了目的地，一家从前常来的小火锅店。
　　在这里，拥有着良多回忆，同学与朋友，相聚和分离。
　　只不过，当进入包厢，落坐下来，徐流便是挠了挠头，一路上光顾着想游戏了，竟是忘了他只是孤单单一个人，略显独特。
　　有那么一瞬间，徐流的脑子里闪过一些熟悉的面孔，但很快就都消失无踪。
　　一半是因为精神上有些疲倦，只想快点吃完回去睡觉，一半也是不想如此突然地邀约谁。
　　“可惜她天黑从不出门，到个六点多，天也就要黑了。”
　　本来还有个人选的，几乎朝夕相见，甚至被他拉到了游戏里，有了进一步的联系，邀约起来没有障碍，不过晚上，陆巧语绝对不会出门。
　　这一点，徐流也想不明白为什么。
　　“还是这个味道。”
　　虽是一个人，吃起来却也别有一番滋味，滚烫香辣的食物下肚，一下子就让身子暖和了起来。
　　“一个人的晚餐也不错。”
　　舒舒服服饱餐一顿之后，沿途略微欣赏了一下城市的夜景，随后去往超市买上了不少补充能量的食物，在这之后，徐流径直回到了家中。
　　洗完澡，到头便是睡觉。
　　难得轻松一夜，什么都不去想，舒舒服服睡一觉再说。

第两百三十三章 剑魂天下第一？
　　LV35对比LV30。
　　在以5个等级为一个大阶梯的情况下，这个醒目的数值引起了诸天城与勇士圈内的轰动。
　　即便在第二名很快达到LV31的情况下，这种轰动带来的热度也很难消退。
　　“真的完成5个等级领先了，龟龟，太猛了……”
　　“啊啊啊，到底是怎么做到的！”
　　“这在整个网游界应该还没人做到吧。”
　　不可思议，太不可思议了，虽然随着对游戏的逐渐了解，等级并不完全等同于实力这个概念已经渐渐萌芽，但等级能领先，自然是有原因的。
　　往后走可能是因为第一批进入游戏的玩家玩的时间长，所以等级高，可在现在，游戏开服不久，玩家们游戏的时间差距不大，等级的领先就是实力的体现了！
　　无数人在猜想是否和隐藏职业有关，但在有大神分析了一波排行榜隐藏职业人数之后，这个话题热度渐渐消退。
　　隐藏职业有用，但绝不可能一个职业直接逆天改命，排行榜上，隐藏职业与普通职业，都有着存在。
　　……
　　“更新了更新了！流神展示高阶技能了！”
　　“嗯？流神更新视频了？什么时候的事情！”
　　“卧槽，一小时前，已经几十万的播放量了，兄弟们快去P站。”
　　很快，话题开始传播，流量开始涌入。
　　《剑魂职业高阶技能实战展示》
　　视频名称非常正儿八经，沿用了之前游戏的叫法，将破军升龙击猛龙断空斩归类为高阶技能。
　　作为LV35/LV40的技能，一般的玩家想要掌握，恐怕得十几天甚至一个月的升级。
　　“王者级的女神殿！”
　　“单刷！卧槽，666！”
　　“视频进度条让我害怕！是剪辑过吗！怎么就十来分钟？”
　　“剑魂高阶技能实战展示？只用剑魂技能吗！”
　　“刚进来，先投票了。”
　　视频开始播放，画面出现，上帝视角下的角色开始动作。
　　“是套装！看见流神身上的衣服和裤子没有？我可以肯定，是树精丛林的套装！效果非常强力！”
　　“好像还真是！我也在其他大神那里见过装备的样子。”
　　“那个LV30的套装？属性确实很强啊！”
　　“破极兵刃？倒是和我的暴走差不多，应该都是职业的状态技能。”
　　观看视频的玩家们开始从细节入手，进行评论分析。
　　“卧槽！”
　　“这是什么！真龙吗！”
　　“好帅的技能！这就是剑魂的高阶技能吗！”
　　可马上，所有看到这里的观众眼前都是猛地一亮！
　　一道龙形虚影竟然瞬间冲出，两次冲击之下，造成恐怖伤害的同时，竟然还附带超远距离的位移！
　　这种飘逸程度，这种高额伤害，这种帅气程度，几乎在一瞬间刺中了无数玩家的心！
　　“5万多！这是什么伤害！流神单人的伤害怎么感觉比其他大神多出起码一倍！”
　　“确实！一段时间不见，流神的伤害怎么变得如此恐怖了！”
　　“除去达到LV35装备更换和强化，技能点也可以提升伤害，还有这个高阶技能百分比恐怕也很高！”
　　每分每秒都有玩家在进行分析讨论，这实在是流神为数不多的视频了！
　　很快，没吊他们胃口，有两个技能的详细信息被展示了出来。
　　“破军升龙击，LV35的剑魂技能，实战过程中处于霸体状态，位移+击飞，总百分比3500%。”
　　“至于我进入副本释放的第一个技能，就是这个剑魂LV40才能掌握的技能，猛龙断空斩，效果大家可以看到，超远距离的位移加高额伤害，也带击飞效果，总百分比5000%。”
　　“因为一些特别的机遇，我就提前掌握了它的使用。”
　　视频中，徐流开始了简短的介绍，当介绍到猛龙断空斩以及提前掌握的时候，海量的弹幕一下就炸裂了开来！
　　“猛龙断空斩！好名字！我要玩剑魂！”
　　“盲猜这个机遇就是隐藏职业！”
　　“好帅的技能！一定要LV40才能学习吗？升级太难了！”
　　“不说了，就冲这个飘逸的技能，剑魂我玩定了！格斗家立即删除！”
　　“别激动，就LV30的综合数据而言，剑魂的拔刀斩仅仅排在中等啊。”
　　“MD，这也太帅了吧，真不知道亲身释放这种技能是一种什么样的感受。”
　　这种瞬间的大突进技能，显然会带来风一般的感觉，绝对算得上一个重要的游戏体验点。
　　只不过LV40的等级需求，让一些佛系玩家非常为难，每天玩个几小时，都不知道何年何月才能到达LV40。
　　不过这期视频一出，倒是让许多玩家升起了斗志，完全没想到，仅仅从导师这里学习到的免费技能，都能这么炫酷和飘逸！
　　不只是剑魂玩家，其他职业的玩家也因此生出了一些期待，LV35/LV40的技能，即便是导师免费赠送的，也非常强力。
　　“提前5个等级学习技能，是流神隐藏职业的技能吗？感觉好厉害！”
　　“确实，特别流神拥有的技能点非常多，这样带来的收益也非常恐怖，难怪能领先这么多。”
　　“不止，你们看到流神的武器切换没有，至少有三把武器在交替使用！”
　　也有玩家非常细心，注意到了一些细节，非常震惊，武器肯定都需要进行强化，而拥有数把武器使用，就意味着除去这数把武器本身的价值，还要附加上强化价值，说不定还有卡片附魔，简直是在烧钱！
　　一个个谜团在浮出水面，玩家们开始脑补徐流的伤害来源。
　　“强化程度肯定超过了+7，说不定是刚出现的+10的水平！”
　　“还有破极兵刃这个剑魂的职业buff，恐怕超过5级！”
　　“你们没发现这个暴击几率过分高了吗！”
　　随着视频中的徐流开始清理小怪，观看视频的玩家都感觉到了暴击几率的异常。
　　“正常，剑魂拥有两个buff可以提升暴击几率。”
　　“卧槽，凭什么我的暴走不加暴击？”
　　“还有我，我的职业buff也不提供暴击。”
　　“建议前面的多看看各职业的分析贴，不提供暴击几率的职业，打出暴击时，伤害会更高!而且剑魂职业的技能百分比只是中等水平，都是有好有坏的。”
　　视频继续播放，到达Boss战之后，无数观看的玩家都是心中一紧，这可是王者级的Boss，恐怕和主世界的Boss都相去不远。
　　“走位非常谨慎，里鬼剑术第二段的击飞效果利用的真好！”
　　“原来三段斩流心跃还能这么用，完全用来躲避Boss攻击，还有这个突刺的位移技能，应该是LV30的流心刺了。”
　　“我更好奇流神怎么面对浮空击退，还有Boss最后的大招。”
　　“确实，这么宽阔的场景内，单挑Boss，怎么躲？”
　　只是很快，当Boss身上开始出现浮空击退，无数玩家瞪大了眼睛，非常震惊！
　　“这个破军升龙击怎么无视了Boss的浮空击退？还立马将Boss挑飞到空中！”
　　“霸体效果，是霸体效果，原来可以这样！”
　　“果然是高阶技能的实战展示，等我掌握这个技能，岂不也是无敌了？”
　　Boss的血量开始稳步下落，当它拉开身位，准备释放大招，大量的弹幕再度出现。
　　“这怎么躲？”
　　“没有回血，还有那个减益状态，怎么办？”
　　“猛龙断空斩，一定是这个！从开始，这个技能就没怎么放过！”
　　有聪明的玩家第一时间反应过来，想到了猛龙断空斩，结果自然不出他所料，猛龙断空斩直接追过去，哪怕Boss有着霸体，在裂波斩之下，依旧被打断并挑飞。
　　多个位移技能配合走位，加上里鬼剑术以及上挑的击飞配合，再加上破军升龙击顶掉浮空击退，猛龙断空斩华丽收尾。
　　简直是全程压着Boss打！
　　无数观看的玩家被震撼，即便最为关键的两个技能是LV35/LV40才能掌握，也丝毫不影响他们对于剑魂的向往。
　　飘逸，帅气，而且伤害好像还不低！还能无视Boss恶心的浮空击退。
　　“剑魂天下第一！”
　　“决定了，我要转职剑魂！”
　　“流神天下第一，剑魂天下第一！”
　　海量弹幕填满了最后的视频片段，玩家们或认真或玩笑地道出了他们的想法。
　　确实被这两个剑魂的高阶技能震撼到了。
　　“你们确定以你们的反应能做到用霸体顶掉浮空击退吗？还有这猛龙断空斩，你们能把握精准度？”
　　也有玩家非常冷静，只不过这样的弹幕直接被淹没在海量的欢呼之中。
　　随着这个视频的火爆，剑魂玩家自然再度增多，甚至有萌新慕名而来，第一时间就选择鬼剑士，然后转职剑魂！
　　只是他们谁也不曾想象到，这个飘逸帅气的剑士职业，会在将来，呈现出天差地别的两极分化！

第两百三十四章 占卜者，艾丽丝
　　在Boss被击杀后，视频却没有直接结束，在几秒的等待之后，一个限定道具被展出。
　　正是拥抱海洋这件道具！
　　几乎瞬间就再度将玩家们的热情引爆，甚至在很多玩家看来，这简直就是一个可交易的隐藏职业！
　　“任意魔法师转职与召唤师的完美结合，从LV35到满级的所有隐藏职业技能掌握，对魔法师综合战斗能力的提升，大家可以自己想象，全服限定，准备出售……”
　　视频的最后，徐流自然没有忘记添加这件道具的属性，对比隐藏职业，这种限定的道具提供了选择上的自由性。
　　作为全服第一件涉及到隐藏职业又可交易的限定道具，完全配的上他在视频中进行爆料，光明正大地准备高价出售。
　　不同于随着等级提高会逐渐淘汰的极品装备，拥抱海洋能伴随玩家到满级，这样的限定道具价值不言而喻。
　　极短的时间内，这个信息就如风一样吹遍了整个游戏圈，关于它的售价被玩家们激烈讨论。
　　……
　　“视频这么火爆吗？”
　　“果然玩家们对于能白嫖的高阶技能很感兴趣，LV40的职业技能展示，除我之外也不可能有其他玩家能展示了。”
　　一觉醒来，已经天亮，徐流看了一眼后台的数据，很是满意。
　　让他有些意外的是，好像真的有很多萌新被震撼到，尤其被猛龙断空斩迷住，准备入坑玩剑魂。
　　“玩就玩吧，对于萌新来说，剑魂这个职业也挺好。”
　　和其他玩家不同，徐流对于剑魂有着更深远的一些了解和猜测。
　　在剑魂完成第一次职业觉醒之后，与其他职业不同，职业觉醒带来的被动技能，很可能是削减怪物防御，对自己对队友都存在了伤害提升。
　　而绝大多数职业，觉醒提供的被动技能，很可能仅仅增加自身职业技能的伤害，对团队不存在加成。
　　当这两种职业组队之后，仅使用职业技能的情况下，后者的伤害自然会高出一截，毕竟相当于白蹭了剑魂的觉醒被动。
　　不过若是使用职业体系外技能书上的技能，以及隐藏职业侧的技能，恐怕就要另当别论了。
　　某种意义上来说，剑魂不是一个纯输出职业，拥有了一定的提升团队伤害的能力，自然会很受欢迎。
　　相应的，职业技能的伤害可能会稍差一些。
　　不过，氪金可破。
　　职业技能伤害不够，提升装备来补便是，在诸天城内，更有隐藏职业，额外的技能书，技能点等多方面的领先来补足。
　　对于徐流来说影响自然不会大，如果真按照他的推测发展，说不定还会存在一定的益处，对于一般的剑魂玩家来说，能增加组队受欢迎程度，也不会亏到哪里去。
　　甚至极限开发剑魂的辅助功能，也算的上一种玩法，不过这种玩法也只有在版本末期，等到第一梯队的玩家实现“毕业”达到版本巅峰战力后，才有可能实现。
　　这种玩法其实也就是充当大佬的腿部挂件，通过不为人知的PY（朋友）关系，进入队伍凑个人数，甚至可以直接视作一个增加伤害的被动技能挂在那里。
　　当然，这些都是徐流基于平行世界DNF和诸天城发展现状作出的推测，具体的，还是得真正完成职业觉醒再说。
　　起床之前，徐流最后看了一眼私信，果然被无数出价的玩家塞满，只是随意看上两眼之后，他便退出了后台。
　　“不急着卖，等消息扩散出去，真正心动的那批玩家也会出手，想要收集5000万的金币解锁指令连发也还有很长的路要走。”
　　起床之后，徐流快速进行洗漱，完成一些日常的独居事宜后，出门吃了个早餐，随后立马进入了游戏。
　　一出现在黄昏小镇，徐流就感觉到了气氛的紧张，这里出现了大量身着军装的NPC，一番了解之后，才知道，这是为了抵御那些陷入疯狂的GBL教信徒入侵而派遣到来的援兵。
　　除此之外，一位单手持着占卜球的女性NPC引起了徐流的注意，在她的身边，也有玩家围绕，在挖掘剧情故事。
　　“魔界使徒，好高端的名字，不会就是我们接下来要推进的大Boss吧？”
　　“最高等级的流神都LV35了，对比之前的集结挑战差不多10个等级变化，应该是集结挑战的对象。”
　　“使徒罗特斯，就是那只八爪巨兽的名字吗？”
　　玩家们兴致勃勃地交流着，徐流在远处看了一眼，若有所思。
　　吟游诗人，也是一位占卜者，来自魔界的艾丽丝。
　　这些都是记忆里关于这位NPC的信息，神秘而强大，而且阵营飘忽，非常危险，毫无疑问的是高阶NPC。
　　“剧情故事已经点出了使徒之名吗？使徒是灾难的化身？接下来的剧情发展应该就是围杀使徒罗特斯了，没有太大变化。”
　　旁听到一些故事和信息后，徐流选择离开，剧情已经开始推动，是时候前往探索第二脊椎了，有很大几率能触发剧情奖励。
　　控制着小号前往主频道的副本空间找人组队升级之后，徐流直接捏碎了补给卷轴。
　　只是前往第一脊椎的瞬间，徐流感觉到远方的艾丽丝好似有意向着他看过来了一眼。
　　“错觉吗？”
　　徐流不能确定，很快不去细想，当务之急是试着触发剧情奖励，以及确定是否有集结挑战的存在。
　　这可是能直接得到技能点奖励的一种方式，对比繁琐的任务来说，还更加丰厚，以他的条件，完全可以获取到。
　　第一脊椎内，在魔界黑章鱼Boss的攻击到来之前，徐流直接施展猛龙断空斩，瞬间拉开距离，向着更后方奔去。
　　猛烈的突进在水面上溅起大量水花，在这之后，光明复写发动，一共四段的超远位移之后，疾影气流斩发动，无敌状态进入，向着后方的小怪开始跳板式的闪击，再度进行位移。
　　超70米的距离瞬间被拉开，Boss的仇恨也很快被拉脱，算得上拥有猛龙断空斩之后的好处了。
　　超远的位移使得仇恨非常容易消除，需要注意的点恐怕就是过程中不要攻击到Boss，以免仇恨抓牢。
　　来到这第一脊椎的更后方，徐流开始向右边靠，大概在一小时之后，成功到达第一脊椎右侧的边缘，靠拢在参天的灰白骨架旁，然后向着前方继续前行。
　　“再快点，猛龙断空斩直接赶路，希望罗特斯暂时不要醒来。”
　　拥有冷却缩减的情况下，猛龙断空斩的冷却时间是27秒，配合光明复写，用作赶路非常不错。
　　又是长时间的跋涉，其间甚至斩杀一个并非副本前置的小型Boss，完成首杀，掉落了一件LV35的稀有防具。
　　算的上一个小小的收入。
　　“可惜不是我两个角色能用上的，找个时间和之前那件用不上的稀有装备一起邮给陆巧语帮着处理便是。”
　　又是近一个小时的时间，一个岔口终于出现，向右看去，一条横向的道路笔直地通往遥远地方。
　　毫无疑问，这就是在天维巨兽最高点看到的H型的天维脊椎中，那段横在两条竖直脊椎中的短小骨架。
　　通过它，便是能由第一脊椎进入第二脊椎，寻到使徒罗特斯的所在。
　　这一瞬间，徐流的心跳也不由得开始加快起来。
　　终于，要对上第一只使徒了吗？
　　作为使徒，如果被击杀，会爆出什么？
　　虽然这不可能由他单独完成，但难免诱人深思，即便是重伤加虚弱的使徒，那也是最强大的一类怪物啊。
　　“极大可能存在集结挑战，不知道这次的集结挑战又会多出什么样的奖励和变化。”
　　想象之中，徐流开始向着第二脊椎进发。

第两百三十五章 得见使徒之影
　　“提示：前方极度危险。”
　　当这段横向的道路被徐流走到尽头，系统的提示也随之出现。
　　徐流微微停步，向着第二脊椎后方看去。
　　场景内，水面已经没过膝盖，对于行动产生了一些阻力，一眼望去，看不到怪物，整个场景异常平静，而在这平静之下，根据系统的提示，恐怕存在了难以想象的危险。
　　“就是死上几次也能接受，没有限制我入场就说明这个地方可以被探索。”
　　目的在于寻到罗特斯的所在，试试能否触发剧情奖励，徐流的目标非常明确。
　　这数个小时的赶路，也绝对有着必要，无论如何，这第二脊椎，必然属于玩家需要探索的区域，这可是使徒所在，没有理由不过来探索。
　　已经有大量排行榜玩家达成LV32，迟早也会找到第一脊椎的入口，然后摸索过来，在前往深渊派对进行挑战之前，徐流可不想放过这里的探索奖励。
　　进入其中之后，出乎徐流意外的，这里并没有任何小怪，非常安静，仅仅只有他一个人搅动水面的声音。
　　“危险在哪里？”
　　老老实实走路，甚至都没有施展猛龙断空斩，这样行进几分钟后，徐流不由得皱了皱眉。
　　“莽一把，反正死亡也不过十分钟的复活时间，而且可以直接复活在死亡的地方。”
　　死亡后，可以自由选择复活的地点，最近的小镇，或者直接在死亡的点。
　　甚至在复活的第一时间捏碎补给卷轴返回最近的小镇，等待以后再来探索，也是一种选择。
　　死亡不掉落任何装备道具，没有经验惩罚，这样的低死亡代价让徐流渐渐下定决心。
　　若是按照这样的龟速前进，恐怕不需要多久就直接能浪费出一个死亡复活的时间。
　　猛龙断空斩，光明复写，三段斩。
　　他开始以位移技能赶路，水面被破开，行进速度为之大涨。
　　轰隆隆！
　　这样行进上十分钟后，突如其来的巨大声响引起了徐流的极度警惕。
　　声音来自后方。
　　他回头望去，一瞬间心神被震撼，下一个瞬间就收到了系统的提示。
　　-9999
　　“你已阵亡。”
　　世界变为黑白，游戏退出，只剩下选择游戏的界面。
　　“嗯？这是……”
　　徐流并没有急着退出游戏仓，设施依旧链接着脑部的情况下，很快感受到了另一幅若隐若现的画面。
　　正是双开模拟器下的小号。
　　“看来上次是因为我第一时间的退出，才导致了小号的挂机与阵亡。”
　　在他联想到这一点之后，渐渐去感应另一幅画面，很快，意识再度被一分为二，一个停留在选择游戏的界面，一个停留在组队的副本中。
　　控制着小号跟上队友的步伐之后，徐流开始回想刚才发生的事情，属实有些震撼。
　　竟是一只仿佛从天边垂落的巨型触手打来，破开地面，溅起无数水花与泥土，眨眼之间便是将他直接秒杀，其中震撼可想而知。
　　徐流可以肯定，这绝对是来自使徒罗特斯的攻击！使徒罗特斯正是盘踞在第二脊椎之上！
　　“-9999，是对玩家的一个伤害上限吗？还是说只是意味着必死？”
　　“果然，使徒罗特斯的一部分力量或者说肢体已经突破了天维脊椎的自我保护屏障，可以进入到第二脊椎内。”
　　“下次，听到那巨响的瞬间，不需任何犹豫，直接进入疾影气流斩的状态，或者以猛龙断空斩进行盲躲，只要运气不太背，躲过去的几率应该也很大。”
　　控制着小号上完buff继续划水升级的同时，徐流在脑海里进行着一些细节上的规划。
　　这次的死亡反而让他更加兴奋，毫无疑问，他已经处在了使徒罗特斯的攻击范围之内！还不是那种穿透的精神攻击，而是本体的攻击！
　　这意味着他已经很是接近使徒罗特斯的本体所在了！
　　找到区区的隐藏Boss都有剧情触发获得奖励，找到一个使徒来当Boss，那能没奖励吗？
　　自我安慰之中，越想越是兴奋，徐流一边控制着小号跟随队伍升级，一边在游戏选择的界面进行等待。
　　十分钟后，大号那边直接进入游戏。
　　“请选择复活地点，原地复活/返回最近小镇。”
　　“若无选择，1分钟后默认为原地复活。”
　　“原地复活。”
　　随着他选择的做出，角色直接原地重生，这一次，徐流已经规划好了行动方针。
　　依旧是猛龙断空斩赶路，不过三段斩就不使用了，这样等到攻击袭来，依旧可以使用光明复写复制猛龙断空斩进行躲避，毕竟赶路的过程中，又没有小怪，他不需要释放第二个技能。
　　除此之外，另一手底牌便是疾影气流斩了。
　　即便不作出闪击的动作，也是2秒钟无法被选中的状态。
　　“若是直接依靠疾影气流斩躲过攻击，未必没有机会攻击到使徒罗特斯。”
　　“等到打出伤害，岂不是说，我也是与使徒单挑过的人了？”
　　有着平行世界的游戏记忆，关于使徒，和其他玩家不一样，徐流这里，注定会存在不同的感受。
　　至少十二名的使徒，绝对是整个游戏里最高等的一类Boss，所有的主线，很可能都是围绕着推倒它们来进行。
　　而在其中，又有无数的支线任务与故事等待玩家发掘，从而构成一个奇幻的游戏世界。
　　继续前行，果然没多久，一声巨响再度从后方传来，第一时间，徐流都没有回头，直接施展疾影气流斩，进入2秒钟的极限全解放模式。
　　几乎在他进入无敌状态的瞬间，从天而降的巨型触手就从他的角色身体中穿透而过，速度恐怕不会比音速差上多少。
　　-99-99
　　-99！
　　仅仅闪击了三下，这根触手已经脱离了闪击的范围，在徐流的目送之下回到了天上。
　　“99点伤害……这是不破防啊。”
　　“双开模拟器没有给出血量显示，可能是没有看到使徒本体的原因。”
　　“想要消灭使徒，恐怕还需要NPC的力量。”
　　很可能是NPC主攻，玩家只是打下手，毕竟在这个阶段，玩家们的等级是非常低下的。
　　这一瞬间，徐流想到了剑圣巴恩，他就派来了弟子前来探索，也想到了达到天维巨兽的艾丽丝，她更是已经开始宣扬使徒的危害与邪恶。
　　印象里，这可都是接近百级的高阶NPC，全阿拉德恐怕都没有多少。
　　越往前推进，触手的袭来越是频繁，在一次运气不好的情况下，猛龙断空斩的盲躲没有生效，依旧被命中，再度阵亡。
　　不过这也刺激到了徐流，让他对继续前行见到使徒罗特斯的本体存在了强烈的念头。
　　在这样断断续续耗费一个多小时的时间后，终于，前方遥远处开始出现昏暗，正是使徒罗特斯以巨大的体型遮挡日光带来的一片阴影！
　　抬头望去，可以看到，使徒罗特斯的本体正隔着遥远的空间盘踞在第二脊椎之上！

第两百三十六章 连续前置，全服集结
　　“还是太遥远了，它的名称依旧没有显示在我的界面上。”
　　微微定神，徐流按捺住心中的激动，开始继续向前行进。
　　终于得见使徒本体，非常震撼。
　　这仿佛是进入了第二个场景，在几分钟后，徐流再度遇到了突发状况。
　　当世界泛起蓝色的那一瞬间，整个角色就已经无法操控了，直接进入了一种自我行动的状态。
　　“受未知影响，你已进入迷乱状态，持续时间30秒。”
　　未知影响？
　　徐流可以肯定，这就是来自使徒罗特斯的一种精神攻击，迷乱状态，这个词倒是用的好。
　　能明显看到，角色以极快的速度进行无规律的奔跑，这种速度甚至比徐流自己全力奔跑的速度都还要快。
　　30秒的迷乱状态终究是没熬过去，在进入到这堪称第二场景的区域之后，水面之下或者说地底下，也有巨型触手能破土而出，随机进行贯穿，之后再度收缩回去。
　　不止是天上，就连地下也被使徒罗特斯的力量所渗透，这种情况下，又如何能熬过去？
　　越是往前，阵亡的频率就越发高了起来。
　　多次的死亡让徐流都有些上头了，若不是他有着如此大幅的领先，就现在这种疯狂死亡的情况，他也顶不住。
　　在多次的死亡之后，断然没有回头可言，必须把这发现使徒的剧情给触发了！不然岂不是亏大发了？
　　复活之后就是猛龙断空斩加光明复写，在精神绷紧之后，当世界泛蓝的瞬间，甚至能进入疾影气流斩的2秒无敌状态，躲过一次未知影响。
　　“叮。”
　　“你触发了主线剧情，正在进入剧情动画，已跳转至主频道，剧情动画结束后将获得奖励。”
　　终于，在历时小半天的时间后，当鲜红的使徒之名出现在界面内，系统的提示音也是响起，让徐流瞬间长舒了一口气。
　　——
　　一道巨大的空间裂缝悄无声息地在天维巨兽之上打开，随着时间推移它越发放大，在长时间的开启之后，一道巨型身影被从空间裂缝中挤出，正正好好掉落在第二脊椎之上，更是被这条脊椎上的骨刺所贯穿。
　　随后，空间裂缝即刻关闭。
　　这道身影，自然属于使徒罗特斯，从上帝视角的画面里，可以看到，它伤痕累累，处在了沉睡的状态。
　　当它醒来，精神波动陡然爆发，嘶哑的声音伴随着强烈的情绪出现。
　　“究竟是谁，如此卑鄙……又对我如此了解，在我沉睡时……闯入了我的宫殿。”
　　“这……是哪里？如此庞大的骨架又属于谁？骨刺之上，为何有着如此特殊的压制力量。”
　　“可恶……我的力量正在枯竭，我需要水源补给！”
　　——
　　第二幅画面，是GBL教与使徒罗特斯的战斗，位于最高点的GBL教秘密基地便是在第一时间就被使徒罗特斯控制。
　　“卑微的人类……出现得正好……为伟大的使徒献上你们的力量……”
　　在使徒罗特斯的精神控制之下，GBL教内部开始混乱，随着越来越多的成员被控制，最后，一夜之间，GBL教分崩离析，名存实亡。
　　存活的GBL教信徒基本都被控制，开始驾驶多尼尔号为它提供水源补给，甚至挖出了一个超大型的湖泊。
　　——
　　第三幅画面，是使徒罗特斯自言自语的精神波动。
　　“神奇的生物，这里……竟是在它的背上……与庞大身躯对应的，竟然会是如此弱小的精神世界……”
　　“不需很久，当水面漫过我的身体，我便能彻底侵入它的精神世界，控制着它坠入海洋。”
　　“届时，海洋霸主将会归来！”
　　至此，剧情动画结束，高度简洁地概括了一段主线剧情，徐流也很快脑补完全。
　　使徒罗特斯在沉睡中被人偷袭，转移到了天维巨兽之上，控制着GBL教的信徒为他提供水源补给，在实力渐渐恢复之后，入侵了天维巨兽这只奇迹生物的精神世界，企图让它降落，坠入海洋。
　　届时，进入海洋之中的它，将重获新生！
　　“任务——天帷巨兽降落的原因已完成。”
　　“你获得了玛尔异研会二等调查官身份，你获得了玛尔异研会战功500点。”
　　“你获得了技能点*2。”
　　任务列表中，最后一个任务也是完成，天维巨兽异常的原因显然已经被他查明。
　　那就是使徒罗特斯正在入侵它的精神世界，想要控制着它坠落到海洋之中！
　　“你已获得剧情首次观看奖励。”
　　“你获得了技能点*3。”
　　首次观看剧情的奖励也是到手，而且比之前更加丰厚，一瞬间，徐流就多出了5个技能点，奖励的丰厚程度让他非常满意。
　　更让他欣慰的是系统继续响起的提示音。
　　“主线任务已触发——消灭使徒罗特斯。
　　任务简介：使徒罗特斯企图控制天维巨兽坠入海洋以恢复实力，这会给整个大陆带来无法挽回的灾难，请联合大陆上的力量，阻止它的行动！
　　任务难度：S级
　　任务奖励：技能点*3。”
　　最后的主线任务也已经出现，正是消灭使徒罗特斯，若是让体型足以比肩一块大陆的天维巨兽坠入海洋，带来的影响绝对是空前绝后！
　　掀起的海浪和地震恐怕都要将阿拉德摧毁得面目全非。
　　最前沿的玩家享受真正的剧情，后来的玩家恐怕就只有在副本中完成主线任务体验主线剧情了。
　　按照诸天城的模式来说，应当就是如此了。
　　能真正推进游戏进程，体验非副本的第一手剧情，确实是一件让人兴奋的事情。
　　“你已触发全服集结挑战前置任务——集结阿拉德之力。”
　　“神秘人物即将出现。”
　　“你获得了触发奖励——技能点*2。”
　　系统的提示接连不断，真正接触到使徒之后，大量奖励与提示接踵而至，一路上所有的牺牲都是值得的！
　　全服公告：集结挑战前置任务已触发，所有玩家都可在任务列表内查看集结进度，达成LV要求后可接取相应的集结任务！
　　全服公告：集结挑战前置任务已触发，所有玩家都可在任务列表内查看集结进度，达成LV要求后可接取相应的集结任务！
　　全服公告：集结挑战前置任务已触发……
　　又是三遍的全服公告响起，徐流第一时间看向了任务栏中的集结挑战任务。
　　与之前截然不同，竟然是连续的前置任务。
　　任务名称：集结阿拉德之力（一）
　　任务等级：LV32以上
　　任务简介：第二脊椎内，一位神秘人物正处于困境之中，请前往主频道的第二脊椎，将神秘人物救出，入场等级要求已降低。
　　任务难度：SS级。
　　任务奖励：技能点*1
　　提示1：集结阿拉德之力为连续任务，完成最终集结任务的玩家达10000名后，将开启集结挑战——消灭使徒罗特斯！
　　提示2：所有接取集结任务的玩家将处于同一阵营，无法相互攻击。
　　提示3：第二脊椎的方位可前往NPC奥菲利亚处进行查看。
　　提示4：集结任务阿拉德之力（一）完成后，所有LV25以上玩家均可接取后续任务！
　　提示5：集结挑战开启后，所有玩家均可通过界面内的集结挑战入口参与集结挑战，本次集结挑战不限制入场等级，所有参与集结挑战的玩家均可在集结挑战胜利之后获得丰厚奖励！
　　全服集结挑战任务触发，连续五个的任务提示出现，瞬间就将全服燃爆！
　　不只是第一梯队的LV32以上玩家可以参与其中，随着集结任务发展，LV25以上的玩家也能加入进来，而在彻底开启之后，所有的玩家都能参与到集结挑战之中来，而且全都能获得丰厚奖励！
　　按照之前的集结挑战规则，输出在50%以下，是没有任何奖励可言的！
　　而这一次，却是不同，按照提示，恐怕是LV1的玩家都能进来当炮灰。
　　作为第一只将被消灭的使徒，奖励的丰厚程度恐怕要超出所有人的预想！

第两百三十七章 救援行动开始
　　技能点一瞬间从2点来到9点，毫不犹豫地，徐流就将拔刀斩的技能等级提升了两次，达到LV3的技能等级。
　　这并不是一件需要纠结的事情，即便没有对诸天城游戏体系的先一步了解，徐流也依旧会如此做出选择。
　　想要打输出，自然需要优先升级最纯粹的输出技能，像破军升龙击，技能中带有位移与霸体状态，具备功能性的情况下，伤害必然会有所降低，技能点不丰裕的情况下，暂时保持在LV1是一个非常高性价比的选择。
　　作为超大范围的群体单段攻击技能，达到LV3的水平之后，百分比有着极大的提升。
　　拔刀斩LV3：短暂蓄力之后，以肉眼无法看清的速度发起一次大范围单段斩击，可对方圆8米内的敌人造成3600%的伤害……
　　从3000%的百分比到3600%的百分比，足足20%的提升，6个技能点带来的输出提升非常明显！
　　剩下的3个技能点做保留备用，在这之后，徐流立马将目光投向了场内，按照系统的提示，恐怕即将有神秘人物登场，需要玩家进行救援。
　　只是暂时还未出现。
　　防备使徒罗特斯攻击的同时，徐流快速打开了好友列表。
　　作为以绝对领先闯入两条脊椎深处并触发集结任务的玩家，关于这个集结任务，自然很有发言权，也许可以为几个朋友提供不少的帮助。
　　可惜是的好友列表中达到LV32的玩家仅仅只有买装备的小女孩一个，刺神和火焰猪都是LV31的水平。
　　即便在诸天城内有他提供了一些的帮助，距离真正的顶尖，他们还是存在了一些差距。
　　“问题不大，满级才是开始，到时候有的是机会一起下副本。”
　　“史诗武器的提升还真是大，这么快就将等级追赶上来了，不过说起来，她这个肝度，也很恐怖了。”
　　至于好友列表中其他的一些好友，等级就更稀松平常了。
　　尤其是作为粉丝的一个故事和早期添加的小清清很困，都处在LV27左右的水平，这也很正常，毕竟每个人的情况都不会一样。
　　其中，小清清很困还发来过消息，表示每天白天都要上课，好想玩游戏，看起来是个学生党。
　　简单回复了一个表情之后，徐流联系了一下买装备的小女孩，两人一拍即合，接下来的集结任务一起完成。
　　肝帝与肝帝为伍，高玩与高玩为伍，相处舒心的情况下，也算得上一件很稀松平常的事情。
　　不过关于使徒罗特斯的集结挑战，徐流还是暗示了一下，自己可能不会和她组队。
　　“那单人模式的第一岂不是……”
　　她的回答让徐流哈哈一笑，当真是很有趣了。
　　关闭聊天界面后，徐流微微定神，队友之间交流配合，一同在奇幻的游戏世界冒险，自是一件非常舒心和快乐的事情。
　　尤其队友实力趋近，各有所长。
　　“在这第一个集结任务完成之后，我的小号也可以过来了，组成小队快速进行任务，之后就前往深渊派对。”
　　“不过10000名玩家完成所有集结任务，恐怕不是一件简单的事情。”
　　“也不知道这连续的集结任务之中会不会存在隐藏的额外奖励。”
　　思索之中，场景内变化陡然发生。
　　一声声巨响出现，场景内光线昏暗交替，循着声音的来源望去，徐流的瞳孔不禁微微一缩。
　　只见高空之中，一道人影出现，似是被从天上打落，这些巨响，便是来自他与使徒罗特斯的交手。
　　此人竟然挥动着光芒包裹的巨型剑刃生生将使徒罗特斯的触手攻击尽数抵挡下来，同时借力在空中跃动，场面非常惊人。
　　数秒之后，人影降落地面，溅起巨大水花，堪堪站稳身形后，立马向着徐流这个方向投来目光。
　　“异世界的冒险家？”
　　“怎么会出现在这里！走，快离开这里，它正在侵蚀我的精神，没多少时间了！”
　　神秘人物——？？？
　　信息没有直接显示，不过他的外貌和造型却让徐流第一时间就做出了猜测。
　　身穿黑棕色的连帽服饰，颇有些旅者的味道。容貌略显沧桑的中年剑客，正手持着一把足有人高的巨剑。
　　在之前与罗特斯的战斗中，这把巨剑更是在光芒的加持下达到了几十米的长度。
　　是你吗？阿甘左！
　　徐流不敢完全肯定，但从外貌、造型以及出现的时间上看，至少九成以上的几率就是。
　　阿拉德四位巅峰剑圣中的一位，剑魂职阶，绝对的阿拉德最强剑士之列。
　　“艾丽丝的预言没错，这里果然存在了一只邪恶的使徒！”
　　“与它纠缠的时间太长，我恐怕是走不掉了，没想到虚弱的使徒也会存在如此强大的生命力，来自异世界的冒险家，能否拜托你将这个消息带出去。”
　　闻言，徐流不禁无语，系统都没有给出任务接取的说明，这只能说明一件事。
　　这位剑客，是村通网啊！
　　真惨。
　　外面艾丽丝都已经出现了，他异研会的任务也已经完成，其他的高阶NPC恐怕也是知道了使徒罗特斯的存在，哪里还需要他将消息带出去。
　　不过从这位疑似阿甘左的剑客的话语中，可以想象到，这位剑士是何等强大，竟与使徒罗特斯在第二脊椎的上方缠斗了极长时间。
　　“恐怕不用了，外界已经知晓了使徒罗特斯的存在，正在做出应对，我来协助你一起离开这里，还有其他的冒险家也在赶来的路上。”
　　说话之间，称号已经进行了更换，异世界最强冒险家的称号更换，作为此时此刻唯一的玩家，显然是一个拉近关系的好机会。
　　“是吗？那我就放心了。最后的流？阿甘左，这是我的名字。”
　　“呼，如果能活着出去，我一定会叫上那些老朋友们，将这只使徒彻底灭杀干净！”
　　言语之中，阿甘左对于使徒的恨意非常强烈，明显的杀意已决，不难看出，背后恐怕还存在了其他的故事。
　　“看来你还是异世界冒险家中的佼佼者，这一路上的怪物就麻烦你了，我需要分出极大的心神来对抗这只使徒的精神攻击，能出手的次数非常有限，不过放心，来自这只使徒本体的攻击我会尽力挡下。”
　　在阿甘左说完这句话之后，系统的提示音也是响起。
　　“叮，救援行动开始。”
　　“受使徒罗特斯的力量影响，天维脊椎内怪物数量开始增加，请各位玩家注意。”
　　几乎是话音刚落，一只只的怪物便开始刷新在逃出天维脊椎的道路上。
　　可以想象，想从第二脊椎深处返回第一脊椎的出入口，在这条连起来至少几个小时路程的唯一出路上，将会面临来自海量怪物的阻拦！
　　不过好在有一点，那就是来自罗特斯本体的攻击会由阿甘左挡下，这种情况下，大量的怪物袭来，恐怕还是一个练级的机会。
　　“玩家之间不会相互造成伤害，第一个大场面要来了！”
　　“这个任务，只要玩家们正常前来，应该没有失败的可能性。”
　　心中，徐流也略有兴奋，一堆LV32的玩家涌入这主频道的天维脊椎与海量怪物战斗，救援阿甘左，通力协作，比较有趣的同时，也能让他近距离看到一些顶尖玩家的实力水平与职业大致分类。
　　拥有着等级上的大幅领先，在心态上自然异常轻松。

第两百三十八章 再次组队
　　“消灭使徒罗特斯的集结挑战吗？”
　　主频道内，一位玩家切换而至，随后身边出现另外的三名玩家，显然，这是一只小队。
　　和很多玩家不同，他们小队对于背景故事进行过一些发掘和了解。
　　使徒，或者说魔界使徒，是当之无愧的魔界最强者，存在多名，有可能存在序列之争，分别统治着一片片魔界的区域，是当之无愧的王者。
　　而现在，这样一只强大的使徒被转移到天维巨兽上，脱离了适应的海洋环境，甚至沦落到了要被玩家消灭的程度！这样的机会恐怕极其罕见！
　　因而带来的奖励丰富程度恐怕也会超出想象，这使徒罗特斯曾经也是处在一个世界的最强行列！
　　“装备收取的怎么样了？”
　　“没问题，给我们小队凑齐一套稀有防具和首饰没问题，现在的稀有防具可不算贵，不过不是那种套装。至于武器，有些难搞，不能保证全都是神器或者极品稀有。”
　　“也可以了，低调些，这次的奖励恐怕会特别丰富。”
　　“嗯，第二脊椎的位置我打探清楚了，需要从第一脊椎进入，我做了副简单的地图，你们可以看看。”
　　这只小队在组队聊天室低调的交流之后，很快向着天维巨兽那显眼的山脉寻去，翻过那山脉，就能得见两条脊椎！
　　……
　　“又是集结挑战吗？正巧我想到一个通关深渊的思路，来的正好！”
　　“呼，这东西实在太难收了，这些高等级的肝货都不是人，除了那些为了赚钱的职业玩家，还真就没几个卖的。”
　　“这一次，一定要多拿到几次挑战深渊派对的机会。”
　　一位玩家独自在前行，这是一位独行客。
　　他双手空空，似乎没有装备武器，可当一只怪物来到他身前，他嘴角咧开一丝笑容，猛地举起拳头。
　　拳头之上，有光芒聚拢，形成拳套。
　　-28967-41346！
　　-41763！
　　拳脚相加，空中连踹，每次击中怪物，都能荡起一圈圈空间震动般的涟漪。
　　“这个隐藏职业不错，打击感是真强，技能爆发也足，不过攻速好慢。”
　　“这一次，单人排行榜上总该有我一席之地了吧？”
　　……
　　同一时间，无数玩家信心满满，向着第二脊椎奔赴而来，对比上一次集结挑战，他们都获得了无色技能，实力大增！
　　而在第二脊椎内，徐流看着茫茫多的怪物群，感到一阵头疼，半个小时的时间，他仅仅推进了大概不到两千米的距离。
　　这个距离，若是按照他之前全力奔跑的速度，加上猛龙断空斩配合光明复写的大位移，恐怕仅仅只要三四分钟的时间。
　　轰隆隆！
　　第二脊椎内，一条巨型触手再度从天边垂落，划破地面，将无数怪物都是击飞到一边，猛地抽打而来。
　　几十米长的巨剑瞬间出现，后方一直如同木头人一般跟随的阿甘左再度动作，待到巨型触手将要到达的瞬间，骤然跳跃而起，华丽扭身，调动全身力量之后，幻化而出的光芒巨剑猛地拍在巨型触手上。
　　眨眼之间，一套动作行云流水的完成。
　　一声巨响之后，巨型触手从两人身边划过，被这一剑打偏了行动轨迹。
　　帅是真帅，就是不知道还能施展多少次。
　　“这个读条，很可能是被使徒罗特斯控制的读条了。”
　　阿甘左自报姓名之后，在徐流的界面里已经变更了名称，多出血条显示的同时，也多出了一个蓝色的读条。
　　而随着阿甘左出手次数的增多，这个读条也在缓慢增加。
　　就现在而言，恐怕已经来到了6%左右，更精确的，徐流也判断不出来。
　　值得一提的是站在阿甘左的身边打怪，救援他离开，没有再进入迷乱的状态，应该和阿甘左的出现有关。
　　不断杀怪之下，除去经验非常丰厚之外，徐流也能看到一个贡献榜，现在上面毫无疑问的只有他一个玩家。
　　最后的流：已击杀464只
　　“应该会存在额外奖励，玩家付出程度不同，不可能都只得到任务上固定的那1个技能点奖励。”
　　“等到阿甘左头上的蓝色读条蓄满，恐怕会很难办啊，甚至不知道会发生什么样的变化。”
　　“如果按照这个进度，也许完成这第一个任务，我达到LV36都有可能。”
　　毕竟，围拢上来的怪物实在太多了，如果不是商城里能随时随地都能购买药水，恐怕要打到补给全空。
　　稳住。
　　徐流在内心告诫自己之后，继续专注地进行战斗。
　　-46586-69873！
　　-55894-56843-83846！
　　深渊之吼配合拔刀斩，当之无愧的群体清怪第一组合，在徐流提升过拔刀斩的等级之后更是如此。
　　时间一点点流逝，不知不觉已经是数个小时过去，紧张的战斗甚至让中途都没有任何时间下线吃饭。
　　“你到哪了？”
　　从第二脊椎来到横向的那条小型脊椎，怪物的数量再一轮的暴涨。
　　徐流开始有些顶不住了，30%的商城药恢复开始疲软了，有些跟不上节奏，他已经用上了特别商店购买的2000点瞬间恢复药水进行交替使用。
　　而这样的药水仅仅只有40瓶。
　　“应该快到你说的那横向脊椎了，好多怪啊！我先给你邮寄几份稀有药水应急。”
　　“加油，我快顶不住了！”
　　徐流一边杀怪，一边与买装备的小女孩语音交流着。
　　作为阿甘左身边唯一一个玩家，鬼知道出现阵亡后情况会如何。
　　大概率是重置救援进度吧？
　　那可太亏了，都带着阿甘左来到这里了。
　　“顶住，你可是LV35的大佬哇，领先人家3个等级呢。”
　　“诗诗，你快别笑话我了，我真快顶不住了！”
　　“哈哈哈，来了来了，我已经尽力无视中途的小怪了，血药磕了个不停，快啦快啦！”
　　两人早已经开始语音通话，对于买装备的小女孩肯直接跳过路上的小怪，径直赶路数个小时前来支援，徐流其实还是蛮欣喜的，虽然这可能与他说过在阿甘左身边杀怪有独特的贡献度累积有关。
　　如果她跟随其他玩家一同慢慢推进过来，徐流都准备直接拉闸了。大不了死上一次，复活后回黄昏小镇通个几盘深渊再说，以他的等级领先程度，这里的经验值虽然丰厚，但未必不能放弃。
　　至于贡献度奖励，也未必不能拿到，虽然可能不是第一。
　　不过现在不同，只要两人碰面成功，压力无疑会大大降低，这样的场景，海量怪物不断围拢，简直是面向她这种大范围杀伤法师的专属场地，职业优势不需多说。
　　两人结合，除去高额贡献度可能带来的奖励，升级的速度也还要进一步加快。
　　又是接近一个小时的时间匆匆流逝，远方的怪物群中，开始出现一只只怪物被高高抛飞的现象。
　　伴随着这种怪物不断被抛飞的现象，一道身影很快出现在徐流面前。
　　手持金色的法杖，娇小的身躯笼罩在丝绸法袍内，她笑颜展开，目光投来，朝着徐流挥了挥手。
　　“怎么样？我这个技能，厉害不厉害？”
　　说话之间，未见任何施法动作，她的身边，又有一只围拢上来的怪物像是被一只无形的手掌抓住，向着高空抛去。
　　“……”
　　不愧是你，元素缔造者！

第两百三十九章 迷乱之阿甘左
　　有着DNF的记忆，关于这个技能，徐流还真不陌生，可不就是DNF中缔造者的丢怪技能，施展技能后，鼠标点怪，对于能被控制的怪物，可以直接用鼠标拖走……
　　在诸天城中，就更厉害了，结合在她的元素缔造者中，直接意念操作，不会影响她手中其他技能的施法吟唱。
　　不过该配合还是得配合，作出吃惊状后，明显能感觉到买装备的小女孩那颗雀跃的心，明眸善睐，甚至开始介绍她的技能。
　　“除了这个，还有一个技能，不过这两个隐藏职业的技能都没有伤害。”
　　说话之间，一颗颗树桩显化，连接成条，分割战场，围拢上来的小怪被这树桩阻拦，无法直接攻击过来。
　　果然，也有这个技能。
　　原理非常简单，相当于改变地形，建起了一道怪物无法直接突破的防线。
　　这树桩连接而成的防线出现后，在徐流本就贴边天维脊椎边缘的情况下，本该来自四面的攻击相当于直接少了两面，仅有怪物前后夹击。
　　实用程度可见一斑，就这，还想要伤害？
　　徐流内心默默吐槽了一下，在交流之中，也很快知晓，这样的障碍树桩只能生成一条，有着使用限制，形状固定为了一字型，不可弯曲。
　　也就是说，在被怪物包围的情况下，最多为施法者阻拦一个方向的怪物。
　　“我本来都不准备学习的，不过效果好像还不错啊。”
　　“其实非常强力了，可以提供一个安全的方位，不过如果提升技能等级，效果没特别显著的质变，暂时1级的掌握水平应该就行了。”
　　“嗯嗯，我知道的，输出技能拉满，控制技能点1嘛。”
　　说着，她还笑了起来，看着那略显娇憨的模样，徐流也不由得笑了一下。
　　队伍早已组成，成功会合之后，压力出现骤减，本来只能打到残血的，现在能直接一波带走，效果无疑是质变。
　　“你的伤害高了好多！”
　　“哈哈，你应该也有那种增加伤害的职业buff吧？这种技能，等级拉满后效果很不错。”
　　“是吗？我之前也觉得应该提升它等级，不过看到不是全程的提升，而且升等带来的收益有点小就犹豫着没点。”
　　对于伤害和技能简单的交流之中，两人开始专注于战斗，特殊的贡献度与经验值开始节节攀升。
　　向着第一脊椎出口的推进无疑加快，不过随着阿甘左头顶的蓝色读条渐渐增长，还是出现了一些意外。
　　脱离了罗特斯本体能攻击的范围之后，阿甘左不再是跟随状态，双眼半闭半合，额头有着冷汗冒出，仿佛陷入了某种强烈的幻觉之中，脸上有着痛苦的挣扎。
　　甚至开始了自言自语，进入了无法沟通的状态。
　　呢喃之中，似乎呼唤着一个名字，对于使徒的灭杀之心也是决绝。
　　唯一的好消息是他依旧在向着出口前行，但已经脚步不停地走在了队伍的最前方，而且偏离了天维脊椎的最边缘，来到了怪物茫茫多的正中心，随之带来的压力可想而知。
　　中途买装备的小女孩有使用树桩技能进行地形分割，不过对阿甘左起到的效果微乎其微，技能的CD完全跟不上对方的行进速度。
　　随着阿甘左的孤军深入，被怪物群起而攻，他的血条开始快速下降，若不是偶尔挥出光芒幻化的巨大剑刃进行超大范围的群体斩杀，恐怕这个血条掉落的速度还要加快。
　　“终于找到了。”
　　“我擦，这NPC怎么都掉到三分之一血了！”
　　“流神？呼，看到这NPC的血量，还以为你们挂掉了呢。”
　　终于，有玩家突破怪物的海洋，寻到了阿甘左的所在。
　　相互打个招呼之后，不需多少交流，各自找了个方向为阿甘左保驾护航，同时收割怪物经验。
　　茫茫多的怪物海洋，绝对算的上一个升级宝地。
　　陆陆续续的，开始有玩家赶来，越是接近出口，玩家也是越发多了起来。
　　即便脊椎内非常广袤，可在玩家基数增多，外加呼朋唤友之下，非常容易聚集。
　　阿甘左的血量得到保证，不过头上的蓝色读条还是让徐流在心中略作警惕。
　　“不知道读条满了之后会发生什么变化？”
　　玩家的队伍扩大之后，整个场景内，到处都是战斗的身影与伤害数值的冒起。
　　“伤害水平基本都不到我的一半，不过也有几个人的伤害非常高了。”
　　“不能小觑，也不见得所有的玩家都使用了全部的技能。”
　　这个过程中，很多玩家都在相互观察彼此的伤害，以对自身的实力做出一些判断，方便在接下来的集结挑战进行清晰的目标定位和规划。
　　而在救援阿甘左的贡献榜单上，有着几个小时的领先，差距非常之大，排名自然非常稳定。
　　中途更有玩家与徐流进行了沟通，想要买下那件相当于半个隐藏职业的拥抱海洋。
　　现如今，诸天城的模式被了解和适应，死亡不会掉落道具和经验这个设定，使得玩家与玩家之间，自然而然和谐了很多。
　　不过出价与徐流的期望值还是存在了一些差距。
　　毕竟还没有其他玩家达到LV35，无法立即使用的情况下，回旋的余地非常大，需求也没有那么迫切。
　　现在的徐流可是一点不急着出售，集结挑战将至，必然会有顶级的魔法师玩家连夜肝到LV35，届时对于这个道具的渴望会更加强烈。
　　“小心那个蓝色读条满值，先离远点。”
　　队伍语音内，徐流进行了提醒，虽然已经接近了第一脊椎的出口，这个蓝色的读条却也让他非常警惕起来。
　　在最后阶段，恐怕还要存在一次变动。
　　买装备的小女孩点头，渐渐开始边缘化，脱离了阿甘左的身边，反正如今的贡献度排名非常稳定，她索性离得更远了一些。
　　“叮，受使徒罗特斯力量影响，神秘人物进入迷乱状态，请玩家们将其击败后带出天维脊椎。”
　　系统的提示在场上所有玩家的耳边响起，有人惊愕，有人点头，也有人露出“果然如此”的笑容。
　　同一时间，阿甘左头顶的名称开始变得鲜红，在所有玩家的界面内变更为敌对Boss。
　　迷乱之阿甘左——LV？？？
　　剩余血量9.8%
　　“竟然是阿甘左，小心，这可是传奇剑圣！”
　　场上，有玩家情不自禁地叫出了声，有了解过诸天城的背景故事，非常震撼。
　　只见场上的阿甘左睁开眼睛，瞳孔内杀意盎然，红色的线条勾勒在身形外，霸体状态。
　　随后，他猛地拔剑，有剑气扩散而出，无论是怪物还是玩家，一并进行攻击。
　　在这之后，几十米长的巨型剑刃幻化而出，猛地砸落地面，浩荡的剑气碾压出一条数百米长的巨大裂隙，这个方向的怪物在瞬息之间被斩尽一空！
　　不过因此死掉的玩家却是寥寥。
　　作为最头部的一批玩家，保命的意识都非常强烈，反应也是非常迅速，第一时间就进行了躲避和反击。
　　“这威力，我该说不愧是NPC吗？”
　　“好险，差点没躲过去，这剑招就离谱。”
　　“就一成左右的血量，问题应该不大。”
　　四面八方的玩家开始聚拢过来，对阿甘左形成包围之势。

第两百四十章 馈赠
　　“速度将他击败吧。”
　　徐流也是开口了，一堆怪物都能打落阿甘左90%以上的血量，他们这些玩家联手，击败这点血量的阿甘左问题自然不会大。
　　在玩家们无法相互攻击到的情况下，近百个打一个，不用顾忌误伤队友，哪怕阿甘左的速度和招式能让所有玩家震撼，但血量还是处在了疯狂的掉落之中。
　　-18976-31495-26464-48875！
　　-20976-28868
　　-21646！-39649！-34646！
　　-51319！
　　一个5万伤害的出现，让不少顶尖玩家都为之侧目。
　　可马上，另一个伤害又将他们的目光拉回。
　　-78231！
　　打出这个伤害的自然就是徐流了。
　　即便并非火力全开，在拔刀斩达到LV3之后，伤害也已经非常可观。
　　“伤害对比视频里的，又高了不少。”
　　第一时间，所有人心中都不由得闪过这么一个念头。
　　显然，徐流那个实战展示剑魂高阶技能的视频他们也有观看。
　　剩余血量7.6%
　　剩余血量4.5%
　　突然，阿甘左身上泛起光芒，将周围玩家逼退，随后龙形虚影加身，所有玩家心中都是一紧！
　　来了，猛龙断空斩！
　　在这位NPC的来历被点破的情况下，剑圣之名，已经让不少人猜想到了阿甘左可能的职阶，果不其然，还真是剑魂。
　　打到现在，至少也有十来名顶尖玩家出现阵亡，这一招打出，这个数值恐怕要翻番。
　　猛龙断空斩斩出，阿甘左的身后甚至还出现了淡红色的剑气成旋风状跟随。
　　不过大出所有玩家意料之外的是，这样的斩击竟然没能造成大范围的击杀。
　　其中一段冲杀被显化而出的树桩带拦下。
　　场面混乱，这种突然出现又没有施法动作和吟唱的技能，一时间让所有玩家都摸不着头脑，不知道是来自谁的手笔。
　　不过徐流却是知道，是买装备的小女孩出手了，以地形障碍进行了阻拦，精准地卡住了阿甘左的猛龙断空斩。
　　“怎么样，我操作可以吧？”
　　她那灵动的眼睛，好似会说话。
　　徐流不动声色地点了点头，两人相视一眼，都有些偷笑的味道，气氛甚好。
　　剩余血量3.2%
　　剩余血量1.6%
　　剩余血量0.9%
　　血量掉落1%的瞬间，阿甘左手中幻化而出的大剑消失，整个人突然倒地，陷入昏迷状态。
　　不过没有爆出任何的东西，进入了一种不可被攻击的状态。
　　还没等徐流反应过来，已经有一个玩家冲了过去，一把背起了阿甘左。
　　“……”
　　“……”
　　“尼玛！”
　　突如其来的骚操作让场上所有玩家都不由得一愣，随后笑出了声，还真是狗，不知道背NPC会不会有额外的奖励。
　　都是顶尖玩家，有人能拉下脸皮第一个冲过去，却没有第二个去搭把手。
　　大家进行着推进，将拦在途中的怪物尽数斩灭，很快达到了出口。
　　“救援行动已完成。”
　　从第一脊椎出来的瞬间，系统的提示也是响起，不止是此处聚集的玩家，所有处在天维脊椎内的LV32玩家，哪怕没有找到阿甘左，第一个集结任务也都是瞬间完成。
　　而在这第一脊椎外，出乎意料的是，已经有人在等候。
　　她身着红色礼服，姿态优雅，右手端着红酒杯，看了那名玩家背着的阿甘左一眼，不满地哼了一声。
　　她的身边，有一名玩家陪伴，从头顶的名称来看，正是一名NPC。
　　索西雅——LV？？？
　　看不到等级，不过名称有着显示。
　　“这酒鬼果然在这里，呵，真是不自量力。要是死在这里，欠我的金币谁来还？”
　　“真是狼狈，给他喝下去，弄醒他吧。”
　　说话之间，索西雅手中变幻出一杯闪烁着异样光芒的酒杯，里面流动着晶莹的粉红液体。
　　她的身边，那名玩家眼睛一亮，当下接过酒杯，走了过来。
　　不出意外，这名NPC的突然到来，可能与这名玩家有关系了。
　　顶尖的玩家齐聚一堂，在这主频道内正在推进剧情。
　　也有顶尖玩家性格多疑，不愿让阿甘左喝下这未知的东西，不过旋即，场上所有的玩家都因此有幸感受到了来自索西雅的力量。
　　“这月光酒馆的老板，恐怕极其不简单啊……”
　　徐流也在内心感叹，在对方展开的威势之下，所有人都如同被禁锢一般，甚至连眨眼都无法做不到，感觉非常难受，只能在附近喊话里疯狂打字交流。
　　清浅的伤：动不了了？
　　凉凉凉：干！这女人真猛！
　　三千界上：确实。
　　舞姿步行：是月光酒馆的老板，居然是一位隐藏的高阶NPC。
　　小神童：你说你没事惹她干嘛！
　　买装备的小女孩：……
　　我真不打输出：快点啊，我等到花都谢了，难受死了！
　　唯有那名手持酒杯的玩家可以行动，似乎找到角度截图一张全家福后，他嘿嘿一笑，走到阿甘左身边，将其中液体灌下。
　　下一瞬间，所有玩家身上的禁锢都是消失，身着红衣的索西雅轻蔑地扫了众人一眼，最后将目光放在了阿甘左的身上，脸上的冷意方才消失了一些。
　　“谢谢……”
　　阿甘左很快清醒过来，看了一眼索西雅，叹了口气。
　　“别在我面前唉声叹气，记得欠我的金币，现在，账上又多了一笔。”
　　索西雅转身离开，身姿摇曳，很快消失。
　　阿甘左苦笑一声，看向了周围的玩家，开口道：
　　“谢谢你们帮助，在下无以为报，也只有这些东西能送给你们了。”
　　“叮，你获得阿甘左的神秘馈赠*2。”
　　立刻，徐流就收到了系统的提示，结合消失的贡献度界面，很明显就是贡献度的额外奖励了。
　　同一时间，附近聊天有玩家秀出了奖励属性。
　　阿甘左的馈赠
　　阿甘左的馈赠
　　看似名称相同，不过品级并不完全相同，有蓝色高级级别，也有紫色稀有级别。
　　因此道具的具体属性也是不同。
　　甚至，除了徐流，还有玩家也是得到了阿甘左的神秘馈赠，为粉色神器级别。
　　清一色来自阿甘左的奖励以外，却有橙色字体的传说道具出现在附近的喊话界面内。
　　浊酒一杯：索西雅的神秘馈赠
　　浊酒一杯：哈哈哈哈！
　　毫无疑问，正是那名之前站在索西雅身边的玩家所获！

第两百四十一章 游戏特色，隐藏限制
　　名称：阿甘左的神秘馈赠
　　品级：粉色神器，无法交易
　　特殊效果：使用后从以下几种道具之中随机抽取一种获得，获得的道具均无法交易。
　　可获得道具：+5装备强化券、+7装备强化券、LV30-LV35随机武器袖珍罐、召唤人偶：阿甘左*10、阿甘左的随身烈酒*20。
　　五种道具，看似五选一，不过其中的几率，绝非等同。
　　看着这种神秘馈赠，徐流就感觉到一阵蛋疼，随机抽取，游戏特色。
　　一般来说，瞅着里面最低的那个奖励就行，别的千万别瞎看，会心疼自己。
　　至于稀有品质的阿甘左馈赠，少去了+7装备强化券，高级的阿甘左馈赠，少去了+5装备强化券。
　　可想而知，+7装备强化券算得上其中最好。
　　两份神秘馈赠，一开到底，直接自闭。
　　“你获得了阿甘左的随身烈酒*20。”
　　“你获得了LV30-LV35随机武器袖珍罐。”
　　这是……随机中的随机，双重随机？
　　LV30-LV35随机武器袖珍罐：自选职业后随机从所选职业LV30-LV35所有蓝色品质至神器品质武器中随机获取一把，获得的武器无法交易。
　　“你获得了LV30-LV35随机武器袖珍罐（鬼剑士）。”
　　“你获得了LV30稀有武器，阿甘左的训练长剑。”
　　不是最差的蓝色品质武器，但依旧让人蛋疼。
　　对于已经用上了LV35稀有武器的徐流来说，这把LV30的稀有武器也就仅仅只有作为副武器的作用了，毕竟开出来就是绑定状态，它也不能交易啊！
　　……
　　清浅的伤：召唤人偶：阿甘左
　　舞姿步行：阿甘左的随身烈酒
　　小神童：精钢拳套（蓝色高级）
　　在下主西：精钢长刀（蓝色高级）
　　贼要走空：精钢匕首（蓝色高级）
　　星耀：……
　　星耀：阿甘左的随身烈酒
　　我真不打输出：+5装备强化券
　　三千界上：毛瑟手枪MH03（紫色稀有）
　　最后的流：阿甘左的训练长剑（紫色稀有）
　　……
　　有玩家开了个头，周围的玩家便是开始纷纷秀出了最后获得的道具，反正这个游戏又不怕被人爆装，得到的就是自己的，谁也抢不走。
　　基数大的情况下，除去非气十足的，自然也有颇具欧气的。
　　“20瓶烈酒，4000点HP/MP瞬间恢复的稀有药水，还行吧？”
　　“蓝色装备，还是不能交易的蓝色装备，蛋疼。”
　　“哈哈哈，还可以，我也是+5的装备强化券。”
　　“浊酒兄出了什么？”
　　很快，有玩家好奇起这位玩家奖励，毕竟浊酒一杯获取的是传说级别的道具，虽然也是随机抽取。
　　众人投过去目光，却见浊酒一杯脸色铁青，像便秘一般，老半天没说话。
　　如此便引得所有玩家一阵舒服，看来传说道具也直接阵亡了，随机了个辣鸡道具？
　　可马上，一件道具的属性被放到附近聊天，随后就能听到浊酒一杯哈哈大笑的声音。
　　“不行了，装得我好累！”
　　“欧气爆棚了！”
　　浊酒一杯：+10装备强化券
　　名称：+10装备强化券
　　品级：粉色神器，无法交易
　　特殊效果：使用后直接将所选装备强化至+10。
　　“！”
　　“卧槽！”
　　“这要是来把LV35的神器+10武器，不得上天！”
　　“MMP，要不是这游戏不能击杀爆装，现在甚至还不能相互攻击，真特么想给你一刀！”
　　“狗托。”
　　周围的玩家一下炸锅，这件道具的价值不难想象，在武器强化+7都特别费钱的情况下，直接拉满至当前最高强化水平，可想而知其珍贵程度！
　　不愧是从传说级别的道具中随机抽取获得。
　　就连徐流都略有些羡慕，却也很快静下心来，问题不大，专属于他的特别商店里有不限量的+7装备强化券出售，只待收获一把好的武器，也可以从+7起步快速冲击+10水平。
　　唯一的区别就是可能需要消耗大量金币。
　　随机奖励就是如此，可能获得极品道具，也可能无事发生，只要保持能不断获取随机奖励，总有脱非入欧的一天。
　　所有的无事发生都是为欧气冲天当垫子。
　　徐流安慰着自己，忽的感受到了来自一根法杖的轻戳，转头便看到偷笑着的许诗宁。
　　那眼里的开心与满足，是怎么都藏不住的。
　　一件道具的属性被她分享到了组队聊天，让徐流无言望天。
　　这就是氪金出身外加欧皇血统的可怕吗？
　　LV35的神器法杖，而且具有三种特殊效果，包含暴击几率，冰与火两种属性的强化以及冷却缩减！
　　不用多想，绝对是极品中的极品！
　　也难怪不在附近聊天秀出来，对于顶尖的氪金玩家来说，+10装备强化券甚至也可以无视，直接收取金币和各种品级炉岩碳硬怼强化+10便是。
　　从LV25的史诗武器直接过渡到LV35的神器武器，简直就是无缝衔接，怎叫人不羡慕。
　　“说好了，你不许来单人模式和我抢第一！”
　　“好的好的。”
　　徐流扶额，脸上却也是带笑，是真开心，内心深处更有一丝一闪而过的异样感觉。
　　说起来，就是叫他去单人模式，他也不会去，双开组队独吃集结挑战组队模式的团队奖励不是更香？
　　……
　　在对玩家进行馈赠之后，阿甘左离开，连续集结的第一个任务完成，就连小号任务栏中也是新增出了后续任务。
　　任务名称：集结阿拉德之力（二）
　　任务等级：LV25以上
　　任务简介：各大王国都有收到使徒现身的消息，正在组成联合军队，请前往黄昏小镇的集结处进行登记，完成联合军队的考验。
　　任务难度：B级。
　　任务奖励：技能点*1。
　　显然，是送技能点提升玩家实力来了。
　　小号很快脱离副本和野队，加入进来，三人小队再度齐聚。
　　考验是击退疯狂的GBL信徒，几百只就行，没费多少功夫就直接完成，技能点到手。
　　集结任务接连出现，有城镇里跑路传信，邀请NPC加入联合军，有野外击杀怪物，在副本内也能完成。
　　从完成任务的要求上可以看出，似乎分为防守与反击两个部分。
　　击退来袭的GBL教信徒之后，是在丛林中开辟道路，随后是荡平干扰联合军队行进的变异夜叉，整个前半段天维巨兽的怪物都在联合军队的清理计划之中。
　　很快，连续的集结任务一个个完成，技能点开始增长，徐流的技能点再度增长4个，来到了8个技能点。
　　小号进行武器祝福的升等之后，正好也有8个技能点留存，等待LV30无色级别的buff技能学习。
　　LV29的等级后，武器祝福在有着装备加持的情况下，已经来到了LV15的水平！
　　即便这样，恐怕也还远远没有伪圆满的瓶颈，作为辅助职业，这种buff的伪圆满等级自然会非常之高。
　　不断地快速完成任务，最后的集结任务很快也就出现在了徐流面前。
　　任务名称：集结阿拉德之力（终）
　　任务等级：LV25以上
　　任务简介：想要进入天维巨兽的更深处消灭使徒罗特斯，依据联合军队的官方报告，必须佩戴能够抵御使徒罗特斯精神攻击的发射干扰器，请收集材料前往凯丽处制作装备，并完成穿戴。
　　任务难度：SS级
　　任务奖励：技能点*3
　　作为最后的集结任务，奖励非常丰厚，不过在前往凯丽处领取到制作装备的任务之后，很轻易就能看出其中存在的隐藏限制。
　　任务名称：制作发射干扰器
　　任务奖励：随机品级发射干扰器*1。（注：极大概率获得稀有品级，极小概率获得神器级别；稀有品级穿戴限制为LV35，神器品级穿戴限制为LV30，两者无其他属性差别）
　　换句话说，极小几率LV30就能穿戴在身上，完成最后的集结任务，一般情况下则需要LV35的等级才能拿到最后的奖励。
　　极大概率与极小概率的对比。
　　可想而知，想要有10000名玩家完成穿戴，完成最后的集结任务，达到LV35的玩家恐怕也要逼近10000这个数值。
　　这绝不是短时间就能完成，以中高层玩家现在的等级水平，即便为了极高的任务奖励通宵达旦，恐怕也需要接近两天的时间。
　　“终于要做完了，不过大概率要LV35才能拿到最后的集结奖励啊。做完这个制作任务，我要下线吃晚饭了，之后肝肝等级就睡觉了。”
　　说着，买装备的小女孩伸了伸懒腰，徐流也是点了点头，他自然也饿了。
　　“嗯，吃完饭晚上我去刷刷深渊，应该可以挑战天维巨兽的深渊派对了。”
　　“就知道你留着深渊派对邀请书，记得出自己用的史诗。”
　　“……”
　　哪有那么容易！
　　说起来，等这个任务完成，晚上，就是一次次的深渊之旅了，倒是让人颇为期待。
　　这可是一条能产出稀有、神器、传说甚至史诗级别装备道具的途径。
　　而他，留有了足足29次的挑战机会！

第两百四十二章 深渊开始！
　　除去需要收集制作装备的硬材料之外，还有一种特殊的任务材料，叫做罗特斯的精神支配之环。
　　按照凯丽的说法，收集这个东西可以解析罗特斯的精神攻击频率，从而进行抵御。
　　不愧是用上了手枪造出了强化器的天界人，有科技水平的。
　　在小队实力极强的情况下，不出一个小时也就完成，获得的任务道具也没有任何意外可言，都是LV35的稀有级别干扰发射器，可在集结挑战和将来的副本中抵御罗特斯的精神攻击。
　　名称：发射干扰器
　　等级：LV35
　　品级：紫色稀有，无法交易
　　类别：手镯
　　力量：16
　　智力：16
　　体力：10
　　精神：10
　　魔法防御力：60
　　特殊效果：集结挑战/副本中，可免疫使徒罗特斯的精神控制。
　　介绍：虚弱的使徒已被解析完毕，精神攻击将会无效，勇敢地上吧，冒险家！
　　徐流在穿戴之后直接完成最后的集结任务，再度获得3个技能点，随后将装备切换回来。
　　不过小号和买装备的小女孩就需要升级之后才能获得，毕竟等级不够穿戴这件干扰发射器，而不穿戴上就不能完成最后的集结任务。
　　看小号的等级，这个任务的奖励恐怕是很难获取到了，毕竟奖励相当于只有10000份，先到先得。
　　完成这一切之后，已经是晚上七点多，一天时间简直堪称是匆匆而过，爬出游戏仓，徐流摸了摸肚子，只感觉饿极了。
　　“出门吃！”
　　火速披上衣服，徐流便是下了楼。
　　天色已晚，陆巧语那边是不用去，随便找了家馆子填饱肚子之后，徐流很快回到了家中。
　　宽敞的客厅再度开灯，冷冷清清，在这夜里更是如此。
　　没来由，徐流感到一丝孤单。
　　“等诸天城进入稳定期，找个机会回去休息一天，也陪陪爸妈。”
　　当进入游戏仓，启动诸天城，整个世界便是热闹也鲜活了起来。
　　控制着小号从邮箱里取出大号邮寄过来的LV30稀有手镯，在这之后，便是独自前往主频道，进入合适的野队进行升级。
　　而徐流自己则是先回到了专属空间，准备查询一下进度。
　　露露自然出现，被问到魔纹解读进度时有些脸红，她也没想过解读其中的魔纹会如此困难，不过表示已经找到了类似的远古魔纹，如果对照着进行解读，效率将会极大提高。
　　与露露的亲密度已经达到亲密的级别，徐流也是大大方方地将这件史诗级的道具交给了露露，让她拿去进行对照解读。
　　以他如今的实力来说，这件道具的属性加成可以说已经是可有可无了，毕竟仅仅只是2点全属性的提升，换算过来，差不多也就2点物理攻击力的提升。
　　不急，这也是徐流给出的一个态度。
　　“29次深渊之旅，在产出基本都是武器的情况下，产出一把自己佩戴的史诗武器的几率认真分析起来恐怕还真不小。”
　　走出专属空间，徐流深吸了一口气。
　　29次深渊，绝对是很多玩家都无法想象的一个次数，即便是拿到集结挑战中单人模式的第一名，也仅仅只有10次通关深渊的机会。
　　至于排名再往后，能获得的挑战次数更会成阶梯式递减。
　　能拿到挑战机会是一码事，能真正通关深渊派对，又是一码事，一般的顶尖玩家都要因此头疼。
　　在如今的升级路上，九个装备栏中，产出的几乎都是提升最大的武器，而武器仅仅有着五个大职业分类。
　　不同于鬼剑士的其他转职，剑魂有着光剑掌握，只要是鬼剑士武器，就能直接装备。
　　不装备光剑的情况下，虽然少去了20%的攻击速度加成，但打技能爆发，也是能玩的。
　　技能点再度进行分配，徐流依旧选择狂堆拔刀斩，这个纯粹的范围攻击技能，这绝对是剑魂的主力输出技能之一，在将来，还会存在额外的职业增幅。
　　提前5个等级学习技能，以他相当于LV40的技能掌握水平，刚刚好将拔刀斩提升到LV6的最高值，拥有了4400%的百分比，拔刀斩LV5以后，提升幅度又有着变化。
　　在完成最后的集结任务，获得3个技能点后，一度高达11个的技能点现在也仅仅只剩下了2个，不过提升非常明显。
　　这次连续的集结任务，全部参与进来，前10000名的玩家都能获得7个甚至8个的技能点。
　　这对于头部玩家的提升不言而喻，作为决战使徒前的一波提升，无疑非常给力！
　　“请选择挑战地区。”
　　“天维巨兽/天空之城。”
　　在等级达到LV35之后，再度使用寒冰恶魔的深渊派对邀请书——天空之城&天维巨兽，便是收到了选择的提示。
　　至于具体是哪个等级产生的变化，便无从知晓了，只能说，小于或等于LV35。
　　“天维巨兽。”
　　选择之后，场景变化，徐流很快出现在封闭的场景内，一道门户也是位于深渊怪物的后方。
　　GBL教大主教——LV37
　　对比之前，深渊派对之中，哪怕这些Boss变成了“小怪”，等级却是出现了提升。
　　“LV37吗？也就是说通关之后有很大可能掉落LV35的史诗装备，或者说史诗武器。”
　　一想到这样的挑战机会足足有29次，更有机会获得可交易的稀有装备、神器装备和传说装备，徐流心中的兴奋就自然生出。
　　和其他玩家不同，他是硬将这挑战的机会憋到了天维巨兽，直到现在方才开始挑战。
　　按捺住心中的兴奋，徐流进场了。
　　换装破极兵刃之后，再以光明复写进行第二次增幅，随后红阵丢下，输出装切换。
　　高达LV10的破极兵刃，再加上光明复写20%的效果增幅，效果可想而知！
　　-887
　　先让怪物攻击一次触发下装30点力量的加成，随后就是暴风雨一般的一套攻势。
　　深渊之吼！
　　-71479！
　　拔刀斩。
　　-105319！
　　超60%的暴击几率之下，欧起来就是刀刀暴击也不在话下。
　　在这之后，流心跃/升/刺三连，随后光剑切换里鬼剑术开砍，留有破军升龙击以及猛龙断空斩做后手，打完几轮里鬼剑术后再度触发疾影手，施展这两个无色技能，效果非常出众。
　　CD也是卡好，在破极兵刃buff消失前，还可以再来一套无色技能。
　　无论是光明复写对于破极兵刃持续时间的提升，还是贝莉露的祝福提供的冷却缩减，都对这个二度爆发贡献了一份力量。
　　这就是他独有的优势了！
　　具有着不可复制性！
　　破军升龙击与猛龙断空斩之后，便是疾影气流斩发动。
　　一套流畅连招下来，不到10秒的时间，是接近70万的爆发。
　　这套高阶技能爆发，直接干掉了第一只怪物15%左右的血量。
　　“深渊能否算作副本？”
　　这是个问题。
　　徐流决定一试，舍弃了副本开拓者多出的10点力量加成，换上了阿斯托莉雅的朋友这个称号。
　　接下来，就是等待无色技能CD，以里鬼剑术配合上挑、鬼斩这类基础技能进行对怪物的玩弄。
　　没有了Boss的浮空击退加成，这只GBL教大主教甚至不需要徐流留技能进行提防。
　　单挑而已。
　　两分多钟的时间，第一只怪物直接被解决。
　　“再试两个房间。”
　　深渊派对之中的怪物都是主世界的一个个的Boss，除去第一个遇见的GBL教大主教和第二个遇见的巨树守护者，第三个场景，竟然是一只夜叉。
　　远古夜叉王——LV37
　　“看来是我没有遇到的一只Boss。”
　　这也很正常，在天维脊椎内他也碰到过并非副本前置的小Boss，拿下过首杀，徐流也明白，不可能所有Boss的首杀都由他拿下。
　　能拿下一部分大Boss的首杀，收获就已经足够惊人了。
　　略费了一些手脚，第三个场景通关，后方的门户打开，却是有两个身影走了进去。
　　没错，第二道身影，正是阿斯托莉雅！
　　已经可以确定，深渊派对也是以副本的形式存在。
　　带着阿斯托莉雅打深渊，有了勇气祝福的buff效果和控制技能的协助，接下来的顺利程度可想而知！

第两百四十三章 许愿金色闪光
　　仅仅十几分钟的时间，一路斩杀，势不可挡，随后打碎最终场景内的深渊柱子，甚至将降临而来的深渊恶魔打到了60%血量以下。
　　当然，这也得益于十字斩刀·者第一轮攻击就直接触发削血特效。
　　“还有这种效果？”
　　面对寒冰恶魔那团如影随形的冰蓝气息攻击，释放疾影气流斩，进入无敌状态之后，连续多次的闪击之下，竟然将之彻底甩掉。
　　这意味着这只深渊恶魔的一大手段已经有了破解之法。
　　玩家等级和实力提升，新技能掌握，怪物机制却变化不大，只有血量和攻击力上的提升，难度自然也会出现相应的缩减。
　　“不过，想要达到我这个输出，可不是一件容易的事情。”
　　这一点，徐流倒是非常自信，抛开装备不说，他可是相当于LV40的技能等级水平，还投入了大量的技能点，更是直接将破极兵刃升等到了即将伪圆满的层次。
　　达到伪圆满之后，破极兵刃这个提升最大的职业buff，技能等级将无法继续通过消耗技能点来进行提升，届时，输出能力的提升将会放缓。
　　思考之中，徐流却是没有放松对深渊恶魔的攻击，不得不说，有了阿斯托莉雅的协助，整个挑战过程非常轻松。
　　提升攻击力，提升血量，有回血，有控制，有颜值……还是个工具人。
　　这能不美滋滋吗？
　　“等玩家们的实力足够通关深渊派对，限制玩家们获得强大装备的途径便是深渊派对邀请书的产出了。”
　　分析之中，一套套畅爽的连招之下，寒冰恶魔很快被击杀，丢下一句狠话之后，冰蓝火焰环绕的封闭场景内，出现了五道相同的人影。
　　竟然还是老熟人，十四境剑仙。
　　“按照堕落在深渊的最强冒险家这个说法……怪物的模型应该进行过筛选。”
　　也就是说，深渊派对最后阶段出现的以玩家形象为模板的怪物，参照的形象只是最强的一批玩家而已。
　　深渊之吼，拔刀斩。
　　破军升龙击以霸体顶掉一只十四境剑仙的上挑，随后流心三连。
　　-58973-59761-89646！
　　-87961-130679！-131487！
　　-33041！-23346-22975
　　显然，这些都是在完美破极兵刃的状态下施展，精准利用和把控buff的持续时间，让每一个无色技能得到最强爆发，这是一个合格的主C必须具备的能力。
　　可以明显看到，之前同为3000%百分比的深渊之吼，对比提升过技能等级的拔刀斩，相差的伤害是非常之多。
　　有着阿斯托莉雅的勇气祝福提升攻击力，伤害也是进一步提升。
　　小半套输出打完，已经有十四境剑仙快要进入残血，恰好在这个时候，阿斯托莉雅的神圣天锁发动，吊起了三只十四境剑仙。
　　“也行。”
　　通过称号召唤出的毕竟是个没智慧的人偶，只能徐流去配合她的行动。
　　将没有被控制住的两只十四境剑仙利用几轮里鬼剑术配合技能击杀之后，等待技能CD和怪物落下，再度的破极兵刃之后，一套无色技能灌下去，很轻易地就通关了一次深渊派对。
　　高空中洒落装备道具。
　　没闪光，不用看了……
　　默默地将一地蓝装捡起，又将暗淡的宇宙灵魂这种可以兑换史诗级奖励的材料收好，徐流这才退出了这次的深渊派对。
　　“接近半小时通关一次，输出还是不够碾压，不过换其他玩家来，恐怕要玩上个把小时，输出不够操作又犀利，说不得玩一夜都是可能。”
　　想要通关深渊派对获取极品装备，可不是一件容易的事情。
　　哪怕以他的输出水平，加上阿斯托莉雅的协助，也耗去了将近半小时的时间，这就是天维巨兽的深渊派对，深渊等级再度得到了提升。
　　“106个暗淡的宇宙灵魂了，按照上面的说法，1000个就足以去歌兰蒂斯那里兑换史诗级的奖励。”
　　“还剩28次深渊，打完之后去歌兰蒂斯那里看上一看，都有哪些史诗级的奖励。”
　　106个暗淡的宇宙灵魂，其中有55个来自于史诗装备的分解，通关一次深渊派对，能获得的材料基本在3-6个之间。
　　以他的条件，这史诗级奖励的兑换，还是有着极大盼头的。
　　1000个暗淡的宇宙灵魂而已。
　　深渊没有经验收益，这把有点黑，几件蓝装，几个暗淡宇宙灵魂，便是打发了徐流半小时的战斗。
　　“虽然这把黑了，但终有欧气爆发的时候，而且以我的挑战次数，基数很大，肯定会出货。”
　　信心满满，徐流脱离场景返回黄昏小镇后第一件事就是再次进入深渊派对。
　　“舒服，前面场景的两只深渊大怪简单，正好能召唤阿斯托莉雅出现。”
　　几分钟的时间，也很简单就将阿斯托莉雅召唤而出，拥有工具人之后，输出提升，药水也节省一大半，这让徐流非常满意于当初连救50个频道的阿斯托莉雅来获取到这个称号。
　　又是二十多分钟的时间匆匆而过，深渊派对被杀穿，徐流默默捡起一地蓝装退出了深渊场景。
　　“不急，才第二盘，不就是浪费了一个小时吗？”
　　平复心态，徐流开启了第三次的深渊挑战。
　　半小时后，再度退出。
　　“问题不大，才第三盘。”
　　……
　　“呼，六盘了。”
　　“没事，七盘而已。”
　　……
　　“出一个，闪个光，求求了！”
　　第九盘，徐流退出场景，感觉有些不对劲，四个多小时的深渊之旅，一直刷到了深夜，仅仅爆出了一个LV35的格斗家稀有武器，属性还非常一般，仅仅只有一个增加暴击几率的特殊效果。
　　如今玩家间差距已经拉开，新体系开始适应，市场稍显稳定，更有神器装备史诗装备高高在上，作为稀有武器，特殊效果还不极品，高不成低不就，穿戴后又不能再次交易，价值自然会下降很多，不可能重现开服时的辉煌。
　　“等集结挑战的奖励公告出来再卖，那绝对是一个大量玩家需求实力提升的节点。”
　　“金币应该也会稍稍涨一些，不过幅度应该不会大，以玩家们现在的产出能力，金币下跌是大趋势，等级尚未封顶，远没有来到金币价格稳定的时候，点券才是硬通货，更有5%的手续费存在，职业商人恐怕也不敢大量囤币。”
　　“不过早做准备也不是一件坏事，从明天开始，进行金币收购。”
　　5000万金币解锁双开模拟器的指令连发功能，自然是徐流心心念的一件事。
　　通过指令连发，剑者无双的状态极有可能达成，到时候，攻击附加30%的剑气伤害，将是何等巨大的提升！
　　单单说30%，可能无法完全体现它的强力。
　　若是换个说法，就非常直观了，以他现在的输出水平，一个最强状态下的拔刀斩，直接多出4万左右伤害！
　　4万左右的伤害，现阶段绝大多数玩家的无色技能恐怕都无法达到，这就是极限下的再提升。
　　在已经相当高额的伤害之下，再进行百分比增强！
　　一次次不断多出的百分比增强，甚至具体百分比的数值上也有差别，这就是DNF中玩家在大后期哪怕等级相同，都是满级，伤害却天差地别，甚至能放大到几十几百倍差距的原因之一。
　　同样，这也是徐流为何如此看重疾影气流斩这个技能，甚至认为这是画了一张大饼的原因，剑者无双的状态，需要2秒17次技能指令加全斩击命中达成，遥不可及的同时，当之无愧的天下第一！
　　满级，只是一个开始而已，游戏征途还长着呢。
　　“第十盘了，许愿金色闪光！”
　　“求求了！”
　　“今天有点黑，出一个史诗就停手，就去睡觉。”
　　当然，除去这些百分比增强，基础属性也是重中之重，毕竟这才是伤害的第一来源。
　　于是，进入第十盘深渊之前，徐流进行了祈祷。
　　许愿金色闪光。

第两百四十四章 诗诗，史诗
　　第十盘深渊进入的第一时间，徐流突然有种心血来潮的感觉，心脏的跳动微微加快。
　　“要出史诗了吗？”
　　这是一种感觉，而且非常强烈。
　　“对，很对！”
　　已经连黑9把深渊派对，若是他仅仅拿下集结挑战单人模式的第一，现在也就要走到终点了。
　　不过，双开有小号分享收益，就完全不一样了。
　　机会还很多。
　　稳住心神，徐流遵循着心中强烈的感觉，使出一个个技能，完美走位进行操作衔接，注意力非常集中，状态也是越来越好，一道道伤害数值接连不断地出现在深渊大怪的头顶之上。
　　阿斯托莉雅出现，称号切换。
　　伤害越发高涨，战斗愈发顺利，更有了充足的应对经验。
　　副本便是如此，重复进行之后，很容易就将打法优化，从而提升效率。
　　一斩再斩，不需多久，直达最后的深渊柱子前。
　　“给我出！”
　　喝完一声，徐流一剑重重砍在了柱子之上，深渊柱子瞬间破碎，深渊恶魔循着坐标降临而来。
　　“给我……出出出出出出出！”
　　击杀随之而来的深渊小怪后，跟着节拍，疾影气流斩一刀刀砍在深渊恶魔身上，每一次闪击，都伴随着一个强烈的念头。
　　那就是……出货！
　　-2876463！
　　十字斩刀·者的特效触发。
　　“欧气来了！”
　　徐流眼睛一亮，出剑更快，一套无色技能之后，里鬼无限连开启，各种小技能衔接其中。
　　身如幻影，流畅至极。
　　神圣锁环。
　　金色的锁链亮起，围拢而来，将这只寒冰恶魔禁锢原地，却没有施展神圣天锁将它吊起。
　　“漂亮！”
　　-54273-60761-92646！
　　-130509！-132687！
　　剩余血量50.1%
　　剩余血量30.8%
　　剩余血量10.6%
　　发现能用疾影气流斩的无敌状态挣脱无法正常躲避的寒冰气息之后，推起来很是顺利。
　　毕竟，深渊派对本就是面向单人的副本。
　　在理解领先的全服第一面前，能抗住十几分钟的摧残已经很是给力了！
　　剩余血量1.1%
　　-31346！
　　-131452！
　　后跳中挥出灼炎剑气后，落地拔刀斩，直接将深渊恶魔带走。
　　“冒险家，实力不错！竟然击败了我的分身，面对堕落在深渊派对里的最强冒险家吧！”
　　寒冰恶魔留下一句固定的台词在空中回荡，旋即有玩家的身影显现。
　　场上的五道身影让徐流是一愣一愣的，半天没动手，之后陡然笑了出来。
　　直接截图，然后打开好友列表发了过去。
　　场上被召唤出的五个以玩家形象为模型的深渊怪物，正是买装备的小女孩！
　　买装备的小女孩——LV34
　　等级有过强化，不过依旧低于了LV35，多次的深渊之旅中，徐流也早早了解到了，作为深渊怪物被召唤出来，是不具备隐藏职业技能的，不过强度还是与本体存在一些联系！
　　也就是说，伤害可能会很高，而且穿戴的是史诗武器！
　　场景内，一圈圈地狱烈焰亮起，随后天上火焰陨石掉落。
　　疾影气流斩！
　　避无可避，足足五只买装备的小女孩，大范围的技能齐齐丢出，简直铺天盖地。
　　徐流可不敢大意。
　　草人替身。
　　不过没用，继续闪击，一次疾影气流斩，中途攻击目标不断跳动，直接将五只买装备的小女孩的草人替身都打了出来。
　　智能战斗下，AI很低，非常好骗。
　　一剑向着娇小的身影斩去，看着那已经开始熟悉的漂亮脸蛋，徐流就想笑。
　　“上天保佑，击杀诗诗这个欧皇，应该能出了吧。”
　　很快，一只买装备的小女孩就倒在了徐流脚下，甚至中途还有惨叫，不过是系统的职业原声，提供给玩家的一种标准音效。
　　“这感觉，怪怪的。”
　　“咳咳……像是在打女人。”
　　一个愣神中，徐流被剩下的四只买装备的小女孩集火，有大号的火球将他陆续命中。
　　-889
　　-836
　　-868
　　+3000
　　-1342！
　　若不是中途使用了血药，是要被秒杀啊！
　　这一下，徐流就不留情了，配合阿斯托莉雅，很快将场上的5只买装备的小女孩斩掉了4只。
　　留下1只的情况下，徐流再度打开了好友列表。
　　“……这都能被你遇见！记得轻点……”
　　“没问题，最后一个你了。”
　　徐流笑了笑，又是将最后一只她进行了截图，然后发了过去。
　　随后以最强的手段将这冒牌的怪物击杀，给出足够的尊重！
　　完美破极兵刃下复制拔刀斩的光明复写，百分比甚至超过5000%！
　　-151320！
　　这一剑挥出，金色的光芒终于出现，如太阳般闪耀高空，将整个视界都是点亮了一瞬间。
　　一同被点亮的，还有那颗激动的心！
　　出了！
　　大闪光！
　　是史诗装备！
　　爱了爱了！不愧是欧皇！
　　第一时间，将闪光截图，徐流便是看向了爆出的史诗装备，只是看清之后，脸上的笑容一下就淡了下来。
　　武器没错，
　　刀刃没错，
　　看着也是相当锋利，就是短了点。
　　这是一把史诗匕首，确认拾取之后，徐流看到了它的属性。
　　名称：次音速之刃
　　等级：LV35
　　品级：金色史诗，无法交易
　　所属职业：暗夜使者
　　力量：35
　　智力：35
　　物理攻击力：430
　　魔法攻击力：430
　　固定攻击力：60
　　特殊效果：光属性攻击；光属性强化+20;物理/魔法暴击+10%；攻速加成大于40%时，攻击增加20%伤害（伤害增加取最高值，无法叠加）
　　介绍：划破空气时，你甚至无法听到它的声音。
　　四个特殊效果！
　　430的物理攻击力，35的力量！
　　再看看他LV35的那个一般般的稀有武器，仅仅只有一个增加暴击的特殊效果，基础攻击力还只有300点。
　　可惜，史诗装备不能交易，大概是等于几十个暗淡的宇宙灵魂？
　　“话说，这属性，是真极品啊！”
　　徐流看着这史诗武器，只感觉一阵心痛，自带光属性攻击，有光属性强化，还有伤害增加！
　　长一点，再长一点，变成一把剑该多好！
　　“这次就不拉仇恨了，实在太极品了。”
　　强忍着将属性发给刺客之神的冲动，徐流决定做个人。
　　第十一盘深渊进入，中途与买装备的小女孩语音了一段时间，看过LV35的史诗装备属性后，对面传来铃音般的笑声。
　　“收手收手。”
　　“一次闪光之后，欧气应该用完了。”
　　“睡两个小时，过了0点再战！”
　　“新的一天，一定欧气满满！”
　　这一天集结任务做下来，徐流也有些累了，尤其是现在，兴奋过后，激情褪去，困意便是袭来。
　　说起来只是通关了十一盘深渊派对，不过哪怕以他的战斗力，也是废去了足足五个小时的时间。
　　深渊，
　　是大坑。
　　在小号退出野队之后，徐流简单整理了一下背包。
　　点券：25120000
　　金币：100421
　　一天的收获只有10万金币，早上赶路，晚上深渊，再加上武器修理，在金币产量本就极低的情况下，已经是极为难得。
　　除此之外，就是几件属性非常一般的稀有装备，连同一堆蓝色装备一同邮寄给了陆巧语。
　　毕竟现在，稀有装备产出少，蓝色装备还是有大把玩家穿。
　　再就是拥抱海洋这件价值极高的技能道具，以及烈焰彼诺修卡片和宝珠。
　　加起来有着225的数量。
　　看到它们的时候，徐流还是感到一阵满足的。
　　等着涨价就是。
　　“小号那边踏踏实实刷副本，收过一些小小的分红，倒也是有了差不多20万的金币，到时候拿过来。”
　　整理完这些，徐流便是直接选择了下线，洗澡之后，设定好闹钟，倒头就睡。

第两百四十五章 史诗光剑，横空出世！
　　两个小时的休息时间非常短暂，当闹铃响起，徐流挣扎着爬了起来，脸上依旧有着强烈的睡意。
　　才是凌晨两点多，就要开始新一天的游戏了。
　　没办法，这是一位职业玩家应该付出的，黄金时期可不能懈怠，有了这么大的优势，更应该好好珍惜。
　　“等到满级，自然会有较为空闲的日子。”
　　与爆肝期相对应的，自然也有版本平淡期，每个版本的前期靠肝，也最为火热，是为黄金期。
　　中期减负平缓，正常打卡便足矣，后期版本毕业，达到版本战力巅峰，每天养生，早睡早起，锻炼身体，等待新的征程便是。
　　显然，现在就是爆肝的前期，也是最火热的时候。
　　诸天城，启动！
　　当游戏世界清晰起来，双开模拟器启动，那些困意便是褪去，游戏内的背景音乐配合那永不日落的场景，将一切疲惫都是扫去。
　　游戏世界就是一个乐园，永恒，美丽。
　　“还有18次深渊，呼呼，机会还很大。”
　　出一个史诗武器，就有五分之一的几率可以穿戴，毕竟只有五个大职业分类。
　　“小号也LV30了，荣誉祝福和祝福铭刻也都已经彻底掌握，可以使用。”
　　“野队难找啊，试试能否找到刷女神殿的队伍，或者三人升级的队伍。”
　　很正常，也很简单，为了升级，人家两个主C自己组队刷副本，甚至单刷主世界小怪，足够效率。
　　只有像被诅咒的女神殿这种他们自己打不过的副本，才会想到带奶。
　　至于和奶两个人组队升级？
　　不存在的。
　　不组满四个人，一个奶的提升，很难有一个主C大。
　　而组满四个人，经验值又不够给力了。
　　这已经成了一种常识，哪怕徐流的小号奶量高一些，也要受到这种大环境的影响。
　　现在LV30以上的队伍很多已经离开被诅咒的女神殿，向着天维巨兽更后方出发，找到了一个更简单的LV30练级场景和副本，Boss正是远古夜叉王。
　　也就是徐流深渊派对中遇到的第三只守关的Boss。
　　这个副本虽然产出不行，但简单了很多，也不需要组个稀有的奶或者带回血技能的魔法师。
　　“只能说，奶系职业的处境很真实，平时不带奶升级更快，遇到打不过的高端副本，又要等奶加入队伍，提供血量、攻击力和保护。”
　　“不过LV30，消耗3个技能点掌握的荣誉祝福提升很大，花点时间，应该可以找到一个双人加入队伍，三人练级未必不是一种选择。”
　　“再等一点时间，我自己来带！”
　　荣誉祝福LV1：提升全体队员20点力量/智力，50点物理/魔法攻击力，力量与物理攻击力的加成效果受圣骑士体力数值影响，智力与魔法攻击力的加成效果受圣骑士精神数值影响，持续3分钟，冷却30秒，消耗无色小晶体*1。
　　作为无色技能，荣誉祝福的提升不分物理与魔法职业。
　　而武器祝福，仅仅提升力量和物理攻击力。
　　当然，也有天使祝福可以学习，对应智力和魔法攻击力提升，不过作为只为辅助他自己的小号，加点自然选择纯奶物理系职业。
　　以小号的体力系数，荣誉祝福总的物理攻击力提升量在150点以上。
　　也就是说小号现在对于物理百分比伤害职业的提升，是有着超350点物理攻击力的！
　　这就是大量技能点的好处了，技能等级高，更有其他技能堆叠体力，传说十字架用到现在都很给力。
　　依靠这个手段，加入一个两人队伍，达成三人队伍，还是非常有可能的。
　　至于LV30后还有一种叫做黎明祝福的技能，徐流也没有选择学习，和茫然的萌新玩家们不同，他有明确的加点方向。
　　黎明祝福，提升固定攻击力，面向技能伤害为固定数值的职业，和天使祝福一样，对他自己没有提升，不需要进行学习！
　　专精物理百分比，专门找物理百分比职业的队伍。
　　主频道的玩家毕竟极多，不需多久，小号成功入队，队伍一共三人，开启了野队升级之路。
　　而徐流自己，也是早已经进入到了深渊派对的挑战之中。
　　第十二次，一地蓝色装备，3个暗淡的宇宙灵魂。
　　第十三次，一地蓝色装备，6个暗淡的宇宙灵魂。
　　第十四次……
　　时间匆匆流逝。
　　煎熬，非常煎熬。
　　已经是早上六点多！
　　八次深渊之旅，直接全部阵亡，熬夜肝了四个多小时，可以说一无所获，甚至，可以说还浪费了这宝贵的深渊派对邀请书。
　　要知道，这东西是能交易的！
　　一次挑战深渊的机会，已经被炒到了几千上万的水平。
　　这相当于花时间，花钱，然后一无所有。
　　“当真是无愧深渊之名。”
　　深呼吸了两下，徐流很快平复了心情，为了获取史诗装备，这些付出都是在所难免。
　　不够欧，那就肝，那就氪，那就多刷！
　　第二十次，进入。
　　选择挑战地区的时候，一个多出来的图标引起了徐流的注意，可以看到，一个恶魔头像正在若隐若现，周围有圆环环绕，这种圆环正在被点亮和填满，如今已经有四分之三的圆环被点亮填满。
　　“一种进度条，与我深渊的次数有关吗？填满之后会有变化吗？”
　　若有所思，徐流按捺住好奇心，稳住心神，进入到了第二十次的深渊之旅中。
　　还有九次挑战的机会，应该足够填满，让变化发生了。
　　前两关召唤阿斯托莉雅，随后速刷，待到Boss方才用上十字斩刀·者。
　　早已经是驾轻熟路，很快，寒冰恶魔被击杀。
　　徐流的心跳瞬间快了半拍。
　　竟然又是欧皇买装备的小女孩登场。
　　“果然，能被称为‘堕落在深渊的最强冒险家’的玩家不多，二十次的挑战，仅仅见到了十来副面孔，重复的很多。”
　　“诗诗啊诗诗，再来个史诗行不！”
　　不知为何，看到买装备的小女孩登场，徐流有种心跳加快的感觉。
　　这种感觉，
　　就像……要出史诗了！
　　对，
　　没错，
　　就是这个感觉！
　　疾影气流斩骗草人替身，配合阿斯托莉雅，在第二套无色技能爆发之后，场上只剩下最后的一只买装备的小女孩。
　　“让我出啊！”
　　一个上挑将她挑飞，徐流看着那血量，一轮里鬼剑术后，拔刀斩瞬间出手，随后闭上了眼睛。
　　Duang！
　　特殊的音效响起！
　　哪怕闭着眼睛，徐流也感受到了一丝闪光的迹象！
　　“出货了吗？”
　　徐流的心跳开始加快，两只手捂住眼睛，缓缓睁开，慢慢看向了已经掉落地面的一堆装备。
　　金色光芒环绕，一根长长的璀璨法杖散发着史诗特效，徐流瞬间撤开了捂着眼睛的手，表情瞬间空虚，生无可恋。
　　只是马上，他的脸色再度变化，一瞬间再从失落到惊喜！
　　场景内，还有着另一道金光环绕的装备，冰蓝色的剑柄，却不见剑身。
　　竟然是双闪！
　　双史诗登场，堪称双黄！
　　这是……光剑吗？
　　是光剑吗！
　　徐流的心跳再度开始加快，心中已经肯定了八九成，作为光剑，没有光剑掌握的技能，没有握在手中，剑身自然无法激发出来。
　　只要不是特殊的无法看见的剑身，应该就是一把光剑无疑了！
　　确认拾取的瞬间，徐流长舒了一口气。
　　地狱到天堂，就是一瞬间！
　　深渊，当真是个磨人的妖精！
　　双闪之下，一把LV35的史诗光剑横空出世！

第两百四十六章 深渊裂缝！
　　+10+10+10
　　快去强化+10！
　　强怼也行！
　　然后再附魔打造！
　　徐流心中的第一想法就是如此！
　　将这把LV35的史诗光剑强化到+10的水平，可想而知提升多么巨大，强力的多特殊效果之下，就是说能用到LV50他都信！
　　他LV25的神器光剑，不也将就着用到现在了吗？
　　可惜没录制视频，不过截图也行，可以在认证平台动态里秀一秀装备，互动一下粉丝。
　　将脸上的笑容略作收敛之后，徐流继续看起了这把史诗光剑的属性。
　　名称：隐·恶魔翼刃
　　等级：LV35
　　品级：金色史诗，无法交易
　　所属职业：鬼剑士
　　特殊要求：光剑掌握
　　力量：35
　　智力：35
　　物理攻击力：430
　　魔法攻击力：430
　　固定攻击力：60
　　特殊效果：冰属性攻击；攻击速度+20%；攻击精灵/野兽/人型怪物时，暴击伤害+10%（暴击伤害最高值，无法叠加）。
　　恶魔之力：释放后，增加持有者50%物理/魔法暴击几率，持续30秒，冷却时间30秒。
　　介绍：来自恶魔的力量，如何？是不是很强？
　　强！
　　当然强！
　　对比史诗武器次音速之刃，也绝不逊色。
　　冰属性攻击这条效果可以直接无视，他会进行光属性攻击附魔，20%的攻击速度加成会让出招更快，也不需多说。
　　后面的两个效果，才是真正的大头！
　　武器虽然是诸天城独有，但效果却是相同体系，一目了然。
　　三种类别的怪物攻击时会有10%的暴击伤害增加，所谓暴击伤害，顾名思义，就是暴击时伤害会出现增加！
　　而最后一个特殊效果，却又提供了50%的暴击几率，相辅相成，只要能把控时间，注意释放，是全程的50%暴击几率提升。
　　暴击时，伤害是普通伤害的150%，提升50%的暴击几率，某种程度上等同于25%的伤害提升。
　　“最重要的是这50%的暴击几率提升，让我在破极兵刃下，足够超过100%的暴击几率，使得技能爆发非常稳定！”
　　徐流自然一眼看出了这把史诗光剑的长处！
　　稳定的爆发，百分百暴击，然后暴击伤害再提升10%。
　　光速将史诗法杖和其他蓝装收起之后，徐流退出深渊场景，第一时间返回了专属空间，路上秒了100万的金币，直接在特别商店买了一张+7装备强化券。
　　玩家金币产出增多之后，金币寄售行里，增添了以万、十万为单位的游戏币购买，非常容易拍下。
　　在露露还没有现身的情况下，徐流又光速离开，前往凯丽处！
　　“搏一搏，就博一次，失败就暂用+7的武器。”
　　……
　　“咦？刚才还感受到他的到来的？”
　　专属空间内，露露姗姗来迟，一脸疑惑，没有看到徐流的人影。
　　“原来是买了一张+7装备强化券。”
　　“还差一点就翻译完成了，看起来是一个预言。”
　　露露很快发现了变化，随后离开。
　　……
　　“强化装备隐·恶魔翼刃至+8，物理攻击力+25，魔法攻击力+25。”
　　“消耗金币11万+高级炉岩碳3个，是否强化？”
　　“强化。”
　　高级炉岩碳徐流还有不少，都是他自己刷了那么多次被诅咒的女神殿爆出来的存货。
　　“强化失败。”
　　伴随着系统提示和强化失败的低沉音效，隐·恶魔翼刃从+7的水平直接掉落到+0。
　　“……”
　　嘶。
　　太真实了。
　　徐流一下子就冷静了下来，+7到+0，这相当于至少110万的金币不翼而飞，哪怕在如今的游戏币比例之下，也是相当于两万多r。
　　史诗装备的强化，可不同于稀有装备，需要消耗的金币也是更多。
　　虽然有着+7装备强化券，使得免去了强化至+7的过程，但消耗依旧非常惊人。
　　不过提升也是非常动人。
　　对比白板，+7的隐·恶魔翼刃可是足足多出了110点物理攻击力，而如果+8成功，还要再多出25点物理攻击力。
　　要知道，依据陆巧语偶尔发来的截图，堕落·GBL教大祭祀这张等同20点物理攻击力提升的卡片，被卖到了4万+的现金。
　　游戏的大前期，非常疯狂，氪金党为了直接打通游戏，体验最前沿的游戏内容获得最好的奖励，氪金力度是非常之大的，游戏物资也没有任何积累，能产出这个卡片的玩家也非一般玩家，非常稀少，价格自然居高不下。
　　隐·恶魔翼刃+7成功。
　　再度拍下100万金币，徐流返回专属空间，又来了一张+7装备强化券。
　　对稀有装备而言，+7装备强化券可能只是小赚，可对于史诗装备而言，+7装备强化券就是血赚了！
　　毕竟两者进行强化需要消耗的金币是有着极大差距的。
　　隐·恶魔翼刃+7
　　物理攻击力：430+110
　　对比白板，物理攻击力是25%以上的提升，当然，实际对于输出的提升是没有25%这么多的。
　　毕竟还会有着力量属性，以及buff效果对物理攻击力进行提升，相当于一种稀释。
　　除去背包里的金币被掏空，又赔进去200万金币，这一下徐流也只剩下了2000万左右的点券，相当于20万r，至于金币，差不多算得上一滴都没了。
　　金币：13463
　　不过得到了+7的史诗光剑，也算值得了。
　　“先把指令连发的功能开启再说，之后再考虑将武器强化至+10。”
　　徐流很快做出决断，心中也是有数，以当下的游戏币比例，想要凑够5000万金币解锁双开模拟器的功能，是非常困难的，恐怕需要一个亿的点券！
　　也就是百万r！
　　双开模拟器很强，但消耗也非常恐怖！
　　不过有着视频收入兜底用作人生存款，徐流是打定了注意，无论从游戏里得到多少，统统都先砸进去，彻底稳住全服第一的位置再说！
　　“等拥抱海洋以及零散装备卖出，再看看具体差多少，实在不行，烈焰彼诺修卡片可以放出一部分。”
　　如今，烈焰彼诺修卡片是有着明显涨价的，差不多来到了1万r一张，徐流很怀疑除了他还有人进行了大量囤积，甚至现在依然在进行收购。
　　LV35的史诗武器替换LV35的稀有武器，面板上直接就是接近180点物理攻击力的提升，更不要说史诗武器极品的特殊效果！
　　一件装备，除去品级之外，更有特殊效果的区别，特殊效果不行，哪怕是史诗级别的基础物理攻击力，也不能算作极品装备。
　　“先把剩下的9次深渊刷完再说，这个隐藏的读条，到底是什么？”
　　怀着浓烈的好奇心，消耗预备的卡片给武器进行光属性攻击附魔之后，徐流再度开始了深渊之旅。
　　完美破极兵刃之后，有着阿斯托莉雅的勇气祝福，有着下装效果触发，徐流试出了他的最强爆发！
　　超100%的暴击几率。
　　必定暴击。
　　拔刀斩！
　　-169846！
　　差一点，就要突破到17万的水平。
　　“这把史诗武器对于极限爆发的提升除去基础攻击力，只有10%的暴击伤害加成，并不夸张，不过胜在了百分百暴击，非常稳定！”
　　“若是换我的小号来奶，这一刀的爆发随意突破20万！”
　　带着+7的史诗武器，用上最高级的职业buff，再有隐藏职业提升，伤害已经非常恐怖。
　　若是现在带上小号，双开返回天空之城屠杀，很多Boss恐怕都要被他一套爆发带走！
　　一次次深渊被通关，中途又出了一次稀有武器，是鬼剑士的武器，还有着两个特殊效果，比他过渡用的稀有武器坚硬之触要好。
　　算的上一个惊喜。
　　深渊对于装备的产出还是非常可观，当然，深渊派对邀请书获取的难度就相当高了。
　　又一盘深渊进入，系统的提示音忽然响起，让徐流陡然一惊。
　　“深渊气息盈满，深渊裂缝已出现，强者啊，请顺着深渊裂缝前往深渊位面斩杀强敌！”
　　“警告：深渊难度大幅提升！”
　　“提示：深渊裂缝中，史诗装备、史诗道具掉落几率小幅提升，史诗装备、史诗道具掉落种类增加。”
　　这是……那圆环盈满之后带来的一次装备和道具的掉率up！
　　而且瞧系统提示，在这深渊裂缝中，甚至连史诗装备、史诗道具掉落的种类都有增加！

第两百四十七章 四只深渊Boss！
　　“深渊裂缝？”
　　第一时间呈现在徐流面前的，依旧是熟悉的深渊场景，这让他进行了猜想，很可能在最后的场景才会出现变化。
　　诸天城与勇士由国家的星河运算总机运行，说有概率提升，那就是有概率提升！
　　不过小幅的提升恐怕不能改变什么。
　　唯一让徐流特别好奇的就是其中最后一条提示，史诗装备和史诗道具种类增加。
　　这意味着在深渊气息盈满之后的这一次深渊裂缝，可能会爆出普通深渊所爆不出来的装备和道具！
　　“也就是说，将来的装备极限，可能在深渊裂缝中获取。”
　　“而想要进入深渊裂缝，得先打穿20多次的深渊派对？”
　　“恐怕还会存在时间限制，不可能一天打一次深渊派对还能进行深渊气息的累积。”
　　一想到这里，徐流不由得深呼吸了一下，想要获得最极品的装备，征程真的还很长啊！
　　阿斯托莉雅很快被召唤而出，徐流开始了飞速的推进，进行过装备的更换之后，伤害层次飞跃。
　　这把史诗武器可是光剑，有着光剑掌握的攻击速度加成，再加上自身提供攻速，出手的速度非常之快，整个出招的过程流畅到了一个趋近完美的程度。
　　很快，最后的场景门户打开，与之前不同，整个门户都被黑暗的深渊气息笼罩。
　　提着深蓝的史诗光剑，徐流缓缓踏足其中。
　　天空瞬间昏暗，如是顷刻间堕入黑夜，场景内却有星火浮动，分为蓝、红、绿、黄等多种颜色，奇幻异常，仿佛一瞬间来到异世界。
　　而那场景中央的深渊柱子，此时也是神异非常，变大了至少数倍，像座哨塔一般耸立。
　　-3545！-3456！
　　-3642！-3546！
　　-3654！-3612！
　　……
　　对着这巨型深渊柱子几轮里鬼剑术，竟然仅仅出现了蛛丝一般的细小裂纹，这让徐流都感觉到了不可思议！
　　不愧是深渊裂缝！难度大幅提升，这种输出，竟然连柱子都不容易打碎！
　　加大力度！
　　等待破极兵刃冷却完毕的时间，徐流开始加大输出，里鬼剑术中穿插冷却最快爆发却不低的流心技能与灼炎剑气，将无色爆发技能留存。
　　“深渊派对算副本，应该能用复活币吧！”
　　漆黑的奇幻世界，多彩的星火浮动，巨型深渊柱子如高塔般耸立，徐流自觉打开视频录制的同时，不由得想到了这个问题。
　　他突然有些紧张于在场景内阵亡，这里看上去确实非常不一般。
　　“神啊，赐予大家勇气！”
　　阿斯托莉雅的声音响起，让徐流微微侧目，长舒了一口气。
　　“很好，阿斯托莉雅还在。”
　　夜空星火，映照了阿斯托莉雅的脸庞，非常清晰动人，只是少了灵气。
　　毕竟是作为人偶存在。
　　随着徐流的不断攻击，高大的深渊柱子开始碎裂，一寸寸裂痕开始遍布柱子全身，在达到某个质变的点后，整个深渊柱子轰然倒塌！
　　没有怪物降临，却有一道巨大的裂缝出现在了徐流面前。
　　“视频还在录制，很好！这可是大家伙啊！”
　　“到时候剪辑一下，不暴露隐藏职业技能的情况下找个机会上传。”
　　至于原视频，当然作为自己的纪念，将来同亲密的人一起分享回忆。
　　反正隐藏职业的技能，别人也获取不到，没必要放出来，低调一些，另一方面，神秘感强一些也容易吸粉。
　　毕竟未知给人的遐想太足。
　　某种程度上来说，未知的也永远都是最强的。
　　踏入这巨大裂缝的瞬间，有种时空交错之感传来，略有些熟悉。
　　来不及多想，紧张的背景音乐已然响起。
　　好似来到了无垠星空，头顶群星璀璨，却有黑暗笼罩，对比强烈，所站的地面不过是这星空中一处极其微小的地界碎片。
　　而在这块碎片之上，四只强大的深渊恶魔齐齐向着徐流看来。
　　“！”
　　好家伙！竟然是四只Boss联动，除去见过面的狂乱恶魔、寒冰恶魔，甚至出现了火焰恶魔与钢铁恶魔！
　　尤其是钢铁恶魔，看上去就跟铁块一样，完全不可能被击飞和抓取！
　　四大Boss联动，咋打！
　　一瞬间，徐流都是头皮发麻，这难度提升，当真是大幅！
　　所幸还有阿斯托莉雅给了勇气祝福与守护祝福，更是站在了他的身后，将会跟随他一起行动。
　　这让徐流稍稍感到一丝安全感，一瞬间对阿斯托莉雅的好感度疯狂上升！
　　作为人偶被召唤出来，倒也不用担心阿斯托莉雅阵亡。毕竟，作为圣职者，本来就血厚，作为NPC，等级又是极高，还会自己给自己加血。
　　“拜托你抗揍了。”
　　提前道歉之后，徐流带着人偶阿斯托莉雅入场，四大Boss第一时间向着他围杀而来。
　　“先杀火焰恶魔和狂乱恶魔，剩下两个恶魔，看阿斯托莉雅能否拉住一只怪物的仇恨。”
　　一个猛龙断空斩狂飙而出，精准斩在火焰恶魔与狂乱恶魔身上，将仇恨拉到的同时，位移开来。
　　阿斯托莉雅跟随进场之后，自然也有攻击进行，她可是具备了一些攻击手段，伤害不高，但在徐流没有攻击其他Boss的情况下，自然能够拉到仇恨。
　　“很好，也没有靠近我太多。”
　　看着阿斯托莉雅在不远处与剩下的两只Boss战斗在一起，丢下红阵上完buff，徐流开始应对自己面前的Boss，狂乱恶魔喜欢进行偷袭，也能播种魔界之花，哪怕拉到仇恨，它也和徐流保持了距离，经常跑开，火焰恶魔就非常热情了，一句句台词之下，攻势非常猛烈，喜欢硬刚。
　　“先杀火焰恶魔，狂乱恶魔即便种花带来混乱的效果，对我而言，影响不会很大。”
　　-1301
　　+260
　　承受一次伤害后，深渊之吼重置身位，拔刀斩脱手而出，这两个技能组合，使得拔刀斩完全没有被怪物攻击打断的可能。
　　-115643！-169842！
　　火焰恶魔（Boss）——LV35
　　剩余血量86.6%
　　“嗯？血量不多！”
　　“半个猛龙+深渊之吼+拔刀斩竟然打掉了百分之十几的血量，四只Boss加起来的血量恐怕仅仅比之前一只Boss的血量多出一点！”
　　“有机会！”
　　每只深渊恶魔，竟然仅有着300万左右的血量，等级和他完全相同，这让徐流的目光一瞬间亮起！
　　柳暗花明又一村！
　　果然给出了通关的可能，只要输出足够高，减少与怪物的缠斗时间，保证不死，很有机会！
　　而且血量被分散，四只Boss，也使得他的范围技能有了极大的用武之地！
　　奈斯！
　　徐流不禁在心中进行了一波呼喊，如果没有更换武器，哪怕每只Boss只有300万的血量，恐怕也会有些棘手，可现在，一切都不同，非常有机会通关这个深渊气息盈满后出现的深渊裂缝！

第两百四十八章 星空之下，超级闪光
　　“阿斯托莉雅，给我顶住！别死啊！”
　　以现在的输出水平，面对仅仅300万血量的Boss，徐流不再使用十字斩刀·者，以恶魔翼刃为主，开始灵活的躲避与反击。
　　除去猛龙断空斩，还有三段斩，破军升龙击以及流心技能作为位移。
　　率先点杀火焰恶魔，它较为陌生，主动性极高却又不如钢铁恶魔强悍！
　　剩余血量87.6%
　　剩余血量84.1%
　　“不好，是浮空击退。”
　　徐流第一时间反应过来，四只Boss的情况下，浮空击退的频率要高到一个可怕的程度。
　　当前情况下，只能以破军升龙击的霸体状态加身顶掉击飞效果，同时击飞火焰恶魔，将它的攻击和施法动作打断。
　　-57724！-76961！
　　剩余血量80.2%
　　“不过Boss四只，也有一个好处，那就是还可以用裂波斩挑飞另外的Boss进入无敌状态来进行浮空击退的躲避。”
　　这是一个可能，除此之外，无论是深渊之吼，还是破军升龙击或是疾影气流斩，都有着对抗浮空击退的能力，不过CD较长，哪怕有着冷却缩减，也有27秒的冷却。
　　甚至通过猛龙断空斩快速位移来躲避浮空击退也是一种手段。
　　“阿甘左赠送的烈酒也可以用了。”
　　作为馈赠中的奖励，一次性可以恢复4000点HP/MP，哪怕是徐流，也是几近一次可以拉满血量！
　　这个时候，没什么舍不得。
　　10秒CD的药水拉满血量，算的上游戏特色，让通关难度有稍稍降低，当然，前提是背包里有药水。
　　想要获取极品药水，自然不会是一件简单的事情。
　　剩余血量77.1%
　　剩余血量72.2%
　　眼见阿斯托莉雅竟然能拉住两只Boss的仇恨，徐流便将所有输出倾泻，准备快速解决掉火焰恶魔。
　　剩余血量69.1%
　　浮空击退再度袭来，疾影气流斩发动，无敌状态直接免疫这种效果，随后一次次闪击在火焰恶魔身上。
　　徐流已经铁了心先杀它！
　　疾影气流斩的主副武器设定已经变更，直接就是两把史诗武器，一主一副，以史诗装备的品级，甚至没有耐久度的损耗！
　　非常完美！
　　-13124！-13246！-13156！
　　-13246！-13254！-13211！
　　-13321！
　　……
　　连续12次的闪击，在超100%暴击的情况下，输出伤害非常稳定，也是赏心悦目。
　　剩余血量64.2%
　　剩余血量62.5%
　　剩余血量58.4%
　　狂乱恶魔的魔界之花终于蔓延开来，对徐流造成混乱效果，使得走位全得反着来。
　　不过徐流很快将其适应，以最快的速度继续着对火焰恶魔的攻势。
　　操作怪可不怕这种混乱影响。
　　上挑，鬼斩，后跳剑气，流心升，流心刺，里鬼剑术。
　　小技能快速循环，近乎将火焰恶魔全程浮空。
　　状态前所未有的集中，看到通关希望的情况下，紧张刺激带来更极限和流畅的操作。
　　操作不会因为紧张而变形和失误，算得上徐流自己的一个优秀天赋。
　　在破极兵刃状态彻底消失前，一套无色技能已经再度冷却完毕。
　　猛龙断空斩，拔刀斩！
　　光明复写拔刀斩！
　　超15000%百分比的最强一套！更有100%暴击几率！
　　-92464！-100245！
　　-170346！-170246！
　　-203164！-203333！-203210！
　　剩余血量37.6%
　　除去猛龙断空斩打成了单体输出，拔刀斩都是打的群体。
　　只是很快，徐流瞳孔微微一缩，意识到了不妙的地方。
　　光明复写强化了拔刀斩的范围，竟然命中了寒冰恶魔，将寒冰恶魔的仇恨也拉过来了！
　　与此同时，在这疯狂输出爆发之下，有两道浮空击退的光芒出现！
　　第一次浮空击退徐流没有动作，面对第二次浮空击退，深渊之吼施展，从空中倒飞的状态直接重置身位，恢复站立姿态，徐流一个流心跃近身再度展开对火焰恶魔的攻击。
　　面对四只仅有300万血量的Boss，输出绝对是最好的防守！
　　一旦阿斯托莉雅阵亡，面对四只Boss的围剿，哪怕有着10秒一次的极品药水也很难抗住。
　　这恐怕就是深渊裂缝的最难点了。
　　技能有CD，药水有CD，而怪物血厚攻高，还有特殊机制，自然很容易将玩家玩弄致死。
　　一切手段进入CD后的真空期，就是玩家最为脆弱的时期，拥有特殊效果的技能，可是稀少的紧。
　　“还好，没有拉到最强钢铁恶魔的仇恨。”
　　这是一个好消息。
　　破极兵刃状态消失，输出降低，暴击几率降低，技能几乎都进入CD状态，徐流陷入了一个最为困难的时期。
　　这个时期，面对三只Boss的攻势，甚至让火焰恶魔走出了机制，巨型的火焰巢穴被从星空召唤降落，从巢穴之中走出无数火焰怪物。
　　一度让整个地界碎片内都布满怪物。
　　走位加吃药的重要性就显现出来了，三段斩躲避之后，拖延时间的过程中，药水嗑下。
　　-1231
　　+246
　　-1052
　　+210
　　-1602！
　　+320
　　+4000！
　　只要使用药水后的十秒内不被秒杀，就可以等到下一轮爆发！套装被击时回血的效果也得到很好的体现！
　　三只恶魔开始追击徐流，角色互换，狂乱恶魔像是嗅到腥味的猫，移动速度最快，一马当先，成为主攻手，多次将徐流击中击飞。
　　“快了，技能CD马上结束，下一个就是寒冰恶魔。”
　　破极兵刃。
　　深渊之吼，拔刀斩！
　　-108364！-108246！-108424！
　　-158934！-158035！-158365！
　　光明复写的CD与破极兵刃错开，没有得到二次增幅的情况下，伤害出现了小幅下降。
　　不过马上再复制输出技能，就有了一个秒怪的可能。
　　拔刀斩之下，范围内被召唤而出的火焰怪物尽数被斩，在这之后，徐流以极快的速度向着火焰恶魔打出流心三连，一个里鬼剑术之后以破军升龙击再度顶着怪物攻击将火焰恶魔击飞。
　　剩余血量16.6%
　　“到斩杀线了，可以开秒了！”
　　“以火焰恶魔、寒冰恶魔两个点为一条线。”
　　徐流露出一丝微笑，随后龙形虚影加身。
　　猛龙断空斩！
　　如游龙掠过，将两只Boss撞开又击飞，造成大量伤害，不过也是触发了浮空击退，使得无法继续复写猛龙断空斩。
　　疾影气流斩，光明复写！
　　足足四秒的无敌时间，集中所有注意力，徐流眼中唯有输出。
　　23次闪击，全部斩击在火焰恶魔身上，将它直接击杀！甚至还多出2次闪击，直接跳转到了寒冰恶魔身上！
　　与普通的深渊派对不同，Boss死亡后没有出现以玩家形象为模板的怪物。
　　“也就是说，这些深渊恶魔在被彻底消灭后，会直接掉落装备道具？”
　　徐流嘴角微扬，露出一丝笑容。
　　火焰恶魔死亡，接下来就会轻松很多了，狂乱恶魔再度恢复边缘OB的状态，成为战地记者，它的混乱效果也仅仅只能带给徐流一些骚扰。
　　而最强的Boss被阿斯托莉雅拉住了仇恨，几乎相当于是单挑寒冰恶魔，对方还只有区区300万的血量。
　　“会出货吗？”
　　徐流已经开始想象深渊裂缝会出什么了！
　　这很正常，就算不小心阵亡了，很大概率是能使用复活币的，而每天一个复活币的额度，他还拥有！
　　两分钟不到，寒冰恶魔也是相继死亡。
　　“这么顶？”
　　眼见着阿斯托莉雅又在奶自己，还没有死亡，徐流都不得感到吃惊。
　　“这人偶，比我想象的要强啊！毕竟不是玩家制作的人偶，而是NPC协助。”
　　“也不知道那种能召唤阿甘左战斗的人偶道具又是何等效果。”
　　“不过只能在副本中使用，还是限制了它的能力。”
　　阿甘左的馈赠中，就是有着“召唤人偶：阿甘左”这件道具存在的，也有玩家抽取到，必然也是副本内使用。
　　将狂乱恶魔也击杀之后，徐流揉了揉脸，深吸了一口气，看向最后的大铁块，一下子就兴奋了起来。
　　钢铁恶魔自然最为强大，有乌云招来，在徐流入场之后，仇恨转移，对他进行闪电攻击。
　　有巨大的钢铁之刺从高空群落，范围比他的拔刀斩还要大上不少。
　　除此之外，这只Boss还给他施展了减速效果，使得他的移动速度、攻击速度都是大幅降低。
　　加上这只钢铁恶魔无法被击飞和击退，难度可想而知。
　　不过单挑的情况下，拥有套装被击回血的效果，再加上4000点瞬回的极品药水兜底，问题自然不大！
　　更不要说还有给力的阿斯托莉雅存在。
　　-1643！
　　+328
　　-1703！-1688！
　　+340+338
　　+4000
　　“300万的血量而已，我吃定你了！”
　　一瓶瓶的极品药水下去，伴随着技能CD完毕，一轮轮输出倾泻在最后也最强的钢铁恶魔身上。
　　300万的血量，与徐流相同的等级，就是它最为致命的弱点！
　　剩余血量65.1%
　　剩余血量37.3%
　　剩余血量15.1%
　　一套技能恢复完全，再度将血量拉满之后，一道龙形虚影来回碾压四次，正是猛龙断空斩加光明复写！
　　疾影气流斩之后，手中光剑拔出。
　　剩余血量2.1%
　　最后的拔刀斩！
　　-172520！
　　一瞬间，徐流直接闭目，不敢去看，只想用心聆听出货音效，以此判断有没有出货！
　　深渊气息盈满之后的深渊裂缝，增加史诗装备道具掉落几率，甚至增加了史诗装备道具的产出种类。
　　铛！
　　前所未有的光芒刺破眼前黑暗，
　　仿佛一轮新日闪耀于眼前，
　　整个闭眼后的漆黑世界都被彻底点亮了。
　　不对劲！
　　怎么比史诗装备闪耀的光芒大了这么多！
　　有着之前闭眼出货的经验，徐流不由得感到震惊了！
　　这光芒太大了！
　　简直比之前双史诗登场还要闪亮得多！
　　闭眼都不能躲过去！
　　这是出什么了？
　　只是史诗装备、史诗道具掉率和种类增加，不可能是七彩级别的啊？
　　想象之中，徐流立马睁开了眼睛。
　　哪怕掉落地面，依旧绽放着比史诗装备更加闪耀的金色光芒，在这星空之下，更显刺目。

第两百四十九章 旧神遗书：末日之刻
　　直到退出深渊裂缝，强忍着无数纷呈的心思，将剩下所有的深渊派对次数用完，收获一地蓝装后再度回到城镇，徐流依然有种停不下来的激动之感。
　　“这东西，得多少钱啊？”
　　“我竟然可以这么欧！”
　　站在凯丽的强化店铺前，徐流不停进行着深呼吸，斜了一眼强化器。
　　“等着！迟早我要强化+10！”
　　深渊裂缝产出的，竟是一件可以交易的史诗道具！不同于史诗装备的无法交易，也不同于其他可交易的道具，它存在了一条限制。
　　那就是：可交易1次！
　　顾名思义，恐怕就是交易1次之后会变更为无法交易的状态！
　　“这个设定可以让商人无法接盘和囤积，只能从卖家手中达到买家手中。”
　　“追加交易限制，这东西的产出几率恐怕是渺茫到一个程度。”
　　“谁能想到，在集结挑战单人模式第一都最多只能获得10次深渊派对挑战机会的情况下，我能连续通关20多次深渊派对，甚至打穿深渊裂缝，随后一发入魂！”
　　“看来……我也是欧皇！”
　　忍着放肆大笑的冲动，徐流再度瞄了一眼它的属性，越看越是觉得强大的程度一如其名！
　　此技能书的潜力恐怕不在完全体的疾影气流斩之下！
　　不过有着专属限制就是。
　　旧神遗书：末日之刻
　　品级：金色史诗，可交易1次
　　等级：LV15以上
　　所属职业：魔法师
　　专属限制：旧神遗书系列，限定掌握一种，使用同类技能书可进行替换。注：深渊裂缝专属掉落。
　　末日之刻：众生，不可抬头，罪孽无法宽恕，遵从原初意志，末日……降临！
　　释放后升至高空，升空过程中无法被选定为攻击目标，重复进行技能指令，将停止升空，进入神选状态5秒。
　　神选状态：法术释放速度达到极值，所有技能变更为可在空中释放，技能攻击范围大幅增加，攻击范围内，非友方单位将无法进行抬头动作。
　　5秒后，末日星陨降临，处在末日星陨攻击范围内的所有敌人将分摊神选状态期间所有技能造成伤害总量的10%以及击杀敌人时溢出伤害总量的100%。末日星陨大小受可造成伤害总量影响，冷却时间120秒，消耗无色小晶体*10。
　　金色史诗级别的技能书，旧神遗书系列，限定掌握一种！
　　“看这样子，鬼剑士，恐怕也有旧神遗书存在……”
　　“那都太远，全服第二本不知道何年何月才会出现，现在最关键的是，它到底值多少钱！”
　　徐流站在这凯丽的强化铺前发呆，这本旧神遗书：末日之刻的获取难度不需多说，深渊裂缝专属掉落！
　　想要进入深渊裂缝难度也不需多说，一夜之间打穿二十多次深渊派对才进入了一次深渊裂缝。
　　进入深渊裂缝恐怕都只有他一个人做到了，更不提从中产出这旧神遗书了。
　　“先看看她能出多少。”
　　徐流很快想到了买装备的小女孩，她就是魔法师，作为朋友，给个优先权还是没有问题的。
　　“如果不能和她达成交易，先将拥抱海洋卖出去，再考虑出手这本旧神遗书，以免造成效果上的对比。”
　　“等它们都卖出去，需要消耗5000万金币的指令连发功能应该就能开启了。”
　　“舒服，剑者无双的状态得到，下一步就是强化+10！”
　　这才是最为现实的好处。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。
　　能意外爆出这本旧神遗书，已经是走了大运！想立刻再贪一本鬼剑士的旧神遗书，不太现实。
　　“给你看个宝贝。”
　　文字消息被秒回后，语音接通。
　　“啊……你不会又出我的职业史诗了吧？”
　　“哈哈，也没错，我和魔法师好像挺有缘的！”
　　笑声中，徐流将那次双闪爆出的LV35史诗法杖属性给买装备的小女孩发了过去。
　　“又拉我仇恨，咦，你好像很兴奋，是不是还有什么事？”
　　“嗯，接下来我要说的事，你千万别害怕。”
　　“……”
　　“暂时也不要透露给别人，可以吗？”
　　感觉到徐流的言语有些正经起来，买装备的小女孩也是认真起来，进行了允诺。
　　“看属性吧，发你了，高于深渊派对的深渊裂缝产出，全服应该只有我进入过一次深渊裂缝……”
　　“要不？”
　　进行一些信息上的交代之后，徐流进行了询问。
　　“我要我要我要！开价价！”
　　“这技能，能用到游戏关服啊！卖给我卖给我！我要我要！”
　　对面一下子就兴奋了起来，甚至不需要徐流过多解读就看出了其中的关键。
　　不同于装备，也不同于一般的技能书，这是一个注定不会被淘汰的技能！
　　玩家等级提升，学习到的技能，伤害数值不断提高，就像起初的圆轮斩400%的百分比，和拔刀斩的3000%的百分比没法比，会被淘汰。
　　而这末日之刻，伤害是依托其他技能存在，是会随着高等级技能出现，玩家伤害增加而不断成长的！
　　莫说现在60级封顶，就是将来的70级80级100级，这个技能也不会被淘汰！
　　在这一点上，与疾影气流斩完全体状态相同，有可成长性，无论何时都不会被淘汰，无愧它限定掌握一种的专属限制。
　　这注定是一个不会被淘汰的，也非常保值的史诗级别技能！
　　这种级别的史诗技能，说能用到游戏关服，某种程度上来说也是半点没错。
　　拥抱海洋，限定道具，可以掌握隐藏职业拥抱海洋者LV35-LV60的所有技能，徐流的心理价位在30万r左右，它的成长性可以达到LV60。
　　那么这个旧神遗书，哪怕以后还会产出，在现在，翻个一倍不过分吧？
　　这是徐流思考过后的答案。
　　“60万。”
　　“卡号发来！”
　　零点几秒的时间不到，买装备的小女孩就给出了回应，真真正正地秒回。
　　就好像已经提前准备好了台词，无论他如何开价一般。
　　而且，她说的是卡号，竟然还准备帮徐流省掉那游戏里交易的5%手续费。
　　也没有怕他黑钱跑路的意思。
　　这……
　　徐流一愣，有些不敢相信地笑了起来，60万，这就到手了？
　　确认过银行卡上多出了这么一笔巨款之后，徐流亲自进行频道跟随，将这本史诗技能书上门送到了买装备的小女孩的手上。
　　“一起进盘副本怎么样，我试一下技能！”
　　买装备的小女孩一脸笑意，丝毫看不出肉疼的样子，反而非常期待技能的效果。
　　确认了，
　　家里应该有矿。
　　两人组队，一同进入天维脊椎的副本。
　　一进到副本，她就冲到了怪物堆中，随后施展末日之刻升空，所有的章鱼怪都尽数匍匐在了地上。
　　进入神选状态之后，她火力全开，无数魔法砸落下来，冰火暗三种魔法，绚烂缤纷，伤害数值纷呈。
　　5秒之后，末日星陨降临，抬头望去，一颗暗红的陨石伴随着黄昏之光乍现，出现在她的身后，遮盖了副本内的大半天空。
　　世界，仿佛进入黄昏。
　　随后，星辰陨石伴随少女降落。
　　-146423！-146423！-146423！
　　仅剩的三只怪物分摊了末日星陨聚集的总伤害。
　　先不说伤害如何，起码特效绝对是史诗级别的！完全配得上氪金大佬的身份！
　　有真实的压迫感传来，若是将来伤害再多一些，这星辰陨石的体型还要进一步放大！
　　届时，恐怕有更加炫酷的末日特效产生，甚至是真正的灭世之威。
　　徐流突然就渴望起了鬼剑士的旧神遗书，甚至冒出了一个想法。
　　伤害高不高可以无所谓！一定要帅！
　　到时候，就是搬砖也要整一个！

第两百五十章 预言随笔，使徒陨落时？
　　“好酷！”
　　“这种感觉，就好像世界真的臣服在了脚下。”
　　“好像女王啊！”
　　一下来，买装备的小女孩就笑盈盈地看了过来。
　　“是吗？”
　　“交易过去后变成了什么状态？消耗几个技能点？”
　　徐流哈哈一笑，问出了刚才没有问出口的问题。
　　“好像变成了无法交易，上面不是说了吗？只能交易一次。技能点的话，消耗5个，之前集结任务得到不少，刚好够。”
　　“等两分钟的CD，我要试试这个技能能飞多高！”
　　“这种升空的感觉太好了！”
　　心情大好，她的眼里好似发着光，满目都是开心。
　　升空吗？
　　徐流点了点头，这确实，能凭借自己的能力腾飞到高空，甚至还能停留5秒，算的上这个技能的另一个极品之处了。
　　升空，也算得上游戏世界的一个极致体验。
　　不过已经卖了，人家也已经用了，没什么可想的了。
　　现在让徐流非常心动的就是疾影气流斩的剑者无双状态。
　　它的潜力也是无需质疑，附加30%剑气伤害，无论施展多少级的技能，都存在了提升，哪怕100级技能！
　　一笔交易，各自欢喜，足矣。
　　两人你一言我一语地聊着，很快将这天维脊椎打穿。
　　“之前只能单刷冒险级，现在我想试试单刷勇士级！”
　　出到副本外，买装备的小女孩嘿嘿一笑，徐流也就跟着笑了起来。
　　“我先走了，你刷着。”
　　“如果能学习到单段爆发的技能，效果会更好的，在一群怪物残血时打出单段爆发，溢出的伤害也还会100%累积到末日星陨中。”
　　两人道别，徐流帮着分析了一下旧神遗书这个技能，并回想了一下那场景，依旧有些心驰神往。
　　作为队友，可以抬头看到她的升空，姿度确实恍若神明，最高竟然可以升到上百米的高度，而且不是极限，只是因为技能范围达到了极限。
　　“鬼剑士的旧神遗书……”
　　说是不去想，那能不想吗？尤其见过了魔法师的旧神遗书。
　　而且，若是剑者无双的状态加上鬼剑士旧神遗书，会怎么样？
　　“也不知道要过多久才能出现一本鬼剑士的旧神遗书，如果要买下来，也不知道要花多少，鬼剑士玩家太多了，隐藏的氪金巨佬也多……”
　　摇了摇头，徐流克制住自己不去胡思乱想。
　　“去主频道，将拥抱海洋摆摊！”
　　新的一天到来，都快要中午，已经有玩家达到了LV34，是摆摊预热的时候了。
　　3000万点券，直接挂在主频道的黄昏小镇，又在P站的动态发布了两张截图，徐流向着专属空间走去。
　　这个时候，露露应该将魔纹解读出来了吧？
　　……
　　+7的史诗武器空降穿戴装备排行榜第一。
　　早已经将玩家们的八卦之心点燃。
　　“天维巨兽，肯定是天维巨兽，流神留着深渊派对邀请书挑战了天维巨兽的深渊！”
　　“真他娘的机智，先领先等级，再刷深渊！又能继续保持领跑！”
　　“这次集结挑战，只要队友不拉胯，估计第一名又稳了！”
　　之前就有猜测，深渊派对邀请书上的标注意味着能挑战两个地区的深渊派对，现在无疑被证实。
　　+7的史诗武器，却压过了+10的史诗武器，恐怕只有一种可能，那就是等级压制！
　　武器的等级更高！
　　流神，通关了天维巨兽的深渊，并且获得了自己能使用的史诗武器！
　　而现在，又是一个消息传遍游戏圈，P站上，流神晒出了截图，竟是深渊双闪！
　　一次深渊派对之旅，两把史诗武器登场！
　　这特么也行？
　　在这两把史诗武器边上，徐流的鬼剑士角色便是平静站立。
　　在战利品的特效之下，强者的形象一下就突显了……
　　伴随着截图走红的还有一个消息，那就是拥抱海洋摆摊出售了！
　　3000万点券相当于30万r，接近天价。
　　一本技能书上万不贵，而隐藏职业的一套技能，成体系的情况下，30万r，很难评判会赚还是会亏。
　　毕竟等到等级封顶，游戏内各种资源开始累积，物价只会不断下跌。
　　而想要率先达到巅峰，这种付出又是必须。
　　最关键的一点，谁也不知道顶尖氪金玩家如何看待大量氪金这件事，对于金钱的看法不相同，便不好进行评判。
　　有人追求的，就是第二世界的极致奇幻体验。
　　……
　　做完这一切，徐流看着背包里8000万出头的点券，眼里开始发光，近了，很近了。
　　60万r，自然被徐流毫不犹豫地充值了进来，化作了6000万点券。
　　“按照现在的比列，恐怕105万r就能拿到5000万的金币。”
　　“降价幅度很明显了。”
　　“等解锁指令连发功能，应该还剩下不少点券，也许还可以冲击一波强化+10！”
　　想象之中，徐流已经回到了专属空间。
　　仓库，特别商店，邮箱。
　　除此之外，就是姗姗来迟的精灵贝莉露，整个专属空间非常简单。
　　“啦啦啦，露露可没有辜负最后的流你的期待哦！”
　　“解读出来了吗？”
　　“对呀！好像是一个预言随笔，我念给你听！”
　　露露扇动小翅膀浮在空中，两只小手持着那神秘的魔纹纸条，清了清嗓子。
　　“……”
　　莫名其妙的，徐流就想到了小学生朗读课本的场景，有些好笑。
　　不过他心中还是有着很深的期待，这件史诗级别的道具跟随他到现在，好感度大量提升后，在引导NPC这里得到了帮助，为了解密这个，中途又去获得了最强冒险家的称号，让精灵女皇允许露露的进一步行动。
　　而魔纹纸条上面的说明，徐流可是记得，它是需要玩家掌握魔语精通LV1。
　　让露露帮着解密，应该算是取巧了，所以难度才会如此大幅上升。
　　不过现在，其中珍贵信息将是揭晓，所以他很期待。
　　“阿拉德……又一个宇宙世界……”
　　“在那里，会出现来自异世界的冒险家？异世界？原来如此。”
　　“真是有趣。”
　　“使徒陆续降临阿拉德，灾难四起，却有英雄登场。”
　　“啊，又是一部恢弘的史诗篇章，真是一如既往地让人感叹……”
　　……
　　“嗯？这些随笔竟会落到异世界冒险家们的手中？”
　　“呵，宿命的力量吗？”
　　“那便在所有随笔上加上一条。”
　　“冒险家，当使徒陨落时，会有隐秘之……”
　　之什么！
　　快说啊！
　　徐流都不想吐槽露露把一个俯视众生级大佬的预言随笔朗读成欢乐的语文课本。
　　能翻译出来就很不错了！
　　“没……没了……上面就写到这里了啊！”
　　露露感觉到徐流直直地凝视，有些害怕，小手一摊，白嫩的手臂伸出，将纸条递了过来。
　　徐流接过，它的属性发生了一些改变。
　　名称：魔纹纸条（已破译）
　　品级：粉色神器
　　特殊效果：无需佩戴，增加持有者10点全属性。
　　介绍：内容已被破译，品级似乎因此发生了降低。
　　被破译之后，品级下掉，从金色史诗掉到了粉色神器，不过提升的属性却是从2点全属性达到了10点全属性。
　　所谓全属性，与全属性强化截然不同！
　　它代表力/智/体/精这四类基础属性，也可以称之为四维。
　　依然是不需要进行佩戴，放在背包中就会生效，也算得上一个不小的提升。
　　毕竟一个赛丽亚的祝福buff，也才30点全属性提升。
　　“看来上面承载的信息当真非常珍贵，也不知道最后那句话是什么意思？使徒陨落时？”
　　“是宿命的力量阻止了对方写下最后的魔纹吗？”
　　摸着露露的小脑袋，徐流思如泉涌，最后却只得罢休。
　　“没事，第一只使徒就要陨落，也许能发现一些特别的迹象。”
　　思索之中，一道语音通话的请求声响起，让徐流有些意外，他的好友列表里本就没几个人，拥有这种权力的人就更少了。
　　有些好友发来语音请求也是会被智能忽略的，不熟。
　　语音接通，竟然是刺神。
　　“歪！我的亲哥，快快快，把那拥抱海洋下架，我有个朋友要了，省个手续费行不！”
　　言下之意，就是要通过线下交易避开那5%的手续费了。
　　“当然先钱，卡号没变吧，取货，她就在我旁边。”
　　说到最后一句的时候，对面的声音有些不自然，颇有些表现的意思。
　　朋友？女的吧？
　　徐流有些好笑，帮对方省个手续费也无所谓，30万r对面能省去5%，而他能立即脱手，获得到相当于卖出的点券。
　　他自然答允了下来，和露露道别后，将拥抱海洋取下，跟随了频道，很快得见了一男一女。
　　“流神！我的好兄弟，没骗你吧。”
　　“一裙梨花，我……现实的朋友！”
　　刺客之神介绍了一下，偷偷给徐流发来了消息，感情这一裙梨花还是剑客风中小队里那个半裙花的姐姐。
　　28.5万r很快到账，徐流将道具交出，心中一下就激动了起来。
　　再度充值进来，已有10850万点券，相当于108.5万r！
　　已经足够拍下5000万金币，解锁双开模拟器指令连发功能！
　　剑者无双的状态，期待已久！
　　等到陆巧语那边卖出一些零散的蓝装和稀有装备，武器冲击+10的机会恐怕也有了！
　　这波，巨大提升！

第两百五十一章 剑者无双，剑气诞生
　　赫顿玛尔，教堂。
　　徐流到来，打开了歌兰蒂斯处的史诗奖励兑换界面，一边看着史诗级别的兑换奖励，一边从寄售行里拍下金币。
　　名称：LV25-LV50随机史诗武器袖珍罐（鬼剑士）
　　品级：金色史诗，无法交易
　　兑换需求：暗淡的宇宙灵魂*1000
　　开启后，随机获得一把鬼剑士LV25-LV50史诗武器。
　　介绍：敢于与深渊位面开战的勇士，这是属于您的奖励。
　　锁定职业，却随机等级，说白了，就是看脸，有几率能在高等级时凑够材料，然后一发入魂，获得高等级自用史诗武器。
　　全职业都有相对应的袖珍罐兑换，不过仅仅只有这一种奖励，聊胜于无。
　　“只能说有这么一个概率可以获得高等级的自用史诗武器，特色随机。”
　　“绝大多数情况，恐怕会获得LV25的史诗。”
　　“如此看来，我的十字斩刀·者有可能是绝版的状态。”
　　看完能兑换的奖励，徐流一边购买金币，一边向着黄昏小镇进发。
　　点券直下，金币不断拍下，通过邮箱发送而来，最后在背包进行累积。
　　“没什么好心疼的，如果没有它，我也到不了现在的程度。”
　　话虽是这么说，可看着这些点券一点点转化成金币，汇聚成5000万金币的数值，最后在他关于指令连发的念想之中消失，徐流还是感到了一阵颤栗。
　　一百万啊，就这么喂给了双开模拟器。
　　“指令连发功能已开启，请添加需要进行指令连发的技能。”
　　将疾影气流斩添加到界面下方多出的一个小窗口中，徐流大松了一口气。
　　“不只有一个栏位，看来能进行多个技能的指令连发，不知道以后是否还会遇到需要不断重复进行技能指令的技能。”
　　“光明复写会自动变更为上一个技能进行复制使用，也丢进去。”
　　“虽然还欠双开模拟器差不多一千万的金币，不过问题不大，先欠着，等金币继续降价。”
　　消耗的点券和徐流想象的相差不远，剩下了450万点券。
　　功能开启的瞬间，早已赶到黄昏小镇副本空间的徐流立刻进行了副本选择。
　　天维脊椎王者级，
　　进入。
　　称号更换为阿斯托莉雅的朋友，一套前戏buff之后，对着小怪就是发动了疾影气流斩。
　　现在，不需要最极限的伤害。
　　-10735！-10704！-10798！
　　-10799！
　　……
　　“！”
　　从闪击状态中退出来，徐流深呼吸了一下，心情非常复杂！
　　17次闪击是有了，却没能全部命中。
　　这和自己施展，以命中为目标完全不同！
　　17次闪击没达成全部命中的情况下，自然也不可能进入剑者无双的状态。
　　太快了，在指令连发的辅助下，是最极限最完美的状态！
　　一次闪击结束之后，立马就是第二次闪击出手，绝无一丝一毫停滞的时间。
　　快得让徐流都无法跟上节奏，仅仅命中了13次怪物。
　　徐流甚至可以肯定，这样不以命中为目标，极限连发的17次闪击打完，绝对不需要2秒钟的时间！
　　2秒内最多进行17次闪击，不代表17次闪击就一定要消耗到2秒钟的时间了。
　　当17次闪击完毕，他是有感觉到，有极短的一段时间依然处在极限全解放模式的状态中，手持双剑，无法被选定为攻击目标，但是无法施展其他任何技能。
　　“重复指令有双开模拟器代为触发，我需要做的，就是在极限全解放模式下保证左右手两把武器交替以及闪击角度调整。”
　　“指令连发的辅助，克服了2秒17发技能指令的难题，唯一的缺点，就是太快了。”
　　不过，太快了是可以进行适应的！
　　这和2秒17发的技能指令完全不同。
　　指令连发，将不可能变为了困难。
　　“如果怪物列为一条直线，让我不需要调整角度，倒是更容易达成17次全斩击并命中，不过那种取巧行为根本不可能用于实战。”
　　徐流要的，是哪怕只有一只怪物，只要它能抗住17次斩击，就能在它身上触发剑者无双的状态！
　　光明复写，再度复制疾影气流斩，依然有指令连发的功能，徐流继续着适应。
　　在这副本内，他等待着疾影气流斩的技能CD，一次次进行发动，不断进行着经验总结，让身体去适应如此之快的闪击。
　　稳定17次的闪击下，命中率逐渐开始攀升。
　　……
　　“牛B！果然可以进入天维巨兽的深渊，一个小时的战斗，值了！”
　　“晚上就能达到LV35，这一次的集结挑战，注定有我一席之地。”
　　“我可是有一张+10装备强化券！正好用在它的身上，哈哈哈！到时候，应该还可以登顶穿戴装备排行榜的第一了！”
　　深渊派对中，一名玩家大笑了起来，随后捡起了地上的史诗武器，眼中火热万分，这把史诗武器，他可以使用！只差升级就能装备！
　　他的ID正是，浊酒一杯，从索西雅那里获取到传说级别道具的那名第一梯队玩家。
　　……
　　“终于LV35了，火属性强化，原来如此，可以提升火属性攻击时的伤害。”
　　“又是一种提升伤害的方式，而且提升非常明显。”
　　“火属性攻击的附魔卡片……火属性强化的装备……”
　　“呼……到现在都没有出现公会系统，也没有出现需要百人大战的大型Boss……或者说放在了集结挑战中，果然是全新体系，更加偏向个人游戏体验了。”
　　风中剑客，真正的明星玩家。
　　此刻，他看着远方那奇幻的风景，略有沉思。
　　……
　　“世界规则开始松动了。”
　　“这次，我的计划，不会再失败了。”
　　“异世界的冒险家……不会错了，终于等到你们了。”
　　昏暗的室内，一颗占卜球悬浮，一个全身隐藏在黑袍中的女人抬起了头，看着那封闭的窗子，喃喃自语。
　　窗子的缝隙间，有些微的阳光透出，如是希望之光。
　　……
　　除了中途下线吃饭，徐流将全部的心思都用在了提升疾影气流斩命中率的训练中。
　　“快了，只差临门一脚了！”
　　双开模拟器辅助下17次极速闪击，徐流已经将命中率控制在了16次！
　　这个过程中，他更是百分百确信了一点，那就是他这个17发闪击，绝对没有消耗到2秒的时间！
　　打完17发闪击，是真有一个处在极限全解放模式，手持双剑却又无法释放其他技能的时间。
　　-4351-7178！
　　-4320-7150！
　　……
　　训练中，不需追求破极兵刃的存在，所有的光明复写都是第二次的训练。
　　“再快些，再快些！”
　　又是一道疾影气流斩发动！
　　“还可以更快，极限全解放模式下，删除了身体的转向动作和时间消耗，一定还能更快！”
　　“一定能！”
　　“我的反应，绝不止如此！”
　　……
　　“更快”
　　“还可以更快！”
　　-12731！-12736！-12760！
　　-12888！-12900！-12860！
　　-12824！-12758！-12795！
　　-12876！-12749！-12649！
　　-12789！-12796！
　　-12846！-12843！
　　“第17次闪击！给我中！给我出！”
　　-12875！
　　随着最后一道闪击的命中，徐流长舒一口气，整个世界仿佛都明亮了起来。
　　低头看去，右手深蓝色的隐·恶魔翼刃上，除去点滴史诗装备的金色光芒外，一道纯白的剑气自他握剑的右手中诞生，盘旋向前，缠绕剑身。
　　初生天地间，剑气异常活泼，缠绕剑身之后，似乎觉得不够，向着四周扩散、荡开。
　　水面被划开，无数水花溅起，就连小怪也被剑气逼退。
　　-1-1-1-1
　　帅，但没有伤害。
　　“来，战斗！”
　　徐流哈哈一笑，拔刀斩挥动而出。
　　-168543！
　　-50562
　　果然，成了！
　　第一道伤害来自拔刀斩，第二道伤害，正是来自手中诞生的纯白剑气，造成了这次拔刀斩30%的伤害！
　　一个个技能施展而出，十秒后，纯白剑气消退，消失前，还在他的右手背上转动了两圈。
　　“果然，无论我施展什么样的攻击，在这剑者无双的10秒持续时间内，这道剑气都会跟随我的动作进行攻击，造成30%的伤害。”
　　10秒内，他打出100万的伤害，剑气就跟着他打出30万的伤害，如果能打出1000万的伤害，就会跟着打出300万的伤害！
　　这就是成长性！
　　有了第一次，就有第二次，剑者无双的状态频繁进入，爆发伤害堪称跃升，又有阿斯托莉雅帮助，整个天维脊椎副本很快被通关。
　　“英雄亡灵吉尔尝试对你进行空间转移，是否同意立即转移？”
　　来了！
　　这就感应到了吗？
　　一出副本，徐流就收到了系统的提示音。
　　“是。”
　　他嘴角扬起一丝自信的微笑，吉尔导师，这次，就问你震惊不震惊！

第两百五十二章 全服卡顿现象
　　刚被转移到那座荒芜的小岛之上，徐流就感觉到了来自吉尔的目光。
　　似乎被真正触动到了，吉尔的状态很不正常。
　　他的身躯甚至有部分化作虚无，作为亡灵，似乎都有消散的迹象。
　　而伴随这种虚无现象的，是庞大的压力传来，可以看到，整个小岛仿佛都有着破碎的迹象，到处都是裂隙，伴随吉尔身体虚化的程度越来越重，仿佛力量放出，整个小岛便越是处在了这种岌岌可危的状态之中，就像随时都会彻底崩碎一般。
　　“这就是英雄级别的人物强度吗？还是亡灵？”
　　“这得多少级。”
　　徐流暗暗心惊，这种程度，玩家在大后期未必做不到，伤害达到某个量级，造成场景永久破坏，是很常见的一个设定。
　　不过玩家伤害远远不够，自然也不可能试出来在诸天城内是否存在。
　　“剑者无双的状态，你进入了？”
　　吉尔的目光落在徐流身上，看着非常平静，语气也很是正常，却让他有种难以言明的感觉。
　　大哥，收起你的力量放出行不？再这么下去，整个小岛不得炸了？
　　“是的，我掌握了。”
　　徐流认真地点了点头，大半天的训练，在成功之后，也是基本稳固了这种掌握，不敢说100%能触发剑者无双，起码70%是有的。
　　再加上光明复写，很稳。
　　“剑者无双，伴生剑气，真的存在吗？”
　　“开始吧。”
　　吉尔的话依旧不多，随手丢出一个草人，上面血量显示，显然是让徐流来进行打桩。
　　深呼吸一下之后，徐流平复心态，不去管那些异常的现象，将精神彻底集中之后，也没有进行任何状态上的前戏，直接使出了疾影气流斩。
　　-4396-7272！
　　-4399-7133！
　　……
　　-7230！
　　当第十七次闪击命中的瞬间，纯白的剑气出现，自右手诞生，缠绕于剑身之上。
　　不负厚望！
　　徐流微微一笑，从极限全解放的模式中退出。
　　“怎么可能！”
　　舒服了舒服了！
　　这是徐流首次从吉尔口中听到震惊之词，高阶NPC又如何？
　　徐流微微一笑，晃动了两下手中的光剑，纯白的剑气开始缠绕他的手臂，有种柔和的感觉传来，颇为有趣。
　　“这不是你的极限，竟然是我剑术的极限……”
　　“你……很好。”
　　显然，吉尔一眼就看出了指令连发下17次闪击打完的速度。
　　不到2秒！
　　“能与我说说，你是如何做到的吗？”
　　“……”
　　说说，怎么说。
　　这一下可就让徐流为难了，天赋异禀呢？还是天赋异禀？总不能说开辅助功能了吧。
　　反正剑者无双的状态是真有了，事实摆在眼前，过程半真半假应该问题不大。
　　短暂的思索之后，徐流开口了。
　　“大概是天赋，我将闪击的动作练成了本能，在第一剑之后，身体本能进行下一步闪击动作，省去了反应的时间，意识便是只用控制斩击的命中率……”
　　身体本能等于按键连发，应该没毛病吧。
　　徐流在心中暗暗点头。
　　“本能吗？让本能控制身体？”
　　闻言，吉尔微微闭目，仿佛在感悟什么。
　　稍后，他睁开了眼睛，右手张开，一截树枝便不知从何处被牵引而至，被他握在手中。
　　-1056413！-1056413！
　　-1056413！
　　……
　　草人上浮现伤害，吉尔的身影仿佛一道流光激射而出，光速环绕，打桩草人。
　　随手拿着一截树枝，105万的伤害？
　　这不科学！
　　武器对于伤害的提升不言而喻，没有武器，伤害绝对是暴跌式下降！
　　转眼之间，闪击完毕，16次伤害，徐流进行了默数。
　　还差一点。
　　“本能……”
　　沉吟之后，吉尔右手抬起，整个小岛的地面再次开始晃动，随后有璀璨的金色光芒从地面各个裂隙中闪耀而出。
　　一道比太阳还要刺目的光辉升起，让徐流的眼睛本能闭上，侧头避开那光芒，眼眶内一阵火辣。
　　这是什么武器！
　　妈耶！这就是英雄王的实力吗？
　　徐流内心又是激动又是兴奋！
　　他剑者无双状态的达成，他的随口一说，似乎触发了什么了不得的变化。
　　在他看来，吉尔当然是越强越好，毕竟，两人的师徒关系就要建立，按照吉尔的说法，这种关系，很可能和英雄职业的传承都是不同。
　　直到光芒渐渐隐去，徐流才彻底睁开了眼睛，扭头看向吉尔所在的方向，双眼瞬间瞪大。
　　金色的长剑握于吉尔手中，在他身后，那用于打桩的草人上，还有最后残留的一个伤害数值没有彻底消失。
　　-9999999！
　　金色的剑气诞生天地间，铺天盖地，将空间寸寸割裂，整个世界仿佛一张被瞬间破碎掉的画卷。
　　这一道道破碎的缝隙内，只有深蓝与漆黑，那是虚空的颜色。
　　遥远的苍穹之顶，仿佛也被碎裂开来，有一道道金色剑气从裂缝中垂落，追随而来！
　　天地异象，无尽剑气。
　　1000万的上限伤害？当前版本不足以表达出的攻击力？
　　“我们用的……是同一个技能？”
　　这样的念头刚一出现，徐流就发现了异常！
　　他的人物竟然动不了了！
　　很快，他发现，不只是他的人物无法动弹，游戏画面和游戏界面也是卡死了！
　　仿佛时停到来。
　　无论是好友列表的唤醒，还是菜单界面的打开，都不能做到。
　　同一时间，小号那边也是如此，游戏界面卡死，场景定格，无法动弹。
　　这是小厂的破烂服务器才会出现的情况啊！
　　足足过去近十秒的时间，游戏界面才恢复正常，随后游戏世界才开始从时停中恢复。
　　画面直接跳转，甚至有种荒诞的穿越之感。
　　“卧槽，刚才发生了什么？服务器卡了？差点被怪物干死了！”
　　“逗我呢！”
　　“我也卡了，MMP，我都倒地了，要是没硕哥的复活效果应该就直接凉了。”
　　“恐怕是全服卡顿。”
　　“不是说已经并入了国家的星河运算总机吗？哪怕只是其中的一个运行进程，也断然不至于卡顿啊？”
　　小号那边，两位队友开始了探讨，徐流也控制着小号加入其中。
　　不是他一个人卡顿就好。
　　差点以为被检测到了！
　　……
　　金色的剑气尽数消失，世界已是恢复原貌，吉尔手中金色的长剑也是消失不见。
　　他没有任何其他动作，只是抬头望着苍穹之顶。
　　在那卡顿的十秒内，谁也不知道发生了什么。
　　“谢谢你，帮我揭开了谜底的一角。”
　　“以后，你便是我唯一的弟子。”
　　吉尔回过头来，一丝笑意下，眼底的平静却是比从前更甚。
　　好似一汪死水，埋藏万丈杀机。
　　却又很快恢复正常。
　　“额。”
　　徐流有些愣神，看着吉尔从地底唤出一道七色之光，烙印在了他的左手背上。

第两百五十三章 ？？？？的庇佑
　　魔界。
　　作为最古老的宇宙世界之一，这里是强者的乐园。
　　弱者，在这里只有任人宰割的份。
　　一处高耸的塔尖之上，在这里，足以俯视一大片区域。
　　古老和强大，并没有为魔界带来全面富裕，绝大多数地方，贫穷的魔界人苟延残喘，脏臭的贫民窟更是随处可见。
　　战争，在这里，太频繁了。
　　最强者的战斗每次都会带给世界以巨大的创伤。
　　“终于，我再次感应到了过往之力……”
　　“果然，那人也未曾真正死去……那么当初，又是被谁藏起来了？”
　　黑色羽衣加身，半张哭脸面具遮盖了她的半张脸，没有被遮盖的脸上，一颗泪痣点缀在那幽深的眼眸之下。
　　大风吹动她的羽衣，银白的长发也是飘起。
　　光华流转的法杖之上，仿佛有信息不断传来，她最后看了一眼那贫民窟，转身之后，身影直接消失。
　　……
　　夕阳余晖，散落大殿之上。
　　殿宇之中，王座至高，一道身影屹立于前，似是有所感应，扭头向着一个方向看了一眼。
　　但很快恢复正常。
　　太短暂，也太过微弱。
　　……
　　“刘老刘老，不好了，不好了！”
　　一道身影推门而入，扶着门框，还在气喘吁吁。
　　“发生什么了？慌慌张张的。”
　　室内的老人皱了皱眉头，依旧低着头，在纸上勾画着，一副动人的手绘形象便跃然纸上！
　　新游戏面世，难得轻松几天，他甚至捡起了年轻时画师的老本行。
　　“就在刚才，全服出现了9.26秒的卡顿，世界线变动超过了1%！”
　　“星河运算总机推算出了新的百万可能。”
　　听闻世界线变动，室内的老人方才抬了抬头，略有些诧异。
　　“被影响的是使徒还是旧神？”
　　“……好像都不是，从变动带来的数据影响上看，应该是一位英雄。”
　　“那你急什么？1%的世界线变动，对游戏进程的影响能有1%吗？”
　　“莫说英雄，就是英雄王又如何？只要不是那几位最特殊的英雄王就行。”
　　老人低下了头，看着纸上的动漫少女形象，非常满意。
　　上色完毕，功力不减当年啊！看着就让人激动。
　　年轻人，就是少见多怪，游戏卡顿不很正常吗？
　　没出现网络连接中断就行。
　　而且，游戏卡顿，那也没办法啊！服务器一旦并入星河运算总机进行演化，还能找国家讨回数据进行修改不成？那边自会进行演化和修补。
　　不过倒是可能影响商城各种点券道具的上架时间，这个非常重要。
　　老人默默思索着，不动声色地将纸张收起，这东西，可不能让人看见。
　　“可是刘老，您不是说，世界线的变动，可能会造成人物脱离剧情轨迹，甚至预设剧情中本该被杀的，不止没死成，还要完成反杀。”
　　“那得是奇迹加奇迹知道吗！游戏主线你都忘了吗？不上升至使徒和旧神级别，这种假设也是不成立的，英雄级别，哪怕是英雄王，该死亡的时候还是得死亡。”
　　“哪怕实力无限接近使徒和旧神，生命层次终究不同。”
　　被称为刘老的老人摇了摇头，很是淡定地端起了杯子，喝了一口茶。
　　“好像是哦，看来是我太紧张了……”
　　……
　　“叮，恭喜玩家，师徒关系建立，隐藏阵营变更。”
　　“叮，你获得了？？？？的庇佑。”
　　系统的提示音响起，徐流的目光落在了左手背的七彩印记之上。
　　七彩的印记，仿佛一个轮转的圆环，渐渐融入，暗淡下来，形成了一个看似普普通通的记号。
　　？？？？的庇佑
　　特殊效果：死亡判定前，触发？？？？的庇佑，10秒内免疫所有伤害，每日最多触发一次，庇佑效果每日06：00重置。
　　10秒内免疫所有伤害！
　　这个效果让徐流一下就震惊了，这可是10秒钟的无敌效果啊！
　　甚至让他想到了平行世界游戏中的一种特殊道具——神灵的庇佑。
　　不过神灵的庇佑是30秒内免疫所有伤害，效果更强。
　　“难不成，我这师父，还和神灵有关？”
　　“还有，那隐藏的阵营变更是什么？”
　　徐流有些疑问，在这提示之后，他无论怎么样操作都没有找到阵营界面的存在。
　　这……这是真隐藏啊！
　　“这把武器，你拿着。”
　　“你先准备下。稍后，我送你去一个地方，你去找一个人，她叫绯莉安，会帮你改造这把武器。”
　　“到了那里……你……尽可能什么都不要说，也什么都不要问，可以吗？”
　　竟然是商量的语气，不愧是变为了弟子，送庇佑，送装备。
　　“我明白的，师父。”
　　接过武器的瞬间，徐流就进行了点头，称呼也是进行了改变。
　　那些金色剑气破碎世界的画面还在脑海里浮现，这位，恐怕不是亡灵那么简单，绝对的大佬啊！
　　有这样的师父罩着，太对了！
　　而且，他有种感觉，刚才全服的卡顿可能真的和他有关！
　　剑者无双，作为额外附加30%伤害的技能，具有极大成长性。
　　若是这一点，被放大到高阶NPC上，徐流都不敢想象。
　　NPC可和玩家不一样。
　　这会不会使得原本固定的NPC实力出现变化？
　　若是一剑原本能打1个亿的伤害，那有剑气附加，岂不就是1.3个亿！
　　想到那些粉碎世界的漫天金色剑气，徐流就是一个哆嗦，30%的实力跃迁，越是往上层走，自然越是恐怖！
　　他开指令连发弄出个剑者无双，结果吉尔看着行，看着能做到，反手也来了个剑者无双。
　　吉尔也行了。
　　而且还夸张的很，极有可能就是因此造成了全服近十秒的卡顿。
　　下一秒，徐流就目光放到了武器之上。
　　名称：英雄之证
　　品级：金色史诗，特殊道具。
　　这把武器作为了特殊道具，显然是不能被直接使用的，不过依然是史诗的级别。
　　“这封信，你交给她。”
　　吉尔的神情罕见的有些复杂，虽然说着，却没有把信封立马交给徐流。
　　“师父，我准备好了。”
　　在徐流追加这段话后，吉尔终于是将信奉交到了他的手中。
　　随后，世界开始变幻，仿佛千百倍速流动一般，让人头晕目眩。
　　闭眼良久，直到身旁有对话的声音响起，徐流方才睁开了眼。
　　不知何时，已经身处一座古老城市。

第两百五十四章 传奇匠神，神秘之剑
　　“让一让，让一让。”
　　“呼，累死了，这堆货物，快来人挑选啊，下手慢了就没了啊！”
　　“妈妈，我也想成为那样的战士。”
　　人声传来，场景显现。
　　来往人们的穿着，以那简陋至极的摊位，让徐流微感诧异。
　　草席一铺，货物往上面一摆，便是一家铺子了，情况好点的，也只是搭建了一个遮阳的棚子。
　　绝大多数人们以兽皮蔽体，少数人倒是穿着别具美感的丝质服饰。
　　很快，徐流就发现自己身上的衣物也发生了变化，同样是丝质的服饰，多了一个利刃状的印记，似乎有着特别的象征，偶尔有周围人投来目光，也都是带有着深深的敬畏。
　　打开装备栏，装备却没有变动。
　　“时装功能吗？以特殊的装扮效果覆盖战斗装备的原本形象……”
　　徐流默默前行，用心去聆听周围人的讨论，从中收获信息。
　　“好孩子，等你长大，才能像大人一样战斗哦，等你成年了，妈妈再带你去匠神那里打造你喜欢的武器好不好？”
　　“不好不好，我现在就要！”
　　一对母女引起了徐流的注意，小女孩肌肤麦色，挣扎着身子，很快从母亲的怀里挣脱，活力十足。
　　？？？——LV30
　　还是为数不多的能看到等级的NPC。
　　匠神？会不会和他寻找的改造装备的对象有关？
　　“我要一把长剑，我不管我不管！我要去找绯莉安大人！”
　　小女孩挣脱出来，立马开始奔跑，她的母亲只得在身后追赶。
　　来了！
　　徐流眼睛一亮，不动声色地跟在后头，约莫在十来分钟后，得见了一间铁匠铺。
　　区别于这里所有的商铺，这个地方的存在，让徐流内心的期待一下就上来了。
　　整个铺子外，分出了六个区域，每个区域内，都存在了一块巨大的石台，石台之上都有进行布料铺垫，在这些布料之上，躺着一把把的武器。
　　LV10-LV25
　　LV30-LV40
　　LV45-LV60
　　不是神器装备就是传说装备，甚至有更高等级，虽然无法直接购买，却也让徐流松了口气，改造史诗装备，应该问题不大。
　　“小朋友，是想要一把长剑吗？”
　　“嗯嗯！将来，我肯定能成为这颗星球上最伟大的战士之一！”
　　“叔叔，能不能给我打个折！”
　　“……”
　　在旁边的徐流也不由得一笑，向着铁匠铺内走去，出乎意料的是，这一路上，不断有NPC抬头看来，却无人将他拦下。
　　“这身服饰，应该代表了某种地位。”
　　徐流暗暗点头，直入铁匠铺深处。
　　铿锵之声传来，一位正在打铁的红发少女映入眼帘，在徐流看向她的时候，她也抬起了头，脸上带着惊讶和笑意。
　　“王宫的人？怎么以前没见过你。”
　　传奇匠神绯莉安——LV？？？
　　很好，这就找到了。
　　红发少女擦了擦汗，暂且放下了手中的工作，徐流也就将准备好的信封递上。
　　“真是奇怪，他竟然也会收弟子。”
　　“你的来意我已经清楚了，能不能偷偷告诉我，你师父去哪了？我可以给你将装备打造的更好哦！”
　　“好久了，整颗星球上都感受不到他的气息。”
　　“你偷偷告诉我就行，我保证他不会知道！”
　　绯莉安很快翻阅完信件，脸上带着笑意，凑近了过来。
　　闻言，徐流有一瞬间愣神，但很快反应过来，遵从约定没有开口，只是摇了摇头。
　　见状，绯莉安一脸郁闷。
　　“你这孩子，就我和他的关系，这有什么不能说的！”
　　“哼，不问了！东西呢！”
　　在徐流拿出英雄之证后，绯莉安明显一呆，抬头认真打量起了他。
　　良久，绯莉安拿着英雄之证转身，出奇地没有发问，转身直接开始作业。
　　不同于之前，她的红发上，分出了两根小辫，化作赤红光芒包裹的利器，伴随双手铁锤挥舞的节奏，在那英雄之证上铭刻细节。
　　“你好像很吃惊，吉尔没有同你说过我的身份吗？”
　　“我……不是人哦。”
　　说话之间，绯莉安笑盈盈地看过来，徐流立即将目光转向其他地方。
　　这是在套话？
　　或者说在分析他的表情？
　　这种感觉很强烈，吉尔已经是亡灵的状态，这一点，怎么可能说出来。
　　随意打量期间，
　　一块流淌着黑红之力的材料引起了徐流的好奇，它被光华流转的玻璃质装置罩着，一看就是整个铁匠铺最顶级的材料，享有保护。
　　“这是你师父寻到的哦，可以用于武器打造，绝对的宇宙瑰宝，偷偷告诉我你师父在哪？我给你掺上一点怎么样？”
　　“……”
　　“喂，我认真的！”
　　“……”
　　眼见着徐流就是不说话，绯莉安很快放弃了询问，专注于武器的改造。
　　“最后的阶段了，出去等候吧，接下来就是最关键的时候了，不能被打扰。”
　　一段时间后，绯莉安抬头说道。
　　“对了，武器材料能提供一些吗？什么品级都行，需要平衡上面的力量，不然我也不能保证能改造成适合你的那种属性。”
　　武器材料？
　　说到来到这的正事，徐流非常上心，从背包里拿出了一份副本内掉落的武器制作材料，LV35，神器级别。
　　“对对对，就是这种，还有吗？多一些效果更好，这样低级的材料很好用于平衡。”
　　平衡吗？
　　是将装备从高等级压制到低等级？
　　徐流脑补了一下，便将背包里的神器武器材料再度拿出来了一些，甚至连稀有武器材料也是掏出。
　　“好了好了，到外面等候吧。”
　　赶走徐流之后，绯莉安瞥了一眼那些低级材料，神色复杂万分。
　　“不是这里的材料……甚至可能不属于这个时代……”
　　沉默良久，她头顶第三根赤红之辫分出，掀开装置，切下一块指甲盖大小的黑红之石。
　　随后，她嘴唇微动，似乎无声念出了什么，一缕赤红之力随之显现。
　　……
　　站在这铁匠铺外等待，徐流心中思绪不少，看样子，这是属于他的隐藏职业专属地图和剧情了，也许还和他2秒17发触发剑者无双有关。
　　可能是主线之外的大支线，从NPC的高阶程度就能看出。
　　心中有着一些猜测，徐流没有表露出来。
　　“好了，拿着吧。”
　　没过多久，绯莉安走了出来，将改造后的武器交给了徐流。
　　属性映入眼帘，让徐流微微一愣，什么情况？怎么没有攻击力？
　　名称：神秘之剑
　　品级：金色史诗
　　特殊效果：仅可作为副武器使用，作为副手武器使用时，提供100%的武器效果；深渊剑魂LV35技能LV+3；永恒之眸：攻击时，有5%的几率让目标陷入无法动作的状态，持续3秒。
　　介绍：由传奇匠神绯莉安改造英雄之证得来，融合了部分神秘力量，专属于玩家：最后的流。
　　没有等级限制，特殊的控制效果也没有看到等级限制，还是完完全全的纯副手武器。
　　“也就是说设定它为副手武器，疾影气流斩会提升3个等级，然后是100%的武器效果。”
　　武器效果，自然包括了武器的攻击力以及特殊效果，以其他武器作为副手武器，仅仅只有50%的效果。
　　而这把专属武器，则是100%，可问题是，这把武器压根就没有攻击力可言啊！只有一个永恒之眸有点带控制的意思。
　　“不知道强化能否带来属性。”
　　思索之中，绯莉安再度开口了。
　　“等你达到英雄之证的真正适应等级，记得叫你师父再送你过来。”
　　她笑吟吟道，双手背在了身后，目送着徐流离开，没有进行任何的跟随。
　　走出铁匠铺不久，世界再度开始变幻，以千百倍速流动，这一次，徐流没有闭上眼睛，任凭那眩晕之感侵蚀，去观察这种流动。
　　“这是代表时间的流逝吗？”
　　徐流不敢肯定，只是心中留了这么一个猜测。
　　很快，熟悉的小岛场景定格。
　　“看来很顺利。”
　　“最近，我可能需要休眠一段时间，你到达对应等级之后，可以按照英雄之路上的规则进行试炼，我已经将部分传承技能刻印在了规则之中。”
　　吉尔似乎有些疲倦，背靠着一颗大树，双目微微闭着，仿佛随时会睡去。
　　闻言，徐流点了点头，已经收到了提示，系统界面上也出现了试炼入口。
　　“记住，你是我的弟子，不要给我丢人。”
　　“我的能力，哪怕只是一部分，也不可能比其他英雄差。”
　　临走时，吉尔忽然睁眼道。
　　徐流重重点点头。
　　“放心吧，师父！”
　　“很好。”
　　说完这句，吉尔挥手将徐流送出了这座小岛。
　　在这之后，他缓缓闭上了眼睛，整个世界瞬间暗淡下来，最后的亮光也开始消失。
　　很快，整个世界，只剩死寂。

第两百五十五章 神秘奖励：使徒之力！
　　“呼，一套深渊加隐藏职业的提升终于是肝完了。”
　　“接下来，就是备战集结挑战了，使徒罗特斯……”
　　徐流长舒了一口气，心中也是异常轻松，瞥了一眼时间。
　　下午16：49
　　随后又看了一眼集结进度。
　　6431/10000
　　“看来晚上应该就能与使徒战斗了。”
　　差不多快要两天，在他停止升级之后，陆陆续续有玩家达到了LV35，也绝对有不少玩家不到LV35就完成了最后的集结任务。
　　游戏里，从不缺欧皇，每个人也都有欧气爆炸的时候。
　　不过他依然排在了等级排行榜第一名的位置。
　　毕竟是LV35升级进度的91.2%。
　　“再升一级，LV36可以将破极兵刃彻底突破伪圆满，达到LV11的水平。”
　　职业buff自然也有成长性，只是人人都有，效果大同小异，便算不得什么独特的优势。
　　当然，buff等级上的优势领先还是非常重要的。
　　下线之后，前往吃饭，陆巧语也在，正好给他转了一笔账，算了下装备卖出的情况，还细心的保留了交易的截图。
　　徐流笑了笑，意外的同时，也蛮开心，两人一起盘算着，还别有些异样的感觉。
　　偶尔，这样充满生活气息的场景，还真是让人暖暖的。
　　“副本好难。”
　　“额，单挑主世界小怪应该比较简单，不过可能没什么金币产出就是。”
　　“嗯，我就是打的小怪，不过舍不得吃血药，还是好容易挂掉。”
　　陆巧语撑着下巴，一旁的徐流哈哈一笑。
　　……
　　很快回到家中，游戏再度启动。
　　点券充值进来，开始换成游戏币。
　　“试试，看看神秘之剑+7后的属性。”
　　仅仅犹豫了一下，回到专属空间，买下+7强化券后，徐流就直接对着神秘之剑进行了使用。
　　神秘之剑+7
　　物理攻击力+8%
　　凭空多出了一条属性！
　　百分比提升？
　　徐流的瞳孔微微一缩，非常震惊，可马上就冷静了下来，这种百分比提升看上去很强，不过真正对比起其他武器具体的上百点攻击力加成，换算之后，绝对是要弱上一分的。
　　哪怕其他武器只有50%的武器效果。
　　不过那个疾影气流斩等级LV+3的效果，以及其中永恒之眸带有的控制效果都使得这件专属的史诗装备可以绑定疾影气流斩存在。
　　徐流查看过，疾影气流斩从LV1提升到LV4，一次闪击的伤害可以从300%提升到500%。
　　这个提升就非常巨大了！这可是相当于3个英雄技能点的提升！
　　+7的神秘之剑足够使用，最主要的提升在于它的等级加成，强化带来收益并不算突出，而且只是一个使用疾影气流斩时的副手武器。
　　现在，他有一个更重要的武器需要强化，那就是LV35的史诗光剑。
　　“还有4张+7的强化券和两三百万金币，留一张保底+7，其他冲击+10。”
　　4次从+7开始强化，目标强化+10。
　　徐流来到了凯丽处，依旧佩戴着异世界最强冒险家的称号，金币消耗95折，深呼吸一下之后，他开始行动。
　　强化+8成功
　　强化失败……
　　强化+7成功
　　强化+8成功
　　强化+9成功
　　强化失败……
　　有+7的装备强化券省掉从0到7的过程，仅仅两三分钟的时间，就只剩下了最后一次冲击强化+10的机会。
　　“难道是这打折效果有毒？”
　　“必须给我上10，不然就用+7了！”
　　武器已经强化+9，手中还有一张+7装备强化券保底，徐流咬牙就是往上丢。
　　+10都上不去，以后怎么+11，+12！
　　“强化+10成功。”
　　成功的音效伴随提示出现，徐流忽然就松了一口气。
　　然后看了看背包，简直堪称一贫如洗。
　　除了一张+7装备强化券和几十万的金币，以及囤积的怪物卡片，几乎啥也不剩，四位数的点券更是可以直接忽略。
　　之前所有的产出，最后换来的，就是剑者无双的状态，以及这把强化+10的武器。
　　隐·恶魔翼刃+10
　　物理攻击力：430+215
　　对比白板+0，多出215点物理攻击力！
　　对比强化+7，也是再度多出105点物理攻击力！
　　这种提升不可谓不大！尤其从+9的水平强化至+10，直接就是45点物理攻击力的提升！
　　在这个升级对于基础属性提升微乎其微的游戏体系下，装备和技能，才是最重要的实力提升途径。
　　+10之后，当真是怎么看怎么舒服。
　　“是时候带小号升级了，也通关副本打点金币换药水。”
　　诸事完毕，徐流终于组上了小号。
　　副本进入，一套完美状态上身之后，拔刀斩挥出，爆炸的伤害让徐流一下就笑出了声。
　　-243615！
　　秒杀一片！
　　极高的投入之下，当前时期绝对最强的武器，+10史诗！再加LV6的拔刀斩！
　　配合小号LV32专精物理百分比的奶爸，伤害再度跃升！
　　更有着100%的暴击几率，爆发极度稳定！
　　“如果破冰被动能触发就更好了，这个成长型技能，虽然也是限定，但是限制太大了。”
　　破冰的被动，也是30%增伤，但必须怪物进入冰冻状态。
　　“等小号等级追上来，再提升冰冻光环的等级，到时候说不定还能用。”
　　想象之中，疾影气流斩也是打出！
　　-29054！-29123！
　　-29135！……
　　单单一只的怪物根本扛不住这种爆发，得到3个等级提升之后，17次闪击的爆发在极限状态下已经接近了50万！
　　纯白的剑气诞生而出，剑者无双！
　　猛龙断空斩！
　　这就是氪金的力量吗？
　　秒杀！
　　龙形虚影撞击之下，所有途中的小怪都是直接被斩杀，30%的剑气伤害提升也不是开玩笑的！
　　“这波完美的提升之下，两人拿下集结挑战组队模式的第一名又有何难！”
　　徐流心中甚是兴奋，两个角色相辅相成，双开之下，单吃一个团队第一，奖励将会何等丰厚！
　　30秒的无色技能CD完毕，那就是对小怪的秒杀，即便是副本Boss，也开始扛不住他的输出，甚至连十字斩刀·者都不用再带上打特效。
　　手持LV35强化+10的史诗武器，再加强大的技能掌握能力，大量的技能点投入，已经是LV35的战力巅峰！
　　就这样，还配上一个技能点丰厚的专精奶爸，可想而知对于升级副本的碾压性！
　　“呼，只是一个大技能秒小怪，还没有到一个小技能秒怪的水平，而且只是升级副本。”
　　徐流看得很清楚，不过心中的兴奋还是十足。
　　一剑挥出，所有小怪灰飞烟灭的感觉，当真还是痛快。
　　“鬼剑士的旧神遗书，到时候一定搞一个！当升级副本走到尽头，更强的远古级副本出现，我也要统统杀穿！”
　　豪气顿生，徐流带着小号开始升级，并帮着小号清理任务。
　　一夜狂肝，小号达到LV33，他也早已突破LV36。
　　一道系统的提示音突然降临，让他拍手叫好！
　　“全服集结完成，《使徒罗特斯》集结挑战入口已开放，30分钟后将开启集结挑战，请玩家们根据自身实力选择挑战模式！”
　　系统提示音一落，徐流立马打开界面上的集结挑战入口，查看起了奖励。
　　组队模式的奖励方式没变，依旧以小队进行分配，而非人头！
　　不管小队是否满编，按排名拿小队奖励，人越少，只要有本事拿到排名，奖励就越是丰厚。
　　而他的双开，某种程度上来说就是单吃！
　　组队模式输出伤害排名奖励：
　　第1名：小队获得技能点*40，自选职业LV35随机武器袖珍罐*4（稀有或神器级别），+7装备强化券*4，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（15次）*4。
　　第2名：小队获得技能点*40，自选职业LV35随机武器袖珍罐*4（稀有级别），+7装备强化券*4，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（12次）*4。
　　第3名：……
　　前1%名：小队获得技能点*24，+5装备强化券*4，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（6次）*4。
　　前5%名：……
　　前10%名：小队获得技能点*20，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（3次）*4。
　　前50%名：小队获得技能点*12，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（1次）*4。
　　后50%名玩家参与奖：同单人模式相同，奖励技能点*2。
　　注：本次集结挑战中，仅统计对使徒罗特斯造成的伤害，对其他怪物造成的伤害不计入伤害排名。
　　奖励有些许变化，大幅提高了所有阶层玩家的奖励，删除了技能书奖励，以装备强化券取而代之，然后提高了技能点奖励和深渊派对邀请书的数量，大同小异。
　　在玩家等级提高之后，提高技能点获取，同时减少技能书产出也很正常。
　　让徐流尤为注意的，是集结挑战奖励中非常特别的一个说明。
　　神秘奖励：使徒之力！

第两百五十六章 挑战机制
　　神秘奖励：使徒之力！
　　说明：本次集结挑战中所有前300名的玩家将直接获得使徒之力礼盒*1，此外，集结挑战中将会随机掉落使徒之力礼盒*1，限量100份；
　　使徒之力礼盒中包含两种使徒之力，使用后将随机获取一种。
　　预告：使徒之力礼盒可在后续副本中产出，同时，该次集结挑战后续副本中有几率直接掉落技能点奖励！
　　具体内容，敬请期待！
　　“两种使徒之力？随机获得一种？”
　　徐流再度浏览了一遍，进行了一些总结。
　　使徒之力礼盒只有一份，按人头分配，里面却有两种奖励，除开最强的一大批玩家能直接获得使徒之力礼盒*1，应该还会有100个欧皇获得这个礼盒。
　　另一个值得注意的就是后续副本直接掉落技能点奖励。
　　技能点的作用不言而喻，将技能等级提升，会带来极其明显的伤害提升。
　　“技能点的直接获取一定存在了限制，可能是一个稳定的获取技能点渠道，让后来的玩家能慢慢追赶上大部队的脚步。”
　　“也不知道两种使徒之力的效果具体是什么……”
　　以使徒之力命名的道具，实在让徐流期待它的强度。
　　“除此之外，需要注意的还有，只有对于使徒罗特斯造成的伤害才进行累计计入排名，其他的应该是无效伤害。”
　　“这对我拔刀斩范围清理小怪来说，是一个削弱，不过打单体，我的爆发也很足，问题不大。”
　　“具体的奖励，集结挑战完之后就知晓了，现在进行猜想没有必要。”
　　最后半个小时的集结时间，徐流分析了一下自己的战斗实力，又前去补足了一些药水，包括战斗药剂和恢复药剂。
　　金币挥霍干净！
　　同时也是将最后的一两个技能点使用一空，很快，已是万事俱备，只待集结挑战开启。
　　+10的LV35史诗武器，超100%的暴击几率，高达LV11的破极兵刃，光明复写二次增幅破极兵刃，再加10%的冷却缩减，配合剑者无双的状态以及小号的额外提升，徐流信心十足！
　　小号已经LV33，两大增伤buff武器祝福LV17、荣誉祝福LV2，刚刚好将所有技能点消耗完毕，虽然不够完美，还有使用技能点提升体力的空间。
　　但配合圣光十字的增伤效果，提升依旧在50%左右。
　　这个50%的提升，是对于他而言，而不是其他玩家！
　　如果将其他顶尖玩家的实力比作100点战斗力，他的战斗力可能已经来到400点，这种情况下的50%提升，相当于200点战斗力！
　　那就是600点战斗力！
　　越是往后走，C位与奶位提升相乘，只会愈发恐怖。
　　在他被小号提升至600点战斗力后，如果再有能百分比增伤的半辅助职业加入，甚至不需要那个职业拥有任何输出，仅仅充当挂件，带来的收益都会极为可观！
　　这也是中后期为什么会有2保1，3保1阵容出现的根本原因之一！
　　一个版本巅峰的主C，在得到数个队友不同类型的百分比伤害增幅和保护之后，哪怕一个人输出，伤害依旧可以突破天际！
　　所有的怪物都应该庆幸，玩家组成小队，满编上限是4人！
　　这也就是作为玩家最厉害的地方了！系统提供给了伤害的无限可能。
　　当然，这其中都是存在了一些限制，比如同类buff不会叠加，比如最大的需求在于奶爸和主C。
　　一个操作犀利伤害爆炸的主C，带着一个奶量十足的奶，就是游戏里的最强组合了！
　　此外的，那都是锦上添花。
　　“其他的小队可能也会带上奶爸，让整个小队实力出现突破性提升，不过我这边，小号还拥有了一些额外的强力技能。”
　　无论是背盾如山，还是那抵挡一次伤害的寒冰屏障，都算的上一种特别。
　　除此之外，他还有一个职业上的优势，那就是剑魂的里鬼剑术，在基础精通被他升等后，配合60%以上的攻击速度，一秒出头，三次出手，接近600%的伤害，相当于6次普通攻击！
　　在集结挑战的最后时间，好友列表不停闪烁起来，大家都在进行等待，便有了闲聊的时间。
　　买装备的小女孩那边自然准备选择单人模式，甚至发来截图秀了秀她末日之刻的极限伤害，很是活泼。
　　除此之外，刺客之神那边也是凑够了四人队伍，人员徐流也是一下猜了出来。
　　除去两个老朋友外，就是变身圣骑士的不知长空，以及之前见过一面的一裙梨花。
　　删号重来之后，不知长空也是堪堪到达了LV30。
　　讨论着伤害和奖励，闲聊之中，大家也都关注着集结挑战的倒计时。
　　“来了！”
　　很快，最后的集结时间结束，选择出现！
　　“组队模式，进入。”
　　“小队非满编队伍，是否直接进入？”
　　“是。”
　　“温馨提示：集结挑战中，所有场景均为独立设立，存在小队及个人挑战失败的可能，不影响全服进度。”
　　从界面的集结挑战入口进入，出现在徐流眼前的并非直接的战斗场景，配合系统的温馨提示，让他微微一愣。
　　“冒险家，空间之门已经搭建完毕，与罗特斯的决战已然到来。”
　　托着占卜球的艾丽丝沉吟完毕，同一队高阶NPC队伍离开，踏入了中央的空间之门。
　　明显设定好的对话。
　　场景内，除去三个拥有地名标注的空间之门，还有一队LV35的NPC军队守护着一个巨大的信号装置。
　　信号装置上，竟然还有着血量显示！
　　干扰发射器总机——100%
　　介绍：由天界人凯丽设计，集各大王国之力制作而成，为所有佩戴干扰发射器的勇士提供抵御罗特斯的力量，请务必守护好它。
　　这是……挑战机制？
　　有着对游戏体系的了解，第一时间，徐流就反应了过来。
　　三个空间之门上有着标注，从左到右分别是章鱼巢穴、决战之地、补给航线。
　　上面也给出了一些信息提示。
　　章鱼巢穴：罗特斯之卵所在，无数章鱼怪物正在被孵化而出，请消灭它们！
　　决战之地：第二脊椎之内，罗特斯的身躯已有部分侵入脊椎内，决战到来，灭杀使徒吧！
　　补给航线：被控制的GBL教信徒正在源源不断地为罗特斯提供水源，请切断水源的补给！
　　机制，绝对挑战机制！
　　三线开花，却并非团队副本！
　　徐流脑中一瞬间就回想起GBL教研究资料上的记载，切断水源的补给，会带给使徒罗特斯巨大的伤害。
　　“有意思了！”
　　“独立场景挑战，不影响全服进度，存在了直接失败的可能性！如此说来，很多玩家可能要出现挑战失败的情况，也难怪会出现安慰的参与奖！”
　　“不过如此一来，集结挑战的时间可能会延长。”

第两百五十七章 切断补给，决战之地
　　“先去切断补给！至于章鱼小怪的孵化，有待观察，也许可以跳过。”
　　第一时间，徐流就做出了判断，小号的buff也是提供完毕，两个角色直接踏入了补给航线。
　　下一秒，已是处在一座山巅的湖泊旁，这里，有着大量的GBL教信徒集结，正在给多尼尔号填装水源。
　　提示：请找到罗特斯的精神之种所在，并进行摧毁。
　　回头望去，果然，也存在了一道空间之门，对应来时的路，上面也存在标注。
　　信号基地：抵御罗特斯精神攻击的干扰发射器总机所在，总机被摧毁，挑战失败。
　　果然，还有最后一个挑战机制，就是防守信号基地。
　　这些空间门的作用很快在徐流脑海中记录，拼凑出这次集结挑战的行动路线。
　　“切断补给后就去守家，之后就去决战之地。”
　　徐流刚做出决定，双开模拟器的声音也是在脑中响了起来。
　　“检测到副本存在，地图指引开启。”
　　惊喜，却也有种意料之中的感觉，这次集结挑战，场景独立，分属各个小队和单人挑战者，作为副本存在也不意外。
　　地图指引直接将Boss的所在进行了标记，这里的Boss，极可能就是那罗特斯的精神之种了。
　　完美！
　　徐流眼睛一亮，两个角色立马向着Boss所在直奔而去。
　　破极兵刃，红阵。
　　在被小怪围拢之后，小号立马开启背盾如山进行输出保护，徐流自己则是按住剑柄，随后挥出一剑，方圆打击。
　　拔刀斩。
　　-236486！
　　一片的小怪被命中，却没有阵亡，甚至还有着小半的血量！
　　“不愧是集结挑战的组队模式，不可小觑。”
　　思索之中，光明复写第二道拔刀斩光速挥出。
　　-278641！
　　超50万的超快范围打击，直接将所有围拢上来的小怪击杀。
　　在这之后，小号一个群体加血，给两个角色都是恢复了2500+的血量，又很快将自己的血量拉满。
　　“最多四条线的额外战斗，一大堆玩家只能陪跑。”
　　最前沿的使徒之战，作为最强一类的Boss，哪怕是前期的开胃菜，也不可能让所有的玩家都轻易完成挑战，顺顺利利。
　　只有挫折才能让玩家明白自己的实力，然后氪金金。
　　“第一个使徒挑战完毕，不知道商城会不会顺势上架一波礼包？”
　　想想，还真有可能。
　　仅仅三分钟不到的时间，有着地图指引，徐流很快找到了这罗特斯的精神之种。
　　竟是一块光华流转刻画有诸多符号的晶莹之石，约有人高，形状并不规则，看上去更有色彩驳杂的感觉，上面有血条显示。
　　罗特斯的精神之种（无法攻击）——LV41
　　剩余血量100.0%
　　除此之外，还有一道身影在此守护，亦有鲜红的ID标注，模拟器也是给出血条整合，显然也是一只Boss。
　　迷乱之GBL教高阶血腥武士——LV41
　　非常明显，需要先击杀怪物才能破坏精神之种，直接开干！
　　Buff上身，光明复写二次增幅，红阵丢下，疾影气流斩第一个发动！
　　-31546！
　　一段伤害就突破了3万！
　　LV4的疾影气流斩可怕程度可见一斑！
　　17次斩击完毕，永恒之眸的效果也在中途触发，如时停一般让这只Boss定格在了原地。
　　17次斩击全命中，剑者无双触发，纯白剑气缠绕剑身之上。
　　10秒时间，当属最强爆发状态！
　　小号开启背盾如山，防备一切不测！
　　徐流嘴角勾起一丝笑容，先是里鬼剑术配合拔刀斩打桩，在怪物恢复行动后，直接猛龙断空斩斩出，两段伤害打出的同时，将对方浮空，随后流星三连，里鬼剑术配合穿插，一套无色技能很快打完！
　　-4976！-4897！-4987！-4954！
　　-4897！-4976！
　　……
　　-232497！
　　-167495！
　　-126464！-136976！
　　-63464！-69756！-59746！
　　……
　　这一套，就是超百万伤害！
　　若是加上疾影气流斩的爆发，甚至快要接近200万！
　　剩余血量68.6%
　　十秒的剑者无双状态，直接斩落这集结挑战组队模式的Boss超30%的血量！
　　超100%的暴击几率也使得这种爆发格外稳定！
　　有着小号全方位护航，作为满分配合的完美工具人，断然不可能出现危险的情况。
　　当第三轮技能CD完毕的瞬间，疾影气流斩打出，剑气诞生，随后一套爆发直接将之带走。
　　这只高阶血腥武士死亡，罗特斯的精神之种也是变更为可以被攻击的状态，纯打桩考验输出能力，有破极兵刃的buff在身，不需多久就直接将之破坏。
　　“补给航线被切断，1200秒后被控制的GBL教信徒将再度聚集，完成航线重建。”
　　“你率领小队击破了罗特斯的精神之种，对使徒罗特斯造成了1000万伤害。”
　　“使徒罗特斯将在300秒后进入虚弱状态，虚弱状态下，攻击能力下降，承受伤害增加。”
　　系统的提示音响起，徐流暗道果然如此，切断水源补给对于使徒罗特斯存在了伤害，也存在了削弱！
　　这只海洋霸主，在被转移到没有水源的地方之后，本就重伤的身体，更是雪上加霜，对战这样的使徒，切断水源的补给自然非常重要了！
　　独立场景的游戏机制便是如此了。
　　打开集结挑战的组队排名，一眼之下，徐流乐了！
　　组队模式累积输出排行榜：
　　第一名：队长——最后的流，已造成1000万伤害。
　　第二名：队长——KKKKK，已造成664.6万伤害。
　　第三名：队长——高手寂寞，已造成633.4万伤害。
　　第四名：……
　　“不走机制，这是在强杀使徒吗！确实是高手。”
　　徐流心中有种怪异的感觉，摇了摇头，很快淡定下来，排行榜上没有出现那些的眼熟小队，只能说明一件事。
　　那就是在参考系统提示之后，他们也没有直接进入决战之地，具体在哪一步就不知道了。
　　沿途返回空间之门，再没有遇到任何怪物，不到一分钟就返回了信号基地。
　　“还没有出现进攻而来的怪物吗？看来应该是给了玩家足够的清理其他线路怪物的时间。”
　　毕竟最多需要四条线进行来回奔跑，难度也是面向全服玩家。
　　徐流暗自点头，就要入场中间的决战之地。
　　提示：罗特斯的精神力量正在侵扰决战之地。
　　系统的文字消息让徐流非常满意，立马进行了装备更换，穿上了干扰发射器，抵御使徒罗特斯的精神攻击。
　　“小号那边……”
　　徐流皱了皱眉头，小号没有达成LV35，等级不够装备干扰发射器。
　　先不要进入。
　　正好，试试祝福铭刻这个技能。
　　小号的祝福铭刻施展，将徐流身上的武器祝福和荣誉祝福的效果加长10分钟，配合之前的持续时间，是接近13分钟的持续时间！
　　效果很出众，不过这个技能的CD长达20分钟，提升技能等级只会减少冷却时间，很鸡肋，未来也一定会被替换，1级足够。
　　祝福铭刻之后，徐流踏足决战之地！
　　这是……
　　决战之地的场景让他心跳一下加快起来。
　　当真是大气磅礴的场面！
　　整个世界都被深蓝之色笼罩，仿佛回到了海洋之中，使徒之影笼罩当场，让世界更显暗淡。
　　抬头望去，使徒罗特斯巨大的身躯正盘踞天维脊椎之上！
　　高空，光暗冰火四色的元素之门打开，里面有元素之力倾泻而出，从天而降，好似彩虹降落，又如四色灯光投下。
　　暗红的剑气之风滔天，在高空中席卷，形成风暴漩涡！
　　更有剑光冲天而起，化身一道突入苍穹的纯色光柱，随后斩落。
　　除此之外，炮火也是不断，在另一面发起攻击，火力倾泻，震耳欲聋！
　　而使徒罗特斯，它的无数触手在这深蓝的世界中卷起，每一根触手上都卷有巨大的兵器，出击苍穹，防御本体，千根触手苍穹乱舞，与那些高阶的NPC在遥远高空战斗。
　　低下头，就比较真实了……
　　玩家面对的，好像就只是……天维脊椎内使徒罗特斯的……一大根触手？
　　或者说……
　　几根？

第两百五十八章 战斗进行中
　　“真实。”
　　徐流默默吐槽了一下，看了天空中的战斗，再看看自己，再看看面对的那根巨型触手，瞬间觉得他的技能实在是朴实无华，面对的敌人也是索然无味！
　　“这么看来，旧神遗书系列的技能，应该是最高端的一类技能了。”
　　全服至今恐怕也唯有他进入过深渊裂缝，产出了一本旧神遗书，那末日星陨的形象，那黄昏之光，若是伤害更高，特效再度增强，便是上方高阶NPC的技能也断然无法与之进行华丽程度的比拼。
　　“鬼剑士的旧神遗书啊！不知道什么时候才会出现，不过即便出了，也不见得能落到我手上。”
　　徐流深呼吸了一下，平复心态，多想无用，以他如今的实力，稳住领先，能拿到的资源是非常之多的。
　　保持领先，走在最前列，一旦发现商机出现，也是能第一时间反应过来，去囤积。
　　以他的眼光，绝大多数情况应该都会赚。
　　有着发射干扰器的保护，深蓝的世界里，徐流没有收到任何的精神攻击，是真的免疫。
　　“终于能攻击到使徒了。”
　　虽说只是使徒罗特斯的触手，但对于玩家来说，打哪不是打？
　　暂时也没发现什么弱点攻击、破招攻击之内的额外伤害加成。
　　破极兵刃刚一丢下，那根粗壮的触手便已经是甩了过来。
　　使徒罗特斯——LV？？？
　　剩余血量99.1%
　　“来得好。”
　　面对这根已经侵入天维脊椎的触手，徐流没有躲避的意思，也没有时间去释放光明复写以获得更强的破极兵刃效果。
　　-2130
　　没有触发生命之黑木套装的回血效果？
　　使徒罗特斯的等级超过了套装能触发效果的最高等级！
　　通俗点来说，使徒的等级和位格太高了，使得这套稀有套装的效果直接失效。
　　这也是装备中有过注明的信息！
　　徐流瞬间反应了过来，吃下一口血药，冷静进行后续操作，深渊之吼即刻重置身位，随后疾影气流斩追击而出，再以光明复写进行疾影气流斩的复制。
　　LV4的疾影气流斩，已经是他当之无愧的最强单体爆发。
　　疾影气流斩+光明复写，34次闪击跟随巨大触手的行动，一路追砍，在无敌状态下如影随形！
　　若是让其他玩家看见这场景，百分百会认为这是锁定目标自动进行追踪攻击的技能。
　　谁能想到这4秒内34次的闪击，追击位移几十米的技能，竟是一个需要玩家自己控制闪击方向和角度，并且需要通过不断进行重复的技能指令才能正常使用的技能！
　　这个操作，徐流百分百肯定，不会有其他任何一个玩家能做到！
　　由此带来的效果提升也是超然！
　　值得一提的是光明复写出的疾影气流斩仅仅只有百分比伤害上的提升，不过也再度重置了剑者无双的持续时间！
　　34次闪击，共计18900%的单体爆发！除开百分比，第二次的疾影气流斩还有剑气跟随攻击，额外造成30%伤害！
　　伤害破百万，又再重置10秒的剑者无双状态！
　　非常完美。
　　“永恒之眸的效果……竟然连使徒的部分躯体也能定格？”
　　34次的斩击完毕，看着被定格在原地的那根触手，依然处于绝对静止的状态当中，徐流还是感到一阵震撼。
　　虽然不是全场景的使徒定格，没能影响到苍穹上的战斗，但也可以确定，永恒之眸定格怪物的效果恐怕是真的不存在等级限制。
　　毕竟，连使徒都没能免疫这种力量！
　　“神秘之剑……还真有点神秘的味道……”
　　虽是吃惊，手上的输出动作却没有丝毫停顿。
　　-215745！-65864！
　　-114288！-123841！
　　-34286！-35316！……
　　很快，灵活走位与反击之中，一套输出彻底打完，伤害堪称爆炸。
　　“少掉了小号的存在，伤害还是少了一截。”
　　一套输出打完，徐流很明白，这套十来秒的爆发输出虽然突破了200万，但依旧不是最完美的极限。
　　物理攻击力：1390
　　物理暴击：109.2%
　　一把+10的史诗武器就为他提供了645点的物理攻击力，配合他近220的基础力量属性和小号奶量的400多总物理攻击力提升以及LV11破极兵刃带来的110点物理攻击力，很轻松就达到了这个攻击力水平。
　　这是最基础的属性，甚至没有触发疾影手的攻击力提升效果，作为一切伤害的来源基石，单单这项基础，徐流就可以说，能达到很多顶尖玩家的一倍以上！
　　毕竟一把LV35不进行强化的紫色武器，也才300点物理攻击力，强化+7也才380点，哪怕撇开装备的特殊效果，仅基础而言，也与他的+10史诗光剑差远了！
　　1390的攻击力，再有暴击/技能攻击力增加/暴击伤害提升/属性强化/攻击力加成这些不同类型的伤害提升词条进行百分比相乘提升，最后乘以高技能等级下的高技能百分比，伤害极其恐怖的同时，也使得在数值上，但凡少掉一个词条的百分比提升，差距都会异常明显。
　　一套200万级别的爆发，少掉小号圣光十字的10%增伤，就是少掉了20万左右的伤害！
　　更不说小号的手镯还拥有光环效果，能为周围的队员再提升20点力量！
　　越是完美，越是极限，伤害就会越高！量变带来质变，质变之后再添量，就是更完美！
　　徐流试图让小号入场，在不装备发射干扰器的情况下，10秒就有9秒被控，处于迷失状态，随机方向进行随机时间的奔跑，无法操作，根本没得玩！
　　还得祈祷迷失过程中不要被使徒罗特斯击杀。
　　“装备发射干扰器……当真是决战使徒的必要条件。”
　　徐流无奈得出结论，最后，只得找到一个契机让小号退回信号基地，作为一双眼睛停留在那里。
　　战斗继续，单挑使徒……的一根触手。
　　灵活走位，等待技能爆发，在心中计算，把控装备切换和技能CD的时间衔接，徐流专心致志地对抗着使徒罗特斯的这根触手，当然，更多的时间，都在进行着躲避。
　　场景内，还存在了其他细小的触手攻击，但处于无法被攻击的状态，可以比作罗特斯的一种攻击能力。
　　战斗之中，徐流也没有忘记估算时间。
　　“要来了。”
　　切断补给之后，得到过系统提示，罗特斯会在300秒后进入虚弱状态，徐流自然没有忘记这一点。
　　现在，300秒即将过去，是它虚弱时期到来的时候了。
　　技能开始留存，破极兵刃也是冷却完毕，徐流在心中默数。
　　“使徒罗特斯进入虚弱状态，攻击力降低50%，承受伤害增加30%。”
　　一道系统提示音响起，整个世界的深蓝也是随之褪去，这道巨大的触手萎靡下来，安静垂落，这让徐流的眼底瞬间大放光彩！
　　不出意外，小号可以入场了！
　　深蓝褪去，很可能代表着使徒罗特斯停止了精神攻击，触手萎靡，很可能代表打桩时间！
　　小号立刻踏过空间之门，果然没有受到影响。
　　“切断补给300秒以后，很可能是没有装备发射干扰器的玩家入场决战之地的唯一机会。”
　　徐流立马反应过来。
　　小号入场，圣光十字打来，这10%的伤害提升自然非常重要，足够的领先之下，他最强状态的10%伤害，恐怕都能和一般的中层玩家媲美。
　　破冰兵刃buff二次增幅，红阵丢下，小号站在一旁，靠着装备效果，为范围内的队员提供额外的属性增加，甚至翻出了另一件蚊子腿的光环装备换上。
　　既然是打桩时间，那就极致输出！
　　10%增伤斗神药剂，力量药水、食人魔药剂、堕落药剂，统统开吃。
　　-43434！-43465！
　　单段疾影气流斩的闪击破4万伤害！17次之后，纯白剑气诞生，伴随攻击造成额外伤害！
　　-352236！
　　-105354！
　　跟随拔刀斩，纯白剑气的额外伤害，也是超过10万！
　　虚弱状态下的罗特斯，可是还有着承受伤害增加的属性。
　　就这样，排行榜上的输出伤害开始飙升！
　　他这边使徒罗特斯进入了虚弱状态，作为独立场景而非全服共享，其他人的场景内，罗特斯可不见得会进入虚弱的状态。
　　一套技能甩完，不再进行武器切换，直接光剑形态里鬼剑术开砍。
　　-6657！-6534！-2001-1999
　　纯白剑气也在跟随攻击，一轮里鬼剑术也是具备了5万以上的输出。
　　哪怕在剑者无双的状态消失，纯白剑气褪去后，也是接近4万的伤害。
　　在36秒的职业buff持续时间内，有着冷却缩减，第二套无色技能的爆发很快到来，也只有在这个时候，徐流才切换了一次武器。
　　只是切换非光剑武器触发疾影手10%攻击力增加的瞬间，他直接释放疾影气流斩，强行将武器变更为设定好的主副武器！
　　新一轮的爆发开始，每一个细节都被把控，在这破极兵刃的持续时间，徐流将输出提升到了极致。
　　当破极兵刃的效果都是褪去，输出能力的最低谷时期，徐流看向了组队模式下的伤害。
　　第一名：队长——最后的流，已造成3415.3万伤害。
　　第二名：队长——剑客风中，已造成2764.6万伤害。
　　第三名：队长——神之赤羽，已造成2364.1万伤害。
　　……
　　第四名2146万，第五名2065万，直到第五名以后，差距才开始缩小，你追我赶不断变换的情况才开始出现。
　　集结挑战仅是开启不到十分钟，对比第一次第二次的集结挑战，玩家们的伤害是极大跨度的增长。
　　而且与之前不同，这一次多出挑战机制，也使得各小队之间在最开始的这一段时间内差距进一步拉大。
　　毕竟没有任何的演习和参考，新的挑战机制下，存在一个摸索的过程。
　　除开输出能力，还有适应能力的比拼，队伍行动路线的不同，初期的伤害上也会存在很大的不同。
　　就如一开始，有人直接就入场了决战之地，遥遥领先数百万。
　　“从伤害上来看，其他的队伍可能将补给航线和章鱼巢穴都进行了清剿，也如我猜测，清理章鱼巢穴不会对罗特斯造成伤害。”
　　“不然也不会让我存在如此大的领先。”
　　“说起来，章鱼巢穴带来的影响，我应该也快见到了。”
　　徐流心中有数，他的伤害领先除去实打实的硬实力外，也在于有着地图指引，切断水源补给之后直接进入决战之地进行输出，而跳过了章鱼巢穴的清剿。
　　输出继续。
　　但很快，一道系统提示音响起，
　　徐流看向了远处。
　　终于……报应来了。
　　提示：章鱼巢穴孵化完毕，一大波怪物正在袭来。
　　没有前往章鱼巢穴那条线路进行清剿的情况下，一波波怪物开始袭来。
　　配合罗特斯触手的渐渐恢复，情况急转直下。
　　深渊之吼以及拔刀斩的爆发，虽然足以清理一片小怪，但怎奈怪物一波接一波袭来。
　　徐流很快陷入苦战之中，各种药水的消耗速度也是成倍提升。
　　随之而来的，也是输出伤害在被猛烈追赶，一度高达800万的伤害领先在短短四五分钟的时间里，被追赶到300万左右。
　　显然，排名在他之后的队伍是有进行章鱼巢穴的清剿的，独立的场景内，自然也没有这一突发情况，输出会非常稳定。
　　毕竟统计的，只是对使徒罗特斯造成的伤害，顾此失彼，他清理小怪的同时，能对使徒罗特斯造成的伤害自然会大幅降低。
　　“虽然以我的实力也能应对，相当于省去了清剿章鱼巢穴的时间，但清理小怪，也浪费了很多罗特斯处于虚弱时期的输出机会。”
　　“而且对药水的消耗也非常恐怖。”
　　跳过机制的这个尝试，效果并非特别理想，只能说不好不坏。
　　罗特斯的虚弱状态持续时间，也没有想象中的那么长。
　　不过，全服一起二十多分钟的战斗，使徒罗特斯却仅仅只是掉落了9%的血量，非常符合多个挑战机制下的难度。
　　这注定是一场长跑，各种尝试很有必要。
　　“需要补buff了。”
　　在罗特斯从虚弱状态中恢复后，再度进入精神控制的时间，世界一片深蓝，小号早已经退场，而现在，徐流身上的祝福效果也将消失，需要进行补充。
　　一套输出将所有爆发技能倾泻之后，最低谷的冷却期，徐流躲避着攻击，从空间之门撤退而出，接受小号的buff补充之后，穿过空间之门再度返回决战之地。
　　整个过程是近20秒的时间消耗，在祝福铭刻CD完毕和罗特斯再度虚弱之前，每两三分钟就要进行一次buff的补充。
　　不过问题应该不大，他的小号没有LV35，无法在决战之地深蓝的时间段入场。
　　同样的，其他队伍里的奶位，也断然无法进场，想要来自奶的buff提升，必然也只能这样跑图。
　　毕竟LV35的奶，全服可是一个没有。
　　除非，有LV30以上的辅助奶，欧气满满，获得的是粉色神器级别的干扰发射器，LV30就能装备。
　　至于那些不带奶的队伍，徐流可以肯定，压根不可能威胁到他的排名。

第两百五十九章 瓜分使徒之力
　　重复过两次buff补充，与第二名的伤害差距没有继续缩小，反而再度从300万左右拉开到了400万左右的差距。
　　这就证明了一件事，双开之下，他的硬实力输出确实已经稳定压过了其他小队一头。
　　而在刚才，系统已经进行了提示，补给航线和那章鱼巢穴一同进行了刷新，需要他再度离开决战之地。
　　“两个地方是一起刷新，不存在时间差，那么输出充足的情况下，先切断补给，再清剿章鱼巢穴，机制其实非常简单了。”
　　对一轮机制的亲身经历，让徐流的思路一下就更加清晰了起来，机制其实非常简单！
　　总结起来就是，切断航线的水源补给之后，除去能直接造成相当于1000万的输出伤害，还会在300秒后让使徒罗特斯陷入虚弱状态，几近打桩，也让玩家的输出伤害大幅提升。
　　而在罗特斯的虚弱期过去将近一半的时候，章鱼巢穴没被清剿的情况下，就会有无穷的小怪倾巢而出，进行入场，极大干扰玩家输出，让战斗难度和战斗消耗直线上升。
　　对他而言都是如此，对于一般的小队来说，很可能就是团灭的下场了。
　　罗特斯300秒的虚弱倒计时，只要能做到返回信号基地，前往章鱼巢穴完成清剿，再返回进入决战之地，就行了！
　　这对于很多小队和单人可能都是极为困难的一件事，毕竟除去快速击杀的需求，还存在大量跑图的时间消耗，但对于他来说，绝对可以做到，毕竟他的伤害是非常充足的。
　　思路清晰的同时，徐流的心中却也突然闪过另一种可能，猛地一惊，不敢有丝毫懈怠的意思，直接穿过空间之门返回信号基地，同小号一起进入补给航线，期间多次打开输出排行榜进行查看。
　　切断水源补给之后，立刻进入章鱼巢穴，模拟器也是对Boss所在进行定位，指出了方向。
　　值得一提的是，第二次的补给航线进入已经让徐流确定，这里面的Boss存在于固定地点，这意味着地图指引的优势已经消失。
　　快速将两个地方通关，完成跑图，再度入场决战之地，300秒的倒计时大概还剩下30秒左右。
　　徐流再度扫了一眼输出排行榜，暗道一句果然如此，汹涌的斗志一下就被再度激发而出！
　　通过多次的对比可以发现，第二名第三名甚至第四名的输出伤害在他之后停止滚动，却比他先开始继续增长，累积伤害差距出现大幅缩小。
　　这说明了一件事，那就是对补给航线和章鱼巢穴这两条线的清理，他落后了一步。
　　“果然，存在了团队配合的可能性，小队四人进行协同配合，再度细分，两条线路极可能同时进行了推进！省掉了大量跑图的时间！”
　　徐流深呼吸了一下，他一个人的输出虽然极高，但分身乏术，不可能同时进行两条线的推进，也就存在了多次的往返过程。
　　“这是一次长跑，谁胜谁负还犹未可知。”
　　不管其他队伍如何协调，双开之下，在面对使徒罗特斯时，他的硬输出是领先的！
　　这就是最大的优势。
　　除此之外，他还有一个非常自信的点，那就是面对长时间高强度的游戏操作和战斗，比肝度，比耐力，自打学会玩游戏，他就没怕过谁！
　　第二轮的输出很快开始，徐流也不再去关注排名，将全部的心思都投入到战斗之中。
　　心中，他也已经下定决心！
　　集结挑战持续多久，就心无旁鹭地爆肝多久，绝不放松一刻的战斗时间！
　　对比其他人的收获，他的收获相当于四倍！因此无论维持最高水平的操作和战斗会让身心多么疲惫，他都会义无反顾地去进行。
　　过了这个村，可就没这个店了！
　　除去更加诱人的奖励刺激！一个人战斗，也不会存在因为队友状态下滑带来配合失误！
　　一个人的输出，就是一个小队的输出。
　　他的状态维持巅峰，便相当于一个小队的状态巅峰！
　　那么……一鼓作气，爆肝开始！
　　使徒罗特斯进入虚弱的瞬间，小号也是入场，再度提供一些伤害加成，爆发伤害没有任何失误地落在那根巨型触手之上，精准把控着技能衔接时间和装备的切换。
　　没有了章鱼小怪的干扰，整个一轮下来，对比之前伤害虽然差距不大，不过轻松程度却是远远领先。
　　当全服玩家开始适应挑战机制，使徒罗特斯的血量便开始加速下降。
　　毕竟进攻补给航线，切断水源补给，就能带给罗特斯以重大伤害，还会进入不限制入场的虚弱状态，当全服陆续通关这一线路，自然带来这一现象。
　　剩余血量89.5%
　　剩余血量67.6%
　　剩余血量49.9%
　　两个小时的时间，当全服玩家三线循环战斗，将罗特斯的血量打到50%以下，第四条线路也就显现了出来！
　　“警告，我军信号基地正面临危机。”
　　当徐流返回信号基地，见到具体情景，也是微微吃惊，放眼望去，那是保守三四百只的怪物，正在陆陆续续赶来，除去GBL教信徒，也有各色的章鱼怪物，甚至出现了那些速度极快的夜叉和飞天的多尼尔号。
　　当它们围拢上来，NPC的军队也开始抵抗，不过显而易见，只有抗的作用，真的杀伤还是得靠玩家。
　　一个拔刀斩就能将一群小怪打残的情况下，又有小号在一旁辅助，让招数不至于被打断，整个防守的过程实际上是颇为轻松。
　　当输出足够，技能强力，操作拉满，一切自然都会变得简单起来。
　　……
　　“信号基地已被破坏，集结挑战失败。”
　　当系统提示出现，从集结挑战中陆续退出的几个玩家相视一眼，都是苦笑。
　　和另外两条线路不同，信号基地的战斗激烈异常，不存在慢慢磨的情况。
　　集结挑战中阵亡，只是退出集结挑战的场景60秒，但在陆续阵亡后，无人防守，信号基地自然也就爆炸了。
　　硬实力不够的小队直接被淘汰出局。
　　同一时间，也有无数的小队配合失误，即便还有成员存活，却只能眼睁睁地看着怪物把家给偷了，集结挑战同样失败。
　　……
　　“信号基地还剩下73%的血量，若是有下一波怪物来袭，到时候你们两个守在信号总机这里，进行保护，我们两个去前方杀怪。”
　　“OK。”
　　“没问题。”
　　“嗯，大家稳住，应该有大量的玩家在这一关淘汰，这一次应该能拿到不错的排名！”
　　一部分玩家彻底被淘汰，自然有一部分玩家挺了过来，战斗热情再升，丰厚奖励就在眼前。
　　单人模式那边，强度自然有着大幅削弱，不过总体效果依旧是大同小异。
　　……
　　剩余血量46.1%
　　剩余血量41.0%
　　剩余血量33.2%
　　使徒罗特斯血量下降的速度虽有着减缓，但依旧保持着稳定下降。
　　只是当使徒罗特斯的血量降低到30%以下的那一瞬间，它仿佛感受到了死亡的危机，将弥漫世界的深蓝之色收回体内，触手一根根卷上第二脊椎的骨架。
　　“集结挑战进入最后阶段，请所有玩家赶赴决战之地，进行最后的灭杀。”
　　系统提示音突然响起，所有场景内的怪物都是瞬间消失，让无数还在其他线路战斗的玩家一愣，随后火速赶往决战之地。
　　而在决战之地，那根巨大的触手也被使徒罗特斯收了回去，同样缠绕在了第二脊椎之上。
　　失去了所有能攻击的目标，陆续到达决战之地的玩家都只能抬头看向高空。
　　使徒罗特斯不知为何不再与天空中的那些高阶NPC对抗，无数触手卷在了第二脊椎上。
　　随后，
　　天地之间，仿若惊雷炸响！
　　震天动地！
　　第二脊椎，这条奇迹生物天维巨兽的脊椎，有两段骨头被这只使徒的无数触手牢牢卷住，爆发出恐怖伟力，生生扯断！
　　那根曾经深深刺入这只使徒体内的脊椎骨刺也瞬间被拔出。
　　轰隆！
　　水花激起百米高，地面剧烈晃动，大量蓝色的血水如倾盆大雨一般挥洒下来！
　　那么大只使徒破开天维脊椎的屏障，滑落而下，轰然降临于前！
　　所有存活下来的高端玩家有幸得见这震撼的一幕！
　　“使徒罗特斯血量大幅降低！”
　　“使徒罗特斯进入重度虚弱状态，承受伤害极大幅度增加！”
　　“受未知力量影响，使徒罗特斯进入无法行动的状态。”
　　“攻击该阶段的使徒罗特斯，将有几率直接掉落使徒之力礼盒*1！最多可掉落100份！”
　　随着系统的连续提示响起，所有玩家眼神都是一亮，谁能想到在这只使徒掉落到30%的血量之后，竟然突然发疯，自残一般撕开天维脊椎的保护，掉落下来不说，还诡异地进入了给玩家打桩的状态！而且还有几率能直接掉落集结挑战前三百名才能稳定获得的使徒之力礼盒*1！
　　那就不客气了！
　　所有玩家的行动自然出奇的一致，半分犹豫没有，直接开杀！
　　奖励就在眼前！
　　……
　　剩余血量15.0%
　　竟然从29.9%的血量直接降低到了15%的水平！
　　有着双开模拟器特殊的百分比血量显示，徐流心中更是震撼！
　　直接掉落15%左右血量，还进入了无法动作的状态，这不是千里送头吗！
　　这罗特斯，咋回事啊？
　　……
　　高空之中，一道持剑的身影光速降落在第二脊椎上，就欲跟随使徒罗特斯的脚步进入第二脊椎内，却因为天维脊椎的屏障保护无法进入。
　　几度出剑，他也没能斩开这屏障。
　　“居然再度愈合了屏障，可恶！”
　　陆陆续续有高阶的NPC汇聚在这第二脊椎之上，却无法降落下去，有无形的力量进行着阻隔。
　　只能看着那群来自异世界的冒险家在下方浴血奋战。
　　“艾丽丝！再开一扇空间之门送我……我们下去击杀这只邪恶的使徒！”
　　“实在抱歉，我真的无法做到了，我的魔力已经耗损到了极限。”
　　摇了摇头，一袭紫色法袍的艾丽丝甚至将手上的法杖都是收起，脸色苍白，看不到一丝血色，身体摇摇欲坠，一旁的莎兰赶紧进行了搀扶。
　　闻言，有着耀眼银白短发，身着华丽帝国战袍的剑士深深看了艾丽丝一眼，一言不发，提着短剑就是离去，加速之后，整个人如是一道暗红之光，朝着远方飞速奔去。
　　“使徒不彻底灭亡，我也不放心，当年那只使徒降临阿拉德，给我的印象太深……”
　　手持巨剑的阿甘左也是出声，微微闭目，脸上闪过一丝痛苦之色，很快恢复，追着第一位离开的剑士离去。
　　“巴恩……你似乎真的和以前不同了，竟会对使徒的生死如此在意。”
　　遥望着前方那位剑士以全速赶路的身影，阿甘左皱了皱眉头，只得是追了过去。
　　“女王的旨意也是不死不休，魔界使徒的大名实在叫人不敢掉以轻心，我也跟过去了。”
　　又是一道身影离开，陆陆续续，近乎所有的高阶NPC都是奔向第一脊椎的入口，准备从脊椎内穿过，追击罗特斯，将之彻底铲除。
　　“艾丽丝，你没事吧。”
　　“放心，我没事。”
　　“走吧，我送你回去，接下来的战斗你就不要参与了。”
　　“我感应到了你魔力的枯竭，上百年的朋友了，从没见过你这么虚弱，这几天连续开启空间之门，又强行加入与使徒的战斗，对魔力的消耗是何等巨大，竟然还想让你再开一道空间之门。”
　　一旁的莎兰脸上略有不满，艾丽丝摇着头，轻轻拍了拍她的手臂，示意没事。
　　“都是为了大陆的和平，心急也很正常，谁能想到使徒罗特斯竟会突然躲入天维脊椎内……”
　　“不过既然进入了，也就彻底失去了逃亡的可能，那我也就放心了。”
　　在莎兰的搀扶下，两人从空中离开。
　　只是谁也不曾看见，离开这里前，艾丽丝看着下方浴血奋战的玩家，露出一丝微不可查的笑容。
　　“愚蠢的罗特斯，我可不是你的救命稻草，这一次，是真的永别了……”
　　“既然是异世界的冒险家，想必可以轻易瓜分罗特斯的力量……”
　　“是时候进行下一步的计划了。”
　　……
　　剩余血量11.5%
　　剩余血量5.5%！
　　剩余血量1.1%！
　　决战之地，徐流快速挥剑，所有的精神完完全全集中起来，规划着每一个伤害步骤，眼中唯有使徒罗特斯，这是最后的排名冲刺时间，而且伤害提升非常夸张！
　　这一次的重度虚弱，至少对玩家的伤害有着60%以上的增幅！
　　绝对的冲刺机会！
　　万万不可掉以轻心！
　　早已踏在了使徒罗特斯的身体之上，角度倾斜，如是登山而上，面对罗特斯那巨大的主干躯体，但凡向前挥剑，就不可能落空！
　　-52613！-52432！
　　-52364！
　　……
　　17次的疾影气流斩再度打完，徐流再次感觉到左手的神秘之剑上闪过异样的蓝色光芒，自打使徒罗特斯从上方掉落，能攻击到它的本体，每次施展疾影气流斩，这把神秘之剑就闪个不停，如同特效全开。
　　可偏偏看属性又没有任何变化，好似真的就只是一个特效而已。
　　纯白剑气出现，拔刀接猛龙，还未释放其他的技能，系统的提示音已经在耳旁响了起来。
　　“使徒罗特斯已被击杀……”

第两百六十章 前所未有的突破！
　　“集结挑战完成，特殊副本《灭杀罗特斯之战》将在更新维护后面向全服玩家开启，后续玩家可在分频道和副本中进行相近的内容体验，具体更新内容以更新公告为准。”
　　“集结挑战完成，特殊副本《灭杀罗特斯之战》将在更新维护后面向全服玩家开启……”
　　“恭喜小队荣获队伍输出榜第一名，小队各成员均分排名奖励，你获得了技能点*10，自选职业LV35随机武器袖珍罐*1（稀有或神器级别），+7装备强化券*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（15次）*1。”
　　“因小队人数非满编，你获得了额外的技能点*10，自选职业LV35随机武器袖珍罐*1（稀有或神器级别），+7装备强化券*1，寒冰恶魔的深渊派对邀请书（15次）*1。”
　　丰富，奖励非常之丰富！
　　原本就属于第一名的奖励，因为小队只有两人，翻了一倍，又因为是双开，两个角色都是他，那就是四倍的快乐！
　　唯一可惜的是+7装备强化券无法交易，不过也好办，抽取一把武器强化+7之后再卖便是了。
　　只是伴随系统提示音响起，徐流再度感受到了一种熟悉的时空混乱之感，但很快就恢复正常，持续时间可能一秒都没有。
　　“看不见的黑手……”
　　一瞬间，徐流是有想到很多剧情上的可能，使徒罗特斯的无法动作，怎么看都像是被人阴了，甚至有种扒拉捆绑完毕，送到玩家面前的感觉。
　　不过无所谓，幕后黑手是谁不重要，送玩家装备和提升的NPC就是好NPC，有奖励就喜欢。
　　“主线任务消灭使徒罗特斯已完成，你获得了技能点*3。”
　　主线任务也是完成，一瞬间就是23个技能点入账！即便是小号那边，也是20个技能点入账！
　　至于后续的主线任务，可能就需要等级提升，获取到主线任务之后，进入副本完成了。
　　“你获得了神秘奖励：使徒之力礼盒*1。”
　　来了！重头戏来了！
　　两个角色都是收到系统额外的赠礼，徐流第一时间就看向了它的属性。
　　名称：使徒之力礼盒
　　品级：橙色传说，无法交易
　　特殊效果：开启后从使徒罗特斯之力或使徒之力（罗特斯）中随机抽取获得一种。
　　这两种奖励？不是同一种？
　　很快，徐流就得到了证实，还真不是同一种！而且差别非常之大！
　　不过两种奖励的强度都让徐流有种怦然心动的感觉，恨不得立马前往特殊副本《灭杀罗特斯之战》，去爆出更多的使徒之力礼盒！
　　“怎么就给小号出了。”
　　徐流深呼吸了一下，感觉异常难受，两个角色，一人开出了一种奖励。
　　名称：使徒罗特斯之力
　　品级：粉色神器，无法交易
　　附魔：鞋
　　属性：LV1-LV30所有职业主动技能LV+1。（注：通过使用技能书掌握的技能不享受加成效果，特殊转职侧技能不享受加成效果）
　　这是……附魔宝珠！
　　按照效果，亦可以称之为技能宝珠！让对应的装备获得额外的附魔效果，附魔的效果便是提升技能等级了！
　　不过提示上也是注明了，这个附魔效果，只是针对从各大职业导师那里学习到的技能，而且是主动技能。
　　从技能书上掌握的技能不享受加成，隐藏职业侧的技能，也不享受加成。
　　也就是说，三个亮点。
　　使用后，里鬼剑术突破伪圆满的LV5，达到LV6，破极兵刃可以再突破一次伪圆满，流心系列技能和拔刀斩等级+1，伤害可观提升！
　　技能点的珍贵不言而喻，而现在，不是赠送技能点，而是额外加技能等级！
　　这可就厉害了！属于是突破伪圆满的极限效果！
　　一句话！有多少要多少！
　　这个极品宝珠的需求是没有止境的！
　　很简单的一个道理，它能附魔的部位是五件防具中的鞋部位，但好的装备在穿戴后无法交易，也会随着等级提升，获得更好的装备而被淘汰！
　　那么被淘汰之后，新的装备也需要附魔这个技能宝珠！
　　每一次更换装备，都得来一个技能宝珠！
　　显然，徐流自己就是开出了这个宝珠，不过无法交易的限制也让他稍稍平复了一些心情。
　　既然不能通过收购得来，也算的上一个必须开出的好东西，而且本就有着无止境的需求。
　　而小号那边，获得到的，可就不是粉色神器道具这么简单了，它的效果让徐流是非常震撼的！
　　真正的使徒之力！无愧使徒之名！
　　名称：使徒之力（罗特斯）
　　品级：金色史诗，无法交易
　　特殊效果：使用后，使徒之力随机强化一个已掌握技能，让其获得使徒之力的加持。（注：无法强化LV40以上技能，道具效果无法叠加，重复使用将进行替换。）
　　如果说前者属于是对装备进行附魔，那这个金色史诗级别的道具，就如同是对技能进行附魔一般！
　　前所未有的突破！
　　看到这个道具效果的瞬间，徐流已经是无法淡定了！
　　这东西，要要要！必须要！
　　不过很快，徐流冷静下来，这其中的限制不言而喻的多。
　　随机强化一个技能，也就是说，有辣鸡的，有一般的，也有极品的，极大可能不是玩家想要的，如果追求极致的完美，其中深坑不需多说。
　　技能得到使徒之力加持，即便是同职业的技能，也会出现真正的百花齐放，一发入魂极品技能，那就原地毕业，高人一等。
　　随着时间推移，普通玩家恐怕也有机会获得高端玩家求之不得的技能强化。
　　效果可被替换，换句话说，也就是洗点！
　　对使徒之力随机强化的技能感到不满意？那就再来一次，进行替换和变更！直到弄到满意的使徒技能为止。
　　惊人的随机效果，绝对能让所有玩家痛并快乐着！
　　天堂地狱，不过眨眼之间。
　　等到人人能通关这个副本，论坛上每天可能都要有欧皇、海豹来秀使徒技能！
　　“大佬大佬，萌新随机强化了这个技能，请问有用吗？”
　　随便想想，都有画面感了。
　　这样的帖子，一定能水很多经验吧？
　　“这下，就是满级后也有事做了。”
　　徐流默默吐槽了一下，随后心跳加快起来。
　　“来！给小号用了，如果能强化在荣誉祝福、武器祝福一类，不知道效果会如何改变？”
　　“这可比隐藏职业刺激多了！”
　　“是否使用使徒之力（罗特斯）？”
　　“是。”
　　随着背包内使徒之力（罗特斯）的消失，技能列表中，一个技能大放光彩。
　　“技能冰冻光环获得使徒之力（罗特斯）加持，进阶为永冻领域。”
　　卧槽？
　　这算不算，一发入魂了？
　　徐流一瞬间就想到了自己的破冰技能，随后立马看向永冻领域的效果，一下就笑出了声。
　　对，太对！
　　虽然不是潜力无穷的武器祝福、荣誉祝福，但也绝对算的上当前版本最强的毕业技能了！

第两百六十一章 伊始，使徒战士
　　永冻领域：开启后每秒消耗1%MP，展开方圆8米范围的永冻领域，对领域内怪物造成10%的减速效果，每10秒爆发一次永冻之力，有100%的几率使敌人进入冰冻状态3秒，高于自身10个LV以上的怪物，将免疫该效果。
　　当之无愧的使徒之力！
　　冰冻光环5米的范围增强到了8米，10秒一次50%几率冰冻的寒冰气息，变为了100%的永冻之力，冰冻时间更是增加了1秒。
　　更重要的是，这个技能不再可被提升等级！随之而来的改变，是不受技能等级影响，只剩下一点限制，那就是怪物不高于自身10个等级！
　　“使徒之力的加持果然恐怖，堪称形态的改变，一发入魂到这全服唯一的技能之后，这是强强联合啊……”
　　“也不知道加持在攻击技能以及buff技能上，又是怎样的效果。”
　　徐流深呼吸了一口气，如此强大的使徒之力一经出现，带来的影响绝对空前！
　　会让所有的玩家记住使徒之名的同时，对于推倒使徒的想法也会变得强烈！
　　永冻领域，所有升级路上的怪物在它的效果触发时，都要被冰冻！
　　极少有幸免的可能！
　　3秒稳定的100%冰冻效果，配合增加30%伤害的破冰被动，如果再配上剑者无双，以他的实力，升级路上的大部分怪物都要被秒杀！
　　这个秒杀，并非随手一击的秒杀，而是在把控技能释放时间，等待效果触发，等待时机，将爆发完全集中，一击出手，便是斩杀！
　　颇有些游离数秒，甚至数十秒，然后一击斩杀的味道。
　　红阵，破极兵刃，疾影手，圣光十字，破冰效果，剑者无双……当这些效果重叠在一起的那个瞬间，便是最强的爆发时间！
　　而把控这样的时间，抓住那眨眼即逝的机会，以最快的速度倾泻完所有爆发输出，就是这个游戏体系下打出爆炸伤害的核心要素！
　　“就这，还没开始一键换装呢。”
　　一键换装，将上一批装备触发的效果留存，更换新的装备顶上，造成部分效果的重叠，从而带来伤害提升。
　　不过这算得上是满级后的新征程，现在要做的，只是升级和资源累积！
　　“说起来，以普通玩家的TF·S值，一秒钟最多也就更换3件不到的装备，而我如果开启双开模拟器，恐怕再多的装备，1秒内也能更换完毕。”
　　这些优势，很多都是其他玩家无法比拟的！
　　也代表着他的领先地位已经开始彻底稳固！除开双开模拟器带来的辅助功能，他的优势也是全服最头部一批资源凝聚下的成果！
　　“加持技能的使徒之力，无论怎么样，都必须给我自己整一个！而且必须完美！”
　　完美，就是追求！
　　心中，徐流已经暗下决心！
　　无论这个副本产出几率有多么坑爹，就是爆刷！
　　“你已经进入剧情状态。”
　　“呼出菜单，可以提前退出剧情状态以及集结挑战场景。”
　　系统的提示音响起，让徐流微微一愣，毫无疑问，他的两个角色还处在集结挑战的场景之中，身前正是那使徒罗特斯的尸体。
　　剧情状态？
　　又是一个新名词。
　　徐流在心中默默记下，下一秒，身边玩家不停闪烁出现，让他微微吃惊。
　　ID有些很眼熟，看等级也能知道，绝对的最顶尖玩家。
　　他们的身影一个接一个出现，刹那的戒备之后，很快恢复笑容。
　　无他！玩家一个阵营，相互攻击无效化！
　　而且就算是常态时间，死亡也只有短暂的复活时间惩罚，已经不是从前那些被击杀掉装备掉等级的网游了。
　　“芜湖，这么多人啊！大家都是进入了剧情状态？”
　　很快，有一名顶尖玩家开口了。
　　“有没有人知道使徒之力礼盒第二种奖励是什么？额，就是那个使徒之力（罗特斯）。”
　　“是对技能的强化，金色史诗级别。”
　　“卧槽！真的假的。”
　　“确实是，我也开到了。”
　　最顶尖的玩家们开始交流起来，气氛一下就活跃了起来，这样的和谐场面是从前大家都不敢想象的。
　　游戏分出上千频道，以副本为主，以四人小队为主，更加私人和小团体化的同时，也使得游戏氛围自然而然好了起来，毕竟，击杀其他玩家不会掉落装备，也没有任何收益。
　　顶尖的玩家齐聚一堂，很快就开始了交流，甚至有人演示出了被强化的技能。
　　不过有些一言难尽。
　　上挑，这个每个职业都存在的技能，本来是10秒冷却，得到使徒之力强化后，变身1秒冷却。
　　这算的上一个另类质变，面对很多怪物甚至能做到无限浮空。
　　徐流也很自然地加入了交流的队伍，不过他自己没有获得使徒之力，发言倒是算不上多。
　　同时，他也依旧有观察和寻找场景内使徒陨落后可能存在的异常之处，可惜一无所获。
　　“一个是附魔宝珠，一个是技能强化，不如就叫使徒宝珠和使徒技能吧。”
　　这个说法很快被接受，众人也开始秀起了各自的使徒技能，拥有了使徒技能的玩家更是被笑称为使徒战士！
　　有人的使徒之力加在了buff技能上，持续时间变更为全程！
　　有人则是加在了输出技能上，改变的地方不一而足，基本在于冷却时间、范围、伤害以及技能形态等方面。
　　拥有使徒技能的那批顶尖玩家，毫无疑问成为了全场的主角和焦点。
　　与其他获得使徒宝珠的人相比，大概是1：9比例，也就是说，使徒之力礼盒中开出技能强化道具的几率大概在10%左右。
　　“终于找到你了！”
　　身边，一道娇小的身影出现，徐流哈哈一笑，周围那些聊着的顶尖玩家也都是看了过来。
　　“怎么样，诗诗，你开到了什么？”
　　本还因为人多有些紧张，不过在徐流开问之后，买装备的小女孩也是兴奋起来。
　　“是使徒之力，不是罗特斯之力，不过好气啊！”
　　“怎么了？”
　　徐流有些好奇，见她皱着小鼻子，嘴唇也微微嘟起，不由得微微一笑，眼里有着自己都未曾发觉的柔和。
　　方才还在聊天的几个玩家突然感觉不适，默默远离开来。
　　“就是你给我那本技能书，本来这使徒之力都选中了，却提示我不能加上去。”
　　“最后让我在两个技能中选一个，你帮我挑挑吧。”
　　旧神遗书：末日之刻？
　　你这也是欧到炸裂！得亏系统不让你超神！
　　听闻这个消息，徐流一下就正经起来，看向了她发来的几张截图。
　　还真是。
　　从上面不难看出，使徒之力使用后，随机选中了末日之刻，却出现提示。
　　“技能末日之刻无法强化。”
　　似乎作为补偿，使徒之力随机选中了两个技能，让她拥有了一个较小的选择余地。
　　两个技能都是主动攻击技能，一冰一火，甚至有一个技能是隐藏职业侧的技能。
　　虽然使徒的技能宝珠无法加成技能书和隐藏职业侧技能，但显然使徒之力是可以的！
　　比如他的小号，就强化了冰冻光环。
　　说起来，买装备的小女孩也有破冰的被动，当初这限定的技能书，他们可是一人弄到了一本。
　　如此一来，在小号掌握了物理/魔法职业能一起提升的荣誉祝福后，三人若是再成小队，战斗力将达到一个恐怖的程度！
　　“选这个杰克降临吧，它的攻击范围比较大。”
　　杰克降临，也就是之前那个从天召唤火焰陨石的技能。
　　至于她隐藏职业侧那个技能，属于是固定技能伤害，而且是多段的冰球滚动。
　　“好了，终于不用纠结了，我来试试威力！”
　　随着她开始吟唱和施法，稍后，一颗半径至少两米的巨型火红陨石降落，落地之后爆炸开来，是超大范围的溅射效果。
　　范围甚至比起他的拔刀斩还要大上一分，得到使徒之力强化过后，变身为了超大范围的超强单段攻击！
　　不仅是技能形态变更，单单伤害增幅就在60%以上！不过没有冷却时间的改变。
　　刹那间，徐流脑子里就闪过一个可能性，联想到了《灭杀罗特斯之战》，不由得露出一丝笑容。
　　“诗诗，这个副本上线，一起来？”
　　“好呀。”
　　作为人人必刷的副本，还可能拿下首通的额外奖励，她也是欣然同意。
　　“到时候，我们这样这样……”
　　两人商量着，脸上都是泛起笑容。
　　而很快，剧情状态下，上百位顶尖玩家的热烈讨论中，一道暗红之光刹那间入场！
　　眨眼之间，是数百米的位移！
　　跟随出现的小型旋风将地上厚厚的一层血水都是高高卷起。
　　一名拥有着耀眼短发，身披黑色帝国战袍，颇为年轻帅气的剑士就这么出现在了所有玩家面前。

第两百六十二章 清点收获
　　有着耀眼银发的剑士环视周围所有玩家一眼，脸上微不可查地闪过一丝阴霾之色，随后手中那把短剑提起，身形瞬闪，向着使徒罗特斯的尸体发起斩击。
　　剑光闪烁，每一道都是波及数百米，声势浩大，瞬息之间，无数暗红剑光诞生，闪烁向前，汹涌无匹，将已经死去的罗特斯彻底分割、碾碎。
　　剑光之下，无数蓝色血水横飞，被斩碎之后，罗特斯的残躯开始消融，第二脊椎的水位开始上涨，也变为了如海洋一般的蓝色。
　　面对蓝色血水的浸染，这名有着耀眼银发的剑士微微闭目，仰头深吸，仿佛极为陶醉。
　　很快，他转过头来，面带微笑地看向诸多玩家。
　　“这只使徒确实已经真正死亡，不愧是预言中来自异世界的冒险家，手段果然特别，竟然能真正帮助我们消灭掉使徒。”
　　“自我介绍一下，巴恩，德洛斯帝国首席剑圣。”
　　耀眼的银发染上了些许蓝色的血水，巴恩微笑着，掏出一块手帕擦干净了脸蛋和头发，手上那柄不过半米长的短剑也是收了回去。
　　没有一般高阶NPC的冷淡与高傲，巴恩显得很是平易近人，哪怕突如其来的入场和出手让他略显怪异，可在他开始主动寻找话题之后，很快和玩家打成一片。
　　“总感觉有点怪怪的。”
　　一旁，买装备的小女孩小声嘀咕道，徐流也是点了点头。
　　巴恩，闻名阿拉德的四位剑圣中年纪最小的一位，正为德洛斯帝国效力，对强大力量的渴望超乎寻常。
　　剧情状态远没有结束，紧随其后，一位位高阶NPC接连到来，了解事情的经过后，感到非常震惊。
　　他们来自不同的国度，甚至赶赴千里万里而来。
　　“不愧是异世界的冒险家，预言中能拯救阿拉德的勇士！”
　　“女王陛下一定会很高兴见到你们的。”
　　“你们是真正的勇士。”
　　“这些勇士能出现在你们玛尔公国的境内，当真是一种福气啊。”
　　这些高阶的NPC似乎正在改变观念，频频对玩家们进行褒奖。
　　其中，甚至还有一位玛尔异研会的高阶NPC找了过来，夸奖之词也是赞不绝口。
　　在这之后，众人开始通过空间之门离开，剧情状态结束，集结挑战的场景退出。
　　“斩杀使徒后，玩家开始登上大陆的舞台了。”
　　显然，这就是剧情的展开了，阿拉德大陆，如今存在了四个国度。
　　分别是虚祖、玛尔公国、暗精灵王国以及德洛斯帝国，而现在的玩家，仅仅活动在了玛尔公国境内。
　　“可惜，未曾发现任何的异样，使徒陨落时，到底有什么隐秘？”
　　从使徒罗特斯陨落，发放奖励，跳到剧情状态，整个过程，没有任何值得注意的地方。
　　“预言随笔……隐秘，也许并非玩家可以寻到。”
　　“可偏偏，这群高阶NPC也没有任何反应，这巴恩更是将使徒罗特斯都给毁尸灭迹了。”
　　叹了一口气，徐流摇了摇头，只得作罢，转而清点起了收获！
　　集结挑战彻底结束，收获相当给力！
　　真正完成一人单吃全服最强团队的奖励，最大的收获应该就是60次的深渊派对之旅！
　　这一次奖励的深渊派对邀请书，上面再次进行了标注，可以挑战足足三个地区的深渊派对，从标注上看，除了天维巨兽，其他两个，必然就是玩家接下来面对的练级区域了。
　　它们的名字分别是万年雪山和阿法利亚。
　　挑战地区的不同，代表了能获得装备的不同，以及挑战的难度不同，至于从深渊派对中得到极品装备的概率，依旧不会发生任何改变。
　　60次的深渊派对挑战，这个量，就是这次奖励中最丰厚的地方！
　　要知道，即便是单人模式的第一名，同样的全服第一，最强奖励，也不过是一张可以使用15次的深渊派对邀请书。
　　除此之外，还有超大量的技能点，4个甚至可以直接交易的随机武器袖珍罐（稀有或神器级别），以及4张+7装备强化券！
　　四倍的第一名奖励！何等丰厚！
　　“破军升龙击依旧保持LV1的水平，倒是流心跃/刺/升这三个技能，可以进行升等！”
　　这三个技能，只有10秒的冷却时间，不同于需要消耗无色小晶体才能释放的技能，它们每次升等只需要1个技能点，三个技能连招下来，也是超3000%百分比的爆发输出。
　　不可小觑。
　　徐流决定提升它们的等级，作为补刀手段和小爆发。
　　耗费10个技能点，将流心升和流心刺从LV1的水平提升到了LV6，同拔刀斩一样达到了当前等级能提升到的上限，百分比从1200%和1000%提升至2000%和1600%。
　　拥有着契约之力的情况下，是相当于LV41的技能掌握水平，这些技能点砸下去，提升非常之大！
　　技能等级每次提升，提升平均在10%以上，5次升等，更是接近了60%。
　　技能点和等级的重要性可想而知！两者缺一不可。
　　“再提升一下流心跃，剩下的技能点留着提升无色技能，以及针对极品技能书备用。”
　　流心跃作为LV25就能掌握的技能，从LV3提升到LV9，同样达到了2000%的百分比。
　　16个技能点瞬间支出，只留下7个技能点。
　　流心三连的总百分比从3400%提升至5600%，作为10秒一次的小爆发，伤害绝对非常可观。
　　“几点左右的力量对我影响已经很小，这个技能宝珠，也许可以这样……”
　　徐流思考了一下，立马作出了决定，前往交易区弄来个LV15的蓝色轻甲鞋子，直接就附魔了上去，然后穿戴在了身上。
　　力量减少8点的同时，LV1-LV30的职业主动技能却是等级提升！等级提升带来的收益自然要大于这8点力量茫茫多！
　　而之所以这样做，原因在于这件被附魔的蓝色装备，淘汰后可以进行出售！
　　徐流可不认为如此强大的附魔宝珠，在即将来临的副本里，能特别轻易的产出。
　　如果能，那也不亏，能弄多少弄多少。
　　蓝色装备顶替之前的紫色装备，也就8点的力量属性减少，有小号辅助的情况下，这8点力量属性的提升非常有限，远不足1%。
　　短期内他的伤害已经是超级充足，集结挑战也是刚刚过去，短期内不用追求极限伤害，升级之后很快就要更换这双LV25的稀有鞋子，如果附魔在这双已经无法交易的稀有鞋子上面，以后被淘汰，这珍贵的使徒宝珠也要被浪费掉。
　　而如果留着不做使用，且不提其他攻击技能，单单破极兵刃LV+1带来的全技能3%以上的伤害提升，就承受不起。
　　他身上的五件防具中，上下装为生命之黑木套装，头肩和腰带增加攻击速度，唯有这鞋，虽然具备了特殊效果，但特殊效果实在是平平无奇。
　　而且他用的，可是LV15就能穿戴的蓝色装备，这也是一个小细节！至于更低等级，除去提供的力量进一步减少，还要损失剑魂职业的防具精通效果，也就被他否掉。
　　宝珠的提升远远大于装备本身！哪怕装备是紫色稀有级别！
　　这……就是使徒宝珠！
　　等他更换LV35甚至更高级别的极品防具鞋，进行附魔后淘汰出去，这件蓝色装备甚至能直接卖给LV15的玩家！
　　后进游戏的玩家在LV15就能穿戴这件装备！至少能用到LV35！中途主动技能等级+1带来的实力提升可想而知！
　　一个顶级附魔，就能让一件蓝色装备变身极品！
　　等到再淘汰，还能卖给下一任！损耗的，仅仅是因为道具不断产出而贬值的那一部分。
　　而显然，很长一段时间，这种宝珠都难以贬值，尤其，除了他，很难有人能想到这一层！
　　实在是宝珠的提升，远远大于了这个部位装备本身的提升。

第两百六十三章 停机维护，商城上新
　　收获整理完毕，集结挑战已经结束，也没了挑战任务的压力，徐流一下就轻松了下来。
　　可以说，接下来很长一段时间，练级和追求使徒之力就是他最大的目标！
　　“等新的区域解禁，主线任务出现，第一时间就是前往新区域寻找主地图Boss拿下首杀，收割那批资源。”
　　“然后就是找地方升级，新出现的副本灭杀罗特斯之战，短期内应该也能作为升级地点。”
　　“技能书对我来说倒是不用特别追求，LV40可以学习剑魂LV45的更强技能，也还有英雄职业侧的新试炼新技能。”
　　这就是拥有隐藏职业的好处了，最起码是省去了技能书的钱，契约之力更是助他更上一层楼。
　　而且按照他的想法，最正统的剑魂技能便是足以，以高技能等级的优势，伤害绝不逊色于技能书技能，在将来职业觉醒，加强职业体系技能之后，甚至还有超过的可能。
　　而且使出伤害爆炸的剑魂技能，也不怕吸引不到大量剑魂玩家的关注。
　　毕竟，这是人人都能免费学习的技能。
　　“使徒之力随机强化技能，不知道那些掌握了大量技能的玩家作何感想。”
　　大量使用技能书，全部掌握LV1水平，以量取胜，绝对是一种玩法，不过也因此有了一些拉低中奖率的味道。
　　强化单个输出技能带来的伤害提升，显然比不上强化buff技能、被动技能、控制技能甚至辅助技能这些能带来全方位提升的技能。
　　而技能书上的技能，99%以上都是主动输出技能，能提升其他技能伤害的，徐流倒是见过一个。
　　破冰技能书，全服限定10本。
　　徐流整理着思路，脚步也没有停下，使徒罗特斯死亡，第二脊椎后方，会不会还有隐藏的地区呢？
　　这是一个问题。
　　两个角色开始同步，闯入天维脊椎，进行探索，路上，小号也是将技能点进行了挥霍，20个技能点，挥霍出去11个，奶量一波小涨。
　　虽然武器祝福和荣誉祝福等级已经是当前等级能掌握的最高等级，无法进一步提升，但还有一系列能提升体力的主动和被动技能需要技能点，这也非常重要，能对两个祝福技能的奶量进行增幅。
　　升等完毕。
　　守护徽章LV9，提升70点体力；缓慢愈合LV12，提升65点体力；守护恩赐LV5，提升42点体力。
　　11个技能点下去，对比集结挑战之前，体力提升在80点左右！
　　而纵观全局，大量技能点投资之下，配合他的红阵，总共已经是超过200点的额外体力提升！
　　体力影响祝福buff对物理攻击力和力量的加持效果，也就是提升buff奶量。
　　配合装备效果，在徐流的红阵中，小号的体力已经突破400点，即便是四维基础属性中影响魔法侧buff效果的精神属性，也达到了270点左右。
　　总的物理攻击力提升再度提升70点，直接从四百多突破到了近500点！
　　500点的物理攻击力提升！绝对逼近了一些第一梯队玩家面板上的攻击力。
　　不过这是建立在小号大量领先技能点，穿戴两件高体力装备，甚至专精物理攻击力提升的情况下。
　　对于魔法职业，对于技能为固定伤害的职业，那提升就要小上非常之多了。
　　毕竟，专属奶，加点有针对性，没有选择雨露均沾，针对魔法职业的天使祝福就LV1，针对固定技能伤害职业的黎明祝福，学都不学。
　　作为辅助职业，装备本就很难被淘汰，那柄LV15的传说武器，更是极品到总共60点体力/精神的提升，即便是LV35的武器，也无法与之相比。
　　“等小号达到LV35，给小号进行一波装备更换，技能升等，总的物理攻击力提升，还能再涨，若是技能等级再有增幅，可能足够逼近600点！”
　　600点物理攻击力的提升，那就恐怖了。
　　以他+10的史诗武器，配合一身装备，不接受任何增益buff的情况下，现在也才870左右的物理攻击力。
　　高技能点的堆叠之下，奶爸的威力算是勉勉强强提升上来了，虽然远远没有达到后期对主C增幅数倍甚至数十倍的程度。
　　第二脊椎很快再度进入，而一道系统公告，也是接着响了起来。
　　这一次，竟是停机维护公告！而非在线维护！
　　3月15日早7点停机更新公告
　　停机时间：3月15日07：00-12：00
　　更新内容：
　　1.使徒罗特斯被联合军队剿灭，一次空前的灾难被阻止，而大陆上的异变远不止如此，暗精灵王国爆发了可怕的瘟疫，能让正常人发狂，能让死去的人复活战斗，远比当初的亡灵法术还要厉害，一座城市都因此沦陷，暗精灵王国元老会将怀疑的目光对准了玛尔公国，战争恐将爆发！与此同时，玛尔公国北部接壤的雪山荒原上，似乎也发生了某种异变，强大的班图族人开始入侵玛尔公国的领地，正在从雪原撤离。全新篇章——动荡的阿拉德，将在更新维护后登场！
　　2.使徒罗特斯被剿灭，场景永久变更！本次更新维护后，针对区域——天维巨兽，分频道场景保持不变，后续玩家可在分频道内体验相近的内容，主频道内场景永久变更，消除使徒罗特斯带来的系列影响，天维巨兽恢复正常！后续将根据勇士们的进度陆续进行各分频道的永久场景变更。
　　3.全新副本《灭杀罗特斯之战》登场！玩家在副本中击杀使徒罗特斯时，有较低几率直接掉落使徒之力礼盒*1（无法交易）；玩家通关副本《灭杀罗特斯之战》后，可获得随机宝箱奖励，宝箱奖励中，有较低几率获得使徒之力礼盒*1（无法交易），有极低几率获得使徒之力礼盒*1（可交易），宝箱奖励每日最多可获得10次。此外，击杀使徒罗特斯有较高几率直接掉落特殊技能点奖励，特殊技能点奖励针对玩家角色进行独立掉落，每周最多可获得技能点*2。
　　4.商城道具上新！本次更新维护后，商城将上架征战使徒礼包及灭杀使徒礼包，限时出售！征战使徒礼包内含副本《灭杀罗特斯之战》专属补给药剂*10，每日宝箱奖励机会重置券*1，售价20000点券，角色限购499份。灭杀使徒礼包内包含技能点*3，售价10000点券，角色限购1份。
　　5.更新优化：本次停机维护后，副本中将进行独立的技能CD计算，与主世界技能CD进行区分，进入副本时，将重置所有技能CD时间。注：有明确使用限制的技能除外；
　　玩家最大可掌握技能数量调整：由等级*1.2下调至等级*1，例：LV30玩家在更新后最多可掌握30个技能。
　　……
　　更多精彩内容，请进入诸天城与勇士游戏官网进行查询。

第两百六十四章 漆黑漩涡
　　公告阅读完毕，内容也很简单，新区域登场，新副本登场，新礼包登场。
　　作为第一个使徒生成的副本，奖励非常丰厚，每周最多可以获得2个技能点奖励，算的上周常副本。
　　随后，就是重点，关于使徒之力礼盒。
　　击杀Boss可以直接掉落，每日也有10次获得宝箱的机会，宝箱中也有几率产出使徒之力礼盒，甚至可以获得能交易的使徒之力礼盒。
　　也就是说，每日通关的前10次，能额外获得宝箱，相当于使徒之力礼盒产出的几率翻倍。
　　当然，不可交易和可交易礼盒的几率，一个是较低，一个是极低。
　　礼包就更简单了，分为20000点券和10000点券的礼包，也就是200块和100块，100块的礼包限量1份，包含3个技能点，作为击败第一个使徒之后，游戏内上新的商城道具，限量1份，提升很大，基本上所有的玩家都会购买。
　　算得上面对所有玩家的一个礼包。
　　至于200块的礼包，就不一样了，限购499份，可以重置每日宝箱奖励的机会，还附赠副本专属补给药剂*10。
　　重置每日宝箱奖励，也就是对每天刷10次以上的玩家来说，多出了产出使徒之力礼盒的机会。
　　限量499……
　　不管别人如何，徐流是决定全部买光。
　　原因很简单，两种使徒之力的重要性，可能很多玩家了解还不够深，但他是非常清楚。
　　且不提使徒技能，在后期，对于这个使徒宝珠的需求，一定不会小。
　　“如果每个重置券是重置10次宝箱机会，等到499个礼包肝完的那天，接近多出5000个宝箱奖励。”
　　这就是一个恐怖的数值了。
　　限时出售，下架前不买，就买不着了！
　　“选两个鬼剑士武器罐子开了，然后将对小号没用的+7装备强化券打上去，应该够这499礼包的消耗了。”
　　想到就做，背包里四个随机罐子开启两个，选择了鬼剑士职业，几率也很真实，都是稀有武器，没有开出神器武器。
　　小号的+7装备强化券无法交易，现在将武器进行强化，+7的武器自然可以交易，那么，这就是一把强化过的武器了。
　　中途找了个时间，小号返回主频道的黄昏小镇，摆了个摊，将两件强化+7的鬼剑士LV35稀有武器摆了上去。
　　了解了一下当下的装备行情之后，徐流微微一叹，最疯狂的开服期果然开始过去了。
　　玩家们都知道了什么是真正的极品，顶尖氪金玩家的追求发生变化，稀有武器价格下跌的同时，深渊派对邀请书的价格却是水涨船高。
　　鬼剑士LV35的紫色武器，见到了几把，特殊效果一般的，仅是400万点券不到的水平，他+7的紫色武器，特殊效果也很一般，将强化价值略作换算之后，徐流直接摆了个600万点券。
　　至于还剩下的两个随机武器罐子，徐流暂作保留，避免装备一齐进入市场，毕竟物以稀为贵，紫色稀有装备已经足够稀有了。
　　做完这一切后，徐流看了看时间，已经是凌晨四点多，也就是说，还能再玩两个多小时。
　　等待停机维护后，更是可以放松地小睡一下。
　　醒来后，又是充实一天的开始，还有礼包能买，新地图冲级之后又有深渊可刷，距离第一次满级，换个角度理解，也就只剩下24个等级的差距。
　　想想，还有点小激动。
　　集结挑战完毕，分频道内虽然还有普通的章鱼怪物存在，但已经没有罗特斯那伟岸的身躯挡住去路，徐流的两个角色很轻易的就闯了过来，向着更深处进发。
　　罗特斯被剿灭之后，从第一脊椎来到第二脊椎，时间有着缩短，算得上一个细节变化，不过若不是细心进行计时，单靠感观判断，是极难察觉的。
　　……
　　地底深处，火红颜色为主，有炽热的火红液体从上方滴落，在地面形成一滩滩蒸腾着水汽的坑洼。
　　“继续向前，这个地方绝不简单，深入之后竟然出现了建筑物，而且看起来并不古老。”
　　“确实，明明身处这天维巨兽的地底，却有不知何处而来的光芒，将地底照亮。”
　　“这地下的风景，在日光般的常亮下，感觉竟然意外的好。”
　　“小心，有怪物，被复活的GBL教信徒？我嗅到了Boss的味道！”
　　“冲冲冲！”
　　一只小队向前推进，沿着建筑痕迹一路前行，近一个小时的推进后进入了剧情模式，跳转至主频道。
　　剧情结束，而在这处场景，竟然已经出现了不少玩家，正在向着一只霸体状态加身，异常凶残的人型Boss发起进攻。
　　在这只人型Boss周围，笼罩着黑色的云雾，不断有GBL教信徒被复活，变身小怪加入战斗。
　　-34646！-55462！
　　-25463-12364-12322……
　　“是世界Boss！击败后全服开副本！临时团队有吗？”
　　“快拉我们进队！不然要误伤友军了！”
　　……
　　又是一个多小时的行进，第二脊椎却远远未能看到终点。
　　这两条天维巨兽的脊椎，徐流猜想很可能深入了地底，毕竟第一脊椎的入口也是从地底显现。
　　而地底……是否能算作天维巨兽这只奇迹生物的体内？
　　两条脊椎，通往的地方又是否相同？
　　“会存在天帷禁地吗？”
　　天帷禁地，记忆中的一个副本，就位于天维巨兽的体内，很可能对应天维巨兽上的隐藏Boss，存在丰厚奖励。
　　在单吃的情况下，甚至能出现自选奖励礼盒！
　　那意味着粉色神器装备甚至极品技能书的产出，哪怕深渊在上，依旧可以归为真正有价无市的极品！
　　毕竟深渊，需要玩家通关，需要真正顶尖的玩家放弃升级，消耗时间去通关，还有一无所获的可能。
　　中间有一段路程的高坡，翻过之后，水面消失的同时，章鱼怪物也是消失。
　　地势开始向下，没有了怪物的情况下，徐流甚至给两个角色换上了副本开拓者的称号，移动速度大幅度提升，接近30%。
　　毕竟这是副本外，也没有陷入战斗状态之中，加上小号的生命源泉buff增加移动速度，两个角色在这地势向下的脊椎内进行着狂奔。
　　“那是？”
　　翻过高坡没多久，远未达到第二脊椎的尽头，徐流远望，发现了前方遥远处，一道如黑洞般深沉的漩涡正在缓缓转动，像极了一道门户，不知通向何处。
　　光速逼近。
　　漩涡呈圆形，直径不到三米，算不上大，其内漆黑一片，缓缓转动着。
　　绕到背面，所见也是相同。
　　可以进入，这是徐流试探出的信息。
　　进去看看！
　　极短的犹豫之后，徐流作出了决定。
　　逢洞必钻是虚拟网游界一个标准的行为准则，既然遇见了，就没有不进去的道理。
　　至于可能的天帷禁地，哪怕真的存在，徐流也不敢肯定自己真的走对了路。
　　他已经清醒地认识到，除了最重要的伤害体系，一个精简到全由副本构成的电脑游戏对比一个腿都能跑断的庞大虚拟世界，变化是何等之大。
　　两个角色一齐踏入，很快被漩涡吞没。
　　而在徐流的两个角色进入之后，一个浑身笼罩在黑袍下的身影突然现身于此，她微微仰头，眼部以下暴露在阳光下。
　　不可多得的美丽女子。
　　“通晓半个隐秘带来的世界规则松动……做到这样，已经是极限了吗？”

第两百六十五章 终极挑战场景
　　沉闷，昏暗，古老。
　　这是徐流达到这里后的第一感觉，
　　有高大的石像破损，建筑全都是倒塌，如同一片废墟，水面漫过膝盖，像是一方被遗忘的世界。
　　昏暗的光线并没有特别影响视界，徐流能看到大部分的场景。
　　“你已进入终极挑战场景——残存的精神世界。”
　　“终极挑战场景无法定位，使用补给卷轴、切换频道等操作将退出此次终极挑战场景。”
　　“通关任务已自动获取。”
　　任务简介：使徒罗特斯已经被消灭，却有一道精神意志残存，请冒险家前往残存精神世界的尽头，将之消灭！
　　任务难度：SSS级
　　任务奖励：世界钥匙*1
　　“！”
　　终极挑战场景！无法定位！挑战使徒残存的精神意志！
　　这……
　　再过不到一个小时，游戏都要维护了都！
　　这要是被强制下线，岂不是直接退出？
　　徐流甚至都来不及想这漆黑漩涡的来历，以及这世界钥匙的作用，两个角色直接向前进发！
　　“你获得了隐秘的魔法庇佑，力量/智力+500。”
　　“你获得了隐秘的魔法庇佑，全属性强化+100。”
　　“你获得了隐秘的魔法庇佑，移动速度+100%。”
　　“你获得了隐秘的魔法庇佑，120分钟内免疫精神控制。”
　　才走出两三步，四道系统提示音接连响起，总结下来，就是你被强化了。
　　“果然……进入这里并不简单。”
　　“终极场景……背后一定有其他使徒的身影。”
　　“不过这个强化，非常强力。”
　　徐流微微舒了一口气，在心中甚至已经猜到了是哪一位使徒，不过无所谓，系统既然提示了，也给出了奖励。
　　那就说明游戏进程站在了那位使徒那边，那也就好办了。
　　在玩家彻底翻身，拥有强大的实力之前，便是作为工具人又如何。
　　等到大后期，七彩装备装备加身，一身装备打造到极致，哪个NPC敢亮血条变成反派，哪个NPC就得死！
　　阿拉德大陆，才是世界的主角。
　　一切，都是为了阿拉德大陆的和平！
　　玩家都是正义的伙伴。
　　前两项属性在遇到怪物之前并不显山露水，而100%的移动速度加成存在质变，稍作移动，徐流都感觉到了绝无仅有的游戏体验！
　　飞一般的感觉。
　　这才有了些类似高阶NPC战斗的感觉。
　　破开水面快速移动寻找罗特斯残存精神意志的同时，徐流看了一眼自己的面板，非常满意。
　　拥有小号的两个buff加持，再加上隐秘的魔法庇佑，他的物理攻击力已经直接突破了1870+，血量更是因为500点力量的额外加持，达到了10000左右！
　　而全属性强化100点带来的提升也会大到不可思议的程度！在他主光属性攻击的情况下，可以视为光属性强化+100点！
　　保守在现有基础上，伤害提升35%以上。
　　是现有基础！非常恐怖的提升！
　　至于最后一道隐秘的魔法庇佑，那就不用管了，持续时间足够到停机维护。
　　“看来是没有小怪了，直接挑战罗特斯残存的精神意志吗？”
　　“很好，正好我没有更多的时间了。”
　　徐流点了点头，两个角色没有半分停顿，飞速在这废墟中行进。
　　地面虽然被水淹没，但四周封闭环绕的石壁以及前方遥远处那数百米高的唯一门户，为他指明了方向。
　　水面破开，整个场景内，仅有他两个角色搅动水面的声音。
　　穿过一个个封闭的大型场景，见过环绕各个场景内一个又一个的破损雕像，当BGM响起的那一瞬间。
　　站在又一道百米门户下的徐流就知道，目的地到了！
　　抬头望去，门户之上，刻印着复杂的纹路，像极了一种古老的文字，和之前见过的所有门户都是不同。
　　它是唯一亮着的那个。
　　配合响起的BGM，可以放心大胆地判断，里面就是罗特斯残存的精神意志所在了。
　　只是踏入门户之前，一道系统公告却率先响了起来。
　　“全服公告：隐藏Boss审判者马塞尔已被冒险家击败，循环副本——天帷禁地开启！达成LV35的玩家可在黄昏小镇副本空间内选择挑战，通关后将获得宝箱奖励，可随机抽取天帷禁地副本内所有产出。”
　　“全服公告：隐藏Boss审判者马塞尔已被……”
　　“全服公告：隐藏Boss审判者马塞尔已被……”
　　真的存在天帷禁地。
　　而且被其他玩家击败了。
　　从这一点上看，他可能真的走错路了。
　　“是第一脊椎吗？应该是了。”
　　两条脊椎都可以通往天维巨兽的体内，而且第一脊椎的后半段可没有使徒拦住，很可能早有玩家探索到了很后方的区域。
　　“看来这个首通也要与我擦肩而过了。”
　　徐流摇了摇头，并没有太多的心疼，一个人的精力有限，在足以跑断腿的游戏世界，想包揽一切Boss的首杀不太现实，难道别的内容不肝了？
　　除非是像天空之城那般，只有一条向上的途径。
　　而且他现在，正处在了终极挑战场景之中！
　　“除了任务奖励，会不会直接掉落极品？”
　　瞥了一眼时间，徐流深吸了一口气，两个角色直接入场！
　　还有50分钟，就要进行停机维护，单挑一只使徒残存的意志，能否成功？
　　如果不能斩杀，很可能就要错过这次的终极挑战。
　　“人类……来的真快。”
　　“本体，果然陨落了，我从你们身上感受到了本体的力量。”
　　缩小版的使徒罗特斯漂浮在水面上，上半身变为了人型状态，却也保留有怪物的狰狞特征，下半身则依旧是触手形态。
　　罗特斯的残存意志（Boss）——LV61
　　剩余血量100.0%
　　61级，超出当前版本的满级！
　　“当前版本的终极挑战场景吗？”
　　徐流的心跳砰砰加快起来，很可能，他是提前进入了这个版本的最强挑战场景。
　　不过属性也是有被强化，增幅很大。
　　“倒也好，省得我真的试用。”
　　徐流打开背包看了一眼十字斩刀·者，上面的特殊效果变更了特别标注，从“极少数场景内无效”变更为了“当前场景内无效”。
　　这与集结挑战都是不同，集结挑战是默认不触发，而在这终极挑战场景，是直接明示！
　　抬头看去，缩小版的半人型罗特斯后方，一个白色泡泡在深蓝的水面漂浮着，直径在一米左右，时而被深蓝水面吞没，时而吐出，里面似乎有着什么东西存在。
　　不过气泡并不完全透明，无法真正看清。
　　“居然如此弱小，果然是不自量力的人类。”
　　“既然来到了这里，就成为我罗特斯的精神傀儡吧！”
　　说话之间，这只缩小版的半人型罗特斯爆发出一阵深蓝之力。
　　浓厚，非常浓厚。
　　或许是因为直面使徒的原因，徐流感觉到这种深蓝甚至比集结挑战中决战之地内的深蓝还要浓郁一些。
　　当深蓝穿过徐流身体没有造成任何效果的那个瞬间，他动了，高达LV12的破极兵刃直接施展，再以光明复写复制施展，再次增幅。
　　物理攻击力提升144点，技能攻击力提升43.2%！
　　一个职业buff技能，36秒持续时间内，综合伤害提升超50%！
　　这就是技能等级堆叠之后的魅力！配合他的光明复写增强，简直无敌！
　　小号一个圣光十字打来，同时套上一个足够抵挡一段伤害的寒冰屏障。
　　装备切换至战斗装备，徐流向前冲去，一切能用的药水嗑起，超100%的移速加成，让他在不施展位移的情况下，也达到了一个恐怖的移动速度。
　　真正拥有了一种高阶战士的感觉。
　　第一次更换武器后，疾影手触发，疾影气流斩施展，武器无视装备更换的冷却时间，再度进行切换，同样触发疾影手10%攻击力增加的效果。
　　17次闪击向着这终极场景的Boss就是招呼而去。
　　-67098！-68643！
　　多道隐秘的魔法庇佑加持下，配上近完美的爆发，17次闪击，一次便是近7万的伤害！

第两百六十六章 堪称无赖的打法
　　很好！
　　没有特别的防御机制，可以直接打出正常的伤害量！
　　看到伤害量的瞬间，徐流就是一喜。
　　能正常破防，就是最大的好消息！
　　“熟悉的魔法力量……”
　　“你背后是……”
　　罗特斯的残存意志见到精神攻击失效的瞬间，像是感觉到了什么，脸上有着强烈的震惊与恍然，却很被快定格，身体也是一动不动。
　　神秘之剑照旧闪烁着蓝色光芒，特殊效果永恒之眸触发，直接将它定身。
　　一招破百万伤害的疾影气流斩之后，剑者无双的状态触发，伤害更上一层楼！
　　拔刀斩！
　　-584054！
　　-175963！
　　仅是这一招，就打出了76万左右的伤害！
　　要知道，拔刀斩可是作为一个范围攻击技能存在。
　　被隐秘的魔法庇佑强化之后，属性堪称是飙升！未必就会比LV60逊色多少！
　　流心三连，猛龙断空斩。
　　同样的百万级伤害！
　　在60%的攻击速度加成下，永恒之眸定格效果的持续时间，刚好打完这个三个技能。
　　算上之前的疾影气流斩，伤害总量在400万左右！
　　意料之中的是，这缩小版的半人型罗特斯也无法被浮空，猛龙断空斩第二段斩击的击飞效果对它无效。
　　剩余血量98.9%
　　4亿左右血量的Boss，不愧是LV61的终极挑战场景Boss。
　　自LV30开始，实力大涨，哪怕是一些主地图上的Boss也只能在他面前撑个十来分钟，若是带上奶爸，甚至十分钟都撑不到。
　　而现在，即便有着数道强大的隐秘魔法庇佑将他的输出拔高到了一个可怕的水平，最强的几个高CD无色技能爆发，在完美的状态下，也仅仅打掉它1%的血量！
　　不过还有50分钟的挑战时间，只要保证不死，还是有希望！
　　“永恒之眸5%的触发几率，在17次疾影气流斩的闪击之下，触发几率甚至可以算作85%，一旦触发，能提供至少1秒的稳定控制效果，若是最后一击触发效果，甚至是3秒。”
　　“无敌状态的疾影气流斩，永恒之眸的控制效果，高额的剑魂无色技能爆发伤害……”
　　几乎在一瞬间，徐流脑子里就诞生了一个思路。
　　100%的移动速度加成给了他前所未有的走位能力。
　　无敌状态的疾影气流斩，能定身住使徒的永恒之眸效果，使得他每隔一段时间，就有一次绝对安全的输出机会。
　　这三者的效果拼凑到一起，配合已经被强化上来的伤害，一个想法渐渐成型，徐流信心渐升。
　　他可不是什么简单的玩家，对整个游戏的伤害体系看得非常透彻。
　　隐秘的魔法庇佑带来的伤害提升，是全享受到了。
　　若是换做其他玩家，武器没有属性攻击的效果，那能带来巨大提升的100点属性强化，便会因此沦为无效属性。
　　伤害有了，自然就会轻松很多。
　　“果然，你并非普通的人类！你身上赫尔德的气息也不会作假！”
　　“死死死！”
　　伴随着咆哮声，罗特斯的残存意志从永恒之眸的定格效果中解脱出来，此时狂暴出手，一圈圈的预警提示出现，随后一根根触手幻化而出，飞速进行穿刺的攻击，每一击，都让水面发生大爆炸！
　　而且是连环的爆炸！
　　攻击衔接的频率，但凡被击中一次，徐流可以肯定，哪怕施展深渊之吼，这个过程中就要被打出死亡判定。
　　这是无数触手如长枪一般接连突刺而来的攻势！
　　分为内外两圈，遍布整个场景，内圈的攻击更加密集。
　　徐流快速进行着躲避，身影非常灵动，100%的移动速度加成，集中注意力后，以他的反应速度来说，这种躲避并不困难。
　　“自身移动速度很慢，触手的攻击能遍布全场，本体很容易被风筝。”
　　走位的同时，徐流也在观察罗特斯的残存意志，进行总结。
　　中途有遭遇一次突变的危机，快速拔剑配合三段斩进行位移，将速度再度突破，最后躲开！
　　在他使用光剑作为主力武器之后，攻击速度大增，无色技能也都是干净利落，快速拔剑这个技能的使用频率有着减少，作为无任何施法动作就能提升一次技能速度的技能，更多的情况下留作随机应变的一个手段。
　　毕竟这个技能存在了30秒的冷却时间。
　　在外圈，他也控制着小号进行躲避，外圈的攻击频率有着减少，自然更是轻松。
　　小号需要做的很简单，保证两个祝福效果不消失，外加捏准圣光十字在他输出之前给他打上就已经足够。
　　“赫尔德吗？”
　　躲避着罗特斯残存意志疯狂攻击的同时，徐流也在心里默默咀嚼这个名字。
　　和其他玩家不一样。
　　对这个名字，徐流是存在超前了解的，只是未曾有任何表露。
　　哭泣之眼·赫尔德，十二位使徒中的第二使徒！
　　整个游戏背景中当之无愧的魔法第一人，魔界内的大人物，以消灭所有使徒为终极目标，却碍于使徒无法直接杀死使徒的世界规则，只得借刀杀人。
　　“不过在诸天城内，背景更加宏大，作为虚拟世界，赫尔德的形象也必然更加丰满，未来的故事充满了不确定性。”
　　但目前可以肯定一点，他提前入场这终极挑战场景，恐怕是与第二使徒赫尔德脱不了干系了。
　　对于使徒罗特斯，这位第二使徒似乎杀意已决，迫不及待。
　　而且选中了由玩家出手。
　　这自然就涉及到游戏的背景故事了，背景故事中，作为异世界冒险家的玩家恐怕来自了不得的地方。
　　这很轻易就能从NPC的言语中感受出来，具体的，即便是徐流也无法知晓。
　　他早也就发现，诸天城的背景故事对比平行世界DNF是有着变更和扩充的，也更加宏大。
　　至于赫尔德为什么选中他，徐流倒是没有什么疑惑，作为玩家中当之无愧的第一，被密切关注玩家的赫尔德盯上很正常。
　　这是一种自信。
　　当初灭杀全服Boss盗尸者骨狱息，他就有种被窥视的感觉，那张纸条，如今看来，应该也和赫尔德存在了关系。
　　寻求露露的帮助，历经EX级的挑战任务，最终解开史诗级魔纹纸条上的内容，这一行为恐怕更是触发了某种设定，最终引来了赫尔德的隐秘出手。
　　这一切，都被徐流默默放在心上，游戏的背景和剧情无需他去揭晓和引导，他想做的，只是在游戏剧情顺其自然地推动过程中，领先其他玩家收割资源，提升自己的实力，随便囤下海量的资源。
　　在最后的将来，以最强玩家的姿态，打穿整个游戏。
　　连续的爆炸攻击没有持续很久，很快恢复为更快速度的单次攻击。
　　-3316
　　寒冰屏障在被击一次后破碎，间隔十来秒后，徐流终于再度遭受了一次攻击。
　　不过也已经彻底靠近了罗特斯的残存意志，第二套已经就位。
　　深渊之吼重置身位，第二次疾影气流斩出手，甚至以光明复写再度复制！
　　连续的永恒之眸效果触发，在34次闪击之后再度补上拔刀斩、流心三连和猛龙断空斩的爆发。
　　剩余血量97.7%
　　这一次，爆发伤害更高了一些，足足打落500万以上的血量。
　　“等待破极兵刃和光明复写CD完毕，二次增幅之后再考虑第三波输出。”
　　两波输出，纯走位后靠一套无敌技能输出，却能在两套爆发下，带走罗特斯残存意志2.3%的血量。
　　这样的爆发，以破极兵刃的CD为短板进行计算，在露露的祝福，10%的冷却缩减下，这样的两轮爆发，冷却小于1分钟！
　　“完美！”
　　“不停走位，依靠着疾影气流斩的无敌效果起手，再以永恒之眸的控制效果配合下一套输出。”
　　“中途还有流心跃可以穿插攻击，哪怕中途有突发情况，走位更多，40多分钟，应该就足够将它磨死！”
　　移速快，技能强，伤害高，三个优势，便是让这套堪称无赖的打法现世。
　　常态走位，100%的移速加成，让罗特斯残存意志的攻击难以命中。
　　疾影气流斩拥有无敌效果，输出时不必考虑自身的处境，配合永恒之眸的控制效果，打完后罗特斯的残存意志几乎必然处于被控制的状态，每当27秒的冷却时间完毕，就能带来一波短暂的爆发期。
　　即便没有打出控制效果，2秒不到就能打完17次闪击，在最后还有无敌时间可以调整角度，退出无敌状态后可以施展猛龙断空斩第一时间拉开身位。
　　而+10史诗武器带来的稳定暴击，高技能等级加换装带来的伤害提升以及剑者无双的状态，这些强力手段，再以光属性攻击配合隐秘的魔法庇佑以及小号的buff，便是提供了爆炸的伤害！

第两百六十七章 纯白与天蓝
　　伤害足够，时间就足够，那便可以稳着磨。
　　作为无法被定位的终极挑战场景，徐流宁可慢慢磨过去，也不愿因贪输出带来意外。
　　出现失败，退出场景，下一次可不见得还能进来。
　　打法确定，注意力极度集中，走位没有丝毫失误，配合小号加持的寒冰屏障，还能带来额外容错率的提升。
　　寒冰屏障作为限定掌握一种的护罩类技能，有着特殊判定，单段的攻击落在护罩上，无论造成多少伤害，击破护罩后溢出的伤害都会直接消失。
　　随着时间推移，罗特斯残存意志的攻击手段被徐流更加适应，磨起血量来自然更加容易。
　　“卑贱的人类！只敢像臭虫一样骚扰，不停地抱头鼠窜吗！”
　　罗特斯的残存意志无能狂怒，绝大多数的攻击都被徐流走位直接闪避，等待无敌技能CD完毕之后再进行耗血。
　　100%移动速度加持下，面对这只LV61的Boss，走位已经可以免疫掉大部分的伤害。
　　维护倒计时40分钟，剩余血量78.1%
　　维护倒计时30分钟，剩余血量55.3%
　　中途自然也有意外出现，属于罗特斯残存意志的新手段，不过不具备秒杀的能力。
　　真正需要警惕的唯有第一次那种触手接连而至狂轰滥炸般的连续性攻击。
　　剩余血量49.9%
　　浮空击退也是再度出现，深渊之吼直接重置身位，以疾影气流斩起手的情况下，浮空击退不是在无敌效果下被免疫，就是在Boss被永恒之眸控制的情况下出现。
　　只有极少数情况，正常爆发，Boss立马发动攻击，那也就是徐流最危险的时候，不过有小号的寒冰屏障及时套来，又有深渊之吼立马重置身位后施展位移技能拉开距离，整个过程是有惊无险。
　　两个角色的配合，不需要任何的言语。
　　“我记起来了，虽然很是微弱，但不会错……这是早已消失的永恒力量！”
　　在无数次被定格之后，罗特斯的残存意志突然开口，那些触手攻击都是一顿，眼里有着惊疑。
　　它虽不是使徒罗特斯的本体，却也具备了一些记忆，在不断被定格之后，回忆起了一些东西。
　　“你们到底是谁的人！”
　　徐流不语，保持着自己的输出节奏，不过等到一套打完，走位之中，却也是思考起来。
　　永恒的力量吗？
　　上面确实有着标注，永恒之眸。
　　能让一只使徒残存的意志震惊，其中信息量不小。
　　也符合永恒之眸没作任何限制的强大效果，与使徒力量同级别的存在？
　　剩余血量33.3%
　　剩余血量16.9%
　　沉默专注地走位与攻击，借着技能的无敌效果，罗特斯的残存意志血量每次以1%左右的幅度稳步下掉。
　　维护倒计时8分钟，剩余血量9.7%！
　　42分钟，打落90%血量，剩下8分钟，来得及！
　　“一定要斩杀我吗？”
　　“使徒罗特斯已经陨落！我并不是它！”
　　随着血量下降，在拿徐流没有办法之后，罗特斯的残存意志似乎开始慌张。
　　这让徐流略感意外，在隐秘的魔法庇佑下，免疫了精神控制，一手疾影气流斩配上极限走位，竟然有了让罗特斯残存意志低头的能力。
　　虽感意外，手头上的动作却没有任何停顿。
　　莫说开口求饶的怪物，就是会逃跑的怪物在其他的游戏中也是见过，并不值得奇怪。
　　只要系统不出现提示，给出除战斗外的其他选择，便是没有回旋余地。
　　剩余血量5.2%
　　剩余血量3.1%
　　徐流并没有放松警惕，他已经注意到了一个变化，场景内的水位开始下沉，颜色也出现了变化，深蓝之色被吸收。
　　这一点，他从使徒罗特斯身上见过！
　　在集结挑战的最后阶段，使徒罗特斯便是将深蓝之色收回，活生生撕裂了天维巨兽的一段脊椎骨。
　　不过当罗特斯残存意志的血量降低到2.0%，破极兵刃持续时间内第二套技能CD都是完毕，变化依旧没有出现。
　　徐流便是露出了轻松的笑容，控制着小号打来圣光十字后退开，自己则是向前冲去！
　　无论如何，稳了。
　　即便还有意外发生，他也还有一张底牌，一道最后的保护，能在这主世界内生效！
　　那就是左手背上七彩印记！
　　疾影气流斩两次施展，无敌状态下34次闪击打出。
　　永恒之眸的效果触发。
　　只要再接上一套其他技能，就能将这终极挑战场景内的罗特斯残存意志击杀。
　　不需要这道印记的庇佑了吗？
　　拔刀斩正欲出手，本是处在定格状态的罗特斯残存意志却突然打破禁锢，露出了狰狞的笑容。
　　“死！”
　　伴随罗特斯残存意志压抑许久的怒吼，一道的透明触手瞬间贯穿了徐流的身体。
　　这根透明的触手通体深蓝晶莹，仅有3米不到的长度，如是由寒冰构成，寒气逼人，将徐流穿刺后举起。
　　-12131-12023-12163
　　三个数字近乎同时出现，直接清空血条，毫无疑问地秒杀机制。
　　“终于抓到你了，是不是很奇怪？”
　　“集聚冰之力后的我，足够突破永恒……不……这不可能！”
　　如时光倒流，空中的徐流沿着时光轨迹重回地面，整个身体更是蒙上了一层薄薄的迷雾。
　　“？？？？的庇佑已触发。”
　　吉尔赐予的庇佑触发，死亡判定前生效，10秒内免疫所有伤害。
　　只是没想到是这样如时光倒流一般的表现形式，由此带来的感觉非常奇妙。
　　很难去形容这种时光倒流的感觉，由黑白视界倒退回光明视界，整个身体被强制逆流，感觉却是无比柔和。
　　非常矛盾，故而奇妙。
　　“最后的秒杀机制吗？解控，外加3米内秒杀？”
　　徐流暗自点了点头，面对罗特斯残存意志再度袭来的攻击，不再有任何的闪躲。
　　这些攻击穿过他的身体，没有对他造成任何效果，显然已经免疫。
　　“你到底是谁！”
　　罗特斯的残存意志，这只缩小版的半人型Boss，竟然在颤抖。
　　它倾尽全力地进行最后的反抗，甚至以缓慢的速度在后退，一根根触手接连穿刺而来，引发水面大爆炸，却无法奏效。
　　见状，它的眼底浮现出深深的惊恐，仿佛见到了比死亡更值得恐惧的东西。
　　-298230！-323205！
　　-248523！
　　……
　　徐流继续着输出，10秒钟的时间非常短暂，务必要完成击杀。
　　“原初要……了吗……”
　　最后的一秒庇护时间，面对0.1%血量的罗特斯残存意志，徐流有停顿刹那。
　　遗憾的是，声音太小，没能听清楚。
　　罢了，死吧。
　　破军升龙击一个顶撞，完成了最后的斩杀。
　　比起提前了解剧情，终极挑战场景的通关任务和Boss的掉落奖励显然更加动人。
　　“你已通关终极挑战场景——残存的精神世界，你获得世界钥匙*1。”
　　两个角色都是收到提示，通关任务完成。
　　罗特斯的残存意志消散，光芒闪烁，两件物品爆出，徐流微微失望，其中一件很明显，就是防具腰带，奇怪的是看不出防具的类型。
　　第一时间他就欲收入背包。
　　“装备拾取后无法交易，是否拾取？”
　　还是无法交易？
　　直接确定，小号的提升自然没有他的提升重要。
　　看了一眼，停机维护倒计时2分钟，还好。
　　徐流松了一口气，就欲看向背包里的装备和道具，系统的提示却是让他一愣。
　　“你已进入剧情状态。”
　　伴随着系统的提示音，徐流环顾四周，很快发现了异常。
　　那曾经浮动在深蓝水面之上的白色泡泡，此刻在清水中翻滚，似乎在寻找角度，耗费不少时间方才停下。
　　咔。
　　一只小手率先从顶部捅了出来，可见纤细五指，却纯白到发光。
　　白色泡泡从这里开始瓦解破碎，一寸寸碎掉，随后长发甩动而出，搭在白色泡泡尚未解体的部分之上。
　　一侧纯白，一侧天蓝。
　　这是……双马尾？
　　“蟹蟹。”
　　纯白与天蓝的双马尾摆动，它的主人正在转头，徐流仿佛听到了“谢谢”这两个字。
　　可在下一秒，世界全黑。
　　游戏直接退出。
　　“停机维护中。”
　　干！

第两百六十八章 无形之形腰带
　　这谁啊这！
　　推开游戏仓，徐流还在回想。
　　特征非常明显，发着光的身体与两色双马尾。
　　“记忆里找不到对应的存在……”
　　“可惜，明明都进入剧情状态了，却被强制退出。”
　　剧情状态，至少会发生一些对话，对这个出现在罗特斯残存精神世界的NPC进行一些了解，也许还会有额外的收获。
　　新篇章即将到来，除开每日必刷的灭杀罗特斯副本，天维巨兽这个地区也就要告一段落了。
　　“算了，反正也是领先版本进去的，在将来肯定还会见到。”
　　“也不知道获得的两样物品的具体属性。”
　　徐流转念开始回想罗特斯残存意志的产出。
　　一件防具腰带，一个有些类似深渊派对邀请书的东西，加上通关任务奖励“世界钥匙”，也就是这次行动的所有收获了。
　　从游戏仓爬出，徐流披上了一件外套，随意活动了一下身体，又是一夜通宵过去。
　　打了个哈欠，他就准备出去吃早餐，正好这个时候，手机响了起来。
　　看到来电信息，徐流不自觉露出一丝微笑。
　　电话接通，悦耳的清音隔着手机传来，又别是一种感觉。
　　毕竟是现实的生活场景，自然显得更贴近了一些。
　　这也是很多游戏内的好友现实见过面之后，关系会更好的原因。
　　“emmmm，你刚才在做任务？”
　　“哈哈，差不多，一个通关任务，你怎么知道的？”
　　“就知道，我这边显示你在特别的地方，无法进行频道跟随，之前还想叫你一起通关那个天帷禁地来着。”
　　闻言，徐流立马反应了过来，许诗宁应该是在游戏里给他发消息了，只是他处在紧张的战斗中，一刻也不曾打开过好友列表。
　　当下，便是略带歉意地一笑。
　　“确实是没看到消息，下次你可以丢语音过来哈。”
　　“话说，游戏公告你看了吧？等下快十二点我叫你，一起抢个副本首通。”
　　“这可是你说的哦，那我等你电话。”
　　“哈哈，好的好的……”
　　在这之后，两人又是闲聊了一下，方才结束了通话。
　　收起手机之前，徐流给自己上了个十一点半的闹钟，并且叮嘱自己一定要醒来。
　　做人当然要言而有信。
　　停机维护后的开服自然和当初新游开服一样，不会让所有玩家登录的时间都集中在那几秒钟内造成服务器处理困难。
　　提前几分钟就可以启动游戏，然后在界面等着游戏彻底开服就行了。
　　很快洗簌完毕，外出早餐之后，简单收拾了一下屋内的卫生，徐流就此睡去。
　　三个多小时的睡眠。
　　徐流又是做了个梦，当闹铃响起的时候，他极为不舍地醒来，闭了闭眼，还想继续做完那个梦。
　　可惜，没能成功。
　　坐起身来，冷空气袭来，也就一下子清醒了。
　　拿起手机拨出一个电话，很快听到了对面传来轻拖着的迷迷糊糊的一个“嗯”。
　　“咳咳，是我，快十二点了。”
　　徐流擦了擦汗，直奔主题，对面“啊”了一声，很快清醒过来，略有些不好意思。
　　这让徐流不由得轻轻笑了起来。
　　两人很快结束了通话，那些残余的困意也是消失。
　　“呼，加油，满级之后等级排行榜就固定了，不用担心被人超越等级，那时候也就轻松了。”
　　在诸天城中，等级重要，也不重要。
　　重要在于装备的穿戴存在等级限制，强大技能的掌握也存在等级限制，等级提升后消耗技能点更是能让技能等级升高。
　　说不重要，那是因为升级对于基础属性的提升非常之稀少，几乎可以忽略。
　　玩家的属性，并非通过升级能够直接获取，说白了，就是没有之前游戏中加点的选项。
　　这也是取消死亡惩罚之后的一个改动。
　　想提升基础属性？那就得依靠装备、任务甚至是奇遇了。
　　不过等级排行榜第一的虚名自然还是要争的，所谓第一，那自然就是全方位的领先于其他玩家！
　　诸天城，启动！
　　确认没有其他琐事之后，徐流提前进行了启动，没有遇到维护的提示，不过让他意外的是，竟然直接出现在了专属空间内！
　　只是当徐流准备踏出专属空间的时候，收到了系统提示。
　　“停机维护中，剩余开放时间06分32秒。”
　　“也就是说，给出了玩家一个整理背包和道具的时间？”
　　徐流思索着，很快，小号也在双开模拟器的帮助下登录游戏，同样出现在了专属空间内。
　　在他完成挑战任务，将露露变更为真正的唯一NPC后，这还是小号首次回到专属空间。
　　不太意外，里面的NPC发生了变更。
　　并非赛丽亚，而是又一名引导NPC，同样的精灵形象，不过看着就正常得多了。
　　中规中矩，问一句答一句。
　　很快，徐流就失去了兴趣，转而开始研究起之前的收获。
　　名称：闪耀的深渊位面邀请书
　　品级：橙色传说
　　等级：无限制
　　介绍：来自深渊位面的邀请，持有它，可以进入任意地区的深渊派对。
　　使用次数：20/20。
　　还真是深渊邀请书，直接击杀掉落！
　　不过名称变更为了闪耀的深渊位面邀请书，随之而来变化是可以挑战任意地区的深渊派对。
　　深渊派对，属于是玩家获得高级装备的一个途径，一个高级副本，一般作出了地区限制，也就是限制产出装备等级区间。
　　比如格兰之森的深渊派对产出LV15-LV20的装备道具，天空之城LV25左右，天维巨兽LV35左右。
　　而这次的深渊位面邀请书，则是可以无视地区限制，也就是说，60级使用，便是能通过它挑战60级地区的深渊派对。
　　也很不错了。
　　暗暗点头之后，徐流将目光直接转向了那件之前无法直接看穿品类的防具腰带。
　　要知道，当装备掉落在地上，虽然名称看不到，但通过外形还是能进行一些判断。
　　皮甲，轻甲，布甲……
　　它们的材质不同，很容易就能看出来。
　　而这次，很不一样。
　　“这属性……太辣……给力了吧！”
　　从开始阅读，到彻底看完属性，感觉绝对是两重天！
　　名称：无形之形腰带
　　等级：无
　　品级：橙色传说，无法交易
　　类别：防具腰带
　　力量：0
　　智力：0
　　体力：0
　　精神：0
　　防御力：0
　　特殊效果：佩戴后，自动进行幻化，变更为已穿戴防具套装的腰带部位，可组成套装效果，但不具备基础属性。（无法幻化为传说品质以上套装）
　　介绍：具备了神秘幻化之力的腰带，是使徒罗特斯不知从何处弄而来的宝贝，一直视作珍宝！
　　这个特殊效果就给力了！
　　徐流一下子就解读出了其中的关键点，也就是说进行防具套装穿戴，在防具五件套的情况下，如果只凑齐了套装的上衣、下装、头肩和鞋，还缺少腰带。那么穿戴上这件无形之形腰带，就会自动进行幻化，变更为这套防具的腰带部位！
　　从而使得套装属性生效！
　　换个角度理解，只要不是传说品质以上的套装，任何套装的腰带部位都相当于是已经获取到了。
　　唯一的缺点大概就是，这件装备本身不具备任何属性，仅可用于凑套装，会缺少掉基础属性和套装部位本该有的特殊效果。

第两百六十九章 隐秘之记忆世界！
　　将腰带的属性看过之后，徐流看向了通关奖励“世界钥匙”，微微一愣。
　　专属频道？
　　不得了！
　　第一时间，徐流的心头就火热了起来。
　　名称：世界钥匙
　　品级：金色史诗，无法交易
　　特殊效果：使用后开启专属挑战频道：隐秘之记忆世界，进入专属挑战频道可进行隐秘之记忆世界的挑战。
　　竟然为此专门开辟了一个频道！
　　可想而知奖励的丰富程度以及地位之高。
　　“隐秘之记忆世界……很可能就是那魔纹纸条上关于使徒陨落的记载了。”
　　很有可能，使徒陨落后，便是诞生了这个隐秘之记忆世界！
　　“等首通拿到，将称号再度强化，第一时间就先去这里看看！”
　　“也不知道里面有什么挑战？”
　　徐流按捺着心里的激动，深呼吸了两下，平复心情，两个角色都是直接使用，没有受到制止，算的上另类的提前开服，只是不能走出专属空间。
　　菜单界面打开，频道界面打开，果然多出了一个频道！
　　专属挑战频道：隐秘之记忆世界！
　　不愧是终极挑战场景通关之后的产物！
　　专属的挑战频道！排面十足！
　　而且恐怕很长一段时间，都只有他的两个角色能够进入！
　　且不说其他玩家能否提前入场那终极挑战场景，即便进入了，等待他们的，99.9%都是团灭。
　　终极挑战场景对于伤害层面以及技能强度层面的要求是非一般的高！
　　如果没有疾影气流斩的无敌效果配合永恒之眸的定身效果，与罗特斯残存意志的战斗，哪怕有着一次无敌的庇佑效果，徐流估计自己也早就挂掉了。
　　LV61的版本终极Boss，基本只有移动速度极慢的致命弱点。
　　甚至徐流猜想，如果不能在120分钟内将其击杀，失去了隐秘的魔法庇佑，干扰发射器很可能挡不住罗特斯残存意志的精神控制，不然那位第二使徒也不会特地添加这道庇佑效果。
　　长舒一口气，最后看了一眼专属挑战频道之后，
　　徐流又控制着小号从邮箱里收取了两把+7武器卖出的点券，精打细算摆摊，扣掉手续费之后刚好是1000万点券，套现之后又充值进大号这边，1000万点券便是备好了！
　　499份征战礼包加1份灭杀礼包，已经饥渴难耐！
　　来吧！
　　“小号那边暂时只买1份灭杀礼包，后续再考虑。”
　　毕竟小号已经拥有了进阶的永冻领域，在接下来抢首通的过程中，便能大放光彩！
　　很长一段时间都不用考虑变更使徒技能，只需要简单的技能宝珠即可，那会非常简单。
　　一发入魂的情况下，已经可以说是使徒技能毕业了！
　　“可惜，还不是血量固定的副本，不然还能再组一个队友，加快通关速度。”
　　副本中，挑战人员增加，会带来怪物血量上的变化，所以对于队友的输出存在了要求，至少不能帮倒忙。
　　不过等以后强度极高的副本出现，便会固定血量，届时1人通关与4人通关一个血量，自然引导玩家组队通关，也让大佬有了展现实力的地方。
　　带不带划水，都是一个血量，那便有得商量了！
　　“最后的流，你回来啦！”
　　一道声音打断了徐流的思路，扭头看去，是露露来了。
　　她脸色红红的，双手背在后头，似乎藏着什么东西。
　　“嗯，你后面是什么？”
　　徐流略有些好奇，却看到露露忸怩着，支支吾吾，好不容易才将它们拿了出来。
　　“这个……这个是能让你获得那个生命和魔力恢复的药水，还有……还有……嗯……对，还有获得额外奖励机会的征战使徒补给礼！”
　　“还有这个……这个是可以让你提升对技能掌握程度的补给礼。”
　　“都是精灵王国依据约定有偿提供给异世界冒险家的……礼包……”
　　说到“有偿”两个字，露露的小脸蛋又是红了一分，低着小脑袋，两个礼包分别以两条小胳膊抱在怀里，然后带了过来。
　　“……”
　　属性看到了，就是那两个将在商城上架的礼包！
　　真实，竟然让NPC来推销礼包！
　　“拿来吧。”
　　徐流不由得笑了笑，摸了摸露露的小脑袋，怎么都觉得有些可爱。
　　闻言，露露抬起了头，大眼睛闪亮了一下，却又很快暗淡下来，最后小声道：“左边这个礼包有499个，右边这个礼包只有1个。”
　　“其实……买右边这一个就行了。”
　　露露的声音小到了一个程度，让徐流又是一笑。
　　这好感度，还真不是白瞎，居然知道帮着省钱！
　　不过，他可是早就准备好氪礼包了，以他的肝度来说，这东西非常重要。
　　可惜，只能买499份！
　　直接接过，点券支付。
　　买光！
　　“NPC贝莉露对你的好感度+1，当前好感度71，好感度等级——亲密。”
　　伴随系统提示，可以看到，怀中两个礼包都没有了的露露一下子就飞了起来，瞬间兴高采烈。
　　“哇！谢谢你！最后的流！”
　　“啦啦啦，一下子就完美地完成了考验，露露真是太厉害了！”
　　有森绿的乐符在她身边伴随歌唱幻化而出，露露在空中环绕两圈之后，又是凑了过来。
　　“这个给你哟！”
　　“露露偷偷留存的，不许告诉别人哦，最近长老会在严格管控它呢！”
　　“露露什么都不知道哦！”
　　露露将两瓶药剂塞给了徐流，下一秒就哼着曲子飞开。
　　只是一眼，徐流便是笑着点头将之收入了背包。
　　竟然又是两瓶精灵秘药！
　　可以提升30%的副本通关经验，持续1小时，也就是说1小时内，约莫等于升级速度提升30%！
　　随后，徐流打开了征战礼包，专属药剂限制在灭杀罗特斯之战中使用，可以直接回复2000点HP/MP，同样冷却10秒，非常不错的效果。
　　而重置宝箱奖励机会的重置券每日限制使用2个，也就是说想要彻底用完，得200多天的时间。
　　不过绝对值得！
　　徐流非常确信！
　　试探了一下，还有两分钟维护结束，控制着小号打开商城买下10000点券的灭杀礼包并使用之后，徐流打开了好友列表。
　　稍稍等待了一会，许诗宁上线，买装备的小女孩这个ID亮起。
　　语音邀请发起，接下来，就是抢首通的时候了。
　　按照之前的计划，现在又有了小号的使徒技能配合，效果绝对要更上一层楼！
　　不出意外，接下来的行动会顺利到让所有玩家大吃一惊！
　　“旧神遗书……末日之刻，那真是强啊……”
　　“不知道那种苛刻条件下，一个末日星陨下去，极限之下，会是多少伤害？”
　　“绝对是百万级别，甚至是数百万。”
　　“再配上我的爆发，这个副本，撑不住多久。”

第两百七十章 速战速决
　　语音接通，两人很快确认了即将见面的频道，徐流也表示已经和小号这边联系好了。
　　小号作为工具人，徐流有意塑造高冷的形象，减少人际关系交往，结果也很成功
　　不主动，不回应，便没有任何故事，在网游里直接成为独行侠。
　　“停机维护中，剩余开放时间0分15秒。”
　　在最后的时间，徐流开始心中默数，并在第一时间走出专属空间。
　　两个角色都是出现在第二脊椎的大后方，这里也空无一怪。
　　终极挑战场景无法定位，出现在这里也很正常。
　　补给卷轴丢弃一次，刷新定位点，随后两个角色重新标记地点，直接返回黄昏小镇。
　　中途换上副本开拓者称号，加快移动速度，直接赶往副本空间。
　　499频道，副本空间内人数寥寥无几，三人的小队立马组成，小队道具分配规则因为使徒之力礼盒过于珍贵的缘故，直接商定为全随机。
　　无论任何道具装备，全部自动roll点随机。
　　毕竟不是他的两个角色直接组队，有了第三人存在。
　　随后徐流点开了副本空间的选择界面，从其中选择了新出现的副本《灭杀罗特斯之战》。
　　下个瞬间，三人直接出现在副本场景之中。
　　依旧是三道空间门存在，这与集结挑战场景内保持了一致。
　　集结挑战，便是有着让玩家提前切身体会副本的意味在里面。
　　“速战速决，就按我之前说的，走！”
　　徐流早已丢下红阵，小号也已经上完了buff。
　　“可以啊，这次竟然有240多的魔法攻击力加成，我的魔法攻击力快要接近1000了。”
　　买装备的小女孩，也就是许诗宁看完了自己变动后的面板，还是说了一句。
　　小号点了一下头，没说话，徐流倒是随口回了几句，并且强调了一下之后的配合。
　　三人直接进入补给航线，一路狂奔，寻找Boss所在，中途面对小怪的追击和围杀，也是轻松解决。
　　“比起集结挑战里的怪物差上一些，只有30万左右的血量。”
　　“到时候章鱼小怪的血量应该也在这个数值左右，我帮你压血。”
　　徐流进行了分析，许诗宁也是点了点头，在两人的计划之中，自然是决定不去章鱼巢穴。
　　按照计划，不止可以省去前往章鱼巢穴的时间，小怪的存在，反而会使得通关的效率再度加快！
　　“使徒罗特斯将在300秒后进入虚弱状态，虚弱状态下，攻击能力下降，承受伤害增加。”
　　补给航线直接杀穿！
　　小号永冻领域触发的那一瞬间，Boss进入冰冻状态，两个主C无压力打桩输出，外加破冰效果增伤30%，一个1400的物理攻击，一个1000的魔法攻击，一套就带走了数百万的血量。
　　“你现在的魔法暴击几率是多少？”
　　“最完美的状态下大概接近40%吧，不像你，我也想要史诗武器。”
　　徐流点了点头，这个暴击几率也不错了，最后末日星陨那一下出暴击的几率不低。
　　小号没有发射干扰器可以穿戴，在进入决战之地前再度补充了一次buff，然后给他自己施展了一个祝福铭刻。
　　“诗诗，奶的buff消失之后，你就开始留技能。”
　　“硕哥你试试，能进来就进来，不行的话就等Boss进入虚弱状态。”
　　切断补给航线300秒之后罗特斯会进入虚弱状态，届时深蓝消失，小号也可以入场。
　　而从补给航线赶回来，也耗去了一些时间，两种奶的祝福buff可以持续180秒，所以中途的空档期并不会很长。
　　被施展祝福铭刻之后，徐流自己是不用担心buff消失，他的输出更高，值得被优待。
　　两人入场，直奔使徒罗特斯的那根触手，在上方，也存在了与之前类似的背景板，有高阶NPC在战斗。
　　“场景没有变化，先直接打一套爆发！”
　　徐流一马当先，换装破极兵刃之后，疾影气流斩发动，而另一边，许诗宁也是点了点头，跟随冲过去之后直接施展了末日之刻。
　　她的身体瞬间腾飞到高空，法术释放速度达到最大，五秒之内所有法术全部倾泻而下，黄昏之光出现，随后星陨降临，在没有其他怪物的情况下，末日星陨的伤害仅是相当于期间对Boss造成伤害总量的10%。
　　-102456
　　面对单个敌人，伤害算不得高，而且冷却2分钟，不过好处在于5秒内让所有技能释放完毕。
　　这个释放速度达到最大，可不是开玩笑。
　　“你那个技能也太厉害了吧！”
　　“跟幻影似的，一下就是十几次攻击，伤害好高。”
　　“还带有控制效果吗？”
　　技能空空，等待CD的过程中，许诗宁不由得称赞起了疾影气流斩。
　　作为2秒不到的17次闪击，当真是鬼魅一般的攻击速度，而且角度自选，在他熟练的极限操作下，自然飘逸万分。
　　徐流的一套爆发技能也是很快打完，在使徒罗特斯没有陷入虚弱状态之前，他的里鬼剑术也很难动用。
　　默默估算了一下，他这一套爆发，起码150万以上。
　　比起许诗宁多出了40万，而且他的续航能力极强，只是现在体现不出来而已。
　　作为魔法师，爆发技能自然够强，不过爆发完就要等待技能CD了。
　　使徒罗特斯——LV42
　　剩余血量93.6%
　　与集结挑战之中不同，副本内的使徒罗特斯，竟然出现了等级，仅仅是LV42的水平，明显得到了削弱。
　　“应该是4000万左右的血量，诗诗，注意走位。”
　　在一套技能打完后，从永恒之眸的控制中解脱，使徒罗特斯挥动这根触手开始了疯狂的攻击，以极快的速度抽动，有大范围的预警区域出现。
　　两人的技能都是进入冷却，走位之中，徐流思索了下，还是在一个两人相距极近的时候开口了。
　　“那个……诗诗……”
　　“嗯？”
　　许诗宁有些疑惑，难得见到徐流欲言又止的样子，自然有些奇怪。
　　“施展末日之刻的时候你可以不用飞那么高的，从下面看……”
　　这话一出口，许诗宁的小脸一下就红了三分，立马就瞪了他一眼。
　　“我平时都是单刷，哪里想得到！”
　　“你……你看到了什么？”
　　“没啊，其实什么都看不到，我只是提……”
　　咚的一下，一根法杖就砸了过来，甚至顶着罗特斯的攻击。
　　-1816
　　在被命中之后，她施展草人替身位移到一边，躲开了其余小型尖刺的攻击，别过头去。
　　徐流则是正常躲开罗特斯的攻击，尴尬地摸了摸鼻子，虽然想到可能是这种情况，该提醒的还是要提醒，虽然确实什么都看不到。
　　法袍，又不是裙子，
　　不过说起来，以后未必不会出现时装系统，那时候就有吸引女玩家的美丽裙子了。
　　时装系统，也就是通过点券装扮覆盖装备原有的形象，通常情况下，都能变得极其好看，就是有点费点券。
　　想在服务器成本非常之高的虚拟世界里变得与众不同，不付出些代价是不可能的。
　　“好啦，知道了，不过上面也有注明，也就只有队友能抬头直视神选状态下的我。”
　　“谢谢啦。”
　　在下一套技能输出爆发以前，许诗宁撇了撇小嘴，打破了沉默的气氛。
　　随后，两人相视一眼，又立马错开目光，都是一笑。

第两百七十一章 极限，末日星陨！
　　3分钟的时间很快过去，中途徐流有尝试让小号入场，可惜依旧不行，一旦入场就会被控。
　　许诗宁身上的buff消失，自然收手，全心全意进行着跑位。
　　而徐流则是继续输出，偶尔抓住机会进行爆发。
　　剩余血量36.9%！
　　能打到这个血量，最关键的一个点自然在于血量试探之后疾影气流斩配合十字斩刀·者触发了一次特殊效果。
　　直接削减了30%当前血量，就那一次造成的伤害，直接就是800万以上！
　　那巨大的红色十字印记配合伤害数值出现的时候，徐流都有着震撼。
　　“快了，下一套的爆发留着，诗诗你的末日之刻冷却完毕之后留着绝杀。”
　　“嗯嗯。”
　　两人很快商量完毕，再度撑上几十秒之后，系统提示音出现，使徒罗特斯直接进入虚弱状态，承受伤害增加30%！
　　“这一波虚弱状态，直接将它击杀！”
　　徐流一笑，已经非常有自信，哪怕这个虚弱状态，持续时间不到2分钟！
　　小号很快到来，路上便开启了永冻领域，站在红阵上补完buff之后，永冻之力触发，让罗特斯的这根触手直接进入了冰冻状态！
　　徐流直接开始打爆发，破冰被动生效再加Boss承伤增加，伤害极其恐怖！
　　拔刀斩！
　　-289461！
　　“诗诗，等下靠你了，说不定能一招秒！”
　　“好！我也想试试，是不是真能做到你说的那样。”
　　许诗宁挥动着法杖，也很是兴奋，末日之刻的星陨伤害，除去期间造成总伤害的10%，还会加上期间击杀敌人时溢出伤害的100%！
　　按照计划，之后出现的章鱼小怪，先清空一部分，再有一部分由徐流压到丝血，然后她施展末日之刻，途中爆发单段使徒技能！打出高爆发，秒杀那一片怪物，让溢出伤害暴增！
　　在星陨彻底落下之前，两人再将所有小怪清空，不让其他怪物分摊末日星陨的伤害！
　　也就是说，她对接下来一堆小怪造成总伤害的10%再加击杀时溢出伤害的100%，在没有其他怪物分摊伤害的情况下，这些伤害会由Boss一人抗下！
　　以她杰克降临进阶的使徒技能炽炎降临来说，如果触发暴击，作为单段攻击，击杀一只丝血小怪的溢出伤害可能达到数万甚至破10万！
　　而一群小怪的溢出伤害，那不敢想！
　　“别太紧张，最后我们只留下三十来只小怪，保证在末日星陨落下前清完小怪就行。”
　　徐流笑了笑，没有进一步去分析她的伤害极限会有多高，以免她太过紧张。
　　当小怪进入冰冻状态，秒杀丝血小怪的溢出伤害和所有伤害总量将得到破冰效果加持！
　　举个例子的话，如果没有破冰效果，末日星陨收集到100万伤害，那么有破冰效果，末日星陨收集到的可能就是130万伤害。
　　虽然不再会受自身的任何增幅，但罗特斯存在虚弱状态，承受伤害增加，就与玩家无关了，也就会使得这130万的伤害，落在罗特斯身上时，将变为169万！
　　剩余血量32.6%
　　剩余血量31.2%
　　剩余血量29.9%
　　掉落到30%血量的时候，罗特斯的本体从上方降落，陷入无法动作状态的同时，再度出现了承受伤害增加的提示。
　　一波虚弱状态还没完，在两人超绝的输出之下，压制到30%以下，竟然又接上了另一波虚弱状态。
　　不过副本内对比集结挑战存在了一个变化，那就是Boss的血量依然保持在了29.9%，而且多出了一个疑是机制的倒计时。
　　120秒，119秒……
　　倒计时跳动，不过徐流只是一笑，120秒内，足够将Boss击杀！
　　“来了！”
　　章鱼小怪开始出现，两人开始着手清理小怪，很快将副本内的小怪清理到只剩下30只左右的状态。
　　一轮CD等待之后，徐流的身边已经聚集了良多章鱼小怪，他也掐准了小号永冻之力触发的时间。
　　于是说道：“开始吧。”
　　闻言，许诗宁点了点头，直接施展末日之刻进入神选状态，不过仅仅离地三四米的距离。
　　控制着小号给她打上一个增伤的圣光十字，徐流计算了一下自己的伤害，观察了一眼buff栏，没有圣光十字，没有疾影手，很好。
　　将身上的光明之羽项链都是脱下以压低伤害之后，在永冻之力触发的瞬间，他一个拔刀斩打出。
　　-285316！
　　一大片28万的伤害冒出，满暴击的情况下，伤害非常稳定！
　　不会出现怪物承伤不均匀的情况。
　　除去非满血被斩杀的，起码十几只冰冻状态的小怪到达了丝血状态。
　　一颗巨型落火落下，正是许诗宁的使徒技能，炽炎降临。
　　-120235-185313！
　　暴击18万，非暴击12万，一只怪物至少溢出10万左右伤害，甚至是16万！
　　十几只，那累积起来就多了！
　　向上看去，那颗黄昏之光下的末日星陨体型开始变大，一下就是上百万的伤害收集。
　　在随后的时间，徐流穿戴好装备，配合许诗宁的法术攻击，将所有小怪清理完毕。
　　整个场景内，只剩下Boss一只怪物。
　　剩余血量21.6%
　　“至少收集了280万以上的伤害，分摊对象只有Boss一个。”
　　末日星陨落下之前，徐流估算了一下伤害，单单第一次配合打出炽炎降临，恐怕就有200万的溢出伤害，再加上总伤害量的10%，单单那一个技能，就提供了220万伤害！
　　而还有其他二十只左右小怪有着溢出伤害和总伤害提供。
　　黄昏之光下，徐流抬头，看着那颗末日星陨快速降落。
　　-4496462
　　破四百万的伤害！
　　一下带走了Boss11%的血量！
　　剩余血量9.6%
　　“原来如此，这个伤害与暴击应该都是无关！”
　　多次见到施展的情况下，徐流也是醒悟了过来。
　　应该类似一种真实伤害，收集到多少伤害，攻击范围内的敌人就均摊多少伤害。
　　击杀一群小怪来收集伤害，最后让一只怪物来承担收集的伤害，虽然条件苛刻，但可想而知其恐怖之处！
　　若是灭杀一个星球上所有生物，末日星陨不得把那颗星球都炸了？
　　“难道设定中神明就是这样灭世的吗？”
　　徐流很自然地进行了脑补，他可是见过这本旧神遗书上的说明，末日之刻，可是灭世之威。
　　此一击之后，仅1分钟左右Boss就遭到了击杀。
　　首通达成，两个使徒之力礼盒伴随首通的恐怖爆率直接掉落而出。

第两百七十二章 神秘的布提
　　“OK，首通到手了，晚上再一起刷？”
　　作为氪金大户，两种商城的补给礼包许诗宁自然也是全拿下了。
　　一天固定是10次获得宝箱的机会，每天限制使用两次重置券，如果也拿满，那就是30次的宝箱机会，需要通关30次。
　　“嗯，我也想先去新地区看看！”
　　许诗宁点了点头，这一次有两个新地区一同开放，都有主线任务出现。
　　万年雪山，光是名字就让她向往，雪地冰原，万年不化，该是怎样的风光？
　　这一次，除去两个使徒之力礼盒，Boss掉落的东西就比较一般了，也就是两件蓝色装备，周常技能点以及几种材料。
　　首通有着爆率加成，但也并非百分百出货，这一次，就没有爆出稀有装备。
　　“来吧，拼脸的时候了。”
　　徐流哈哈一笑，内心也有着激动，三人组队的首通，竟然一次产出了两个使徒之力礼盒，爆率加成之下，非常不错。
　　金属质的盒子被拾起，立马进行了随机roll点，按点数大小进行分配。
　　Roll点结果很快出来，徐流一个，许诗宁一个。
　　见到结果，徐流松了一口气的同时，将场上的其它材料也是捡了起来，除开LV35的武器/防具制作材料，还多出了一种材料。
　　数量不少，徐流也随机获得了一个，看向详细说明后，一种强烈的预感浮现。
　　记忆碎片，和那隐秘之记忆世界有关系吗？
　　名称：记忆碎片
　　介绍：使徒罗特斯的记忆碎片，映照着使徒罗特斯的一生。
　　再进一步，甚至能看到其中关于罗特斯的小故事。
　　副本退出，宝箱奖励都是直接出现在背包，首通副本的额外奖励副本开拓者称号再度强化+1！
　　这一次，踏足了强化+10的门槛！
　　副本开拓者+10
　　力量：17
　　智力：17
　　体力：17
　　精神：17
　　特殊效果：副本外移动速度+37%
　　对比强化+9，从14到17，再度多出3点四维全属性。
　　副本外移动速度加成的效果更加明显，不过有一点致命限制，那就是一旦进入战斗状态，这个移动速度加成立马消失。
　　也就是一个在安全区赶路的作用，不过也非常了得。
　　“下一次，会有强化+11吗？”
　　徐流有些期待，却也很快将期待压下，不需很久就能知道了。
　　副本空间内，通关宝箱开启，结果很真实，金币奖励，数额1万。
　　使徒之力礼盒也没有任何意外，直接低保，给出了技能宝珠。
　　见状，徐流不由得一叹，也不知道没有首通爆率加成之后，以后平均通关多少次才能产出一次使徒之力礼盒。
　　“硕哥如果晚上能到LV35，穿戴干扰发射器，我们就不去切断水源补给了，到那时候也许六七分钟左右就能通关一次。”
　　分开前，徐流同许诗宁说了一声。
　　这个副本设计存在捷径，虽然机制不完全等同于集结挑战，但各个阶层的玩家还是能轻易找到属于自己的打法。
　　其余两条线路通关与否，仅是在于实力是否足够。
　　对于像徐流这类顶尖的玩家来说，若是实力再有所增长，进入副本之后，直奔决战之地，也就二三十秒的时间就能见到Boss。
　　至于多久推倒Boss，那就看个人和团队了。
　　“那我先去万年雪山了啊！走了啊？”
　　许诗宁仅是看着徐流，没有立马离开。
　　徐流点了点头，与许诗宁不一样，他决定前往阿法利亚营地。
　　万年雪山自是风景独好，奇幻冰雪高原，而且是主地图，大到无边。怪物多与冰属性有关，那么用火属性的攻击造成伤害，伤害会存在增加。
　　这涉及到了怪物自身的属性，对于火属性攻击的抗性为负数。
　　而阿法利亚营地则多是阴森，属于暗精灵王国的驻地，而暗精灵王国，大部分处于地底！
　　地下王国！
　　很简单就能做出判断，对于暗属性的抗性有增加，光属性抗性降低，对于光属性攻击就比较害怕了。
　　而他，正是光属性攻击。
　　除此之外还有一点，那就是前往万年雪山的玩家会很多，想找Boss拿首杀，避开万年雪山前往阿法利亚营地不失为一个选择。
　　首杀提高爆率，很容易产出稀有装备和道具，机会全服只有一次，徐流不想错过。
　　在许诗宁离开之后，徐流没有忘记一件事，立马进行了频道切换。
　　隐秘之记忆世界频道，进入！
　　与之前任何一次频道切换都是不同，这一次的频道切换，顺带进行了场景更换！
　　专属挑战频道，排面十足。
　　夜空之中，层层乌云，一缕月光穿透而出，散落下来。
　　这是一处山崖，场地非常有限，一眼就能看到边际，有灰色的迷雾弥漫远方，遮住了山崖外的景象，仅有这夜空常亮，可供欣赏。
　　在这里，一扇特殊的门户引起了徐流的注意。
　　有光华在上面流转，古老的字体接连亮起，随后熄灭，周而复始，门户打开着，里面一片虚无。
　　而在门户的旁边，生有草地，上面趴着一只圆球状的NPC，它通体蓝色，略有些剔透，眼睛鼻子倒是黑色，勉强能辨认出来。
　　名称黄色，至少是中立单位。
　　神秘的布提——LV？？
　　“唔……是冒险家吗……”
　　“布提的任务是……唔，好困……好想再睡一下……”
　　“肯定是……眼花了……哪有冒险家……”
　　徐流快速接近，蹲下了身体，试图进行交流，只是很快发现，这只NPC根本无法交流，简直就是做梦的状态，说完之后又进入了睡眠状态，挂着白色的大鼻涕，甚至有zZZ的符号冒出。
　　让人无语。
　　推醒几次之后，依旧是重复的那两三句，这让徐流若有所思。
　　“因为领先版本的原因吗？”
　　“等等，这是……”
　　起身之前，徐流发现了这神秘的布提身侧，那草丛间的隐蔽处，存在了一个极小的迷你柜台。
　　布提的商店。
　　可以打开商店界面！
　　商店界面打开，里面出售的东西让徐流眼睛一下就直了起来！
　　竟然是神器级别的防具套装！
　　需要特殊的材料来购买。
　　足足有三套可供选择，套装效果都是大不相同！
　　“恐怕是60级封顶版本的防具毕业装，至少是之一！”
　　第一时间，结合终极挑战场景的说法以及防具的等级限制，徐流就作出了判断！
　　……
　　昏暗的室内。
　　一颗占卜球悬浮在空中，里面似乎呈现着未来景象，不停变幻。
　　“果然，异世界的冒险家，可以进入到使徒的记忆世界。”
　　“将最重要的记忆世界都是破坏，使徒……也就真正陨灭了。”
　　黑袍笼罩着的女人露出笑容，占卜球中显现出另一个画面，漆黑之血流淌，瘟疫肆虐。
　　“不远了……”

第两百七十三章 索拉里斯套
　　“兑换套装所需特殊材料的获取，应该就是在这里面了。”
　　徐流深呼吸了两下，平复心情，走到这门户内，进行了一波试探。
　　一个界面就此打开，上面仅有一个选项。
　　罗特斯的记忆世界
　　入场要求：记忆碎片*10，无色小晶体*40。
　　每日入场限制：10/10次
　　门票！
　　竟然需要门票！
　　这……这！
　　这一下，徐流是真愣住了！
　　随后扑通扑通的，心脏就加快跳动了起来，整个人瞬间亢奋起来！
　　“冷静，一定要冷静，记忆碎片通过灭杀罗特斯之战产出，灭杀罗特斯之战在很长时间都会是玩家们努力进军的副本。”
　　“终极挑战场景的正常要求，如果参照布提那里的套装的装备等级来看，至少是LV55！”
　　“记忆碎片的产出会不断增多，除我之外暂时没人能进行消耗，找不到作用的情况下，价格一定会持续走低。”
　　也就是说，这个作为门票材料的记忆碎片，作用只有他知晓，很快也会在大部队玩家进军灭杀罗特斯之战的副本后沦为白菜价，直到终极挑战场景正常出现，作为门票，它的作用得到提现，价格自然会上涨，而且恐怕是狠狠地涨！
　　进入一次罗特斯的记忆世界需要10个记忆碎片，通关一次《灭杀罗特斯之战》副本，在首通的情况下，三人队伍，人均才1-2个。
　　这……
　　我特么囤爆！
　　徐流仰头一笑，握紧了拳头，最后看了一眼布提那里的三种套装，进行截图，然后切换频道离去！
　　接下来，目标非常明确！
　　抢在其他玩家之前在阿法利亚营地那边拿下一些野外Boss首杀，一路清扫小怪，带着小号快速升级！
　　“等到登顶满级，身穿这个防具套装，再凑齐首饰和武器，那时候，就能真正放开手脚去探索这个虚拟大世界！”
　　各种奖励任务，各种故事，各种场景，都在等待！
　　……
　　主线任务接取，在玛尔公国的NPC处接取细化的任务，最后看了一眼任务列表上玛尔异研会一栏，上面也有着新任务，不过是去调查万年雪山，暂不做考虑。
　　任务要求很明确，玛尔公国和暗精灵王国处在备战状态，这时候，作为异世界的冒险家，就是再好不过的和事佬了。
　　“暗精灵王国，因为瘟疫，一座城市沦为死城……”
　　“死城里面的人物全被复活，沦为狂暴的怪物，这该是多大一个练级区。”
　　“一系列任务完成才5个技能点，以及一些经验奖励，不过聊胜于无，而且接取任务之后才有正当理由踏足阿法利亚营地，甚至进入暗精灵王国真正的地界内。”
　　从赫顿玛尔的南部直出，赶往阿法利亚营地的路上，徐流不由得开始思考这些。
　　非常值得吐槽的一点就是，两国之间战争即将爆发，竟然没有了NPC车队，仅是给出了一张地图，需要玩家一路自己赶过去。
　　“要是有个坐骑该多好。”
　　“还有宠物功能，也没有开放。”
　　游戏内自然还有很多内容没有更新出来，这也很正常，如今放在玩家面前的是升级，是掌握新技能去体验，坐骑宠物时装这一类的追求，等到玩家满级了，每天肝完该肝的，没事做了，再一个个来开放！
　　“LV55的三种神器套装，各有各的好……”
　　“也许要把这三套都凑齐，然后把一键换装的功能给开了！”
　　“小号那边只需要第三套套装就足够。”
　　三套套装的属性依旧牢牢吸引着徐流，让他恨不得立马获得，然后直奔LV55。
　　截图打开，再度浏览！
　　三种防具套装，单件属性基本相同，可以简称为狂暴套、极冰套以及沉溺套。
　　撇开肉眼可见提升的单件特殊效果，就拿套装效果来说，无愧于版本巅峰。
　　作为防具，却对伤害存在增幅，当之无愧的极品。
　　索拉里斯的狂暴：
　　三件套：物理/魔法攻击力+50，固定攻击力+10
　　五件套：对70%以上血量敌人造成伤害时，增加30%的伤害。
　　索拉里斯的极冰：
　　三件套：物理/魔法攻击力+50，固定攻击力+10
　　五件套：对敌人造成伤害时，将附加1层极冰之力，极冰之力叠加10层后自动爆炸，造成力量或智力（取最高值）*20000%的伤害，极冰之力效果留存时间：30秒。
　　索拉里斯的沉溺：
　　三件套：力量/智力/体力/精神+25
　　五件套：LV1-LV30所有职业技能LV+2
　　三种套装都可以选择材质，无论轻甲/皮甲/布甲/重甲/板甲，属性也都非常好解读，徐流一瞬间就想到了很多种用途。
　　狂暴套，对70%血量以上敌人伤害增加，最适用于单段技能直接秒杀满血小怪，以及Boss70%血量以上时的杀伤。
　　极冰套，对同一只怪物连续攻击10次，造成一次爆炸伤害，伤害值为他力量数值的20000%，按照现在的力量水平，也就4万左右的伤害，但可以与狂暴套进行替换。
　　最后一种沉溺套，可以用于破极兵刃的换装！提高buff等级进行施展之后再切换输出装备，完美！
　　再看这一眼，徐流内心还是格外激动。
　　爆肝使徒技能，爆肝升级，完成职业觉醒，爆肝套装，狂囤记忆碎片……
　　这日子，充实的！
　　等到满级，再站在版本巅峰，自然就会轻松下来了，拿着版本巅峰的战力去探索这个虚拟大世界，那才能有体验！
　　遇上很多未知地域的敌人也才有还手的余地。
　　“甚至还可以前往天界……”
　　徐流抬头看了一眼天上，继续着赶路，内心已经下定决心，三种套装他都要了！
　　对，全都要！
　　……
　　中途下线吃过一次饭，下午三点多的时候，徐流方才赶到了阿法利亚营地，抬头望去，山地上，树木枝繁叶茂，此起彼伏的巨大山体存于后方。
　　而在这山地之上，一个简陋的营地出现，位于倾斜山体的阴影之下，作为暗精灵王国安插在外的一双眼睛。
　　也是玛尔公国信息中给出的，最可能接受异世界冒险家介入进行调解的一个突破口。
　　偏黑的肤色，白色的头发，暗精灵族的典型特征，此时，他们正虎视眈眈地投来目光，眼里藏着极为疯狂的恨意！
　　“人类！杀了他！”
　　“整个诺伊佩拉都在瘟疫中沦为死城！一定是人类的阴谋！”
　　“杀杀杀！”
　　一看到人类，这些暗精灵族的成员就开始咆哮，但没有动手，保持了最后的理智。
　　只因为，一名特别的人物进行了制止，并走了过来。
　　他温文有礼，衣着得体，尽显高贵气质，身边跟着一只奇异生物，白色皮毛，头生独角，四肢踩踏在空中，约有三米来长，背部宽大，似是一只坐骑。
　　“你好，异世界的冒险家，欢迎你的到来。”
　　“放心，纳米恩图不会乱咬人的。”
　　克伦特——LV？？？

第两百七十四章 强势前往诺伊佩拉
　　克伦特，按照玛尔公国那边给出的信息，这一位暗精灵族人，属于是暗精灵王国女王的直属使臣，区别于特别想与人类开战的暗精灵元老会。
　　暗精灵女王一系主张和平，认为瘟疫与人类无关，属于是大陆的未知灾难，需要联合消除，而暗精灵元老院一系则固执的认为就是人类投下的瘟疫，想要进行报复。
　　在给出的信息中，暗精灵王国这两个派系势力不相上下，女王也无法一人做主停战。
　　克伦特，自然是亲和人类的一派，主张和平。
　　除此之外，根据信息，和记忆里相同，这一位NPC在后期具备了一个功能，并且区别于凯丽的装备强化，叫做装备增幅！
　　增幅包含了强化的属性，但又额外多出属性！
　　不过存在严重的装备限制，并非所有的装备都能进行增幅，需要装备自身有沾染异界气息。
　　打个比方，增幅/强化都是+10的情况下，增幅+10除了享受强化+10的属性之外，还会额外多出一种红色字体的四维属性加成，具体的属性与装备沾染的异界气息有关，可能是力量，也可能是智力体力精神中的一种。
　　而能沾染异界气息的装备，至少是LV50以上的强大装备。
　　异世界最强冒险家的称号早已不动声色地换上，基础好感度提升。
　　徐流没有忘记同这位NPC打招呼，礼貌热情的同时，也是不卑不亢。
　　如果有机会，这个克伦特的好感度是必须提高的。
　　装备增幅，在后期绝对是玩家之间拉开巨大差距的一个重要环节。
　　好感度提升的话，也许会有一些特别的待遇也说不准。
　　两人交流着，克伦特虽然身居高位，实力强劲，语气中却没有任何看不起玩家的意思。
　　某种程度上说，这也从侧面证明了，玩家的身份在游戏背景中非同一般。
　　“……事情就是这样，我们必须调查出瘟疫的来源，并且制出解药，以防止瘟疫蔓延，我们的炼金术师摩根已经前往诺伊佩拉调查……这副通往诺伊佩拉的地图也请你收下……”
　　克伦特带领着徐流的两个角色参观完营地，很快来到那巨大的山体前。
　　山体前一个巨大洞穴，蔓延深入地底。
　　由山体内通往地底，由地底一路前行，寻找炼金术师摩根，协助调查清楚瘟疫的来源，制作出解药，最后通过另一条路径，进入暗精灵王国的都城将一切误会解开，差不多就是玩家的使命了，非常清晰。
　　唯一让大部分玩家都不适的恐怕就是地底的昏暗、潮湿、阴森甚至略带恐怖气氛的怪物。
　　相比于万年雪山那样风景优美的地方，前来这个地方的人自然少之又少。
　　徐流很快总结完毕，让他意想不到的是克伦特最后的一句话。
　　“通往诺伊佩拉的路上到处都是感染者，还请你们多加小心。”
　　“如果想要回到玛尔公国境内的话，可以来找我，我会让纳米恩图送你回去。”
　　言下之意，这位NPC还具备了区域移动的功能，而纳米恩图，正是那一只克伦特的飞行坐骑！
　　“体验飞行坐骑的机会？”
　　心中闪过一个想法，徐流重重地点了点头，与克伦特热情地进行了道别，虽然，他的内心早已经肯定那位独自前往调查的炼金术师摩根，恐怕早已经死亡并化为了Boss……
　　但无论如何，还是要按照剧情走的。
　　这座山体通往的，正是诺伊佩拉，那座暗精灵王国被瘟疫覆灭的城镇，两个角色一并进入。
　　小号虽然只有LV33，没有接取任务，但跟随大号而来，没有限制入场，这和天维巨兽也很相似，能刷小怪，但不能刷Boss，也不可能进入阿法利亚营地区域的副本。
　　不过这一次，徐流本也就打算通过大量击杀主世界的小怪来带小号升级到LV35，之后佩戴干扰发射器，组上许诗宁一起直奔决战之地速刷罗特斯副本，自然也就无视了这点小小的影响。
　　进入山体之内，算不上昏暗，但也绝非明亮，山体内部非常空洞，上方有蓝色的灯火亮起，带来幽幽光明，将一切照亮。
　　长驱直入，幽暗的蓝色灯光下，尸体腐烂的臭味混杂在地底的沉闷空气之中，扑面而来，很快也就看到，因为瘟疫感染死亡的死尸开始陆陆续续出现，堪称尸横遍野。
　　这些都是从诺伊佩拉中逃脱出来的暗精灵族人，可惜最后还是死在了这特别的瘟疫之下。
　　徐流靠近之后，它们猛地站起来，发狂一般地想要进行攻击。
　　腐烂感染者——LV40
　　身体已经是腐烂，起身之后姿势极为畸形，手臂和双腿都是扭曲，配合那与人类有些相似的骨架，实力不谈，就这个恐怖和恶心程度，绝对能够劝退一大批玩家。
　　不过自然不包括徐流，作为职业玩家，对怪物一视同仁，不分美丑，哪里收益大，就往哪里跑。
　　显然，前来这里的玩家少，那么一路向前，能收获主世界Boss首杀的机会也就越大。
　　作为一般般的Boss，在玩家等级起来，装备更换手段增强后，只要具备一定操作的能力，组上队友，耗上大量时间，肯定不会如往日那般困难。
　　怪物相对变得容易，相应的，玩家升级需要的经验也在大量增多。
　　继续引怪，心中默数时间之后，红阵丢下，破极兵刃上身，小号丢来圣光十字，永冻领域触发。
　　拔刀斩！
　　-355164！-355135！
　　直接秒杀，甚至破极兵刃都没有进行二次增幅，大量超越一般玩家的能力加持下，升级路上针对所有玩家的普通怪物显然已经无法阻挡他的脚步！
　　下一次，光明复写的拔刀斩出手，更是近10米范围的直接斩杀！
　　所有腐烂感染者都在这一剑的范围斩击之下，缓缓倒地，化作白光消失，效果增强20%，甚至不需要小号的冰冻效果，仅仅只是开启背盾如山抗下怪物的打断效果即可。
　　大量经验入账，徐流嘴角微微勾起笑意，两个角色按着克伦特给出的地图向着前方开始狂奔。
　　LV7的拔刀斩，LV12的破极兵刃，穿戴+10史诗武器，配合奶爸配合破冰效果，区区升级路上的怪物，那当然是一路斩杀！
　　升级一事，在玩家实力提升到一定水平之后，本就不会困难了，毕竟面向所有玩家，怪物的机制也尤其简单，需要的只是时间。
　　真正的好戏还在后头，升级，提供的属性奖励可是微乎其微！
　　提示实力真正需要的是极品装备加持，需要的是各类属性提升，珍贵的技能点也需要玩家去谋取。
　　“很好，如今超100%暴击几率，配合小号的永冻领域，拔刀斩稳定秒杀一片怪物，升级速度更快了。”
　　“晚上小号必然能达到LV35，届时还有29次罗特斯副本刷，收集材料之后前往专属频道挑战记忆世界，10次之后，就能睡觉等待凌晨6点重置各种入场和奖励机会了。”
　　简单的规划完毕，一路向前，无可阻挡，这些主世界小怪的血量，对于其他玩家来说，也许需要大费手脚，甚至是一两套的技能，但在徐流这里，把控诸多buff的时间，进行重叠之后，那瞬间的一剑，便是直接斩杀！

第两百七十五章 摩根
　　短短一个小时的推进，两个角色组队，大肆秒杀主世界小怪的情况下，小号LV33的经验直接提升了28%！
　　以如今稳定秒杀小怪的速度，带着小号击杀LV40的小怪，获取经验非常极限，仅差一步就要有经验削减产生。
　　值得一提的是，这个地区有多种材料产出，可能涉及到不少支线任务，其中有一样材料，让徐流尤为注意。
　　“灵魂晶石……如果没有记错，这也是一种进入副本的门票，而且不需多久就会开放给玩家。”
　　徐流看着背包里的灵魂晶石，暗暗点头，只要一路升级上去，证明灵魂晶石的作用没有改变，立马囤一波。
　　等这一波灵魂晶石全部出手，转头就可以开始闷声囤记忆碎片。
　　完美。
　　徐流捏了捏拳头，内心颇有些兴奋，这样得来大量资金供给后期打造装备，是收益最高也最为稳定的一个途径。
　　“浅析之地到了，不出意外的话，那位炼金术师应该就陨落在这一片地带了。”
　　这段剧情记忆里倒是有，炼金术师摩根对于剧情的推动很大，调查出了一些真相，又莫名其妙死亡，可能被人灭口了。
　　当然，具体的，需要具体分析。
　　徐流开始细心观察，继续前行，不多久就发现了场景内散落的药水瓶，甚至有黄金般的粉末散落。
　　一路追寻，很快，小号收到了提示，等级不够，无法入场。
　　一瞬间，徐流就露出了微笑。
　　这提示，来的好！
　　仿佛在说前方必有Boss！
　　Buff重新补上，一个祝福铭刻将持续时间增加至13分钟，徐流一个人立即动身前往追寻，一路秒杀小怪，猛龙赶路，仅是几分钟便见到了一具特别的尸体。
　　老实说，很有些惨，比起想象中的还要惨。
　　身躯已经完全碎裂，却有诡异的力量将之一段段连接起来，随着他的接近，这具尸体站立了起来。
　　怨恨之摩根——LV42
　　系统提示音响起，显然，这是一个有副本的大Boss。
　　无需任何言语，面对已经彻底化作怪物的存在，只有击杀一说。
　　即刻动手，二次增幅破极兵刃之后，徐流丢下红阵，以疾影气流斩起手，猛龙断空斩击飞其余小怪之后一个拔刀斩清场。
　　“仅仅2000万左右的血量吗，如此看来灭杀罗特斯之战难度并非那么简单，只不过是我，或者说我们太强了。”
　　使徒罗特斯在副本中仅拥有LV42的等级，却有4000万左右的血量，普通的玩家想要通关，绝不是一件容易的事情。
　　摇了摇头，徐流微微一笑，这怨恨之摩根竟然还能被上挑击飞，那便更没有它的活路了。
　　仅以深渊之吼保底用于应对浮空击退，徐流立马开始了一套套的输出。
　　能被击飞，威胁性大降，又有小号buff存在。
　　轻松应对，游刃有余。
　　触发一次十字斩刀·者的情况下，不到8分钟，便是将之击杀。
　　“如果小号能进场，可能五六分钟就够了。”
　　看着Boss缓缓倒下，徐流轻舒了一口气，如今的小号可不那么简单，永冻领域的100%冰冻几率，3秒持续时间，配合背盾如山提供的安全环境，圣光十字的伤害加成，绝对属于是极品辅助。
　　“奈斯，LV35的紫色武器，首杀的掉率果然不一般！”
　　一个多小时照着地图秒杀小怪的飞速推进，拿到首杀，徐流并没有感到特别意外。
　　Boss掉落的东西很简单，几千个金币，一把紫色武器，还有就是任务物品——摩根的遗书，上面明确写明了要拿给克伦特看。
　　暗精灵的文字，徐流也看不懂。
　　LV35的紫色武器，并非鬼剑士职业，白板已经掉价在200万点券左右。
　　第一时间，心里不自觉进行了判断，徐流捡起所有收获，直接使用补给卷轴回城。
　　而另一边，小号早已在他的控制下前往了主频道的阿法利亚营地，摆好了剩下的两个LV35自选职业随机武器袖珍罐（稀有或神器）。
　　毕竟自选，而且有几率出现神器，便是600万点券丢在摊位上。
　　阿法利亚营地。
　　“摩根……”
　　克伦特看见这遗书，哪里还不知道发生了什么，只是将心中所有悲戚压在心底。
　　“摩根……他……竟然在暗精灵王国的地界被神秘人物追杀了，这场灾难的背后果然有幕后黑手，重要的研究日志被他藏在了某个地方，很遗憾，具体在哪没有记录，恐怕暂时是派不上用场了。”
　　“当务之急是立刻解决这场瘟疫，若是瘟疫继续扩散，两国的战争便要即刻爆发。”
　　“……最后的流，能否麻烦你前往玛尔公国告诉公国的女王陛下，寻求帮助。”
　　“事情刻不容缓，我让纳米恩图送你返回求援……”
　　徐流点了点头，克伦特的一番话意思很明确，炼金术师摩根，作为顶级的炼金师，这样的人才暗精灵王国内短时间很难找到第二个。
　　而玛尔公国，冒险者众多，商业繁盛，炼金术师就比较多了。
　　有着白色皮毛，生有独角的纳米恩图起身，蹭了蹭克伦特的身体，乖巧地走上前来，在徐流面前趴下了身子。
　　坐上去之后，徐流深呼吸了两下，略微伏下身子，抓住了纳米恩图背部那柔顺的长毛。
　　纳米恩图四肢发力，嗖地一下就从地面跳起，跃入高空，随后在空中奔跑起来，速度极快，带来的风压，让徐流都有些睁不开眼睛。
　　不过毕竟是游戏内，只要能忍住那种疼痛，强行睁眼自是能够。
　　“这就是乘骑吗？”
　　看着下方的景色匆匆流走，徐流难免有些兴奋，在之前的虚拟网游中，也有飞天骑乘的经历，不过感觉没有这么强烈。
　　“最前沿的拟真技术，再有国家的运算总机进行运算支持，体验果然非同一般。”
　　不到五分钟，在这只飞行坐骑纳米恩图的帮助下，徐流就赶回了赫顿玛尔。
　　这一降落，可不得了。
　　无数玩家直接惊呆，更是围拢了过来，现阶段还能在赫顿玛尔的，不是萌新就是顶尖玩家。
　　当然，无论是那一类，看到飞行生物载着玩家降落，内心都是极为震撼。
　　毕竟不是自己的飞行坐骑，徐流没有过多言语，只是笑了笑，并让纳米恩图直接返回克伦特身边。
　　副本开拓者的称号换上，移动速度压根不是一般玩家能追赶上，很快接触到公国的高层NPC，进入任务场景。
　　“诺顿大师帮忙……果然，诺顿他是至少两种副职业的大师……”
　　“需要收集瘟疫的样本，而且是其中特例，并非一般的小怪能获得……”
　　“除此之外，被感染的动物样本也要收集。”
　　走出分解店，徐流直接使用了补给卷轴，两个角色直接在浅析之地碰面，向着深处直接进发。

第两百七十六章 载入史册
　　三小时后。
　　徐流算是长舒了一口气，在这通往诺伊佩拉的路上，确实存在了其他被感染的生物。
　　蜘蛛，已经变异。
　　体型堪比半个人长，甚至在食用那些腐烂的尸体，格外恐怖，足以劝退大多数的玩家。
　　除了掉落灵魂结晶之外，还兼顾了一种可交易的任务材料掉落，叫做被污染的蜘蛛腿，不过现在已经收集完毕。
　　“蜘蛛洞穴的副本吗？”
　　听着系统的提示音，徐流缓缓走向了那只已经被击杀的异变蛛王，叹了口气，除去爆出任务需要的高阶变异生物样本——一条小臂粗细长满黑毛的蜘蛛腿，仅是产出了一件稀有防具。
　　如今的防具，可不太值钱啊。
　　非板甲非轻甲，也就只有卖出的作用。
　　只不过捡起这件皮甲，一张被遮挡的卡片却突然呈现在徐流面前，让他眼神微微一亮。
　　竟然还有一张怪物卡片！
　　名称：暗黑异变蛛王卡片
　　品级：紫色稀有
　　特殊效果：首饰·暗属性强化+5
　　属性强化的卡片！
　　这下徐流是真惊住了，他有在闲暇时候同陆巧语交流市场上新出现的装备和道具，可也没有见到过属性强化的卡片。
　　当前阶段产出的卡片都是稀有级别卡片，种类非常之多，从四维属性加成到攻击速度、释放速度，再到防御力、异常状态抗性、攻击力等等，唯独没有见过这样的属性强化卡片！
　　属性强化的卡片，非常极品！
　　无他，所有的其他附魔属性，哪怕是物理攻击力，对于徐流，或者说对于顶尖玩家来说，都不如对应的属性强化提升大。
　　5点的暗属性强化，如果伤害计算按照暗属性攻击来计算，某种程度上可以视作2.5%的伤害提升。
　　不过想具备属性攻击的能力，又是一个难点了，要么武器特殊效果中带有，要么进行武器附魔。
　　“说起来，LV43的Boss，也已经算得上这个版本的中后期怪物了。”
　　将卡片收起，徐流微微点了点头，快速离开Boss场景，继续带着小号刷小怪升级。
　　“可惜，被污染的蜘蛛腿无法进行囤积。”
　　这个材料与灵魂晶石完全不同，它属于先有需求然后去刷怪，而非先掉落，之后再有需求。
　　两者差距非常巨大。
　　“这个场景的入场等级已经是LV37，下个大Boss即便是我恐怕也无法入场了。”
　　小号的限制入场的提示给出了这个信息，让徐流微微一叹，整个下午两个Boss的首杀可以说收益非常一般，哪怕是作为全服唯一一次的爆率提升奖励，也得看脸啊。
　　中途返回完成任务之后，这边的主线任务暂时也就到此为止，5个技能点直接获取，解药制作出来之后会另外派遣NPC来赠送给暗精灵王国。
　　至于后续的任务，自然需要等待药剂制作完毕。
　　“直接将小号带到LV35，至于万年雪山，明天再过去。”
　　万年雪山，即便回到赫顿玛尔，想要前往，也是非常遥远。
　　四五个小时过去，再拿Boss首杀的机会已是相当渺茫，几乎不可能。
　　……
　　诸天城官方论坛。
　　除去关于天帷巨兽地区以及两个新地区的火热讨论之外，还有一段剧情动画被剪辑传到了论坛之上，引来玩家们的热情回复。
　　这段动画，正是一个小队接受主线任务，在副本中循环走了三次机制，艰难击杀罗特斯之后，上演的一段过场动画。
　　被固定的上帝视角。
　　一群玩家围在罗特斯的身边进行热情讨论，甚至能听到他们交流的声音。
　　显然，这群玩家，正是集结挑战中获得了头部排名的一批玩家。
　　“哇，这熟悉的面孔太多了吧。”
　　“这是载入游戏史册了吧！以后每个玩家在副本中做完主线任务，都会完完整整地看完这一段剧情？”
　　“牛逼！”
　　“开始特写玩家了！排面啊！”
　　“666，阿拉德大陆的勇士！”
　　“甜甜甜甜甜！”
　　“般配！”
　　“永远滴神！”
　　“本小姐不同意！”
　　有观看动画的玩家注意到了里面的徐流，本是在与其他几人聊天的，因为一个身材娇小的可爱法师介入，走到他的身边，两个人仿佛自动屏蔽掉了周围人，笑对彼此，一言又一语，一下就与周围其他抱团交流的玩家割裂了开来。
　　甚至，动画也拉近距离，给了他们一个镜头特写！
　　而很快，一道暗红之光入场，化作一名剑士，随后将罗特斯彻底斩碎，蓝色的血雨纷飞，那享受的表情也被玩家们进行着称道。
　　“这NPC，叫巴恩的。瞧着挺帅的，但怎么感觉好像有点变态！”
　　“我倒是觉得反派预定。”
　　“确实，我也觉得不像是好人。”
　　“还好吧，你们代入阿拉德原住民的视角，应该也不奇怪，在此之前，就有过一次使徒降临，带来过巨大灾难。”
　　也有玩家探索过游戏故事，进行了反驳。
　　“这巴恩好像很热情啊，竟然还会主动找话题闲聊。”
　　“也许是在剧情中的原因吧，应该也和在主频道有关系，听说分频道的NPC很少有特别智能的。”
　　“哇哦，不愧是我流神，淡定如斯！”
　　“流神肯定也觉得这巴恩有问题，你们看到没有，他眉头微微皱了一下。”
　　“颜值大神，爱了爱了。”
　　剧情动画结束，话题的讨论却没有就此终止，一层层帖子下来，数万楼被盖起。
　　甚至，还有剑魂玩家开始发现不对劲，略微吐槽了剑魂的武器装配，没有光剑的情况下，这个职业好像很辣鸡！
　　自废LV20的里鬼剑术技能，又废掉一个光剑掌握（+20%攻击速度）技能，非常可惜！
　　而获得一把光剑，真是太难了！
　　蓝色品级的光剑都卖到了上千的价格。
　　至于靠爆？根本爆不出！
　　……
　　“恭喜玩家，LV35达成。”
　　晚上九点，在徐流LV37再度升等流心系列、拔刀斩和猛龙断空斩之后，小号终于也达到了LV35！
　　诸多技能升等一次，大号又只剩下7个技能点，而小号只剩下6个技能点。
　　“技能点这个东西，还真是不够花……”
　　每提升2个角色等级可以升等1次技能等级，无色技能升等一次就是3个技能点，两个无色技能就是6个技能点，可想而知消耗严重。
　　摇了摇头，徐流两个角色开始返回赫顿玛尔，中途联络了许诗宁，稍作约定等待之后，黄昏小镇，两人相见，小号随后到来。
　　“LV35的圣职者技能没有奶量提升，只带有一个延迟眩晕的效果，而且需要不断升等提高能眩晕敌人的等级范围，远不如永冻领域，不学也罢。”
　　参考过歌兰蒂斯那里的具体技能说明之后，徐流直接放弃小号LV35的无色技能，他要的不过是一个奶量高高的纯奶，也已经有了永冻领域这样强大的技能。
　　小号灭杀罗特斯的主线任务接取，三人副本进入。
　　上完buff之后，小号换上发射干扰器，三人直奔决战之地。
　　“在副本中，切断补给航线的作用竟然是弱化Boss！”
　　这是一个新发现，不同于集结挑战中的直接掉血，而是弱化。
　　在没有切断水源补给的情况下，现在副本中的Boss罗特斯是LV45的水平！
　　血量增加至4500万左右！
　　不过小号的永冻领域依旧能正常触发。
　　七分钟的时间，十字斩刀·者正常触发一次，有着小号永冻领域帮助，时间消耗依然领先于去切断补给。
　　让徐流有些意外的是，通关副本之后，主线任务完成，小号进入了剧情模式，开始观看剧情动画。
　　“我看我自己？”
　　徐流吐槽了一下。
　　“在这副本中过主线，剧情动画还可以直接发送弹幕的吗！”
　　“还有对玩家的特写？”
　　“等等……这个特写！”
　　看着那一堆“甜甜甜”和“般配”的弹幕，以及那个特写，徐流脸色微微一红。
　　“怎么了？”
　　一旁的许诗宁好奇道，眼睛甚是明亮动人。
　　“咳咳，没什么。”
　　徐流很快镇定下来，手中光剑向前一挥！
　　“来，下一把了！”

第两百七十七章 索拉里斯·狂暴
　　29次罗特斯副本，不到8分钟一盘，直到凌晨一点方才刷完。
　　使用两次宝箱机会重置券的情况下，是29个宝箱获得。
　　非常真实的是，Boss没有进行使徒之力的直接掉落，也没有任何稀有装备产出，三个人中，也仅有许诗宁从宝箱中开出了一次使徒之力礼盒。
　　与许诗宁道别之后，看着她下线的身影，徐流叹了口气，这个掉率他已经有所预料，实在是两种使徒之力都太过强大！
　　LV1-LV30职业主动技能LV+1，几乎可以视作每个免费的职业技能都提升10%甚至更多的伤害！
　　单单这个附魔效果，就要比市面上任何稀有防具，任何神器防具都要强得多！
　　“没事，问题不大，三人组队刷的快，换做其他小队，至少是二三十分钟。”
　　“刷得越多，越趋近真实爆率。”
　　小号获取到使徒之力后，两个角色配合起来的伤害又有提升，稳定的永冻领域带来稳定的破冰被动触发，效果非常显著！
　　超过LV36之后，提升一个等级，即便是徐流，也花去了小半天的时间，升级速度放慢带来的，自然就是差距平稳，该睡觉就睡觉。
　　“是时候去专属频道看一看了。”
　　徐流没有忘记专属挑战频道内的套装，29次的副本挑战完毕，两个角色双开，加起来除了相当于60万的金币，白色装备全分解的情况下，还有100来个的记忆碎片。
　　配上之前在阿法利亚营地区域的战斗，背包里勉勉强强加起来80万金币。
　　武器袖珍罐和那件LV35稀有武器的卖出，也带来了接近1200万的点券。
　　值得一提的是，副本获得的宝箱之中，也能产出记忆碎片，而且一次就是3个，还算不错。
　　不过30盘的双开，重置宝箱奖励机会，也仅仅只有100来个记忆碎片。
　　“也不知道这使徒罗特斯的卡片是个什么效果。”
　　见识过罗特斯的强大，徐流可不认为这张怪物卡片的属性会和平行世界游戏中的一样。
　　事实上，在最低级别为稀有卡片的情况下，两个游戏中怪物卡片的属性已经有了很大区别。
　　不过问题不大，只要见过属性，一眼就能断定其价值。
　　“还有这把神秘之剑，那蓝色光芒的闪烁果然不仅仅是简单的特效。”
　　徐流看向了背包里仅限用作副手武器的神秘之剑，在历经集结挑战，副本战斗，甚至是那次终极挑战场景之后，它的属性终于发生了变化。
　　名称：神秘之剑+7
　　品级：金色史诗
　　物理攻击力+8%
　　特殊效果：仅可作为副武器使用，作为副手武器使用时，提供100%的武器效果；深渊剑魂LV35技能LV+3。
　　永恒之眸：攻击时，有5%的几率让目标陷入无法动作的状态，持续3秒。
　　长脚·罗特斯：冰属性强化+1
　　在最后多出了一条属性！
　　非常微不足道，仅仅是冰属性强化+1，对于现阶段的徐流而言，那是一点用处都没有。
　　但其中反映出来的东西却是不简单。
　　某种程度上来说，它似乎在吸收罗特斯的力量，甚至无关场景区别，只要攻击到罗特斯的本体即可。
　　随之带来的猜想自然是……是否可以吸收使徒的力量！
　　这是让徐流非常重视的一个点，虽然他属于是光属性攻击，这个冰属性强化对他无用，但若是真的能吸收使徒之力，那将来，可就不简单了。
　　“呼，不用想那么远，它仅能作为副手武器，虽然有100%的效果，但以后若是换做其他极品SS武器，哪怕只有50%的效果，对伤害的提升也很可能完成超越。”
　　只能作为副武器，也就让徐流暂时对这一点神秘失去了探究的欲望。
　　两个角色频道立即切换，进入隐秘之记忆世界频道。
　　黑夜，山崖，门户上的文字依旧闪动光芒，那神秘的布提也是依旧挂着鼻涕在入睡。
　　再度进行试探，确认真的暂时无法进行沟通之后，徐流两个角色完成组队，齐齐踏入门户之内！
　　10个记忆碎片外加40个无色小晶体的消耗，罗特斯的记忆世界直接进入！
　　“你已进入终极挑战副本，索拉里斯·狂暴。”
　　系统的提示让徐流微微一愣，意识到事情似乎并不简单。
　　他进入的是罗特斯的记忆世界，而现在给出的副本名称是：索拉里斯·狂暴。
　　索拉里斯，徐流倒是有些了解，正是从那记忆碎片介绍里关于罗特斯的小故事中获取。
　　索拉里斯，一颗海洋星球，极少的地方存在陆地，也是罗特斯诞生的故乡，在罗特斯长成之后，方才因为某种缘故前往了魔界。
　　海洋！
　　有着系统的特殊保护，直接让徐流的两个角色出现在了海下世界！
　　这里的海下世界，并非现实那般只有无尽的海水，反而是有无数条坚固的石路将诸多海底山脉相连，纵横交错，构建出一个框架般的水下世界。
　　甚至能看到有海洋生物在那宽广的石路上活动。
　　“检测到副本存在，已开启地图指引。”
　　双开模拟器给出定位，徐流顺着地图指引的方向望去，倒吸了一口凉气。
　　几乎在第一时间就肯定了那就是Boss！
　　一只和罗特斯颇为相似的巨型章鱼类怪物，约莫有着几十只的触手，身躯漆黑如墨，两只眼睛泛动着幽幽的绿色光芒。
　　身躯展开，大概有个十来米长，高居交错石路的最上方。
　　而他的两个角色，在这个海下世界的框架中，几乎处在了最底层。
　　徐流冷静下来，小号buff上完，两个角色开始沿着海下石路准备向上进发。
　　他有尝试游泳向上，可很快放弃。
　　脱离石路之后，便算作空中状态，绝大多数技能无法施展，一旦被怪物围攻，只有死路一条。
　　“这个地方，如果将怪物都清理掉，算得上一个梦幻的海下世界。”
　　微微感叹后，徐流向前进发，很快便遭遇了第一只小怪。
　　黑纹之夜光鱼——LV？？？
　　即便是小怪，等级也不可视！
　　当他对这只小怪发起攻击，看到血条掉落幅度的瞬间，脸色就僵硬了起来，毫不犹豫地发动了疾影气流斩。
　　-29821！-30131！
　　……
　　17次斩击稳定达成。
　　剑者无双触发，纯白剑气缠绕剑身之上，立马就是一套技能倾泻了上去。
　　“一只小怪，350万以上的血量？”
　　一套无色技能配上流心技能，带上完美状态，堪堪将之斩杀！
　　“攻击力也很高！一次伤害甚至突破了2000点。”
　　徐流的脸色相当不妙，深呼吸了两下，不停告诉自己这可能是LV55以上挑战的地区。
　　只是望向上方那只Boss的时候，他还是感觉头皮发麻。
　　要知道，这一次，他可是没有了隐秘的魔法庇佑，没有了各种属性强化！
　　实实在在的LV37。
　　即便有小号存在，攻击力也只是在1400-1700之间波动。
　　好在副本没有给他通关的希望，仅仅在击杀第十只小怪后，一道黑影掠过，速度太快，直接将他秒杀在地。
　　生命源泉的效果触发，在这副本之中享有一次“复活”的机会。
　　只是起身后，黑影又再度回来，没有技能躲闪的情况下，一个恐怖伤害在他头顶再次浮现。
　　-6031
　　左手的庇佑处于冷却之中，直接被秒杀，进入黑白世界，提示是否使用复活币。
　　对此，徐流只是保持沉默。
　　借助小号的视角，他已经看清楚了袭击自己的是什么了，正是顶上的那一只Boss！
　　竟然主动出击了！
　　副本退出，自然没有任何奖励可言，也不像主世界死亡需要退出游戏。
　　消耗的，是作为门票的材料，以及一次入场机会。
　　入场限制9/10次。
　　徐流没有立马离去，沉思片刻之后，两个角色再度组队，选择进入。
　　“你已进入终极挑战副本，索拉里斯·沉溺。”
　　果然！
　　虽然都是罗特斯的记忆世界，但不止有一个地方！
　　而且从名字上看，似乎与套装的名字相对应！
　　那么，
　　它们是否会存在强弱之分？
　　比较两种防具套装的效果，进入之前，徐流内心有着期待。
　　沉溺套，某种程度上来说，可是要比狂暴套弱上很多的！

第两百七十八章 索拉里斯·沉溺
　　海中小岛，仿佛浪潮刚刚退去，地面非常湿润，一步就是一个深深的脚印。
　　整个小岛的范围并不大，左右两边一眼就可以望到边，回过身去，是浩瀚的深蓝海洋，能看到各种巨型的奇异生物跃出海面，而后坠落，场面磅礴，令人心驰神往。
　　“索拉里斯星球吗？既然现在就能出现副本，以后未必不能真正达到。”
　　徐流略作评价，按捺住杂念，收回目光，转而依据模拟器的指引，上完buff之后向前进发。
　　浅海聚魔虾——LV51
　　很快，徐流就遇上了这个副本内的第一只怪物，一只浅蓝颜色，半人高，一米来长，举着两只大钳子的虾状怪物。
　　看到这只聚魔虾的第一眼，徐流脸上就绽放了笑容，能看到等级，哪怕有着51级，毫无疑问，也要比第一次进入的索拉里斯·狂暴简单！
　　“最重要的是，战斗发生在小岛上。”
　　这也是一个不能忽视的点，相比于在海底下战斗，在陆地上的战斗显然更加轻松。
　　虽然有着系统保护，海底也有光亮，但终究有很多方面的不同，比如有一点，流心跃、后跳这类技能释放时，速度减缓严重，在水中起飞，受阻严重。
　　“嗯？还能被击飞？”
　　奈斯！
　　评判一个怪物的强度，第一个关键点，自然就是能否被击飞。
　　击飞之后，怪物在空中持续保持倒下的状态，可以提供一个非常优秀的输出环境。
　　再加上里鬼剑术第二段攻击带有的击飞效果，这一只浅海聚魔虾很快在徐流手下倒地死亡。
　　以他如今的伤害，触发剑者无双之后，一个拔刀斩就能接近40万伤害，流心三连作为伪单体技能，带着怪物升空而后突刺而下，一套的爆发也在50万左右。
　　“200万左右的血量，果然，难度大幅度降低。”
　　看着这只怪物消散，徐流暗暗点头，之前的猜想没有错，副本具体的名称恐怕与套装存在对应关系，难度亦是如此，比如之前海底下的战斗，就没有什么击飞的说法！
　　一路向前，很快，第二种怪物也是出现在徐流面前，让他面色略显古怪。
　　“这是，虾兵蟹将？”
　　出现在他的面前的，正是一只螃蟹模样的怪物，同样能被击飞，自然的，在两个角色的配合之下，轻松解决。
　　“200万左右血量的小怪，先将它们清理干净再去对抗Boss。”
　　徐流很快做出判断，并且行动起来，在试探出它们的伤害并不致命后，甚至开始一次拉两只小怪。
　　值得一提的是，这种聚魔虾无愧于聚魔的名头，拥有着远程法术放出的手段，自然而然，也就成为了徐流的第一击杀目标。
　　小心谨慎地引怪，随后完美操作击杀，仅仅20分钟左右，徐流就得见了这沉溺副本中的Boss。
　　一只黄金蟹，或许也可以称之为蟹人，仅仅比成人高出一些，上身依旧保持蟹的形状，只是下身生出了如人类一般的双腿，处于站立姿势，在它周围存在了五只小怪。
　　左边三只聚魔虾，右边两只黄金蟹。
　　异变之黄金巨阙蟹——LV？？？
　　“这个体型，没有霸体状态，应该能被击飞。”
　　“是时候上生命源泉的buff了。”
　　“200万的血量，先触发剑者无双，然后借助猛龙断空斩与深渊之吼打击飞，随后拔刀斩配合光明复写两连，再配合其他技能，应该能将小怪处理完全。”
　　在副本中，生命源泉具有额外的“复活”效果，持续5分钟的时间，等生命源泉加持在身，徐流便有资格选择更加激进一些的打法。
　　生命源泉的效果持续时间5分钟，技能冷却时间30秒，副本内限定使用3次，在受到致命伤害时，会进入濒死状态2秒并免疫伤害，2秒后恢复行动力。
　　副本中复活的作用可不能小觑，更重要的一点是，当两个角色身上都具备生命源泉的守护之后，生命源泉的CD完毕，还能拥有一次的复活机会。
　　这就是圣骑士一个非常重要的作用了，极大提高了容错率，哪怕遇到Boss的全屏秒杀手段，依旧可以撑过去，甚至不需要消耗复活币。
　　不过，无论是这种“复活”的手段，还是复活币，都只能在副本中使用。
　　至于主世界，无法生效。
　　冷静进行着分析，徐流并没有急着入场，先是控制着小号给小号自己上完一个生命源泉，稍作等待之后，破极兵刃直接释放，随后以光明复写二次增幅，然后进行等待。
　　等待……那最强的一刻。
　　36秒的buff持续时间，足够等到27秒的光明复写再度冷却完毕，完美破极兵刃下的两次拔刀斩，便是面对这五六只小怪的最强手段了。
　　当时间过去20来秒，小号生命源泉CD完毕，给他自己套来生命源泉，也加上了一个寒冰屏障的保护。
　　随后，徐流直接控制着小号向前冲去，将所有怪物的仇恨瞬间拉住！
　　有着生命源泉加持的情况下，小号甚至可以“死”一次！
　　那些黄金蟹被吸引，小号贴近聚魔虾，五只怪物便被聚集在了一个范围，哪怕小号施展上挑击飞小怪，依旧受到了多次的攻击。
　　-2034-1986
　　+1965
　　-1953
　　“很好！”
　　这个聚怪的效果让徐流十分满意，疾影气流斩武器设定更改！向着Boss就是直奔而去。
　　“十字斩刀·者，该是你发挥的时候了！”
　　这样的副本，50级以上的Boss，可想而知血量之厚，没有被限制特殊效果的情况下，十字斩刀·者将是毫无疑问的最强武器。
　　这把武器，迄今为止，也仅在面对使徒残存意志和那些集结挑战的时候才出现失效，特效之强，此等情形下，绝对是他的最大杀手锏！
　　唯一的缺点，大概就是物理攻击力会直接少去了350点左右，不过在这种情况下，完全可以忽略。
　　但凡触发一次特效，足够将所有劣势扳回并实现巨大反超！
　　-19927！-20231！
　　-19989！-20134！
　　……
　　17次斩击完毕，看着那伤害，徐流有一瞬间的恍然，随后整个人更加兴奋起来。
　　他发现了一个了不得的细节！
　　那就是他依旧保持着满暴击，那把LV35的史诗光剑隐·恶魔翼刃，提供的50%暴击是通过施展恶魔之力进行加持，持续30秒，冷却30秒，而非武器本身效果！
　　这就导致了在切换之后，提供50%暴击几率的恶魔之力状态依旧没有消失！
　　“不愧是史诗武器！恐怕也算的上史诗武器中的极品！”
　　Boss被永恒之眸的效果定身，纯白的剑气缠绕剑身之上，徐流不作任何犹豫切换上史诗光剑，一个猛龙断空斩向着小号那边冲杀而去。
　　作为LV51的怪物，伤害极高，很轻易就打出了小号的复活，此时，小号正处在濒死状态。
　　-167895！-50921！
　　-189131！-57646！
　　猛龙断空斩两次来回冲杀，有三只怪物被击飞，五只怪物都有承受伤害。
　　“很好，甚至都不用我的深渊之吼击飞。”
　　“抵挡一次攻击的寒冰屏障也还在。”
　　确认安全之后，徐流直接拔刀斩使出，随后光明复写再来一次！
　　-315213！-93421！
　　-378316！-113494！
　　每一只小怪，都直接遭受近百万的伤害打击！
　　流心三连收拾掉一只残血聚魔虾，里鬼剑术对另一只聚魔虾进行攻击的途中，遭受两次攻击，被破开寒冰屏障后，深渊之吼施展，又是一只聚魔虾殒命。
　　里鬼剑术，上挑，里鬼剑术，破军升龙击，再斩一只。
　　至此，三只有着远程攻击手段的浅海聚魔虾被击杀，剩下两只近战的黄金蟹，剩不下多少威胁。
　　徐流保持着输出，同时眼观Boss，很快察觉到危险，后跳扭身，甩出剑气，随后快速拔剑三段斩躲开这只Boss的冲撞。
　　在这之后，两个角色开始跑位，中途硬抗了一两次攻击，等到下一套技能恢复完全，剩下两只小怪被拔刀斩的范围攻击直接连带击杀！
　　只剩下这一只异变黄金巨阙蟹Boss的情况下，徐流露出了笑容。
　　这索拉里斯·沉溺当真比起索拉里斯·狂暴弱上了太多，怪物等级更低，能被击飞，也没有海水影响战斗。
　　而在现在这个情况下，面对孤身一人的Boss，除去生命源泉的“复活”效果，他的两个角色还有复活币可以进行真正的复活！
　　再有十字斩刀·者在手，疾影气流斩打出连击和控制效果，这Boss孤身一人，站在地面，还能被击飞，该拿什么跟他斗！
　　杀！

第两百七十九章 惊喜
　　控制着小号补完buff后施展祝福铭刻，徐流立马发动了斩击，集中全部精神，两次疾影气流斩，34次连击打出。
　　随后直接普攻开砍，仿佛又回到了之前的时候。
　　套路自然也是相当熟悉，等到Boss从永恒之眸的定身效果中解脱，小号出手上挑，击飞Boss，徐流自己继续普攻，将十字斩、三段斩这些早已经被淘汰的技能统统用出，强制中断普攻的后摇动作，加快连击速度。
　　连击多了，十字斩刀·者当前血量削减的效果自然更容易触发。
　　1%的几率，30%的当前血量削减！
　　这个时候，也就显现出攻击速度的必要性，从光剑变更为其他的鬼剑士武器，因为隐·恶魔翼刃属性的原因再加上光剑掌握的被动，攻速加成甚至直接下降了40%。
　　哪怕只是攻击速度加成下降，由此带来的出手速度变化也是非常明显，不过十字斩刀·者的特效无可替代，徐流便是努力去适应。
　　“接近1亿的血量吗？”
　　“这样的Boss必然存在秒人的手段，等级太高，最好一次攻击也不要吃到，稳着来。”
　　等级差距巨大，被小怪击中都是2000左右的伤害，以他不到5000的血量，被Boss击中一次，很容易就被打出复活。
　　一分钟后，当十字斩刀·者的特效触发，红色十字印记刻在Boss身上，徐流露出微笑的同时，立马开始后撤！
　　-28984641！
　　这个数值出现的时候，哪怕早有预料，徐流也不由得被震撼！
　　哪怕这个伤害，并非由他直接打出，而是由这件史诗装备的特效造成。
　　两千八百万的伤害！
　　这绝对是当前阶段所有玩家根本不敢想象的数值！
　　这就是史诗级别的武器！
　　剩余血量68.6%
　　直接掉落接近30%的血量，Boss瞬间暴走！
　　两只黄金钳子变大，名称上出现无法控制的状态，猛地砸落地面，整个方圆数十米的地界都是猛地沦陷，在徐流都没有反应过来的情况下，一股巨力通过地面传导，攻击而来，甚至将他击飞了起来。
　　-4395
　　+4000
　　顾不上心疼，徐流直接使用了所剩无几的阿甘左的随身烈酒，这个药水一次性恢复4000点血量，非常极品，仅仅还剩下几瓶。
　　深渊之吼重置身位，却依然被霸体状态加持的Boss冲撞命中，两只钳子两段攻击，直接打出复活效果！
　　-2899-2932
　　所幸小号没有遭到撞击，存活了下来，在两秒后将最后一次生命源泉的效果加持了过来。
　　退出濒死状态，再度起身，徐流深吸了一口气，将霸体状态消失的Boss再度击飞，开始连击。
　　方才他已经很是小心，避开了很远的距离，可万万没有想到Boss突然会来一次如此快速的大范围攻击，甚至通过地面传导。
　　“应该需要跳起来进行躲避，不过跳起来也可能面临一次冲撞。”
　　这也算得上超大血量斩杀带来的一个坏毛病，突如其来，没有半分准备，一旦十字斩刀·者的效果出现，Boss立马进入狂暴。
　　未知的手段自然超容易带来死亡。
　　所幸，有小号存在，在这副本内，提供了复活效果。
　　不过进行一次副本战斗的过程中，也仅能施展3次生命源泉。
　　也就是说，他身上这一次生命源泉的效果，是最后一次了。
　　若是消耗掉这次生命源泉，再出现死亡，那就只能用复活币了。
　　使用复活币可在副本内直接满血复活，每天系统会赠送一个复活币，不使用也不会累加。
　　“先试探出Boss的手段！”
　　“这终极挑战副本不可小觑。”
　　徐流很快想明白。
　　这个副本一天有10次的入场限制，他还能继续刷，可能还会遇到，试探出这个Boss的诸多手段，自然是非常之有必要。
　　深渊之吼无法保命，那就所有技能配合打连招，深渊之吼仅用于应对Boss的浮空击退。
　　疾影气流斩的主武器设定更换，将它都是用作保命之后，徐流开始了最稳健的连击。
　　两个角色上挑配合普攻，在安全的环境下缓慢进行。
　　普攻，上挑，普攻。
　　普攻之后，破军升龙击再度将Boss击飞，
　　再度普攻，又有猛龙断空斩再击飞！
　　能够被击飞的Boss，难度自然有着大减，尤其在能击飞玩家的浮空击退机制都是被深渊之吼抵消后。
　　-19846431！
　　剩余血量45.9%
　　两分钟后，稳健的打法之下，再度触发十字斩刀·者的特效，当前血量的30%，直接又是近2000万血量掉落。
　　这一次，Boss再度发动新的大招，那黄金钳绽放金色光芒，一道锋利的光线扫射而来。
　　无效地穿过了徐流的身体，却秒杀了小号。
　　自然是疾影气流斩发动，在无法被选定的无敌状态中免疫了伤害。
　　“问题不大，小号死了就死了，祝福铭刻之后，buff的持续时间至少还有8分钟。”
　　小号死亡后，缺少了一次上挑，徐流的连击速度有着些许下降，不过问题不大，只要能稳健触发即可。
　　不死就有输出，副本中又不会有人同他抢Boss。
　　稳着来，那便行。
　　剩余血量43.1%
　　剩余血量41.5%
　　-12364321！
　　剩余血量27.8%
　　极品的史诗装备，配合极品的技能，再加上操作和意识，便是这个游戏的精髓。
　　“已经到正常的斩杀线了，现在再强行触发血量削减，就只剩下千万以下的伤害了。”
　　徐流心中默默估算，2000多万的血量，以他的伤害，正常灌下去一套输出便是300万左右，更有里鬼剑术和10秒一次的流心系列技能进行续航，伤害非常可观。
　　“依旧保留疾影气流斩，即便少了剑者无双的状态，四五分钟的时间应该也能直接将它带走。”
　　作为当前手中唯一一个拥有“无敌”效果的技能，徐流将之作为了底牌。
　　剩余血量23.5%
　　剩余血量16.1%
　　剩余血量10.3%
　　3分钟左右的时间匆匆而过。
　　徐流渐渐开始警惕，疾影气流斩随时准备释放，一个猛龙将Boss血量打落10%。
　　绿色光芒在Boss身上绽放，浮空击退特效出现，这只Boss重置身位，再次进入无法被控制的状态，身上开始绽放深蓝之色。
　　随之而现的景象，让徐流微微张嘴，整个人都被震撼。
　　小岛在沉沦，海水疯狂冲刷而来。
　　远方，一个升起的石台吸引了徐流的注意力，可惜，太远了，根本过不去。
　　很显然，那就是一个躲避机制的地方。
　　海水的冲刷有着伤害，疾影气流斩的状态褪去，徐流挣扎着吃了点血药，还是被海水的冲刷打出了复活效果。
　　濒死状态2秒后，还没站起来，继续在海水的冲刷下被直接带走。
　　“你已死亡，是否使用复活币？”
　　“10。”
　　“9。”
　　系统开始倒计时，很明显，两个角色都是阵亡的情况下，不使用复活币，副本通关就要失败。
　　徐流没有慌张，静待Boss大招退去，在系统数到6的时候，小号直接使用复活币帮助作为队友的大号复活，小岛已经沉溺于海洋，绝大多数地方被淹没，而Boss陷入了虚弱状态，趴在海面上一动不动。
　　“很好，复活币使用也重置了技能。”
　　徐流微微一笑，趁着Boss虚弱立马发起了攻击。
　　“奈斯！有伤害加成！甚至是翻倍级别！”
　　剩余血量8.5%
　　剩余血量5.6%
　　剩余血量1.1%
　　直到最后死亡，Boss都没有再动弹一下，30秒左右的时间，千万级别的打桩伤害，直接将这只终极挑战副本的Boss击杀！
　　整个过程，一波三折，算上两次生命源泉的效果，徐流甚至是复活了3次。
　　“看来这种终极挑战并不简单，之前那个终极挑战场景，也是有第二使徒赫尔德庇佑的原因，免疫了对方最强的精神控制和攻击。”
　　心中有数，徐流开始捡取Boss爆出的一大堆物品，嘴角勾起笑意，恰闻系统提示音响起，这份笑意便是更重。
　　惊喜。
　　竟然还有首通加持！
　　这LV55的装备暂时用不上，可并不妨碍副本开拓者强化+11啊！

第两百八十章 短裙也穿！
　　“小队已通关终极挑战副本，因等级差距巨大，经验收益大幅降低，你获得3.2%的经验。”
　　LV50以上的怪物，即便经验收益大幅降低，对于LV37的徐流来说，依旧非常可观！
　　要知道，一盘罗特斯副本，也不过1.6%左右的经验！
　　升级速度已经是大幅降低。
　　拾取物品的同时，并不妨碍徐流看清副本开拓者强化+11之后的变化。
　　更加惊喜。
　　副本开拓者+11
　　物理攻击力：10
　　魔法攻击力：10
　　固定攻击力：1
　　力量：21
　　智力：21
　　体力：21
　　精神：21
　　特殊效果：副本外移动速度+40%
　　新增了物理攻击力的属性！除此之外，四维属性再度+4！
　　每次强化带来的提升并不大，可在拿下11次首通之后，积累下来就是21点力量外加10点物理攻击力，已经是无法忽视的提升了！
　　资源和实力就是要一步步累积。
　　更重要的一点是，两个角色在这个称号的获取上，是完全一致，都有获得+11的副本开拓者称号。
　　“装备拾取后无法交易，是否拾取？”
　　第二件装备竟然出现了无法交易的提示，按照两个角色组队的分配模式设定，徐流自然没有任何犹豫将装备捡起了起来。
　　“这……”
　　看到装备的属性，徐流稍稍愣了一下，立马反应了过来。
　　“这个套装，是有几率产出能交易的，也能产出不能交易的。”
　　“而且，这个套装是沉溺套，不同于输出套，甚至可以……”
　　徐流深呼吸了两下，露出了笑容，但很快，神色又有些古怪起来。
　　名称：索拉里斯·聚魔绢丝短裙
　　等级：LV55
　　品级：粉色神器，无法交易
　　类别：布甲下装
　　力量：20
　　智力：50
　　体力：20
　　精神：20
　　防御力：100
　　特殊效果：魔法暴击+10%。
　　索拉里斯·聚魔绢丝法袍
　　索拉里斯·聚魔绢丝短裙
　　索拉里斯·聚魔绢丝护肩
　　索拉里斯·聚魔绢丝腰带
　　索拉里斯·聚魔绢丝短靴
　　套装效果：索拉里斯的沉溺
　　三件套：力量/智力/体力/精神+25
　　五件套：LV1-LV30所有职业技能LV+2
　　介绍：索拉里斯之星浅海地带产物，拥有着神奇的力量。
　　这是一件沉溺套的布甲下装，与背包中那件可交易的布甲上衣刚好属于一套！
　　从装备详细信息中可以看出，很明显，布甲/皮甲/轻甲/重甲/板甲这五种防具类型，即便都是沉溺套，不同材质，名称都是不同，自然不可能组成套装效果。
　　绢丝就是它的材质，为布甲，沉溺套五件布甲才能组成套装。
　　沉溺套，LV1-LV30所有职业技能LV+2，上衣单件特殊效果与所有索拉里斯套一样，为LV20-LV30职业主动技能LV+1，在徐流看来，这毫无疑问就是突破破极兵刃伪圆满的一个工具套。
　　在破极兵刃达到LV10，无法使用技能点升等之后，这个套装效果能让破极兵刃再度LV+3，若是鞋子进行使徒附魔，那就是LV+4！
　　4个等级提升，至少是12%的技能攻击力，技能攻击力，意味着技能伤害的增加！
　　所以，在拥有了两件布甲的情况下，凑齐布甲五件套也是一个选择，完全不用在意布甲轻甲之别，毕竟只是用来换装破极兵刃。
　　唯一让徐流较为纠结的一点就是这件下装的名称。
　　绢丝短裙。
　　很明显，穿在身上，它就是短裙的样子。
　　“已经是两件套了，若是算上无形之形腰带，那就是三件套，只需要用特殊材料兑换其余两件，就能凑齐五件套进行换装。”
　　这短裙，穿不穿？
　　穿！
　　如果爆不出其他材质的沉溺套，那就选布甲套穿！
　　很快，徐流坚定地作出了选择，系统没有限制男女之别，那就是能穿！
　　男女平等！
　　反正只是一个换装作用……
　　实力为尊！
　　只要以后再出一件布甲套装，那就穿布甲换装了！没必要强行凑轻甲套换装。
　　徐流很快说服了自己，转头将目光看向了那些产出的特别材料。
　　名称：索拉里斯的海洋结晶
　　品级：粉色神器，无法交易
　　介绍：可在NPC神秘的布提处兑换装备奖励。
　　“材料通用，不同Boss可以产出不同的套装？”
　　徐流点了点头，这个猜测极可能就是真相。
　　他在布提的商店见过套装的兑换需求，无论狂暴、极冰、沉溺套装中的哪一种，兑换需求都是这个索拉里斯的海洋结晶，一件需要600个结晶，而套装对应的副本，可以直接产出对应的套装。
　　在首通的超高爆率加成下，他甚至一次爆出了两件套装，而且都属于是布甲，可以凑出套装效果！
　　“10个海洋结晶吗？恐怕还与我双开有关，因为两个角色存在，所以材料产出增多？”
　　徐流很快意识到了这一点，不过旋即就笑了起来，按照他两个角色组队时设置的分配模式，这种无法交易的材料，谁捡到就是谁的，不存在随机。
　　那么，自然是大号全捡起来，小号后享受。
　　双开美滋滋。
　　除了两件套装以及10个索拉里斯的海洋结晶材料，还有一件东西就比较有趣了，竟然是深渊位面邀请书碎片。
　　名称：深渊位面邀请书碎片
　　品级：紫色稀有
　　介绍：来自深渊位面的邀请，似乎可以进入一次任意地区的深渊派对，可惜并不完整，凑齐10份碎片之后也许可以进行合成？
　　也就是说，10个碎片等于1次深渊机会。
　　“可以交易……”
　　“恐怕很快也要出现能产出深渊派对邀请书碎片的其他副本了。”
　　徐流暗暗点了点头，内心已经有了猜测，终极挑战副本内能够产出邀请书碎片，高等级之后其他的副本未必不能产出。
　　至于产出的地方，徐流甚至都有了猜测。
　　那就是同样需要门票进行挑战的副本！
　　门票，代表着难度极高，代表着金币成本存在！
　　同样，也代表着奖励极为丰厚。
　　……
　　确认没有其他东西遗落之后，徐流爬上了副本中那一处升高的石台，进行了观察，上面有着一块土黄色的晶石。
　　澡盆大小，非常特别。
　　“10%血量的时候，离这个区域近一些，可以站在这里躲避最后的大招。”
　　那浪潮袭来，淹没小岛的场景历历在目，徐流暗自点了点头，随后退出了副本。

第两百八十一章 非常期待！
　　副本退出，回到安全区，所有buff即刻消失。
　　徐流看向了自己的面板，颇为满意。
　　力量：216
　　体力：123
　　物理攻击力：881
　　物理暴击：7.1%
　　攻击速度：54.2%
　　光属性强化：70
　　暗属性强化：10
　　不需要任何buff，已经是881的物理攻击力，若是施展破极兵刃，单人直接就是突破1000点大关，再有小号加持，那就更多了。
　　在安全区虽然只有7.1%的暴击几率，但进图之后，流心狂buff+10%暴击几率，破极兵刃+36%的暴击几率，加上史诗武器的恶魔之力提供50%暴击几率，稳稳100%以上。
　　“以我们三人小队通关罗特斯副本的速度，配上这个副本的经验加成，这等级领先稳到能睡觉了。”
　　“也该去买点材料了。”
　　100个的记忆碎片仅仅够两个角色进入五次，而每天，是能入场10次的。
　　小号回到主频道，在天维巨兽的区域还是见到了记忆碎片的出售，罗特斯的副本有着虚弱机制，只要肯花上大量时间，中上层的玩家也能通关。
　　3000金币一个。
　　“已经开始用金币交易了吗？不过这价钱，可是一点不低。”
　　主世界小怪不是每个都能爆出金币，副本通关同样不能稳定产出，就像方才，他通关终极挑战副本，没有爆出金币的情况下，是0金币收益。
　　副本内的小怪，绝对不会掉落金币，不通关副本，所有收益都是0，即便通关了，也得看脸。
　　3000金币，在现在，依旧约等于50-60块。
　　这还是因为礼包出现的原因，导致大多数玩家试图用金币换点券。
　　虽然是超低的爆率，但不限制每天玩的时间，自然非常耐玩！
　　忍痛切换路人模式拿下100个记忆碎片，徐流控制着小号再度返回了专属挑战频道。
　　30万金币消耗，中途又补进了无色小晶体，2000个，24万金币。
　　两个角色的金币加起来，便是只剩下31万左右。
　　这54万金币的消耗，就属于是门票的代价！是挑战副本的成本！
　　进入一次，需要消耗10个记忆碎片以及40个无色小晶体，两个角色，就是翻倍。
　　“还剩下8次挑战机会，希望不要碰到狂暴副本。”
　　“只有我一个人消耗的情况下，记忆碎片迟早得降，就算有商人敢收，看着不断掉价，最终也会脱手！”
　　领先版本的好处一览无疑，等到小号入场，队伍组成，徐流再次进入罗特斯的记忆世界。
　　“你已进入终极挑战副本，索拉里斯·狂暴。”
　　“……”
　　咱不受这气，退！
　　即便两个角色双开，一盘的消耗是20个记忆碎片和80个无色小晶体，接近7万金币，徐流依旧没作犹豫。
　　副本直接退出。
　　索拉里斯·狂暴这个副本，压根不是现在的他能打穿的，他的血量太低，根本没有容错率可言，被Boss碰一下就是秒杀，没有任何操作空间可言。
　　而且那种秒杀，很可能还只是Boss的普通手段……
　　“你已进入终极挑战副本，索拉里斯·极冰。”
　　海洋冰山，有企鹅与鸟类作为怪物，雪白中带着冰蓝，而在冰山之巅，一只冰翼巨鸟栖息，双翼展开，是十几米的长度。
　　会飞……
　　真会飞……
　　我套！
　　不愧是终极挑战副本，溜了！
　　被冰翼巨鸟秒杀一次之后，徐流决定了，三个随机的终极挑战副本，就果断欺负那只半人型的异变黄金巨阙蟹了！
　　也就索拉里斯·沉溺副本中的这只Boss能被击飞，除去几个秒杀机制，有伤害有复活的情况下，很是轻松。
　　“需要对空手段以及控制手段。”
　　无法在冰翼巨鸟落地时将对方控制住，也是他放弃挑战这个副本的一个原因。
　　而另一个原因自然就是……
　　又被秒了……
　　LV37的等级，压根扛不住这种看不见等级，至少LV52以上的Boss随手一击。
　　甚至，就是说这Boss是LV60的，徐流都是信的！
　　“我的门票啊……”
　　挑战失败可不会返还门票，这让徐流非常心疼，可一想到能领先所有玩家在这个版本提前毕业防具套装，他又坚定起来！
　　“也许LV55就能直接穿上毕业防具！”
　　“那个时候，不秀一下伤害不秀一下装备，都对不起我这些浪费的门票钱！”
　　直接放弃挑战，退出副本，当然是对门票钱的浪费！
　　……
　　一次次副本进入，十次随机副本中，仅仅遇见了三次沉溺副本，再了解过一次机制的情况下，失误极大减少，3次复活的机会到最后都是剩下一次。
　　“索拉里斯海洋结晶……随机产出吗？”
　　三次沉溺副本，一次10个，一次13个，一次9个，让徐流认识到了它的随机性。
　　“如果一天30个，20天兑换一件自选的神器防具套装？”
　　也算能接受。
　　徐流很确信，当前阶段其他所有玩家都不可能开启这个频道。
　　1亿血量的Boss，很自信地说，没有伤害，压根不用刷。
　　打持久消耗战，那个药水消耗，绝非正常玩家能承担。
　　再算上门票消耗，看似免费的套装，实则代价极高！
　　当然，要是天选之人，通关必出能交易的套装防具，那就另说了……
　　“再过几天，应该就LV40了，到时候能获取到LV45的剑魂技能，幻影剑舞，之后更是能进入英雄试炼，再度获取英雄技能！”
　　每5个等级，职业导师提供一个技能，LV45的剑魂技能幻影剑舞，已经算得上极高层次的技能了！
　　幻影剑舞，如果不出意外，是超多段的斩击，在这之后，更有多道剑气会随着手中利剑劈下，脱手而出，对大范围内敌人造成伤害！
　　对此，徐流非常期待。
　　当然，更加期待的，也是LV40之后的那一次英雄试炼。
　　“再获得英雄技能点，如有多余，必定先满契约之力，这个技能能让我获得契约加持。”
　　达人契约，让他能够提前5个等级掌握技能，学习技能时，LV37的等级相当于LV42！
　　所以其余的契约之力，徐流自然向往！
　　这东西，获取到，就是永久的！不嫌多！
　　第二次第三次的沉溺副本，没有了首通加成，收获非常真实，除了疑是稳定产出的深渊派对邀请书碎片，还有就是白色装备和蓝色装备以及金币。
　　值得一提的是，作为终极挑战副本，通关一次，人品好的话，竟然能直接爆出2万+的金币！LV55的白色武器分解也能直接得到100+的无色小晶体。
　　不过一想到有着50多万金币的门票消耗，还要加上自己手中的100个记忆碎片，徐流只能是无奈摇头。
　　“问题不大，记忆碎片总是要降价的。”
　　略微感叹之后，他看了一眼时间，直接退出了游戏。
　　凌晨两点多，可以开睡了。
　　早上六点才是游戏内进行重置的时间，罗特斯副本的宝箱机会如此，左手背上的庇佑效果也是如此，都在凌晨6点方才进行下一天的重置，这一点与以往不同。
　　并非0：00重置新的一天。
　　而6点钟，也是已经与许诗宁约好，再战罗特斯副本！
　　30次罗特斯副本，10次罗特斯的记忆世界，两个每日都是刷完，那便没什么事了。
　　下线之后，徐流简单进行了一下个人卫生的清理，随后睡去。
　　实力大幅拉开差距之后，升级速度比别人快，自然也就拥有了睡觉的时间。
　　“下一个目标，使徒技能，以及幻影剑舞！”
　　设定好闹钟，进入梦乡前，徐流不禁想到。

第两百八十二章 Lv.39达成！
　　凌晨六点，是新的一天开始。
　　当五点半闹钟响起的时候，徐流就开始了行动，洗漱完毕，补充能量，随后进入游戏。
　　“不知道什么时候才能挑战新地区的深渊，60次的深渊派对机会，应该能获得不少装备，卖出之后先囤灵魂晶石。”
　　进入游戏等待许诗宁的时候，徐流琢磨了一下行动规划，随后又逛了一下论坛。
　　灵魂晶石的产出似乎不算太高，万年雪山和阿法利亚营地两个地区的怪物都有产出。
　　这个过程中也浏览了一下各种职业点评的帖子，当然，点进去之后就是直奔其他职业的技能数据，也就是buff技能倍率与技能伤害百分比。
　　“果然，因为破极兵刃提升暴击几率的原因，对于伤害的提升比不过其他职业的buff技能。”
　　“更容易满暴击，某种程度上也就意味着极限伤害稍弱。”
　　徐流暗自点头，心中倒是早有预料，每个职业差异很明显，制造伤害的能力不可能实现绝对平衡。
　　再者，也有技能书的存在，给出了更多可能。
　　只是稍稍有个了解，徐流就退出了论坛，正好六点整，许诗宁也如约而至，三人直接在黄昏小镇的副本空间开刷。
　　“我马上就要LV38了。”
　　开始之前，徐流看了一下自己的经验条，微微一笑。
　　“我晚上之前应该也能LV38。”
　　“升级变慢了好多。”
　　闻言，徐流点了点头，三人小队上完buff之后直奔决战之地。
　　30盘罗特斯副本，现在开始。
　　……
　　同一时间，无数小队进发罗特斯副本。
　　两种使徒之力的效果在论坛上一经展示，所有具备能力进军罗特斯副本的玩家都是趋之若鹜。
　　LV1-LV30职业主动技能LV+1的提升，震惊了所有的玩家，单单一个附魔，竟然能让大部分技能，甚至是职业无色技能LV+1，以至于带来这些技能伤害上10%甚至更多的提升！
　　无愧使徒之名！
　　而第二种使徒之力，对于技能形态等多方面的改变，更是成为一种追求。
　　被广泛认同的最强使徒技能，就是强化在职业buff之上，使得效果变更为全程！
　　不过获取到的难度就可想而知了，所有技能中随机选中一个，可太难了。
　　这个过程中，也诞生了一些非常具有争议性的使徒技能。
　　比如被称为上挑战士的使徒之力强化，区别于大众10秒冷却的上挑，经过使徒之力强化，上挑只需要1秒的冷却时间，一己之力便可以达成无限浮空！
　　哪怕是一些Boss，只要能被击飞，除了浮空击退会使得周围玩家被弹开，以及霸体状态出现时免疫击飞效果，大多数情况下，上挑战士非常稳健！
　　这种上挑，甚至能看做一种稳定的控制手段！
　　毕竟怪物被击飞之后，判定是如倒地一般无法进行还击。
　　也有玩家强化在一种叫做“跃翔”的技能上面，施展之后，身轻如燕，从之前跳跃四五米高度，变身跳跃十几米高度，非常有趣。
　　当然，更多的使徒技能，都处在了待出现待确认的状态。
　　若非集结挑战中一次性送出大量使徒之力礼盒，以高玩们首日测试出的爆率，恐怕不知何年何月才能具备使徒技能。
　　两种使徒之力的强，带来的，也是极为低下的爆率。
　　……
　　“Boss首杀爆率提高，这个机制应该依旧有着保留，这种限制入场的场景内一定存在了主世界Boss！”
　　“快，先升级，之后进入到这个场景之中，拿下首杀！”
　　万年雪山，一只小队发现了一个特殊场景，神情兴奋起来。
　　时至今日，游戏内的一些机制已经被基本了解，一些打法被适应。
　　怪物能被击飞，当真是对所有玩家的一个福利，大大降低了对于操作的需求。
　　……
　　昏暗的地底深处，这里，是通往暗精灵王国诺伊佩拉的一条路。
　　几个玩家的身影在晃动，正在杀怪，传来交谈之声。
　　“就以半个月为限吧，慢慢清退掉一些以前的公会成员。”
　　“这个游戏确实更注重个人体验，不是那种率领千军万马战斗的游戏，甚至连公会系统的影子都没出现。”
　　“而且，我感觉到了另一种可能……个人的战力可能会出现突破以往的极限。”
　　说话之间，被血红光芒笼罩的那名玩家猛地一跺脚，地面龟裂，微微下沉，一大片范围的怪物全被这一脚震飞，随后血红的气息爆发而出，将大片范围内的所有怪物都是冲飞，多段伤害冒出。
　　-34564！
　　-23465
　　-33646！
　　“赤羽，你的意思是……”
　　“还看不出来吗？我这个被使徒之力强化过的怒气爆发，已经可以对场景造成破坏了，虽然……还算不上是永久破坏。”
　　“这，绝对只是一个开始。以往游戏在大陆上发生，在末期，顶层的几十名封神玩家获得终极的装备和属性，实力远在万人之上，可以击沉山脉，分辟海洋。”
　　“而现在，我问你，艾丽丝来自哪里？”
　　神之赤羽那泛着鲜红光芒的眼睛扫了一眼身旁的朋友，淡笑道。
　　“艾丽丝？来自魔……”
　　“……魔界！”
　　“你是说……诸天城与勇士注重玩家个人实力的同时，这种个人实力可能会超越以往所有虚拟网游？”
　　闻言，神之赤羽张狂一笑，却没有再说话，顺手再斩一只地底的感染者。
　　自称来自魔界的艾丽丝，自称来自天界的凯丽，头顶天空之海的上方，更是有浮现过天界的虚影……
　　阿拉德大陆，恐怕只是一个开始。
　　……
　　“呼，打完了，我去升级了。”
　　30次的罗特斯副本在三个多小时后结束，徐流微微一叹，作出了道别。
　　两个角色，尤其是徐流自己，30个宝箱，依旧未能产出使徒之力礼盒。
　　三人组队，也没有直接掉落使徒之力礼盒，爆率相当真实。
　　反而是每周的两个技能点直接打满了。
　　“嗯~时间过得好快。”
　　许诗宁伸了个懒腰，小脸上笑容依旧，眼里总是万分明亮。
　　徐流也是一笑，打法已经熟悉，整个过程倒是颇为轻松，甚至偶有闲聊，气氛很是不错。
　　在与许诗宁分别之后，两个角色又凑了凑材料，近乎掏光背包内金币的情况下，再度进入专属挑战频道。
　　3000金币一个记忆碎片，哪怕产出了100来个，依旧要买近100个，再算上无色小晶体，尤其是战斗中无色小晶体的消耗，就是超50万金币的消耗。
　　不过，所有的付出都会在将来化作回报。
　　10次罗特斯的记忆世界，这一天倒是撞见了4次沉溺副本，拿到了47个索拉里斯的海洋结晶，4个深渊位面邀请书的碎片，以及其他一些无关紧要的白色蓝色装备和道具。
　　半天时间便是眨眼而过。
　　“是时候回阿法利亚营地了。”
　　每天该做的事情已经非常清楚，整个下午的时间，徐流便是带着小号完成主线任务。
　　在完成罗特斯的主线和阿法利亚地区的主线之后，小号的技能点有着7点的增长，不过在各个技能升等之后，又是回落下去。
　　晚上十点，随着又一次蜘蛛洞穴王者级副本被打穿，系统的提示音响起。
　　“恭喜玩家，LV39达成！”
　　距离LV40的英雄试炼，
　　距离LV40以LV45的技能掌握水平去学习幻影剑舞，仅有一步之遥！

第两百八十三章 第一个使徒技能
　　破极兵刃升等，真正到达伪圆满！
　　从此以后再无法用技能点升级，想要突破LV10的技能等级，只能依赖装备效果和道具效果，直至堆叠至真正的大圆满！
　　破极兵刃LV13：使武器突破极限，30秒内提升130点物理攻击力、38%技能攻击力和38%物理暴击几率。冷却时间，60秒。
　　若是使用光明复写复制再使用，效果增强20%，持续时间能达到36秒，加上精灵贝莉露的祝福-10%冷却时间，破极兵刃的冷却时间只有54秒。
　　也就是说，不到20秒的真空期。
　　已经非常给力，不过这破极兵刃LV13还远不是极限！还可以堆出更高等级！提升更多伤害！
　　作为提供给玩家最核心的助力buff，能否达成完美非常关键。
　　“明天应该就能LV40了。”
　　猛龙断空斩也是再度升等，徐流自己还剩下5个技能点，达到LV40之后，完成五个等级提升，会自动获得一个技能点，也就是6个技能点。
　　届时，如果幻影剑舞的技能点需求没有变化，那6个技能点就用在拔刀斩和幻影剑舞身上。
　　完美！
　　徐流不自觉露出微笑。
　　幻影剑舞，听这名字，就能想象其华丽程度。
　　有着平行世界的记忆做参考，徐流更加期待。
　　尤其那如幻影般的多段斩击之后，下劈斩出的数道剑气，会是怎样的效果？
　　“LV39了，是时候继续向前，试探出有Boss存在的场景的限制入场等级。”
　　“之后，便可以去万年雪山完成那边的主线任务，在彻底结束后再度获得技能点。”
　　思路渐渐清晰之后，徐流控制着两个角色返回地底的标记点，在这地底大开杀戒，按照克伦特给出的地图一路向着诺伊佩拉前行，同时不放过每个有名称标注的分支地区。
　　诺伊佩拉作为绝对的最大副本，暗精灵王国的一座死城，绝对存在难以想象的入场等级，这一点徐流倒是肯定，故而这些路上的分支区域，就很有必要性了。
　　一路冲杀，配合永冻领域，拔刀斩依然保持着秒杀能力。
　　两个多小时后，又一个分支区域被深入，路上开始出现骷髅模样的怪物，甚至超过了LV44的等级，它们似乎并非因为这一次的感染而复苏。
　　除去骷髅，还有幽灵存在。
　　值得一提的是，拔刀斩也开始无法秒杀他们了，难度有着很大提升。
　　这里，是一片死地，渐渐开始有墓碑出现。
　　“提示：等级达LV40方可进入场景。”
　　这一道提示响起的瞬间，徐流就露出了微笑，他已经是LV39，经验值18.9%，而第二名的等级，按照他的估计，可能仅是处在LV38的40%左右。
　　要知道，中途他可是有服用过一次露露给予的精灵秘药，短时间内通关副本的经验增加，更不说以他的伤害，秒杀主世界小怪的速度绝对是任何人都无法比拟的。
　　“回去阿法利亚的副本空间，再刷几盘副本就去睡觉。”
　　“这蜘蛛洞穴倒也好，一次副本产出三四个被污染的蜘蛛腿，一个4000金币，卖给那些急着做主线拿技能点的玩家，倒是一个令人欢喜的事情。”
　　“明天的门票钱是有了。”
　　徐流打了个哈欠，恰好许诗宁发来消息，两人互道晚安，并约好明天继续一起刷罗特斯副本。
　　通关罗特斯副本，自然是越快越好，这样的组队也就很有必要了。
　　“诗诗……”
　　轻轻念过一次，徐流一笑，带着小号再度入场蜘蛛洞穴。
　　凌晨一点睡去，凌晨六点起来，徐流看了一眼排行榜，脸上再度浮现笑容。
　　以他现在的实力，带着小号一起升级，一天睡上五个小时，其他人也无法追上。
　　从第三名开始，依旧是清一色的LV38。
　　“早！”
　　见到许诗宁的时候，对方展开笑颜突然的一声“早”，配合那近在咫尺的容颜，让徐流心底有一瞬间的悸动。
　　“早。”
　　徐流挪开目光，微微深呼吸，随后又看过去，露出笑容。
　　“我感觉我今天要出货了。”
　　他哈哈一笑，许诗宁也就捂着小嘴跟着笑了起来，
　　那灵动的眼眸，始终明亮。
　　在徐流的刻意控制下，小号自然始终沉默，早在前一天就开始被忽略。
　　副本进入，通关开始。
　　一个个宝箱被开启，重置券也是再度使用。
　　“你获得了使徒之力礼盒（无法交易）。”
　　当失望到有些麻木之后，又一个宝箱开启，系统提示让徐流瞬间振奋起来，看向了许诗宁。
　　“怎么了？”
　　“出了，真出了！”
　　“快开快开！”
　　副本空间内，许诗宁凑了过来，徐流哈哈一笑，直接打开使徒之力礼盒。
　　“你获得了使徒之力（罗特斯）。”
　　一发入魂！
　　徐流瞬间看向许诗宁，一句“奈斯”配合握拳的动作道出，随后是道具的截图。
　　“嘿，这下大家都有使徒技能了。”
　　徐流点了点头，强忍着内心的欢喜和激动，看向了这个道具，这次是真欧了，连续三天，90次通关，除开首通，三人小队，这还是第二次获得使徒之力礼盒。
　　而且，一发入魂，开出了使徒技能。
　　“强化破极兵刃！里鬼剑术也可以，实在不行强化无色技能也行，最好是拔刀斩！”
　　“求求了！”
　　徐流心中默默祈祷，随后直接使用！
　　给我中！
　　中中中！
　　技能栏之中，使徒之力开始随机选定，一个个技能接连亮起，最后在一个技能身上停留，选定完毕。
　　这个技能，在技能宝珠的加持下，拥有高达LV11的技能等级。
　　怎么会是它！
　　徐流瞬间哭笑不得，内心满是无奈！
　　“技能刀魂之卡赞获得使徒之力（罗特斯）加持，进阶为卡赞之力。”
　　竟然是红阵被使徒之力选中了！
　　卡赞之力LV11：使用后召唤出卡赞虚影，无视距离，提升我方队员66点力量/智力/体力/精神，持续时间60秒。冷却时间，10秒。
　　效果，真的很可以，
　　取消了红阵的范围限制，无视距离直接全体队友提升66点四维属性，数值加强了差不多一倍，持续时间也是加长。
　　这要是配合剑魂觉醒之后获得的削弱怪物属性的能力，两种辅助能力配合之下，应是相当不错！
　　可问题在于……
　　“我才是主C啊！”

第两百八十四章 再升一级
　　也不是说这个使徒技能就不强了。
　　关键在于这个使徒技能无法叠加，仅限强化一个，那就涉及到了取舍的问题。
　　“也可以了，至少是已经提升到LV10的技能，这个强化应该也足够在所有选择中排入前5。”
　　很快，徐流接受了这个技能，毕竟除去对自己的提升，对比之前还多出30来点体力提供给小号增加奶量，更是能增加队友的输出。
　　另一个关键点也是在于取消了距离限制，使得猛龙断空斩这种超远距离位移+斩击的技能也能得到加持，不用担心超出红阵范围，使得加持失效。
　　单人而言，66点力量带来的物理攻击力提升也是不可忽视，更有1320点血量的增加。
　　“后期再换。”
　　徐流很快做出了决定，暂时就用这个使徒技能了！
　　以现在的爆率而言，去赌下一个使徒技能太难得，等多攒一些能强化技能的使徒道具再说，以免一次洗点后出现比红阵更弱的技能，又没有下一个使徒道具进行强化，带来很长的一段尴尬期。
　　实战开始，又一次罗特斯副本进入。
　　“两个祝福效果加起来也多出了30点左右的物理攻击力提升，加上卡赞之力本身多出的力量提升，总共至少是60点物理攻击力提升。”
　　“而且没有了范围限制。”
　　一进图，徐流就进行了观察，结果非常满意。
　　“徐流，你这个技能厉害的啊！”
　　蹭完小号的荣誉祝福以及LV2的天使祝福，又蹭上他卡赞之力的66点智力提升，许诗宁不由得偷笑道。
　　徐流轻哼了一下，没说话。
　　要是让她知道剑魂觉醒之后，获得的被动技能，还能继续给队友增加伤害，那还得了？
　　主C的面子不要了？
　　三人小队冲入决战之地，那卡赞的虚影也是跟随而至，为所有队员提供着四维加持。
　　“比上次又快了一些。”
　　一次副本通关，徐流不由得微笑道，一盘至少快上十几二十秒，每天30盘累积起来，那就多了。
　　这个副本，作为很长一段时间都必刷的本，进图之后就能直奔Boss所在，伤害的提高对于通关速度的影响非常明显。
　　每日30次的罗特斯副本结束，算上期间产出的材料、金币以及昨天蜘蛛洞穴副本升级的收获，这一天的门票也是到手，前往专属频道便是一轮循环，三个记忆副本中，只打索拉里斯·沉溺。
　　“已经是百分之七十左右的经验值了，下午应该就能达到LV40。”
　　从专属频道切换而出，徐流望了望天，突然笑了起来。
　　“等到达LV40，距离满级也就20个等级了。”
　　说起来，如果不出意外的话，就算达到LV60，剑魂能免费学习的技能也不多了。
　　“LV45的幻影剑舞算一个，完成职业觉醒之后，不知道还会多出几个技能？”
　　作为剑魂，尚未完成职业觉醒，暂时也不能从GSD导师那里看到觉醒之后的技能树。
　　“不远了，诺伊佩拉这个地方并不简单……”
　　诺伊佩拉，一座死城，不出意外，也与使徒降临有关，应该是版本巅峰的地区，不能视作寻常的练级区域。
　　可现在，它已经出现在玩家的视线中，接下来闯入诺伊佩拉也就只是时间问题罢了。
　　换句话说，这一次，前路已经显现，等级达到，就足够入场！实力足够，就能提前在其中获得好处。
　　在克伦特给出通往诺伊佩拉的地图的那一刻，系统的引导就已经提前进行了！
　　“肝！”
　　为了版本之巅！
　　给自己打气之后，徐流控制着两个角色向着万年雪山赶去。
　　“完成最基本的主线任务，拿到技能点就行。”
　　“在暗精灵王国那边探索，参与使徒事件才最关键。”
　　“使徒的力量啊……”
　　……
　　万年雪山，倒是与阿法利亚地区不同，有NPC的车队可以乘坐。
　　毕竟，哪怕冰原上的班图族蜂拥而下，对于玛尔公国而言，也无法造成特别大的威胁，与两国之间可能发生的战争相比，影响自然要小得多，冲突也没有扩大到战争的规模。
　　由此而来的任务自然也是平平无奇，万年雪山，除去风景更盛，算的上给予最大众玩家的一个练级区域。
　　在这里，可没有什么使徒存在。
　　带着玛尔公国女王的信找到班图族的族长奥尔卡，对方一脸冷淡地表示族内意见分歧很大。
　　作为以强者为尊，又过分孤傲的族群，班图族彪悍而冷漠。
　　这一点在任务线索上早有记载。
　　结果那自然就是由玩家去击败这些反对的班图族强者，然后再好好商量，弄清班图族想要从雪山上撤离，侵入玛尔公国地界的原因。
　　让徐流较为意外的是，翻过一座座雪山，寻找到班图族的一位位强者挑战，将他们一一击败之后，副本开启不说，主线任务也就此完成了！
　　对比阿法利亚地区，技能点奖励少了1点，仅仅只有4点。
　　之后班图族族长奥尔卡便表示和他没啥关系了，会暂停迁移的行动，亲自同公国的高层对话，谈一谈万年雪山上异变的原因。
　　换做别人，也许还会被勾起好奇心，想知道万年雪山上发生了什么异变。
　　不过对徐流来说，就不一样了，主线完成，没有后续，那转头就走。
　　“既然不能顺道完成，玛尔异研会的调查任务就暂做放弃，1个技能点的奖励，影响已经不大。”
　　“按照平行世界游戏的发展，万年雪山，恐怕是有头冰龙要复苏了。”
　　一路升级到现在，剧情发展上的大致相同，让徐流较为确信这一点。
　　是的，万年雪山，这连绵起伏，雪花万年覆盖的山脉深处，有冰龙存在！
　　但没有班图族的指引，想在无垠的雪山山脉中找到这样一头冰龙，无疑是一件相当困难需要耗费大量时间的事情。
　　最关键的一点是，确定了位置也不见得能入场。
　　龙族，可没有弱者。
　　万年雪山的任务完成后，已经极为接近LV40，利用补给卷轴两度移动，返回阿法利亚营地的副本空间进入王者级的蜘蛛洞穴副本。
　　仅是数盘的通关，系统的提示音便是响起！
　　“恭喜玩家，LV40达成！”

第两百八十五章 幻影剑舞！
　　一出副本空间，徐流就直奔克伦特，请求了帮助，很快进行了区域移动，直接返回了赫顿玛尔。
　　幻影剑舞，来了！
　　快速赶到GSD身边，徐流直接就是打开了技能学习界面。
　　“是否学习技能幻影剑舞？将消耗3个技能点。”
　　“是！”
　　LV40的装备不好弄，LV45的技能自然要先上手！
　　技能被点亮的瞬间，徐流直接捏碎补给卷轴，返回标记点，那处LV40才能进入的墓碑场景。
　　在他离开后，周围一群围着GSD的玩家面面相觑，终于有人开口。
　　“刚才那个？是流神？”
　　“没错了！是他！”
　　“快看等级排行榜，我套！LV40了！”
　　“刚才是流神来学技能了！”
　　一群玩家的惊叫声引来更多玩家的关注，哪怕有着1000个频道存在，在鬼剑士人数众多的情况下，围在GSD导师这里的玩家可是一点不少。
　　毕竟这一位NPC可是鬼剑士玩家每5个等级就要找一次男人。
　　“上次的视频你们看了没有，流神秀了LV40的技能，那么现在，他可能是学习了LV45的技能！”
　　“P站启动！我感觉等下流神就会上传视频了。”
　　“不知道LV45的剑魂技能是什么样子的。”
　　“这种消耗无色小晶体的技能又强又帅，不知道什么时候我才能LV30……”
　　在上一次徐流LV35秀出剑魂LV40的技能后，是有表示存在特殊机遇，提前学习，结合现在的情况，答案似乎已经显而易见。
　　既然LV40的技能已经掌握，前来这里，自然就是为了LV45的技能。
　　……
　　两个角色在此会合，将周围小怪清理干净之后，徐流立刻看向了新学习的幻影剑舞。
　　幻影剑舞LV1：进入剑舞状态，在原地向敌人发起迅猛的连续斩击，最后一击激发凌厉剑气，造成多段伤害！剑气威力受玩家影响。技能最大释放时长，5秒。冷却时间，45秒。消耗无色小晶体*3。重复进行技能指令，可提前取消幻影剑舞，释放时长结束时，剑舞状态取消，技能进入冷却。
　　连续斩击攻击次数：14次
　　剑气多段攻击次数：3次
　　单段斩击攻击力：400%
　　剑气攻击力：2500%
　　文字说明很长，徐流初步扫了一眼之后找到了一只小怪，幻影剑舞直接施展。
　　释放的一瞬间，徐流就感觉到了不同，仿佛得到了某种加持，握剑的右手挥动起来不费吹灰之力！
　　一剑斩下去，徐流的眼神就是猛地一亮！
　　这个感觉，太对了！
　　下一秒，他的右手配合身体动作快速挥剑，将14次斩击完成的瞬间，右手臂上有种强烈感觉传来，有东西即将溢出。
　　很显然，那就是最后一击的剑气。
　　一剑下劈，形如残月的剑气向着前方冲杀而出，直到十米外方才消失。
　　“没有以固定动作限制玩家，这一击并非一定要下劈？”
　　徐流不由得思考到，随后立马光明复写发动，那种感觉再度袭来，身体动作与意识完全同步，连续斩击的挥动快到仿佛取消了动作时间。
　　14次连续斩击完成的一瞬间，徐流直接向着右手边横向挥出剑气。
　　形如残月的剑气仅仅飞出五米不到的距离，便消失完全。
　　“这……”
　　徐流微微皱眉，光明复写加强了20%的效果，按理说，这攻击的范围应该增强20%。
　　徐流开始重新阅读幻影剑舞的说明，很快从中找到了一点。
　　“剑气威力受玩家影响……”
　　剑气的伤害来自玩家的面板无疑，这个威力难道是指……
　　有着诸多网游经历的徐流一下子就反应了过来，随后露出兴奋之色！
　　如果没有猜错，这个威力并非指伤害，而是技能的大小与破坏力！
　　至于受玩家的影响，恐怕也不只是单纯的面板和伤害角度，极大可能与姿势也有关系！
　　诸多念头在脑内纷呈，徐流回忆着一个个的细节。
　　方才，他的小号也在一旁目睹。
　　每一次斩击的过程中，都处在了霸体状态，这一点是技能说明上所不具备的。
　　“最大释放时长5秒，也就是说这个技能，5秒内如果无法释放完毕，就会直接进入冷却。”
　　徐流开始逐步进行分析，5秒这个时间，绝对足够将幻影剑舞释放完毕，那么控制着身体慢些挥剑，便能享受到可控制的霸体状态。
　　最多保持5秒的霸体状态。
　　“还有一个需要注意的点就是这个过程中无法位移，双脚仅可以小幅度动作，有一个范围圈定。”
　　“45秒冷却时间，百分比加起来高达13100%！”
　　45秒冷却时间的大招，这个百分比无疑是非常之给力！
　　甚至单单就最后甩出的剑气而言，就是3*2500%的伤害！
　　“尤其是它的攻击范围，似乎真的受玩家影响。”
　　“这个影响就包含了玩家的个人属性，甚至是操作姿势。”
　　徐流尽量冷静地在进行分析，这个技能，算得上他在诸天城内掌握的首个特别的技能！
　　“开始出现了吗？”
　　徐流深吸了一口气，虚拟网游为何火爆？
　　为何有氪金巨佬愿意成百上千万的投入？
　　一个服务器的承载能力是有限的，自然会限制巅峰玩家的出现，一些极限的能力便是只有巅峰的玩家能够有幸体验到。
　　比如，能让场景遭到永久破坏，
　　斩落一座山头的能力如何？
　　那种体验如何？
　　不是当事人，徐流也不知道。
　　他之前虽然也很顶，但距离那种封神的玩家依然存在了差距，在后期仅能造成极小场景的破坏，还不是永久性的……
　　“这一次，封神玩家，该轮到我了吧！”
　　“而且这一次，能力恐怕更加强大，这里，恐怕存在了一个个的宇宙世界！”
　　深呼吸了两下，将脑子里那些剑气纵横几万里的幻想画面驱逐出去，徐流开始等待技能冷却完毕。
　　这个过程中，他也注意到了一个细节，暗暗点头。
　　光明复写先于幻影剑舞冷却完毕，在他中途没有释放其他技能的情况下，上一个释放的技能也是光明复写，这就导致这个技能如同被初始化了一般，无法进行直接释放。
　　“来吧，试一试。”
　　当幻影剑舞的冷却时间完毕，徐流再度进行释放，直接对着空气直接开砍，在14次斩击完毕之后，右手臂上再度传来那种膨胀的即将溢出体外的感觉。
　　依旧是向右横向挥剑，形如残月的剑气仅是飞过四米左右的距离便是消失。
　　“与握剑施力的大小有关吗？”
　　光明复写再度施展，剑气斩出前，徐流左手握住右手，以双手握剑的姿势，猛地向前一劈！
　　轰隆隆！
　　两三米高的残月剑气汹涌向前近二十米，甚至将场景内的一些墓碑都是直接劈开，墓碑倒塌，轰隆作响。
　　“这个威力！”
　　徐流瞬间神采飞扬，精神万分，看到了极限的情况下，动力再度十足！
　　“肝肝肝！今天晚上，通宵了！”

第两百八十六章 初临深渊位面
　　“这波提升还没完！”
　　“场景LV40准入，完全足够让我去完成深渊剑魂的英雄试炼。”
　　技能上手实践完毕，徐流再度看了一眼等级排行榜，达到LV39的玩家不到十名。
　　非常奈斯！
　　小号被带到LV38之后，已经排在了三百来名，到了现在，玩家之间的实力差距已经开始体现出来。
　　前期就拿着全服寥寥无几的极品装备通宵战斗扩大优势的玩家，配合这次集结挑战的奖励，尤其是自选武器袖珍罐以及使徒之力礼盒，实力更上一层楼，接下来的升级也就更快。
　　“到了现在，升级的速度相对大幅放缓，升级已经是一场场长跑。”
　　超四位顶尖玩家之和的输出，两个角色分摊经验！
　　几乎将这种长跑当作短跑冲刺，就是他巨大领先程度的体现！
　　菜单界面打开，从中锁定英雄试炼的选项，徐流直接就进行了选择。
　　离开前，徐流看了一眼这片墓地，目光里有着隐隐的期待。
　　“会是暗精灵墓地吗？”
　　默默的猜想之中，场景变化，穿梭空间，有眩晕与失重之感传来，徐流不禁闭上了眼睛。
　　当感觉到目的地到达，脚下站稳，徐流便是睁开了眼睛，眼前的景象让他颇为震撼。
　　黑红之天，黑云朵朵，血红的光芒从苍穹上投下，照在这片充满黑暗与死亡的暗沉大地上。
　　站着这高处，徐流能看到遥远地方那些流淌着的血河，以及厮杀着的恶魔。
　　一群恶魔在围攻另一只恶魔。
　　被围攻的那位，身影恐怕足有数千米之高，一击之下，大地震颤，地表裂开巨大缝隙。
　　无数的小型恶魔掉落地表裂缝之中，也有恶魔展开双翼，飞腾到了空中，继续着战斗。
　　甚至能看到深渊派对中的恶魔，红蓝绿暗四种颜色，仅是作为战场上的小怪一般，在那巨大恶魔的攻击下，一死就是一片。
　　此情此景，让徐流久久无法收回目光。
　　“频道切换，你已进入深渊位面。”
　　系统提示的响起，让徐流渐渐收回目光，略微感叹，这就是深渊位面吗？
　　在这信息出现之后，徐流通过小号在好友列表进行了观察，此时此刻，好友列表上的他并没有进行频道显示，也无法进行频道跟随。
　　“尚未开通的频道吗？”
　　有了专属挑战频道的经历，徐流做出了猜测，旋即开始观察起四周来。
　　左右两边没有特别的地方，只是在大后方，一座狰狞的黑色高塔屹立于此，望不到塔顶。
　　“试炼的地方吗？”
　　徐流没有第一时间接近，试图在周围走动，贴近这处高地的边缘，多看一些这深渊位面的景象。可惜，很快遭遇了空气墙，也得到了无法前行的提示。
　　“恐怕是游戏后期的内容了，现在也就只能看看。”
　　摇了摇头，徐流开始接近这座黑色高塔，在塔底，有着一扇漆黑的门户。
　　当他走近，塔底的门户自然打开，一只漂浮在空中，扇动着黑色翅膀的生物飞了出来，最后停在了徐流面前。
　　它颇为袖珍，除去恶魔犄角，与人类无甚差别，体型大概只有巴掌大小，身上却有精美的衣物蔽体，黑色的丝带如条纹一般，缠绕身体的同时，露出一些白色的肌肤。
　　一只精致的小恶魔，若是放大一些，应该能诱惑到不少人类，徐流默默给出了评价。
　　“你就是主人的继承者吗？”
　　这只小恶魔围绕着徐流转了两圈，眼里充满了好奇之色，似乎未曾见过人类一般。
　　继承者？
　　不是传承者？
　　这个说法让徐流心跳不由得微微加快。
　　参考吉尔之前的话语，早就得出过结论，两人之间最开始的关系仅是传承英雄职阶。
　　不过在他利用双开模拟器的连发功能打出剑者无双的状态之后，两人之间的好感度直接拉到60点以上，由此获得了七彩印记的庇佑效果，更是被收作弟子，带来隐藏阵营变更。
　　“蝴蝶效应吗？”
　　徐流感觉到心脏在扑通跳动，估计策划也绝对想不到，本该被删除，沦为历史背景的疾影气流斩，在被他强行要求保留并习得后，还能利用辅助功能展现出完美形态，从而带来系列变化。
　　虚拟世界的魅力啊！
　　徐流克制着自己的笑容，传承者与继承者的区别，那当真是用脚趾头都能想明白。
　　“快跟我进来吧。”
　　“宇宙恶魔正在入侵这里，外面很危险。”
　　“那个……我叫利弗，血统最纯正的上位恶魔，按照你们人类的说法，是男孩子。”
　　闻言，徐流笑容微微一僵，脚步也是一顿，再度打量了利弗两眼，最终点了点头，并为方才用精美来形容一只男性恶魔而感到羞愧！
　　交换过名字，简单的了解之中，徐流便是跟随着利弗进入到了这座黑色高塔。
　　黑色高塔内，空间不大不小，在这最底层的边缘墙壁上，挂满了各种强大的装备和道具，无一不散发着诱人的光芒。
　　单论外形，就能让人向往。
　　而除之此外，在另一侧的边缘墙壁上，能看到一件又一件迷你的衣物以及饰品，即便缩小了无数倍，这些衣物的外形和颜色，这些饰品的美幻与亮闪，还是让徐流感到一阵汗颜，看向利弗的目光不由得有些古怪。
　　“你刚才看的那些都是深渊之塔原主人的收集品，沾染了其死前的至高诅咒，还要很久很久才能消散。”
　　“至于主人留下的东西，还请跟随利弗继续前行。”
　　点了点头，徐流跟随着利弗继续前行，心中倒是有着其他的思量。
　　深渊剑魂这一英雄职阶，还与深渊恶魔有关吗？
　　深渊之塔？深渊之塔的原主人？死前的至高诅咒？
　　既然原主人死了，那现主人是谁？
　　联想到利弗的说法，和利弗占据深渊之塔最底层的事实，一个猜测不由得涌上了徐流的心头。
　　不会吧，要不要这么顶？
　　“就是这里了，主人留下的深渊结晶以及通关试炼之后的各种奖励。”
　　“这些都是留给传承者的，不过作为主人的继承者，自然也可以获取。”
　　利弗推开了一扇门，站在门口，映入眼帘的第一件东西就是那闪亮的漆黑之物。
　　它仿佛宝石结晶，漆黑中却带着透亮之意，闪亮与漆黑两种矛盾属性并存。
　　夺目无比！

第两百八十七章 利弗的属性
　　数量不一而足，非常之多，一颗颗都是漆黑闪亮。
　　走近过去，即便没有收入背包，也能看到这深渊结晶的属性。
　　名称：深渊结晶
　　品级：橙色传说，无法交易
　　介绍：深渊之塔的产物，拥有神奇的力量，能让不属于深渊位面的存在拥有贴近深渊的力量。
　　掌握深渊之力吗？
　　徐流控制着自己挪开目光，随后目光在这室内搜寻了起来。
　　可惜的是，除了这深渊结晶，其他的几件物品都看不到任何属性。
　　就在徐流感到失望时，挂在墙边的一套装备吸引了他的注意力。
　　这个外观！这个颜色！
　　这是一套盔甲，红与黑是为主色调，头盔足以遮蔽整个脸部，在这头盔的眼部位置，留有狭长的缝隙，隐隐有红色光芒显现。
　　而在这胸甲上，刻画有一只恶魔的形象，显露狰狞，甚至在这胸甲上锻造出了真正的尖牙。
　　双肩上有着恶魔犄角，暗红的披风挂在后方。
　　“时装！这是时装！一定是时装吧！”
　　脑子里平行世界的记忆开始翻滚，对这套装扮的印象实在太过深刻！
　　深渊骑士套！
　　“利弗，这个套装也会属于我吗？”
　　徐流深吸了一口气，向着利弗询问道。
　　“当然，这个套装，作为第五次的试炼奖励，与其他强大的装备不同，它有覆盖其他装备形象的效果，不过自身的属性并不出色……”
　　利弗开始了介绍，徐流捏了捏拳头，按捺住兴奋。
　　真是时装，没想到竟然会在这里获得！
　　深渊骑士套，竟然在这深渊之塔获得。
　　在利弗的介绍中，徐流也差不多可以肯定，这套装备，正是时装。
　　具备极少的实力提升，但能覆盖装扮原本的形象，这一身暗红甲胄，带有恶魔形象，一等一的拉风之物，套装属性极有可能具备特别的效果。
　　“我现在算作第几次试炼？”
　　徐流立马问出了这个问题，自然也得到了回复。
　　“按照主人的吩咐，是从第三次试炼开始。”
　　“这一次的试炼，就是吸收这些深渊结晶的力量，届时我会利用深渊之塔的力量对你进行保护，并送你前往对应的塔层，在规定的时间内，你至少需要吸收两块晶石的力量。”
　　“如果无法做到的话，就算做试炼失败。”
　　“吸收深渊晶石，需要配合击杀一些深渊生物……”
　　竞速吗？
　　利弗进行着介绍，徐流频频点头，从利弗的口中，他更是得知，这深渊晶石，除去让人具备使用深渊力量的能力，更是存在了额外的永久属性增加！
　　言下之意，那就是能吸收多少就吸收多少！越多越好！
　　“能否告诉我试炼最终的奖励是什么？”
　　继续打量着室内的藏品，徐流不由得好奇道。
　　这里拥有的东西并不多，而且以道具为主，看不到属性，至于真正的装备，那是一件都没有。
　　“本来作为主人的传承者，最后的奖励是一项随机的深渊力量，不过现在你作为继承者，要多出一个继承奖励……”
　　“那就是……”
　　利弗的声音越来越小，徐流很自然地扭头看去，结果发现利弗那精致的小脸上满是红晕。
　　“我……”
　　“？”
　　“什么？”
　　“就是我啊！”
　　“最后的奖励就是我啊！”
　　顶着徐流的目光，利弗红着脸，硬气地说了出来。
　　啥！
　　听到这个回答的第一时间，徐流面色就古怪了起来，屁大点恶魔，虽然长得可爱，但……
　　本是准备好的吐槽之词，在利弗展露属性之后，直接被徐流硬生生咽了下去。
　　“虽然你长得可爱，但是也很有用啊！”
　　宠物，竟然是宠物。
　　而且与平行世界DNF中的宠物系统相同！
　　不同于其他网游的宠物系统，这个体系下的宠物系统，几乎不具备战斗的能力，不过在看到宠物的属性时，就能理解宠物的作用！
　　名称：上位恶魔·利弗
　　类型：宠物
　　特殊效果：携带宠物时，个人能力获得增强。（宠物仅限携带一只）
　　力量+50
　　智力+50
　　体力+50
　　精神+50
　　物理攻击力+25
　　魔法攻击力+25
　　固定攻击力+3
　　攻击速度+4%
　　释放速度+4%
　　移动速度+4%
　　所有属性强化+10
　　物理暴击几率+10%
　　魔法暴击几率+10%
　　所有职业LV1-LV50全部技能LV+1
　　作为继承者，通关深渊之塔最后试炼的奖励，竟然是这样的一只宠物！
　　直接增加玩家自身的属性，而非用于协助战斗，LV1-LV50全部技能LV+1的属性直接就让徐流想要到了极点！
　　这得相当于多少技能点增加？
　　得有多少技能突破伪圆满？
　　尤其是LV50的技能，觉醒技能，是每个职业的终极大招！
　　“LV1-LV50全部技能，并非只是主动技能，还要包括觉醒后出现的职业被动技能！”
　　“不过作为继承者的最终奖励……也不知道要多少级才能拿到。”
　　很快，徐流长长吐了一口气，将那份激动收了起来。
　　他现在LV40，才第三次试炼，按照之前的进度，很可能是10个等级突破甚至更多才会获得一次试炼的机会。
　　想要全部通关试炼，都不知道多少级去了，甚至都不是这个版本能够拥有。
　　还是深渊骑士套最实在，只差两次试炼，也许LV60就能拿到手。
　　不过，这一只宠物，终究会获得到手！
　　看到利弗属性的那一刻，徐流就已经下定了决心，这只利弗，他要了！
　　“什么时候可以开始试炼？”
　　稳住心情之后，徐流笑道，他已经迫不及待了。
　　“等利弗研磨一些深渊晶石后就可以开始了。”
　　“备用五颗深渊晶石可以吗？利弗也不知道你一次能承载多少颗深渊晶石的力量。”
　　像是征求意见，利弗进行了询问。
　　徐流稍作思考，便是点了点头，通关试炼的要求是规定时间内配合击杀怪物吸收两颗深渊晶石的力量，以他的实力，翻个倍应该没问题。
　　“这些深渊晶石，看上去数量很多啊，真的只需要吸收两个就能完成试炼吗？”
　　看着利弗将一颗深渊晶石通过器具研磨成液体注入一个个小瓶，徐流颇为好奇。
　　“只是看着很多，有很大一部分是深渊之塔的规则产物，属于主人的部分并不多，在以后也会有其他被深渊之塔选中的对象会进入试炼，融合一部分的深渊结晶。”
　　“除去这部分深渊晶石，其他的奖励都是属于主人的继承者，也就是你的。”
　　“深渊结晶被碾碎后会化作液体，期限内不使用的话就会浪费掉，剩下的深渊晶石，可以在以后进行使用。”

第两百八十八章 剑气的威力
　　闻言，徐流若有所思地点了点头。
　　也就是说，深渊之塔内的奖励分成了三种，一种仅是深渊晶石带来的属性提升，由深渊之塔自主锁定人选。
　　一种属于是吉尔的英雄职业传承者，室内部分的深渊晶石，以及所有的装备和道具。
　　之前的他，未被吉尔收作弟子，接受的奖励应该就是这些了。
　　不过现在，多出了一个奖励，那就是作为宠物利弗！
　　在徐流看来，这只宠物作为最后的奖励，是一点问题没有！
　　如果能获得到，带来的增益将会非常明显。
　　“按照这个发展，恐怕深渊之塔的试炼，也会有其他玩家来进行，获得深渊晶石带来的提升。”
　　“不过我除了先行一步，获得的也会更多。”
　　等待深渊晶石研磨的时间，徐流安静思考着，暗暗点头。
　　当初在LV25的时候，许诗宁也曾说过，她的隐藏职业拥有专属的地区和额外的属性奖励，现在看来倒是没错。
　　“确实是大机遇，必须抓住。”
　　既然有幸得到了英雄职业，就断然没有松懈的道理。
　　能做到多强，那就做到多强！
　　完成万年雪山的主线任务获得了4个技能点，学习幻影剑舞之后，还剩下7个技能点，此时直接使用，猛龙断空斩与拔刀斩各自提升一个等级，仅是留下最后1个技能点。
　　试炼即将到来，两个角色已经分开，徐流也算有了控制小号去蹲点圣院圣职者技能刷新的时间。
　　以小号现在16个技能点的量，但凡能蹲到控制技能，直接拿下，绝对不亏。
　　很快，五颗深渊晶石研磨完毕，二十多个装满晶石液体的小瓶被利弗收起。
　　“深渊之塔的试炼，会根据你的等级进行调整。”
　　“现在可以开始了吗？”
　　利弗扇动黑色的恶魔之翼，最后停留在徐流肩上。
　　闻言，徐流便是点了点头，心中倒是随之一阵轻松，根据玩家等级进行调整，那就不会有太大的问题了。
　　玩家的等级不完全代表实力，而他的实力远在这个等级该有的水平之上。
　　“那就开始了哦。”
　　“利弗只是没有战斗力的辅助型恶魔，不能期待利弗帮忙。”
　　开始之前，这只小恶魔倒是提醒了一句，随后一股力量由上方出现，将徐流牵引离地，起先较为缓慢，旋即猛地加速，空间跳转。
　　视界内暗红为主，场景算不得大，一眼就能看出身处这座深渊之塔的内部。
　　一只怪物的身影正在缓缓显现，隐约可见类似人型的模样，不过非常高大，保守都是三四米的身高。
　　“试炼要开始了，我给你注入深渊晶石的力量。”
　　说话之间，利弗手中变出一根大号针管，抽取化作液体的深渊晶石之后，直接就扎在了徐流的肩膀上，然后注入。
　　徐流扭头看着利弗举起那比它的身子还要高些针管，莫名觉得有些滑稽。
　　只是当那深渊晶石所化的液体注入后，一阵冰凉与沸腾之感陡然传来，徐流的身躯不由得一颤。
　　与此同时，系统提示的声音连续响起。
　　“场景特殊限制生成，无法使用消耗品。”
　　第一道提示倒是简单，也就是无法利用药水进行生命恢复。
　　“试炼任务已生成，规定时间内需达成对应属性增加。
　　任务奖励：技能点*3，英雄技能点*3
　　任务惩罚：三次英雄之路系列任务失败，英雄职业将消失，当前失败次数0/3。”
　　随着第二道提示的出现，界面左上角浮现出一个倒计时，00时：29分：57秒。
　　“深渊之力正在侵蚀你的身体，融合深渊之力可增加自身属性。”
　　“你获得了深渊之塔的庇佑，侵蚀影响削弱，每秒掉落15点HP。”
　　每秒15点掉血？
　　徐流立马释放卡赞之力，让属性得到加持，随后看向了自己面板。
　　力量：282
　　体力：189
　　物理攻击力：947
　　HP：4680/4710
　　单人状态下4700的血量，如果得不到补给，300秒内就会阵亡，如果被怪物攻击到，阵亡的速度还会加快。
　　“快，从深渊之塔的召唤物身上掠夺精华印记，那可以提供生命力，也能让你融合深渊的力量。”
　　“否则你挡不住这些深渊之力的侵蚀，这才是注入你体内的第一波深渊之力，至少还要注入七次，将它们全部吸收完毕，才能算作吸收了两颗深渊晶石的量。”
　　利弗站在徐流肩膀上开始催促，徐流点了点头，看向了场上的那一只大家伙。
　　低级恶魔战士——LV45
　　45级，却还是低级战士。
　　这个信息让徐流对于深渊位面有了一个较为直观的感受。
　　这里很强。
　　破极兵刃施展，光明复写二次增强，随后输出装换上。
　　物理攻击力：1103
　　即便在切换频道的那一瞬间就失去了小号的状态加持，单人的情况下，徐流的攻击力也已经突破了1100点的大关。
　　直接前冲，稳妥起见，流心跃起手。
　　-72694！
　　落地瞬间，上挑试探。
　　-3950！
　　上挑精准命中，却没有造成任何的击飞效果，甚至这一只低级恶魔战士不退反进，漆黑的右手上凝聚出光芒，锤击而来。
　　疾影气流斩。
　　在攻击达到之前，徐流直接施展，进入无敌状态，17次闪击瞬间斩出。
　　甚至在最后的无敌时间调整了输出角度。
　　永恒之眸的效果自然触发，让这一只低级恶魔战士直接被定身，同时右手纯白剑气诞生，缠绕剑身之上。
　　-91300！-27390！
　　-207504！-62253！
　　借着定身效果，徐流将剩下的两个流心技能同拔刀斩一起打出，同时借用流心刺的效果位移到这只恶魔战士的后方，快速拔剑之后幻影剑舞直接开砍。
　　-16680！-16720！
　　……
　　-103750！-103340！-104022！
　　-31023！-31032！-31050！
　　畅爽的14次斩击之后，巨大的残月剑气下劈斩出，生生将这只深渊恶魔轰退开来，至少击退了四五米的距离。
　　这个效果让徐流微微一愣，旋即反应过来，这恐怕就是剑气的威力所在了，这种威力受伤害影响，但不会反作用于伤害，具备了灵活性。
　　徐流暗暗点头，如果最后的剑气不是下劈斩出，剑气的伤害不会改变，威力却是会缩减，也就会体现在剑气的大小和攻击范围上。
　　这是他之前已经实践出的效果，而现在看来，还带有击退的效果！
　　“啊？”
　　“你真的只有LV40吗？”
　　小恶魔利弗的声音在耳旁响了起来，让徐流稍稍侧目，略感惊讶，方才他可是经过了17次的全角度闪击，而利弗依旧稳稳地待在他的肩上，没有被甩落。
　　只是这话是什么意思？
　　徐流警惕着那只低级恶魔战士，忽然，他好像意识到了什么，抬头看向了那只低级恶魔战士头顶的血条。
　　即便不是Boss，没有双开模拟器具体的百分比血量显示，但能明显地看到，它头顶那一管血条，已经空掉了大半！
　　仅仅是一套不到200万伤害的输出，这只低级恶魔战士掉落的血量恐怕直接就超过了六成！

第两百八十九章 新技能，恶魔之影！
　　已经这么强了吗？
　　看到剑气的威力以及打出的伤害，徐流不由得一笑，旋即再度发起了进攻。
　　稍作贴身，躲开这只恶魔攻击的瞬间，猛龙断空斩来回两段冲杀，斩击在怪物身上。
　　在这之后，徐流作边缘走位，不愿承担哪怕一次的被击，在第二套技能恢复的第一时间，疾影气流斩配合流心三连和拔刀斩直接将这只低级恶魔战士击杀。
　　怪物化作白光消失的瞬间，原地有黑烟缭绕的圆球珠子悬浮在空中，而在右侧，又一只低级恶魔战士在缓缓具现。
　　“就是这个，吸收之后可以融合深渊之力，让你具备使用深渊力量的能力！”
　　在利弗开口之后，徐流向前一步，这黑烟缭绕的珠子便是直接向他涌来。
　　+2000
　　“你融合了少量深渊之力，力量+2。”
　　“你融合了少量深渊之力，智力+1。”
　　“你融合了少量深渊之力，暗属性强化+2。”
　　两道提示音伴随血量恢复的出现响起，徐流暗暗点头之后，转身等待新的怪物彻底显现。
　　与此同时，肩上的小恶魔利弗抱着针管，再度扎下一针。
　　冰冷与沸腾的感觉再度传来，徐流只是咧嘴一笑，区区短暂的痛觉效果，与属性提升相比，算得了什么？
　　“击杀一只怪物恢复2000点血量，每秒掉落15点血量，也就是说没有被击的情况下，130秒左右必须打倒一只怪物，不然就会带来亏损血量。”
　　“这应该就是难点，不过对于我来说，如果仅仅是这样的实力，不到一分钟就能击杀一只。”
　　站在远超出这个等级该有实力的高度，徐流略感轻松，随后精神也是再度集中起来。
　　“利弗，按照我这个速度，准备的五颗深渊晶石是否够用？”
　　趁着剑者无双的状态还在，破极兵刃也还剩下最后几秒，冲上去之前，徐流快速进行了询问。
　　猛龙断空斩冲上前去，转头第二次冲杀，造成伤害的瞬间直接后跳中断技能拉开，中途挥出一道剑气。
　　落地瞬间，拔刀斩挥出，随后距离拉开。
　　破极兵刃状态消失，剑者无双状态消失，徐流便没有了浪费技能的想法，谨慎地进行着走位，切换装备等待下一次施展破极兵刃。
　　“我去给你再拿一些！”
　　小恶魔利弗似乎挺高兴，扇动恶魔之翼，脱离徐流肩膀的瞬间，直接消失无踪。
　　十秒不到时间，利弗便是返回，精准地落在他的肩膀上，不受他任何移动的影响，直接开始研磨深渊晶石。
　　来吧！
　　倒要看看30分钟能吃下多少深渊晶石！
　　见状，徐流就是一笑，随后破极兵刃施展，装备切换，一个疾影气流斩闪击而上，武器强制两次切换触发疾影手。
　　这一次，永恒之眸的效果没有得到触发，徐流在最后的无敌时间直接调整站位，来到怪物身后。
　　幻影剑舞再度开砍！
　　剑舞状态一经出现，堪称随心所欲极致畅爽的砍杀模式，丝滑无比，比起疾影气流斩来得要爽快得多！
　　根本不用考虑转向角度和保证命中的问题，不需要那种高度集中的精神，是最爽快的极速挥剑状态。
　　每一剑下去，都有斩中实物的快感，却不对挥剑速度造成任何影响。
　　如此高频率的斩击之下，这低级恶魔战士转身的速度都为之减缓。
　　当14次剑舞斩击完毕，右臂传来膨胀之感，不同于之前，徐流没有进行下劈动作，仅是横向一挥，残月剑气横扫出去，将怪物撞退1米不到的距离，击退效果大不如之前，剑气也在扩散三四米距离后消散。
　　流心三连补刀，死！
　　+2000
　　“你融合了少量深渊之力，暗属性强化+1。”
　　“你融合……”
　　“利弗，继续打针！”
　　快快快，杀杀杀！
　　简直是看得到的提升，杀的越快，提升越大。
　　唯一要注意的是，绝不能阵亡。
　　徐流暂时没有去试探这怪物的攻击力，甚至连深渊之吼都没有去施展，一直留作一个底牌以防意外。
　　深渊之吼只是3000%的百分比，而高技能等级下，一套流心跃/升/刺三连就是超6000%的百分比。
　　深渊之吼重置身位的功能性才最为显著和极品。
　　随着两次击杀低级恶魔战士，徐流算是松了一口气，试炼任务必然能完成无疑，接下来需要的事情就是在这剩余的时间内争取最大的提升！
　　融合最多的深渊晶石！
　　……
　　死！
　　仅仅过去不到7分钟的时间，任务完成的提示音便是响起。
　　“你融合了中量深渊之力，力量+10，智力+10，暗属性强化+5。”
　　“试炼任务已完成，试炼结束后可获得奖励。”
　　试炼任务完成，左上角的倒计时却没有结束，还剩下23分钟的时间击杀怪物融合深渊晶石。
　　“利弗，继续。”
　　徐流开口之后，小恶魔利弗颇为兴奋地点着头，伴随着他杀怪的步伐，一针接一针抽取深渊晶石的力量注入他的体内。
　　仿佛身体已经适应，这些后来的深渊之力注入，带来的感觉非常特别。
　　很温暖，仿佛让身体具备了极为充实的力量。
　　这种感觉非常真实，好似全力挥出一剑，就能将怪物一刀两断一般。
　　“试试，这种深渊之力可能存在不反应在伤害上的特别效果！”
　　真实的强大感觉让徐流做出了决定，他抓住一次机会，在幻影剑舞连续斩击完毕之后，深吸一口气，左手握住右手。
　　双手举剑，猛地一剑斩落，劈出剑气！
　　巨型残月剑气现身，超过了五米的高度！直接碾压过去，爆鸣声中将这一只低级恶魔战士轰出三十米开外！
　　就连地面也被犁出一道道深浅不一的伤痕！
　　爽！
　　“好狠的剑气！虽然伤害没有变化，但这威力，当真是不同了！”
　　徐流内心雀跃，融合深渊之力带来的力量加成，果然有着隐藏的效果，而且不会反应在伤害之上。
　　“威力，技能中带威力两个字的，一定要注意。”
　　普通的技能不会有反应，普通攻击撕碎怪物也只是错觉，唯一真实的就是幻影剑舞的剑气施展，这让徐流很轻易地把握了这一点规则。
　　幻影剑舞的剑气之所以会出现大小、范围甚至效果上的变化，就是因为技能说明中带有的“剑气威力受玩家影响”！
　　探查到诸天城又一个隐藏规则的情况下，徐流心情大好，出手自然更加凶狠！
　　时间匆匆流逝，徐流时不时抬头看向界面的倒计时，打法渐渐疯狂，已经完成了任务的情况下，没有了后顾之忧。
　　肝肝肝！
　　很快，随着一针接一针的深渊之力注入，界面上的倒计时也是逐渐接近尾声。
　　“你融合了大量深渊之力，力量+15，智力+15，暗属性强化+8。”
　　又一次提示音响起，徐流已经记不清小恶魔利弗给他注入了多少次深渊之力，只感觉身体内的力量是无比膨胀，仿佛一剑就能挥出一道幻影剑舞级别的剑气。
　　当然，挥了挥剑就知道，纯粹的错觉，半分效果不会出现。
　　普攻还是普攻，普通技能还是普通技能，能出现变化的，唯有幻影剑舞最后的剑气！
　　“利弗，我吸收了多少颗深渊晶石？”
　　幻影剑舞的残月剑气横向一甩，将又一只低级恶魔战士逼退后击杀，看着倒计时即将走到终点，徐流终于是开口询问了。
　　闻言，始终站在他肩膀上的小恶魔利弗兴奋地一个蹦跳，落坐在他的肩膀上，小手撑起身体，激动道：“正正好十五颗！”
　　“太强了！融合程度与两颗相比，正好一个档次的提升！”
　　一个档次的提升吗？
　　徐流也是露出了笑容，看着倒计时结束，最后一只怪物缓缓消失。
　　“试炼已结束。”
　　“你获得了技能点*3，英雄技能点*3。”
　　伴随着提示音响起，一个技能树界面出现。
　　这是……英雄职业的技能树界面！
　　好师父，这都考虑到了！
　　第一时间，徐流就看向了能够掌握的新技能，很快发现，只有一个新技能可以掌握。
　　原本需要LV45的等级，不过在他拥有契约之力的情况下，此时直接就是可掌握的状态！
　　还没看完这个技能，徐流直接就是狂笑了起来！
　　当真是美梦成真！
　　刚才还在念想带有“威力”二字的技能，现在就是出现了！
　　单体攻击技能，满足条件后亦是可以当做群体攻击技能！伤害不会发生变化。
　　LV45的深渊剑魂技能，它的名字是……恶魔之影！

第两百九十章 打开新世界的大门
　　恶魔之影LV1：融合深渊力量后的强大能力，拥有着将灵魂拖入深渊的可怕力量。
　　当前存储灵魂数量：0（上限30）
　　首次释放技能时，获得深渊位面力量加持，下一次普通攻击命中时附加深渊之力，可造成10000%的物理攻击力伤害，深渊之力最大持续时间5秒，冷却时间45秒，消耗无色小晶体*3。
　　重复进行技能指令，消耗存储灵魂，恶魔之影降临！在范围内所有敌方目标身后降临一道恶魔之影，存储灵魂等量消耗，存储灵魂不足时，恶魔之影无法降临。
　　释放深渊之力时，所有恶魔之影将跟随进行一次攻击，造成50%深渊之力的伤害。
　　深渊之力威力大小受玩家影响；击杀敌方目标时，随机增加灵魂数量。
　　10000%的百分比单段伤害！而且是加持在极易掌握的普攻上！
　　击杀怪物后，存储灵魂，更可以作为群体攻击技能！
　　甚至将那一次普攻附带了威力效果！
　　伤害越高，威力肯定越强！
　　而且威力还会受到其他隐藏加成，比如攻击的姿势与力度，比如通过深渊晶石获得的力量属性增加。
　　这些，徐流已经是进行了实践。
　　“也许还有其他能影响威力的隐藏判定……”
　　系统仅是给出一句“威力大小受玩家影响”，判定非常模糊，需要玩家不断去探索。
　　而现在，徐流至少是探明了三点相关。
　　技能本身的伤害，和深渊之力类似的能带来真实强大感觉的特别永久属性加成以及释放时不同的施力姿势。
　　“10000%的单段伤害，即便用作群体攻击，也拥有5000%的百分比，与LV8的拔刀斩相同。”
　　“不过需要累积灵魂……这一点恐怕才是限制。”
　　“附加深渊之力后的一次普通攻击造成10000%的单段伤害，这……太极品了！”
　　徐流努力平复着自己的心情，这一波LV40之后的提升与发现，简直堪称是打开了新世界的大门！
　　原本他幻影剑舞的剑气放出，极限只有20米左右的距离。
　　而现在，融合深渊之力，获得永久的力量属性增加，伤害略微增加的同时，剑气范围却是直接增加到30米的程度！
　　甚至有着将敌人硬生生劈退这30米的战绩！
　　“拟真层面上的突破，趋近真实的力量之感。”
　　徐流挥了挥剑，非常震撼，心内蓬勃的斗志继续焕发，这个游戏，必将是巅峰之作！
　　要知道，现在的他，即便夸大点说，也才是相当于LV45的程度。
　　“诸天城的最终点……恐怕不会限制在阿拉德大陆上，天界、魔界、索拉里斯之星、深渊位面……”
　　徐流深吸了一口气，为这种巨作感到心惊的同时，难以按捺内心的激动与兴奋。
　　强迫自己不去深想，徐流将目光转移回了当下。
　　毫不犹豫地将恶魔之影进行掌握，依旧只是消耗了1个英雄技能点。
　　“还剩2个英雄技能点。”
　　徐流默默地在技能树上进行加点试探，确认加点之前，能够显示出加点成功后的属性变化。
　　“光明复写，深渊之吼，过往契约之力，疾影气流斩……”
　　“其实，也没什么可犹豫的。”
　　四个可提升的技能中，契约之力的提升应是最为可观，多出一个契约力量，比起其他技能极小的百分比增加，可能会强上不少。
　　“是否学习技能过往契约之力，将消耗1个英雄技能点。”
　　“是。”
　　将操作重复两遍，两个具体的契约之力便是新增在技能栏上。
　　契约：成长之力：经验收益+10%
　　契约：霸王之力：可提前5个等级使用更高等级的装备和道具。
　　可以！
　　看到这两个契约的瞬间，徐流直呼奈斯，在平行世界那个相映照的电脑游戏中，这些契约几乎是人手必备，不过在诸天城内，演变为了他的技能。
　　10%的经验收益加成哪怕对比平行世界的电脑游戏，有着削减，依旧不可小觑，意味着他升级的速度可以得到加快，升级之后空出来的时间可以用来肝套装肝深渊！
　　而第二个霸王契约，提前五个等级使用装备和道具，就让徐流更加兴奋了！
　　他第一时间就想到了索拉里斯套装！
　　这个LV55的套装，恰恰好他能够提前获取！
　　也许LV50就能直接穿戴上这极可能是版本毕业的防具套装！
　　唯一的遗憾大概就是高于自身5个等级的武器难以获得，很多Boss所在场景存在了等级限制。
　　至于击杀主世界小怪掉落稀有或是神器装备，那简直比中彩票的概率还要低。
　　当前阶段几十上百万的玩家都不见得有几个人能有幸做到。
　　小怪爆出神器装备，确实存在，徐流在论坛见过一次，LV10的神器武器，主世界LV11的小怪掉落，那个帖子被版主高高置顶，成为人品帝。
　　不过几十上百万玩家，打到现在，也就仅此一人而已。
　　“等到能进入阿法利亚地区的深渊派对，60次的深渊就可以直接开始，至于另外20次任意地区的位面邀请书，也许可以继续保留，等待更高等级。”
　　一瞬之间，徐流想到了很多，随后将技能树界面关闭，转头打开了自己的属性面板。
　　半个小时的试炼中，他可是融合了足足20颗深渊晶石的力量，基础属性得到大幅提升。
　　“可惜，都是暗属性强化。”
　　徐流检查了一下自己的面板，忽略智力属性，这些深渊力量带来的永久属性提升，力量是70点，暗属性强化则是53点！
　　在他疯狂的杀戮与融合之下，这个提升非常恐怖！
　　“配合深渊剑魂光暗掌握的被动，暗属性的强化已经来到了63点，仅仅差光属性强化7点。”
　　当攻击具备冰/火/光/暗其中多种属性时，只会按照属性强化数值最高的一个来进行伤害计算。
　　也就是说，在他现在按照光属性计算伤害的前提下，这53点暗属性带来的提升其实是0，被光属性强化覆盖了。
　　“不过光暗掌握某种程度上来说是自带暗属性攻击，若是走暗属性攻击，可以省去一张属性攻击的武器附魔卡片。”
　　徐流暗暗点头，对于这次的收获是超级满意！
　　融合深渊之力的这70点力量提升，对伤害的增加可能不会特别明显，但带来的恍如真实的强大感觉以及对于威力的增幅却是超乎想象！
　　“你真猛啊。”
　　在他肩膀上坐着，以双手撑起身子的小恶魔利弗摆动着小脑袋与黑色翅膀，颇为兴奋。
　　“你会通关最后的试炼带我走吗？”
　　“我的初次契约可是还在的……真想去其他地方看看。”
　　小恶魔利弗好像有些期待，这让徐流哈哈一笑，立马进行了表态，这样强力的宠物，哪有不要的道理。
　　“那当然，等着我便是。”
　　徐流自信笑着，收到系统提示之后，很快与利弗进行了道别。
　　试炼完成，他无法继续停留在深渊位面了。
　　半个小时，一波完美提升！
　　是时候返回阿法利亚地区，来一波爆杀了！

第两百九十一章 强，无，敌！
　　“24小时后获得神圣之矛技能，不愧是圣骑士，作为纯辅助职业，白嫖门槛很低。”
　　神圣之矛LV1：凝聚一根神圣之矛，投掷命中敌人后，造成2000点伤害以及1秒的僵直效果，冷却时间，15秒。
　　这个技能算不上特别强力，不过只需要1个技能点掌握，那就学习1级即可。
　　僵直效果，顾名思义，打在敌人身上时，能让敌人进入僵直的状态。
　　“时间虽然短暂，不过在我的双开配合之下，还是有着用武之地的。”
　　如今大号回归，徐流自然控制着小号准备返回那块墓地。
　　在这个等待的过程中，徐流自己又是实验了几次幻影剑舞，甚至更换不同强度的武器进行施展，控制变量进行着更加具体的分析。
　　“伤害量对于剑气威力的影响其实很小，真正的大头在于施力姿势，在于深渊之力这种特别的永久属性提升。”
　　也就是说，想要让技能获得巨大的威力，单单有装备技能还不够，还需要身体配合试探出最强姿势，以及特别的永久属性提升。
　　在墓地边缘的这个实验过程中，最让徐流满意点便是恶魔之影的强度！这个深渊剑魂LV45的英雄技能非常给力！
　　恶魔之影施展！
　　整个冰蓝色的光剑剑身都是瞬间变为漆黑，并缭绕黑色气息，右臂传来无与伦比的强大感觉。
　　在一只骷髅怪物跳过来想要对他进行攻击的瞬间，徐流轻笑一声，一剑挥出。
　　-416264！
　　直接秒杀是自然，让徐流兴奋的是秒杀的方式！
　　通体漆黑的光剑一闪而过，触碰感传来的瞬间，这只骷髅小怪以极速倒飞出去，轰隆声响起，已经被判定为死亡的骷髅小怪在撞碎数十块墓碑之后，又在地上滚动了几圈，这才化作白光消失。
　　甚至，能看到这只骷髅小怪全身都是粉碎，消散之前只剩残缺的骨架和碎片。
　　“虽然光剑事实上激发之后依然能触摸到剑身的存在，但得到深渊位面力量的加持之后，它已经不仅仅是一柄剑了。”
　　比起一柄剑，得到深渊位面力量加持的它给徐流的感觉更像是一种力量的化身，那一瞬间，真正的剑身甚至都没有触碰到骷髅小怪的身体，深渊力量的放出之下，这次骷髅小怪直接就被轰飞粉碎，完成爆杀！
　　徐流收回目光，露出微笑，这样的体验让他非常满意，贴近真实的力量提升与高额爆发完美结合！
　　不止人爽了！还有爆炸伤害！
　　而且作为普通攻击，具备了非常可观的操作性与灵活性。
　　小号很快便是到来，控制着小号入队，享受卡赞之力的体力增加效果，提供buff技能之后再度施展祝福铭刻。
　　buff的持续时间增加至13分钟！
　　在这之后，徐流立马就是冲进了这片需求LV40入场的墓地场景！
　　这里，到处都是墓碑，稍作深入之后，可以看到几乎所有的墓穴都处于被打开的状态，甚至能看到有骷髅怪物正在从墓穴中走出。
　　好似亡灵在复苏。
　　“你已经入特殊场景——暗精灵墓地。”
　　系统的提示音响起，让徐流微微顿足，眼里光芒一闪而过。
　　暗精灵墓地，果然如此，之前见到这些墓碑的时候，他就有隐隐的感觉。
　　“参照平行世界暗精灵墓地副本中的怪物来看，这里的Boss……很可能也是一条龙！”
　　一条被封印的邪龙！
　　而且很可能并不完整！
　　因为不死特性的存在，是被分尸之后进行的封印！
　　徐流不敢确定，不过问题不大，很快他就能将这里搜寻完全，弄清具体情况！
　　能屠龙吗？
　　徐流微微兴奋，脚步极快地朝着暗精灵墓地的深处进发。
　　整片墓地极为空旷，墓地排列倒是颇为整齐，可以想象当初应该是用心不少。
　　不过现在，只有满地的墓碑碎片与土壤渣滓，木质的栅栏也早已倒塌，整个地界恍若一片阴森的废墟，只剩墓穴中爬出的怪物横行，茫茫之多。
　　“追击的好啊。”
　　行进一分多钟后，身后已有密密麻麻的怪物被拉到仇恨。
　　对此，徐流只是微微一笑，甚至打开了第三人称视角的视频录制，准备简短地来个动态图片。
　　“说起来，好久没有冒泡了。”
　　“这次，就让大家初步见识一下幻影剑舞的威力吧。”
　　嘴角勾起一丝笑意，徐流直接向前发动疾影气流斩，对前方多只怪物进行17次闪击，触发剑者无双的状态，随后三段斩拉开与后方怪物的距离。
　　再然后，他直接对着空气开砍幻影剑舞，完成剑舞的斩击动作之后，双手举剑，微微倾斜角度，纯白的剑气缠绕剑身之上。
　　他维持着霸体状态，等待一群怪物的彻底靠近！
　　轰！
　　当几十只骷髅小怪即将贴身的瞬间，徐流一剑斜向斩出！
　　巨大的残月剑气生成，纯白剔透，带着神圣的味道，轰杀在这群骷髅小怪身上！
　　-167589！-167580！-168231！
　　-50131！-50313！-50222！
　　幻影剑舞的残月剑气拥有着三段伤害，每一段都是16万的伤害！配合纯白剑气30%的额外附加，伤害直接爆炸！
　　即便斜向斩击的剑气没有之前恐怖的30米范围，依旧蔓延出十几米距离，大片墓碑破碎，但凡被残月剑气波及的小怪，直接遭到轰杀！
　　一大片怪物被肃清！
　　完美！
　　录制完毕，震撼的效果有了。
　　只待之后截取片段做成动态图片，方便流传。
　　面对依旧剩下的十几只怪物，没有小号帮忙的情况下，徐流也是半分不慌。
　　换做平时，有短暂拔刀动作的拔刀斩还需要担心被打断的问题。
　　可现在，已经不需要了！
　　恶魔之影！
　　剑身一瞬间漆黑，缭绕的黑烟与纯白剑气交织在了一起，黑白交加，颇为梦幻。
　　重复指令之后，恶魔之影降临！
　　宛如深渊中漆黑的不可视虚影，直接降临在这些剩余小怪的身后，如阴影一般将它们笼罩，随着徐流走位中随手一剑轰杀一只骷髅小怪，所有的恶魔之影齐齐跟随进行动作。
　　-335164！
　　-102131！
　　剑者无双，一剑之下，全数斩灭！
　　初次使用，效果堪称，强，无，敌！
　　若是面对单个敌人，消耗一个灵魂，恶魔之影跟随攻击，甚至可以共计造成15000%的伤害！
　　这一点，也是徐流在真正施展之后，方才感觉出来！
　　“大概每杀3只小怪才能收获1个灵魂存储，这十几个灵魂的消耗，需要击杀三四十只怪物才能收集到。”
　　“不过效果也是出类拔萃。”
　　唯一算得上可惜的一点就是那些恶魔之影的攻击没有威力这种东西可言，只是实打实的伤害。
　　地面被剑气划出皱褶，诸多的墓碑被剑气斩的粉碎。
　　看着一地杰作，徐流哈哈一笑，将爆出的唯一一袋金币拾取后继续向前进发。
　　435个金币。
　　不错不错，虽然爆率极低，但数量提升很明显嘛！

第两百九十二章 封印之地，邪龙斯皮兹
　　释放使徒技能卡赞之力追随后，自身本就是5000以上的血量，现在又有了小号的buff加持，血量上限已是接近一万！
　　这种情况下，商城药水显现出它的作用，30%的HP/MP恢复，就是接近3000！
　　再加上恐怖的输出能力，等级差距不大的主世界小怪对于徐流而言，已经是技能CD转好就能大批秒杀的存在。
　　用作升级比起刷Boss来得都要快！
　　猛龙断空斩都是用来赶路，除去斩杀小怪的时间，徐流尽可能地在观察四周地形，推断着可能存在Boss的点。
　　“嗯？”
　　远方的一处特殊引起了徐流的注意。
　　在那里，墓碑都是非常完整地进行排列，地面也是整洁，仿佛常有人打扫一般。
　　立马动身向前，走到近处，才发现这种整洁同外面的脏乱几乎是泾渭分明，存在明显界限。
　　向前几步之后，一阵阻力传来，像是有一层无形薄膜存在，稍作用力，徐流便是突入了进去。
　　转身回望，没有太大意外，追杀他而来的小怪被这层薄膜所阻隔，无法进入。
　　回头两个技能将这群小怪几近杀光，徐流若有所思。
　　“卡点升级的地方吗？恐怕存在了NPC。”
　　向前行进，再无怪物出现，一路寻找，徐流很快就得见了一间木质的小屋。
　　在这木质的小屋外，一名死气沉沉的老人靠在一张椅子上，双目闭着，看上去奄奄一息。
　　似乎察觉到了什么，老人微微睁开了眼睛。
　　守墓人——LV52
　　“终于来人了吗……咳咳……危险……快离开这里……”
　　这就一句话，徐流就毫不犹豫地走上了前去，NPC劝你离开，那肯定就不能走，NPC说危险，那就是有任务。
　　“邪龙斯皮兹……已经开始复苏，甚至将不死性传递了出来，导致了整个墓地的异动，我虽然施展守护结界苟延残喘了下来，但也无法逃离这里……这里的守卫全部都已经被击杀……通往邪龙斯皮兹各个封印处的钥匙也都已经被抢走……”
　　“如果你能活着出去……一定要将这个消息带给王国高层……”
　　随着老人的话语落下，系统的提示音响起，有传递信息的任务出现，难度非常之低，也仅有经验值奖励。
　　稍作等待，徐流没有直接接取，反而是向前一步，换上异世界最强冒险家的称号，走到了守墓人的跟前。
　　“非常抱歉，在外界，暗精灵王国似乎正准备与人类宣战，作为人类，我的话可能不会被相信。”
　　“不过作为来自异世界的最强冒险家，我很愿意提供一些其他的帮忙。”
　　稍作思考，徐流如此说道，同时观察着守墓人脸上的反应。
　　异世界最强冒险家这句话，自然是他有意为之。
　　在诸天城的设定中，玩家的背景似乎并不简单，这一点，从很多NPC的反应中就能够看出，尤其对于实力较强的一些异世界冒险家，大多数情况下NPC都是青睐有加。
　　闻言，几乎是半躺在椅子上的老人缓缓坐正了起来，彻底睁开了眼睛，仔仔细细打量着徐流，如回光返照一般打起了精神。
　　“果然是异世界的冒险家，古老预言中来自那个地方的救世者……”
　　“异世界的最强冒险家，能否拜托你从那些夺走封印之地钥匙的骷髅将军手中将封印之地的钥匙抢回来……”
　　“不……不止……按照预言中的说法，拥有不死能力的邪龙也会被来自异世界的你们真正击杀！”
　　这位老迈的守墓人似乎一下就激动了起来，随后猛烈地咳嗽起来。
　　“咳……咳咳……我恐怕是不行了……”
　　“冒险家，如果可以，能否拜托你们彻底击杀这只为大陆带来过无穷灾难的邪龙？”
　　“咳咳……那些抢走封印之地钥匙的骷髅将军，它们身上的气息我能够进行感知。”
　　“让我用最后的力量帮助你找到它们的位置……绿点代表你的方位……红点代表……”
　　老迈的守墓人拿出了一张古老的皮纸，开始在上面进行着某种刻画。
　　“拿着，来自异世界的冒险家，我相信你们一定能给大陆带来和平……”
　　将这张古老皮纸交到徐流手中的瞬间，老迈的守墓人如释重负，缓缓闭上了眼睛，竟然直接在他眼皮子底下倒了下去，随后化作白光消失。
　　于此同时，又是一道任务的提示音响了起来，这一次的任务，就非常不错了！
　　拥有着技能点奖励。
　　“叮，守墓人向你发布任务——消灭邪龙斯皮兹。
　　任务简介：邪龙斯皮兹曾给大陆带来无尽的灾难，它拥有着不死性，即便被击杀，也会很快复活过来，无奈之下，暗精灵王国聚集强大的魔法师，将邪龙斯皮兹击杀之后进行肢解，分开进行封印，放逐于虚空之中，并留下了通往这些封印之地的钥匙，等待着异世界的冒险家降临。
　　寻找暗精灵墓地内的骷髅将军，夺回封印之地的钥匙，利用钥匙前往封印之地。现在，是击杀邪龙斯皮兹的时候了！
　　任务要求：通关一次封印之地
　　任务难度：SSS级
　　任务奖励：技能点*5
　　分享次数：20次。
　　是否接取？”
　　竟然还是分享任务！而且足足可以分享给20名玩家！
　　分享任务徐流也只是见到过，当初许诗宁就给他分享过一次任务，只是这一次，他接到的这个任务竟然足足可以被分享20次！
　　说起20次分享，徐流不由得看了看好友列表，随后哈哈一笑，他好友列表中的好友加起来居然连10个都不到！
　　真是没办法，高手寂寞啊，而且好友也并非那么重要。
　　本就是一个趋向个人实力提升与体验的游戏，组队最多拥有三个队友，在实力提升到现在的水平之后，徐流很自信，他的双开就已经足够超过顶尖的四人小队。
　　绝大多数情况下，已经不需要组队了。
　　而且这个差距还在继续放大！
　　要知道，现在其余的玩家可是连LV40的高阶技能都还没有掌握，而他，除去LV40的高阶技能，还有两个LV45的高阶技能掌握！
　　更不要说装备和永久属性提升上的差距!
　　他的+10史诗武器，不一定是当前等级可装备的最强武器，但一定是现在全服最强的武器！
　　这句话可算不上矛盾，原因很简单，LV40的史诗武器肯定是存在的，但现阶段不可能有玩家获取到了。
　　一个新游戏的开荒，资源积累的过程，可不是那么容易。
　　任务可以直接通过好友列表分享。
　　从头开始，给刺客之神、火焰猪、不知长空、买装备的小女孩、够大这五个ID进行分享之后，徐流满意地点了点头，看向了手中的皮纸。
　　上面有着一个绿点，按照守墓人临终前的说法，就是他自己的方位，而皮纸上分布的那些红点，就是那些夺走封印之地钥匙的骷髅将军所在了。
　　击杀骷髅将军应该就能获得钥匙，按照任务简介上的提示，利用这封印之地的钥匙，恐怕就能直接前往封印之地。
　　要屠龙了吗！
　　徐流略微兴奋，分享出去的任务自是奖励相同，但他手握的这张引路皮纸无疑是巨大的优势。
　　朝着守墓人死亡消失的方向默哀一下后，徐流转身就是离开。
　　阿拉德大陆的守护者，是我没错了！
　　邪龙斯皮兹？
　　来了来了！

第两百九十三章 限定？龙爪！
　　有着皮纸作方位指向，徐流很快就找到了第一只骷髅将军。
　　骷髅将军（精英）——LV46
　　亦是骷髅模样，甚至身形都没有比普通的骷髅怪物大出多少，仅是头上多出了一块紫色气息缠绕的头巾。
　　让徐流意外的是，它仅仅是精英怪物，不过身边环绕了一群骷髅小怪。
　　不过这群小怪，对于现在的他而言，又算得了什么！
　　恶魔之影直接施展，深渊之力加持在手，随后虚影降临，出现在每一只怪物的后方。
　　这一次，足足是23个灵魂的消耗。
　　“深渊之力的持续时间是5秒，5秒内打出这一击便是足够。”
　　徐流思路清晰，加持buff技能之后，此时直接猛龙断空斩冲向那一只精英骷髅将军，疾影气流斩施展，完全的针对！
　　2秒之后，从无敌状态退出的第一时间，带着剑者无双的状态，他持深渊之力，略作跳起，随后猛地一剑劈下。
　　隆！
　　被永恒之眸定身的骷髅将军被他这一击劈中，威力效果加持之下，竟是有半截身子没入了土中，周围的地面都是破碎出细微的裂痕。
　　-670394！
　　-201315！
　　-335131！
　　-100546！
　　仅是这一剑深渊之力加持的普攻，配合虚影的再攻击和剑者无双的额外伤害，在小号buff还未消失的情况下，便突破了130万的大关！
　　先有猛龙断空斩和疾影气流斩的攻击，此时一剑之下，二十多只小怪连同骷髅将军，一同被斩杀干净。
　　“虚影的攻击也会触发纯白剑气的再攻击吗？”
　　“不过也对，毕竟虚影也是来自我的技能攻击。”
　　“也就是说，这一剑在虚影降临的情况下，配合剑者无双，是4段伤害。”
　　早就知道这一剑斩杀效果的徐流在中途有进行伤害的观察，得出了这个结论。
　　单体一剑130万！
　　附带威力效果！
　　虚影对其他怪物的群体攻击也能达到43万！
　　这是一个恐怖的数据，哪怕涉及到了一些层面上的局限性，哪怕还不是最完美最极限的伤害，也已经是非常恐怖。
　　周围所有的怪物死亡，化作白光消失，徐流看了一眼爆出的道具，微微蹙眉。
　　仅有一袋金币。
　　“不是百分百产出封印之地的钥匙吗？”
　　皮纸上的红点消失了一个，却没有封印之地钥匙的爆出。
　　“不过问题也不大了，反正能秒杀，先不去补buff了，直接开杀！”
　　如今的小号来到LV38，在他卡赞之力的帮助下，已经是能提供600点以上的攻击力，不过以他现在的伤害，却也勉强足够一套秒杀这种精英怪。
　　……
　　第二只骷髅将军……
　　第三只骷髅将军……
　　徐流开始依据皮纸的指引寻找骷髅将军进行击杀，在第六次击杀时，终于，一枚灰色光芒包裹的钥匙掉落了下来。
　　名称：封印之地钥匙（限定1/1000）
　　品级：紫色稀有
　　持有上限：1个
　　特殊效果：使用后可前往封印之地挑战邪龙斯皮兹。进入封印之地将消耗1个封印之地钥匙，组队时，仅消耗队长的封印之地钥匙。
　　介绍：数位强大的暗精灵魔法师联手将不死的邪龙肢解并封印于虚空中，这是通往那些封印之地的钥匙。
　　“这……”
　　关于这封印之地钥匙的说明让徐流皱了皱眉，一次只能携带1个，也就是说即便爆出第二把钥匙，他也捡不起来了。
　　而且似乎限定只有1000把，这种限定让徐流感到有些不正常。
　　一个想法立马涌上心头，徐流旋即进行了尝试，可惜失败。他尝试将这把钥匙通过邮箱邮寄给小号，在邮箱中进行存储，结果被提示为特别限定道具，无法通过邮箱转移。
　　“不过似乎……还有其他可利用性……”
　　“只消耗队长的钥匙。”
　　“也就是说其他人也可以组上我前去消灭邪龙，消耗他们的钥匙。”
　　“不过对我来说消灭邪龙只是为了任务与首杀，能秒杀主世界小怪的情况下，经验获取甚至比起副本来说都不逊色。”
　　摇了摇头，徐流不再去想，钥匙的限定原因，也许通关一次就能知晓。
　　旋即，他瞧了一眼恶魔之影的灵魂储备，开始寻找小怪进行补充，达成30个的上限之后直接放回城镇。
　　这些，可是存储的实力！若是单挑Boss，甚至代表着30次的虚影攻击！
　　另一边，小号也是即刻返回。
　　返回城镇之后，所有的buff状态全部消失。
　　毕竟，这里是安全区。
　　两个角色组成队伍，徐流直接使用了封印之地的钥匙，两道身影便是消失在了原地。
　　……
　　四周一片灰蒙，只有脚下的土地，一道空间之门摆放在徐流面前，很明显，这扇门户的后方就是被肢解的邪龙斯皮兹了。
　　徐流深呼吸了两下，控制着小号给自己补上buff，扫了一眼自己的面板。
　　物理攻击力：1690
　　更换装备，破极兵刃施展，再度增加130点物理攻击力。
　　即便没有其他效果的加成，切换战斗装备后的物理攻击力*技能百分比，一个5000%百分比的拔刀斩都会超过9万的伤害！
　　而现在，他拥有的加成有手镯5%伤害增加，武器10%暴击伤害，疾影手、光强、破极兵刃、圣光十字……
　　非常之多。
　　相乘的提升之下，这9万的基础伤害，便是能被增幅到几十万之多！
　　两个角色直接进入空间之门，下一秒，便是现身一个巨大的牢笼之中！
　　锁链，到处都是锁链，它们链接起来，在魔力的支配下封闭了一切出路，造就了这几十米长宽高的囚笼。
　　而一只足有数人高的龙爪，就安静地“站”在徐流面前。
　　邪龙斯皮兹的前爪（Boss）——LV48
　　没有其他任何的肢体，这处封印之地内的，仅是一只龙爪！
　　“这肢解，可真是够细的！”
　　徐流默默吐槽了一下，看着这龙爪缓缓转身，莫名觉得有些滑稽，可手头上的动作却是没有停下。
　　思路也是异常清晰。
　　看到LV48的瞬间，小号的永冻领域就已经开启！是能够冰冻的等级！
　　躲避几秒的时间之后，徐流光明复写直接施展！
　　破极兵刃被复制，效果增强，持续36秒！
　　而这个时候，破极兵刃的本体冷却时间，已经从54秒走到了38秒！
　　这算得上又一个独属于他的小技巧，随着不停地实战被开发了出来。
　　只要在首次破极兵刃施展的那一段时间不出手释放其他技能，光明复写进行等待，让破极兵刃的本体先行冷却一段时间，再进行复制施展，便能达成36秒+30秒甚至是36秒+36秒的连续破极兵刃效果。
　　在不需要攻击的时候，甚至可以空放破极兵刃，让它慢慢冷却完毕，在之后面对敌人的时候，直接释放光明复写，达成连续的buff效果存在。
　　战斗装备切换，徐流微微一笑，发起了攻势！
　　见面自然就是疾影气流斩，17次闪击打完，将龙爪定身，随后幻影剑舞直接开砍。
　　挥动剑气之前，永冻领域的效果触发！
　　冰冻！
　　剑气斩落！
　　破冰效果触发！
　　恶魔之影！降临！
　　一剑！
　　-1034649！
　　本体一剑便是100万！虚影跟随50万！纯白剑气跟随本体以及虚影，再度造成两次30%伤害。
　　这一剑！
　　就是200万伤害！

七月过去了……发个单章感谢
　　这个月31天，每天差不多5000个字。加起来15.5万个字吧，算得上全勤，就露头下。
　　前文感谢，后文感言。
　　感谢大家的订阅与打赏，尤其是全定的各位，虽然看不到具体的全定大佬……真的很感谢你们。
　　打赏后台有详细名单，就点名感谢一下随便在这里回复一下看到的信息（QQ阅读的话，我看不到具体……）。
　　第二次感谢丰辰丶无殇的10000起点币打赏，第一次看到这4个0的时候，就感觉特别亢奋，就跟打游戏看到伤害多了个0一样……
　　感谢叫我名丶卜大人的3000起点币打赏，肯定会写完的，这个你放心，也请大家放心。
　　感谢遗忘祝祷的3000起点币打赏，能让没玩过DNF的人也能看，就是我魔改虚拟网游的初衷，很感谢你能喜欢。
　　感谢红尘独醉ˇ的1000起点币打赏，天天被你说短小……但是我写文就是有点拖沓……争取多写点字数吧。
　　感谢小七赖美云和苹果Han的盖楼打赏，我数学不好，只知道起码都有3000+起点币了，感谢你们的热情支持，#狗头。。加更的话因为没存稿，不敢有硬规则，下个月我会多写一些的。
　　感谢做梦某人多更的500起点币打赏，学生党加油，好好学习。
　　感谢约个锤子的1000起点币打赏，感谢乱世红尘之中的1000起点币打赏感谢杉杉林的500起点币打赏（第一遍上传漏掉了古茗啦晒对不起）
　　一转眼都70万个字了，主角才40级！当然，从LV10需要一起推Boss，到LV20还需要一个人配合秒怪，再到现在，开始起飞了，双开就能秒怪，Boss也能速杀，升级自然就要快起来了！
　　以后主角甚至能每天做完每日就去睡觉！
　　DNF在我心里，就是一个个宇宙世界，毕竟创世神都有露脸，DNF我打不穿了，魔改的平行世界诸天城我想打穿……
　　所以吧……这小说起码起码还有个一两百万字吧……就看我对节奏的把握了……不过我写文，就是比较拖沓，已经很在控制着自己去掌控节奏，进行加速了……我记得我之前一个Boss打6章来着，现在最多2章吧。。。。当然，也和主角实力开始起飞有关系……
　　好吧，半个多小时，就写了这点感言，
　　其实也没什么好说的。。。。估计大家也只想我多更，多写爽点……
　　下个月，希望能变身无情的码字机器！
　　以上……
　　感谢我的编辑7月给我推荐位#狗头，让我的书能被人看到……感谢读者老爷们的订阅……让我知道有人在看我这本书……
　　不管这本书在编辑看来怎么样，在别人看来怎么样，以后成绩又怎么样，我都会给主角一个舒心完整的结尾，让他痛痛快快地打穿诸天城！
　　900字感谢与感谢
　　结束！

第两百九十四章 沐浴龙血！
　　威力加强之下，就连上面可见的龙鳞都被破开，留下两道深浅不一的剑痕！
　　它们来自幻影剑舞的残月剑气，以及深渊之力加持的力量放出。
　　值得一提的是，在面对龙这样的高端生物时，小号永冻领域的冰冻效果并非像之前一样形成冰块包裹的冰雕，仅仅是在表面覆盖上了一层寒霜。
　　这让人不得不感叹龙族的强大！虽然冰冻的持续时间没有变化，依旧是3秒的控制，但反映在效果上，是天差地别。
　　漆黑的邪龙之血飙射而出，溅落在两个角色身上，一阵暖洋洋的感觉传来，这让徐流陡然抬头，目光猛地亮起。
　　这种感觉，像极了融合深渊之力后期的感觉！
　　唯一遗憾的是没有系统的提示音响起！
　　“数量太少吗？”
　　徐流皱了皱眉头，这种感觉绝不是错觉，而是真正有感应到！虽然有些微弱。
　　龙血的作用吗？
　　剩余血量92.1%
　　仅仅三个技能，就带走了邪龙之爪接近10%的血量，如今他的伤害，已经是恐怖至极！
　　不过，这也是他最强的三个技能了。
　　LV45的两个技能，冷却时间即便有着10%的缩减，也是40秒冷却。
　　将所有的技能在走位中再度倾泻一套，徐流发现了问题，直接停止了输出！
　　其他的无色技能，哪怕是5000%攻击的拔刀斩，都无法在这巨大的龙爪之上留下伤痕！
　　对，有伤害，但是没有伤痕。
　　仅有幻影剑舞的剑气以及深渊之力的放出攻击才能斩出破坏效果，让邪龙之爪上出现伤痕，甚至飙血。
　　“龙血……这会是限定的意义吗？”
　　徐流深吸了一口气，开始走位拉扯，以如今他的血量，即便给这邪龙之爪逮到几次也不要紧。
　　放血，一定要给它放血，沐浴龙血，一定存在了提升！
　　徐流进行着大胆判断！
　　“破极兵刃，疾影气流斩，幻影剑舞，恶魔之影，光明复写这五个技能结合使用。”
　　“最主要的不是打伤害，而是放血。”
　　约莫40秒后，在技能冷却完毕之前，徐流直接施展破极兵刃，小号背盾如山开启，帮助抵抗攻击伤害和效果。
　　疾影气流斩17次闪击完毕，再度将龙爪定身，徐流没有第一时间施展幻影剑舞，而是伸手向着伤痕处探去。
　　“没有效果，看来只有龙血沐浴在身上才行。”
　　微微点头，幻影剑舞开砍，中途永冻之力的效果触发，将这巨大的龙爪以寒霜覆盖的形势冰冻起来。
　　双手握剑，残血剑气劈出，拉出一道浅浅的却有数米长的剑痕，两个角色站在龙爪下方，沐浴着龙血。
　　爽！
　　这种暖洋洋的感觉，这种真实力量提升的感觉，让徐流直呼痛快！
　　旋即，自是更狠！
　　深渊之力加持的普通攻击，同样双手握剑劈下。
　　呲…轰！
　　整个剑身都是尽数没入！
　　大量龙血喷洒，巨大的龙爪也被微微震退，发出巨响！
　　将光剑抽出，徐流哈哈笑了起来，后撤的同时，摸了摸脸上的龙血。
　　畅快，当真是畅快！
　　技能的威力效果，带来了如真实一般的打怪体验！
　　这种沐浴龙血的感觉，甚至让徐流一度忍不住略微呻吟。
　　比起深渊之力要先熬过冰冷沸腾的痛苦感觉才能感受到暖洋洋的力量增强，这种龙血简直上来就是直奔主题。
　　两次的沐浴龙血，依旧没有收到系统的提示，不过徐流并不慌张，这只龙爪的血量还多，足够继续放血。
　　“被肢解的邪龙，这仅仅是它的一只爪子。”
　　“限定1000把通往封印之地的钥匙……持有上限是1……”
　　“爆出一个钥匙后，就必须立马使用，方才能持有下一个。”
　　徐流心中有着隐隐的期待！
　　有一点非常重要，那就是暗精灵墓地的入场有着LV40的限制，短时间内不用担心有人与他竞争。
　　“有着皮纸进行引路，寻找钥匙，我的速度会很快。”
　　徐流思路清晰，等待两个带有“威力”二字的技能进行冷却的过程中，开始思考这些事情。
　　甚至打开了好友列表，查看一下任务分享的情况。
　　在这晚上七八点的时间段，四个好友都是在线。
　　“亲哥！好任务！么么哒！”
　　如此没有节操的，自然出自年纪比他还小的刺客之神，狗就是狗，甚至发来的还是语音！
　　恶心心！
　　这一句么么哒，让徐流一下就摇头笑了出来，没节操的。
　　火焰猪和不知长空就比较正常了，尤其是不知长空，删号玩奶之后，技能点很是稀缺，也没想到徐流直接也给他分享了一个如此极品的任务，故而十分感激。
　　徐流简单地回复了一下，鼓励对方加油。
　　除去好朋友的面子关系，不知长空奶的身份，也是徐流分享任务的原因。
　　奶爸这种东西，虽然他只能吃一个，但是后期的团队副本，由几只小队组成，每个小队可都是需要奶爸的。
　　团队副本，在它出现的中前期，一只小队是完全不可能打通的，需要多个小队组成团队，进行配合，多个小队，也就需要多个奶爸。
　　除去这三个大男人，许诗宁也有着回复，表情包颇有些可爱，让徐流不由得一笑，也是以表情包回应。
　　“任务虽然没有期限，钥匙却有限定的数量。”
　　“以她的等级，没必要。”
　　看了一眼好友列表上又一位好友，徐流摇了摇头，没有选择继续分享。
　　作为现实里的朋友，陆巧语仅有着LV23的等级，毕竟不是游戏老手。
　　“过不了多久，灵魂晶石产出加多，没有消耗的情况下，肯定会降价。”
　　灵魂晶石，记忆碎片，这两个隐藏的商机，徐流没什么独享的想法，自是会分享出去，不过必须建立在他先囤完的基础上。
　　以他现在的资金，还远远做不到收光全服材料的程度。
　　材料这种东西，产出太过巨大，让朋友跟着喝汤还是没问题的。
　　“具体的等到具体情况出现再去分析。”
　　短暂的思索之后，技能CD又是完毕，徐流哈哈一笑，再浴龙血！
　　如此反复起来。
　　……
　　当第六次沐浴龙血，一道系统提示音便是响了起来。
　　“你沐浴了邪龙之血，力量+2，智力+2。”
　　出现了！
　　属性提升出现了！
　　徐流握了握拳，一种真实的感觉告诉他，力量确实是增强了。
　　“很可能附带隐藏的威力提升效果！”
　　这是在为LV45的带有“威力”二字的技能作铺垫？
　　可明明，他是在拥有了LV45的技能之后，才能撕开邪龙的身体，造成破坏效果，让龙血喷洒。
　　“难道说……”
　　“不会吧！”
　　一个想法很快涌上了徐流心头，看着这巨大的龙爪，他的心脏扑通扑通加速跳动起来，只觉得肝力十足！
　　再度几次反复放血，整个场景内颇为血腥，龙爪之上也是皮开肉绽。
　　剩余血量2.1%
　　又是一剑，深渊之力加持，龙血喷洒在身上，龙爪停止动作后倒地，黑得更加深沉，一动不动，却没有化作白光消失。
　　这一点让徐流若有所思。
　　仅仅产出了一件道具，却让徐流大为兴奋！
　　甚至，比起爆出装备来说，都要更加兴奋！
　　名称：邪龙之血
　　品级：橙色传说
　　特殊效果：使用后，永久提升力量/智力+2。
　　介绍：屠龙的勇士，沐浴龙血吧，它能让你接受洗礼。
　　没有限制！竟然没有使用限制，也没有交易限制！
　　卖肯定是不会卖的，甚至还想收！
　　这2点力量提升，不仅仅只是2点力量的伤害提升。
　　它绝对可以提升技能的威力，提升真实的强大感觉，而技能的威力，虽然不代表伤害，但有着攻击范围的加成！
　　炫酷程度和真实体验的提升，也非常有意义！
　　而且是永久的提升，可以陪伴到游戏关服！
　　毫不犹豫的，徐流自己就进行了使用！
　　杀杀杀！
　　1000个钥匙的限定！果然有着限定的必要。
　　“肝，快肝！”
　　肝肝肝！龙血，好东西啊！

第两百九十五章 快乐屠龙中
　　“给邪龙斯皮兹放血！每一次进入恐怕都有额外的龙血沐浴效果！”
　　“入场封印之地消耗的是队长的钥匙……其他队员不需要材料消耗。”
　　“如果没有带有‘威力’二字的技能，无法造成破坏效果，自然也就无法直接放血，只能依靠击杀后掉落的邪龙之血来提升……”
　　徐流按捺住内心的激动，冷静地进行了更深一步的思考。
　　还有的15次分享任务的机会，也许大有用武之地！
　　对于一般的高玩来说，意识不到威力效果存在的情况下，5个技能点珍贵，还是2点永久力量/智力提升珍贵？
　　毫无疑问的前者。
　　2点力量的提升，哪怕只有600点攻击力，也不过是0.3%左右的伤害提升！
　　真正让徐流心动在于它威力提升的效果！
　　返回城镇，多次切换频道，确认那守墓人已经是真正死亡和消失之后，徐流仰头一笑。
　　一个个想法出现在了心头！
　　“LV40的玩家才能入场，过不了多久，一定会有人获得到封印之地的钥匙，完成通关，并且爆料奖励。”
　　“未达到LV45，没有威力效果。而2点加成太少，如果不是特别注意，甚至可能感觉不出身体的变化。”
　　“5个技能点奖励的任务，也许可以用来换取入场机会……甚至，让对方将钥匙给我，约定分配模式，由我来当队长。”
　　“另一方面，刺狗、小朱……他们进军暗精灵墓地之后，爆出这种钥匙，也能组上我，我来给邪龙开刀，让大家沐浴龙血。”
　　徐流呼了一口气，略感愉悦，脸上挂着笑意，他两个技能的放血能力，能带来额外的沐浴龙血效果，当真是强力！
　　这种直接放血，对比掉落的龙血道具，绝对算得上是隐藏极深的福利。
　　废话不多说，直接开肝！
　　趁着其他玩家都还没有达到LV40，这一夜通宵是必须的！
　　……
　　“死！”
　　一剑斩出，又是一只作为精英怪的骷髅将军殒命，连带着周围所有小怪一同阵亡。
　　时隔一个小时左右，找到并击杀第12只骷髅将军，方才再度产出了一把封印之地的钥匙。
　　这个掉率让徐流感到头皮发麻，可一想到永久提升，也就再度充满了动力。
　　“目的是放血，不用管灵魂储备了，直接开始！”
　　徐流检查了一下恶魔之影的灵魂储备，摇了摇头，直接返回城镇，两个角色立马组成队伍。
　　稍作思量之后，徐流没有选择拉其他朋友入队，他可以进入朋友的队伍帮忙放血，自己的队伍还是双开为妙。
　　等他们也产出了封印之地的钥匙，再礼尚往来不迟，届时互相蹭车也不错。
　　有些事情开头容易，收尾难。
　　而且潜意识里，徐流也不想让小号太多地出现在朋友面前，以免露出破绽。
　　一个人的时候，也不用隐藏什么，直接就是最默契的配合和打法。
　　封印之地的钥匙直接使用，两个角色再度出现在那片封印之地，进入封印邪龙肢体的牢笼之后，这一次出现在徐流面前的，竟然是一段龙尾！
　　是的，一段。
　　拥有着两个切面，仅是其中一段，在他进入之后，有散发着森森紫色气息的虚影从这段龙尾的两个切面中不断走出，向着他攻击而来。
　　邪念虚影——LV45
　　邪龙斯皮兹的龙尾（Boss）——LV48
　　“斩杀虚影的同时，攻击龙尾吗？”
　　徐流暗暗点头，看着不断涌现的虚影，只是一笑，巧了，正好他的其他技能没有用武之地。
　　检查Buff，确认无误之后，徐流直接开杀！
　　两个角色同时入场，也掐准了时间，在他疾影气流斩触发剑者无双的状态后，小号的永冻之力触发，将一片邪念虚影都是冰冻住。
　　使徒之力加持，100%的冰冻效果，就是如此强力。
　　拔刀斩！
　　-504463！
　　-151346！
　　大范围的单段打击，附带纯白剑气跟随攻击，全部斩杀干净！
　　幻影剑舞之后，恶魔之影施展，徐流甚至直接跳了起来，双手握剑，剑尖向下高高举过头顶，漆黑的剑身便在之后整个没入这段龙尾之中，向下滑出几十厘米的口子。
　　漆黑的邪龙之血瞬间喷涌而出！洒遍徐流全身，暖洋洋的感觉传来，让他不由得痛快出声！
　　“爽！”
　　后方的小号也是小有所获。
　　咚…咚咚！
　　像是受到刺激，这段龙尾摆动了起来，打得地面都是震动，也将徐流整个人甩飞了出去，猛地撞击在作为封闭环的魔力锁链之上，随后摔落地面。
　　-3264
　　“不错，但还远远不够。”
　　徐流哈哈一笑，从地面爬了起来，手中的武器在脱手之后也是直接回归，无半分影响。
　　“杀！”
　　等待两个放血技能CD，清理小怪，徐流很快再度展开攻势。
　　下一轮爆发降临，小号乖乖开启了背盾如山，这一次，徐流没有被甩飞出去，但跟随着龙尾动作，进行了一小段强制性的位移。
　　“说起来，背盾如山的说明上写着面对LV50以上敌人时直接失效，剩不下几个等级了。”
　　徐流点了点头，想起了罗特斯的记忆世界，做出了一些判断。
　　部分怪物渐渐开始显现不简单的一面了。
　　比如现在的邪龙，仅仅是被肢解后的身体部位，就拥有了如此巨大的体型与破坏能力。
　　比如那异变的黄金巨阙蟹Boss，让整个小岛都是沉溺于海洋之中。
　　默默的思索之中，徐流继续着放血行为。
　　“你沐浴了邪龙之血，力量+2，智力+2。”
　　来了，又来了。
　　这一次，甚至仅是第三次放血，就收到了提示。
　　“与染血的次数以及数量存在关系？”
　　次数太少，徐流也难以断定，他唯一能做的，就是尽可能多的沐浴这邪龙之血。
　　剩余血量82.3%
　　……
　　剩余血量59.6%
　　掉落60%的血线后，龙尾的两个切面处开始放出紫色的毒雾，几乎包裹了整个场景，仅在最外围拥有着少量的正常空间。
　　两个角色开始掉血，进入了中毒的状态。
　　-400
　　-400
　　每过几秒，就会跳动一个数值。
　　躲避，自然会给出诞生更多邪念虚影的机会，而不躲避，就要承受毒伤。
　　“对我来说影响不大，无需躲避。”
　　与其他玩家不会一样，拥有高额的属性和小号存在，徐流有实力选择硬接。
　　+2796
　　+500
　　+500
　　小号的神圣治愈群体回血，再加缓慢愈合，配合高体力加持，回血效果已经是初露峥嵘。
　　很快，邪龙的这一段肢体也在徐流的放血之下停止了动弹，化作漆黑颜色，停止了动弹。。
　　“拥有不死性，恐怕还会复活。”
　　“不过等到龙血被玩家们爆出来，瓜分完毕，想必也就该死了。”
　　再度收获一瓶邪龙之血并使用，两次的封印之地，竟然带来了10点力量属性的提升！
　　算上产出封印之地钥匙的时间，耗去了接近两个小时的时间，沐浴龙血提升三次！两个掉落道具提升两次！
　　兴奋之余，徐流忽然想起了当初使徒罗特斯阵亡后的场景，想到了沐浴深蓝之血的巴恩，若有所思。
　　使徒的力量，如果不是存在于血液之中，又该存在于哪里呢？
　　能否有机会直接获取？
　　如果将两者进行对比，道具邪龙之血对比使徒之力礼盒，那他开刀进行沐浴龙血，是否存在相对应的直接获取使徒之力的操作呢？
　　“使徒啊使徒……”
　　“世界的最强者……”
　　喃喃声中，徐流略有期待，随后目光坚定，脱离了这一处封印之地，再度进入下一轮的爆肝之中。
　　这个大幅利用龙血提升属性的机会，他可不想错过，这绝对是极为少见的永久属性提升机遇！
　　而且仅是两个小时，他就收获了10点的力/智提升！虽然这对于伤害的提升暂时不够明显，但贵在能积少成多！
　　“距离下一个使徒出现，恐怕还很遥远。”
　　“不过……万年雪山之上，可是还有着一条冰龙。”
　　“嘿。”

第两百九十六章 40米剑气放出
　　一夜狂肝！
　　凌晨五点的时候，徐流看了一眼排行榜，舒了口气，一夜过去，达到LV40的玩家却也不过十来名，而他已经快要LV41。
　　以他的实力，在不睡觉的情况下，通宵刷怪，升级速度可想而知。
　　期间九个小时，再度入场封印之地8次！
　　值得一提的是，在多次放血之后，直接获取的龙血效果出现了削弱，但是产出的道具“邪龙之血”，却依旧保持着2点永久提升不变！
　　还有很重要的一点是，这个道具产出的几率虽然相当之高，但并非是百分之百！
　　总共十次的封印之地通关，一共爆出了6瓶，也就是12点龙血力量，而直接的龙血沐浴，则是足足提供了32点龙血力量！
　　这一夜之间，他便是收获了44点龙血力量提升！当然，绝大多数来自于技能的放血效果。
　　“即便沐浴的效果再削弱！也必须放血，永久提升属性的机会，哪怕属性再少，也绝不能错过。”
　　“这个属性提升，可是会伴随角色到关服。”
　　徐流看了一眼自己的面板，非常满意，无任何buff加持的情况下，他的力量属性，已经来到了330点！
　　其中深渊之力的力量加成70点，沐浴龙血力量加成44点！
　　这一百多点特别力量带来的伤害提升虽然只有10%不到，但是对游戏体验和威力效果的提升却是完美至极！
　　身体的力量感梦幻却真实，光明复写之下，最强的幻影剑舞剑气劈出，甚至能突破到40米开外的程度！
　　而徐流很记得，没有任何特别力量隐藏加成的情况下，不使用光明复写，他的残月剑气顶天了也就10米不到。
　　这还是有他高额伤害加成的缘故，换做一般的玩家，剑气哪怕以最强姿势施展，估计也就几米长度，绝对短小的很。
　　几米长度对比四十多米的长度，那是什么概念啊！简直是……
　　这还不提对场景和怪物身体的破坏效果！
　　唯一的遗憾大概就是小号依旧在LV38原地踏步，经验获取来源只剩通关封印之地。
　　两个角色完成通关封印之地的任务，获取5个技能点，再升一级拔刀斩的情况下，也还剩下6个技能点。
　　哪怕是开荒阶段，头部的游戏资源，也还是非常丰富的，属于是必争的一类。
　　让一部分玩家先强起来，等级封顶后产出高端装备，装备剩余之后，再流入市场，就是整个游戏资源累积的第一步。
　　后来的玩家想要慢慢追赶，也就只能在等级封顶之后抓住机会了。
　　小号那边，技能点就更多了，哪怕将几个专用的buff技能提升到当前等级的最大值，也还剩下15个技能点。
　　值得一提的是，用于堆叠体力的缓慢愈合，达到了伪圆满。
　　缓慢愈合LV15：对目标施展缓慢愈合，提高目标90点体力，5秒内缓慢愈合3000点HP。
　　15个技能点，换来了90点体力加成，以及相当于3000点HP的治疗效果。
　　守护徽章LV12，守护恩赐LV7，这也是能提升体力的技能，三个技能一起，34个技能点提升之下，加起来就是230点体力的提升！
　　这相当于让武器祝福和荣誉祝福技能说明上的基础提升，多出了一整份！
　　34个技能点带来的高体力领先非常明显，一般的玩家，仅仅是buff技能就能让技能点捉襟见肘，对奶爸而言，现阶段最重要的自然就是技能点了。
　　“等LV40，给奶爸整一套稀有板甲防具，之后一路用到索拉里斯沉溺套出来。”
　　“至于武器，60点体力/精神加持的传说十字架，依旧可以使用，除非遇到更好的十字架。”
　　“是时候下线休息一下了。”
　　已是凌晨五点，一夜通宵战斗，虽然颇为轻松，但该要的能量补充还是要的。
　　从游戏仓中出来，徐流披上了一件外套，透过窗子看看了外面的天。
　　开灯之前，屋内一片漆黑，只有户外有着昏暗的光芒，开灯后屋内一片通明，外面一片漆黑。
　　徐流稍稍活动了一下身子，有些不太适应，相比游戏里的角色，现实里的身躯已经存在了力量上的差距。
　　稍作活动之后，他往床上就是一倒，看着天花板，脸上笑容渐渐出现，满足地呼吸着有些冰凉的空气。
　　错乱的感觉很快消失，徐流起身，伸展着胳膊就进了厨房。
　　“当真是让人沉迷的力量体验。”
　　“这才是真正的极限拟真啊！”
　　下面的过程中，徐流依然在回味游戏内的那种感觉，不得不说，那种拟真的体验绝对算得上史诗级的突破！
　　以前的游戏，哪怕在游戏中能排山倒海，也是只有视觉听觉效果，而现在，赋予了一种真实的力量体验。
　　更重要的一点是……
　　徐流感觉到了极致的上限，甚至超脱大陆，进入宇宙世界的可能。
　　“才LV40，不要多想！”
　　揉了揉自己的脸，徐流停止了幻想，尽一切可能地朝着那个方向努力便是！
　　双开模拟器提供辅助功能，配上对伤害体系预知般的了解以及他的虚拟网游经历，撞上完成史诗级突破的巅峰之作，这样的快乐当真是无法用言语来形容。
　　一句春风得意都不足以形容徐流内心的满足与期待。
　　“威力效果是一方面，在这点上我领先其他玩家不知道多少，但是伤害层面上，还不够多。”
　　他的还不够多，只是因为这种领先还可以更多！
　　以他的升级速度，只要快速达到能挑战阿法利亚地区深渊派对的等级，60次的深渊派对邀请书，20次的深渊位面邀请书，若是统统刷完，将提供什么样的收获？
　　按照大概十来次就产出一个随机SS的几率，在SS产出几乎都是武器的情况下，获得一把高等级的史诗武器，当然非常有机会。
　　不得不说，史诗装备作为无法交易的装备，产出的几率要比可交易的神器装备传说装备高上一些。
　　除去新史诗的提升，还有一点，那就是武器强化的上限，很可能也会因为更高级的炉岩碳产出，出现突破+10限制的可能。
　　“不过强化+10之后，再进行提升，失败的话，武器恐怕会直接损坏，等同于被分解，彻底消失……”
　　“那个时候，想要这个提升，对资源的消耗，就恐怖了。”
　　“走一步看一步吧。”
　　叹了一口气，徐流又打开诸天城的论坛查看了一下，只是很快也就关闭，作为全服第一的玩家，随着差距拉开，很多东西已经不具备了参考性。
　　毕竟……他才是最强的玩家。
　　快速吃完，料理了一下个人卫生，诸天城便是再次启动。
　　凌晨六点之前，好运降临，再度掉落了一把封印之地的钥匙，拾取之后，徐流微眯了一下眼睛。
　　名称：封印之地钥匙（限定12/1000）
　　这是他爆出的第十一把钥匙，按照之前的规律，本该是编号：限定11/1000。
　　而现在，却是不同，掉到了第十二，很显然，有其他玩家获取到钥匙了！

第两百九十七章 准备蹭车
　　当第十一次封印之地通关，整场下来，仅仅有着一次沐浴龙血的属性提升，效果削弱后，只剩1点力量提升，不过爆出了一瓶邪龙之血，这个道具的效果就没有递减了。
　　又是3点龙血提升，美滋滋。
　　虽然每次不多，但这可是永久属性增加。
　　除去每次升级四维属性自然+1，四维属性基本全来自于装备，而现在，龙血能进行永久提升，可想而知珍贵程度。
　　这一次通关完成，已经是凌晨六点，许诗宁照旧上线，徐流也是动身，更换称号后开始赶路，利用克伦特返回赫顿玛尔之后直奔黄昏小镇的副本空间。
　　每日的罗特斯副本自然要刷，凌晨六点便是刷新，而且这一次他可是拥有了两个LV45的高阶技能，通关速度势必要大增！
　　这两个LV45的技能，极限状态下，就是接近400万的伤害，以罗特斯未得到削弱的状态，面对三人队伍，也就四五千万的血量。
　　三人直奔决战之地，徐流突然一笑，看向了许诗宁，笑道：“给你看看我的新技能，这可是新的隐藏机制。”
　　“一般人，范围和威力大概只有我的四分之一。”
　　说话之间，配合永冻之力的冰冻效果，剑舞之后剑气斩出，破开冰冻特效，在罗特斯的触手上划出三十来米长的口子。
　　没有光明复写的加成，还未能达成40米的距离。
　　随后，徐流再起一剑，深渊之力！
　　-1014654！
　　呲！
　　深蓝的血液被刺出，溅射在他身上，很快消失。
　　没有任何异样的感觉。
　　这也在徐流的预料之内，毕竟，这里是副本。
　　从一些技能和道具的效果中就能看出，副本和主世界是完全的不同。
　　比如，小号的生命源泉复活效果，比如称号阿斯托莉雅的朋友，都是只能在副本中触发。
　　不过有一个东西例外，那就是神秘之剑，它在副本中似乎也在生效，每次使用疾影气流斩攻击在罗特斯身上，都会爆发蓝色光芒，甚至多出的那条冰属性强化词条，已经从1点提升到了2点。
　　只是徐流不走冰属性攻击，而是以光暗为主，以他现在53点的暗属性强化来说，有机会自然可以从光属性变更为暗属性。
　　“这也太夸张了吧！”
　　圣洁的白色残月剑气斩开三十米的伤口，哪怕伤口很浅，带来的效果也是之前所有的技能都无法媲美的。
　　许诗宁捂着小嘴，惊讶之余有着兴奋之色，徐流的这一招除了帅之外，也证明了一件事，这个游戏的战力巅峰很高。
　　门槛很低，但想要达到巅峰恐怕会很难。
　　“你也LV40了，等下也可以来阿法利亚营地，具体地图我发你了……这可是能获得永久属性提升的好机会……”
　　“钥匙的特性就是队长消耗……你刷出钥匙之后，喊我一起，到时候，我们可以换着蹭车……”
　　“我的这两个技能，可是能直接给龙放血呢。”
　　徐流哈哈一笑，攻击之余，将整个龙血属性获取过程道出，也同样分享给了其他三个朋友。
　　闻言，许诗宁用力点了点头，颇为兴奋，只是旋即，她的笑容停了下来，睁着大眼睛看了他两眼，见他话是真说完了，微微撇了撇嘴，倒是让徐流有些莫名其妙。
　　以她末日之刻的强度，即便是单刷，在一片骷髅小怪群中，秒杀骷髅将军也不会是什么难事啊？
　　而且末日之刻，某种意义上来说，也是一种另类的“威力”技能。
　　剩余血量76.1%
　　很快，徐流不去想这些，许诗宁也恢复了正常，小号在后方时不时提供帮助，仅是4分钟不到的时间，一盘罗特斯副本竟然直接通关！
　　毕竟两个LV45技能的极限出手，直接就能带走Boss9%左右的血量。
　　早上八点钟不到，30盘的罗特斯副本就已经刷完！
　　这个速度比起之前，可是快上了很多！
　　奖励非常丰厚，两个角色分别均分到10万纯金币，以及几件蓝白装备。
　　除此之外，还有60个宝箱，显然，徐流也有给小号进行礼包购买，试图开出可交易的使徒之力礼盒，完成暴富。
　　不过，手头上不宽裕，还准备囤灵魂晶石，徐流暂时没有做到一次性买光。
　　两个角色加起来60个宝箱，运气不太好，一共开出15万金币，价值5万金币的蓝白装备，以及20个记忆碎片，其他的，就是非常差劲的装备制作材料了。
　　清点过收获之后，徐流突然意识到了一件他之前急着升级没有注意到的细节，看了看金币寄售行，摇头一笑。
　　果然，金币比例大跌。
　　“这个20000点券的礼包不简单啊，有着增大金币产量的作用，一次购买，只要刷的够多，等同于多出10个宝箱。”
　　在前期，人人都知道随着等级提升，获得的金币增多，金价会快速贬值。官方也是默认以点券作为初期的流通货币，甚至还提供了暂时的免手续费提现服务。
　　可现在，因为罗特斯副本的宝箱奖励也可以产出大量金币，礼包增加每天获得宝箱次数，提供罗特斯副本内专属使用的恢复药剂，金币数量在快速增多，随之在减少的，便是游戏中的点券，在商城中进行了消费。
　　金币大跌，某种程度上代表着它即将登上大舞台，普通玩家也会开始使用金币进行装备强化，购买和使用NPC商店的消耗品。
　　不过罗特斯副本的门槛也不简单，对于绝大多数玩家来说，够呛。
　　很快，徐流不再去想，问题不大，毕竟他手头上也是没有留存什么金币，大跌也意味着以后强化装备会更便宜，有机会冲击更高层次的武器强化水平。
　　唯一亏的，大概就是前两天没有给小号买礼包……
　　多出10个宝箱机会，开出来的东西，价值铁定超过了礼包的点券价格。
　　“以后不管什么礼包，以我的肝度和实力而言，直接买光就完事了！绝对亏不了。”
　　徐流暗暗点头，他通关罗特斯副本实在太快，其他三条线都可以无视，直接入场决战之地，强杀罗特斯，这种情况下，礼包几乎就是直接兑换成宝箱奖励。
　　“今天的索拉里斯副本可以拖到凌晨再打，现在最重要的就是封印之地和龙血提升。”
　　补给卷轴返回阿法利亚地区的标记点，徐流再度开杀。
　　转眼之间，半天时间又是眨眼而过。
　　小号手上保留1个封印之地钥匙作回礼备用，在与邪龙部分肢体的战斗和放血中，徐流尚有闲暇地等到了好友消息。
　　很好。
　　他露出一丝微笑，白嫖龙血的机会来了，不用他一个人去打钥匙了。
　　是时候开启互蹭车车模式，让大家一起在龙血里洗澡，感受舒爽了！

第两百九十八章 我们玩的…是同一个游戏？
　　第一个来消息的好友自然是许诗宁，她早已经LV40，在这四五个小时后，终于是赶到暗精灵墓地并获得了第一把封印之地的钥匙。
　　减去赶路的时间，她至少还存在两个小时左右的打怪时间。
　　这让徐流对于没有皮纸指引时搜寻骷髅将军的速度有了一定的了解，效率大概是减半。
　　上面显示限定35/1000，也就是全服第35把钥匙。
　　三人小队组成，许诗宁也就直接进行了钥匙的消耗，三人进入封印之地。
　　“怎么是单单的一只龙爪啊？”
　　一进入到封闭的锁链牢笼，许诗宁就忍不住好奇道，虽然她也听徐流说过一些关于邪龙的信息，但亲眼见到仅是一个部位的邪龙，还是有些吃惊。
　　就单单一个爪子，竟然还能行动？
　　“按照剧情，这条邪龙具备了不死性，甚至可以无限复活，是以被肢解后进行封印……”
　　“跟我来，等下站好了，不要动，我一个人输出就行了。”
　　这里区别于副本，Boss的血量自然与队伍人数没有关系，他一个人的输出足以，而且最重要的是给邪龙放血，去沐浴龙血进行实力提升。
　　在小号的永冻之力触发后，巨大的龙爪被冰霜覆盖，陷入静止状态，徐流立即出手，先是幻影剑舞剑气放出，随后跳跃而起，双手握剑刺入巨大龙爪的血肉部分中。
　　深渊之力加持下，剑身切开龙鳞，深深没入，切断血肉，大量龙血喷洒而出。
　　首当其冲的自然是徐流自己，脸部都被染红，位于下方的许诗宁也被大量龙血浸染。
　　“这种感觉……”
　　“挺舒服的啊，好温暖。”
　　“就是好像有点脏……”
　　龙血上身的第一时间，许诗宁自然也有感应，只是看着身上漆黑的龙血，小嘴微微嘟起，有些不开心。
　　女孩子，总是爱干净的。
　　见状，徐流哈哈一笑。
　　“你闭上眼睛就好了，这龙血很快也就会消失的。”
　　进行了一波简短的安慰，徐流也就很快进入了专注放血的状态，许诗宁也是极为配合地跟着他，一同享受着龙血的沐浴。
　　不到十分钟的时间，最后一次放血后，Boss倒下，两人脸上都是带着笑容。
　　一次封印之地，许诗宁收获了4点龙血提升，而蹭车的徐流也是收获了1点龙血提升，小号跟随也是同样的情况，不过力量/智力的提升几乎没什么用处就是。
　　“这瓶龙血你拿吧，毕竟消耗的是你的钥匙。”
　　“还有，别走，我也有把钥匙，当然，这一次的产出归我。”
　　徐流一笑，返回城镇后直接从小号那里将钥匙转移了过来，而后开启了下一轮的封印之地挑战。
　　这一次的击杀，同样产出了邪龙之血道具，作为钥匙消耗者的徐流自然直接拿下。
　　又是2点力量提升。
　　“唔……一起10点永久智力的提升，好像真的和你说得一样，体验完全不一样了。”
　　“我好像感觉到有丝丝冰凉的魔力在流动……”
　　离别之时，许诗宁颇为兴奋，徐流看在眼里，微微一笑，获得真实强大的体验，恐怕算得上最顶尖玩家的专属体验。
　　蹭车模式开始，小号那边继续保留1把钥匙，徐流开始了不停歇地爆肝！
　　差不多两个小时后，又是两把钥匙获取，这一次，也等到了刺客之神那边的消息。
　　刺客之神、火焰猪、不知长空，三人就位，就等他一人。
　　四个大男人很快回合，徐流再度说明了一下龙血的获取和作用。
　　至于小号，力量/智力的加成毕竟对奶量没有影响，也就无所谓了，不用加入进来。
　　一进入封印之地，丢下卡赞之力相随，徐流很自然地就将不知长空的奶量与自己的小号进行了对比，发现了差距。
　　不止长空提供了390点的物理攻击力，这还是在其他两个小伙伴都是物理百分比且没有点错技能的情况下。
　　“注意龙血洒落，跟紧我。”
　　“OKK，快快快，真想知道趋近真实的力量体验是个啥子感觉！”
　　“真能有这种体验吗？简直是史诗级的突破啊！难怪打着极致拟真的名头。”
　　刺客之神和火焰猪脸上都有着激动，这可是一个巨大的发现，而且徐流也有能力让他们更多的享受这种提升和体验，那当真是美滋滋。
　　“要见血了吗，我有点紧张……”
　　“放心好了，我流哥说了，你这个奶呀，沐浴龙血不沐浴，没区别的！你可以离远点！”
　　“滚啊！”
　　欢声笑语之中，四人入场锁链牢笼，得见一段龙尾。
　　只是这一次，不同于徐流之前遇到的龙尾，它是最末尾的一段，最粗的一端仍有需多人合抱的粗壮程度。
　　而另一端的龙尾末端仿若尖刺，漆黑到纯粹，让人怀疑里面是否具备毒性与邪性。
　　“有点棘手。”
　　这段龙尾长约20多米，一看就不像是安静的主儿，偏偏也没有了永冻领域那般的控制。
　　这让徐流稍稍皱眉，仅仅依靠永恒之眸的控制效果，可不稳定。
　　“小长空圣光十字给我，我先冲，你们跟上，最主要的是沐浴龙血……”
　　说完，徐流一个猛龙断空斩直接前冲，赶到了龙尾最粗壮的一端，等待其他人稍作追赶之后，他疾影气流斩开砍，飘逸的17次闪击之后，永恒之眸的效果触发。
　　很好，是最后几次闪击触发效果，有接近3秒的控制时间。
　　极限全解放模式消失的第一时间，徐流幻影剑舞直接对着空气开砍，这让追赶而来的三人有些发愣，不打伤害的吗？
　　“别动，站好了。”
　　徐流双手举剑，大笑道。
　　随后巨型的残月剑气猛地斜向斩出，划开他身侧的龙尾，穿透了三位队友的身体，继续斩出巨大伤口，带起一条线上的龙血狂飙。
　　“套你猴子的！吓死我了！”
　　“你这剑气范围，就离谱！”
　　看到巨型残月剑气向着自己斩来的时候，三位队友都有感觉到心脏的加速跳动，这是面对大招时的一种本能。
　　只是龙血沐浴到身上的瞬间，三人就停止了吐槽，闭上眼去感受这种体验，片刻后睁开眼睛，露出激动。
　　确有其事！
　　真的有种暖洋洋的感觉。
　　只是这一睁眼，就看到了更加震撼的一幕。
　　只见徐流手持通体漆黑之剑，剑身上黑白剑气交加，来到他们身边，朝着龙尾上猛地一划！
　　-601346！
　　-180212！
　　伴随60万巨额伤害出现的，是剑身切断血肉的声音，以及飞溅在众人身上的巨量龙血！
　　“这一剑两个数值，接近80万伤害我没看错吧！”
　　“没……我也看到了……”
　　“我的亲哥，你不会开挂了吧！”
　　“流哥你真猛！”
　　80万！
　　这太高了！
　　同样是带不知长空，他们的伤害爆发最多也就是10万左右。
　　可现在，出现在他们面前的，是破开邪龙之躯，带出大量龙血的80万伤害斩击！
　　徐流嘿嘿一笑，没有回答，就这，还没有带上他的奶爸触发破冰效果，也没有让恶魔之影降临。
　　其实，一般般啦。
　　“小心！”
　　正准备再度出手，徐流的脸色却突然一变，站在他的角度，可以看到末端较为细长的龙尾正朝着三人从背后打来。
　　龙尾不知何时已经解禁！
　　见此情景，一瞬间，徐流脑子里就冒出了一个想法，忍不住激动起来。
　　也许……可以试试！
　　说起来，还没试过恶魔之影与怪物的对轰效果！
　　看着末端龙尾甩来，又看了一眼满是圣洁光芒的剑身，这是光明复写下的恶魔之影效果。
　　他上前两步，迅速穿过三人的站位，双手握剑从右肩处拉动而出，圣洁的剑身很快与龙尾对轰在一起！
　　隆！
　　一声闷响。
　　剑身两侧龙血飙射，在这之后，龙尾与徐流的人影都是出现倒退。
　　-721234！
　　-1031
　　只不过徐流倒退的距离更长，甚至可以说是被震飞而出，在反应过来后，他一个深渊之吼完成站立。
　　双手已经麻木，还在微微颤抖着，只是这种趋近真实的体验却让徐流更加兴奋了起来。
　　瞧他干了什么！
　　竟然通过这附带深渊之力的一击，完成了与龙尾的对轰，不止免疫掉了大半的攻击伤害，还让龙尾的攻击停顿，甚至出现倒退。
　　哪怕龙尾的这个倒退并不明显！
　　爽！
　　这样的战斗感觉和场面，比起之前，当真是刺激了不知道多少倍！
　　徐流面露兴奋，很快迎上了三个小伙伴震惊的眼神，无奈一笑，他也不想如此高调的，只是见那情形突发奇想而已。
　　“卧槽！我们玩的……是同一个游戏？”
　　“我早该知道的！剑士才是主流，才是最帅的！去他娘的格斗家！”
　　“哭了！我还玩的奶爸呢！这样酷炫的战斗场面，我怕是到关服都玩不出来了！”
　　这一瞬间，就是沐浴龙血的舒爽感觉都让他们给直接忽略。
　　实在是见到了突破性的战斗画面，震惊之余，给内心带来了无与伦比的向往之情。
　　谁能想象，玩家的攻击竟然能和Boss的攻击出现对轰效果，甚至将Boss的攻击击退！
　　这就是威力效果吗！

第两百九十九章 不太科学
　　在三人的鼓动之下，徐流也是顺从本心进行了尝试，结果比较尴尬。
　　幻影剑舞的剑气放出，并不能造成和深渊之力放出一样的效果，要差上许多。
　　毕竟前者的范围相当吓人，而后者是深渊之力加持的普攻，受力更强。
　　“得了，羡慕不来，不过你这个幻影剑舞华丽程度也太高了吧。”
　　想到朴实的刺客技能，刺客之神默默吐槽了一句，他只是遵从以前游戏的玩法选择了刺客，只不过发现这个刺客，好像和以前游戏里会隐身能偷人的刺客不太一样……
　　“既然剑魂LV45的技能有威力效果，你们LV45的技能肯定也有这种威力效果。”
　　徐流肯定道，不过内心倒是猜测了一下，具备威力效果的技能绝对不会很多。
　　尤其，在前中期。
　　这很可能是一个关乎职业特性的设定，将玩家们的目光拉回职业本身，甚至为职业觉醒做铺垫。
　　讨论完毕，欢笑声中，两把封印之地很快完事，分配规则也是简单，谁出钥匙当队长，Boss产出的东西就归谁。
　　这头刚玩，还没追猎两个骷髅将军，又遇上许诗宁的邀请，下一轮又是开始。
　　刚好徐流还有留存有一把钥匙，再度完成了互刷。
　　了解到龙血的提升之后，几人都是开始了疯狂地爆肝，封印之地钥匙的限定二字，配合徐流的放血能力，使得众人都是卵足了一股劲。
　　而另一边，
　　在诸天城的论坛上，也是出现了属性曝光。
　　《出现了！永久属性提升！》
　　这样的一篇帖子吸引了大量玩家的注意，如今大家可都是了解到了一些诸天城的新体系，比如玩家的基础四维属性只是会随着每次升级全面提升1点，其他的，全来自于装备。
　　而现在，开始出现不同了，有永久属性提升道具被爆料出来！
　　邪龙之血，虽然效果仅仅只有2点力量/智力提升，而且有间接的限定特质。
　　爆料这件道具的，还是一个名气颇大的公会会长，神之赤羽。
　　而接下来，他更是直接表态，150万点券一个，无限收钥匙，300万点券收邪龙之血。
　　这一举动震惊了所有玩家，万万没想到，仅仅是两点属性的提升，竟然会让一位土豪舍得花费上百万的点券。
　　要知道，现在的堕落·GBL教大祭祀卡片，市面上是有着售卖的，除去物理/魔法攻击力不说，也存在力量/智力提升，而且是10点，售价也不过在300万点券左右。
　　难道永久属性提升，就这么值钱？
　　哪怕是高玩和顶尖玩家，也是皱起了眉头，想不出个所以然来，但这并不妨碍他们进入暗精灵墓地，照着帖子上的分析寻找骷髅骑士。
　　他们很想知道，这封印之地里面，到底能产出什么？
　　如果仅是产出这邪龙之血，便是直接卖了又如何？
　　……
　　“300万点券，可是三万块啊，就为了2点属性？赤羽你疯了吗？这可不是装备啊！就2点，2点提升啊！”
　　“你是傻逼吗？”
　　就在帖子发出后，神之赤羽收到了来自朋友的问候，他也不生气，只是表示了对事实的肯定。
　　就是300万点券收2点属性！
　　咋了？
　　在内心深处，神之赤羽有一个猜测，谁也不想告诉。
　　他使用邪龙之血的道具后，除去身体上有错觉般的真实力量提升感觉，得到使徒之力强化过的技能怒气爆发经他确认，存在了极小的范围和效果加强。
　　“威力，一定是那句新增的威力受玩家影响。”
　　“是不是错觉，再来几个邪龙之血就知道了。”
　　那种趋近真实的力量增强之感，让他出现了怀疑，这是否算作极限拟真的一部分。
　　“如果真的存在，未来，恐怕就是极致的个人游戏体验了。”
　　神之赤羽深吸了一口气，想到了得到使徒之力强化后的怒气爆发威能，这个道具的出现，符合了一些他的判断。
　　“极致的战力巅峰吗……”
　　他握了握拳头，仰头一笑，非常期待。
　　……
　　“300万点券收？”
　　接近晚上的时候，徐流听说了这个消息，若有所思。
　　2点属性不可能值这个数，很可能，对方也是发现了威力效果。
　　不过，问题不大。
　　徐流微微一笑，除去邪龙之血的道具效果，单单就放血而言，到这晚上，他也已经拥有了40多个龙血属性的提升。
　　“果然任何时候都不能小看有钱人啊。”
　　微微一叹之后，徐流再度开刷，他的领先优势很明显，双开模拟器也让他的精神状态保持得极好，特别耐肝。
　　……
　　封印之地钥匙（限定236/1000）
　　凌晨的时候，钥匙的产出开始迅速加快，徐流非常记得，上一次产出钥匙，还在编号206的样子。
　　再看一眼排行榜，达到LV40的玩家人数，已经是一百出头。
　　“恐怕明天白天就会被肝完了。”
　　“是时候分享我的任务了，只不过，恐怕只有上车一说，换不来钥匙了，分配模式倒是可以争取个全随机。”
　　“毕竟我的任务，是堪称白给的5个技能点。”
　　思考之后，徐流很快付诸行动，在个人主页上发布了动态，以他的知名度，贴图之后，很快也就有人找上门来。
　　基本也都是高玩，要求两人队伍，然后进行几率对半的随机道具分配模式，徐流也是答允。
　　若是将封印之地的钥匙当作150万点券，相当于半个钥匙就能换取5个技能点的情况下，想要进行交换的人非常之多。
　　一个提供技能点任务，一个提供入场机会，简单的交易。
　　这似乎也形成了一种默契，接下来的14次都是如此，接连不断，总共耗时三个多小时，产出10份左右的邪龙之血，不非不欧，徐流随机得到了5份，直接就是10点龙血属性的提升。
　　值得一提的是，在与这些交换对象的组队过程中，徐流将技能威力进行了最小化，仅是轻飘飘地挥动，伤害不发生变化的同时，只有极细小的伤口出现，让他一人有着不明显的沐浴效果。
　　闷声发财自是王道。
　　期间又与几个好友组队再刷，一夜时间很快过去！
　　凌晨六点之前，徐流甚至以最快的速度进行了记忆世界的10次入场，击败3次沉溺副本。
　　早上八点，钥匙的限定号已经来到了813/1000，直接沐浴龙血的效果已经减弱到让徐流几乎感觉不到力量提升，更不提反应在面板上。
　　这个时候，却有一种强烈的感觉升起，让徐流坚信，这个龙血提升，还没有真正达到尽头！
　　原因无它，入场了50次左右，除开道具邪龙之血，单单依靠直接放血就提升了60点龙血力量的他，竟然还没有见到邪龙斯皮兹最为核心的头部！
　　这可不太科学！

第三百章 屠龙者（上）
　　“你沐浴了邪龙之血，力量+1，智力+1。”
　　时隔三次封印之地的通关，徐流方才再度收获了这样的1个龙血属性提升。
　　而他的等级也是已经达到了LV41的68%左右。
　　从通关两次封印之地可以收获三四次龙血提升，到现在三次封印之地只能收获一次削弱版的龙血提升，这个效果毫无疑问已经是大打折扣。
　　但在他的爆肝之下，也是积少成多。
　　“继续，剩不得几盘了。”
　　直接沐浴龙血的效果虽然减弱，但道具邪龙之血若是能获取，依旧是2点的龙血提升，这让徐流决心一鼓作气，将之彻底肝完。
　　又是一个小时的时间匆匆而过，当又一把钥匙掉落，徐流的眼神猛地亮了起来。
　　名称：封印之地钥匙（910/1000）
　　品级：粉色神器
　　持有上限：1个
　　特殊效果：使用后可前往核心封印之地挑战邪龙斯皮兹的头部……
　　“出现变化了，虽然名称相同，但品级提升，效果变更，最后的这100把钥匙用于挑战邪龙的头部。”
　　“限定第910把，还只剩下90把钥匙，按照现在的速度，恐怕不到一个小时就会结束，也许还能再给小号刷一把。”
　　将这把钥匙直接交易给小号之后，徐流再度返回暗精灵墓地，开始寻找骷髅将军进行击杀。
　　邪龙斯皮兹的头部，恐怕是最为核心的地方，不同于其他被肢解的部位，头部，很可能存在了邪龙的意识，能力极大概率会出现提升。
　　要不然，也不会将道具的品级进行提升。
　　“不知道邪龙头部的龙血，会不会出现效果增强。”
　　徐流深吸了一口气，提醒几个好友继续爆肝新种类的钥匙之后，依照着皮纸的指引在这地界极大的暗精灵墓地猎杀骷髅将军。
　　时间匆匆流逝，徐流保持着最快速度地寻找与击杀，终于，在约莫五十分钟后他再度收获了这样一把钥匙，大松了一口气。
　　第983把！
　　要到达终点了。
　　走出暗精灵墓地，两个角色再度组队，徐流带着小号进行了练级，等待几个好友结束战斗。
　　很快，随着最后一把限定钥匙的产出，系统的提示音也是响了起来。
　　“全服公告：通往邪龙斯皮兹封印之地的钥匙已全部现世，两种类型钥匙消耗达60%后，全服玩家将开启普通副本暗精灵墓地，LV40以上玩家可进行挑战。”
　　公告简单的异常，既没有集结挑战，也非具备首通的特殊副本，真的就只是一个公告而已。
　　而且开启副本的条件非常简单，仅仅是两种钥匙的消耗进度，甚至与通关进度都是无关。
　　徐流心中有着思量，转而开始联系好友，比较可惜的是，在最后的时间里，几个好友都没有爆出再一把的钥匙。
　　粉色神器级别的钥匙，他拥有两把，刺客之神那边两把，许诗宁那边一把。
　　刺客之神那边，徐流出一把钥匙，倒也不会觉得什么不妥，毕竟若是按照小队四人每人出一次钥匙来进行消耗计算，一把钥匙其实可以入场四次。
　　不过作为朋友，自然是和路人不同，不必计较于这些细枝末节，而且钥匙谁出，Boss的产出也就归谁。
　　与许诗宁进行简短的商量之后，他先是过去同刺客之神、火焰猪、不止长空三个小伙伴进行了组队，商量的过程中，徐流倒是感觉到了一丝不同寻常，许诗宁似乎特别高兴。
　　“等下就要拜托你了哦！嘿嘿，这次要辛苦你了。”
　　这是许诗宁的原话，徐流只是一笑，实打实的龙血提升，再累也值，说起来，他也不过是蹭车的同时，充当了一下打手。
　　四人直接入场，一奶三C。
　　“神器级别的道具，也不知道产出的邪龙之血效果会不会增加。”
　　“那个神之赤羽，3万r收邪龙之血，在我流哥的带领下，我们这是血赚几十万啊！”
　　刺客之神和火焰猪嘿嘿笑着，他们都与徐流一起进行了龙血的直接沐浴，收获也是在20点提升上下，整个人都有着升华般的感觉。
　　这是趋近真实力量的提升带来的特别游戏体验。
　　“行了行了，别尬吹了，直接开整吧。”
　　徐流无奈一笑，卡赞虚影进行着跟随，所有的队友都享受着四维属性提升。
　　封印牢笼进入的第一时间，抬头看去，四人都是一惊。
　　一颗巨大的龙头被锁链层层封锁，固定在地面上，那双冰冷的竖瞳正在注视着他们。
　　邪龙斯皮兹的头部（Boss）——LV49
　　“这眼珠子，都快和我差不多高了，好想给它捅上两下，可惜，我没有威力效果，捅了也是白捅。”
　　见到的第一眼，活跃的刺客之神就进行了吐槽，徐流点了点头，作为之前网游里的刺客玩家，他也有这个想法。
　　既然出现了威力效果，能让肢体受损，那眼睛，也就很自然地成为想象中的一个首要攻击部位。
　　可惜，暂时没有发现有弱点攻击这类伤害进一步加成的机制。
　　这颗龙头极为巨大，像一座小山一般耸立着，甚至能看到冰冷的竖瞳在进行着缓缓地转动与凝视。
　　数秒后，这颗龙头，盯住了他们。
　　“人类……”
　　“我在你们身上感受到了龙血的气息……你们该死！”
　　仿佛触动了某种机制，两句非常符合他们之前行为的人言吐出，这颗龙头张开了嘴巴，紫色的龙息喷吐而来，如洪流一般浩荡汹涌！
　　四人小队本能向着两边位移散开。
　　“小心，这里不是副本，这颗龙头恐怕设定有一定的智慧。”
　　“我去试试贴近后方，观察一下情况，我如果出剑，会尝试攻击它的左眼！你们注意站位。”
　　属性最高的徐流做出了选择，一个猛龙断空斩向着邪龙斯皮兹的头部后方冲去。
　　这颗龙头被锁链固定在了地上，从固定的角度来看，有锁链阻挡，不能完成转向，后方也许能作为一个攻击点。
　　以他近八千的血量以及技能的强力程度来说，即便遇到危险，问题也是不大。
　　探查一波自然很有必要。
　　一个猛龙断空斩几十米位移，再做三段斩的位移之后，徐流已经是来到了龙头的后方，而所见的情景让他瞳孔微微一缩。
　　龙头的后方，是一地断裂了的锁链，那砍下龙头的切面上，密密麻麻地接着锁链的另一端。
　　很显然，邪龙斯皮兹已经摆脱了一部分的封印，恐怕也是因此，才造成了暗精灵墓地的异变。
　　原本银白的锁链已是漆黑，此刻诸多锁链飞舞起身，一道一道，如尖刺一般向着徐流激射而来，周身四五米都被预警的圆圈特效填满。

第三百零一章 屠龙者（中）
　　疾影气流斩。
　　近身的瞬间，徐流直接释放这个技能，闪击而出，17次闪击，掠过龙头的表面，在无法被选取的无敌状态下直接从后脑勺处一路斩杀到前方。
　　结束的第一时间，龙头陷入静止状态，就连飞舞在空中的漆黑锁链都是如此！
　　画面极其震撼，仿若时停到来，一根根漆黑锁链停滞空中，属于完全静止。
　　不过现在不是欣赏的时候。
　　“快！”
　　也不需徐流多说，在他放出附带深渊之力的一剑前，刺客之神和火焰猪已经是来到了邪龙斯皮兹左眼的下方。
　　通体漆黑的剑身在徐流起跳握剑向下的猛烈刺击中没入邪龙斯皮兹那金色的竖瞳之中，一瞬间，邪龙斯皮兹左眼内的光芒都出现了破灭。
　　而伴随巨大创伤喷洒出的，竟然是淡金色的龙血！
　　这与之前完全不同!
　　这感觉……
　　沐浴了最多淡金色龙血的徐流感觉最是强烈!尤其在他已经很长时间没有感受到龙血带来的实质化提升之后。
　　精华，绝对算的上真正的龙血精华！
　　其他被肢解的部位在脱离邪龙意志之后，可能发生了某种变化，以至于龙血质量下降，变为漆黑，而作为意志本体的龙头，依然保持着淡金色的血液！
　　几乎一瞬间，徐流就做出了猜测，旋即便是大喜！
　　稳住，必须稳住，如果能将这金色龙血放血完成，收获恐怕难以想象！
　　5次挑战邪龙头部的机会，恐怕沐浴龙血带来的力量提升有机会超过注入深渊晶石的70点力量提升！
　　唯一的区别大概就是深渊晶石还提供了暗属性强化，这是一个绝对不能忽视的点。
　　不作任何犹豫的，光明复写的第二剑再度落下！
　　淡金色的龙血再度飙起，对比之前漆黑的龙血，看上去就鲜美多了。
　　-721346！
　　-216246！
　　剩余血量97.6%
　　血量不多，也就在5000万上下。
　　观察过自己以及其他两个队友简单的输出之后，徐流做出了一定的判断。
　　输出伤害是其次，最重要的是破坏效果带来的龙血提升。
　　不过有一点值得注意，伤害是威力的基础，徐流有进行过试验，最后选择了保持最强状态下的攻击来打出威力效果，让喷洒出的龙血达到最多。
　　这一击之后，邪龙斯皮兹恢复动作，龙头在颤抖，另一只完好的竖瞳里浮现疯狂之色。
　　“消失了！竟然消失了！该死的！”
　　“那群大魔法师都没能阻断的力量，竟然会消失在你们的身上！”
　　肉眼可见的，那流淌着淡金色血液的竖瞳恢复原状，伤口消失不见，当真是无愧那份不死性。
　　“杀了你们！”
　　邪龙斯皮兹那金色的竖瞳里除去疯狂的杀意，更有着隐隐的畏惧之色显露。
　　无数漆黑的锁链从龙头的后方飞舞而起，哗哗的锁链声此起彼伏，轰击在地面之上，试图命中场上的四个玩家，大量爆鸣声响起。
　　-2031
　　-2136
　　有着预警的圆圈显示，绝大部分的锁链攻击都被小队成员躲过，所有的锁链在命中之后都是恢复纯白颜色，旋即就被邪龙斯皮兹收了回去。
　　这个细节被徐流注意到，他是有看到，在龙头后方，那些仿佛从邪龙斯皮兹颅内生长出来的锁链为漆黑之色，而作为封印与禁锢的锁链，都是银白之色。
　　也就是说，锁链被操控一次之后，封印的力量将再度占据上风，由此带来邪龙斯皮兹锁链攻击的冷却时间。
　　果不其然，在所有的锁链爆发过一轮攻击后，再无锁链动弹，紧接着的是其他手段的施展。
　　紫色的龙息被吐出，除去破坏力之外，还拥有着毒性，渐渐弥漫场上，紫色的邪念虚影也是被召唤而出，和之前其他肢体的召唤无二区别。
　　不过，银色锁链固定了邪龙斯皮兹的位置，让它的龙息吐出仅能在不到30度的夹角内调整。
　　“果然不同于其他肢体，是拥有了一定智慧的怪物，或许与我们吸收了龙血进行提升有关。”
　　邪龙斯皮兹上来就是不停歇的攻击，这让徐流感到了一定的压力。
　　不过看到几个队友的反应速度，他还是暗暗点头。
　　尤其是刺客之神，有着一套极其潇洒的动作，空跃，俗称二连跳，似乎还加成了一个技能，第一次起跳便是三四米的高度，第二次踩踏空中，身体潇洒转向，再度位移，随后手持匕首，弧光一闪，降落地面，弧光连闪之下，躲过一轮又一轮的攻击。
　　这就是职业特色啊，这样的潇洒的空中二连跳以及诸多空中可释放的技能，是其他职业所不具备的。
　　使用拔刀斩清理掉邪念虚影之后，徐流再度贴近仍在进行龙息吞吐的邪龙斯皮兹身边，幻影剑舞开始施展。
　　“贴近！”
　　依旧极为短暂的喊话之后，徐流高举手中光剑，一剑斩出，残月剑气直接朝着队友的方向斩去，带起一阵淡金色龙血的飘洒。
　　来自队友的攻击自然无效化，飙起的金色龙血却是浸染在他们身上。
　　而最近距离的徐流自然也是得到了大量淡金色血液的洗礼，舒爽一笑后他开始拉开距离，拥有威力效果的技能全部陷入冷却，其他技能无法打出破坏效果的情况下，自然以保持自身安全为主。
　　没过多久，场上四人开始露出轻松的笑容。
　　攻击性极强的Boss在抗住第一波攻势之后，手段被初步了解，自然会轻松不少，最大的敌人永远是未知。
　　接下来，恐怕只需要小心大招便是。
　　“辛苦我流哥了！嘤嘤嘤！”
　　“流哥，你真猛！”
　　“好兄弟，小朱一辈子都是你的人！”
　　作为一群划水的成员，也只能给徐流加油打气了，此时轻松下来，开始骚话连篇。
　　倒不是他们没有输出，只是他们的输出没有破坏效果，无法获取龙血，还不如不打，以此延缓Boss死亡的速度，让获取龙血提升的次数增多。
　　“恶心人是吧？”
　　徐流没好气道，脸上却是露出笑容，曾经无数个晚上，也是这些人一起并肩战斗。
　　不过规模要比现在大一些。
　　摇了摇头，徐流不再去想，面带微笑地继续着杀戮，每每造成创伤，邪龙斯皮兹也是很快恢复原状。
　　只是随着淡金色龙血的不断溢出，可以看到邪龙斯皮兹那金色竖瞳里的光芒都是有着涣散的趋势。
　　中途终于是享受到了一次龙血提升，果然不同于之前，没有了削弱影响，甚至足足有着4点之多！
　　一想到众人手中还有着的4把神器级别封印之地钥匙，徐流瞬间动力再起！
　　甚至将这个提升幅度在从容走位中，发给了许诗宁，让她务必等待他的到来。
　　……
　　“小心了。”
　　在血量掉落30%的一瞬间，徐流注意到了变化，立马进行了呼喊。
　　魔法！
　　伴随龙吟出现的，是飞快推进的读条。
　　未知魔法，最为致命。
　　徐流一个后跳拉开距离，正对着邪龙斯皮兹开始后撤，右手紧握剑柄随时准备施展猛龙断空斩拉开距离。
　　“在头顶！”
　　终于等到Boss的大招放出，场上所有人精神状态都是更为绷紧，自然第一时间发现了变化。
　　读条完成的瞬间，每个人的头顶上方都是打开了一扇虚空门户，大片紫色的魔法力量倾泻而下，仿佛还有幻化的虚空生物伴随出现，向着四周迅速扩散的同时，笼罩而下。
　　徐流自然一个猛龙断空斩拉开身位，几十米的位移还是轻松拉脱。
　　刺客之神和火焰猪也是使用着各自的位移技能快速拉开着距离，在徐流一人打输出的情况下，他们保留的技能非常之多，虽然位移效果没有猛龙断空斩出色，但在拉脱之前，也仅仅受创两下。
　　只是不止长空就没那么好运了，作为没有位移技能的奶爸，没能抗住，直接被带走。
　　-2803-2816
　　+2465
　　-2864-2764-2723
　　差不多一万四的伤害，这让徐流在心中有了个数，以他的小号，备好药水和缓慢愈合的情况下，完全可以抗住。
　　这一式魔法之后，邪龙斯皮兹黔驴技穷，只剩下几个重复手段的情况下，很快就沦为了被取血的工具，伴随着血量清零，它的竖瞳暗淡了下来。
　　物品掉落，有略微的光芒闪耀。
　　很快，钥匙的拥有者，也就是队长刺客之神进行了拾取，将道具信息进行了分享。
　　名称：精·邪龙之血
　　品级：金色史诗
　　特殊效果：使用后，永久提升力量/智力+4！
　　效果果然直接翻倍！

第三百零二章 屠龙者（下）
　　“我咋觉得这屠龙也不难啊！这真是网游里的龙族吗？”
　　击败之后，刺客之神一脸轻松，踢了踢眼前的龙头，甚至走上前去摸了摸，最后发出了感叹。
　　在以往的游戏中，但凡涉及到龙族，属性都是极其巅峰，属于大陆的巅峰生物。
　　闻言，徐流轻笑一声，说道：
　　“废话，也就是这头邪龙本来就被肢解和封印了，完全体的龙族肯定没这么简单。”
　　不过刺客之神的话也不无道理，无论如何，这样的一头邪龙确实是被玩家屠杀了一次，哪怕它拥有不死性还能再复活。
　　将屠龙当作巅峰的时代过去了，仅仅LV45，他们就消灭了一只邪龙，哪怕这只邪龙并不完整。
　　“小长空应该快复活了，回城等待吧。”
　　这封印之地产出的，仅仅只有邪龙之血这个消耗类道具，倒也没什么好说的。
　　三人直接返回城镇，开始等待。
　　……
　　主频道。
　　阿法利亚营地。
　　这里聚集了大量的高等级玩家，除去蓝色装备以及各种少有的稀有装备甩卖，当前最为火热的就是封印之地钥匙的出售。
　　原因很简单，它的产出并不困难，却非常昂贵！
　　只因为其限定的特性，加上永久四维属性中力量/智力的提升可能，单单一把稀有级别的钥匙，达到了上百万点券的高价。
　　若是直接进入战胜邪龙肢体，博出邪龙之血，价格便是能再翻一番！
　　如今稀有级别的封印之地钥匙对于徐流来说没有了吸引力，直接沐浴漆黑龙血的效果近乎削减到了零的程度，对他有用的只是那性价比极低的传说级邪龙之血道具。
　　当然，现在多出了一个选择，那就是沐浴金色龙血。
　　“这也太疯狂了吧！”
　　徐流控制着小号在这主频道的交易区游荡，查看过价格，只感觉害怕。
　　似乎有着那位神之赤羽兜底，提升2点力量/智力的邪龙之血就卖到了320万点券的价格！便是稀有的钥匙，也在160万点券左右！
　　而他极为想要的神器级封印之地钥匙，别说价格，就是踪影都看不到了！100把限定，已经是有价无市。
　　“卖了，500万点券被人秒了。”
　　“不妨告诉你，除了我，之前这里还有过十来把神器级别的封印之地钥匙，喊话议价，毕竟这东西，想打通也困难，万一没爆出龙血，实在血亏。”
　　“不过很快，也就有人打通，爆出了通关具体奖励，在听说史诗级龙血的属性后，大家也就不喊话了，对比稀有级别的钥匙，直接将价格翻了3倍进行摆摊，准备试探一下土豪的底线。”
　　“你猜最后怎么着？”
　　一位绘声绘色同徐流小号聊着的LV40玩家顿了一下，卖了个关子，而后神秘兮兮道：
　　“就在十来分钟前，被秒了，全被秒了！一把神器级的封印之地钥匙，下至420万点券，上至533万点券，几乎不超过一分钟，全没了踪影。”
　　对于其他玩家能知晓史诗级龙血的属性，徐流并不奇怪，他在爆出第一把神器钥匙后，选择埋头刷出第二把。
　　自然有人选择直接去通关。
　　“持有上限不是1把吗？而且533点券，都快够买两个2点属性提升传说级龙血道具了吧，有必要去拼一个4点属性提升的史诗级龙血道具产出？”
　　“这可不是百分百产出啊！但凡没爆出史诗龙血，那这神器钥匙钱可就白花了啊！甚至中途还要浪费大量的推Boss时间。”
　　徐流皱了皱眉头，有些无语。
　　“你说持有上限啊，找几个朋友分开拿不就行了吗？”
　　“至于对方为什么花大价钱买神器钥匙，而不去购买低一级的龙血道具直接使用，说实话，方才我们一群人讨论了大半天也没搞懂。”
　　“实在话，确实是直接收购龙血道具的提升大，要不然我们的神器钥匙也不会摆摊了半个多小时无人问津。”
　　“大概就是人傻钱多吧。”
　　这……
　　打听到此为止，徐流看了看背包里剩余的近1200万点券，又看了看合计不过70万的金币，无奈一笑。
　　便是现在有神器级别的钥匙摆在他的面前，他也只能望而生畏了。
　　太贵了……
　　不过问题也不大。
　　虽然做不到最完美，但直接的龙血沐浴已经让他的龙血提升遥遥领先于其他收购龙血的氪金玩家。
　　如果说最完美的极致提升是徐流的梦想追求，那么保持相对的全服第一，就是他的底线了。
　　他的资金也需要留着做更重要的事情，那就是等待可能的材料囤积，以钱生钱，将目标放长远。
　　“确确实实，其他人可不见得有直接沐浴龙血的能力，购买这个价格的神器钥匙还不如直接购买低一级龙血道具。”
　　这让徐流非常不解，完全想不明白。
　　难道说还有人和他一样，提前拥有了威力效果？
　　他控制着小号前来，自然是想收购神器钥匙，沐浴金色的龙血进行提升。
　　如果将可能产出的史诗级精·邪龙之血售出，进行一部分回本，按照他的计算，这其中的亏损将会极小，还有可能博出额外收益，毕竟成品的价格近乎是钥匙的两倍。
　　甚至这个过程还能找好友AA，达成对金色龙血的稳定白嫖都有可能！毕竟给邪龙放血是其他人不具备的手段。
　　只是现在，这个计划毫无疑问的落空了。
　　被土豪毫不留情地破灭。
　　要是有钱该多好。
　　……
　　三个好友的两把神器钥匙消耗完毕，很快换做徐流作为队长，开始了第三把的征程。
　　邪龙斯皮兹的头部在他们面前，再一次利用不死性复活。
　　这一次，也很是顺利地击杀，唯一的遗憾大概就是没有产出史诗级的龙血道具。
　　这也就是一个几率问题了，必须看开，拿着封印之地的钥匙入场，并不是百分百能产出龙血道具。
　　不过这个过程中，徐流也是再度享受到了沐浴金色龙血的永久提升！这就是他的优势，能够稳定的给邪龙斯皮兹放血。
　　甚至这一次的沐浴龙血中，他还触发了一个隐藏的属性加持！
　　看着界面中还未彻底消散的提示，徐流没有产出史诗龙血的郁闷之感一扫而空。
　　“你对邪龙斯皮兹造成了大量不可逆伤害，获得了永久属性——屠龙者。”
　　屠龙者：全体龙族好感度永久下降20点，攻击龙族目标时，额外增加15%的伤害增加量与威力效果。
　　并非称号，也非技能，而是一种属性，永久属性。
　　这意味着它将时刻存在，面对龙族时，很可能触发一些特别的机制与剧情，遭受区别对待。
　　它的属性徐流也是能够看懂，这是一个现在就能用上的属性。
　　额外增加，意味着它处在规定范围外。
　　伤害增加这个伤害词条，徐流自然拥有。
　　他手镯的特殊效果便是伤害增加5%，这个伤害增加注明了无法叠加以及取最高值。
　　也就是说，如果穿戴另一件效果为伤害增加10%的装备，就会按照“伤害增加10%”来计算，将“伤害增加5%”的属性覆盖。
　　不过现在不同，额外增加15%的伤害增加量，意味着面对龙族敌人时，伤害增加这一项伤害提升词条，将从5%变更为5%+15%，也就是20%！
　　这是一条游走在规则外的额外属性增加，有着对伤害体系的了解，徐流不存在任何困惑。
　　至于后面的威力效果增加，那就更容易理解了。
　　就近来说，对邪龙斯皮兹的破坏效果将会更强，接下来的放血过程，将是又好又快！
　　“太可惜了！神器钥匙全被人买走了，不然的话，有完美白嫖的可能。”
　　徐流微微一叹，他的金色龙血沐浴还没有出现削弱效果，能够继续进行沐浴提升。
　　“唉，不出意外，很可能只剩下两次挑战邪龙斯皮兹头部的机会了。”
　　“也忘了问一下，到底是哪个玩家买下的。”

第三百零三章 139点龙血力量提升！
　　心中诸多想法纷呈，略作摇头之后，徐流开始与许诗宁联系。
　　很快，两人碰面，小号也是达到。
　　“那我开始了啊！”
　　许诗宁一笑，见徐流点头之后，也就直接开始，消耗了她自己的神器级钥匙。
　　“等下你要注意跑位，还有，留着草人替身，这头邪龙最后的大招是范围的魔法攻击……”
　　徐流简短地进行了一下介绍，不同于许诗宁，他已经有了三次的战斗经验。
　　很快，三人小队入场，小号照常所有buff加上。
　　伤害是具体破坏力的基础，破坏力关系到了斩出龙血的多少，拥有威力效果的技能，自然是能打多少伤害打多少伤害。
　　若是伤害能突破到一个极限，达到足以秒杀邪龙斯皮兹的程度，徐流甚至怀疑一道剑气就能将对方斩成两半。
　　附带深渊之力的攻击直戳而下，大量金色的龙血飙起。
　　“终于不是黑乎乎的血液了。”
　　许诗宁有些开心，随后看向了徐流，开口问道：“这金色龙血的提升你应该还没到极限吧？”
　　“差的远呢。”
　　徐流摇头一笑，却发现许诗宁看着他在偷笑，似乎为此而开心，这让他心头一怔，一个猜想划过脑海。
　　不会吧！
　　“我买了不少神器级钥匙，可以麻烦你带带我吗？”
　　下一秒，许诗宁就证实了他的猜想。
　　闻言，徐流脸上的表情一下子就丰富了起来。
　　还真是！
　　这样一切也就说得通了，难怪难怪，徐流进行了一下回想。
　　从他获得第一次沐浴金色龙血的提升，给许诗宁发送过提升的属性之后，恐怕对方就开始了行动，想要获得这种提升。
　　于是也就出现了本该无人问津的神器钥匙在一瞬间被秒空的情况，时间也完全能对上。
　　“在下求之不得！能让我蹭个车吗？”
　　徐流哈哈一笑，这是万万没想到啊，买下那些钥匙的竟然是许诗宁。
　　不过想想也就释然了，在知道这种永久属性提升事关技能威力和真实体验之后，以对方的氪金程度，不可能不出手。
　　也就是说，接下来许诗宁负责出钥匙，他则负责充当打手。
　　“随便蹭！”
　　她偷笑起来，眼睛像弯月一般好看。
　　“我还要你带我沐浴龙血呢！”
　　“要不是知道了直接沐浴龙血的效果，我都想把外面的邪龙之血全部买光。”
　　“但是现在，我只想买钥匙！我也要省钱的！”
　　闻言，徐流一下子笑了出来，许诗宁的想法他也能理解一些，相比于道具邪龙之血的提升，直接沐浴龙血的提升绝对占据了更多数。
　　而且一把钥匙带来的龙血沐浴机会，可不只是一个人能享受到。
　　爽啊！
　　蹭车白嫖，这和他最初的计划差距都是不大。
　　不需要史诗级的邪龙之血，只要手中光剑斩出的龙血提升！
　　徐流看了许诗宁一眼，内心颇为雀跃，微笑之中开始了属于他的表演。
　　金色的龙血开始喷洒，撕裂的伤口比之前更大更深更长，沐浴之中，两人的属性都在缓缓地进行着提升与蜕变。
　　小号也是跟着喝汤，龙血提升虽然不能带来奶量收益，但起码加多了一点血量。
　　至于队伍中的第四个位置，作为乘客的徐流自然不会开口，而许诗宁也没有叫人加入。
　　第一盘打完回到城镇的时候，徐流见到了许诗宁的交易对象，一个背着十字架的LV30女玩家。
　　“小鱼姐，嗯……嗯……算我的家里人吧！也是纯辅助的圣骑士，走魔法侧的。”
　　被许诗宁称作“小鱼姐”的女人看上去约莫二十六七，交易完成后也就道别离开。
　　知晓对方的职业后，徐流忽的就笑了起来，要说这个职业选择和许诗宁没有关系他是不信的。
　　下一轮的封印之地很快进入，白嫖入场机会的情况下，徐流也是拼尽全力，让金色的龙血尽可能多的沐浴在两人身上。
　　一枚枚的钥匙开始不断消耗。
　　……
　　两个多小时的时间匆匆而过。
　　总共15次的核心封印之地，运气不错，产出了10份史诗级邪龙之血，便是只按照传说级邪龙之血的2倍计算价格，也可以视作回本6000万点券。
　　这也就是徐流心中原本的预想方案，购买神器级钥匙是成本，卖出史诗级邪龙之血是回本，中间的耗损，便可以视作沐浴龙血的嫖资。
　　“还有几枚普通的封印之地钥匙，带我刷了好不好？”
　　徐流的普通封印之地确实已经接近极限，但许诗宁还没有。
　　此时她微微嘟嘴，看向了徐流，作可怜状。
　　“没问题，开车吧！”
　　徐流哈哈一笑，蹭了这么多车的情况下，他断然没有拒绝的道理。
　　从许诗宁这里，除去互蹭的那一次，他是多蹭了足足13次！
　　这叫他如何拒绝。
　　一共15次的核心封印地，金色龙血的沐浴哪怕同样有着削弱，也足足带来了35点龙血提升。
　　加上最初3次的16点龙血提升，这金色龙血的沐浴便也是达到了51点！
　　比起爆肝一天一夜沐浴漆黑龙血的60点提升都是相差不远！
　　算上邪龙之血的直接使用，接近48个小时的持续不断爆肝，带来了139点龙血力量提升！
　　配合70点深渊之力，就是209点永久力量提升，代表了209点物理攻击力！
　　积少成多，这209点物理攻击力，哪怕是组上小号，伤害提升率也在10%以上！
　　更不说由此带来的力量提升感觉，让徐流只觉得自己好似天下第一！
　　事到如今，最强的幻影剑舞剑气放出，甚至超过了50米!
　　这可比远程攻击还要远程攻击！
　　而恶魔之影带来的威力攻击，威力强度对比最初，也是极大增强，尤其面对龙族！
　　甚至碰到那相同的龙尾末端袭来时，徐流调动全身力量挥出的一剑，在碰撞中，将这条龙尾都是打落地面，发出轰隆巨响！
　　虽然在这对轰之后，他也有倒飞出去，但对比第一次，显然有了天差地别的变化！
　　屠龙者对龙族目标的威力效果增加，以及龙血力量的再度增长，带来的，就是如此强劲的威力效果！
　　哪怕是伤害，在屠龙时，也是出现了极大变化！
　　打落龙尾的那一剑，即便没有破冰效果，光明复写的效果增强之下，它的本体伤害也突破了百万大关！

第三百零四章 开始装杯！
　　“强，太强了！”
　　与许诗宁一起将每日的30次罗特斯副本都是肝完，徐流只感觉自己是如此强大，这种强大除了伤害上的一些提升，更多的，来源于身体感觉。
　　这种强，更是带来了打法上的变化，附带深渊之力的一剑拥有着威力效果，能使得怪物被强制位移，打断招数，对轰之下，甚至伤害都有着减免。
　　比如面对罗特斯的触手攻击，直接以恶魔之影的那一剑作为回应，造成巨额伤害的同时，收到的伤害几乎是微乎其微！
　　这也就拥有了无限的战斗可能。
　　“是时候录制个视频了。”
　　幻影剑舞50米左右的超强剑气放出，虽然有着前面14次斩击的剑舞状态需要完成，但作为所有剑魂都能学习的技能，这要是录制成视频发布出去，必然引起轰动！
　　50米的剑气放出！高度甚至也能达到五六米，就问其他剑魂玩家甚至是其他职业玩家心动不心动！
　　虽然……这种剑气放出，需要特别的永久属性提升，而且在这邪龙斯皮兹被消灭之后，恐怕很难再获取到，但并不影响这个技能大家都可以学习，以及都具备达到这种程度的可能。
　　徐流甚至想过囤积一波邪龙之血，但很快放弃了这个想法，一方面如今的价格其实已经是非常之高，风险很大，另一方面，有更好的代替品等待他去囤积。
　　“就看下一次深渊之旅的产出了。”
　　除去首杀和首通的爆率加成，哪怕徐流伤害高技能猛，杀的怪比起其他玩家来说多得多，也没有产出什么稀有装备，更别提神器装备。
　　真正想要这两者，还是得看深渊派对，这才是极品装备获取的第一来源。
　　“可以剪辑一下幻影剑舞最后剑气的花式放出做个集锦，然后实战展示一波。”
　　完美！
　　徐流很快确认了心中的想法，开始付诸行动，在这通往诺伊佩拉的暗精灵王国地区大开杀戒。
　　向左向右，单手双手，甚至对空！
　　各种帅气姿势的剑气放出秒杀小怪的场景，全都来上了一遍。
　　一小时后，徐流满意地看了看自己的杰作，进行了下线，这只是其中一段，还有添加的余地，不过时间已经很晚，他的晚餐需要解决。
　　已经是晚上八点，徐流选择了出门吃饭，很快也就饱餐了一顿，舒舒服服。
　　“可惜，幻影剑舞的技能等级提升并不直接影响剑气的威力大小，只有伤害提升间接带来微弱提升，不然效果还要更强。”
　　“虽然是秒杀小怪，但剑气的威力还是不足以将怪物彻底一分而二直接斩开，威力还是不够……”
　　回去的路上，徐流想着，摇了摇头，在每日的30次罗特斯副本中，他早已是LV42，幻影剑舞的等级进行了升等，已经是LV2，伤害提升在7%左右。
　　“不过，也又是排除了一个可能。”
　　他伸了伸懒腰，露出一个笑容。
　　今天剩余的目标就很简单了，做完视频，打完沉溺副本就去睡觉。
　　或许，就连极冰副本也能考虑一下。
　　罗特斯的记忆世界，三种索拉里斯副本中，以索拉里斯·狂暴最强，极冰次之，沉溺最后。
　　“说起来，以我现在427点的力量，若是触发那套装的极冰效果，一下便是8万以上的伤害。”
　　“得到双开模拟器之前，这样超50小时的持续爆肝，真是不敢想象。”
　　回到屋子，在床上稍稍躺了一会儿，徐流不禁想到。
　　放以前，50小时不下线，他估计要累坏，而现在，仅仅是有种倒下就能睡着的疲惫感。
　　正准备上线，手机的铃声突然响起。
　　居然是陆巧语。
　　这让徐流有些意外，随后接通。
　　“睡了没？我好像出了个神器装备，你帮我看看值多少钱。”
　　神器装备？
　　徐流愣了一下，笑问道：“从哪爆的，运气真好。”
　　“天维巨兽主地图上的小怪，LV20的神器装备。”
　　闻言，徐流点了点头，也表示自己立马就会上线，游戏里联系。
　　“LV20的神器装备。”
　　“可惜，如今的顶尖玩家都已经到达了LV35以上，甚至LV40，要不然还能发个小财。”
　　摇了摇头，徐流很快也就躺入了游戏仓。
　　诸天城启动，徐流直接打开了好友列表，陆巧语的消息也是浮现了出来，上面有着装备截图。
　　这……
　　这！
　　“卧槽！”
　　用这两个字来形容徐流内心的想法真是恰到好处了！
　　打小怪能掉落这个，这过分了！
　　LV20？
　　直接忽略！
　　用到LV60都是绰绰有余！
　　徐流打心里替对方高兴，虽然平时也有聊天，帮着分析一些道具，但他的主要目标还是放在了自己的升级与提升上，没有时间给与更多帮助。
　　名称：裂创心灵之刃
　　等级：LV20
　　品级：粉色神器
　　所属职业：鬼剑士
　　力量：18
　　智力：18
　　物理攻击力：215
　　魔法攻击力：215
　　固定攻击力：20
　　特殊效果：5%物理暴击/魔法暴击；攻击时，有1%的几率削减敌人20%的当前HP（极少数场景内无效）。
　　介绍：某位铁匠呕心沥血之作，铸成时他的心脏也是破裂开来。
　　可以说，看到名称的瞬间，徐流就感觉到了震惊。
　　他还以为不会存在了，居然现在才被玩家爆了出来，而且出现在了陆巧语的手里！
　　很快，徐流恢复平静，想来其实也很正常，能通关天空之城深渊派对的玩家毕竟还是极少数，更不说产出绝大多数可能都是LV25左右的装备。深渊派对邀请书的产出途径，那个时候，可是只有集结挑战。
　　即便现在，他发现了深渊门票的其他产出途径——罗特斯的记忆世界，但这个副本这个频道，短时间内其他的玩家压根不可能开通，而且也不会用这种深渊位面邀请书去挑战低级的天空之城。
　　毕竟是小怪产出，掉落的神器装备等级会比小怪的等级低上不少。
　　LV27左右的小怪产出LV20的神器装备，也并不奇怪，不过几率就感人了，要比Boss产出的几率又低上无数倍。
　　在官方已公布的装备品级之中，神器装备已经算得上小怪能掉落的最高品级装备了！非唯一性的神器装备，只要符合掉落规则，所有小怪都可能掉落。
　　再往上，是传说装备，这两者都是可交易的状态。
　　而更高级的史诗装备和七彩装备，基本就不存在能交易的情况了，需要玩家自己去获取，无法由他人代劳。
　　当然，这些只是徐流依据一些记忆做出的大方向判断，毕竟平行世界的DNF也没有走到头，更多可能的变化也没有发生出来。
　　甚至，徐流有种预感，七彩级的装备恐怕也不是终点。
　　“这个东西非常值钱，是对战Boss的极品，你先留在手里面，价格只管往高了叫，就是四五千万的点券都行！”
　　“你等一两天时间，我也有个效果差不多的武器，正好我也在做视频……”
　　有着效果相差不多的十字斩刀·者，对于这把武器的威力，徐流应是最为熟悉的。
　　比如终极挑战副本的Boss，触发一次特效就能达到数千万的伤害！
　　而且，他还注意到了一点细节，他的十字斩刀·者特效说明是近身攻击时，而裂创心灵之刃却是不同，特效给出的说法是攻击时，这两者自然是存在区别。
　　也就是说，裂创心灵之刃的特效远程攻击也能触发，不过只有20%当前血量削减，不如他十字斩刀·者的30%当前血量削减。
　　鬼剑士里面，分支阿修罗便是具备了远程攻击手段，堪称鬼剑士里的魔法师，非常异类。
　　与陆巧语确定完毕之后，对于实战幻影剑舞的副本，徐流已经有了想法。
　　就是罗特斯副本了。
　　这个过程中，可以进行一次单人竞速，反复入场，碰瓷十字斩刀·者连续的特效触发！
　　等到夸张的竞速时间出现，自然会有人去挖掘他的伤害来源，到时候，裂创心灵之刃一经现世，它的特殊效果自然会引发猜想！
　　他做的，只是一个引导罢了。

第三百零五章 畅爽竞速
　　想到就做，确认了实战的副本，徐流直接返回了赫顿玛尔，随后换上赶路的移速装前往黄昏小镇。
　　反正明天也和许诗宁约定了六点开刷，角色停留在天维巨兽地区自然没有问题。
　　如今的西海岸，守在这里进行摩伽陀驾驶服务的玩家非常之多，便利往返于天上地下，也只是收取些金币费用。
　　“开始了。”
　　徐流深吸了一口气，压制住困倦的感觉，再度打起精神。
　　现在还只是晚上九点不到，今天十一点便是可以去休息了。
　　单人入场，丢下卡赞之力之后，徐流直接冲向决战之地。
　　破极兵刃，猛龙断空斩赶路。
　　疾影气流斩，光明复写，幻影剑舞。
　　近50次的连击没有触发两次的十字斩刀·者特效，徐流直接选择了退出副本。
　　这就是竞速，碰瓷几率，特效不连续触发，直接退掉便是！
　　什么是副本竞速，在徐流看来，这就是！
　　再度进入，亦是重复。
　　“单人入场，才2500万左右的血量吗？现在的单人竞速第一名是12分钟通关……”
　　三人组队下，不通关水源补给，Boss是接近5000万血量，不过三人组队伤害显然更高，通关速度自然会快上一些。
　　单刷慢，如果伤害不够，可能还会出现章鱼小怪的干扰。
　　直接进入Boss场景完成击杀与先通关其他两条线路再进入Boss场景那就是天壤之别。
　　“现在嘛，我来碰瓷了！”
　　每一次进场，直接猛龙断空斩赶路，从上次更新之后，明确了每次入场副本就会重置所有技能冷却时间，无疑提供了这种竞速手段的可行性！
　　进，出。
　　进，出。
　　每一次，也只是半分钟左右的时间消耗，坏处就是有点废无色小晶体……
　　3个高攻击频率的技能不触发两次十字斩刀·者的效果，那就直接退出副本，再度重来。
　　终于，在第三十次进入的时候，十字斩刀·者的效果接连两次触发！
　　短短六七秒的时间之内，两个巨额伤害飘起！
　　-7345972！
　　-5016452！
　　剩余血量47.6%
　　碰瓷成功！
　　从进入副本，几十秒的时间，就消灭了Boss50%的血量！
　　这就是十字斩刀·者的魅力，这就是竞速！
　　人前光鲜，可谁又能知道这个副本竞速是打了多少次呢？
　　徐流微微一笑，背包里所有的药水全部使用，伤害再度提升！
　　“马上就能将你打虚弱，到时候里鬼剑术续航便是无敌。”
　　-537297！-161185！
　　-268644！-80465！
　　武器切换，恶魔之影释放并完成虚影降临，一剑对轰触手攻击，便是四个伤害冒出！
　　这是本体攻击+恶魔虚影攻击+纯白剑气附加，有着药水增强，单人状态下的这一剑，伤害共计103万！
　　一剑之下，便是4.1%的血量掉落。
　　单单针对一只Boss，也只是1个灵魂存储的消耗。
　　-654
　　硬接攻击的情况下，徐流仅承受了部分伤害，在这一瞬间，他直接深渊之吼止住后退的趋势，重置身位，随后流心三连，落地之后立马三段斩拉开身位，找准安全地，释放了拔刀斩。
　　剩余血量40.1%
　　很好！
　　几乎剩不下技能的情况下，徐流切换了武器，开始刮痧之旅。
　　所谓刮痧，也就是比挠痒痒强上一分，看似在疯狂输出，实则没有伤害，完全不致命。
　　四十多秒后，当第二套技能重置完毕，徐流嘴角勾起笑容，眼神开始锐利起来。
　　剩余血量36.5%
　　“这一套，就送你进入虚弱状态！”
　　破极兵刃，更换武器，疾影气流斩，强制再变更武器！
　　17次闪击！
　　剩余血量35.8%
　　剑者无双状态出现，罗特斯也被定格，幻影剑舞！
　　-24345！-23456！-7264-7246
　　-24365……
　　-151246！-152456！-152456！
　　-45311-45426-45346
　　剩余血量32.5%
　　恶魔之影，虚影降临，附带深渊之力的一剑斩出，便是将罗特斯打到残血，让它从上方落下，陷入虚弱状态。
　　剩余血量28.3%
　　光明复写！
　　再度的深渊一剑！
　　-905465！
　　有着虚弱的伤害加成，单单这一剑的本体，也是来到了90万伤害！
　　剩余血量21.3%
　　猛龙断空斩，破军升龙击，流心三连……
　　将这些技能都是打完后，徐流切换光剑，直接里鬼剑术开砍！
　　进入虚弱状态的罗特斯可是无法动弹，完全的打桩模式！
　　当下一轮技能CD完毕，再度一套技能爆发，也就直接通关了这一次副本。
　　“你已通关特殊副本：灭杀罗特斯之战，计时2分25秒15。”
　　“你已刷新单人竞速榜。”
　　回到副本空间，徐流看了一眼副本选项旁的榜单，哈哈一笑。
　　单人竞速榜：
　　第一名：最后的流
　　通关时间，2分25秒15。
　　第二名：小神童
　　通关时间，12分16秒08。
　　第三名：……
　　掌握了两个LV45技能的情况下，加上一系列最强，本就强大到可怕！
　　再配上两次特效的碰瓷成功，仅仅2分多钟便是拿下。
　　“若是单人正常打，恐怕需要5分多钟的时间，甚至更多。”
　　徐流暗暗点头，随后又是以纯粹剑魂的技能实战了一盘罗特斯副本，尤其突出幻影剑舞的威力效果！
　　打得使徒罗特斯是伤痕累累！
　　至此，一个系列视频完成。
　　P1花式剑舞秒小怪，P2实战演示单刷罗特斯副本。
　　当然，视频的最后他有装作不经意地点开了一下竞速排行榜，让大家无意间发现榜单的变化！
　　完美!
　　他只是极短时间的2次触发特效，之后就是正常的爆发，可这不妨碍其他玩家见到裂创心灵之刃的效果后生出猜想，认定他也是装备这把武器，通过运气达成连续触发。
　　比如……一个幻影剑舞直接触发多次特效？
　　在后台看了一波视频的收入，徐流颇为满意，提现到银行卡之后便不再动弹。
　　囤积游戏内的道具自然存在风险，在他已经完成了不少原始资源的积累之后，这一部分收入当作一个积蓄会让人心安不少。
　　心安之后，才更好放手一搏！无所顾忌！
　　“接下来，就只有几次终极挑战副本要刷了！”
　　徐流长舒了一口气，看了看时间，非常充裕，便是露出了笑容。
　　“才不到十点，现在的我掌握了两个LV45技能，也拥有充足的时间，那就试着挑战下极冰副本吧！”
　　在他的爆肝之下，配合契约：成长之力的10%经验收益加成，此时与第二名的等级相比，有着两个等级的表面差距，大睡一觉绝不是问题。
　　“LV55的套装啊，对拥有霸王契约的我来说，可是LV50就能装备！”
　　“提前挑战再加提前穿戴！奈斯啊！”
　　已经LV42的徐流露出期待，另一边，他的小号，也是即将LV40。
　　“记忆碎片掉价了，才2000金币一个了，不错，还会继续掉价的。”
　　将视频上传至弹幕网，又进行了一些记忆碎片和无色小晶体的补充之后，徐流进入了专属挑战频道，对使徒罗特斯的记忆世界再度发起了进攻！

第三百零六章 这还有王法吗！
　　直接开战，两个角色在这专属频道内组队成功，徐流作为队长进入副本。
　　第一盘就是索拉里斯·狂暴，非常扫兴，徐流自然直接退了出来，门票钱虽然心疼，但必须承受，总比在里面耗上大半天时间还打不过强。
　　海底世界的战斗存在了诸多限制，Boss的主动攻击性也让徐流感觉到棘手。
　　他的伤害和血量确实有着增长，也多出了两个LV45的高阶技能，可也就让他拥有了挑战极冰副本的一些底气。
　　似乎运气还不错，第二盘就遇上了沉溺副本，在拥有两个超强的LV45技能之后，再次面对沉溺副本，哪怕Boss有着近1亿的血量，也是不够看！
　　200万血量的小怪，在如今的伤害下，也就是废去了一些手脚，很快也就推进到Boss面前。
　　聚怪之后两个幻影剑舞配合拔刀斩以及猛龙断空斩，将小怪清理完毕，徐流开始面对Boss。
　　3分多钟的时间，三次触发十字斩刀·者的特效，直接将Boss的血量三度大减！
　　剩余血量33.5%！
　　这就是十字斩刀·者这类削血效果的恐怖之处！它与连击有关，只要能触发，就能保证Boss的血量以百分比数值进行阶梯式的下降。
　　所以陆巧语的那把裂创心灵之刃，徐流给出的评价是极高，与其他玩家不同，他获取过悬空城副本的自选宝箱，可以查看悬空城副本内所有产出，而自选宝箱里面，是不存在这把LV20神器武器的。
　　原因很简单，副本内产出装备的只是Boss，小怪则不会掉落任何道具。
　　悬空城的Boss拥有着LV31以上的高等级，作为Boss，产出下限在LV25。
　　也许天空之城其他的副本Boss可以爆出，但其他副本可是不存在悬空城那般的宝箱奖励，玩家的实力一旦足够，就会放弃普通的副本进军悬空城或是天维巨兽。
　　所以这把裂创心灵之刃的产出在徐流看来非常难得，首先它是LV20的神器，这已经是一个难度，其次是它的效果，在粉色神器之中也是当之无愧的神器，神器中的神器。
　　哪怕产出自小怪，不具备唯一性，想出现第二把也很难做到。
　　产出LV20的神器就已经是巨难了，还要是LV20神器中的裂创心灵之刃，那个难度，可想而知。
　　“如此一来，我倒也放心了，起码拉她入坑，有了这一次如中奖一般的收获，无论以后如何，都算是有了个交代。”
　　只是一个沉溺副本，徐流略感轻松，故而想到了不少。
　　剩余三千万左右的血量，徐流找到躲避最后大招的石台所在，有意无意地将Boss朝着那个方向引。
　　他可是知道Boss最后的大招效果，能让小岛沉溺，仅有升高的石台上可以进行躲避。
　　“可以算作第五天了，今天刷完，大概就有200个海洋结晶了。”
　　600个索拉里斯的海洋结晶就可以兑换一件任选部位的套装，甚至三种套装都能进行选择。
　　也就是说再过十天，他就能够拥有一件自选套装部位的机会，当然，这样兑换出来的装备肯定是无法交易的。
　　盘算完这一切，不多久，又是一轮技能冷却完毕，徐流疾影气流斩完成定身之后，就是幻影剑舞配上两次的恶魔之影降临，伤害极度爆炸，持剑轻轻挥动的情况下，伤害不变，却也不存在将Boss打飞的情况。
　　在这之后，猛龙断空斩作后续的击飞，再度开始第二轮连击，颇为轻松。
　　伤害高，技能强，速度快，反应敏捷，再加上对Boss手段有着了解，那自然极为轻松。
　　只有开荒和未知才最为可怕。
　　当Boss血量降低到10.5%左右的时候，徐流直接站在石台之上，首次双手握剑发力，以幻影剑舞的剑气放出将Boss轰出石台范围，并打落到10%以下的血量。
　　海水四起，化作一波接一波的海浪冲击而来，很快将小岛淹没，攻击范围之大可见一斑！
　　只是脚下的石台升高，徐流的两个角色站在上面，便是免去了这一轮伤害。
　　Boss大招完毕陷入虚弱状态，甚至承受伤害翻倍，这个时间，徐流自然不会错过，从石台跳下，很快也就将这只残血的Boss击杀。
　　深渊位面邀请书碎片1个，可以视作十分之一次的深渊派对挑战次数。
　　索拉里斯的海洋结晶12个，金币2万3。
　　LV55的白色装备两件，基本只有分解的作用。
　　“这还不够我无色小晶体消耗的。”
　　摇了摇头，徐流叹了一口气，毕竟是超越版本在进行通关，成本自然会高出很多。
　　可一想到套装的属性以及提前其他玩家穿戴，提前毕业，徐流就再度充满了斗志。
　　……
　　“嗯？流神更新视频了？是屠杀邪龙吗？”
　　当前时间最火热的话题自然就是邪龙斯皮兹的击杀，永久属性提升虽然少，但在有人出大价钱收购的情况下，热度自然而然地变高。
　　而屠龙的事实，也是一个原因。
　　竟然这么早就出现了屠龙的战斗，这让很多玩家都是兴奋！
　　也许他们现在还只有LV30甚至LV25，但终将会达到LV40，前往那副本内挑战邪龙斯皮兹，完成屠龙壮举！
　　“LV45的剑魂技能？”
　　“看看吧。”
　　虽然略有些失望，非常想看屠龙的视角，但这名看到视频更新的玩家还是点了进来。
　　然后……他出不去了。
　　“淦！这剑气……这不科学！”
　　“不行了！这也太帅了吧！”
　　一道剑气斩出四五十米的距离，路上撞到的小怪都是秒杀，甚至能看到小怪在这一击下被碾得后退的场面。
　　向左向右，单手双手，各种姿势的巨型残月剑气放出，姿势不同，剑气也有不同！
　　伴随那剑气攻击出现的，就是怪物被秒杀的画面，以及头顶浮现出的巨额伤害！
　　可以清晰地看见，这道剑气在劈斩怪物的过程中造成了三段伤害，而每一段伤害都是突破了10万的数值！
　　“LV45的技能，恐怖如斯！”
　　“淦！我怎么就玩了个阿修罗呢！后悔了！”
　　“玩阿修罗还不如玩魔法师！”
　　这名玩家还在吃宵夜，此时后悔不已，猛地一锤桌子，不锈钢的碗都是一飞，发出叮叮之声！
　　……
　　同一时间，开始有关注徐流动态的玩家陆续收到了更新提醒，见到标题之后略微有些失望。
　　新技能虽好，可能玩出什么花样？能有屠龙香？
　　热度当前，绝大部分的玩家都想看屠龙。
　　内心这样想着，身体还是老实点进来观看。
　　开幕雷击，一瞬间，他们就被震撼到了！
　　“剑魂！永远滴神！”
　　“这剑气，居然还能对空！”
　　“我滴个乖乖，这也太秀了吧！挥一挥手，一道剑气放出，秒杀直线几十米的怪物？”
　　“这简直就是轰杀好吧！”
　　“魔鬼伤害！我服了！”
　　“这战力，能堪比之前游戏里中后期的技能了吧！”
　　“确实，不知道你们有没有发现，这道剑气，甚至对场景都造成了破坏效果！”
　　“坟头草都被剑气砍没了……”
　　弹幕和评论区一片火热，人人都恨不得变身视频中的剑魂，去甩出这样的剑气。
　　一剑挥动，剑气纵横几十米，逼退怪物的同时直接完成斩杀，试问谁又不向往呢？
　　剑士的受众，从来都是最广。
　　“对比这个剑气，我突然觉得手里的嗜魂封魔斩它不香了……”
　　“那我+1，我之前还觉得我的乱射挺帅的。”
　　“LV45的无色技能真有这么强？我怎么感觉比LV40的无色技能强了不知道多少倍……”
　　太强了，尤其是劈开场景内建筑的画面，趋近真实的物理爆炸，让所有观看视频的玩家不由得心驰神往。
　　“快看，还有P2！”
　　混剪之后，还有一个部分的视频，在脱离第一个视频的重复播放之后，开始有观众涌入。
　　“居然是灭杀罗特斯之战，单刷？”
　　“我去，直接进入决战之地？不打补给航线和章鱼巢穴？”
　　“妈耶，你们看到血没有！蓝色的！溅出来都！”
　　“卧槽，这剑气居然还有着真实的创伤效果！”
　　随着视频播放，徐流使用幻影剑舞的次数变多，能明显看到副本中使徒罗特斯那巨大的触手上布满了剑气留下的伤痕，正在向外渗透蓝色的血液。
　　“章鱼小怪来咯！”
　　“我去！这么简单？一个拔刀斩就直接秒了小怪？”
　　“果然伤害才是王道，呜呜呜，我的拔刀斩为什么只有3万多的伤害。”
　　“这……好像要破纪录了吧？”
　　“看了一眼进度条，全长9分多钟，肯定是破记录了。”
　　很快，罗特斯副本通关完毕，视频中的徐流回到副本空间，第三人称视角的情况下，也有部分界面能够出现。
　　比如，副本空间内摆放在中间的副本选择界面。
　　然后，所有的观众都看到视频里的徐流切了一下灭杀罗特斯之战的单人竞速榜，时间只有一刹那，可上面的数值却是震撼了所有人！
　　2分25秒15！
　　？？？
　　？？？
　　？？？
　　这还是人吗！
　　这还有王法吗！
　　这是怎么做到的！
　　一时间，大家都是有很多问号，
　　以至于徐流最后的一句“求推荐票求关注各种求”都被他们的大脑直接过滤掉。
　　被当做非重要信息！
