本书名称: 我有一座无敌城
本书作者: 八月飞鹰
本书简介: 张东云带着一个无敌城系统穿越了。
       身为城主，只要处于无敌城范围内，他便是无敌。
      任何存在都无法伤害张东云，而他可以主宰城内一切生灵的生死。
       并且，这座城将不断升级，不断扩大。
       一城覆盖一国，一城囊括一界，直到一城包罗诸天万界……
       从此，这个世界迎来自己唯一的至尊，无上的主宰，所有人的爸爸，永远滴神。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021825930

1.十二阎罗
　　东唐王朝，秦北郡，龙岭。
　　大凶之地，白云渊。
　　山谷中密林内，有一截孤零零的石柱突兀耸立。
　　一群人步入山谷，发现石柱，上前敲打查看。
　　石柱表面石皮簌簌脱落，露出里面洁白玉石。
　　众人见状，当即大喜，将石柱挪移，封入特制秘箱中运走。
　　片刻后，忽然整个白云渊震动，声惊百里。
　　被封存在箱中的玉石随之震动。
　　玉石仿佛有生命一般蠕动，渐渐改变模样，最后竟化为人形。
　　一个青年男子。
　　“白玉人像”忽然幽幽睁开眼睛。
　　四周冰冷，眼前一片漆黑。
　　张东云满心茫然。
　　第一眼，他差点以为自己被人钉到棺材里。
　　但很快他发现这里空气流通良好，不影响呼吸。
　　有限的空间摇摇晃晃，自己更像是被关在车厢一类的地方里。
　　我应该是正在加班的时候过劳了，忽然眼前一黑……
　　现在这里怎么看也不是救护车啊。
　　难不成是被绑架？
　　张东云正莫名其妙之际，忽然潮水般的记忆在脑海中狂涌。
　　这是个玄幻的世界，有大能强者可飞天遁地，排山倒海。
　　昔日，有十二阎罗之首，“邪皇”明同辉，同十一个弟妹结拜，一起横行。
　　拳打雷音寺，斩杀佛门尊者。
　　脚踢纯阳宫，扫荡道门仙家。
　　手拆衍圣府，打死儒家文宗。
　　轰垮玉皇殿，枭首武道帝皇。
　　填平乱魔渊，生撕魔道大能。
　　推倒妖皇山，狩猎盖世大妖。
　　十二阎罗所过之处，群雄退避。
　　……我穿越了？
　　穿成这位邪皇？
　　张东云眼睛渐渐适应暗格内黑暗的环境。
　　可我为什么会在这里？
　　他努力消化身体原主人的记忆，渐渐琢磨过味来。
　　距今三十年前的一天，邪皇为首的十二阎罗，一同探寻一个无意中发现的仙迹密窟。
　　仙迹，远比他们预想中更危险。
　　结果，还有众多强大敌人联起手来，一同出手暗算围攻。
　　更糟的是，结义兄弟里出了叛徒。
　　内外交困下，仙迹破碎，十二阎罗飘散，各不知所踪，邪皇本人亦重伤。
　　他身处仙迹核心碎片中，随之一同坠落大地，化作龙岭中一座白云渊。
　　为求东山再起，邪皇明同辉试图炼化仙迹的核心。
　　今天，是关乎最终成败的一天。
　　可惜，有伤在身的他，到底还是失败了。
　　炼化反噬之下，更几乎要了他的性命。
　　万幸邪皇另有准备，珍藏一枚灵石玉胎，作为自己转世重生的躯体……
　　但炼化仙迹核心失败的反噬，使之太过虚弱。
　　偏巧有个蓝星来的穿越客也到了，捷足先登，早一步占据灵石玉胎。
　　也就是我了……张东云面皮子抽搐一下。
　　灵石玉胎被他抢先占了，邪皇残魂慢了半步，被仙迹核心的反噬消磨。
　　某个穿越客占据灵石玉胎化为自己肉身的同时，也接收了邪皇残存的记忆。
　　张某人理清楚这一切，不由得一阵心虚。
　　刚才如果是他晚半步，恐怕就是他被邪皇残魂吞噬的下场了。
　　张东云低头看了看。
　　玉石化作的身躯，一切感觉同正常的肉身凡胎并无分别。
　　甚至更多了几分轻灵之感。
　　原本附着在宝玉上的石皮，伴随温润玉光，化为轻柔的衣袍。
　　这让张东云松口气。
　　总算不至于浑身光着。
　　现在唯一的问题是，这具灵石玉胎尚未孕育完成，就被意外深入白云渊的一群人，给拖走了。
　　连带着他张某人现在也变了阶下囚，被人关在箱子里。
　　灵石玉胎是邪皇专门准备的转生宝物，修练武道得天独厚，能飞速成长。
　　可一切都要从头开始。
　　眼下这具刚刚新生的身躯，白板一张，力量上跟普通人并无分别。
　　张东云心中冰凉。
　　自己这穿越水平，也未免太差劲了。
　　这时候如果给外面的人知道，他不是玉石宝物，而是个活生生的人，不知对方会是怎样的反应？
　　他试着在箱中发出声音，胳膊肘和膝盖撞击箱体。
　　摇摇晃晃似在移动的箱子，瞬间停下。
　　张东云凝神细听，但寂静无声。
　　突然间箱子整体一震，像是落地。
　　张东云尚来不及反应，箱盖忽地打开，他眼前明亮起来。
　　从箱中翻身坐起，张东云还没看清外面景象，就感到杀气逼人。
　　他环顾四周，只见一群人围在旁边，正齐齐注视他。
　　“不是玉石灵宝吗？怎么忽然变成人了？”
　　众人小声议论：
　　“我们大家一路看着，没可能被人掉包啊！”
　　一个高大汉子冲过来：
　　“你把玉石灵宝藏哪里去了？你还有几个同伙？”
　　“曹师兄且慢。”人群中又走出一个青年。
　　“难道说……是传说中的灵石玉胎？”
　　这青年是个独眼龙，身材瘦削，神色凝重。
　　大汉皱眉：“灵石玉胎是什么？”
　　独目青年答道：“钟天地造化之灵秀的奇珍异宝，传说中有大能强者以此重塑身体，或者炼化成分身。”
　　听他这么说，众人顿时哗然。
　　“那他这是玉石变人了？”
　　“这是大能强者分身？”
　　张东云闻言，暗地里苦笑。
　　本来确实应该是大能强者重生，只是现在被一个穿越客顶替了。
　　不过，如果能因此让他们心生忌惮的话，无疑对他张某人有利。
　　张东云心中对那独目青年道了一声谢谢，斟酌着措辞徐徐开口。
　　“看你们也是习武之人。”他平静扫了众人一眼：“哪个门派的？”
　　独目青年恭敬答道：“回前辈的话，我们都是龙岭南边寒山派的门人。”
　　张东云语气漫不经心：“没听过。”
　　他是真没听过。
　　身体原主人的记忆里没有这个门派，可能是因为这门派太小了。
　　他神色淡然，反而让周围寒山派众人更惊疑不定。
　　唯有那姓曹的大汉冷笑道：“他一点修为都没有，算哪门子的大能强者？”
　　后面人群中有同门悄声道：“武道强者难以转生，也难以炼制分身，他可能是其他修行者，不是修练武道……”
　　那高大汉子有些混不吝：“真是大修行者，不管修行什么，也不可能任任我们把灵石玉胎挪走吧？”
　　独目青年拉了拉他，然后冲张东云歉然道：“我师兄性子太急，其实并无恶意，还请前辈见谅。”
　　不过，他心中转着另一番念头：
　　莫非这前辈是转世重修，一切要从头开始？
　　他慢慢说道：“今日得见前辈，我等三生有幸，不知可否邀请前辈光临蔽派，让我等招待一二？”
　　大汉闻言，眼睛一亮：“正是如此。”
　　遇上这么一号人，张东云心中无奈。
　　其他人，他越硬气，对方反而越不敢轻举妄动。
　　但此刻如果不答应跟他们一起走，这个姓曹的大汉怕是要直接动手了。
　　自己眼下没有修为在身，还是要避免吃眼前亏，后面再找办法。
　　张东云拿着范儿，不紧不慢从箱中出来：“多年不沾红尘气，今日出关，反而遇上，倒有几分新鲜。”
　　他不看那姓曹的大汉，反而看向独目青年：“既然碰见，也算一重缘法，走吧。”
　　“前辈，请。”
　　独目青年安抚那大汉两句，众人便一起重新动身。
　　张东云一边跟他们走，一边梳理身体原主人记忆，寻思脱身办法。
　　走了一会儿，他发现人群忽然停下。
　　顺着其他人目光看去，就见远处林子中，走出一个少年。
　　“师兄，你们回来了。”
　　姓曹的大汉点点头：“食物和水都没事吧？”
　　少年说道：“师兄放心，在林子里。”
　　大汉点点头，领头向林中走去。
　　“我看那一边的山林，似乎有其他人走过的模样？”独目青年随口问道。
　　少年点头：“确实有人路过，不过我藏在林子里，对方没有发现。”
　　张东云忽然开口：“几个人？”
　　少年不认识张东云，不禁愣了一下。
　　独目青年也错愕，但跟着追问一句：“是啊，几个人？”
　　少年答道：“呃，两人，一男一女，看上去像一对情侣……”
　　话说到一半，不禁停住。
　　因为张东云在摇头。
　　他审视面前少年：
　　“你，在说谎。”

2.无敌城系统
　　张东云一句话，让所有人都愣住。
　　那少年满脸愕然：“这位……大哥，你这话是什么意思？”
　　无需张东云解释，旁边独目青年忽然出手。
　　他直接一把将那少年按倒在地。
　　“这位前辈说，你刚才，在说谎。”
　　独目青年冷冷说道：“我不知道他看出你什么破绽，但我知道，你起初呼吸心跳，平稳如常，可是听他这么说的时候，你心慌了。”
　　少年浑身发抖，颤声道：“师兄，我冤枉……曹师兄，救我！”
　　那姓曹的大汉神情严肃，却没有说话，视线环顾四周。
　　发现附近没有敌人冒出来，他看向独目青年：“会不会搞错了？”
　　“看看食水有没有问题。”
　　独目青年拖着那少年走入林子深处。
　　没多一会儿，他就从林中返回。
　　“这厮果然有问题，食水里面被下了药。”
　　大汉面上变色，一把抓住那少年：“好啊，你个吃里扒外的狗东西！”
　　少年涨红了脸，表情也变得狰狞：“就是要弄死你这杂碎！”
　　独目青年在一旁说道：“药是山虎堂的独门秘药，他们很可能埋伏在附近，等我们药劲发作后才杀出来捡便宜。”
　　大汉冷笑：“那我们就等着他们来，看看谁是猎人，谁是猎物！”
　　他一声令下，一众寒山派弟子便在林中埋伏起来。
　　张东云对此冷眼旁观。
　　不过别人显然没有忘了他。
　　独目青年跟在他身旁：
　　“方才那厮，满嘴谎话，心血却没有丝毫浮动，若不是前辈您法眼如炬，将之点破，我们真是一点都没发现他有问题。”
　　张东云只淡淡一笑，并不多言。
　　刚才那少年面上确实没有破绽，编起谎话来脸不红心不跳。
　　但张东云发现对方答话的时候，眼睛微微向上瞟，然后向右转。
　　对这个世界的人来说，这似乎没什么问题。
　　可是张东云在那一刹那间，忽然想起自己穿越前在蓝星上网时，曾经看过一个理论。
　　简单说，当人回忆真实存在的事情时，眼睛会先向上、再向左转动。
　　而如果去虚构一个画面，即说谎话时，眼球的运动恰恰相反，会先向上、再向右转动。
　　想知道一个人是否说谎，可以尝试问他一些必须要回忆才能想起来的细节，然后，观察他的眼睛。
　　如果被测试者也了解这个理论，并有所准备，则可能通过故意控制自己的动作来以假乱真。
　　但刚才那个少年，显然并不知道这些东西。
　　这独目青年同样不明白。
　　但张东云方才一句点破陷阱，让这些寒山派弟子心中想法顿时多起来。
　　连那姓曹的大汉，气焰都为之收敛，至少面上不敢再对张东云无礼。
　　他目光中隐含不安，时不时偷眼打量张东云这边。
　　但当张东云视线看过去，往日里凶悍的他却先一步避开目光，微微心虚。
　　另一方面，寒山派众人的注意力，此刻主要也放到仇敌山虎堂身上。
　　埋伏了一阵后，果然有另一群人悄悄靠近。
　　结果，就被寒山派众人打了个措手不及。
　　双方厮杀之际，张东云心中盘算是趁机脱身，还是继续忽悠这群寒山派弟子。
　　但就在这时，一个胖大的身影忽然出现在他视野里。
　　不等看清对方长相，那人就伸出大手，将张东云抓起。
　　紧接着，张东云耳朵里、嘴里一起灌风。
　　视线内，寒山派与山虎堂混战的众人飞速变小。
　　呼喊声、喝骂声一并远去。
　　张东云发现自己被人抓着，在密林中飞奔。
　　他尽力扭头看去，对方是个面无表情的高胖男子。
　　不论是张东云自己的记忆，还是邪皇明同辉的记忆里，都不认识这个人。
　　“陛下！”
　　这时一个声音忽然响起，却不是那胖子本人开口。
　　张东云找了一下才发现，声音是从对方的手指上发出。
　　那是枚银色的金属戒指，戒指上闪动血红光芒，犹如凶兽睁眼。
　　但从中传出的声音谄媚至极：
　　“还请陛下恕罪，老奴晚些时候就去找那些奸贼算账，敢惊扰陛下，他们死不足惜。”
　　张东云继承身体原主人的记忆，知道这个戒指是怎么回事。
　　这枚血魔戒里，封印着一个老魔头，乃是昔年进入白云渊，撞上邪皇，被邪皇降服。
　　对方眼下这般惶恐，是因为之前邪皇试图炼化仙迹核心时，命这老魔头在外围看守灵石玉胎。
　　结果血魔戒里老魔头一时疏忽之下，竟然让那群寒山派弟子取走了灵石玉胎。
　　他被封印在血魔戒里，借助戒指附身控制了这胖子连忙追来，总算将灵石玉胎，也就是邪皇转生的新躯体抢回。
　　虽然抢回来了，但血魔戒里老魔头此刻胆颤心惊，唯恐被邪皇惩罚。
　　张东云面无表情看着那枚戒指。
　　其实他心中同样七上八下。
　　刚才被寒山派带着走的时候，他寻思脱身办法，一点都没考虑血魔戒。
　　如果真的邪皇在生，老魔头甘心为仆，不敢起丝毫二心。
　　即便转生，血魔戒中也有邪皇从前留下的禁制，仍能拿捏戒指中的老魔头。
　　可邪皇残魂烟消云散，血魔戒内的禁制便也随之消失。
　　张东云虽然继承了邪皇的记忆，眼下却无法让禁制重现。
　　眼下这具灵石玉胎所化的新身躯，虽然潜力无穷，可是当前白板一张，跟普通人无异，如何能对抗血魔戒里的老魔头？
　　对方一旦察觉这一点，怕是要翻身做主人。
　　果不其然，随着时间的推移，戒指里老魔头渐渐察觉不对劲的地方。
　　“那仙迹实在厉害，陛下还请放宽心，徐徐图之。”
　　血光闪动间，戒指中传出貌似恭顺的声音。
　　老魔头，察觉到禁制消失。
　　他不清楚邪皇残魂彻底消散，张东云取而代之的真相。
　　但他知道仙迹强大，炼化艰难，出点意外很正常。
　　邪皇失败了，代价比预想中更高，这也很正常。
　　被困在戒指里多年的他，有重获自由的希望。
　　甚至，说不定可以有仇的报仇，有怨的报怨……
　　胖子把张东云放下。
　　血魔戒微微颤抖，红光闪动，隐约有血雾涌出。
　　老主人积威之下，血魔戒没有第一时间动手。
　　但张东云分明看见，戒指内流露出来的血红雾气越来越浓郁。
　　对方，似乎在进一步感知他这个主人的身体状态。
　　了解越清楚，就越蠢蠢欲动。
　　张东云甚至已经能闻到腥臭的血腥气扑面而来。
　　才出了虎口，就又进了狼窝。
　　早知如此，怕是被那些人带走还稍好一点……张东云心中叹气。
　　他暗自告诫自己要冷静，再一次仔细梳理身体原主人留下的记忆，寻思办法。
　　就在这时，他脑海中突然响起声音。
　　【无敌城系统启动】
　　【系统绑定中……】

3.我的城
　　脑海中突兀的系统提示音，叫张东云愣神。
　　同一时间，远方山谷中，忽地升起一个璀璨的纯金光团。
　　血魔戒的动静也为之一停，似乎将注意力转向金光那边。
　　那个方向，是仙迹核心所在……张东云望着那边，同样诧异。
　　但更让他在意的是，自己脑海中响起的冰冷机械音。
　　无敌城……
　　这玩意，不是他穿越前在蓝星时，正开发到一半的游戏吗？
　　可怜张先生加班加到一半过劳，再睁眼就到了这个玄幻的世界。
　　莫非是执念的缘故，游戏里的无敌城系统，跟他一起穿越过来了？
　　远方金光，忽然扩展开来，扫荡峡谷中的洁白云烟。
　　金光闪动间，竟然在白云渊里，构建出一座四方雄城！
　　雄城落地，白云渊再次震荡，惊天动地。
　　如此异变，不仅震惊张东云与血魔戒，同时也惊动远方正在厮杀的寒山派、山虎堂两派人马。
　　双方罢手，分列两边对峙。
　　关注对手的同时，大家更多注意力都望向远方山谷里金光闪闪的城池。
　　“怎么回事？”
　　姓曹的大汉惊疑不定：“这荒山野岭里，没有路也没有人，怎么可能会有一座城？”
　　他身旁那青年一只独眼里目光闪烁：“简直像传说中的大能强者洞府……等等，莫非跟刚才那位前辈有关？”
　　“大能强者的洞府？”另一边山虎堂众人彼此交换一个眼色。
　　他们忽然甩下这里寒山派众人，齐齐朝远方金光闪动的城池冲去。
　　姓曹的大汉心动不已：“大能强者的洞府遗迹，必然有数不尽的神功秘籍还有奇珍异宝。”
　　独目青年迟疑道：“刚才那位前辈……”
　　“他刚才不是被人救走，就是被人掳走！”大汉出声打断对方的话。
　　他招呼一众同门也向远方城池赶去：
　　“不管是被掳走还是被救走，都说明他虚有其表，只是个空架子！
　　宝山就在眼前，我们错过，就会便宜山虎堂的人，到时候就该我们遭报应了！”
　　大汉说着，一把拽住独目青年，奔向城池。
　　另外一边，张东云望着闪动金光的城池，心中唏嘘。
　　某种程度上来说，邪皇明同辉没有失败。
　　他很可能成功炼化了仙迹核心碎片。
　　只不过付出巨大代价，被迫转生。
　　假使张东云没有穿越过来的话，利用灵石玉胎复活的邪皇，眼下也可以来收拾这边的残局。
　　只是这里未必会是现在一座城的模样。
　　如果仅考虑这个世界的存在，邪皇的计划，几乎可以说是成功了。
　　可惜，来了这世界以外的变化。
　　一个来自蓝星的穿越客使那位邪皇功败垂成。
　　张东云感慨的同时，机械冰冷的声音在脑海中继续响起。
　　【系统绑定成功！】
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西一千米，南北一千五百米，上空五百米，地下五百米】
　　张东云神色古怪。
　　这方玄幻世界的仙迹核心，竟跟自己脑海中惦念的无敌城系统，结合起来了？
　　诞生一座真实的无敌城？
　　不过，现在这系统，跟他当初设计的还一样吗？
　　【本系统名为无敌城系统，不论城主本人当前是何修为，只要处于无敌城范围内，便是无敌，任何存在都无法伤害您，而您可以主宰城内一切生灵的生死，经您建设之后的城池，除您本人以外，不可摧毁，不可破坏。】
　　【超出系统当前覆盖范围后，城主您的实力便依您自身修为而定。】
　　系统提示音再次响起，张东云松一口气。
　　这就是他当初设定的系统。
　　乍一看，无敌城相当于其他游戏里的营地、安全屋或者安全点一类的存在。
　　初始，也确实只是一个小城池。
　　但系统会生成升级任务，城主完成各种升级任务，将获得数量不一的点数奖励，达到一定点数，城主可升级城池，扩大系统覆盖范围。
　　理论上，升级没有次数限制，没有范围上限。
　　只要城主的奖励经验够多，系统可一城覆盖一国，一城囊括一界，一城包罗诸天万界，直到将整个游戏地图覆盖。
　　在此城中，城主都是绝对无敌的主宰。
　　但问题是，这一切都只在城里才能发挥作用。
　　张东云眼下在城外，就是个普通人。
　　当务之急是先去城里。
　　眼前的血魔戒同样震惊于金光城池的出现，凶恶气焰略微收敛。
　　陛下炼制仙迹核心碎片，不是失败了吗？
　　若非如此，他不至于要被迫转世重修。
　　更不会导致戒指里的禁制都消散。
　　可那座奇怪的城池，又是怎么回事？
　　正当戒指中的老魔头惊疑不定时，张东云突然上前。
　　他平静看着面前被血魔戒变作傀儡的高胖男子。
　　然后抬手，伸向对方手指上的血魔戒。
　　戒指上的血光骤然一凝，仿佛受惊的野兽。
　　当张东云的手指靠近血魔戒时，他能隐隐感觉到对方随时都会暴起。
　　但他的手，平稳而又自然，轻描淡写间，将戒指从高胖男子手指上摘下。
　　戒指一离开身体，那神情僵硬，目光呆滞的胖子，脸上顿时浮现茫然虚弱之色。
　　接着两眼一闭，直接软倒在地上，像座瘫倒的肉山。
　　“认得那是什么吗？”
　　张东云则淡定自若，将银色的戒指套在自己手指上。
　　戒指上血光时强时弱，不停晃动：“呃……一座，城池？”
　　“错。”
　　张东云戴好戒指，淡定迈步，不紧不慢走向远方雄城：
　　“是朕的城池。”

4.城里城外
　　张东云的举动，让血魔戒里封印的老魔心中举棋不定。
　　如果没有那座奇怪的城池，他肯定当张东云在虚张声势。
　　但现在一切变得不确定起来。
　　他心中有股不甘的冲动，强烈想要反抗一下。
　　但老主人几十年积累下来的威严如大山般，这时重新压制了血魔戒的勇气。
　　他心中惴惴不安。
　　戒指上骷髅头双瞳中的血光，也闪烁个不停。
　　张东云努力控制自己的视线不向下瞟，看都不看血魔戒一眼，似乎全然不将对方放在心上。
　　这是不是就叫做麻杆打狼两头怕……他心中苦笑。
　　戴着戒指的右手，这一刻仿佛重逾千钧。
　　但越是紧张关头，张东云心中越是冷静。
　　身体松弛自如，脚下步子不乱，始终稳稳当当。
　　不长的一截路，对张东云和血魔戒来说，却都仿佛经历漫长的跋涉。
　　终于，城门口就在眼前。
　　这一瞬间，血魔戒上突然血光闪烁。
　　张东云神情没有半点变化。
　　他脚下步子甚至略微放慢，鼻子里轻哼一声：
　　“嗯？”
　　血魔戒闪动光辉，过了一瞬间后，传出谄媚的声音：
　　“陛下的城池太震撼人心，老奴一时间心绪浮动，难以抑制对陛下的崇敬之情，以至于失礼，万望陛下恕罪！”
　　张东云“嗯”了一声，重新迈步，步速恢复正常。
　　当他正式步入这座城池后，城墙上的光辉，忽然收敛。
　　而他自身，则仿佛经历一重无形的蜕变。
　　说不清，道不明。
　　但真实存在，无比清晰。
　　只是一道城墙的距离，城中和城里便是两重不同天地。
　　同样的一个人，跨过城门，再不相同。
　　张东云只是心念微微一动，他眼前景象就生出变化。
　　整座城池内一切事物，都尽收眼底。
　　城墙范围内，地面平整如镜。
　　崇山峻岭中的一切，似被人为削平。
　　眼下城中空空如也，只在最中心处，有一副乌黑的骸骨。
　　邪皇本身的骸骨……张东云心中瞬间有了答案。
　　他念头一动，乌黑的骸骨被安葬。
　　然后，一个虚幻光影出现在城中，并凝结为实体，变作个外观三、四十岁的中年男子。
　　正是记忆中身体原主人的模样。
　　对方真实年纪当然不止这个数，炼化仙迹核心前，重伤在身的时候，无法维持青春容颜，变作一副垂垂老矣的模样。
　　现在，则仿佛重新回复青春。
　　这是张东云身处无敌城中，以系统加持的力量，幻化而成。
　　尝试这个动作，他彻底确认，自己在城中拥有莫大神通。
　　幻影以假乱真，出现在血魔戒面前时，连跟随邪皇多年的老魔头都看不出破绽。
　　戒指里的老魔，这时心中只剩下惶恐不安。
　　自家陛下，成功了！
　　仙迹核心碎片，真的被他炼化了。
　　不仅如此，之前的旧伤势，竟似乎也痊愈恢复。
　　而这具灵石玉胎新诞生的青年人，应该是陛下炼制的分身。
　　虽然固有印象中，修练武道者很难炼成分身，但武者同样很难灵魂转生。
　　陛下能成功，多半是因为仙迹核心的缘故吧？
　　这或许意味着，陛下比从前更强了！
　　百尺竿头更进一步后，如今的他会强到怎样的地步？
　　血魔戒现在有些明白，陛下先前留在戒指里的禁制为什么会散去。
　　他人已经强到这个地步，哪里还需要禁制来控制别人？
　　谁敢违背他？
　　反正血魔戒自问不敢。
　　我怎么会违背陛下呢？
　　我是陛下最忠诚的仆人啊！
　　“陛下修为惊天动地，炼化这仙迹核心，水到渠成，不在话下，能被陛下您炼化，是这仙迹的荣幸！”
　　戒指里传出的声音无比真挚狂热。
　　张东云将手上的血魔戒摘下。
　　面前邪皇幻影，则轻轻一招手。
　　戒指上红光狂闪。
　　一个透明似灵魂般的影子，被无形之力，从戒指内生生拖了出来。
　　血红的影子被定在半空中，老魔头惶恐不安。
　　可接下来，他忽然感觉自己浑身上下，力量感充盈。
　　过往的暗伤，纷纷痊愈。
　　他正在恢复昔日自己巅峰时的实力。
　　甚至犹有过之！
　　猩红的血影在半空里，渐渐凝聚显化成一个红衣老者的模样。
　　血魔戒，戴在了一身红衣的血影老魔自己手指上。
　　“陛……陛下……”老魔的声音在颤抖。
　　邪皇幻影面无表情，漠然道：“有些小虫子进城了，去打扫一下，留条命即可。”
　　血影老魔深吸一口气：“谨遵陛下圣谕！”
　　他重新化为一道血光，瞬间飞往一座城门。
　　城门口，一群人正冲进来。
　　这群山虎堂弟子茫然望着城门内的世界。
　　视野中一马平川，什么建筑物都没有，地面平整干净，空空如也。
　　唯有城中心处，似乎有一团金色的光雾，朦朦胧胧看不透。
　　就在这时，忽然有道血光闪现，瞬间到了他们面前。
　　血红光彩在半空中弥漫，竟凝结为实体，化作一条血河。
　　河水腥臭刺鼻，至阴至秽，山虎堂弟子手里武器刚刚沾上，立马腐朽断裂。
　　他们身体被血水溅到，顿时发出阵阵哀嚎，皮开肉绽，血肉模糊，并传出腐败的恶臭。
　　血河奔腾而过，一众山虎堂弟子全无抵挡之力，就被席卷冲走。
　　血影老魔仔细留神，控制入微。
　　污秽血水只卷人，却不沾到城墙和地面分毫。
　　连血河散发的恶臭味，也被局限在有限空间，绝不散发，更可以随时清除。
　　紧跟山虎堂众人进城的一众寒山派弟子，看见这一幕，都大惊失色。
　　“是魔道大能强者，快撤！”
　　独目青年厉声喝道：“这里危险！”
　　他第一时间转身逃走。
　　那姓曹的大汉虽然凶悍，但也能一眼看出老魔头此刻的强悍，哪里还敢再留，连忙招呼同门师兄弟一起快逃。
　　然而血河流动快如闪电，瞬间就堵死他们去路，将他们包围。
　　曹师兄被激起凶性，怒吼拔剑反攻。
　　但下一个瞬间，他手中长剑便锈迹斑斑，本人也被血河吞没。
　　“不知死活的东西，一点三脚猫功夫，也敢拿来卖弄？”
　　昏暗河水之上，红衣老者踏河而立。
　　其面目笼罩在明暗交错的水光下，难以辨别。
　　血腥煞气吓破众人胆魄，恍若魔神降世。
　　“我的腿！”曹师兄哀嚎。
　　只见他腰身以下浸泡在血水中，双腿瞬间只剩一副白骨。
　　那些山虎堂弟子，也都是同样下场。
　　寒山派众人，皆无法幸免于难，惨叫声此起彼伏。
　　“我等误入前辈洞府，绝非有意，万望前辈恕罪开恩！”独目青年连忙叫道。
　　除了那姓曹的大汉，其余人都不敢硬顶，纷纷告罪求饶。
　　血河中的老魔头捋须而笑：
　　“你们的性命，老夫可以留下，但不是因为你们老夫不想杀你们取血练功……”
　　他挥挥手，血河卷着众人，重新飞回城中。
　　“……是因为你们运气好，我家陛下有令，留你们一条小命。”
　　啊？！
　　众人惶恐痛苦，这时却都一愣。
　　他们以为自己听错了。
　　眼前这个恐怖的老魔头，竟然不是此地主人？
　　那这座城池的主人，是谁？
　　众人惶恐不安。
　　血影老魔则意气风发。
　　他旧伤缠身多年，已经记不清有多久没像今天这么畅快淋漓，恣意挥洒自身力量。
　　不，是比以前更强的力量，更痛快的感觉。
　　失而复得之美妙，让他几乎想要纵声高歌。
　　血河卷了众人，回到城中心。
　　在寒山派和山虎堂众人眼里，眼前金光朦胧中，有人影若隐若现，看不真切。
　　在城中，张东云可以轻易隔绝任何人对外界的感知，想要保持神秘，再简单不过。
　　他眼下没有过问寒山派众人的打算，只是轻轻一挥手。
　　血影老魔的血河，脱离了他这个原主人的控制。
　　血河依旧盘旋于半空中，仿佛无形的牢笼。
　　污秽血水，给众人以酷刑，让他们时刻不得解脱。
　　血影老魔毕恭毕敬，向光辉中的张东云和明同辉幻影行礼：
　　“禀陛下，老奴幸不辱命……”
　　话没有说完，他身体表面忽然血光闪烁。
　　老魔头骇然发现，自己一身力量正在流失。
　　他重新变得虚弱，旧伤患再次浮现。
　　方才一切，仿佛只是幻觉。
　　然而，本属于他，却被剥离的血河，就悬停于一旁，告诉他那不是幻觉。
　　只是，刚才陛下能给他一切，现在就能收回这一切！
　　不仅仅是收回。
　　重新虚弱成一道血影的老魔头，身体表面更生出道道青烟。
　　无形之火，在焚烧他的魂魄，叫他求生不得求死不能。
　　“陛下饶命！陛下饶命！”
　　对先前在城外自己生出反心，血影此刻后悔不已。
　　如果时光能倒流，他一定抓住那个时候的自己狠抽一顿！

5.城主初体验
　　血影老魔想要求饶，下一刻却发现自己发不出任何声音。
　　沉默中，身上的灼伤更加痛苦，他只能苦苦咬牙坚持。
　　把血影扔在一边，张东云先前绷紧的心弦，终于放松下来。
　　还好有这个无敌城系统。
　　不过话说回来，虽然融合了仙迹核心碎片，但当初做的这个游戏尚未开发完全，我就传过来了。
　　游戏作为一个半成品，无敌城系统会不会有什么缺漏？
　　会不会无法扩张范围？
　　嘛，不管怎么说，一城之主说小不小，也能过得很潇洒就是了。
　　出城有危险，那他不出城不就行了吗？
　　给他一个手机还有网络，张城主有自信能宅到天荒地老。
　　好玩的游戏、好看的影视、有趣的小说……
　　呃，这世界貌似没有这些东西。
　　更关键是没有欢乐的沙雕网友……
　　松了一口气的张东云开始浮想联翩，乐观起来。
　　他先做了一些尝试，与自身记忆印证，大部分符合前世在蓝星开发游戏时做的设定。
　　例如不能起死回生，像是邪皇明同辉，自己无法将之复活，但活人受伤，则能予以治疗。
　　除了系统建设任务外，不能凭空造物，但可以光影成像，以假乱真。
　　自己可以在城内任何地方瞬间移动任意距离，移动到任意位置，完全随心所欲，精准无误，但不能瞬移到城外某地，也无法从城外某地瞬移回来……
　　类似情况还有很多。
　　不过也有跟原游戏设定不同的地方。
　　例如张东云当初游戏里设定的无敌城，城主可以在城中留下封印，城主外出离城的话，封印不会减弱。
　　但在这个世界里真实的无敌城，张大城主留下封印后外出，城中封印会渐渐衰弱。
　　反过来，当初游戏设定中，城主攻击城外目标难以凑效，攻击超出城墙范围后会直接自行消散。
　　而眼下这个真实的无敌城，城主攻击城外目标，超出城墙范围，力量也会迅速递减衰弱，但不至于立即消散。
　　具体能超出城墙多远，时间、距离与力量消散的详细关系，还需要多试验几次。
　　测试无敌城功能的同时，张东云左右看看。
　　城里光秃秃一片，连一座建筑物都没有。
　　唔，我记得当初设计有任务系统，分成建设任务和守护任务两方面来着。
　　完成任务分别奖励建设历练点数和守护历练点数，双双达成一定标准，即可扩大无敌城的范围。
　　张东云通过脑海中的系统调出任务面板。
　　【随机守护任务1.1——击杀或擒拿进入城中的血影老魔】
　　【城主擒拿进入城中的血影老魔，完成随机守护任务1.1，获得升级历练五百点】
　　【初级建设任务1.1——城中区域和街道初始化】
　　当初为了杜绝玩家钻空子，张东云设计任务时明确同一个入侵目标不能重复刷任务。
　　同时，还设定了多个敌人一起入城，任务目标仅选定一个修为最高者，只有当修为境界最高者不止一人时，才叠加计算。
　　如今系统归自己用，张东云心中只有一个感受……
　　后悔，就是非常的后悔！
　　要是能拿一个怪重复刷任务的话，张城主现在立马就把血影老魔刷他个百八十遍。
　　建设任务就更严苛了，要完成任务达到一定标准，才会刷出新任务。
　　一股脑搞一堆豆腐渣工程，又或者样子货建设来骗历练点数是没可能的。
　　意识到这点，张城主再次后悔，特别的后悔……
　　不过，眼下最初几个建设任务，算是新手福利，要求并不高。
　　第一个建设任务初始化街道和城中区域，理论上当然是越合理越好。
　　但如果没干过市政规划的人，凭自己心意乱来，也不是不行。
　　张东云采取了他认为最省事的划分方式。
　　道路正南正北正东正西，组成一个个十字路口，将城里切割出一个个四方块就好。
　　前世在蓝星时到一座大城市，大拐弯，小拐弯，五岔路口……直接让他把自己弄丢了。
　　对于方向感不怎么样的张城主来说，还是简单的方式比较适合他。
　　城中地面上光辉浮动，一条条主干道路浮现，纵横交错。
　　张东云本想弄个八横八纵，但眼下城还有些小，唯有暂时减半，先搞四横四纵。
　　待日后城市扩大，相应设施再一起变化调整。
　　排水排污等基础建设也开始做预备，在这方面，系统安排还算周到。
　　高自动化，无需城主再费心。
　　【城中区域道路规划完成，城主完成初级建设任务1.1，获得升级历练一百点】
　　【初级建设任务1.2——确立您的城主府】
　　张东云站在城中心位置，给系统下命令。
　　我的城主府就建在这里。
　　【请城主命名。】
　　按照邪皇的记忆，这白云渊地处龙岭，位于东唐王朝境内。
　　东唐……
　　张东云想了想，突然来了几分恶趣味。
　　他干咳一声：“就叫大明宫吧。”
　　接着环顾四周，声音传遍全城：
　　“这座城，从今天起，叫长安城。”
　　挣扎的寒山派、山虎堂众人，听到这个宏大的声音，满心迷茫中，精神像是忽然有了寄托。
　　望着眼前雄城与城中心闪动的金光，许多人心中竟生出朝圣之感，忍不住想要顶礼膜拜。
　　血影老魔身上青烟滋滋直冒。
　　万分痛苦中听到传遍全城的话，他有些愣神。
　　原以为自家陛下会起名邪皇城、日月城什么的……
　　系统则不折不扣完成张东云的命令。
　　【命名成功，开始建设城主府】
　　金光凭空闪现，落在城中心。
　　在血影老魔等人震惊的目光注视下，一座古朴雄伟但正大堂皇的宫殿，凭空出现，屹立城中。
　　匾额上“大明宫”三字放出无量光辉，一时间竟比太阳还要更加夺目。
　　光辉遍布全城，城墙被光辉染成一片淡金色。
　　四方城门外城墙上都多出两个字。
　　长安。
　　血影老魔再次被震撼。
　　凭空造出这么庞大的一座宫殿，此等手段，陛下从前绝对没有。
　　现如今的他老人家，当真深不可测。
　　见多识广的老魔头尚且如此，更别说那群年轻武者了。
　　便是最顽固的那个曹师兄，这时都目瞪口呆，心中震撼赞叹无以复加，几乎要五体投地。
　　【大明宫建设成功，城主完成初级建设任务1.2，获得升级历练二百点】
　　张东云耳边则响起系统提示音。
　　他看着面前宫殿，心里嘀咕。
　　看着比前世蓝星某宫里太和殿还要大。
　　但在这样一个玄幻世界里，感觉还是小了点？
　　【您的城主府规模同这座无敌城的规模相关，当您升级扩建无敌城之后，这座大明宫会相应升级。】
　　张东云闻言暗自点头。
　　【初级建设任务1.3——招揽收容您的第一批子民，人口不低于一万，且稳定维持】
　　系统语音继续响起。
　　两个新手福利任务之后，第三个建设任务难度立马就上去了。
　　发号施令管人很痛快，管人吃喝拉撒就难了……张东云心道。
　　我需要帮我处理这类政事的副手，需要众多公务员，需要专职秘书……
　　张东云正玩得不亦乐乎，忽然发现，系统界面上有一个数字在跳动。
　　这数字，是他之前游戏里从未设定过的东西。
　　“31535457……”
　　“31535456……”

6.抓壮丁的各种姿势
　　张东云面色微微变了变。
　　他估摸了一下，数字每次跳动变化，时间间隔大约是一秒。
　　如果真是这样，那这数字……
　　倒计时？
　　张东云神情严肃起来。
　　什么东西的倒计时？
　　【系统初始无敌时间一年，计为31536000秒。
　　城主在城中时，倒计时自动开始。
　　城主在城外，则计时暂时中止，直到城主再次入城时，开始继续计时】
　　张东云有点想骂人。
　　这可跟我当初的设定一点都不沾边……
　　忽然，他目光闪了闪，似乎想到什么。
　　碎片……
　　眼前这座无敌城，是仙迹核心碎片同无敌城系统结合而成的产物。
　　碎片，说明不完整。
　　这是否系统无敌状态有时限的原因？
　　如何才能延长无敌时间……张东云向系统提问。
　　【融合其余仙迹碎片，可延长无敌时间。
　　所有碎片收集齐全，恢复完整，则不再有时间限制】
　　听完系统回答，张东云若有所思。
　　仙迹当初崩解碎裂，漂泊散落。
　　邪皇明同辉拿到最核心的一块碎片。
　　当时在仙迹中的其他人，敌我双方，都各有斩获。
　　只是当时情况乱成一团，明同辉也不确定每一块碎片的下落。
　　但十二阎罗结义兄妹中，部分人似乎有所收获。
　　然而现在大家身在何方，都是未知之数。
　　是敌是友，也难说的很……
　　张东云微微叹息。
　　按照邪皇的记忆，当时仙迹事变，疑点重重。
　　十二阎罗探访仙迹本该消息隐秘，结果却有大量敌人赶来围攻。
　　在当时，邪皇明同辉就察觉一个人有问题。
　　十弟，“天狼”杨厉。
　　可惜当时局面混乱，他没能将杨厉擒下。
　　更糟的是，内奸叛徒不止一个，否则不至于有之后恶果。
　　迷雾重重，除了杨厉露出破绽，难以分辨余者谁忠谁奸。
　　跟邪皇明同辉一样，十二阎罗其他人之后各散东西，包括杨厉在内，大家多半都隐姓埋名或者换了身份。
　　……不管谁忠谁奸，现在想把人一一找出来，首先就是个难题。
　　张东云苦笑。
　　想当个宅男城主，都这么难吗？
　　如果说时限问题暂时没有眉目，那眼下理应尽可能扩大城的范围。
　　找一万人虽然困难，但需要先解决这个问题，才能刷新出其他建设任务。
　　那么，我要上哪儿找那么多人填到我这城里？
　　张东云码了码自己的长安城当前所处地理环境。
　　龙岭，深山老林，人迹罕至。
　　除了少量山民，很少见到普通百姓，反而修行者进山寻宝还多点。
　　白云渊，龙岭中有名的凶恶之地，又极为贫瘠，少有天材地宝产出，别说普通凡人了，连修行者都敬而远之。
　　……长安城，则坐落在龙岭白云渊里。
　　穷山恶水，真不乐观啊！
　　张东云心中慨叹。
　　且不说故土难离，百姓未必乐意搬来这里。
　　就算他们乐意搬家，长安城深在龙岭密林内，道路是个大问题。
　　即便能忽悠……不是，能吸引百姓翻山越岭来这里，他们原先的统治者肯定不乐意。
　　远在城外，远在山外，张城主没办法直接抢人啊。
　　在城里怎么放飞自我都行，如果出城，恐怕就是另外一回事了。
　　在城里先打出威名，然后城外狐假虎威，虚张声势，不失为一个办法。
　　但难保不再碰上曹师兄那种混不吝的人。
　　张城主自身的真实修为实力，仍然需要提升。
　　这样也便于保密，让别人难以揣度无敌城的真相，避免敌人对头不战不退，在城外围城堵门。
　　虽然张城主只要留在城里就没有生存问题和安全问题，但那不是跟坐牢一样了？
　　自己乐意宅着，和被别人关着，是两码事。
　　而且，张东云对这个玄幻世界的修行，蛮有兴趣。
　　这座无敌城作为修炼之地，环境更是相当优越。
　　有无敌城系统在，身处长安城中，虽然无法直接提升自己修为境界，但大可以调集浓郁灵气，帮助自己修练。
　　他眼下这幅身躯，乃邪皇昔日珍藏的灵石玉胎，钟天地之灵秀。
　　用来习武，先天根骨远胜常人。
　　诸般修行法门中，武道修行者，一身伟力归于自己，气血雄壮则鬼神辟易。
　　杀气足，实战猛，这些都是优势，但一身力量都凝结于气血肉身的同时，也有少许弊端。
　　例如，很难转生重修。
　　邪皇当初备下灵石玉胎转生，一方面是他修行境界够高，大道归一，已经渐渐开始逾越固有藩篱，另一方面则是受益于仙迹核心碎片。
　　自己眼下如果想尽快提升本身真实境界，走这条路子最合适不过。
　　至于神功秘籍，既有邪皇明同辉昔年仗之横行天下的《邪帝经》，也有他收集记下的其他典籍秘传。
　　有邪皇经验记忆辅助，穿越客张城主不用担心自己修练走冤枉路。
　　同时自己可借无敌城之力，解析深奥秘籍，使之变得深入浅出，瞬间就可理解。
　　甚至，在邪皇一身所学的基础上，将之进一步提升。
　　不过，时间只有一年，能提升到什么境界，着实难说。
　　眼下需要多管齐下，加速……
　　张东云一边思索，一边出现在血影老魔面前。
　　血红的人影身上青烟滚滚，对方已经奄奄一息。
　　见到张东云，老魔头艰难开口：“陛下饶命……”
　　张东云神色淡漠：“相较于你的不忠，朕更厌恶你的愚蠢。”
　　“陛下饶命……”血影连忙说道：“老奴先前修练不当，走火入魔，一时间迷了心窍才会有失礼的举动，实非真心所愿，万望陛下饶命。”
　　“没有下次。”张东云淡淡说道。
　　话音刚落，血影身上的青烟便消失。
　　“谢陛下开恩！谢陛下开恩！”血影连声道：“老奴以后定当谨言慎行，效忠陛下。”
　　他化为一道血光，重新飞回张东云手指上血魔戒里。
　　“去城外巡视，有靠近者，留下性命，擒回城中。”
　　张东云摘下血魔戒，抛到半空。
　　戒指上血光一闪：“谨遵陛下谕令，老奴这就去。”
　　血红光芒包围下，血魔戒当即飞出长安城外。
　　虽然张东云没有再往戒指里加持禁制，但眼下血影老魔生不出丝毫背叛之心，老老实实遵命行事。
　　他先前伤势恢复，如昙花一现。
　　这次张东云没有给他疗伤，血影老魔仍是重伤虚弱状态。
　　但先前康复的经历，让他心中有了念想，只希望自己忠实听命后，自家陛下能再赐下恩典，使他康复。
　　张东云目送血光离开，微微点头。
　　邪皇炼制仙迹核心的举动，还有之后仙迹核心碎片化为长安城，都引起巨大的动静。
　　外界有可能注意到，或许会有人动了寻宝的心思找来。
　　某位姓张的城主，求之不得。
　　出城找人，暂时可能有难度。
　　别人要进城来，城里便是张东云说的算了。
　　如果能收服几个合适的人替自己跑腿，或许张城主不用出城，也能完成系统任务。
　　要是延续无敌时间，寻找仙迹碎片的事情，同样能在城中发号施令派人解决就更好了。
　　眼下这城里大猫小猫三两只，就先充当第一批工具人，用着试试看吧。
　　先前继承邪皇身份，又留下血影老魔和其他人的性命，看来做对了，接下来或许能派上用场。
　　张东云来到那条血河旁。

7.马甲
　　寒山派同山虎堂的人，眼下都被困在血河中，经受血河腐肉蚀骨的折磨。
　　他们求生不得，求死亦不能，只得忍受无尽的痛苦。
　　除了血河，这些人身处城中，对外界的感官，受张东云这个城主控制。
　　想让他们看见的事物，他们方能看见。
　　不想让他们看见的事物，他们定然看不见。
　　血影老魔留下的血河，张东云同样自如拿捏。
　　他望着血河，思考片刻后，降下一片黑雾，笼罩自己。
　　黑雾散去，张东云模样变化。
　　俊朗青年，变成一个黑衣老人的形象。
　　老人脸上似乎蒙着一层黑雾，令人看不真切他五官，但感到晦暗不祥，望之生畏。
　　张东云满意的点点头。
　　一看就是个合适干脏活儿的马甲。
　　他以这副形象，出现在血河里一众囚徒面前。
　　众人望着忽然出现在眼前的黑衣老者，都再次一惊。
　　血河的折磨下，大家处于疯狂和麻木的边缘。
　　这时，血影老魔之外，另一个黑衣老人出现，让众人惶恐不安。
　　他们不知道，除了血河，还有什么痛苦折磨在等待他们。
　　“敢问……前辈可是此地主人？”
　　那寒山派的独目青年艰难开口：“我们误入此地，绝非有意冒犯，还望前辈开恩，饶恕我等。”
　　黑衣老人模样的张东云不紧不慢开口：“老夫和血影儿一样，都效忠于这座长安城的主人。”
　　独目青年强忍痛苦：“还望前辈，帮忙在此地主人面前美言几句……”
　　“城主何等人物，你以为他老人家，有心思过问你们的事吗？”
　　张东云以一种漠然的语气说道。
　　独目青年茫然：“前辈……”
　　“城主命令血影儿只是拿下你们小惩大诫，留下一条小命，是他老人家宽宏。”
　　张东云扮做黑衣老人慢悠悠说道：“怎么处置你们，就是我们下面人的事情了。”
　　他环顾四周：“血影儿奉命外出，你们也移交给老夫处置，换言之……”
　　一边说着，张东云摆摆手。
　　众人从污秽的血河中徐徐升起，脱离血水折磨，悬浮在半空。
　　“……你们接下来的命运，掌握在老夫手里。”
　　黑衣老人微微一笑。
　　但从他的笑容中，众人看出几分嗜血疯狂的味道。
　　下方是令大家丧胆的血河，随时可能重新掉进去。
　　而相较于血河，许多人更担心眼前这个黑衣老人会变着其他花样折磨大家。
　　仿佛在欣赏众人的恐惧，片刻后，黑衣老人才慢条斯理重新开口：
　　“城主宽宏，老夫该当效仿他老人家，既然你们已经受过惩罚，那饶了你们，也未尝不可……”
　　众人闻言，惊喜交加。
　　但黑衣老人模样的张东云，这时接着说道：“不过，你们想要活着离开，必须付出代价。”
　　被困住的众人心情忽上忽下。
　　不少人面露悲愤之色，认为张东云在猫戏老鼠。
　　“不知我们有什么可以为前辈效劳？”那独目青年，冷静问道。
　　“你们身上，没啥老夫能看上的东西，不过这世上，有比实际宝物更珍贵的东西。”
　　张东云笑道：“把你们知道的事情，讲出来，谁的消息最有价值，老夫就放了谁。”
　　他心念动处，几十团黑雾，将面前众人一一分隔，彼此听不见对方说话。
　　“想仔细，别编造，也别遗漏，否则脱身的会是你的同伴。”
　　张东云化身而成的黑衣老人，首先出现在那独目青年面前。
　　“晚辈回天宇，龙岭南麓寒山派弟子。”
　　独目青年深吸一口气：“先前在这座城外，曾经跟同门一起发掘一根灵石玉胎。
　　但之后灵石玉胎化人，可能是某位前辈高人借宝贝转世重生。
　　之后我们失散，现在不知道那位前辈身在何方。”
　　黑衣老人不置可否，静静看着面前的青年。
　　回天宇一只独眼中，光芒略微黯淡几分。
　　他振作精神继续说道：“本派素来奉忘真观为盟主，每月供奉，受其领导庇佑。”
　　忘真观……张东云梳理邪皇明同辉留下的记忆，对这个名字略有几分印象，但也就仅限于名字了。
　　事实上，就算邪皇清楚了解的人或地方，其记忆，张东云现在也需要验证。
　　毕竟自当初仙迹事变后，明同辉隐居白云渊已经三十年了。
　　当年人和事，很可能有所变化。
　　张东云需要更新相关的情报信息。
　　他之所以审问回天宇等人，就是想要了解外面的世界，当前是什么模样。
　　这样才便于他发展自己的长安城，还有寻找其他仙迹碎片。
　　有无敌城系统在，他能分辨这些人所言真假。
　　“如今东唐王朝，除王室之外，最顶尖的势力被并称为三院四道五派六家，忘真观就是四道之一。”
　　回天宇继续说道：“龙北郡这边他们传道活跃，势力强盛。”
　　他介绍这些，倒不是虚张声势抬出靠山意图吓唬张东云。
　　介绍完自家寒山派的背景，他就继续介绍山虎堂。
　　“龙北郡秦州府有两家势力最盛，就是本派和山虎堂，我们两家常常在各方面起冲突，这些年谁都奈何不了谁。”
　　回天宇一边说，一边观察面前黑衣老人的表情：
　　“山虎堂找的靠山，是统军驻扎龙北郡的东唐王朝玄武大将军，背后也就跟东唐王朝官面上有了千丝万缕的联系……”
　　统军……
　　手底下一堆兵……
　　张东云闻言，心中微微一动。
　　他面上仍然不动声色，静静听回天宇交代。
　　回天宇在张东云化身的黑衣老人脸上看不出喜怒变化。
　　他不知对方心中究竟如何盘算，只能尽可能搜肠刮肚，绞尽脑汁回想有价值的消息。
　　张东云眼见对方再倒不出更多东西后，不咸不淡开口：
　　“态度不错，不过你能否脱颖而出，还要看其他人表现。”
　　回天宇一只独目中的光辉变得坚定。
　　他沉声道：“不知前辈座下可需要听候差遣的人？晚辈愿效犬马之劳，万死不辞，恳请前辈给我一个机会！”
　　无敌城系统加持下，张东云能判断出对方语出真心，这反而让他意外。
　　不过他并没有立马回应，只随意的笑笑，身形便即消失，留下回天宇独自一人在黑雾中。
　　接下里，他考察了其余人。
　　总体来讲，大家都尽可能搜罗有用的信息，报告给张东云。
　　其中还是属回天宇所言最有条理，最为详尽。
　　然后……
　　张东云放了另一个人自由。
　　一个山虎堂弟子。

8.钓鱼
　　血河侵蚀下，那山虎堂弟子下半身血肉溃烂，露出白骨森森。
　　张东云化身而成的黑衣老人，轻轻屈指一弹。
　　强大的灵气治愈之力，被他变化成有形的丹药。
　　这枚闪动光辉的丹药，落入对方口中。
　　其他人初时旁观，看见此情此景，心中惶恐。
　　他们以为这黑衣老人果然是猫戏老鼠没安好心。
　　看似将人放了，其实给人服毒。
　　想来，离开的人之后还是要乖乖回来，才有解药。
　　那山虎堂弟子身体不受自己控制，吞下药丸，也吓得魂不附体。
　　但很快，他就感觉一股暖意从腹间升起，迅速扩散到全身上下。
　　本已痛到没有知觉的下本身，突然伤口重新有了感觉，一阵阵奇痒。
　　下一刻，在所有人目瞪口呆注视下，这山虎堂弟子的伤势，以肉眼可见的速度，快速康复。
　　不过眨眼功夫，他被血河河水造成的伤势，不仅完全复原，甚至一点都看不出先前有过受伤的痕迹。
　　这人惊诧好半晌后，方才回过神来，从地上爬起。
　　他活动身体，力量、灵活与先前完全一样，果然伤势全都康复。
　　众人这时才反应过来，黑衣老人那枚药丸，竟然是神奇的灵丹妙药。
　　大家顿时羡慕得眼珠子发红。
　　张东云动作不停，又是几枚药丸飞出，分别一一落入回天宇等几人口中。
　　他们的伤势也立马康复。
　　但仍然被关押。
　　只有那个山虎堂弟子，被张东云直接一道清风，送出长安城外。
　　对方死里逃生，回首望着雄伟长安城，一时间仿佛在梦中。
　　他第一时间甚至不敢轻举妄动，过了片刻后，才终于敢迈步。
　　起初缓慢，后来飞快，吃奶的力气都使出来，远离城池，消失在白云渊山林中。
　　还被留在城里的其他人，都满脸艳羡。
　　“你们几个虽不如他，但提供的消息，多少也有几分价值，接下来不用受罪了。”
　　张东云扮做黑衣老者，语气轻描淡写：“但想得到自由，还不够。”
　　说罢，他身形消失。
　　回天宇望着黑衣老人消失的方向，叹了口气。
　　不过他没有再开口，而是沉住气。
　　虽然这次没能脱颖而出，但看那黑衣老人做派，以后说不定还有争取表现的机会。
　　那些没有得到治疗的人，此刻更是各种羡慕嫉妒恨。
　　他们甚至已经不奢求像那个山虎堂弟子一样重获自由。
　　哪怕能像回天宇他们一样得到治疗，不再被血河折磨也好啊！
　　张东云居高临下观察这些人的情绪变化，微微颔首。
　　方才提供消息情报，表现最好的自然不是那个山虎堂弟子。
　　但综合所有人的陈述，张城主得到感兴趣的消息。
　　山虎堂背后，是东唐王朝驻扎龙北郡这边的玄武大将军，麾下统帅大军。
　　玄武大将军有一独生子，行事素来骄横跋扈，平日里喜欢四处游荡打猎，经常进入龙岭的原始森林。
　　龙岭南麓的地头蛇之一，山虎堂，就是跟这位将军公子搭上关系，进而抱到玄武大将军的粗腿。
　　顺着这条线钓鱼，兴许能钓到一串大鱼？
　　对方麾下军马即便不能填了那一万城民之数，只要他们来攻打，大军过处，遇林开路，逢水架桥，给白云渊打通一条与外界相连的道路，对长安城来说已经是大功一件。
　　道路通了，后续从其他地方招人过来，便容易许多。
　　不怕你们来的人多，就怕你们不来啊……张东云心里嘀咕。
　　在此期间，专注于自身修练，静候鱼儿上钩即可。
　　他回到大明宫中，手掌凌空一拂。
　　记忆里的众多武学典籍文字，便一一呈现，汇聚成一册册书卷。
　　一间宫殿被开辟出来，作为藏书阁，摆放这些秘籍。
　　张东云首先从中挑出邪皇明同辉昔年修练的《邪帝经》。
　　当前，这部神功秘籍对他来说，无疑最为速成。
　　《邪帝经》有一整套完整的体系，从入门修练直到高深境界，内练修身和外练实战的法门都有。
　　不过，有长安城当前的无敌状态加持，他大可以在修练的同时改良《邪帝经》，或是融合其他秘籍法门，最后创造出独属于他自己的全新宝典。
　　邪皇的身份曝光，可能吸引一些冤家对头主动上门，省得张东云再去寻找。
　　但也可能导致一些想找的人故意躲着他。
　　保持自身神秘，更方便他操持无敌城。
　　张东云从起步开始，锤炼自身体魄气血。
　　武道修行第一境，名为炼体，武者体魄超群，身形矫健敏捷。
　　第二境名为精卒，浑身气血勃发，赤手撕裂寻常猛兽，奔跑起来犹如骏马。
　　如回天宇等寒山派弟子，还有山虎堂弟子，便是处于这个阶段。
　　第三境名为猛士，举手投足间开碑裂石，正面搏击凶妖，肉身气血雄壮，不惧一般鬼魅阴邪。
　　到了这个境界，以他们的速度，普通人肉眼已经很难看清其动作。
　　寒山派那个姓曹的大汉，接近这个境界。
　　张东云此刻动作缓慢，一举一动仿佛前世蓝星记忆中，公园里老人打拳。
　　可是他体内隐隐传出大河奔腾的声音。
　　一身气血搬运，声势骇人。
　　武者修练，平时需要大量摄入血肉营养，滋补自身体魄气血。
　　但张东云眼下这幅灵石玉胎，先天而成，灵气自蕴。
　　他无需再后天摄入血肉养分，消化吸收。
　　直接吞吐灵气，打开体内秘藏即可。
　　无敌城内，在他这个城主控制下，大明宫这里灵气浓郁至极。
　　张东云静心修炼，体魄气血之力，飞速提升。
　　不过片刻功夫，他已然入门，达成武道第一境，炼体的境界。
　　然后继续修炼，当天再度突破，修成武道第二境，精卒。
　　接下来的时间，他毫不停歇，继续向上攀登。
　　但是，越向上，修行难度便几倍甚至几十倍的提高。
　　尤其是张东云意识到，武道修行，实战极为重要。
　　内外结合，实战反哺修练，才是武者修行正道。
　　不过，这难不倒张城主。
　　他以无敌城之力为自己模拟了几个敌人，切磋交手。
　　于是修行速度，再次快了起来。
　　几天功夫之后，张东云成功再上一层楼，突破至武道修行第三境，猛士之境。

9.陛下有别的人了？！
　　张东云修炼之际，血影老魔忽然回城。
　　一道血光从城外飞回，恭敬的落在城门口，没敢第一时间入内。
　　“陛下，有闯入白云渊之人，老奴已将之擒回。”
　　血光落地，露出一个少年人。
　　血魔戒套在其手指上。
　　这少年面色苍白，望着面前长安城，满脸诧异之色。
　　他从未料到，如此偏远险恶的龙岭白云渊中，竟有一座完整雄伟的城池。
　　莫非先前龙岭中的惊天动地的异变，就是源于这座城？
　　“什么人？”
　　城中传出一个缥缈而又威严的声音。
　　红光在少年身旁凝聚，显化一道血色的人影。
　　“禀陛下，老奴已审过。”老魔头恭敬回答。
　　“此人乃是龙岭南麓秦州府旁潼州府境内一个小门派霹雳宗的弟子。”
　　龙岭白云渊发生异变，惊动附近不少地头蛇。
　　其中也包括霹雳宗。
　　霹雳宗里有队人马正好在龙岭丛林中活动，于是靠近白云渊探索。
　　众人散开寻找动荡源头，其中这个少年深入白云渊，结果碰上血魔戒，被老魔头带回来。
　　“押回来吧。”张东云发布命令。
　　血影老魔当即带着那少年进城。
　　城里血河空荡荡，血影老魔目不斜视，绝不过问。
　　不过等他来到大明宫外时，却陡然一怔。
　　老魔头眯缝起眼睛，打量宫门外站着的黑衣老人。
　　他在白云渊里侍奉邪皇多年，从来不曾见过对方。
　　莫非是他先前在城外巡城时，没能发现对方，给对方偷偷溜进城来？
　　可是看这黑衣老人的模样，毕恭毕敬站在大明宫外，倒像是跟他血影一样的仆从。
　　更重要的是，血影老魔在对方身上感受到阴沉恐怖的威势。
　　他自己未受伤前全盛之时，对上这黑衣老人，也不敢说有把握。
　　这老小子，究竟是谁？
　　“乌云，这是血影，同你一样，皆是朕的仆从。”
　　大明宫中，传出“邪皇”明同辉的声音。
　　黑衣老人恭声道：“是，陛下。”
　　他看向血影老魔，不咸不淡打招呼：“久仰。”
　　血影老魔陡然感受到威胁。
　　并非人身安全上受到威胁。
　　而是地位。
　　“幸会。”他深吸一口气，保持平静，冲黑衣老人点点头，然后转头看向大明宫。
　　“邪皇”明同辉的声音继续从大明宫传出：
　　“血影，你手头人，交给乌云，然后继续你的差事，凡是打扰朕清静的人，尽数擒下押回城来，交予乌云看管处置。”
　　听了命令，血影老魔神色大变。
　　他被派到城外巡查，那个穿黑衣服的老鬼却可以随侍陛下身旁，帮陛下管理城内？
　　老魔头一时间满腹委屈。
　　这些年来一直都自己追随陛下，销声匿迹隐藏白云渊。
　　结果现在一个新来的家伙，刚一到，就爬到他头上去了？
　　莫非，还是因为我先前在城外起了反心的缘故？
　　血影老魔无奈低头：“老奴谨遵陛下圣谕。”
　　“邪皇”嗯了一声：“去吧。”
　　大明宫中再无声息。
　　血影老魔收拾心情，将手头那个霹雳宗弟子交给黑衣老人。
　　对方淡淡开口：“这些年辛苦你了，都是为陛下效命，希望以后我们合作愉快。”
　　血影老魔心中微微一动。
　　对方这口气听起来，怎么好像比他资格还老的模样？
　　就像是邪皇昔年未入白云渊前，甚至仙迹事变前，这黑衣老人就已经鞍前马后追随。
　　难道真比我来得早？
　　血影老魔猜想着，心中生出不屑。
　　疾风知劲草，板荡识忠臣。
　　陛下蛰伏时，你不知躲到哪里去了，如今陛下东山再起，重出天下，你才又跑回来？
　　血影老魔跟黑衣老人草草告别，飞出城外。
　　陛下念旧重情，眼下还关照你，但他老人家总有一天会知道，我才是最忠实于他的人。
　　血影老魔再次恨不得抽当初的自己一顿。
　　要是当初没有鬼迷心窍，一直忠心于陛下，就凭这几十年陪着一起蛰伏白云渊的苦劳，现在待在城里的那个人也该是他血影了。
　　悔不当初，悔不当初啊！
　　万幸，陛下还是重新给了他一次机会。
　　只要他接下来忠心耿耿，尽力办差，陛下一定会再次器重他。
　　首先，先争取陛下恩典，令他伤势痊愈。
　　然后，就是把那个穿黑衣的老鬼拉下来！
　　血影老魔这一刻斗志熊熊燃烧！
　　张东云目送对方离开，微微一笑。
　　这老魔头能抓越来越多的人回来，自然是最好。
　　他以黑衣老人的形象，再次审问新俘虏。
　　这个霹雳堂弟子进城之后，感官就被张东云封闭，此刻方才重新开启。
　　面前的煞星从血色换为黑色，令他更胆颤心惊。
　　一番审问下来，此人提供的一个消息，让张东云心动。
　　东唐王朝龙北郡境内，眼下正爆发一场大乱子。
　　天灾之下，民不聊生，官员治理不力，以至于最终形成流民动乱。
　　驻扎镇守龙北郡的玄武大将军，正领兵平乱。
　　流民，流离失所的平民，举家迁移，大量的百姓……
　　这几乎是天然的人口来源。
　　相比之下，部队军卒，还有家人亲族的后顾之忧。
　　大明宫中，张东云细细盘算。
　　自己的修行，接下来目标是武道第四境。
　　这一境，名为勇尉，一身力量刚柔兼济，举重若轻，力可雷霆万钧，亦能轻如鸿毛，武者身形可在半空中短途滑行起落。
　　张东云估计了一下，他提升到这个境界，可能要大半个月左右的时间。
　　关键是接下来第五境、第六境乃至更高境界，所需时间将更长。
　　武者修行，全在肉身，打熬气血，一步一个脚印，很多关键节点，没捷径可走。
　　一年时间修练到第五境甚至第六境的武者，足以惊爆全天下人的眼球，颠覆他们的世界观。
　　但对张东云来说，时间仍然很紧迫。
　　在此期间，最好是尽可能扩大长安城范围。
　　要是能把其他仙迹碎片直接扩到城里来，那是最好不过。
　　自己越快完成系统任务越好。
　　不过，想要安顿吸收大量流民，并且长久稳定下去，还需要一些准备功夫。
　　张东云化身黑衣老人，再一次提审那个寒山派弟子，回天宇。
　　“按照你同门师兄弟所言，你的师门，待你不薄。”
　　张东云审视面前的独目青年，慢悠悠开口：
　　“你如此干脆，就背弃师门，效忠于这里？”

10.大军进山
　　听了张东云的问题，回天宇面色如常。
　　“前辈明鉴，师门待我恩重如山，晚辈亦从来没有背叛师门的想法。”
　　他徐徐说道：“晚辈确实生出反心，但反的是，忘真观。”
　　张东云化身而成的黑衣老人没有说话，只是饶有兴致地看着对方。
　　回天宇镇定心神：“忘真观平日里对本门多有欺压，尤其是近年来，更强迫本门弟子崇信道家香火。
　　晚辈早有心为本门另寻领袖，这次误入长安城，冒犯城主和前辈，实非有心看，而城主同前辈修为通天，心胸宽宏，叫晚辈叹服不已。”
　　他说着，向张东云扮做的黑衣老人行大礼。
　　“晚辈斗胆恳请，为长安城做事，希望能立下功劳，以便求得城主与前辈为我寒山派做主，脱离忘真观掌控。”
　　张东云淡淡一笑：“想摆脱忘真观，找新靠山，你们大可以直接投靠东唐官方，怎么，同在秦州府，竞争不过山虎堂吗？”
　　“东唐施政严苛，官员贪腐成风，盘剥日益严重。”回天宇叹息：“他们，还不如忘真观呢。”
　　张东云不为所动：“城主他老人家自然宽宏，但底下鸡毛蒜皮的一点小事，又怎么可能劳动他老人家过问？
　　要说在老夫手下听命，那或许比你们效忠东唐还要更加艰难。”
　　回天宇略微愕然，没想到眼前这个黑衣老人竟然会自认比东唐统治还更加残暴。
　　但他很快平静下来。
　　东唐境内，与忘真观并称的强大势力确实不止一个。
　　但在龙岭南麓一带，除了东唐官方，就是忘真观的天下。
　　其他势力纵使想要插手这边，远水也解不了近火。
　　寒山派首先会覆灭在忘真观怒火之下。
　　唯有这个突然出现在龙岭深处的奇怪古城，让人心中生出一线希望。
　　这黑衣老人确实性情古怪，喜怒无常。
　　但他头上那位城主大人，应该不至于此？
　　回天宇恭敬俯首：
　　“晚辈年轻识浅，怎敢说能猜透前辈心中所想？只求前辈能给一个机会，晚辈定当竭尽全力。”
　　张东云看着对方，半晌后忽然一笑：
　　“很好，老夫喜欢积极主动，有胆有识的年轻人。”
　　他来到对方身边：“既如此，老夫就给你一个机会试试。”
　　“请前辈吩咐！”
　　回天宇大喜，但仍沉住气，没有得意忘形。
　　张东云扮做黑衣老人说道：“人活着，衣食住行必不可少，‘住’与‘行’可以先放放，但吃穿一刻都不能缺。”
　　“前辈说的是。”回天宇一边回答，一边猜测对方意图。
　　他和同门，还有一些山虎堂弟子被关在城中也有几天了。
　　大家又累又饿，全靠武者身体底子强撑。
　　眼前这黑衣老人又像是已经成功辟谷，餐风饮露之人，不需饮食。
　　“晚辈有些积蓄，这就出城采买食水与布料回来。”回天宇试探着说道。
　　黑衣老人斜了他一眼：“千人、万人乃至更多人的吃穿用度，你的积蓄能撑多久？”
　　回天宇一呆：“千人万人?”
　　黑衣老人淡然道：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　他看着回天宇：“布匹食水你想买多少是你的事，老夫给你的任务是，采购良种。”
　　“良种……”回天宇若有所悟。
　　“粮食的种子，瓜果蔬菜的苗种，织布所需棉麻桑的树种草种，桑蚕的蚕种，鱼塘里的鱼苗，猪牛羊三牲的幼畜良种……”
　　黑衣老人笑笑：“凡此种种，你能想到的，都可以算上。”
　　回天宇心中最初震惊过后，反而更添喜悦与信心。
　　对方这架势，明显是当真要在此地扎根发展，短时间内不会离开。
　　这座新靠山，相当稳。
　　“晚辈明白了，请前辈放心，晚辈定当竭力收集。”
　　回天宇沉吟：“只是不知晚辈有多少时间？如果时间较多，晚辈能弄到更多数量……”
　　“单一类别，总数不需要太多，有一些就行。”黑衣老人摇头：“重要的是种类越多越好，品种越优良越好。”
　　回天宇又有些惊讶，但他不再多言，马上说道：“晚辈遵命，既如此，晚辈很快就能赶回来。”
　　张东云挥挥手：“机会只有一次，好好把握。”
　　一团乌云托起回天宇，将之送出城门外。
　　刚才通过系统无敌城之力判断，对方所言发自肺腑。
　　但如果此人另打歪主意，张东云也不在乎。
　　回天宇是自己去办这差事，还是引得他宗门寒山派大举来攻，张东云同样不在意。
　　应该说，他巴不得对方来攻城呢。
　　寒山派从忘真观搬救兵就更好不过了。
　　当然，要是这年轻人能稳稳当当把事情给他办妥，张东云也不吝啬给对方一个机会。
　　乌云将回天宇送出城。
　　回天宇回首望着城墙，深吸一口气，目光愈发坚定。
　　他一路辗转，离开白云渊。
　　行走在龙岭原始丛林中，独目青年一边赶路，一边思考如何完成黑衣老人交代的任务。
　　忽然，前方有人声传来。
　　回天宇一惊，下意识藏起来。
　　对方走近以后，独目青年发现其中有山虎堂的人，也有身披甲胄的兵卒。
　　先前那个被放走的山虎堂弟子，引来了山虎堂高层，还有玄武大将军麾下兵卒……
　　回天宇眉头顿时皱成一团。
　　他遇到的人，只是大部队的前哨，在探路侦查。
　　后方远处，从前安静幽深的龙岭密林里，已然一片喧嚣。
　　大量士卒，正伐树铺路，架桥过河。
　　而在更后方，则有一辆辆辎重大车，等待前方开路，好一起进山。
　　车队旁，站着一群人。
　　“以前打猎的时候，怎么没发现这穷乡僻壤之地，竟藏着宝藏？”
　　当中一个身披甲胄的年轻人，拍了拍边上庞大的弩车，笑道：“有这攻城利器，便不用担心，高叔叔，这次幸好有你一起来。”
　　他身旁一个中年将领神情严肃：“如果真如那年轻弟子所说，我们还是大意不得。”
　　中年将领一边说着，一边看向旁边的彪形大汉，也就是山虎堂堂主。
　　对方低头：“是，那座城里，可能有一位魔道高手。”
　　披甲年轻人笑道：“放心，如果真是个修血凤凰之变的魔道高手，我清灵静玉正可以克制他，到时候再万箭齐发，他必死无疑！”
　　中年将领言道：“对方可能还另有高手，届时公子您需小心。”
　　“放心，高叔叔，我知道。”年轻人说道：“不过为了能活死人，肉白骨的灵丹妙药，冒些险也值得。”
　　“可惜父亲正忙着平乱，否则他亲自出马，定万无一失。”
　　众人谈话之际，大军徐徐向山中开进。
　　回天宇则返回白云渊，返回长安城求见。
　　“不错，你有心了。”
　　听了回天宇关于有大军入山的报告，张东云答复得云淡风轻：“此事你无需再过问，专心办好你的差事就行。”
　　回天宇闻言，信心更足，当即告退。
　　大明宫中，张东云不见方才平静模样，满脸笑容难掩兴奋之情。
　　空荡荡的宫殿里忽然多了一片青翠的草坪。
　　张大城主向前冲出，在草坪上双膝滑跪，握紧拳头。
　　“漂亮，来得好！”

11.老夫素来欣赏硬汉
　　庆祝过后，张东云站起身来挥挥手，草坪消失。
　　回天宇发现的只是对方的先头前哨部队，能深入原始丛林，靠近白云渊。
　　对方的大部队想要进来，开路还需要很久。
　　自己眼下不用着急，做自己的事，等着对方主动送上门即可。
　　张东云练一会儿拳，然后去看看其他被关押在城中的人。
　　眼下只有回天宇和一个山虎堂的弟子获得自由，被放出城。
　　其他人仍然被关押。
　　部分人只是不得自由被监禁，部分人则仍然经受血河蚀骨之痛苦。
　　当中一人较为特殊，始终不曾交代。
　　便是寒山派那个姓曹的大汉。
　　其名为曹峰，是寒山派年轻一辈中的佼佼者，平日里骄横惯了，这次被擒，着实吃了番苦头。
　　多日不进水米，还要经受血河刑罚，让一条龙精虎猛的汉子，此刻憔悴虚弱至极。
　　当初的气势汹汹，已经再也看不到。
　　“倒是个硬骨头。”
　　黑衣老人外形的张东云平静看着对方。
　　“男人，哪……哪能一被拷打就屈服？”曹峰艰难开口。
　　他早已知道自己这次是踢了铁板。
　　只是有寒山派同门和山虎堂的人在，他面子上挂不住，死撑着不肯认怂。
　　对方要是稍微给点台阶下，他直接就招了。
　　张东云上下打量曹峰，点点头：“很好，老夫素来欣赏硬汉。”
　　说罢，他一挥手。
　　曹峰身体脱离血河折磨。
　　张东云屈指一弹，无敌城的灵气融合治愈之力，化为一枚丹丸，飞入曹峰口中。
　　“谢过前辈！”曹峰大喜。
　　服下丹丸后，他下身因为污秽血水造成的伤势很快痊愈康复。
　　曹峰看了一眼其他人，心中得意。
　　看你们那些怂样。
　　爷坚毅不屈，不也同样脱身了？
　　他正这么想着，忽然就见眼前烟云流转，烟雾中竟然有众多曼妙女子身姿出现。
　　那些女子的神情和姿态都极为惑人，曹峰顿时看得拔不出来眼睛。
　　还有这种好事？
　　莫非是传说中的美人计？
　　曹峰心中大奇。
　　其他人见状更是羡慕的眼睛珠子几乎要瞪出来。
　　“先前血影那老儿动作太快，让你感受不强烈，老夫喜欢慢一点。”
　　张东云扮作黑衣老人，说话慢条斯理。
　　他手指间突然多出一枚小刀片，然后将之横在曹峰胯下某物上方。
　　“年轻人就是火力壮，翘起来速度快，不过，你还是尽量控制自己比较好。”
　　黑衣老人悠然负手而立，跟曹峰一起观赏面前他以幻象营造的小片。
　　曹峰目眦欲裂，只能眼睁睁看着自己的小兄弟昂首挺胸，却距离刀片越来越近。
　　很快，刀锋入肉。
　　并且，一点一点不断深入。
　　正如黑衣老人所说，相较于先前瞬间就被血河水重伤，眼下一点一点步入极乐和痛苦的深渊，给曹峰造成的心理压力更大。
　　“前辈，前辈……”
　　本就已经处于崩溃边缘的他，顿时再坚持不住。
　　“我说了，我说了！”
　　黑衣老人神色不满：“这才多一会儿？”
　　“我说，我说……快停！快停！”曹峰尖叫声已经开始走音。
　　张东云暗自满意点头。
　　前世蓝星上看小说看来的办法还挺不错。
　　不仅曹峰精神快崩溃了，旁边其他人也一边看片看得心火高涨，一边看曹峰的遭遇感觉自己胯下同样一凉。
　　张东云撤去刀片和美女幻象，以黑雾笼罩他与曹峰，静静听曹峰叙述。
　　他听着听着，面上表情不变。
　　但心中却渐渐开始留神。
　　曹峰提到一件事，曾在几年前随师门长辈去了忘真观。
　　恰逢其会，忘真观要派人探访一处宝地，结果把包括曹峰在内寒山派几个人一同带上。
　　说白了，拿他们当探路的炮灰用。
　　地方并不在秦州府，甚至不在龙北郡。
　　经过长途跋涉，一行人探访一座地窟。
　　最终，死伤惨重。
　　曹峰先是摔晕过去，苏醒之后又装死，好不容易才捡回一条小命。
　　当时他被吓得差点尿裤子。
　　险死还生之后他发现，自己寒山派的同门，还有忘真观的道长，大都丧命。
　　因为担心对方逼他再带路重回地窟，所以曹峰脱险之后，再遇上忘真观的人，就一问三不知，只说自己刚进洞就晕过去了。
　　几年时间过去，这不堪回首的往事，曹峰有意将之淡忘。
　　但眼下被擒拿关押，血河大刑折磨得他生不如死。
　　于是曹峰也就顾不得那许多，看着像根救命稻草的东西，就拼命抓住。
　　张东云对他们在地窟的遭遇感到遗憾。
　　但曹峰讲述的经历中，引起他注意的是另一方面。
　　狼。
　　据曹峰所言，当初在地窟中，袭击他们的是一头狼。
　　一头背生双翼，仿佛小山般庞大，但行动起来仿佛幻影一样迅捷极速，变化莫测的狼。
　　听着，咋就这么像天狼呢……张东云心下暗自嘀咕。
　　天狼，这个讯息，触动了张东云的神经。
　　十二阎罗中，排行第十的杨厉，便是修行魔道天狼之变。
　　他也正是张东云，或者说“邪皇”明同辉能确定的叛徒之一。
　　对方手里，可能有仙迹碎片。
　　当然，跟天狼沾边的不止杨厉一个。
　　甚至可能就是一头真正的天狼。
　　但眼下寻找其他仙迹碎片缺乏线索的张东云，没办法不对这个信息敏感。
　　“不管有没有你带路，忘真观有弟子死在地窟中，他们肯定会再派人下去。”
　　心中虽然在意，但张东云扮做黑衣老人，面上看不出异常。
　　“那个地窟，肯定已经被他们翻个底朝天了。”
　　“不会的，不会的，前辈你现在去，仍然可能有收获！”
　　曹峰连忙说道：“那个地方，现在被忘真观封起来了，秘密看管，不许等闲人靠近，连他们自家门派里很多弟子都不了解其中真相。”
　　他目光中流露痛恨之色：“我装作什么都不知道，就这都差点被那群死牛鼻子灭口，全靠师门长辈担保，才留下命来。”
　　“哦？”黑衣老人挑了挑眉梢。
　　曹峰赌咒发誓：“要不是里面有好东西或者有大秘密，忘真观的人又怎么会如此看重？
　　前辈您如果去了，多多少少总该有点收获。”
　　张东云化身而成的黑衣道人笑笑，貌似不在意：“有空再说吧。”
　　又听曹峰说了些其他消息，他挥挥手：
　　“我家陛下宽仁，既然你认识到先前错误，这次便算你过关。”
　　曹峰不再落入血河，但仍被监禁不得自由。
　　但对曹峰来说，不用再回血河里受罪，就已经谢天谢地。
　　料理完了他，张东云再次提审那个霹雳宗弟子。
　　这次只是做摸做样一番，张东云便重新放了对方自由。
　　那个山虎堂弟子已经成功钓来山虎堂和玄武大将军麾下军卒。
　　回天宇用来钓寒山派。
　　希望这个霹雳宗年轻弟子被放出去后，也能钓来更多霹雳宗的人。
　　至于那处洞窟……
　　寒山派，忘真观，天狼……
　　那里真的跟老十杨厉有关吗？
　　对方手上，又是否有仙迹碎片？
　　如果给对方知道他这个邪皇在白云渊里，对方是会主动来找他麻烦，还是反而因此躲起来？
　　张东云在大明宫中，细细思索。
　　白云渊外，唐军的前哨探子守在白云雾气覆盖范围外。
　　大军已经渐渐赶上他们。
　　山岭间，被开除一条简易的道路，虽然粗陋，但成功让大队人马进入这深山。
　　领兵将领一声令下，那些前哨探子重新动身，步入白云渊。

12.陛下的教诲
　　白云渊内，云气缭绕，白茫茫一片。
　　人步入其中，很容易迷路。
　　几队唐军哨探小心翼翼在山间密林穿行。
　　其中一队人，渐渐走入白云渊深处。
　　忽然，密林中有血影飞速闪过。
　　这血影附在其中一个士卒身上，对方身形顿时微微一顿。
　　前面的人反应敏锐，第一时间转身。
　　却见后面的同伴，面色殷红如血，脸上露出诡异笑容。
　　下一刻，他身上就爆发出一蓬血雾，飞快笼罩四周，将其他唐军探子一起淹没。
　　血雾波动几下，然后飞速化为一道血影，飞向白云渊深处。
　　但这影子刚刚起飞，忽然远方有寒光闪现。
　　凌厉刀光，瞬间就到血影面前。
　　血影老魔暗骂一声，被迫将刚刚抓到手的人放下。
　　对方刀光如雷，奔腾连环，分明正是统帅众多唐军进山的那个中年将领亲自到场。
　　听山虎堂弟子提到白云渊里有魔道高手，此人就多加了几分小心。
　　血影老魔一时不查，被对方来了个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　老魔头勃然大怒：“怕你不成？”
　　他身化血雾，当即就要反扑。
　　刚才擒拿几个唐军哨探，影响他施展手脚，被对方刀光逼迫不得不放人。
　　但现在人放开了，便也不再碍手碍脚，让老魔头可以全力对敌，找回场子。
　　中年将领神色冷静，反而不跟老魔头硬拼，刀法陡然化刚为柔，拖延游斗。
　　山林中响起嘈杂呼喝声。
　　一个披甲年轻人带领下，众多军卒靠拢过来。
　　年轻人观察战局半晌，不禁嗤笑一声，看向身旁山虎堂堂主。
　　“也不怎么厉害啊，哪里有你门下弟子所说，身化血河那么强大？”
　　山虎堂堂主心中暗骂弟子误导，面上则笑着开口：
　　“毛头小子，没见过世面，信口胡说，让杜公子见笑了，不过对头比预想中好对付，咱们也可以轻松些。”
　　披甲年轻人哼了一声：“只希望那灵丹妙药是真的，不是他信口开河，否则空跑这一趟，我一定活撕了他！”
　　说话同时，年轻人猛然一扬手。
　　他手中，一面淡青色的玉牌，闪动光辉。
　　周围众人顿时闻到一阵清香从玉牌上散布开来。
　　香气所到之处，所有人都只感觉心神安宁，神魂像是被涤荡洗净，内外澄澈。
　　同那中年将领交手的血影老魔却神色猛然一变。
　　“清灵静玉？！”
　　香气对其他人来说，沁人心脾，妙处多多。
　　但对老魔头来说，却有害无益。
　　接触到清灵静玉散发的香气，他周身上下流露出的血雾，顿时变淡消散。
　　此消彼长，那中年将领的刀法立即重新刚猛凌厉起来，招招直取老魔头要害。
　　老魔头无奈，暗道好汉不吃眼前亏。
　　他虚晃一招，不再跟中年将领纠缠，连忙身化血影，朝远方飞去。
　　然而老魔头的应对，都在那中年将领预计内。
　　他早安排了军卒准备弓弩。
　　其自身刀法围三缺一，只给老魔头留一个突围离开的方向。
　　然而在老魔头逃走的时候，弓弩手当即掀起一轮齐射。
　　呼啸的箭雨，直接覆盖老魔头的退路。
　　老魔头身形扭曲，整个人仿佛化作一团薄雾，轻飘飘不受力，辗转挪移，努力避过众多箭矢。
　　可是在清灵静玉散发香气的影响下，他魔功变化受到干扰。
　　虽然血影一路远去，躲入密林云气中，但地面还是沿途洒落连串血迹。
　　“你们平时太疏于操练，这都能让人跑了？”杜公子不满地喝道。
　　中年将领说道：“若真有灵丹妙药，他伤势不成大患，不过方才一战已经证明有办法对付他。”
　　杜公子招呼其他人尽快开路前进：“灵丹妙药都该是咱们的囊中物，我正是在惋惜，可能给这魔头浪费一枚。”
　　“除了这魔头外，对方可能另有高手，我们还是要稳步推进，大部队一起行动。”
　　中年将领一声令下，麾下人马深入白云渊，伐树开路。
　　山虎堂堂主当即请缨，顶替哨探在前方探路，沿着血影老魔的血迹一路向下，寻找长安城。
　　血影老魔狼狈逃回城内，顾不上给自己疗伤，连忙向张东云禀报。
　　“知道你为什么会挨这几箭吗？”
　　张东云面上云淡风轻，似乎全然未将来犯之敌放在心上。
　　受他的态度影响，血影老魔也冷静下来。
　　“发现那些探子是军卒，老奴就该想到，后面可能有大部队，甚至可能那只是诱饵。”
　　血影老魔叩首：“老奴一时大意，办砸了陛下交待的差事，恳请陛下能再给老奴一个机会，将功赎罪。”
　　张东云似笑非笑看着对方。
　　眼下的血影老魔一身重伤，如何能将功赎罪？
　　他旧伤未愈，又添新伤，实力进一步下降。
　　没受新伤之前，尚且拿不下来犯的唐军，更别说现在伤上加伤。
　　血影老魔想要戴罪立功，找那群唐军报仇，办法自然是张东云这位陛下，再帮他把伤治好，让他可以恢复实力。
　　感受张东云的视线，血影老魔全身发凉。
　　“陛下明鉴！老奴绝无他意，只希望能戴罪立功。”
　　老魔头吓得魂不附体：“老奴这就去找那些人算账。”
　　至于他有没有这个本事，只能另说了。
　　但总好过现在触怒了陛下，立即没有好果子吃。
　　张东云盯着他看了半晌后，忽地悠然一笑。
　　“彻底治好你身上伤势，也不是不行。”
　　“陛……陛下？”血影老魔胆颤心惊。
　　“不过，这可能让你失去更多。”张东云淡然道。
　　血影老魔愕然：“请陛下恕罪，老奴……老奴实在愚钝，难解陛下真意。”

13.第一次攻城
　　“很快，你自然会明白。”张东云随口说道。
　　血影老魔讷讷应道：“是，谨遵陛下教诲。”
　　他稍微顿了顿后，又试探着问道：“陛下，城外那些人，已经进了白云渊，相信很快就找到长安城来……”
　　“些许小虫子，不必在意。”张东云幻化而成的“邪皇”明同辉语气漫不经心。
　　血影老魔赔笑：“这个是自然，都怪老奴办事不力，否则怎会惊动陛下……”
　　老魔头心中此刻更好奇自家陛下先前关于他伤势恢复的那句话，一时间百思不得其解。
　　而在长安城外，白云渊里，唐军热火朝天，开辟道路。
　　荒山野岭，原始丛林，便是大量军卒一起动手，也只能勉强开出一条粗陋道路。
　　山林中，另有一批人，小心翼翼躲开唐军哨探，观察远方大队唐军。
　　他们，是寒山派的人。
　　龙岭里白云渊异变，惊天动地，震惊周边地区。
　　寒山派作为龙岭南麓一带的地头蛇，先前又有自家弟子失踪，自然也跟霹雳宗一样，早早派人进山查探。
　　晚些时候，他们便碰上离开长安城的回天宇。
　　听了回天宇讲述事情经过，寒山派的长辈都大惊。
　　他们来到白云渊，藏身一旁，悄然观察唐军入山，目标同样瞄准那座突然出现的古怪城池。
　　“是玄武大将军杜琨麾下副手，奋威将军高奇，还有杜琨之子杜一凡那个纨绔少爷。”一个中年男子压低声音说道。
　　他身旁一个老者徐徐点头：“山虎堂堂主，带着麾下好手也都到了。”
　　“这约莫有两千多人了吧？”中年男子眉头紧锁：“杜琨自己正忙着带兵镇压民乱，他儿子和高奇这下子把留守之人差不多都带出来了？”
　　老者注视远方山林间活动的人影：
　　“若依天宇所言，那长安城里真有高手，则两千人不算什么，关键在于杜琨的玄武中军，来了多少人。”
　　中年男子闻言，面上露出戒惧凝重之色。
　　玄武大将军杜琨麾下兵将众多。
　　大军到处，寒山派、山虎堂、霹雳宗这样的地方势力自然抵挡不住。
　　但对境界更高的强者而言，凡人组成的大军并不构成致命威胁。
　　让他们警惕的是杜琨，或者唐军精锐中的精锐。
　　完全由大量武道修行者组成的军队。
　　只是第一、二境的武者，肉身力量便已经极为强健，超乎常人之上，能驾驭普通军卒难以拉开的强弓硬弩。
　　哪怕准头比不上专精此道的神射手，但练武的眼力、臂力也不差了。
　　如果再有第三、第四境的武者加入其中，一群人开弓拉弩齐射，完全可以威胁境界比他们更高的强者。
　　玄武大将军杜琨麾下有一支玄武中军，便是这样的队伍。
　　人数虽然有限，但战斗力极为恐怖。
　　血影老魔先前便伤在他们箭下。
　　“我们不能再靠近了，否则容易被发现。”老者悄声说道。
　　中年男子点点头。
　　他犹豫了一下后，忍不住问道：“师叔，你让天宇离开，去办那长安城吩咐的差事，这……”
　　“只是筹措一些良种树苗牲口，不涉及兵器药材，应该没有大碍，让他先去办着吧。”
　　老人徐徐说道：“我们在此期间，确认一下这座城池和里面的人，究竟何方神圣。”
　　中年男子面现迟疑之色：“忘真观那边……”
　　老人沉吟片刻：
　　“如果这长安城真的如天宇所言可成大气候，我们未尝不可趁机摆脱忘真观。
　　退一步来说，我们或可成为忘真观与长安城之间的桥梁，为他们牵线搭桥。
　　若是天宇看错了，这里徒有其表，那么……”
　　老人说着，轻轻摇头。
　　中年男子神色也变得沉静下来。
　　两人都不再多言，只默默观察唐军深入白云渊。
　　终于，大军穿越山谷，逐渐靠近神秘的雄城。
　　“报，山谷中确实有一座城池，城墙南北约三里，东西约二里，高约四丈。”
　　哨探向奋威将军高奇禀报：“只是……”
　　中年男子模样的高奇扫了对方一眼：“有什么可吞吞吐吐的？”
　　哨探答道：“禀将军，城门全是大开着的。”
　　高奇皱眉。
　　他身旁山虎堂堂主同样疑惑：“这是没发现我们来？不会吧，那魔头明明被我们射伤，然后逃跑了，难道他没有回城禀报？”
　　另一边杜一凡则笑道：“不放心的话，不走他城门就是了。”
　　他拍拍自己身旁巨大的弩车，狞笑道：“咱们自己在他城墙上再开一道门！”
　　“稍安勿躁。”高奇摇摇头，走出密林，远远望着长安城。
　　他身形开始徐徐升高，凭自身之力浮空，渐渐升上半空，从上往下俯瞰城内。
　　杜一凡在下面见状，羡慕不已：“等我到了飞将境界，一定也飞到空中玩玩。”
　　他身旁山虎堂堂主笑笑，对杜公子的宣言不以为然。
　　但堂主望着半空中的高将军，心中也自叹服。
　　他自己是武道第四境，勇尉的境界，身形可在半空中短途滑翔起落。
　　但想要身形悬空，如踏平地，则必须要像高奇一样，达到武道第五境，飞将的境界。
　　到了这个境界，武者力量通神，来去如风，可以短时间内在低空自由飞行，甚至可以带人一起飞腾于半空中。
　　杜一凡冲半空中喊道：“高叔叔，带我也上去看看。”
　　高奇对此不置可否，只是认真观察远方长安城内的状况。
　　半晌后，他落下地来，神情略微古怪：
　　“城内空无一人，而且空荡荡的，除了城中心有座大殿外，再无其他建筑。”
　　山虎堂堂主皱眉：“如此淡定的模样，莫非当真成竹在胸？”
　　“也可能是虚张声势。”杜一凡哼了一声。
　　他看向一旁高奇：“高叔叔，咱们进去，灵丹妙药肯定就藏在那座宫殿里。”
　　高奇沉吟不语，过了片刻后才开口：
　　“局面反常，敌人状况不明，我们还是小心一点得好。”
　　杜一凡急道：“高叔叔……”
　　高奇抬手止住他说话，然后对麾下兵卒下令：
　　“先别进城，所有人，张弓仰射预备。”
　　弓弦声响起，众多唐军张弓拉弩，箭锋斜指向上。
　　他身形重新升上半空，居高临下注视城中：
　　“齐射三轮，放！”

14.臣服，或者灭亡
　　随着高奇一声令下，地面上呼啸声响起。
　　连绵箭雨升空，在半空里划过一道弧线，然后朝长安城中落去。
　　远方观察的寒山派二人面色凝重：“唐军还真是霸道，连交涉沟通都不做，直接便攻城！”
　　二人假想如果是自家寒山派遭遇这样的攻击，会是怎样场面，心情不由更加沉重。
　　磅礴箭雨落入长安城内，不等落地，忽然全部消失。
　　一个身形出现在半空里，正是张东云。
　　他随手收了对方射来的数千支利箭，手指拂过一根箭矢的箭杆，眼睛不由一亮。
　　我以能量形势朝城外发动攻击，虽然不至于一出城就无效，但力量仍会快速消散。
　　那如果向外投掷实体物品呢？
　　我附加在这个物品上的力量，已经给予物品巨大的动能，应该不会消散了吧？
　　张东云想到这里，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　他心念动处，一根根箭矢出现，在面前半空里整齐排列，箭锋对准城外。
　　想不到啊想不到，我自己当初开发的游戏做了设定，到头来我自己想方设法钻系统的漏洞……张大城主心中唏嘘。
　　他注视那数千支箭矢。
　　无需弓弩，这些利箭便以更迅猛的速度，朝城外倒射回去。
　　霎时间，仿佛一片乌云从长安城中升起，飞出城外，然后向外面的唐军箭阵当头砸落！
　　领兵攻城的高奇飞在半空中，看不清箭雨落入城中的具体情境。
　　他正犹豫要不要再靠近一点看清楚的时候，就见磅礴箭雨从城中回射过来。
　　“举盾！”
　　高奇一声大喝的同时，连忙身形下降，落回军阵内。
　　唐军纷纷举盾，抵挡暴风雨一般的箭矢攻击。
　　势大力沉的箭矢，硬生生洞穿多个盾牌，射伤下方唐军。
　　哀嚎声、惨叫声一时间不绝于耳。
　　高奇、杜一凡等人反而松一口气。
　　对方，确实有埋伏。
　　但也是用这种常规两军对垒的方式还击。
　　迎战这样的敌人，正是他们熟悉的节奏。
　　人群轰然移动起来。
　　成百上千人脚踏大地，声势惊人，朝前方长安城门发起冲锋。
　　山虎堂堂主心中略有犹豫，但在高奇、杜一凡虎视眈眈之下，唯有一起冲向城门。
　　等他们冲入城中，却发现不对。
　　城里仍然空空如也，不见敌人踪影。
　　方才城中还击的箭雨又密又急，怎么看也要有数千人的弓弩手齐射，才能有这般规模。
　　可是这不过眨眼的功夫，人都上哪里去了？
　　城里没有，城墙头上同样没有。
　　人呢？
　　众人的视野里，忽然出现一个人影。
　　人影笼罩在光晕中，高奇、杜一凡等人看不真切模样。
　　张东云居高临下看着众人，徐徐抬起一只手。
　　他手指上套着一枚银色的骷髅头戒指。
　　骷髅头上两个眼窝孔洞里，闪动血红光芒。
　　“陛下。”血影老魔从中现身。
　　对血影老魔的身姿，杜一凡、高奇等人就要熟悉得多了。
　　“这魔头不足为惧，关键看来是另外一人。”
　　杜一凡伸手扬起淡青色的玉牌：“我用清灵静玉牵制那魔头，高叔叔你们对付另外一个。”
　　清灵静玉中散发淡淡清香。
　　香气到处，血雾顿时退散。
　　血影老魔身体一抖，强忍着不适，欲要上前迎敌。
　　“血凤凰不是你这样的。”
　　化身为“邪皇”明同辉模样的张东云这时伸手，遥遥一指。
　　一条血河，忽然出现在半空中，阻拦高奇等人去路。
　　血河奔涌，河水咆哮，飞快化作一片浩瀚血海。
　　血海中传出刺鼻腥臭，清灵静玉散发的一点清香，顿时被血水恶臭掩盖。
　　杜一凡大惊，他手里淡青色玉牌的表面，开始黯淡无光，甚至浮现污迹。
　　水可灭火。
　　然而火大水小，便是火反过来将水烧干。
　　甚至引火烧身。
　　“快松手！”
　　高奇飞身赶来，将杜一凡手里清灵静玉打落。
　　然而杜一凡手上还是沾染血污。
　　在污血侵蚀下，他手上血肉迅速溃烂！
　　杜一凡刚惨叫一声，旁边高奇当机立断，一刀砍断其手掌。
　　杜公子满头冷汗，这次疼得甚至连惨叫声都发不出。
　　他先是难以置信瞪着高奇。
　　却见落地的断手，血肉飞速被腐蚀干净，只剩白骨手爪。
　　紧接着，连白骨也滋滋冒险，被污秽血水侵蚀。
　　杜一凡回过神来后，双眼血红望向半空里的张东云同血海。
　　“放箭！快放箭！”杜一凡嘶声吼道：“杀了他！”
　　不用他命令，一众唐军纷纷放箭。
　　但血海波涛翻滚，将那些箭矢吞没。
　　城门口，陆续有唐军涌入。
　　其中正包括作为中流砥柱压阵的二百玄武中军精卒，个个是有修为在身的武者。
　　这些玄武中军张弓拉弩，顿时形成一股凌冽杀气，直冲云霄。
　　可就在这时，上空血海里，传出一声凄厉凶恶的凤鸣。
　　一头血红色的凤凰，从血海中冲出，张开双翼，遮天蔽日。
　　凤凰，浴火重生。
　　血凤凰，浴血重生。
　　随着凤凰展翅，顿时腥风血雨落下。
　　便是盾牌铠甲都无法抵挡，一接触血水，当即被腐蚀洞穿。
　　凡是被血水雨点打中的人，纷纷落得跟杜一凡相同的下场，被腐蚀血肉，露出森森白骨。
　　二百玄武中军放箭，几乎可以洞穿金石的暴风箭雨射向半空血凤凰。
　　血凤凰张开双翅，似是不加抵挡，坦然承受数百利箭齐射。
　　特制的精钢箭矢整根没入血凤凰体内。
　　血凤凰不仅没事，反而仰头长鸣。
　　下一刻，它的羽翼发生变化，传出铿锵金属撞击声。
　　一根根精钢箭矢重新出现，却化作血凤凰的一根根翎羽，整齐排列在它双翅上。
　　凤凰双翅，这一刻似是由金属排列铸就，充满冰冷的美感。
　　铁与血完美融合，杀意气冲云霄。
　　下方唐军全都目瞪口呆，望着上方张开钢铁双翼的血凤凰。
　　张东云立在血凤凰头顶，身处刺眼光晕中，恍若神祇。
　　“臣服，或者灭亡。”
　　他的声音在长安城内回响。
　　杜一凡咬着牙，冲到刚刚被拉进城的弩车旁。
　　“架起来，架起来！”他用剩下一只手，亲自架起一副巨型弩机：“给我把他射下来！”
　　其他唐军已经胆寒，几乎溃散。
　　全部由武者组成的玄武中军尚未失去斗志，同杜一凡一起架起弩机。
　　弩车咆哮，几根长数米，人臂粗细的巨箭，向着半空血凤凰飞射而出。
　　弩箭全部特制，除了威胁武道高手的肉身外，更可破诸般术法邪道。
　　乌黑的弩箭在半空旋转，瞬间变红，掀起阵阵烈火阳炎，刚猛无俦！
　　然而……
　　血凤凰仍然无视了对方攻击。
　　它任凭众多粗大的弩箭轰入自己身体。
　　弩箭并没能穿透血凤凰身躯。
　　烈火被血水熄灭。
　　血影晃动下，血凤凰身后几根尾羽发生变化，由虚幻血雾化为实体。
　　分明正是那几根巨型弩箭变化而成！
　　所有人都目瞪口呆。
　　高奇第一个反应过来，飞快抓起杜一凡，朝城外冲去。
　　山虎堂堂主紧随其后。
　　半空里，张东云脚尖轻轻一点血凤凰的脑袋。
　　凤凰顿时发出凄厉长鸣，然后振翅一扇。
　　化作它羽毛的一根根精钢箭矢，顿时像暴雨一样反射回去。
　　铺天盖地的箭雨，犹如割麦子，将唐军一片又一片放倒。
　　每一根箭矢的末端，还延伸出一条长长的血线，另一端系在血凤凰的翅膀上。
　　千百箭矢，千百血线，在半空里纵横交错，于血凤凰下方，织就一片邪厉怪异的血网。
　　城门口，成了血腥修罗场。
　　一条条血线如有生命，弯曲笔直各异，在空气里不停飘荡。
　　张东云身旁，血影老魔此刻嘴巴半张，双目失神。

15.陛下深不可测
　　血影老魔瞠目结舌。
　　眼前的血凤凰，果真跟他的血凤凰全然不同。
　　同为魔道修行血凤凰之变，法门不同，个人水平确实会有高低之分。
　　眼下张东云亮的这一手，正在血影老魔之上。
　　老魔头只是旁观几眼，就看得如痴如醉，有受益匪浅的感觉。
　　他知道自家陛下实力强大。
　　但陛下不是素来修行武道吗？
　　为何在魔道修行法门上，也有如此高深的造诣？
　　是陛下一直以来深藏不露，还是他炼化仙迹后的成果？
　　血影老魔这一刻只感觉张东云实在深不可测。
　　魔道修行法门众多，自家陛下怎么会刚好就精通血凤凰之变呢？
　　更大的可能，难道不是他老人家一身所学包罗万象，无所不精吗？
　　血影老魔回过神来，偷眼瞅向一旁的张东云，心中又敬又畏。
　　张东云脚下血凤凰不断发出摄人心魄的凄厉长鸣。
　　长鸣声中，从它双翅延伸出去的条条血线不停抖动。
　　射落的一根根箭矢并没有脱离血凤凰的控制。
　　箭矢刺入人体，连接的血线开始大肆抽取人的血肉。
　　那些唐军的血肉迅速干涸。
　　而半空中舞动的条条血线，这时像是变成一条条恐怖怪异的大血管。
　　鲜血源源不断，被抽入血凤凰自身体内。
　　其双眸，闪动邪恶妖异的光辉。
　　这有点凶残过头了……张东云见状，暗地里吓一跳，连忙悄悄中止血凤凰这一动作。
　　不过，一切还未结束。
　　血凤凰几根尾羽，闪动冰冷光辉。
　　然后，这几根尾羽，骤然延长，化为几条粗大的锁链，挥舞出去。
　　每根尾羽上的巨型弩箭，都自动分裂成一节一节，在血水的包围下，自如延伸变向。
　　恐怖的锁链在半空里鞭打，快如闪电。
　　朝城门逃去的众人，第一时间被血锁链追上。
　　山虎堂堂主纵身一跃，身形近乎低空滑翔，瞬间就到城门边。
　　但不等他松一口气，背后突然响起呼啸声。
　　“砰！”
　　山虎堂堂主被一条粗大血锁链抽在背心上。
　　他整个人像断线风筝斜飞出去，撞在城墙上，鲜血淋漓。
　　在墙上贴了一瞬后，他才徐徐沿着墙壁向下滑落。
　　飞将境界的高奇，抓着杜一凡，身形如飞鸟一般腾空，直接越过长安城城墙，向外飞去。
　　但两条血锁链左右开弓，瞬间便追上他。
　　高奇身形灵活，在半空里转向，试图躲避。
　　然而血锁链比他还要更灵活，一个抽他本人，一个抽他抓着的杜一凡。
　　高奇无奈，只能放开杜一凡，然后自己拔刀出鞘抵挡。
　　结果“砰砰”两声，两人飞不过城头，就齐齐掉下来。
　　长安城外，唐军留守后勤辎重的少许军卒与伤兵，和寒山派二人都紧张望着远方城池。
　　他们只听见沉重传来一阵喧嚣声。
　　下一刻，忽然看到高奇带着杜一凡升上半空，似乎要越过城头出城。
　　但紧接着红光一闪，高奇二人就都不见了踪影。
　　从敞开的城门往里望去，只能见到一片红光闪烁。
　　先前进城的人，一个都没能出来。
　　留守后勤辎重的唐军面面相觑，人群里议论声越来越大，紧张不安在不断扩散。
　　寒山派二人远远望着，也都有几分不知所措。
　　过了片刻，忽然有一道血影从城门内飞出。
　　老魔头冷笑着，手里提着一个圆圆的东西，扔到城外唐军面前。
　　众人定睛细看，那赫然是杜一凡的人头！
　　“敢来惊扰陛下清静，这就是下场。”
　　血影老魔嘿嘿冷笑，周身血雾扩散：“陛下宽宏，特赐下恩典，降者可免死罪，否则杀无赦。”
　　这些负责后勤的兵卒，本就不是精锐，当中的伤兵更是无力自主。
　　先前城中射回的箭雨，已经让他们惊骇。
　　此刻眼见大部队陷落，高奇没了踪影，杜一凡又被人砍了脑袋，众人胆气便彻底瓦解。
　　主将之子杜一凡死了，他们就算逃回去，也可能被迁怒。
　　更别说眼前血影老魔如此恐怖。
　　第一下“嗙啷”声响起。
　　有人带头，众人纷纷跟上，一件件武器被扔在地上。
　　寒山派二人望着那些唐军兵卒投降，都倒吸冷气。
　　“全军覆没……全军覆没啊！”
　　中年男子看向身旁老人：“这样的实力，这样的气魄，至少能跟忘真观媲美吧？”
　　老人连连点头：“忘真观恐怕都比不上，重点不在于他们有能力解决这支唐军，关键在于他们如此干脆利落，像是完全不怕东唐王朝事后追究。”
　　“我们接下来，怎么办？”中年男子问道。
　　老人望向长安城城头：“山虎堂的高手，都陷在城里了。”
　　“师叔的意思，是我们趁机去端了山虎堂？”中年男子心领神会：“可是长安城这里……”
　　“不矛盾。”
　　老人说道：“拿下山虎堂，本派可以从整个秦州府筹措人力物力，到时候掌门亲自来拜见此地城主，我们份量也更重一些。
　　而且，这里的战事，才刚刚开始，玄武大将军杜琨死了独生子，一定兴兵报复。”
　　稍微顿了顿后，他声音低沉几分：
　　“老朽现在为难的是忘真观那边，虽说这长安城表现强势，但忘真观也不是本派能惹得起啊……”
　　“回去请掌门决断吧。”中年男子说道：“万幸长安城这里，咱们已经有天宇打下不错的基础。”
　　老人点点头，两人当即离开。
　　血影老魔押着一众俘虏返回长安城内。
　　张东云这时正在看系统。
　　【随机守护任务1.2——击杀或擒拿进入城中的东唐奋威将军高奇】
　　【城主擒拿进入城中的高奇，完成随机守护任务1.2，获得升级历练三百点】
　　加上先前收拾血影老魔，如此一来，守护历练当前就积攒有八百点了。
　　作为新手福利，无敌城第一次升级扩张所需点数不高。
　　守护历练和建设历练同时满足一千点即可。
　　眼下守护历练已经接近，建设力量则差得还有些远。
　　张东云看着系统计数，喜忧参半。
　　【1674/10000】
　　喜，当然是这回对方主动送上门，他一下子就有一千多人入账。
　　忧，则是自己方才图痛快，下手有些没轻重。
　　唐军和山虎堂，一共来了两千多人。
　　现在被擒入城中的活人只剩下一千六百七十四个。
　　其中绝大部分带伤。
　　当然，受伤不要紧，张城主随时可以让他们康复。
　　但有四、五百人，永远闭上眼睛。
　　其中一部分是因为城里箭雨向外反击时，在城外就被放倒了。
　　入城之后，张东云的血凤凰虽然厉害，但他有心控制，绝大多数人虽伤不死，留下命来。
　　融合曾经邪皇的记忆，令张东云此刻面对这血腥的修罗场，比他自己预想中要淡然得多。
　　主要希望，还是着落在那波动乱的流民，又或者玄武大将军杜琨麾下的大部队……张东云收敛自己纷乱的心思。
　　他重新化身黑衣老人，从血影老魔那里接手俘虏。
　　血影老魔回城，却已经不见了自家陛下，不由心中一沉。
　　再见到那个最讨厌的黑衣老人，他心情更糟。
　　黑衣老人则很轻松：“你考虑好了，就尽快回复陛下，你何德何能，让陛下等你？”
　　对方讲话不客气，血影老魔却顾不上追究。
　　他愣了愣：“老夫的答复……莫非陛下的意思是？”
　　老魔头浑身一个激灵。

16.廉价劳动力
　　莫非，陛下有意传他更上乘的魔功？
　　但是，需要他在疗伤与求教之间，做出选择。
　　旧伤势能立刻痊愈，这自然是好。
　　但如果能学会陛下方才施展的上乘魔功，他自己同样能很快疗伤。
　　当然，要是能二者兼得，自然最好不过。
　　但这个念头刚一出现，血影老魔自己就先否决了。
　　归根结底，还是先前一时糊涂，竟生出反心。
　　陛下没有当场宰了他，已经是宽仁大度。
　　之后让他巡视白云渊，他又被高奇等人打伤败退，等同办砸了差事。
　　寸功未立，哪里还有脸谋求陛下的赏赐？
　　血影老魔深吸一口气，顾不上跟黑衣老者较劲，匆忙将抓到的唐军士卒交给对方，他自己则赶往大明宫。
　　张东云幻化而成的邪皇高居座上，平静看着下方的老魔头。
　　“老奴无能，有负陛下期望，万死难辞其咎，只恳请陛下最后再给老奴一次机会，立功赎罪，老奴定鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　张东云对老魔头的宣誓效忠不置可否，反而像是提起不相干的事情：
　　“刚才，看懂了多少？”
　　血影老魔面露惶恐羞愧之色：“回陛下的话，老奴愚钝，如雾里看花，仅得一点皮毛……”
　　见张东云不说话只是看着他，老魔头一咬牙，闭上眼睛。
　　他周身血雾涌动，头顶则升起一团虚幻的影子。
　　那影子呈现血凤凰的形象，振翅欲飞。
　　张东云看了一眼：“连一点皮毛，都算不上。”
　　血影老魔满脸羞愧：“老奴愚钝。”
　　“不过，已经有个不错的开始。”张东云继续说道。
　　血影老魔闻言一喜。
　　他知道自己选对了。
　　疗伤与修行，一个在当下一个在长远。
　　自己选疗伤，难免给陛下留个短时贪图小利的印象。
　　选修行，则显得有上进心，陛下说不定会再给他机会。
　　更何况，能从陛下这里学到更上乘的魔功，无疑更加难得。
　　“这部《凤凰血书》正适合你修练，不过……”
　　张东云坐着，双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对。
　　“朕，不赏无功之人。”
　　血影老魔心中仿佛坐过山车一样忽上忽下。
　　他内心苦笑，恭声道：“老奴明白，老奴定尽心竭力办差，不负陛下所望。”
　　“嗯，下去吧。”
　　张东云随口道：“城里那些废铜烂铁，收拾收拾。”
　　血影老魔一怔，继而大喜：“谨遵陛下圣谕！”
　　他喜滋滋出了大明宫。
　　自家陛下所言的废铜烂铁，无疑是指先前被血凤凰吸收的那些箭矢。
　　降服群敌，张东云收手，血凤凰散去，那些箭矢失去控制纷纷落地，堆在城门口。
　　经过先前血凤凰邪异力量的炼化，这些箭矢上或多或少残存有几分邪气。
　　张东云虽然没有立即传授血影老魔《凤凰血书》，但老魔头奉命收拾那些箭矢，细细揣摩，总会有些许收获。
　　这让血影老魔心中无比振奋。
　　眼前的通天之门眼下虽然关闭，但陛下还是给他留了一道门缝，露出曙光。
　　只要他再加把劲，立下功劳，《凤凰血书》定然到手！
　　血影老魔心里高兴，看见那黑衣老人，都觉得比以前顺眼许多。
　　黑衣老人似笑非笑看着血影从半空闪过，去城门口收拾堆积的箭矢。
　　他转头看向另一边的人群：
　　“你等进犯长安城，罪该万死。
　　陛下宽宏，饶你等性命，但死罪可免，活罪难饶。
　　你们获得宽恕的唯一方法，便是建设长安。”
　　声音不大，但稳稳传入每一个唐军兵将的耳中。
　　人群一片沉默，众人你看看我，我看看你。
　　张东云化身而成的黑衣老人并不焦急，好整以暇看着面前人群。
　　留意到他嘴角冰冷的笑意，人群中有人出列。
　　高奇面色苍白，身上铠甲碎裂。
　　他来到黑衣老人面前，低声道：“我等愿听从调遣，希望尊驾不要难为一众袍泽兄弟。”
　　张东云微微颔首：“很好。”
　　说罢一挥手，有图纸落在高奇手里。
　　“你的兵，还是交给你来带。”张东云没有打乱眼前唐军的编制，更一点都不介意高奇仍然做这群唐军的主心骨。
　　他索性将山虎堂堂主还有手下人，都一并交给高奇。
　　“老夫，只看结果。”
　　高奇低首道：“请前辈放心，我等定当尽力。”
　　他稍微顿了一下，欲言又止。
　　张东云似乎知道对方想说什么：“老老实实干活儿，你们其他袍泽，很快也会来陪你们，包括你们的大将军，如果他识相的话。”
　　高奇等人心中一寒。
　　玄武大将军杜琨听到消息后，肯定会赶来这里。
　　他们原本担心，到时候长安城会逼迫他们守城，同昔日上司同僚为敌。
　　但听黑衣老人这口气，全然没把杜琨放在眼里啊……
　　有人忧虑家中亲族，此刻也问不出口，生生把话吞回肚里。
　　大家无奈之下，只能给某城主当苦力。
　　他们辛辛苦苦出城伐木挖石，也不敢逃跑，老老实实将东西运回城。
　　上千人勤勤恳恳努力下，一幢幢民居建筑，开始在长安城内拔地而起。
　　城里终于不再是一眼能望到头，光秃秃一片了。
　　长安也不再是一座空城，开始多一些人气。
　　城池蒸蒸日上的同时，城主本人心情则略微有些不美妙。
　　他屏蔽了其他人对他的视觉，来到城墙边。
　　几根箭矢出现在身前，悬浮于半空中。
　　张东云望着城外，皱眉不语。
　　他方才向城外发箭，加持的力量可比弓弩本身要大得多。
　　弩车弩炮都比不上。
　　按理说，应该能飞很远才对。
　　然而一出城后，箭矢仍然很快失去向前的力量，因自身重量而下坠。
　　事实上，张大城主一开始忙着自己的实验，根本没想着用箭还击城外的唐军。
　　结果箭雨出城，飞快落下，势大力沉，射伤不少唐军。
　　唐军还以为长安城里也埋伏弓弩手，于是一边还击一边冲杀入城。
　　他们哪里知道，张大城主巴不得飞出城的箭矢射不到他们，尽量飞远一些。
　　张东云思索片刻后，朝地面一招手。
　　长安城内土地上，分离出一个土块，升上半空来到他身旁。
　　张东云将一支箭的箭锋，扎入土块里。
　　然后，插着土块的箭矢，瞄准城外。

17.采购归来
　　前端带着土块的箭矢，在张东云控制下，飞出城外。
　　然后，在张东云从期望到失望的目光变化中，这支箭也很快落地。
　　看来，就是不能超出系统覆盖范围啊……张东云心中无奈。
　　场面很诡异。
　　某种程度上来看，就像是出城之后，这个世界额外针对城内飞出的箭矢，迫使对方很快失去张东云加持的力量，变得平平无奇。
　　眼下城池，是系统和仙迹核心融合而成。
　　仙迹核心同这方世界，似乎有潜在的联系。
　　城池内外，达成某种特殊的平衡。
　　张东云有些无语。
　　这其实是在尽可能遵守系统的设定。
　　当初开发游戏时，有关这个系统，城池内的力量就无法影响城池外，也包括实体被投掷而出。
　　到了这方世界，现实中城池内外界限似乎没那么严格。
　　张东云就想试试看能否钻系统的空子，结果终究是不行。
　　当初开发游戏做这个设定的沙雕，就应该被倒吊起来狠抽……张某人心中暗骂。
　　气急败坏的他已经开始忽视当初做游戏设定的人是谁。
　　不过，好在城内，还是他说了算。
　　正如先前扫荡唐军和山虎堂的血凤凰。
　　曾经的“邪皇”确实一门心思潜修武道。
　　关于魔道，他有所了解，收集的诸多秘籍中也确实有魔道典籍。
　　但一位武道巨头同一位魔道巨擘，有本质区别。
　　邪皇收集的魔道秘典中也不包括《凤凰血书》。
　　所谓《凤凰血书》，是张东云这几天利用无敌城之力推导出来的。
　　在城中，他是无敌的主宰，不管魔道还是武道，对他来说都是信手拈来，登峰造极。
　　便是其他法门，也是一样。
　　借助无敌城系统，他可以点拨其他高手。
　　不过，需要循序渐进。
　　站在半空里，张东云俯瞰城池。
　　一个个建筑拔地而起，从简单的框架到完善的建筑，整座城池开始正式有了雏形。
　　虽然显得粗陋，仿佛一排排营房，但至少住人是没问题了。
　　看着那些忙碌的唐军士卒，张东云微微点头。
　　大军开拔，后勤辎重必不可少，这支唐军同样不例外。
　　入山作战，虽然自己开路，但他们还是将随行的辎重粮草带得充足。
　　眼下被俘，他们的后勤粮道自然也是断了。
　　不过他们随行自带的粮草，已经足够支撑一段时日。
　　眼下给张城主打工的他们，自带干粮，按张城主前世在蓝星网上的说法，或许可以称之为“自干唐”。
　　只是，长此以往，粮草自然有耗尽的时候。
　　眼下众兵将敢怒不敢言，但私下都忧心忡忡，担心以后断粮的问题。
　　对张东云来说，除了这些人的伙食问题，以后还会有更多城民需要填肚子。
　　至于解决问题的人……
　　回来的，比张东云预想中要早。
　　唐军攻城后没几天，回天宇就带着一支马队赶回白云渊。
　　“前辈请看，这是我们秦州府最常见的麦种，但需要培育，晚辈于是又找了些相应的秧苗。”
　　回天宇一一为化身为黑衣老人的张东云介绍：“这是黍子，这是稻种，这是粟米……”
　　每一种不同的谷物，回天宇都准备了不止一类谷种或秧苗。
　　“确实花了番心思。”张东云微微颔首，并未吝惜夸奖。
　　回天宇谦虚道：“眼下天公作美，季节合适，若非如此，晚辈也找不到这些。”
　　独目青年将其他几辆车上盖着的布料掀起：“前辈请看，这是苋菜秧苗，这是芥菜的、这是香椿的，这是萝卜的……”
　　张东云还能看见葱蒜、韭菜、冬瓜、丝瓜、茄子等等。
　　仿佛进了菜市场。
　　除了各式蔬菜，还有不少种类的果树苗。
　　“晚辈一人实在难以在短时间内收集这么多，全靠本派长辈和同门相助，下到乡间地头，从农人手里收集。”
　　回天宇为张东云介绍跟他一起加送车队回来的一群人。
　　那个个都是精悍武者，领头一个中年男子神色沉稳，带领同门弟子行礼：“见过前辈，晚辈等叨扰。”
　　“守长安的规矩，这里便容得下任何人。”张东云淡然道。
　　“晚辈等人谨记前辈教诲。”
　　寒山派一行人连忙应声道。
　　他们也不问先前失陷在这里的曹峰等人如何，首先毕恭毕敬，继续为张东云介绍。
　　回天宇来到一架车旁，车上传来阵阵哼唧声，居然是一车猪崽，中间簇拥着两头大猪。
　　“前辈请看，依您吩咐，除了成年种猪，还有三个不同品种的幼崽。”
　　独目青年指了指其他车：“那里是牛羊，还有羊羔和小牛犊子，鸡鸭狗鹅也都齐全。”
　　他顿了顿后继续说道：“马驹子有六匹，只是短时间内难寻良种。
　　师门已经命人加紧去找，但需要一点时间。
　　再就是鱼苗找得不多，还请前辈多宽限些时日。”
　　张东云随他们绕着车队转了一圈。
　　“做的不错。”
　　张东云化身黑衣老人，首先给予肯定。
　　回天宇同寒山派众人都大喜。
　　黑衣老人接着扫了一眼远处正干活儿的众多苦力：“他们的事，你们应该都知道了。”
　　回天宇等人面面相觑。
　　那个领头的中年男子点头：“是，杜琨麾下唐军胆大包天，冒犯长安城，合该有此下场。”
　　他看了看正在造房的唐军：“这些军卒虽然会安营扎寨，但跟真正的工匠仍有差距，造房难免粗陋，本派可在秦州府搜罗工匠，带来长安城这里。”
　　张东云化身而成的黑衣老人淡然笑道：“没了山虎堂，你们在秦州府果然春风得意。”
　　“不敢，不敢。”
　　回天宇和中年男子都面无得色，反而神情慎重。
　　“唐军在山外负责后勤的后军，眼见入山大军断了音讯，已经在大肆搞戒严，并快马加鞭禀报玄武大将军杜琨。”
　　回天宇轻声道：“我们这趟筹措东西，还有进山，也遇到不小困难，否则带回长安的东西，肯定比现在更多。
　　听闻玄武大将军杜琨眼下正在清剿乱民，但或许他很快就会有所反应……”
　　黑衣老人看着远方众多苦力，笑了笑：“多添点干活儿的人，挺好。”

18.简单粗暴
　　“前辈修为通神，区区杜琨，自然手到擒来。”寒山派那中年男子恭声道。
　　他们当然希望长安城能顶住玄武大将军杜琨带来的压力。
　　不，应该是，长安城最好能轻而易举碾压杜琨麾下唐军。
　　帮长安城收集两种牲畜，运送东西进山，寒山派已经冒风险押下重注。
　　风声走漏，杜琨大军赶来后，寒山派头一个就要遭罪。
　　别看他们现在清剿山虎堂势力，在秦州府一家独大。
　　晚些时候杜琨来了，说不定就风水轮流转，该寒山派被赶出秦州府，甚至先面临杜琨的怒火。
　　他们现在只希望，长安城到时候能看在今天的份上，出手相救。
　　“老夫，也是效忠我家陛下，借陛下之威成事。”
　　黑衣老人微笑：“只不过陛下懒理琐碎小事，所以交予老夫处置，老夫时刻惶恐，生怕有负陛下信任。”
　　回天宇等人面现敬畏之色，下意识都望了远方大明宫一眼。
　　他们心中忽然有个想法。
　　不知怎样，才能蒙那位传说中的城主召见一次？
　　而不是始终跟血影老魔还有面前这个黑衣老人打交道……
　　心中虽然转着这样的念头，但众人面上对黑衣老人不敢有丝毫不敬。
　　“前辈能得陛下信任，自然是因为前辈忠心耿耿，手段高明。”
　　回天宇轻声道：“希望我等能有机会，聆听前辈教诲，为长安城做事。”
　　“陛下给长安城立下的规矩，有功当赏，有罪则罚。”黑衣老人微微点头：“你这次差事，办得不错。”
　　说罢，他随手一扬，手中多出一柄长剑。
　　回天宇愣了愣，才发现自己腰间只剩下空剑鞘，鞘中长剑已经到了对方手里。
　　下一刻，黑衣老人一剑刺出。
　　速度极慢。
　　但回天宇等人只感觉自身完全动弹不得，所有注意力都集中在那剑锋一点上。
　　仿佛心神灵魂都被吸入其中。
　　周边世界，失去光芒，全都陷入黑暗。
　　人声、风声全都泯灭，耳边一片寂静。
　　唯有那一点剑光，徐徐前进，留下曼妙轨迹。
　　在这轨迹上，似乎有一个个光影在闪动。
　　寒山派众人心中微动。
　　每个光影看上去，都像是一个人在出剑。
　　一个光影，就是一式剑法。
　　随便一招，已经胜过寒山派多年积累最精华的绝招。
　　回天宇等人看得如痴如醉。
　　完全沉浸其中的他们，已经失去时间的概念。
　　忽然，眼前大放光明，声音也重新响起。
　　剑招幻影消失。
　　回天宇呆呆看着剑尖停在自己眼前，距离自身仅余分毫，剑刃寒气刺得他汗毛倒竖。
　　黑衣老人收剑，然后手一甩，长剑便重新纳入回天宇腰间剑鞘。
　　寒山派的人全都一个激灵，回过神来。
　　有人激动万分，喜悦之情溢于言表。
　　有人强行冷静，努力回忆方才所见一切，唯恐忘记。
　　有人则连忙先向黑衣老人道谢：“感谢前辈指点！”
　　“这路暗夜惊鸿剑只是个开始。”
　　张东云化身而成的黑衣老人淡然道：“以后能否得到更多，看你们自己的表现。”
　　“邪皇”明同辉收集有大量秘籍，很多他自己并不修练。
　　张东云稍加改良，或者直接不改，就可以传给人作为赏赐。
　　寒山派虽然在龙岭南麓是当地一霸，剑术传承不凡，但在张东云眼里就差得远了。
　　随手点拨，已经比寒山剑法强出许多，叫回天宇等人欣喜若狂。
　　“前辈有吩咐，请尽管示下，晚辈等人定当竭尽所能。”
　　那独目青年深吸一口气，平复激动心情，声音仍然保持冷静。
　　张东云扮做黑衣老人，望着远方正在做工的唐军士卒，悠然开口：
　　“长安初立，该有些人气才是。”
　　寒山派众人闻言，心中微动。
　　“本派同门，对长安城自然心向往之，可惜普通百姓见识有限，挂念故土，不知长安之好，强行将之驱赶搬迁，可能需要较长时间慢慢谋划。”
　　回天宇试探着开口：“龙北郡眼下正爆发民乱，官逼民反，百姓苦楚，流离失所。
　　如果能得一安身立命之地，不用担心东唐威逼，可以果腹维生，他们便能满足。
　　知道长安城的存在，相信会有很多流民愿意来投奔，只是流民人多，良莠不齐，初期可能会带来乱子……”
　　黑衣老人面无表情：“在长安城生乱？”
　　回天宇连忙说道：“他们自然翻不起风浪，只要前辈不介意，晚辈等人愿意去跟流民接洽，引导他们进山，来长安城。”
　　张东云化身而成的黑衣老人颔首：“好，此事便交给你了，别让老夫失望。”
　　“晚辈不敢。”回天宇言道：“定将竭尽全力。”
　　他看向一旁寒山派同门：“赵师叔……”
　　那为首的中年男子向黑衣老人一礼：“差事交给天宇，本派在秦州府的其他人会协助他，晚辈等人不知可否留在长安，听候前辈教诲和其他调遣？”
　　“守规矩，自无不可。”张东云笑笑：“现在就先有差事交给你们。”
　　寒山派赵长老连忙说道：“请前辈吩咐。”
　　“把这些种了。”张东云指指那些谷种菜苗。
　　寒山派众人神情都变得古怪。
　　他们倒是特意购置了一批农具，跟谷种菜苗一起运来。
　　但要说让他们亲自来用的话……
　　别说寒山派几乎堪称秦州府一霸，就算势力更小的宗门帮派，正式登堂入室的门人弟子，也不会亲自下地干农活儿。
　　但眼下黑衣老人既然下了命令，寒山派众人不敢拒绝，只好苦笑着应诺。
　　幸好，对方又从唐军降卒里召出一些有务农经验的人。
　　一群人老老实实到了城外。
　　张东云化身而成的黑衣老人，则站在城头上。
　　把田地划在城里，多少有些古怪，容易惹人怀疑，暴露无敌城覆盖范围的真相。
　　万幸系统的力量还能影响城外少许距离，虽然衰减很多，但眼下够用了……张东云心道。
　　他在城外，贴着城墙划出一片地方。
　　强大的力量，直接将杂草林木全部清空，更移除土下山石，使之化为一块平整田地。
　　“粮田菜地果林，牲畜围栏，就交给你们动手了。”
　　张大城主发号施令。
　　城墙下寒山派众人还有一群唐军降卒则都大眼瞪小眼。
　　这位前辈，你移山造田的样子确实很帅。
　　但您好像忘记开渠了，没水怎么浇灌？
　　另外，荒山丛林里刚开出的地，能立即就用来耕地种田吗？

19.大力出奇迹
　　城下众人大眼瞪小眼。
　　城头上张东云对此似乎毫无所觉：“开始吧。”
　　众人无奈，只得老老实实开始犁田干活儿。
　　寒山派众人没有偷懒，一边观察那些会干农活儿的唐军降卒，一边自己琢磨。
　　“天宇，这里交给我们，你出山去忙流民的事情。”赵师叔吩咐回天宇。
　　“这位前辈如此荒诞行事，说不定是为了考较我等。”他仰首看了眼城头，悄声道。
　　“放心，我们会认真按照那位前辈的吩咐来，别管能不能成，我等总会尽心便是，就算最后没有收成，相信那位前辈总不至于将他的疏漏怪在我们头上。”
　　赵师叔笑笑：“退一万步，若是他真的如此荒唐，想来那位传说中的长安城主总会出来阻止，拨乱反正。”
　　那群唐军降卒心中也在质疑。
　　只不过此刻人在屋檐下不得不低头。
　　他们都暗自忍耐，老老实实干活儿。
　　心中却只当做是黑衣老人在消遣他们。
　　对方如此荒唐，叫他们心中不禁暗自期盼，有朝一日东唐大军压境，能救他们脱离苦海。
　　回天宇一只独目中目光则微微闪动一下：“以那位前辈先前的气魄，当然不至于如此，相反……”
　　他望了上方城头一眼：“我觉得前辈不会无的放矢，如此安排，或许另有深意。”
　　赵师叔点头：“嗯，我会看好其他人，老实听命，静观其变，倒是你此行要多小心，很可能碰上杜琨麾下大军。”
　　他又压低了声音：“你这次出去，除了为长安城办差事外，记得回本派山门一趟，将那门暗夜惊鸿剑交给掌门他们，此乃重中之重，切记，切记。”
　　“我明白，师叔请放心。”
　　独目青年跟一众同门告别，然后又向城头上张东云行礼，然后便离开，重新出山。
　　张东云目送对方身影消失，视线重新看向下方农田。
　　回天宇等人对田地过于贫瘠的担心，他自然知道。
　　但眼下种田，张大城主本就没打算正常耕种。
　　否则等到有收成，那要何年何月去了？
　　张东云的办法，说到底就五个字：
　　大力出奇迹。
　　其实真要说的话，眼下城外众人耕田，也可以算另一个角度的大力出奇迹。
　　耕牛有限。
　　但达到第二境精卒层次的武者，力量便已经胜过蛮牛。
　　张东云监工他们尽快将地犁过后或是播种，或是插秧。
　　接下来，地里众人就无能为力。
　　他们只能在心中腹诽，城头上那个穿黑衣的老头为老不尊，只会胡闹。
　　但是下一刻，寒山派众人和一群唐军降卒，全都楞在原地。
　　田地中，泥土轻微颤动。
　　没过多久，竟然有一株株禾苗破土而出。
　　看着青翠欲滴的秧苗，大家下意识揉揉眼睛。
　　但之后却证明，并非他们眼花。
　　所有人目瞪口呆之下，田里秧苗以肉眼可见的速度，快速成长。
　　按照这个速度下去，怕是没几天功夫，就要丰收。
　　眼前一切，完全违反大家固有的认知。
　　有寒山派弟子下意识想要靠近，验证这一切是否真实。
　　那位赵长老一惊，回过神来，连忙拉住自家弟子。
　　而另一边的唐军降卒，则有人忍不住当真沿着田垄，走到地里，伸手去触碰那些秧苗。
　　刚一接触，他手就像触电似的猛然收回。
　　“真的，是真的……”
　　那汉子双目失神，口中只有“真的”两个字喃喃自语，来回重复。
　　大家从呆滞状态中回过神来，一个个惊疑不定。
　　接着第二个、第三个人……不断有人忍不住到地里查看。
　　但最终结果，都是露出不可思议的表情。
　　寒山派无人下地，但面对此情此景，也都感到匪夷所思。
　　“谷种、秧苗是我们自己亲手栽种下去的，那位前辈，该没有做手脚弄虚作假的机会吧？”
　　有年轻弟子偷偷瞄了城头的黑衣老人一眼。
　　“小声点，说什么呢？让那位前辈听见，我们全部都要吃不了兜着走！”他身旁一个同门斥责。
　　另一人满脸难以置信：“那这到底怎么回事？”
　　“难道说，这片地，肥沃得超乎我们想象，富含灵气，乃是一块灵田？”有人猜测。
　　旁边人小声嘀咕：“刚才我们耕田的时候，没感觉到啊……”
　　先前说话那人神情更赞叹：“那么说的话，莫非是这位前辈个人的手笔？这简直是神仙手段啊！”
　　这比移山造田，更让大家惊叹。
　　弟子们议论纷纷，赵长老没有吭声，但心中也有诸多猜测，只感觉这长安城与城中人，越发深不可测。
　　自己一行人先前怀疑那黑衣老人，实在是井底之蛙，不知井外天地能有多大。
　　他悄悄朝城头望去。
　　却见那黑衣老人正似笑非笑，俯瞰城下的他们。
　　赵长老心下大骇，下意识单膝跪地，低首向城头上的张东云请罪。
　　他周围寒山派弟子见状，也都惶恐不安，学着自家师叔模样跪下请罪。
　　那些唐军降卒中，不少人并非武者，从军前只是农夫。
　　他们没想那么多，见到这近乎神迹的场面，直接五体投地，拿城头上的张东云当神仙看待。
　　张东云看着城下田地里茁壮成长的秧苗，心中则松了一口气。
　　幸好城外近距离，自己仍然能施加影响。
　　他现在其实就是用海量的灵气，浇灌孕育下方田地。
　　灵气浓郁到比前世蓝星的化肥还猛，直接强行改变自然规律。
　　这所需的灵气，当然是个天文数字。
　　而因为在城外的缘故，大部分灵气其实被消散浪费。
　　在田地里发挥作用的灵气，相较于实际输出的总量，少得可怜。
　　从效率上讲，实在是低效至极。
　　但假如总量是无限，某种程度上来说，也无所谓浪费不浪费了。
　　张大城主现在别的没有，这灵气绝对浪费得起。
　　只要庄稼本身能承受，不至于被毁掉，张东云就最大程度供给。
　　于是，没几天功夫，田里就已经金黄一片。
　　收获的季节到了……
　　“交给你们了。”张东云化身为黑衣老人，随口吩咐。
　　早已经心悦诚服，对他佩服得五体投地的寒山派众人和那些唐军降卒，立马下地里收割，然后打谷。
　　除了粮田外，还有菜地果园里各式瓜果蔬菜，齐齐迎来丰收。
　　甚至圈养的牲畜家禽，幼崽也都在飞速成长，渐渐接近出栏的标准。
　　张东云在城头上看着这一切，微微点头。
　　流民之所以是流民，就是因为在家乡活不下去。
　　他们刚到长安，一穷二白，吃饭问题都没法解决。
　　现在张城主大力出奇迹，有了粮食，就可以安顿那些流民。
　　他无心养米虫废物，眼下这一波只是救急，再加上打根基。
　　等人安顿下来后，就该自力更生，乃至于反过来供养他这个城主了。
　　如果有升米恩斗米仇的蠢货，自然有相应的人教育他们什么叫玄幻世界的铁拳专政。
　　前世在蓝星看小说，张东云有时候不禁会想，类似这种修仙、玄幻类的世界里，不变成奴隶制社会，都可以算得上相当文明。
　　“现在，就看回天宇什么时候把人给我带回来了。”
　　张东云自言自语：“更大可能，或许是杜琨麾下大军先杀来？”
　　他正盘算，忽然心中微微一动。
　　远方山林中，似乎传来声音。
　　下一刻，几个人从林中冲出，慌不择路，向长安城方向狂奔。

20.鹰犬爪牙
　　冲出丛林的人，一前一后分作两拨。
　　前方三个人，看见眼前金灿灿正丰收的田地还有远方长安城，全都愣神。
　　后方的人，同样不禁放慢脚步。
　　感受到追兵带来的压力，前面逃跑的三人咬咬牙，仍然向长安城冲去。
　　追赶他们的人略微迟疑。
　　但他们依然跟上。
　　并且，速度猛然提升，似乎要赶在逃跑者进城之前，将之截下。
　　没有山林复杂地形阻隔，在城外这块开阔地上，双方距离飞速缩短。
　　田地里众人看着他们，这时也停下手里农活儿，心中揣测。
　　到了近处，逃跑的三人眼看就要进入城门，头顶却又黑影闪过。
　　追兵从上方越过，抢先一步堵在城门前，拦住逃跑三人的去路。
　　三人大急，想要突破包围冲进城去。
　　可是敌人实力更强。
　　他们三人不仅无法靠近城门，反而被驱赶得更远。
　　当中一个少年，一着不慎，脚下移动稍微慢点。
　　对手当下低腿横扫，就将他绊倒在地。
　　寒光扬起，刀锋朝那倒地少年劈落。
　　正在这时，城门外所有人动作忽然微微一顿。
　　庞大的压力瞬间加身，压得双方都动弹不得。
　　许多人，直接趴倒在地，爬都爬不起来。
　　头顶上有声音响起：“什么人，敢在长安城外放肆？”
　　那些追杀者心中都是一沉。
　　冒险想要在逃犯进城前将他们截下，成功倒是成功了，但在城外，仍然惹来人插手。
　　逃亡者中，那个少年仓惶答道：“我们被东唐暗阁爪牙追杀，还请此地主人救命。”
　　城外田地里众人，听到“暗阁”两字，大都神情微变。
　　有不明所以的人，更同伴打听，同伴都神情凝重。
　　城头上张东云闻言，同样心中微微一动。
　　先前审问回天宇、曹峰等人的时候，也听他们提过暗阁之名。
　　不过他们二人对此了解也有限，只说是东唐王朝用来缉捕监管全国的鹰犬。
　　按照张东云自己的理解，可能就是前世蓝星时听过的锦衣卫、东厂一类地方。
　　“暗阁之流，无关紧要，收留你们，也无不可。”
　　张东云扮做黑衣老人淡然道：“但进入长安城，就要守此地的规矩。”
　　那三人连忙说道：“这是自然，我等一定遵规守纪。”
　　“且慢，他们……”
　　追击者中，有人忍不住高呼，但被一旁领袖阻止。
　　那首领沉声道：“我等职责所在，只为追捕犯人，无心冒犯尊驾。
　　既然尊驾庇护他们三人，我等唯有放弃，还请尊驾高抬贵手，容我等离去。”
　　“不行。”张东云很干脆的说道。
　　两边人就在城门外，距离城池很近，让他可以将这些人全部抓进城来。
　　“第一条规矩，自报家门。”张东云吩咐道。
　　两边人你看看我，我看看你。
　　逃跑的三人首先出声：“这位前辈，我们是陈氏家族子弟……”
　　有哪些暗阁的人在，他们身份等于透明，此刻不敢对面前黑衣老人有任何隐瞒，老老实实将身份来历交代清楚。
　　东唐王朝境内各大势力，被概括为“三院四道五派六家”。
　　四道，指包括忘真观在内的四大道家传承。
　　六家，则是指六大世家望族，历史悠久，血裔众多。
　　但其实在早些年的时候，东唐公认的名门世家，该有九个。
　　其他各方势力亦极为高调，强者众多，东唐王室威严难以彰显。
　　其后现任唐王励精图治，厚积薄发，于近年来开始大刀阔斧整理国内局面，加强集权。
　　尤其令东唐各家势力警惕的，便是新成立不到十年的明光阁。
　　也就是大家私底下提到的暗阁。
　　暗阁阁主直接听命于唐王，麾下神秘莫测，触角遍布东唐各地，人员精干。
　　阁主这些年，更渐渐被称为东唐的暗夜王者，影子储君。
　　有传言，他本就是唐王私生子。
　　暗阁作为唐王手中最锋利的屠刀，在暗夜中不停游走。
　　东唐境内各家势力被分化拉拢，瓦解打击。
　　曾经的九大世家，有三家没落，于是变成如今的六家。
　　陈氏家族，正是没落的三大家族之一。
　　族中子弟如今大都是东唐钦犯，明里暗里，被东唐追缉搜捕。
　　眼下逃到长安城的三个人，便是陈氏族人，为躲避暗阁成员追杀，慌不择路避入龙岭深山。
　　“陈家如今还有多少人？”张东云化身而成的黑衣老人随意问道。
　　“太多亲人遭东唐屠戮，如今幸存者，怕是已不足百人。”
　　答话的陈氏族人面色悲伤。
　　但与此同时，他目光里也有惊讶，情不自禁望向远方。
　　在那里，一队一队唐军降卒，正在辛辛苦苦做工。
　　他们身上唐军制式衣袍，叫几个陈氏族人看得心惊肉跳。
　　虽然这黑衣老人从暗阁手下救了他们三人的性命，但他们不知长安城根底。
　　看见那些唐军士卒，陈家人心里不由七上八下，担心才出虎口，又进狼窝。
　　从来没听说龙岭密林里有这么一座雄城。
　　莫非，就是东唐建造？
　　在东唐地界上悄无声息建起一座城池，怕是只有东唐王室自己才能做到吧？
　　对面前三个人的不安，张东云并未明确解释，而是以若无其事的口吻说道：
　　“长安城海纳百川，包容万千，只要守这里的规矩，便可以留在城中。
　　进入城内，城外一切因果便再与你们无关。
　　但长安城交给你们的差事，你们必须完成，有功则赏，有罪则罚。
　　若是不守城里规矩，他们便是榜样。”
　　黑衣老人说着，看了远处那些唐军降卒一眼。
　　陈家三人闻言，心中惶恐消去，大喜过望：“晚辈等人明白，谢前辈收留庇护……”
　　他们话未说完，突然身上承受莫大压力，叫他们几乎窒息。
　　三人发现这压力竟来自面前黑衣老人，不由得再次惶恐起来，不知道刚才哪句话说得不对，竟激怒对方。
　　“给你们一条生路的人，是我家陛下，不是老夫。”
　　黑衣老人向大明宫行礼：“你们想要留在长安，便要知道这里的主人是谁。”
　　“是，晚辈知错……”陈家三人有些发懵。
　　而那几个暗阁中人同样暗自惊骇。
　　这黑衣老人手段既恐怖又高明，翻掌之间将他们抓进城来，居然还不是此地主人，而是属下。
　　那此地主人又该是怎样的存在？
　　东唐境内，何时有了这么一位高人？
　　他们心中正惊涛骇浪起伏，却见黑衣老人的视线已经向他们看过来。
　　“你们在所谓暗阁中做事，想必掌握不少隐秘信息了？”
　　张东云居高临下，看着匍匐在地的对方。

21.计划赶不上变化
　　那几个暗阁中人接触到张东云的目光，都心头沉重。
　　对方仿佛可以一眼看到他们心底。
　　这样恐怖的感受，似乎面对自家阁主的时候都不曾有过。
　　“前辈误会了，我等明光卫，都是奉上头命令行事。”
　　为首之人开口说道：“我们都只是底下跑腿的人，真正的隐秘哪里会轮到我们知晓？我们如果真知道了什么事，怕是自己先有杀身之祸。”
　　张东云化身而成的黑衣老人看着，微笑不语。
　　对方感觉喉咙干涩，下意识咽了咽口水：“我等此行主要是奉命追捕陈家余孽，路上顺带收集一些龙北郡的信息情报，有少许收获带在我身上，前辈尽可过目。”
　　他从袖口中取出一个小布包打开。
　　里面放着几封信件。
　　张东云接过先收起，不忙着立即翻阅。
　　“老夫还是对你们口述的消息，更感兴趣。”
　　那几个明光卫都面色一苦。
　　他们还待再分辩，面前黑衣老人一抬手，道道黑雾出现，将他们笼罩。
　　几人置身黑雾中，都再看不见同伴，只剩下自己，四周伸手不见五指。
　　黑暗中响起张东云的声音：
　　“你们暗阁有怎样的保密规矩，老夫不关心。
　　老夫这里的规矩是，只有一个人能活。”
　　闻听此言，几个明光卫都大惊失色。
　　他们发生呼喊，但听不见其他人回应。
　　眼下身处黑雾中，仿佛只剩下自身。
　　一个人，便是一个独立天地。
　　视觉被剥落，只能听见声音，清晰的像是在自己心底响起。
　　“谁的回答最让老夫满意，谁活命。”
　　张东云淡然道：“你们只有一刻钟时间。”
　　黑雾中的人们惊疑不定，一时间陷入沉默。
　　张东云对此并不在意，他相信沉默很快就会被打破。
　　黑雾外，那三个陈氏族人神情复杂。
　　年轻的少年脸上满是兴奋之色，望着黑雾，充满大仇得报的快慰。
　　虽然不是自己亲手处置那些明光卫，他仍然感到快意不已。
　　只觉得那么多族人亲人的死伤，这么长时间来逃亡路上的艰险愤懑，终于有一口气舒张。
　　另外两个中年男子的心情则要复杂许多。
　　能够得救，他们当然也欣喜。
　　但长安城的神秘，和眼前黑衣老人的强大，又让他们忐忑不安。
　　现在处境当然比先前被追杀要好得多，但将来充满未知。
　　当中一个中年男子沉吟良久之后开口：“前辈，不知有什么是我们能做的，以报收留庇护之恩？”
　　“你们觉得自己有什么能做的？”张东云随口问道。
　　一句话将对方不禁问得哑然。
　　旁边另一个略微年长一点的陈氏族人这时开口：“我们三个人微力薄，确实难堪大用，不知前辈可否允许我们寻其他族人也来投奔长安？”
　　他两个同族，都忍不住看他。
　　这男子语气依然沉稳：“我等托庇于长安，自是承了此地主人同前辈您的恩情，定当全力回报。
　　陈氏眼下虽然遭了劫难，但底蕴尚在，相信能有为长安城效劳的地方。”
　　“守规矩的人，便可以在长安城容身。”张东云语气云淡风轻。
　　对方低首：“晚辈明白，谢过长安城主，谢过前辈。”
　　他冲另外两个陈氏族人说道：“我去找其他人，你们两个留在这里。”
　　少年忍不住说道：“爹，我跟您同去。”
　　身旁另外一个陈家人拍拍他的肩膀：“你留在这里，我跟你爹一起出城，分头去找其他人。”
　　少年还待再说什么，他父亲止住他：“就这么定了，你一个人留在城里，切记不要生事，低调做人。”
　　“是……”少年有些不甘，但还是听从长辈吩咐。
　　那两个中年男子当即向张东云告辞，出城而去。
　　“城中不养闲人，要么城里做工，要么城外务农，你自行决定。”张东云言道。
　　那少年面露难色，这两个活儿他都没干过。
　　但在张东云面前，他不敢怠慢：“晚辈去城外田地。”
　　城中全是唐军降卒，虽然知道这些人是俘虏被罚做工，但身处这样一群人中间，他还是有些不自在。
　　城外除了唐军降卒，还有寒山派弟子，于是少年下意识选择去城外。
　　到了田地里，他立马成为被围观的对象。
　　虽然大家处境差不多，但寒山派众人，乃至于那些唐军降卒，此刻看着新来的陈家少年，都有一股老资格的优越感油然而生。
　　城里张东云继续审问那些明光卫。
　　陈氏一族来投，从人数上来说或许不多，但那曾经是东唐境内有数的名门世家，武道传承源远流长。
　　虽然现在风吹雨打只剩残荷。
　　但如果其中出几个能办事跑腿的人才，对眼下刚起步的长安城来说，便是个收获。
　　至于说他们正被东唐王朝打压围剿……
　　张大城主巴不得对方追杀来长安城呢。
　　不过知己知彼仍然是有必要的。
　　手头掌握情报讯息越多，越有助于日后长安城的发展。
　　通过这些明光卫，张东云多少榨出来些有用的东西。
　　例如，他们这次来龙北郡，追捕陈家人固然是第一要务，收集龙北郡当地情报却不是顺带的闲差，而是同样重要的任务。
　　对象，正是统军驻扎此地的玄武大将军杜琨。
　　杜琨，同唐王世子走得很近。
　　而唐王世子，又跟暗阁阁主怨隙颇深。
　　某种程度上来说，这位东唐王朝储君，同东唐的暗夜主宰者，在朝堂上正是死对头。
　　当然，这应该是唐王在朝堂上玩的制衡之道。
　　但让这么两个人对立制衡，总感觉有些怪怪的。
　　了解到这个情况，张东云八卦之心顿起。
　　这暗阁阁主，该不会真是唐王私生子吧？
　　说起来，东唐眼下也算内忧外患。
　　一方面在边境跟外敌有战斗，另一方面内部关于世子之位正起波澜。
　　张东云失笑摇头。
　　他又取出那个包裹，翻看暗阁收集的情报。
　　看着看着，张东云脸上笑容消失。
　　“杜琨率军已将大部流民清剿，仅余最后一部，现渐成包围之势，流民难有突围机会。”
　　流民，已经快要被玄武大将军杜琨剿干净了？

22.不许动朕的韭菜
　　我的韭菜，要被别人割干净了？
　　事情发展超出张东云预料。
　　莫非杜琨没有接到自己儿子跟高奇全军覆没的消息？
　　杜琨如果忙着赶来龙岭对付长安城，那么被他追缴平乱的流民，就反而有了机会。
　　但现在杜将军这么沉得住气，那些流民就惨了。
　　张东云也暗自皱眉。
　　虽说杜琨麾下唐军也能用来填长安城的人口，但相较之下，那些流离失所的百姓更加适合。
　　思索片刻后，张东云又将那几个明光卫再次压榨一番，连他们身上东西都收缴一空。
　　他找来正在闭关苦修的血影老魔。
　　老魔头得他赏赐那些同《凤凰血书》相关的箭矢铁器后，便一门心思从中参悟《凤凰血书》的奥妙。
　　这时突然被张东云召到大明宫，血影老魔很快打起精神。
　　他梦寐以求的立功机会，说不定这就来了。
　　座上，“邪皇”明同辉形象的张东云只淡然吩咐一句：
　　“接下来，你配合乌云行事，具体怎么做，你们自己看着办。”
　　说罢，便闭目养神。
　　黑衣老人在旁边微微一笑：“这次，有劳了。”
　　血影老魔深吸一口气：“陛下有圣谕，老奴自然绝无二话。”
　　“我们出去慢慢谈，琐碎小事，没必要打扰陛下清听。”黑衣老人言道。
　　血影老魔默默点头，两人一起向座上的“邪皇”行礼后，出了大明宫。
　　“什么事，说吧。”老魔头没好气的问道。
　　说是配合黑衣老人行事，换言之就是以对方为主。
　　血影老魔对此自然有些郁闷。
　　但既然是邪皇圣谕，他也就唯有捏着鼻子认了。
　　另一方面，老魔头此刻立功心切。
　　他迫切渴望能立下功勋，从而得到邪皇赏赐完整的《凤凰血书》。
　　这种情况下，只要黑衣老人不是故意坑他，他愿意忍受听命于对方。
　　“长安城里要多些人气，需要挪填人口到城里来。”
　　黑衣老人简单讲解一番后，将一枚令牌递给血影老魔。
　　“现下需要你将这东西交给寒山派那个名叫回天宇的年轻人，然后跟他配合，帮那群流民百姓突围，带他们来这里。”
　　血影老魔没有第一时间接令牌：“你自己何不亲自出马？”
　　“老夫自然有其他事要忙。”黑衣老人笑笑。
　　“另一方面，考验一下那个年轻人，他像是个可塑之才。
　　老夫亲自去，没这方面效果，你去了之后，只需将令牌交给他，再带几句话给他就行。
　　接下来，在旁观察即可。”
　　血影老魔皱眉沉思。
　　黑衣老人看着他：“不敢去，还是不想去？”
　　血影老魔哼了一声，接过令牌。
　　“陛下既然有令，老夫自然会办妥当。”
　　他看着黑衣老人：“但如果你的计划有误，耽搁了陛下的事情，老夫怕你吃罪不起。”
　　黑衣老人语气波澜不惊：“彼此彼此。”
　　他再交代血影老魔几句，对方不耐烦的告辞。
　　老魔头身化血光，缩回血魔戒里。
　　银色的骷髅头戒指在半空里飞舞盘旋，落在一个唐军降卒面前，套到对方手指上。
　　那唐军降卒双目中，顿时有血光浮现，神情变得呆滞。
　　这人戴着血魔戒，出了长安城远去。
　　大明宫内，张东云目送血影老魔离开。
　　如果有更合适人选，他不希望血影老魔同那些流民百姓接触。
　　血影老魔修行魔道，如果与人动手，外观上着实凶残了些。
　　普通百姓见了，很容易被吓住，以为长安城也是吃人魔窟。
　　这样子不利于引聚流民百姓来长安。
　　但眼下计划赶不上变化，只好随机应变。
　　果然，还需要攒点其他人才给我跑腿办事……张东云心中想道。
　　不过眼下，就先这么着吧。
　　他招招手，《凤凰血书》从藏书阁内飞出，盘旋于身前半空。
　　如果血影老魔这次能稳稳当当办好差事回来，《凤凰血书》奖给对方，未尝不可。
　　老魔头出了长安城，离开龙岭。
　　途经平原城镇，能感觉到周围正面临戒严。
　　高奇、杜一凡一支唐军入山不回，影响显然不小。
　　老魔头操纵自己的傀儡换了衣装，小心翼翼越过包围封锁线。
　　几天后，他循着黑衣老人给的联络方式，找到那个寒山派的独目青年。
　　回天宇见到血影老魔，多少有点不自然。
　　当初在长安城里，就是血影老魔抓了他们师兄弟，将他们泡在血河中折磨。
　　不过听血影老魔表明来意后，回天宇顿时大喜。
　　“流民起义最后的主力，被唐军包围在渭州府，距离秦州龙岭不过一步之遥，却仿佛隔了一道天堑。”
　　独目青年吐出一口浊气：“晚辈刚才还在睁苦恼该如何助流民突围，引导他们前往长安，万幸前辈您到了。”
　　血影老魔矜持的哼了一声：“这都是陛下神机妙算。”
　　回天宇看着血影老魔给他的令牌，沉吟着说道：“请前辈相助，让这东西不着痕迹，落到玄武大将军杜琨手里。”
　　渭州府境内地界上，起义的流民四处辗转。
　　唐军兵分几路，渐渐对他们形成合围，堵住他们各条去路，要将他们围歼在渭州府。
　　眼下口袋阵还没有彻底收紧，流民尚有活动范围，但已经像被蛛网缠住的飞虫，只会越来越难以动弹。
　　缺衣少粮的他们，危在旦夕。
　　唐军大营里，一个古铜肤色的将领，神情冷硬，不断发号施令：
　　“令左部继续向前推进，今晚以前，赶到大河北岸，挡住反贼去路。
　　令后部加紧，明日下午前到位，届时总攻。
　　鼓声响起，谁出了疏漏，军法从事。”
　　旁边传令官应诺，退出大帐前去传令。
　　对面的副将这时轻声道：“将军，公子和老高他们，已经失去消息有些日子了……”
　　古铜肤色的玄武大将军杜琨表情不变：
　　“匆匆忙忙赶去，急切间救不到人，反中敌人奸计。
　　何况为将者先公后私，城在山里不会跑，我们先把眼前这些反贼消灭干净再说。”
　　副将默默点头。
　　杜琨问道：“世子殿下那边，可有回信？”
　　“世子殿下那边正紧急时刻，抽调不出更多人手来援，只吩咐龙北郡的事情，将军您便宜行事。”副将答道。
　　杜琨点点头：“密切关注白云渊的动向，封锁那里，我们剿灭反贼后，乘胜势一鼓作气，将那里平定。”
　　“是，末将遵令。”
　　副将稍微迟疑片刻后开口：“将军，龙北民乱，说到底是此地官僚贪腐严苛，官逼民反，如果有口饭吃，那些流民不至于铤而走险……”
　　杜琨一边看地图，一边平静说道：“官场如何，不是我们该管的，我辈只能在沙场上建功立业。”
　　他转头看自己的副将：“杀良冒功这种事，绝不可为，你明不明白？”
　　副将语塞：“……末将，明白。”
　　除了对外作战，对内便是平乱剿匪……
　　正在这时，一个校尉走进大帐：“禀将军，有急报。”
　　说罢，呈上一个包裹交给杜琨。
　　杜琨略有些意外，打开包裹，除了下属的密信外，还有块令牌。
　　没顾得上看信，只是瞅见令牌，杜琨瞳孔猛然收缩。

23.人生，寂寞如雪
　　素来喜怒不形于色的玄武大将军，此刻虽然表情未变，但目光不停闪动。
　　他看着手里的令牌，久久不语。
　　身旁副将见状，大为意外。
　　看清楚那令牌外观和上面镌刻的“明光”二字后，副将顿时跟杜琨一样愕然。
　　“暗阁中人的令牌？”副将堂惶：“他们怎么卷进来了？”
　　杜琨没有说话，神情恢复冷静，收起令牌，阅读属下密报。
　　看过之后，他微微蹙眉：“清剿那些反贼乱民的时候，无意中发现了令牌吗？”
　　杜琨背负双手，凝立如山。
　　片刻之后，他忽然低声下令：“包围松开一个口子，放一些反贼逃出去，晚些时候再解决他们。”
　　副将大惊：“将军，有暗阁中人在龙北郡活动，很可能正是冲着您来的。
　　您现在放走那些反贼，岂不是授人以柄，让暗阁的人冤枉您？”
　　“怎么会是本将军纵走反贼呢？”杜琨神色平静，取出那枚镌刻“明光”的令牌扬了扬：“分明是暗阁中人，心怀不轨，私通反贼，一手造成这场民乱。”
　　副将恍然，很快冷静下来：“但是将军，只有这么一面令牌，恐怕不足以取信于王上，世子殿下也不好为您说话啊。”
　　杜琨语气没有任何起伏：“一凡，还有高奇，可都是被他们害了啊。”
　　副将一愣：“将军您的意思是，将那些乱民朝北边龙岭那里赶，把他们还有暗阁，同那座城联系起来？”
　　杜琨重新来到地图旁，低头看图：“要不然，你以为本将军为什么说暗阁心怀不轨，对王上不忠？”
　　副将垂首：“末将明白。”
　　“世子殿下那边，自然要预先通知。”杜琨准备纸笔，书写密信，交给副将。
　　对方离去后，古铜肤色的大将站在营帐中，视线落在地图上龙岭南麓一带。
　　想到自己的独生子，杜琨眼底浮现愠怒之色……
　　被他惦记的龙岭密林内，白云渊恢复往昔平静。
　　山下封锁越来越紧，寒山派冒险为山上输送人员物资，自身处境开始越来越困难。
　　长安城同门传回的消息，不断坚定寒山派众人的信心，让他们在这场已经下了重注的豪赌上，索性一铺压到底。
　　白云渊，长安城外几十亩田地里，丰收一次又一次。
　　城中粮仓渐渐充盈，张大城主看在眼里，心中舒畅。
　　他的重心，开始转移到棉麻桑那边。
　　吃穿吃穿，除了吃还有穿。
　　从加工的角度来比较，“穿”这边比“吃”要更麻烦一些。
　　多亏寒山派在秦州府有根基，才能顶着唐军封锁，搜罗织工送上山来。
　　不过短时间内数量始终有限，所有人唯有加班加点。
　　眼看城中各种物资粮草储备渐渐丰富，张东云总算能松一口气。
　　这些日子他大部分精力都用来灌溉各种田地搞生产了，多少有些疏忽自身修练。
　　无敌时间的倒计时，一分一秒始终不停地在流逝。
　　张东云回到大明宫，继续自身武道修行。
　　城里的唐军降卒和寒山派众人眼下已经基本服帖。
　　城外种田的唐军降卒回到城里后跟其他做工的同袍说起田地变化，令所有人都感到不可思议。
　　但真正见到那一切后，大家全都被镇住了。
　　所有人此刻都老老实实，为长安城出力，早已不用张东云化身黑衣老人时刻盯着。
　　更何况，就算城中有乱子，张东云在系统帮助下也可以第一时间察觉，防患于未然。
　　直到……
　　【随机守护任务1.3——击杀或擒拿进入城中的霹雳宗长老吴琼】
　　日月交替，某天深夜。
　　大明宫中，张大城主正闭目养神，脑海中突然响起系统的声音。
　　“霹雳宗长老吴琼？”
　　张东云没有睁眼。
　　但他脑海中已经浮现一副画面。
　　一个黑衣人，正悄悄越过长安城墙，翻进城来。
　　对方没有采取大鸣大放的行动，而是小心翼翼，隐藏行迹，夜探长安城。
　　黑衣男子身体贴着城墙，悄悄溜边滑落。
　　刚刚贴墙落地，人还没有站稳，他耳边忽然响起刺耳的“嗡嗡”声。
　　与此同时，十几道圆圆的光柱，从四面八方同时亮起，交汇在他身上。
　　黑衣男子大惊，险些脚下一软，坐倒在墙边。
　　张东云化身而成的黑衣老人，施施然走出来。
　　对于自己恶趣味发作之下模拟的监狱反越狱模式，他相当满意。
　　就是可惜只有他自己知道这个梗，未免有些孤单。
　　人生，真是寂寞如雪啊……
　　不过，尖锐绵长的警报声不管在哪里都能起到相同作用。
　　城中扎营休息的众人，全部被惊醒。
　　大家惊讶的走出来，然后齐刷刷望向城墙脚下。
　　在那里，黑衣男子无所遁形，又惶恐又窘迫。
　　城里的高奇等人见了，惊讶之余，都心中凛然。
　　这座城池，人待得越久，越是感觉其中不同凡响。
　　明面上攻打固然不行，背地里想悄悄潜入，看来也是做梦。
　　本就渐渐服帖的众人，从这一刻开始，心中更是半点小心思也不敢起。
　　“所有人，返回自己房中。”黑衣老人干咳一声。
　　众人渐渐退去。
　　城墙脚下被围观的黑衣蒙面男子却无法松口气。
　　对面的那个老者，一对眸子目光冰冷，仿佛能直接看透他心底。
　　“在下……”男子想要开口说话，但眼前忽然浮现黑雾。
　　下一刻，他就被黑雾吞没，全身上下都动弹不得，连小手指都无法弯曲。
　　整个人，只有面孔露在黑雾外，蒙面的黑布自动消失，露出一张面孔。
　　张东云背负双手，漫步来到对方面前。
　　相较于审问这个人，另一件事更让他欣喜。
　　【城主擒拿进入城中的吴琼，完成随机守护任务1.3，获得升级历练二百点】
　　【城主积累守护任务升级历练满一千点，待建设任务升级历练同样达标后，即可开启第一次城池扩张升级。】

24.万事俱备只欠东风
　　第一次城池扩张升级，只需要守护任务点数和建设任务点数都满一千即可。
　　现在三个守护任务做下来，升级历练已经攒够，只剩建设任务那边。
　　头两个建设任务较为简单，升级历练一个一百点，一个二百点，加一起仅有三百点。
　　但作为前世设计游戏的人，张东云印象中，第三个建设任务，也就是一万城民这个任务，因为难度关系，将一次性奖励足足八百点升级历练。
　　加上之前三百点，建设任务的升级历练也将稳稳超过一千。
　　到时候，自己这座无敌城的覆盖范围，就将成功迎来第一次扩张。
　　现在万事俱备只欠东风，就等足够的人口进账了。
　　张东云心情愉悦，看着眼前被抓住的霹雳宗长老吴琼，也感觉对方顺眼许多。
　　“在下有眼不识高人，冒犯老先生，万望老先生恕罪。”
　　吴琼面对黑衣老人模样的张东云，则心中惶恐。
　　张东云面无表情：“霹雳宗，看来是不想在这个世上继续存在了？”
　　他一口道破对方身份，吴琼心中更惊。
　　“老先生误会了，在下来这里，其实是抱了投效之心。”
　　吴琼急忙解释：“之所以深夜前来，只是不想被太多人发现。”
　　不想别人发现是真的，但来投效就未必了……张东云心道。
　　如果他和长安城不是如此强大，而是被对方侥幸潜入又逃离，恐怕对方就是另一番主意了。
　　不过张东云没有过多纠结这一点。
　　他化身而成的黑衣老人只是饶有兴趣打量吴琼：
　　“你，不想让谁知道？”
　　吴琼苦笑：“不敢有瞒先生，在下之所以谨慎行事，主要是为了防着……哎，为了防着本宗掌门。”
　　张东云神情波澜不惊：“你想反他，取而代之，登上霹雳宗掌门之位？”
　　吴琼分辩道：“并非在下有心犯上作乱，而是掌门师兄行事……有失妥当，可能给本宗带来祸患。”
　　张东云不置可否：“何出此言？”
　　吴琼端正了神色，沉声说道：
　　“老先生明鉴，自掌门师兄接掌本宗门户以来，我霹雳宗确实有所壮大，成为潼州府有数势力。
　　但近些年来，在下察觉掌门师兄不断亏空本宗财货物资，去向全然不明，更经常暗地里同身份神秘的人物接洽。
　　他这些年来确有功绩，但可能正是背后之人帮衬，而作为回报，本宗几乎已经快被师兄他掏空了。”
　　吴琼痛心疾首：“本宗虽小门小户，但也是历代祖师传承下来的心血，岂能做他人傀儡？”
　　他面前黑衣老人轻声一笑：
　　“世间事，有得有失，你哪来的自信，不会成为跟他一样的傀儡？”
　　吴琼脸上笑容带着几分小心，几分奉承：
　　“老先生容禀，在下今日进城前，其实已经到山外秦州府有一段时间了。”
　　张东云心中暗道这厮倒是有备而来。
　　“寒山派应该是归顺了长安，在下观察他们许久，虽往山中运人运东西，但都是最普通不过的民生物资。”
　　吴琼娓娓道来：“之后我偷偷进山，到了白云渊里，远远望着城外田地劳作，寒山派的人虽然辛苦，但老先生显然不曾盘剥压榨他们的根本。”
　　说到这里，他有些不好意思的干笑道：“在下心存侥幸，还以为自己藏得很好，哪知道老先生早就看破我行藏与身份。”
　　“……”某位姓张的城主略微尴尬。
　　估计是对方在城外观察时，距离城墙太远。
　　他其实没发现吴琼在城外藏了多时。
　　前几天血影老魔也正好在城中参悟修练，没放出去巡逻。
　　张东云能一口道破吴琼的来历身份，要感谢系统的提示。
　　此刻面对吴琼的奉承，张大城主只能礼貌而不失客气的微笑。
　　当然，外在形象落在吴琼眼里，就是黑衣老人矜持的傲然一笑。
　　“老先生气量宽宏，眼界高远，只要我霹雳宗忠心，想来先生不会对我们这小门小户不利。”吴琼连忙马屁拍得再接再厉。
　　张东云淡然道：“只要守长安城的规矩，忠心服从，这里就容得下任何人。”
　　他不在乎对方是否有阴谋，也不在乎霹雳宗掌门背后可能搭上的靠山是谁。
　　他只在乎人来不来。
　　来得越多越好，越强越好。
　　进了城，是龙，你得给我盘着。
　　是虎，你得给我卧着。
　　“谢过老先生！”吴琼大喜：“我霹雳宗这下有救了。”
　　张东云悠然道：“却不知道霹雳宗有多少人跟你是相同想法？
　　你说霹雳宗掌门跟神秘人来往，亏空宗门，该不会到头来你所有同门都知情，只有你一人蒙在鼓里吧？”
　　“绝不会！”
　　吴琼连忙保证：“请老先生相信在下，容我回去联络同门，一起来面见老先生。”
　　“先看你能否提供些有价值的东西给老夫吧，例如……”张东云心念动处，包围吴琼的黑雾散去。
　　“老夫感兴趣的消息。”
　　吴琼重新得了自由，心有余悸。
　　面前黑衣老人不言明要什么消息，他只能绞尽脑汁挖掘自己所知，知无不言，言无不尽。
　　等到张东云放他离开之际，吴琼也没弄清楚自己是哪个情报消息打动对方，唯有糊里糊涂的庆幸。
　　他出了城，镇静一下心思，连夜离开白云渊下山。
　　心事重重的吴琼走在路上，忽然一惊。
　　他发现有不少人正跟自己逆行，仓皇奔向龙岭。
　　那些人面黄肌瘦，衣衫褴褛，目光麻木似乎对世间一切已经漠不关心，但却又散乱扫视四周，像是在寻找一切可用来果腹的东西。
　　难民、流民……吴琼心中一动。
　　潼州也是龙北郡一部分，有关民乱的消息吴琼同样有所耳闻。
　　但他发现眼前流民连绵不绝的同时，似乎又有不同。
　　那些麻木困苦的人们，似乎不约而同被一股生机牵引，共同奔向一个目标，前往一个地方，怀着最后的希望。
　　吴琼登上道旁一座小山岭，登高远望。
　　他刚才所见，不过是难民队伍的开头。
　　远方，更多的人源源不断迁移，一眼望不到头。
　　吴琼忽然意识到什么，猛地回头。
　　茫茫多的流民，正是向龙岭山中涌去。

25.你也配问陛下尊号？
　　莫非，这些流民的目标，正是那座长安城？
　　一个念头从吴琼脑海中浮现。
　　流民本身不可能知道长安城在哪里，定然有人引导。
　　是长安城中人自己的手笔，还是其他人另有意图？
　　吴琼想到长安城外田耕硕果累累，心中猜测，长安城怕是早有准备。
　　接收起义的乱民，这等于是摆明跟东唐王朝叫板了啊……
　　不过话说回来，那么多唐军士卒或死或降，双方矛盾冲突已经极为激烈。
　　只是，自家霹雳宗，到底要不要就此彻底倒向长安城呢？
　　吴琼望着远方龙岭群山，一时间犹疑不定。
　　眼前的乱民拖家带口，互相帮扶，一路向着龙岭进发。
　　他们不知道自身接下来的命运究竟会怎样，只知道，那里可能有活命的希望，能让他们吃饱饭。
　　吴琼忽然目光一闪，发现涌动的人群外，有一支小队伍，略微扎眼。
　　那是一支武者组成的队伍，同远处的流民浪潮迥异。
　　吴琼在当中看见几个熟面孔。
　　是寒山派的人。
　　看着他们，吴琼陷入沉默。
　　流民潮迁移到这里，不用多问，玄武大将军杜琨的大军，就紧跟在后面。
　　寒山派此前太过活跃，同长安城联系太深。
　　一般人处理这个秦州府的地头蛇，只能睁一只眼闭一只眼，暗暗将账记下。
　　但玄武大将军杜琨带着大军杀到，必然犁庭扫穴。
　　寒山派为了避免不必要的损失，及时壮士断腕，是明智之举。
　　至少，将大多数精英人才弟子保存下来，迁入长安城寻求庇护，以免被唐军打击。
　　至于之后能不能卷土重来，就要看唐军再次攻打长安城的结果了。
　　但这一切仍然很冒险。
　　唐军即便再次于长安城下折戟，寒山派众人还能否重新占据山外的秦州府，还要挂个问号。
　　寒山派的一切，似乎都在警示着霹雳宗。
　　吴琼远远望着人潮，沉思不语。
　　寒山派的人群里，一个独目青年神情冷静。
　　“师父，掌门，前方就要进山了。”
　　回天宇言道：“唐军上次征讨长安城，开出了一条简陋道路，沿着道路便可以一路直上白云渊，赵师叔他们在城中等候。”
　　他看向远方流民大潮：“弟子去盯着那边，以免那些百姓走散。”
　　寒山派几位长辈说道：“多几个人同去，既然选择相信那座城，差事就尽可能办好。”
　　一行人当即兵分两路。
　　一部分护送门中年幼弟子与家眷，赶往山上。
　　另一部分人则随回天宇一起去引导流民。
　　流民大潮虽然松散混乱，但多日以来，也渐渐形成核心，有了自己的主心骨。
　　正是在领袖带领下，他们才能不断移动，躲避唐军围剿，寻找难得口粮维生。
　　人群中一个大汉，一边走，一边环顾四周。
　　瞅见有一个老妪眼看着要跌倒，他急忙上前，将之扶起。
　　“大家在加把劲，上山之后就有吃的了！”大汉提声高呼：“乡里乡亲都互相照应一下，不要掉队。”
　　在他的呼喊声中，周围许多人麻木的眼神中似乎多了几分神采，疲惫不堪的身躯里似是重新提起力量，拼命赶路。
　　回天宇赶到大汉身旁，帮他扶起那老妪。
　　对方点头致谢：“有劳兄台。”
　　“尊驾一身修为实力非凡，我自愧不如。”回天宇似是漫不经心看对方一眼：“难得尊驾还有如此侠义胸怀，愿帮扶贫苦百姓，引领他们辗转求生。”
　　大汉摇头：“我做的一点事情不算什么，要不是兄台你给大家指点一条明路，结果不是饿死病死，就是被唐军聚歼剿灭了。”
　　回天宇微笑：“多亏尊驾说服大家，否则大家不信我，因为争执耽误了时间，我们也逃不出唐军的包围圈。”
　　大汉望向寒山派其他人：“贵派上下，全都以身犯险，不惜整个祖宗基业，与唐军为敌，救了大伙儿，在下又岂会不信？”
　　回天宇闻言微微一笑。
　　对方这话，称赞寒山派的同时，其实变相回答了他刚才的试探。
　　这大汉一身修为精湛，必有渊源传承，偏还小心掩饰。
　　不仅回天宇，他寒山派其他长辈都看不出大汉的师承来历。
　　对方刚才赞许寒山派甘冒奇险的同时，也隐晦表示自己不想暴露师承，免得给师门惹麻烦。
　　毕竟是直接跟唐军作对。
　　他个人出于义愤与同情救助流民，却不想将师门牵扯进来。
　　“仅凭本派，亦不足以抗拒唐军，保万民平安。”回天宇言道：“这全都仰仗那座长安城的主人。”
　　大汉望向前方连绵山峦：“兄台客气了，没有你相助，我们也找不到去长安城的门路……”
　　二人正交谈，忽然听到远方传来惊呼尖叫声。
　　他们回头望去，只见后方平原上，掀起阵阵烟尘。
　　唐军追来了！
　　回天宇和那大汉，神情都是一变。
　　寒山派众人同样脸色难看。
　　众多流民更是发出绝望的哭喊，人群立马混乱起来。
　　后方千军万马奔腾，玄武大将军杜琨面无表情，如冷硬的铜像。
　　“将军，我们现在就发动攻击吗？”他身旁副将问道。
　　杜琨徐徐说道：“高奇和一凡统兵两千，一去不回，那座诡异的城池，有几分门道。”
　　副将恍然：“现在攻击，将军是想驱赶这些流民在前奔逃，做冲阵消耗之用，让我们的儿郎随后掩杀。”
　　“那只是一方面，另一方面，现在让大家借助这些反贼把杀气养起来，上山攻城时，势头正达到顶峰，一举克敌。”
　　杜琨挥挥手，唐军当即开始冲杀山脚下的流民。
　　但在这时，乱民中突然有一道身影冲出，纵越如飞，快如闪电的同时，还力大无比。
　　冲在最前面的唐军骑兵，直接被他一个人成片砍倒。
　　玄武大将军杜琨目光一凝。
　　无需他发号施令，自有麾下玄武中军的武道高手冲上前。
　　那人身手矫健，乱军中仍旧左冲右突，杀伤众多唐军。
　　直到被众多玄武中军武者包围，才终于招架不住。
　　一招不慎，他伤在敌人刀下。
　　漏洞出现，崩溃便成连环之势，那人很快身中多刀。
　　精锐唐军如冰冷的杀戮机器，攻势不停，直接将对方乱刀分尸。
　　可就是这团已经被剁成一摊烂泥的血肉，忽然爆炸飞散。
　　漫天血雨，瞬间吞噬靠近的唐军士卒。
　　连一些精干武者措手不及之下，也被血雨覆盖。
　　他们肌肤立刻被腐蚀，血肉模糊。
　　每个人的伤口，都有大量鲜血喷出，然后在半空里汇聚成一条血河。
　　血河中，一枚银色的骷髅头戒指，双眼内闪动血光。
　　“是个魔道高手？”
　　一众玄武中军当即以强弓硬弩齐射血河。
　　呼啸的箭雨撕裂血红河水，一个个气团爆裂开来，将血河轰出一个个巨大的孔洞。
　　但血河凝而不散，虽然像条破破烂烂满是窟窿的破布，但黏稠污秽的河水没有溃散，仍维持原先形状，不停流淌。
　　血水流动间，隐约有凄厉凤鸣声响起。
　　虽然不似张东云当初施展血凤凰之变那般霸道直接将箭矢吞噬炼化为己用，但血影老魔此刻也化解成群武者的连环箭雨。
　　血凤凰浴血重生，从破败的血河里飞出，叫避过利箭破魔之力。
　　趁着对手重新张弓搭箭的机会，凤凰振翅，洒落血雨，反攻群敌。
　　唐军撑起盾牌，血雨打上去，顿时青烟滋滋冒起。
　　就在这时，一个肤色古铜的高大身影忽然从天而降。
　　他全身上下仿佛熔炉一样热气蒸腾。
　　整个人，就像是一座小型火山。
　　武道高手旺盛阳刚的气血，令群邪辟易，鬼神难近。
　　血影老魔的血雨刚靠近对方身边，来不及沾身，就已经在半空里被蒸腾消灭干净。
　　来者赫然正是这支唐军的统帅，玄武大将军杜琨。
　　“一凡和高奇最后的禀报，提到一个魔道中人，看来就是你了。”杜琨面无表情：“还有什么同党，给本将军如实道来。”
　　血影老魔傲然冷笑：“凭你也配问我家陛下尊号？”

26.一万人，满了
　　“至于你儿子，嘿嘿，那小崽子在下面等着你呢。”老魔头笑得不怀好意。
　　杜琨神色不变，亦不言语。
　　他的态度，全在行动中。
　　一只仿佛燃烧起来的拳头，瞬间穿过二人之间的距离，打到血影老魔面前。
　　炽热雄浑的武者气血肉身力量在这一刻所向披靡。
　　老魔头魔功虽强，但血雾被不停蒸腾燃烧，难以阻挡杜琨愤怒的铁拳。
　　要是老夫旧伤已经痊愈，又或者得到陛下传授完整《凤凰血书》，岂会容你嚣张……血影老魔心中暗自想道。
　　他撩拨起杜琨的火气后，并不与之硬拼。
　　面对火山爆发似的铁拳，老魔头身形笼罩在血凤凰观影里，轻飘飘退开。
　　躲避杜琨锋芒的同时，他借机四方游荡，干扰阻挠其他唐军将士。
　　杜琨目光冰冷，身形飞纵，速度越来越快。
　　虽然看起来不及血影老魔灵活多变，但距离老魔头越追越近。
　　东唐大军则以不可阻挡的气势继续前进，追击剿杀流民。
　　被唐军一惊，流民顿时有溃散瓦解，四下各自奔逃的趋势。
　　全靠那大汉团结一些有威望的人指挥，才将大多数人勉强聚拢，继续前进。
　　但这大汉此刻看向回天宇和寒山派等人的目光，明显变得复杂。
　　他虽然聚拢流民继续前进，但对于原来上山前往长安城的决定，变得犹豫。
　　“东唐官军要拿流民百姓的脑袋领战功，魔道高人则救了大家，冒险为百姓断后掩护，谁正谁邪，毫无悬念，不是吗？”回天宇似是知道大汉心中疑虑，边赶路边开口说道。
　　大汉回头看了四处飞旋的血影一眼：
　　“这世上比死亡更惨的是生不如死，还不如给他们一个痛快。”
　　回天宇摇头：“所谓‘魔’虽然被许多人诟病，但归根结底只是修行的方式之一，是正是邪，为善为恶，不同人是不一样的。”
　　“但魔道修行法门多炼魂嗜血残忍之道，魔道中人多穷凶极恶之辈，总是不争的事实。”大汉脸色不太好看。
　　他初时着实没有料到寒山派竟然同魔道中人是一路。
　　这让他忍不住怀疑所谓长安城也是魔窟。
　　进而怀疑对方愿意收留这么多流民的真实意图。
　　这些百姓确实是穷得只剩残命一条，身无长物，看似没啥可被人抢的。
　　但对于修行残忍魔功的魔道高手来说，这一条条人命，就是有价值的材料本身。
　　或是骨肉，或是气血，或是内脏，或是灵魂……
　　乃至于婴儿孕妇，这些都可能被魔道中人惦记。
　　为求戾气怨气，死前更可能被残忍折磨。
　　与其那样，还不如死在唐军手下还受苦少点。
　　大汉一想到自己可能做了帮凶，引这么多无辜百姓落入魔掌，就浑身发冷。
　　寒山派的独目青年看了他一眼，徐徐摇头。
　　“你信不过血影前辈无妨，但你大可以相信他的主人。”
　　那大汉闻言目光微微一凝。
　　回天宇继续说道：“在那位陛下掌控下，再凶狠的魔道高手，也不敢乱来。”
　　大汉忍不住问道：“你所说的那位陛下，究竟是什么人？”
　　“不知道。”回天宇坦然答道。
　　“不知道？”
　　大汉难以置信重复一遍：“什么都不知道，你还如此坚信？”
　　回天宇微笑：“因为我，还有我们，都见过有关陛下，有关那座城太多奇迹。”
　　他不再多言，径自在前方上山领路：“陛下规矩虽严，但素来宽宏，先前攻城的两千唐军，大部分也只是被罚做苦工，他们尚且能留得命在，何况你们？”
　　大汉半信半疑。
　　百姓在唐军驱赶围堵下，慌张混乱，一门心思逃上山。
　　多亏杜一凡、高奇先前率人开辟出来的简易道路，指引众多流民涌入白云渊。
　　血影老魔且战且退，延缓杜琨等人追击的脚步。
　　众多流民冲入山谷，在其中惊慌穿行。
　　忽然，一座雄伟的城池出现在大家视野中，沐浴在朝阳下，仿佛散发淡淡金辉。
　　突然间看见这样一座雄伟城池，众人首先生出畏惧感。
　　逃亡路上，他们也曾经过龙北郡内不少城池。
　　结果，大都留下不怎么好的回忆。
　　此刻望着眼前城池，大家不由迟疑。
　　但当饥寒交迫的众人看见城外金灿灿的农田时，所有人不禁都红了眼珠子。
　　他们处于疯狂的边缘。
　　这时，长安城里，寒山派赵长老等人现身。
　　他们中气十足，宣布城内开仓放粮。
　　城外百姓闻言，在久久的错愕之后，不禁爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　无数人喜极而泣。
　　不论回天宇还是那个大汉，都还从未见过这些人如此激动，如此鲜活。
　　大家全都拔腿就朝城里冲去。
　　最初引发了一阵混乱，但有寒山派一群武者毫不手软维持秩序，局面很快稳定下来。
　　饥民开始有序的领取粮食。
　　方才只是田里的庄稼已经让所有人疯狂。
　　如今堆积成山的米山面山更让所有人仿佛在梦中，祈祷自己永远不会醒来。
　　但雪白米粒哗哗流淌，一切都是那么真实。
　　然后大家便震惊的发现，除了粮食外，竟然还有瓜果蔬菜甚至是肉食。
　　“谢谢老天爷开恩，谢谢老天爷开恩……”
　　正说着，却被人打断。
　　回天宇盯着他，一字一顿：“这里没有老天爷，只有长安城主，长安城主就是给你们一切的天！”
　　人群稍微安静，大家茫然。
　　回天宇振臂高呼：“除了吃的，还有穿的！
　　只要效忠长安城主，遵守城中规矩，这里有你们想要的一切！”
　　茫然的人群中渐渐响起零星欢呼声。
　　然后欢呼声从小到大，最终响成一片，直冲云霄。
　　那领头的大汉看着眼前一切，也震惊的说不出话来。
　　“我说再多也没用，不必听一个人说什么。”回天宇笑笑，手指粮食：“要看人做了什么。”
　　说罢，他再次振臂高呼：“长安！长安！”
　　人潮中，一声又一声“长安”此起彼伏，如山呼海啸。
　　那大汉满面惊讶。
　　“莫非当真是我以小人之心度君子之腹……”他喃喃自语。
　　而眼前的人群开始向大明宫方向膜拜，山呼万岁。
　　大明宫中，张东云满意看着这一切。
　　系统判定中，归顺他的人口，不停飞涨。
　　很快，一万大关，突破！

27.第一次城池扩张
　　【归顺数量达到一万，城主初级建设任务1.3初步完成，现在进行稳定性判定……】
　　系统提示音在张东云脑海中响起。
　　他长出一口气。
　　按照系统任务的说明，是需要过万人口长时间稳定维持才算达标。
　　不过倒并不一定要真的渡过很长时间才能得到认定。
　　只要系统判定这些人归顺的心意同忠诚达到一定标准即可。
　　极端地说，他像先前擒拿那些唐军降卒一样把人拿下强迫所有人服从，也可以达标。
　　不过他眼下在这些百姓心中如同万家生佛一般，相信很容易就能通过系统判定。
　　人群中那个大汉，此刻虽然还没有消去全部疑虑，但也对荒山野岭中居然有这样一座城池而赞叹。
　　他忽然想起什么，不由得变了脸色，连忙去找回天宇。
　　“后面还有许多百姓在山里赶路来这边，但有唐军追杀阻挠。”
　　大汉焦急说道：“不知能否恳请这城里的高人发发慈悲，出城接应一二，多救几条人命？”
　　回天宇请其他同门帮忙引导安置城中百姓，他自己抽出身来，眉头紧锁。
　　“我们一起去见乌先生，看他老人家作何打算。”独目青年领着那大汉赶往城中心的大明宫。
　　“此地主人姓乌？”大汉好奇问道。
　　回天宇摇头：“自然不是，凭区区在下，又岂能随意求见陛下？
　　乌先生和血影前辈一样，都是陛下信重之人，陛下少理凡尘俗事，眼下乌先生负责主持城中大局。”
　　一边说着，他那只独目中，泛起少许忧虑之色：
　　“乌先生同血影前辈之间似乎……时常意见有分歧，眼下血影前辈在城外，不知乌先生会怎么做……”
　　听他这么说，大汉也不禁担忧起来。
　　二人赶到大明宫外，回天宇恭敬行礼，并不多言。
　　大汉正奇怪他不开口，眼前忽然有一朵乌云浮现。
　　云雾中，走出个黑衣老人。
　　“参见前辈。”回天宇恭敬行礼，那大汉也有样学样。
　　张东云知道他们来意，不过眼下扮做黑衣老人，仍淡淡问道：“老夫记得，你有差事在身。”
　　回天宇忙答道：“晚辈知错，只是有些情况向前辈禀明。”
　　“讲。”张东云明知故问。
　　“唐军不等上山便发起攻击，有很多百姓还在城外山路上，眼下遭到唐军袭击，死伤不少。”
　　回天宇半个字不提血影老魔，只是向黑衣老人哀求：“所有人都向往长安，愿意为长安奉献出力，恳请前辈大发慈悲，救一救大家。”
　　黑衣老人没有说话，用乌云托起自身与回天宇二人，一路飞到城头之上。
　　向城外望去，果然可以见到一些百姓仍在陆陆续续向长安奔来。
　　但很快，白云渊山林中，便有箭矢从中飞出。
　　一道血影闪动，飞出林外，正是断后阻击的血影老魔。
　　紧随其后则是个身披铠甲头戴缨盔，古铜肤色身材高大的男子。
　　对方一拳一拳打出，拳势越来越重，叫血影老魔不得不连连退让。
　　张东云在城头上见了，心中有数。
　　那应该就是统领东唐大军的玄武大将军杜琨。
　　他一人一拳，竟仿佛千军万马一起冲锋。
　　这不单纯只是声势上如此。
　　其武道之中，熔炼千军万马的杀气。
　　他身后万千东唐将士，金戈铁马的精气神，仿佛都向他身上凝聚。
　　以至于杜琨一人动手，竟像是军阵移动重逢般骇人。
　　并且，这势头越来越强，随着东唐大军的士气一路追上山来，不断登上新高峰。
　　因而血影老魔越来越感到难以抵挡。
　　这就是武道第六境，军帅……张东云心中暗道。
　　臻至这一境界的武者，自身气血强盛，有相当基础后，开始进一步锤炼肉身，导引炼化战场杀气和军阵士气入体，超越个人极限，达到全新高度。
　　万军阳刚之气炽热如阳，震惊鬼神，诸邪辟易。
　　一般来说，有两种路数。
　　其一是自身作为第三方，同时凝练两军对垒之杀气战意凝结于一身，伟力归于自己，纵横无忌。
　　其二是一军统帅受益于自己麾下众将士，锤炼自身的同时，也可以反过来带动大军士气，双方相辅相成，渐趋浑然一体。
　　杜琨便是走后者的路子。
　　某种程度上来说，杜琨现在与自己麾下大军在一起，发挥出更超乎其自身个人水平之上的强大力量。
　　回天宇二人在张东云身旁，都焦虑不已。
　　张东云则神情轻松。
　　哪怕对方在城外。
　　距离，应该够了……他心中暗道。
　　【过万子民忠心度较高，判断可以长久稳定维持】
　　【城主完成初级建设任务1.3，获得升级历练八百点】
　　连串系统提示音，在张东云脑海中响起，叫他喜不胜收。
　　【城主建设任务升级历练达一千一百点，守护任务升级历练一千点，满足第一次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】
　　那还用说，当然是立即进行……张东云心中下令。
　　城中，忽然有茫茫金光涌现，然后向外扩张。
　　只有张东云这个城主能看见金光闪现。
　　其余人等，不论是城里欢天喜地的流民百姓，还是城外正靠近的东唐大军，包括杜琨同血影老魔，都对金光毫无所觉。
　　耀眼的光辉，于他们而言，似是不存在。
　　但对张东云来说，金光扩展，就仿佛他自己的身体感官随之延伸。
　　那主宰万物的玄妙感应，越发广阔。
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统范围一致？】
　　听到这句话，张东云心中微微一动。
　　这跟之前有分别了……
　　当着所有人的面，凭空造物，硬生生扩大城池本身，当然更震撼。
　　但要是自己的无敌之力，能超出城墙范围，那无疑更利于隐藏这座无敌城的秘密，同时更好对付来犯之敌。
　　问题是，系统范围和城池大小可以不一样吗？
　　【第一次扩张之后，城池可以暂时保持扩张前规模，不与系统整体覆盖范围一致。
　　但最迟在接下来第二次扩张时，城池规模至少变化为第一次扩张后系统覆盖范围，之后依次类推】
　　张东云闻言了然。
　　也就是说，有一次延迟的空当。
　　这就已经足以发挥作用，令敌人误判。
　　城池本身规模这次先不变化，等下次扩张时，再让城墙范围变成这次扩张的大小……张东云给系统下令。
　　【谨遵您的意愿】
　　金光闪动，弥漫四野，化作无数流光。
　　光辉交错，构筑一座虚幻的城池。
　　比现如今的长安城更大，更雄伟。
　　随后光辉逝去，更大的城市幻影消失。
　　像是什么都没发生。
　　但张东云知道，一切都不同了。
　　他身旁回天宇二人无比焦急，欲要开口。
　　张东云化身而成的黑衣老人，却神情忽然严肃起来。
　　不过，不是针对城外。
　　而是对着城内。
　　回天宇跟那大汉都一愣。
　　就见黑衣老人向城里大明宫恭敬行礼。
　　“恭迎陛下！”

28.长安！长安！
　　回天宇二人顺着黑衣老人的视线转头看去。
　　只见城中心的大明宫，这时竟有光辉亮起。
　　黑衣老人神情肃穆：“惊扰陛下清修，老奴罪该万死。”
　　他转身看向城外。
　　“陛下请稍候，老奴这就解决这些蝼蚁。”
　　“用不着。”
　　大明宫中，一个缥缈而又威严的声音响起。
　　语气平静无波，声量不大，却自人心底回荡。
　　回天宇二人又是一愣，茫然失措。
　　黑衣老人则毕恭毕敬束手站在原地：“谨遵陛下圣谕。”
　　回天宇二人愕然发现，这给人深不可测感觉的黑衣老人，这时竟似乎流露出畏惧惶恐之意。
　　黑衣老人不动，城外局面越发危急。
　　杜琨引聚万军士气同杀气加身，出拳石破天惊。
　　每一拳打出，竟隐隐有虚幻景象浮动，呈现千军万马一起冲锋的骇人气象。
　　虚幻的军阵一起攻击，枪弩齐出，血影老魔散布在半空的血雾顿时被打碎击溃。
　　东唐王朝昔年立国起家的战场武道绝学千军杀拳，被杜琨施展开来，功底扎实厚重，变化自如凌厉。
　　在他的带动下，东唐大军士气也越发高涨。
　　即便前方长安城雄伟，唐军将士也无所畏惧，充满一战而胜的无畏信念。
　　“你和你同党，都将灭亡。”
　　玄武大将军杜琨面容冷硬如磐石，目光越过血影老魔，望向远方雄城：
　　“这座城，将祭奠我儿一凡，城内城外反贼，都是我大唐将士的功勋！”
　　唐军齐声呐喊，甚至开始不理会城外奔逃的百姓，转而向长安城进发。
　　杜琨再出一拳，势如千军万马奔腾。
　　虚幻的大军和真正的唐军将士在这一刻仿佛合为一体。
　　炽热澎湃的阳刚血气如同火海般，叫血影老魔化身而成的血凤凰幻影几乎不敢靠近。
　　稍一接近，身上就滋滋冒烟，像要被点燃。
　　长安城头上，名叫文虎的大汉，还有回天宇都焦虑不已。
　　正不知所措之际，文虎身形忽然浮起。
　　下一刻，他如炮弹般化作一道金光飞出城外。
　　金色的光团，像陨星撞击地面一样轰向杜琨！
　　震耳欲聋的碰撞声中，有个身影在半空里向后倒飞。
　　赫然是唐军统帅杜琨！
　　下方冲锋的唐军来不及反应，仍在向长安城逼近。
　　过了半晌，大家脚步缓慢下来，先是迷茫，继而震惊，最后哗然。
　　所有人严阵以待，一边戒备飞出这道金光的长安城，一边矛头指向半空。
　　在那里，金光撞退杜琨后停下悬空不落，文虎高大的身形重现。
　　只是他自身表情，同样满是茫然惊愕。
　　杜琨眼睛眯缝起来。
　　血影老魔也面露诧异之色。
　　来者他们认得，正是先前带领流民百姓转战突围的青年武者。
　　看得出对方有意掩饰师承来历以至于藏起部分实力，但其真实水平绝不至于如此高明。
　　是什么让他脱胎换骨？
　　血影老魔脑海中，立刻浮现一个人的身影。
　　杜琨的视线，同样越过那大汉，望向长安城。
　　“这就是你的回应吗？用这小子做傀儡？愚蠢而又傲慢。”
　　他扬起手，五指握拳，向前击出。
　　阳刚气血再次凝聚千军万马。
　　而这一次，虚幻的大军赫然开始变阵，层层展开，犹如猛虎啸山。
　　千军杀拳演化虎啸阵，杀气再上一个台阶。
　　杜琨一声令下的同时，他麾下副将和各营校尉统领立马行动起来，指挥大军变阵。
　　整支队伍整齐划一，同杜琨这个统帅配合，犹如一体。
　　“藏在背后装神弄鬼，看我抓你出来！”
　　杜琨首先挥手，意图将面前拦路敌人扫开，然后直扑长安城。
　　擒贼，要先擒王……
　　他念头刚刚转到一半，忽然卡壳。
　　因为他一挥手，没能扫开眼前的文虎。
　　对方一抬手，轻巧挡下他这一击，高大的身躯稳稳立在半空中，纹丝不动。
　　反倒是他杜琨反被震得半身发麻，身形再次向后跌退。
　　扑向长安城的势头，也直接被掐死在萌芽状态。
　　文虎比杜琨更惊愕。
　　他感觉这一刻，身体像是不再属于自己。
　　这高大汉子眼睁睁看着自己抬手握拳，像是在看别人的动作。
　　然后，他看着自己笔直一拳打出。
　　这拳头，洞穿了眼前虚幻的千军万马，像是一拳穿过一幅画。
　　杜琨气血凝结而成的兵马气象，这时犹如水中倒影，扬起道道波纹，不停颤抖。
　　文虎拳头通过后，有凌厉劲风化作风暴，横扫杜琨兵马气象。
　　他的拳头同杜琨的拳头正面对撞。
　　杜琨瞳孔猛然收缩。
　　自己击出的右拳，连环骨折，刹那间血肉模糊。
　　他甚至还没来得及感到疼痛，对方的拳头便继续前进，直捣他胸口。
　　杜琨近乎下意识抬起另一只手挡在胸前。
　　但完全没用。
　　下个瞬间，他整个人在半空里倒飞出去。
　　出拳的文虎自己也吓了一跳。
　　下方唐军大声呼喝，包括众多玄武中军的武道武者在内，齐齐张弓拉弩，瞄准上方文虎。
　　暴风雨般的连环箭矢朝文虎飞射。
　　文虎准备闪躲，身体却不停使唤。
　　他目瞪口呆看着自己连环出拳。
　　每出一拳仿佛一个炸雷，打爆面前空间。
　　连环雷响，生生将扑面而来的暴风箭雨全部打飞。
　　众人惊恐望去，就见文虎身后，似乎有个更高大的身躯若隐若现，恍若神祇。
　　远方长安城上空，像是悬浮一个一模一样的身影，笼罩天地。
　　神祇身影笼罩下，先前如受惊猎物一样亡命逃窜的流民百姓，突然个个焕发神采。
　　众人忽然反扑，朝唐军杀去。
　　双方处境，瞬间逆转。
　　唐军料不到前一刻还惊慌瘦弱，全无战斗力可言的饥民，这一刻竟变得比那些玄武中军武者还凶悍，瞬间被杀伤一片。
　　他们想稳住阵脚反击，却见原先进城的百姓，这时候也都从长安城内冲出，发动反冲锋。
　　这些百姓像是有神佛护体，无视箭雨，飞快冲入唐军大阵。
　　许多百姓都茫然失措，脸上甚至还带着对大军的恐惧。
　　但接下来，他们看着方才追杀自己的铁甲屠夫，再伤害不了他们。
　　看着对方被衣衫褴褛面黄肌瘦的自己击倒砍杀。
　　看着先前的死神煞星，这一刻惊慌畏惧。
　　流民的心态变了。
　　他们的仇恨与愤怒开始涌现。
　　他们目光中神采飞扬。
　　有第一个人首先高呼：
　　“长安！”
　　于是接二连三有人高呼。
　　“长安！长安！”
　　最后所有人呼声汇聚到一起，人群的洪流在呼声中冲垮东唐军阵。
　　更让唐军士气崩溃的是他们从前的支柱。
　　半空里，文虎扫荡箭雨。
　　然后在他决定下一步该怎么做之前，却发现自己早已经第二拳砸在杜琨身上，将对方打得坠下地。
　　长安城内，大明宫里，张东云本人淡定得靠着椅背。
　　一手拄在座椅扶手上，撑着自己下巴。
　　另一只手抬起，伸出食指，凌空向下轻轻一点。
　　城池外半空中，文虎本人带着震惊的神色，飞速俯冲，追上正下坠的杜琨。
　　然后在杜琨难以置信的目光注视下，文虎双脚重重踏在他胸口。
　　踩着他落地。
　　将地面砸出一个巨坑！

29.奖罚有度
　　坑底，杜琨吐血。
　　他胸骨，脊柱，内脏，全部都被文虎践踏破碎。
　　身上的铠甲完全保护不了他，反而破碎断裂成利刃，切割斩断他的躯体。
　　杜琨目眦欲裂，拼命抬头向上看去。
　　他看得不是踩在他身上的文虎。
　　而是笼罩文虎的那个虚影。
　　仿佛神祇降世一般，缥缈而又威严的人影。
　　让他落到这个地步的人不是文虎，而是其背后的人。
　　从始至终，对方不曾跟他说过一个字。
　　对方甚至不曾真的出过手。
　　借着文虎和那些流民，就将他与麾下大军收拾了。
　　而到了现在，他其实还不知道对方到底是何名号，长什么样子。
　　他真的不甘！
　　心中有恨。
　　“……”杜琨张嘴，看着文虎身上笼罩的人影，鼓起最后勇气，想要说话。
　　但不等他发出声音，对方脚下用力。
　　杜琨全身破碎爆炸，化作坑底一摊血肉烂泥。
　　他双目最后时刻瞪大，看着对方若无其事离开。
　　杜琨的惨状成了压倒东唐将士的最后一根稻草，对他们的士气造成严重打击。
　　普通唐军将士，开始溃逃，甚至投降。
　　成员皆是武者的玄武中军，则大多开始自谋出路，四下退走。
　　有少数亡命徒，死战到底。
　　但此刻的文虎对他们来说，形同杀神。
　　而四下溃逃者，也没能脱身。
　　城头上，张东云投影出的黑衣老人这时以乘云驾雾的形象飞落城外。
　　一团团黑雾把逃散的唐军将士一一捉拿。
　　系统覆盖范围扩张，而城池大小暂时不变。
　　于是落在旁观者眼中，便是城中高手出城擒敌。
　　战场尘埃落定，加持在文虎和一众百姓身上的光影消失。
　　大家行动重新恢复自如。
　　所有人面面相觑，只感觉像是在做梦。
　　但眼前束手就擒变作阶下囚的万千东唐士卒，还有玄武大将军杜琨殒命的那个大坑，都在告诉他们一件事。
　　刚才发生的一切，都是真的。
　　城外众人，有的欢呼拥抱，有的向长安城顶礼膜拜，有人犹自觉得不解恨，要继续朝那些唐军降卒下刀。
　　虽然他们眼下失去张东云的关照，但先前经历和此刻唐军降卒无力还手的状态，还是激发许多人压抑的愤恨同残暴，恨不得将这些追杀围剿他们多日的官兵挫骨扬灰。
　　不过，黑衣老人止住这些流民的举动。
　　“他们，是陛下的战利品。”
　　众人头脑为之一清，不敢再轻举妄动。
　　重新冷静下来的大家，陆陆续续回城。
　　神情复杂的文虎，跟随大家一道。
　　对于带领大家逃亡，刚才又大显神威的他，民众普遍欢迎，纷纷喝彩。
　　文虎却觉得自己受之有愧。
　　若不是眼前的长安城，大家肯定逃不过唐军围剿。
　　到时候他文虎能否活下来，都要两说。
　　凭着一腔热血，纵使丢了性命，他不会后悔。
　　但能活下来，大家都得救，他自然满心赞叹感激。
　　尤其令他羞愧的是，自己此前还以小人之心度君子之腹。
　　文虎视线望向前方。
　　在那里，血影老魔面无表情，但举止平和，与黑衣老人同行。
　　回天宇说得对……文虎心中默默想到。
　　在那位陛下掌控下，再凶狠的魔道高手，也不敢乱来。
　　想到这里，文虎目光忽地茫然。
　　他想起自己方才在对方控制下击杀杜琨的事情。
　　那位陛下不仅随心所欲操纵他，更凭空加持力量在他身上。
　　如此手段，叫文虎又是敬佩又感到不寒而栗。
　　这样一位高深莫测的强者，不该是无名之辈，为何忽然在这龙岭荒山中崛起？
　　满腹疑惑的他，随众人一起押着唐军降卒俘虏入城。
　　大家回来，城中老幼妇孺，顿时又是经久不息的欢呼。
　　大家一起称颂长安城主的无上权威。
　　大明宫中，张东云计数计得美滋滋。
　　三万五千六百七十七，三万五千六百七十八……流民百姓再加上唐军降卒，数量满足系统任务需求的一万人之外，还相当可观。
　　幸好先前庄稼瓜果牲口，还有棉麻织布这些事情都做了准备，众人吃穿用度上不必担心。
　　不过眼下应急，张城主管饭，过了这道坎，所有人都要自力更生，并且给张城主上供。
　　是以大战硝烟刚刚散尽，长安城里在赈济流民后，紧接着就是对所有人分门别类，考较所长，以便接下来的安排。
　　寒山派的豪赌得到回报。
　　在打回秦州府老家前，他们首先在长安城里得到重要差事，管理与安置流民。
　　跟他们一起的还有文虎。
　　张东云并不担心文虎在流民百姓中威望过高。
　　反正没他姓张的高。
　　他眼下，正召见血影老魔。
　　还有他自己投射的黑衣老人幻影。
　　“陛下，老奴无能，打扰陛下清静，万死难赎其罪。”
　　虽然此前一直心中恼怒自己旧伤未愈，以至于被杜琨打得节节败退，颜面尽失。
　　但此刻面对张东云，血影老魔绝口不提客观因素，只是认下罪过，甘心受罚。
　　“每个人的表现，朕都看在眼里。”
　　化作邪皇模样的张东云神色淡然，屈指轻轻一弹。
　　顿时一道血光飞入血影老魔眉心，没入其中。
　　血影老魔回味，当即大喜。
　　方才，那正是他梦寐以求的《凤凰血书》。
　　“有功则赏，有罪则罚。”张东云言道：“你这次办事用心，拼尽全力，朕如何不知？”
　　老魔头心中一酸：“老奴愧不敢当，今后定然粉身碎骨，以报陛下恩典。”
　　邪皇模样的张东云淡淡“嗯”了一声，然后看向黑衣老人。
　　“老奴知罪，不该想着看血影的笑话，以至于纵容来犯之敌，惊扰陛下清修，万望陛下给老奴一次机会，将功补过。”黑衣老人当即向座上的张东云请罪。
　　一旁的血影老魔，这时仿佛三伏天饮冰水一般爽快。
　　得到梦寐以求的魔道宝典，又看着对头被陛下训斥，血影老魔只觉得这几十年来，今日前所未有畅快。
　　座上化作邪皇形象的张东云目送血影老魔离开大殿，不由微微一笑。
　　自家门下走狗越来越多了，也将越来越给力。
　　至于这座无敌城……
　　张东云调出系统。
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西四千米，南北六千米，上空两千米，地下两千米
　　城墙范围：东西一千米，南北一千五百米】

30.建设，不停的建设！
　　无敌城这次成功升级扩张之后，实际覆盖范围，从各个单边长来讲，等于是扩大四倍。
　　看横截面面积，等于是扩大十六倍。
　　如果看立方领域的整体体积，相当于扩大六十四倍。
　　不过暂时来说，到不需要看这个，相较于当前处境，主要还是看领域的占地面积。
　　二十四平方公里，说大不大，要说小其实也不小，至少当前是够用了。
　　关键是这以后。
　　每次面积扩张都将是十六倍的扩大。
　　初始虽然才一点五平方公里，但照这样一直扩张下去，很快就会是个反人类直觉的天文数字。
　　何况，如果我当初做游戏设计时，在这方面的设定能保持下来的话，未来还可能有更夸张的变化……
　　张东云心中默默盘算。
　　千里之行始于足下。
　　第一次升级扩张完成，现在该琢磨第二次升级扩张了。
　　张东云调出任务系统。
　　【随机守护任务2.1——击杀或擒拿进入城中的东唐玄武大将军杜琨】
　　【城主擒杀进入城中的杜琨，完成随机守护任务2.1，获得升级历练四百点】
　　第一次城池升级扩张，需要守卫历练一千点。
　　而第二次升级，则需要守卫历练两千点。
　　眼下解决杜琨的任务，拿到四百点，接下来还需要一千六百点。
　　另外一边的建设任务历练点数，第二次扩张升级同样需要两千点。
　　不过之前自己有一千一百点建设历练，第一次升级用掉一千点，还结余一百点。
　　所以现在建设历练距离第二次升级所需，还差一千九百点。
　　张东云松口气。
　　自己当初做设定时，还是留了点良心的。
　　至少，没有每次升级，自动将先前多余点数清零，不必从头开始积累。
　　好心有好报，眼下系统归自己使用，也能享受这一点了。
　　至于说当初在蓝星时，要是设定每次城池升级，多余历练点数自动清零这么坑爹，会导致游戏扑街没人玩的可能，现在已经是异世界人的张大城主就自动忽略了……
　　他刷新建设任务列表。
　　完成先前收够一万人的任务后，终于可以刷出下一步的建设任务。
　　【建设任务2.1——确立您的城中政务处理部门】
　　政务处理啊……张东云想了想。
　　这肯定不像城主府一样只摆个建筑就行。
　　需要有合适人手在其中办公。
　　张大城主自己是没心思成天跟各种案卷琐事打交道的。
　　交给手下人去办就好。
　　反正在这无敌城里，没人能欺瞒他这个城主。
　　但办事人手是否得力是否称职，就需要仔细挑选了。
　　张东云一边思索，一边下令给系统，先把政务部门的建筑落地。
　　让那些唐军降卒当苦力在城中建房以前，他早已做过规划，在城中留下不少空地，专门用来摆后续的系统建筑。
　　于是，天降神光。
　　一座庞大恢宏的宫殿院落，出现在大明宫附近。
　　城中百姓看着眼前仿佛神迹一样的奇景，不由全部惊呆。
　　虽然早已知晓这座城池的神奇，但大家此刻还是忍不住向神迹顶礼膜拜。
　　金光散尽，最后一点在院落门口的匾额上凝聚。
　　【请城主命名】
　　听着系统提示音，张东云有些迟疑。
　　城主府已经叫大明宫了，要不然这些也都用唐朝制式，三省六部？
　　六部我还有印象，三省除了尚书省以外还有哪两个来着？
　　好像是门下省和中书省？
　　政务部门是中央枢纽，叫天枢殿得了。
　　这么想着，张东云在院落匾额上提上所想的名字。
　　金光最终凝聚成“天枢殿”三个大字。
　　附近百姓望着匾额，大都面露迷茫神情。
　　大家你看看我，我看看你。
　　“宋公子，你是读书人，那上面写着什么？”
　　“天枢殿？似有群星聚会，中央枢纽的意思，不是皇宫，那估计是朝廷发布政令的地方。”
　　书生解释道：“只是不知道，这座城，又是那个朝廷的都城？”
　　倒是他身边一个矮壮汉子大大咧咧：
　　“这长安城乃是天上神人所建，岂是人间王朝可比？定是天上仙朝神国啦！”
　　周围其他百姓闻言，纷纷点头：“对啊对啊，说的是啊。”
　　书生眨巴眨巴眼，若有所思：“好像有道理。”
　　城里大家议论纷纷。
　　大明宫中张东云则在看系统任务列表。
　　果然，单纯只是建筑，尚不足以完成新的建设任务。
　　自己还要往新鲜出炉的天枢殿里填充人手。
　　他的马甲，那个黑衣老人形象的乌云先生，名义上本就暂时统领城中全局，代城主处理大小杂事。
　　眼下仍可以继续丢到天枢殿里去统揽全局。
　　关键是下属具体办事的人。
　　全用寒山派的人当然不行。
　　倒不担心他们不忠，但徇私不可避免，定然有不良影响。
　　出了事后再惩罚，终究是麻烦他张城主本人，不如一开始就立好规矩。
　　当然，作为寒山派下重注效忠的奖励，他们的人第一批次就可以参与到天枢殿的建设中来。
　　回天宇和那个带队送粮的长老赵志，在武道修行方面天赋不出众，处理这类庶务倒都是好手。
　　除了考虑寒山派的人以外，就是在流民百姓中选取合适人才。
　　虽然流民大部分是务农的穷苦人家，但也不乏时运不济的有识之士。
　　张大城主没心思亲力亲为管理三万多人乃至未来更多人吃喝拉撒睡。
　　他管理好牧羊人就行了。
　　关于人手，张东云忽然想起什么。
　　对了，不知道霹雳宗那个吴琼，现在什么状况了，能否给我带回点惊喜？
　　别管是投效的人手，还是来攻打的敌人，都行。
　　被张大城主想起的霹雳宗长老吴琼，此刻还没有出龙岭山脉。
　　他先前尾随东唐大军，重新进山来着。
　　然后，眼看着玄武大将军杜琨和其麾下唐军有去无回。
　　吴琼不敢靠太近，看不到具体经过。
　　但他知道，结果是长安城大获全胜。
　　而且是毫无悬念的碾压！
　　吴琼不再试图再入长安城，而是头也不回下山，赶回自家潼州霹雳宗。
　　宗门改变的机会，到了！
　　吴琼前所未有坚定。

31.滚出我的地盘
　　一路马不停蹄，霹雳宗吴长老风尘仆仆赶回潼州，赶回自己霹雳宗山门。
　　回山之后他问起掌门，弟子告诉他掌门正闭关静修。
　　吴琼心中微微一动。
　　先前几次，掌门师兄就是假借闭关名义，偷偷溜出去跟人接头。
　　这一次呢？
　　吴琼不动声色，前往后山。
　　果然，山林中，似乎有人在这里秘密碰头交谈。
　　霹雳宗掌门略有些震惊地看着眼前蒙面人。
　　“玄武大将军杜琨和他麾下大军，陷落在龙岭深山中？”
　　霹雳宗掌门原地转了几个圈：“龙岭里荒山野岭，大大小小势力就那么几家，没谁能抵挡那么大量的官兵，莫非是忘真观出手？”
　　“眼下情况未明，我们当尽快查清其中真相，回报给主人。”蒙面人说道。
　　霹雳宗掌门突然想起什么：“本门有弟子，前些日子说是进了龙岭中采药，我去找他来问问。”
　　蒙面人颔首：“尽快。”
　　吴琼小心翼翼躲在一旁，断断续续听了些二人谈话内容。
　　他面色沉下来。
　　掌门师兄所说的那个弟子，正是先前误入白云渊，被长安城所擒，后来又放回的人。
　　吴琼便是从对方口中得知长安城存在，因而进山查探，结果也被抓住。
　　那弟子先前被吴琼派去外地公干。
　　掌门找到对方一问，难免就会怀疑他吴琼。
　　吴长老目光闪动。
　　他需要尽快行动了。
　　蒙面人同霹雳宗掌门见过面，离开霹雳宗后山。
　　他以飞行奇快的灵鸟传信，信件通过一个又一个秘密据点接力传送，直至东唐王都。
　　王都中人接到密信，暗中传递给效忠的主人。
　　“杜琨在龙岭里栽了大跟头，赔进去上万人？”
　　屋中，华服青年放下信件沉吟：
　　“龙北郡那边，除了忘真观，谁有这么大的手笔？
　　忘真观恐怕也要守着山门地利，才能这样一个活口都不放出来吧？
　　没听说他们把山门根基搬到龙岭里。”
　　他身旁一个面白无须，声音阴柔的宦官开口：“殿下，我们接下来该怎么做？”
　　华府青年突然笑起来：“该头疼的是大哥和忘真观，杜琨是大哥的人，龙北郡是忘真观传道的地方。
　　我们暂且静观其变就行，这或许是个契机也说不定？”
　　“是，殿下。”宦官恭声道。
　　王城内，一条步道上，两队人狭路相逢。
　　左边一队白衣人中，为首者当先朝对方行礼：“世子殿下。”
　　右边队伍中，众人簇拥着一个男子，五官面貌年轻，但两鬓已经微微发白，正是东唐世子。
　　“眼下正值多事之秋，人手紧张，许多事情要借重你们明光阁。”世子淡然道。
　　对面的明光卫首领应声答道：“忠君报国，正是我辈毕生宏愿。”
　　世子点点头：“龙北郡的事，你们知道了？”
　　对面的明光卫答道：“有所耳闻，可能是邪派高手盘踞其中，大军剿之不易，需同修为的强者方可对抗。”
　　世子看着对方：“明光阁既然收天下风，缉天下事，那便交给你们了。”
　　那些明光卫齐声应道：“我等职责所在，定竭尽全力。”
　　世子微微颔首，不再多言，带着身边人，径自通过。
　　走远之后，世子身旁一人压低声量：“殿下，根据杜琨最后的回报，龙岭中的邪派高手，可能正与暗阁有关……”
　　“眼下无暇管龙北郡那边，且交给暗阁，这类事正适合他们做。”
　　世子淡然道：“他们需要交个说法给父王，且从旁盯着便是。”
　　他身旁众人纷纷心领神会的点头。
　　那群明光卫目送对方一行人离去后，便继续一路返回自家明光阁。
　　叫天下人闻风丧胆，叫东唐无数朝臣闻之色变的暗阁，外观看上去只是个再普通不过的寻常衙门。
　　不过，阁里采光不大好，白天仍显得幽暗。
　　方才那队明光卫的统领穿堂过院，来到后院一间小阁楼，停在楼外。
　　“参见阁主。”
　　统领单膝跪地，禀报内容正是暗阁自家几个追杀陈氏家族余孽的明光卫，在龙岭失踪，以及龙北郡事变的大体经过。
　　风吹过院内竹林，竹叶沙沙声响。
　　片刻之后，幽暗的小楼内传出一个沉静的声音：
　　“正如世子所言，明光阁责无旁贷，知己知彼百战不殆，查清对方的底细，查清杜琨和其麾下，究竟什么情况。”
　　统领闻言若有所悟：“是，卑职遵命。”
　　“留心其他陈家余孽的去向，还有忘真观的反应。”
　　说完这句，阁楼内再无声音传出。
　　明光卫统领应诺一声后，行礼离去。
　　暗阁很快收到风声。
　　原本四处分散躲藏的陈氏家族余孽，有重新聚拢的趋势。
　　去向，正是龙北郡秦州府，龙岭南麓一带。
　　而忘真观，似也有人专门赶往秦州。
　　“一个忘真观年轻弟子？”
　　化身为一袭黑衣的乌云先生，张东云看向前来禀报的回天宇。
　　他面前的独目青年恭声道：“确实是忘真观嫡传没错，已经到了秦州，眼下就在本门从前所在的寒山上。”
　　寒山派先前为躲避唐军打击，整个搬迁，赶往长安。
　　杜琨和麾下大军败亡之后，寒山派上下没有第一时间重返秦州寒山。
　　眼下正是他们在长安城收获的季节。
　　一方面抓紧在长安城各个方面扎根立足，一方面则是为了进一步讨长安统治者的欢心。
　　是以宗门中大部分高层与核心弟子，都留在长安没走。
　　只有少部分人下山，重返秦州。
　　他们没有得意忘形，只是一步步收复先前基业。
　　这时，有忘真观传人，抵达秦州，首先找上寒山，意图了解先前发生一切以及长安城的状况。
　　寒山派的人一边招呼对方，一边不敢隐瞒，第一时间报告给山上。
　　“你们，怎么招呼他的？”张东云化身而成的乌云先生，似笑非笑看着面前独目青年。
　　回天宇语气沉稳：“本派，唯长安马首是瞻，逢山开路，遇水搭桥……逢敌拔剑。”
　　张东云微微点头。
　　“合适的人，做合适的事。”
　　他一挥手，一个高大青年出现在身旁：“老夫觉得，他很适合代表你们，去接待忘真观的人。”
　　那大汉正是回天宇同门师兄，曹峰。
　　他似是已经知道忘真观来人的事情，此刻满脸压抑不住的兴奋。
　　回天宇见了曹峰，便深吸一口气，向乌云先生行礼：“晚辈明白前辈的意思了。”
　　张东云挥挥手，对面二人便即退下。
　　候在外面的寒山派掌门见他们俩一同出来，顿时也深吸一口气。
　　“去吧，别坠了……长安城的威风。”
　　回天宇、曹峰二人一路下山，返回寒山。
　　山林间，屋舍内，一位寒山派长老正与一个年轻道士寒暄。
　　“你们暂时与那长安城虚与委蛇也好，尽快查清那里的底细。”
　　“道长，非我等推脱，只是这件事实在有难度……”
　　年轻道士双眉皱起：“别跟贫道耍小聪明。”
　　“如果讲真话，怕坏了道长你的养气功夫。”
　　屋外忽然有人高声说道。
　　曹峰大踏步走进来，回天宇平静地跟在其身后。
　　那年轻道士扬了扬眉梢：“你想说什么？”
　　回天宇和曹峰先向本派长老行礼问安。
　　然后曹峰看向那年轻道士，貌似恭敬：
　　“长安有人带话出来，说这里是他们的地盘，牛鼻子，滚蛋！”

32.什么是靠山
　　曹峰说完，屋中一片寂静。
　　那忘真观的年轻道士以为自己听错了。
　　他转头看向一旁的寒山派长老。
　　对方张了张嘴，最终没有发出声音，只是苦笑。
　　道士动作略有些僵硬的重新转头看向回天宇曹峰二人。
　　他气极反笑：“你刚才，叫贫道什么？”
　　回天宇这时上前一步，抢在曹峰以前回答：“曹师兄只是原话转述，他本人并无对道长不敬之意。”
　　年轻道士冷笑，但似乎不屑于再跟回天宇、曹峰两个同龄人，而是转头看向那个寒山派长老。
　　“姑且当他们说的为真，贵派对这件事，怎么打算？”
　　老者长长吐出一口气：“此事，老朽做不得主，需要看本派掌门的决定。”
　　看见曹峰出现，老者心中就有不祥的预感。
　　曹峰为人混不吝，鲁莽张狂，又对忘真观多有不满。
　　居然是他下山来，山上什么意思，一目了然。
　　那年轻道士冷笑道：“贫道先前便说，叫你家掌门亲自来见面，现在他人呢？”
　　他视线环顾周围众人：“看来，找了个新靠山，让你们有底气背弃本观？”
　　曹峰同样冷笑：“道长这话可就言重了，本派是找了个靠山，但不是新靠山。”
　　“曹师兄……”回天宇不想同门直接与对方冲突。
　　但曹峰摆摆手：“索性把话照直了说开。”
　　他看着面前忘真观弟子：
　　“贵派何曾成为我们的靠山？不过是把我们当牲口。”
　　忘真观弟子呵呵笑起来：“不知天高地厚的东西，难得还有点自知之明。”
　　曹峰嘿嘿乐：“没有自知之明的是你，跟长安城相比，你们忘真观连提鞋都不配。”
　　“呵呵，不过是吞了龙北一郡唐军而已。”
　　年轻道士摇摇头：“不过，你倒也坦率。”
　　称赞同时，他笑容一收。
　　而其身形，这时在寒山派三人眼中，竟忽地虚幻起来，扭曲间，如一道云烟，要在原地消失。
　　同一时间，就在曹峰身后，悄无声息，空气里仿佛有云烟浮动，凝结成一只手臂。
　　手臂上套着半截道袍袍袖，五指并立，戳向曹峰后颈。
　　云烟变化，手刀戳来，动作看似轻柔和缓，实则快如闪电。
　　多年习武的曹峰三人，甚至都来不及察觉如此突然，如此隐蔽的一招。
　　但是，他们也无需察觉。
　　就在面前年轻道士身形变化的那一瞬间，曹峰腰间长剑便即出鞘。
　　仿佛划破夜空的闪电，曹峰这一剑比对方的偷袭更快！
　　年轻道士心中大惊。
　　他是忘真观嫡传。
　　师门的道家法术幻烟移形，已经被他修练得其中妙处。
　　忘真观位列东唐境内四大道家圣地，所传绝学自然精妙。
　　烟云变化，移形换影，一切只在瞬息之间。
　　寒山派不过龙北郡秦州府当地一个小山头势力。
　　寒山剑法在忘真观弟子眼中有几分可取之处，但也仅此而已。
　　双方交手，寒山派传承毫无疑问被忘真观绝学碾压。
　　正常来说，年轻道士这一招幻烟移形施展出来，整个人化作云烟在原地消失。
　　然后出现在曹峰身后，一招道家拳术里的戳龙手，命中曹峰后颈，当场就将其颈椎骨打断。
　　寒山派三人的实力完全摸不到他衣角。
　　他如法炮制，一下一个，就将眼前三个狂徒全部击毙。
　　本来应该是这样才对的。
　　可现在，曹峰一剑，速度明显快过这年轻道士预期。
　　他施展幻烟移形，身形还没有完全在原地消失，曹峰就闪电一剑刺出。
　　他身形前冲的同时，顺势躲过道士来自后方的戳龙手。
　　然后一剑刺在年轻道士尚在原地没有彻底消失的身体上。
　　没有鲜血溅出。
　　云烟忽地破碎飘散，犹如梦幻泡影。
　　年轻道士的戳龙手没有命中曹峰。
　　曹峰这一剑也落空了。
　　但年轻道士身上惊出一身冷汗。
　　幸亏他慎重。
　　没有翻脸前，就习惯性先暗中施展一个幻真术。
　　法术颠倒光影，蒙蔽寒山派三人的感知，让他们对年轻道士的位置，判断错误。
　　曹峰这才一剑落空。
　　此刻幻真术被破解，年轻道士真正的身形在一旁出现。
　　戳龙手落空，他亟待变招。
　　然而又是两道照亮夜空的电光忽然闪现。
　　道士只来得及挡住其中一道“闪电”。
　　但另外一道闪电般的剑光，洞穿其肩胛，把道士直接钉在屋子墙壁上。
　　他震惊地看着面前的回天宇：“你们三个的剑法，不是寒山剑法！”
　　方才正是回天宇和那位寒山派长老，同曹峰一起出剑。
　　既然已经动上手，那就没必要再保留，三人一起全力以赴。
　　一模一样的暗夜惊鸿剑，闪电照亮夜空三次，杀了年轻道士一个措手不及。
　　曹峰这时走到对方面前，笑眯眯拍拍那道士的脸颊：
　　“我说你们不是靠山，长安城才是，现在你明白为什么了？”
　　他满脸喜悦兴奋。
　　虽然对手不是伤在他剑下，但刚才要不是对方谨慎，早早准备一个幻真术提防，曹峰那第一剑就可能直接建功了。
　　对方不是什么山虎堂、霹雳宗的传人，而是道家圣地忘真观嫡传。
　　结果就伤在暗夜惊鸿剑之下。
　　长安城，当真深不可测。
　　自家若是能立下更多功勋，会否有更多更好的赏赐？
　　只要想一想，曹峰便感觉神驰目眩。
　　“先留他性命，带回长安，交给乌先生处置吧。”回天宇在一旁冷静说道。
　　那寒山派长老望着年轻道士，神情微微复杂，但最终还是点点头：“正该如此。”
　　他叫回天宇和曹峰带对方先上山，而他本人则重新收拢回到秦州府的寒山派弟子。
　　接下来，可能又有大战，寒山派怕是暂时不适合继续待在秦州。
　　要等长安城与忘真观分出胜负后，才是他们卷土重来的时机。
　　一行人回到城里，那忘真观弟子被押到一袭黑衣的乌云先生面前。
　　张东云扫了那年轻道士一眼，嘴角隐约勾起一分笑意。
　　“通知他长辈来谈。”

33.张城主的趣味
　　“你就是长安城主？”被擒的年轻道士，盯着一袭黑衣的乌云先生。
　　乌云先生形象的张东云充耳不闻。
　　他看向曹峰：“你负责教他城里的规矩。”
　　“是，晚辈遵命！”曹峰摩拳擦掌，兴高采烈。
　　他拖着那年轻道士告退。
　　留下来的回天宇等人则等候乌云先生进一步命令。
　　扮做乌云先生的张东云淡淡扫了他们一眼：“怎么，门下弟子，全回来了？”
　　他语气喜怒不明。
　　回天宇等人背后则有冷汗浮现。
　　寒山派把秦州府的人全部撤回来，以防被忘真观后续报复打击。
　　落在某些人眼里，似乎显得他们不信任长安城能保住他们在秦州的基业。
　　“本派上下，无不以为长安奉献为荣，以为城主和先生添麻烦为耻。”
　　既然彻底站到长安城这边，寒山派上下便抛开一切顾忌。
　　那寒山派长老恭敬向张东云行礼：
　　“区区忘真观，定然会和杜琨一样下场，我等待一切尘埃落定后，再返回秦州。”
　　张东云淡然看着对方：“世间总是蠢人居多，杜琨、忘真观之后，还会有其他人。”
　　回天宇在旁边沉声道：“只要城主和先生不弃，我等永居长安，更好。”
　　张东云扮做一袭黑衣的乌云先生，凝视他们许久后，微微颔首：
　　“其心可嘉。”
　　说罢，他抬起手，向二人凌空一招。
　　回天宇他们顿时感觉自己体内，有一股热力升腾，遍布四肢百骸。
　　浑身上下血液，似乎都随之沸腾起来。
　　二人先是一惊，然后大喜。
　　先前的暗夜惊鸿剑，乃是实战对敌的杀招。
　　现在，乌云先生则是在传授他们气血搬运的修炼之法。
　　这一内一外两大绝学，立马可以让寒山派整体上一个台阶。
　　今天他们拿下那个忘真观弟子，靠的是三人围攻，且暗夜惊鸿剑杀对方一个出其不意。
　　正常单挑，他们谁都不是那年轻道士的对手。
　　两个宗门之间的差距，始终巨大。
　　但有了两大绝学后，寒山派纵使仍比不上忘真观，却比从前的自己脱胎换骨。
　　此前，寒山派掌门、山虎堂堂主都是第四境的武者。
　　宗门绝学藏书底蕴，是限制他们发展高度的原因之一。
　　而现在，包括掌门在内的寒山派众人，都有更进一步的希望。
　　如果，他们还能从长安城获得更多呢？
　　是否终有比肩，甚至取代忘真观的一天？
　　想到这一点，回天宇等人心中比身体更加火热。
　　张东云指点他们一番后收手：“忠于长安，能为长安效力的人，便不会被辜负。”
　　寒山派众人心悦臣服：“谢城主恩典，谢乌先生恩典，晚辈愿为长安肝脑涂地！”
　　回天宇行礼后起身：“前辈，这门心法，不知唤作什么名堂？”
　　“融入你们寒山派心法即可。”张东云随口道。
　　寒山派众人于是更加欣喜，乐滋滋退下，去禀报自家掌门和其他长辈，传授全派上下。
　　回天宇则奉乌云先生命令，回到自己岗位，处理手头任务。
　　对方分配给他的第一个职责，便是将全城人口清点造册，建立档案。
　　他虽干练，这也是个前所未有的挑战。
　　不过，身负重担让独目青年更感到振奋。
　　他得了乌云先生授权，在同门和流民里同时召集人手充当下属。
　　一番努力下，差事已经渐渐开始上正轨。
　　除了回天宇外，张东云的天枢殿里，其他人也奉命各司其职。
　　一个还显粗漏，但充满活力的简单政务框架，渐渐在张城主麾下完善运转起来。
　　【城中政务处理部门初步完成，开始日常运转，城主完成建设任务2.1，获得升级历练五百点】
　　听着系统提示音，张东云舒心的长出一口气。
　　他刷新任务列表。
　　果然，完成上个建设任务后，系统连成功刷出新任务。
　　【建设任务2.2——确立您的城中执法部门】
　　应该的……张东云微微颔首。
　　先前城中执法奖罚，其实是由他这个城主一手包办。
　　一言定人生死命数，爽不爽啊？
　　当然爽了。
　　但任何事，任何人都要张大城主亲力亲为就没意思了。
　　眼下城中多了这么多百姓，可以预见，以后家长里短、鸡毛蒜皮的事情不会少。
　　张大城主可没有闲心全都管。
　　交给狗腿子们再好不过了。
　　不过考虑执行人选和规条细则，需要慎重一些。
　　假公济私、贪赃枉法和钻空子打擦边球等等，总是和法规相伴相生。
　　张大城主倒是有至高无上的最终裁判权，而且一切虚假骗不过他的眼睛。
　　但还是那句话，先立下规矩，以后省事省心，这是给自己找自在。
　　张东云一边想着，一边先给自己的执法部门选址。
　　预留出来的地方不少，正位于大明宫附近。
　　于是，在百姓们惊叹的目光注视下，一座恢弘府邸，再次闪动金光，凭空奠定。
　　府内另有乾坤，除了人员用来办公的地方外，更有平日里修练的场所，以及一座大牢。
　　【请城主命名】
　　大理寺、按察司又或者六扇门什么的好像都行……张东云思索。
　　政务部门叫天枢殿，那这个强力部门，就叫天罚殿吧。
　　张东云心思动处，新建筑上光辉凝聚，最终化作“天罚殿”三个大字。
　　围观的百姓听了书生念牌匾上的字，不用他解释，大家都猜到新建筑做什么。
　　“天罚，是老天爷惩罚罪人的意思吧？”
　　书生点点头：“这里，应该是主管刑狱之地！”

34.孺子可教
　　张东云满意的点点头。
　　而当前情况下，天罚殿里第一任负责人，当然还是由他的马甲乌云先生兼任。
　　和政务方面一样，他在这边只是总览全局。
　　实际办事，交给手下人去做。
　　相关领头者，他也已经有了合适人选。
　　不过，这个人选略微有些特别。
　　高大汉子出现在重新变作黑衣老人形象的张东云面前。
　　“晚辈见过前辈。”文虎向黑衣老人行礼。
　　一袭黑衣模样的乌云先生，坐在桌案后，审视面前高大汉子。
　　他语气淡然：“你的命，和其他人一样，都属于陛下。”
　　“晚辈明白。”
　　文虎神情郑重：“若非长安庇佑，晚辈恐怕和那些百姓，都死在唐军屠刀下。”
　　他向面前扮做乌云先生的张东云行礼：“城主和前辈的大恩，晚辈没齿难忘，定当尽己所能报答。”
　　眼下，他倒是不再怀疑这里的魔道高手会拿大家来取血炼魂，修练魔功。
　　但跟其他人不同的是，他的心思，不完全属于长安。
　　在这一点上，他跟寒山派众人又或者逃难百姓都不同。
　　当初流民百姓与唐军之间，本与他无关。
　　只是他路见不平，心中不忍，因而才参与进来。
　　他有自己的师承，并且对师门充满归属感。
　　但先前他本已抱了舍生取义的打算，结果因为长安而得救。
　　这份恩情，文虎同样放在心上：
　　“请前辈允我些许时日，回乡将事情经过禀报师门后，再回长安效命。”
　　乌云先生形象的张东云，没问他师承何方，只是饶有兴趣看着他，没有说话。
　　文虎以为张东云在质疑他刚才那些话的真假，忙正色道：
　　“男儿生于当世，顶天立地，说话一口吐沫一颗钉，绝无反悔，请前辈相信我。”
　　张东云淡淡开口：“你这一去，老夫信你会如约回来。”
　　文虎感激的点点头：“谢前辈。”
　　“但是……”张东云语气波澜不惊：“若有朝一日，你师门与我长安为敌，你何去何从？”
　　文虎眉头紧锁。
　　他与张东云对视。
　　张东云目如平湖，不见点滴波澜。
　　但其中流露出的无形压力，叫对面高大汉子，几乎窒息。
　　文虎陷入沉默，久久不语。
　　张东云并不催促，淡定靠坐在椅中。
　　“晚辈师门深明大义，长安城济世救民，两者不会有冲突，若真有那一天……”
　　半晌后，文虎终于重新开口，声音前所未有低沉：
　　“恩义两难全，真有那一天，晚辈恐怕唯有自我了断，既谢师门，也谢长安。”
　　乌云先生形象的张东云闻言，语气平静如故：“笨办法……”
　　他看着文虎，淡淡一笑：“……不过，勉强也够了。”
　　说着，张东云手里多了一个小包袱。
　　他随手从中取出一封信件，扔给文虎。
　　文虎初时困惑，接过信件打开看了几眼，神色就微微一变。
　　信，是明光卫的密报。
　　内容，提及龙北郡民变中，领导者，并非龙北本地人，而是商南郡玉丘府口音。
　　令请明光卫上层，安排人手前往商南郡玉丘府查访其人来历身份。
　　随同信件一起，甚至还有他文虎一副简易画像。
　　虽然画像同本人只有五、六分相似，但上面还有些文字，描述文虎的部分体貌特征。
　　“暗阁，名不虚传……”文虎看完信件，长长吐出一口浊气。
　　他虽然尽力掩藏师承来历，但还是被人查出一些蛛丝马迹。
　　以暗阁的手段，如果继续深挖下去，未必没有可能，查出他的底细。
　　他不想连累师门，可到时候情况报就不一定了。
　　“前辈，这封信是……”文虎抬头看张东云。
　　张东云淡然道：“既然在这里，暗阁那边自然就没有。”
　　文虎松一口气，郑重向张东云一礼：“多亏前辈截下这封信，帮了晚辈大忙……也帮了晚辈的师门。”
　　无需面前黑衣老人多言，文虎自己心思已经一片透亮。
　　他沉声道：“前辈神通广大，方才是晚辈孟浪，还望前辈不要计较。”
　　张东云徐徐点头：“孺子可教，接下来，用心办差吧。”
　　天罚殿这边，除了文虎之外，张东云陆续考察，又从流民中挑了几个人选，搭建起最初的框架。
　　寒山派那边，则不选人。
　　随着一切渐渐步入正轨，长安城中第一批居民，开始分流。
　　部分人，尤其是农民，纷纷出城。
　　在城外，他们能分到土地。
　　在最初应急，把肚子填饱之后，众人要开始自力更生。
　　土地同庄稼，肯定是最初的根基。
　　对于流离失所的百姓来说，虽然故土难离，但眼下有自己的土地，有富足的生活，风调雨顺，最好不过。
　　而农民之外，眼下长安城里，还有部分背井离乡的人，此前蔽芾扎身田间地头。
　　这当中有靠一技之长傍身的手艺人，有为生计被迫流亡的读书人，也有原来就游手好闲的无赖子。
　　大多数人努力重操旧业，让长安城中多了无数烟火红尘气。
　　整座城，里里外外，渐渐走上正轨。
　　如果忽视这座城池，地处深山野岭中的话。
　　此刻，有一群人穿山过林，来到城外，远远望着一片沃野和雄伟城池，大家都有些发呆。
　　为首的一个中年男子，捋着长须，问身旁人：“十四弟，这就是你们所言的长安城？”
　　他身旁男子点头：“正是这里没错，不过先前没有这么多人，看来真如外间传言，是龙北郡流民在此最终落脚。”
　　长须中年男子微微颔首，望着城头“长安”二字：
　　“希望这里也能成为我们陈氏一族重新站稳脚跟的地方。”

35.理想很丰满
　　一众陈氏族人望着远方巍峨长安城，心中生出几分希望。
　　不过，长时间的流亡，让许多人心中都没底。
　　“东唐王朝毕竟势大，同我们为难的不仅仅只是东唐王室，还有其他大势力……”
　　有个年轻人小声嘀咕：“咱们还是离开东唐国境，去往其他地方吧？”
　　“离开东唐，去其他地方立足，同样不易。”
　　旁边老人叹息一声：“以后如果想重返故乡，就更难上加难。”
　　众人正议论，忽然有个清脆的声音响起：
　　“传闻中龙岭素来荒凉，为何会凭空多出一座城呢？”
　　出声之人，是个年约十四、五岁的少女。
　　她一对眼睛乌溜溜转动，好奇地望着远方长安城。
　　“当然有人建在这里……”回答她的人，话说到一半，突然停顿，陷入沉思。
　　为首的长须中年男子，徐徐点头：
　　“十四弟先前讲过，这龙岭中荒山一片，原本没有道路。
　　从山外通往这白云渊的路，还是后来一队唐军为了攻打长安，前不久新开辟出来。”
　　他一边说着，一边视线重新防线远方高约四丈，长达数里的城墙。
　　“荒山野岭里，道路都不通，却能开辟出这么大一片平整地面，还找来建城的砖石材料，这岂是普通人能办到？”
　　长须中年男子说着，环顾身边族人。
　　所有人，这一刻都陷入沉思。
　　是啊，相较于后来的人们翻山越岭找来城里，这样一座城，最初是如何从无到有建起来的？
　　“这里，或许不仅能让我陈氏一族重新在东唐崛起，更可取回昔日荣光。”
　　长须中年男子目放奇光：“至不济，也能得保平安，繁衍生息，只要我们能在这城中站稳脚跟。”
　　陈家其他人纷纷点头，跟随这长须中年人，一起向城门行去。
　　靠近城门口，大家停步。
　　一个陈家人出列，正是当初被追杀，为长安所救的三个人之一。
　　他走向城门，发现比起当日，这里多了人站岗。
　　对方倒没有刁难，交谈过后，只简单说道：“你们所有人，需要先去城中天枢殿备案，等乌云先生进一步决定。”
　　“犬子如今在城内，在下可否与之相见？”
　　“可以，你们先进城，我等可代为通知。”
　　一个门卫，领着这群陈家人入城，然后向城中心走去。
　　路上，当初那个留在城里的陈家少年便赶过来。
　　他谢过门卫后，由他领着族人，前往备案。
　　“风儿，刚才在门口的门卫，都是什么来历？”有族中长辈开口，向那少年问道。
　　少年忙回答：“七叔公，那些都是城中天枢殿所属，处理城中政务，分派到城门口，审查进出城门的人。”
　　见族人有些困惑，他解释道：“所谓‘天枢殿’，便是城中官署衙门，由长安城主亲信的乌云先生掌总负责。”
　　其他人了然的点点头。
　　少年便继续说道：“除了这里，城中还有另一个官署，也就是天罚殿，专门负责治安执法刑律方面的事情，眼下正筹办，用不了多久，应该也会有人手派去城门。”
　　长须中年男子问道：“什么人，能进城中衙门？”
　　“流民在此定居，成为城中百姓，其中选拔一些人才，为长安所用。”
　　少年答道：“普通百姓之外，龙北郡秦州府这里一个武道小门派，唤作寒山派。
　　据说寒山派有人为城中立下功勋，因而得到乌云先生赏识，有相当多弟子，得以进入天枢殿和天罚殿，其中更有人身居高位。”
　　“寒山派？”
　　陈家众人茫然。
　　他们的祖地，离龙北郡很远，少有族人在这一带打交道。
　　秦州府都不熟悉，就更不用说寒山派了。
　　不过，类似的地方势力，他们以前在别的地方接触过很多。
　　“一府之地的地头蛇，能出个第四境的修行者，就不错了吧？”
　　一个老者喃喃自语。
　　少年点头：“十二叔公所言正是，寒山派目前修为最高的人，就是他们的掌门，第四境，勇尉境界的武者。”
　　身边部分人闻言，顿时轻松许多。
　　“才第四境武者坐镇的门派，就能在城里担当大任，那我等在这里，大有可为啊！”
　　陈家没落，被迫流亡，族中高手和人才凋零，正处于自家历史上难得一见的低谷。
　　但即便如此，瘦死的骆驼比马大。
　　只是眼下在这里的一队人，第四境的武者就有好几个。
　　为首的那个长须中年男子，更是达到武道第六境，军帅的修为。
　　而且，陈氏家族作为昔年东唐有数的名门，以武道立家，家学渊源。
　　传承的武道绝学，远非寒山派这样的地方势力可比。
　　准确说来，别提秦州府了，就是在整个龙北郡，昔年鼎盛时的陈家也足以横着走，能和忘真观那般道家圣地并列。
　　说他们是落架的凤凰不如鸡，实属刻薄。
　　但即便真是落架的凤凰，那也不是麻雀可比。
　　“长安城毕竟是新建立，一切在起步阶段，咱们来的正是时候，可以占据先机。”
　　陈氏家族众人都兴高采烈。
　　先前被追捕围剿之下的困顿之气，终于一扫而空。
　　长须中年男子见状，眉头皱起：
　　“这么快就得意忘形？这里，不是你们为所欲为的地方。”
　　他身旁一个老者微笑道：“介之误会了，这座城池的神奇，大家都看在眼里，岂会狂妄到有反客为主，鸠占鹊巢之心？
　　但比起寒山之流，我陈氏一族不论当前实力还是底蕴潜力，都超出太多。
　　大家都为长安效命，旁人又如何比得上我们？
　　便是以后有能跟我们竞争的势力，我们也占到了先机，将来长安高层必有本族一席之地。”
　　其他陈家人也都扬眉吐气，对未来的新生活充满希望。
　　唯独那先前一直在城里的少年，这时神情尴尬。
　　“风儿，可是还有什么特别的事？”
　　长须中年男子察觉少年异样，开口问道。
　　少年环顾四周，看着族人亲朋一张张热情洋溢的面孔，不由咽了咽吐沫。
　　大家渐渐都察觉不对：“怎么了？”
　　“我先前，跟一个寒山派弟子切磋比试……”
　　少年吞吞吐吐，最后苦笑一声：“……输了。”

36.现实很骨感
　　听了那少年的话，陈家人都愕然。
　　“输了？”
　　大家都有些难以置信：“你到底跟寒山派的什么人比武？”
　　胜败乃兵家常事，陈家人不是不懂这个道理。
　　虽然有家族门第的骄傲，但谁也不会以为自家真的天下无敌。
　　何况陈家眼下正是落难的时候。
　　但家族子弟，输给一个地方宗门的弟子，就完全出乎所有人预料了。
　　就他们所知，寒山派修为境界最高的掌门，才武道第四境的水平。
　　那一般来说，门中其他长辈，约莫第三境，年轻弟子也就第一、二境而已。
　　说话的陈家少年，可是武道第三境，猛士的修为。
　　凭着陈家比寒山派精妙不知多少的家传绝学，别说同为第三境了，就是那个第四境的寒山派掌门，也未必一定能胜过这个少年。
　　何况一个年轻弟子？
　　“总不成，这小小寒山派里，出了个惊世之才，年纪轻轻已经第四境，跟他们家掌门一样的修为实力？”
　　陈家众人满脸狐疑。
　　少年则苦笑：“跟我一样的第三境，而且，像是刚刚突破的。”
　　周围人再次错愕。
　　同境界下，自家族人，居然输给寒山派弟子了？
　　“我承认，自己起初有些轻敌，否则不一定会落败。”
　　既然话已经说开，少年便索性坦然交代：
　　“可是如果再比试一次，我同样没有绝对把握一定能反败为胜。”
　　他徐徐说道：“真不是我对家传绝学不敬，坠自家威风，但寒山派的绝学与心法，并不逊色咱们的大风云掌和龙卷秘藏。”
　　陈家众人先是审视那少年。
　　少年神情严肃而又郑重。
　　有些人训斥的话停留在嘴边盘旋，一时间说不出口。
　　他们脑中忽然想到一个可能。
　　“寒山派本身的绝学，不至于此。”
　　果然，少年继续说道：“因为立下功勋，寒山派得到长安城传授，武学底蕴今非昔比。”
　　“原来如此……”陈家众人神情复杂，怅然若失。
　　大家你看看我，我看看你，都能从对方目光中看出难言的情绪。
　　他们先前，恐怕把事情想简单了。
　　或者说，把长安城想简单了。
　　如果真像那少年所说的一样，那只要长安城愿意，就完全可能将寒山派这样的小地方，扶持成忘真观，又或者他们陈氏家族曾经那样的一方巨擘。
　　当然，有顶尖的传承秘藏，只是寒山派崛起的第一步。
　　他们还需要深厚的经济基础和杰出的传人等等，需要一定的时间积累。
　　但谁敢保证，这些东西，长安城无法给他们呢？
　　照这样发展下去，寒山派的崛起是必然。
　　长安城能打造一个寒山派，那么会不会有第二个、第三个乃至更多？
　　陈家众人，心中升起危机感。
　　正当这时候，有人从远方经过。
　　他瞅见那个陈家少年，笑着招呼一声。
　　少年脸上挤出几分笑容，点头致意。
　　对方像是有事在身，没有靠近，自顾自离开。
　　“他就是击败我的那个寒山派弟子，名叫曹峰。”
　　少年叹息一声，跟同族长辈介绍：“之前，他和寒山派两人，擒下过一个忘真观弟子。
　　长安的乌云先生，把这个忘真观弟子交给曹峰审问，被曹峰好一通折腾。
　　寒山派昔日，就是奉忘真观为主，常受忘真观压迫，曹峰这次可是逮着机会报仇了……”
　　陈家众人闻言，神情都比先前更加严肃。
　　许久之后，有人打破沉默：“风儿刚才也说了，一时轻敌才被那个寒山派弟子击败，再来一回，胜负犹未可知。
　　寒山派底蕴潜力虽然提升，但当前势力，始终实打实弱于我们，我们接下来仍有机会，不是吗？”
　　他环顾众人：“戒骄戒躁当然是对的，但我们也无需妄自菲薄。”
　　这人一边说着，一边朝那少年问道：“长安这里，不提寒山派这样的地方势力，顶尖高手都有哪些？”
　　“只见过乌云和血影两位前辈。”
　　少年答道：“乌云先生从未出手，但看起来深不可测，血影先生修行魔道，先前唐军攻城时，看起来敌不过东唐玄武大将军杜琨。”
　　周围陈家人都微微颔首，看向那长须中年男子：
　　“杜琨是第六境的修为，虽然有唐军士气杀气加持，但胜不过三哥。”
　　大家略微松口气，先前被打击的信心好歹恢复点。
　　“至少就目前所知，三哥在眼下的长安城里，起码能坐到城主和乌云先生以下，第三把交椅。”
　　那长须中年男子神情却未见轻松：
　　“从前的教训，你们都忘了？”
　　他目含威严，扫视众人：“我们陈家之所以被东唐打压，正是因为独立自重高调行事，难道你们还想重蹈覆辙？”
　　其他人闻言，都心中凛然。
　　“介之，我们得长安庇佑，大家都感恩于心，并没有在长安城里自行其是的打算……”一个老者斟酌着措辞开口。
　　话未说完，远处突然响起一声凄厉凤鸣。
　　众人转头看去，就见那个方向，隐约有血光冲天而起。
　　陈介之手捋自己长须，神情严肃：“风儿，那就是你们说的血影先生吧？”
　　少年看着若隐若现的血凤凰光影：“是，但先前应该没这么可怕……”
　　“当然，这样的魔功修为，杜琨不可能是他对手。”
　　陈介之断然道：“我都没把握一定能胜过他，如果你所言不虚，那他比先前跟杜琨交手时，进步了，在这么短的时间里……”
　　旁边一个清脆的女声这时突然问道：“和寒山派一样？”
　　“是啊。”陈介之语气意味深长。
　　其他陈家人则都沉默下去。
　　“在这里，要守规矩，本族先前元气大伤，已经再伤不起了。”
　　陈介之语重心长：“所有人，都要有昔年祖宗立家时，披荆斩棘，从头开始的心态与意志，明白吗？”
　　“是……”众人都纷纷点头。
　　陈家一行人，先申请面见乌云先生。
　　这没什么阻碍，一袭黑衣打扮，老者形象的张东云接见了他们当中为首的陈介之。
　　“谢过城主宽宏，谢过先生关照，我等托庇于长安，自当效命于长安，以报庇护之恩，长安但有所命，我陈氏一族上下，无不尽心竭虑，全力以赴。”
　　陈介之向座上的黑衣老人恭敬一礼。
　　张东云上下打量对方：
　　“早点向东唐臣服低头，你们陈家一样可以保全，不是吗？”

37.坑爹任务
　　“不敢有瞒先生，昔日本族多有横行跋扈之人，行事太过张扬，以至于成为东唐王室眼中钉，此其一。”
　　对于张东云的问题，陈介之恭敬答道：“其二，则是本族当初识人不明，与东唐其他几个势力结盟，原本同气连枝，共进共退，应对东唐王室压力，结果到头来，联盟被东唐王室从内部分化瓦解，我陈家被盟友背弃，遭逢大劫。”
　　这长须中年男子叹息一声：“家父时任族长，被东唐王室害了性命，除此以外，还有不少族人遇害，本族着实再难同东唐王室媾和。”
　　张东云语气淡然，话则不怎么客气：“换言之，你们是挨了打，才涨了教训，却不知这教训能让你们警醒多久？”
　　“永世不敢忘，定当作为祖训，代代传承，若有背弃，合该陈氏一族没落。”陈介之无比坚定。
　　“很好。”张东云微微颔首。
　　他一点都不怕对方反叛。
　　内部叛乱，也会生成守护城池的任务。
　　故意逼反某些人没必要，但如果对方要找事，张东云无比欢迎。
　　“陛下宽宏，长安海纳百川，包容万千。”
　　他看着面前的陈介之：“但在城里，就要守城里的规矩，记牢你今天的话。”
　　“谢陛下隆恩，谢先生关照。”陈介之背后微微冒汗。
　　在这个乌云先生面前，始终让他有无形的压力。
　　或许，对方比那个血影老魔还要更强，不愧为长安城主座下第一亲信。
　　目送陈介之离开，张东云微微一笑。
　　在他的奖励下，寒山派确实有了腾飞崛起的征兆。
　　假以时日，取代忘真观，比肩其他大势力，机会更大。
　　甚至更上一层楼，也不是没可能。
　　但这起飞终究还是要时间发育的。
　　相较之下，陈氏家族眼下，是现成的战斗力。
　　就是可惜，他们比起从前鼎盛时，衰弱了许多。
　　不过话说回来，若非如此，眼下也吸引不到陈氏家族主动来投。
　　自己这座城，还是要努力壮大发展才是……张东云心中想道。
　　经历先前的挫折，还有刚进城时，被长安上下有意无意的打击，陈家上下心态有了很大转变。
　　高高在上的优越感荡然无存。
　　从老到小所有人都放低了姿态，努力尝试融入长安。
　　经历东唐王朝清洗围捕之后，还能坚持到现在的陈氏族人，各方面素质同能力都不弱。
　　相较于秦州府本地的寒山派和龙北郡原先的流民百姓，陈氏族人在各方面的优势还是客观存在的。
　　摆正心态，积极融入的情况下，他们很自然就有一席之地。
　　张东云这个城主麾下的执法部门，也紧随政务部门之后，渐渐立好基础框架，开始走上正轨。
　　【城中执法部门初步完成，开始日常运转，城主完成建设任务2.2，获得升级历练五百点】
　　完成两个任务，再加上先前结余，这样一来，就有一千一百点建设任务升级历练了……张东云心中盘算。
　　如果我没记错的话，下一个建设任务应该是……
　　【建设任务2.3——为您的城池开辟一项稳定财源，居者有其工，经济自造血，并稳定维持】
　　果然如此。
　　刷新任务列表后，张东云微微摇头。
　　他做了些试验，结果证明这果然是自己当初设计游戏时，设定的那个坑爹任务。
　　张大城主叹息。
　　这个任务看起来简单，其实是个大坑。
　　居者有其工，经济自造血。
　　这其实要求的是，这项所谓财源，主要看城中居民，自食其力。
　　养活他们自己的同时，还要供养张东云这个城主。
　　归根结底，他们是城主的子民，而非城主是他们的保姆。
　　但对张东云来说，守着无敌城系统，通过当保姆来完成系统任务，反而更简单。
　　例如他再次大力出奇迹，逆转自然规律，夺天地之造化，很容易就能让无敌城成为天下粮仓。
　　不要求管那么多的话，只管龙北郡也行。
　　之所以有流民起义，主要原因之一就是龙北郡正闹灾荒，官府仍然盘剥过度。
　　长安城产粮的话，守着龙北郡根本不愁销路。
　　但这样子种粮做生意，是无法完成建设任务的。
　　只有城里城外的百姓务农，自然条件下种出来再去卖，才能算数。
　　但且不说产量如何，等一季庄稼种出来，都什么时候去了？
　　旧任务不做完，刷不出新任务。
　　张东云其实在暗地里提前就有琢磨这个问题。
　　倒也不是没有别的办法。
　　系统的覆盖范围，除了四面八方和头顶天空外，还有一个方向。
　　下面。
　　第二次升级之后，地下足足两千米深度，也都在系统覆盖范围内。
　　张东云只是念头一扫，就发现长安城所处的山峦地下，埋藏有矿脉。
　　挖掘，还是很容易的。
　　要城民自力更生，不妨碍张城主自己挖掘地面不是？
　　挖矿也是挖，挖地也是挖。
　　不过，要把矿石挖出来带上地面，这就要靠城民的人力了。
　　好消息是有张东云护着，不用担心塌方一类问题。
　　坏消息则是矿脉多少还是埋得有些深。
　　张城主很认真的考虑，要不要凭系统力量，将下方山岭彻底抹平，从而让城池所在的“地面”，下沉靠近矿脉所在？
　　“感觉可以试试，不过倒不急在一时。”张东云自言自语。
　　首先，把销路的问题解决。
　　先前一直找东唐和忘真观麻烦，就是为了清理自己周边的势力。
　　打残打怕他们，让对方无力在外围搞封锁，影响长安城发展。
　　然后便是矿石销路，生意对象的选择。
　　要找可靠的门路……
　　张东云正思考，忽然心中微微一动。
　　有人，偷偷进来了。
　　当前系统范围比城墙范围大出许多。
　　对方还没进城，张东云便有所察觉。
　　他没有第一时间抓住对方，而是先静观其变。
　　来人有心隐匿行踪，水平还很高。
　　城外多人，无一察觉。
　　然后对方便开始翻城墙。
　　张城主不禁有些好笑。
　　上次那个霹雳宗的吴琼，好歹还是晚上摸黑溜进来。
　　现在这个，直接光天化日之下就翻墙。
　　城墙头上，似乎有淡淡的烟气飘过。
　　但刚一出城，这烟气就猛然扭曲，被迫现出原形。
　　一个青年道士从半空落下，面上惊异之色闪过，很快消失，恢复平静。
　　“晚辈忘真观弟子谢昭，求见长安城主和乌云先生。”
　　青年道士朗声说道。
　　他声音传出很广。
　　城里陈氏族人和寒山派弟子听了则都是一怔。
　　“谢昭，这名字好耳熟……”
　　“是忘真观年轻一辈最优秀的弟子，听说修为实力胜过门中不少长辈。”
　　“原来是他啊，那个忘真观第一传人，很多人说他是忘真观观主的继承人选。”
　　城里人议论纷纷。
　　谢昭神情冲淡恬然，声音平和：
　　“晚辈今日失礼，冒昧登门，有失光明磊落，但实在事出有因。
　　本观同长安并无冤仇，只因寒山派些许小人挑拨，以至于观中弟子被长安所擒。
　　晚辈因而不得不恳请长安城主与乌云先生亲自面见，希望能化解贵我双方误会。”
　　对方彬彬有礼。
　　张东云的声音则不置可否：“你和那个小道士，什么关系？”
　　谢昭打了个稽首：“我们是师兄弟……”
　　话未说完，就被张东云打断。
　　“拿下。”

38.道家术法，武者气血
　　乌云先生一声令下。
　　城中顿时出现多人，手持弓弩，瞄准半空中的青年道士。
　　道士目光微微闪动：“前辈这是何意？”
　　下方城市街道上，出现一个人，乃是寒山派掌门。
　　他仰天朗声说道：“谢道长请了，乌云先生曾有言，要你忘真观长辈来见。”
　　谢昭深吸一口气：“贫道绝无不敬之意，全因忧心师弟，所以先行赶来。
　　不过前辈容禀，贫道行走在外，有得师门授权，代表忘真观行事。”
　　他乃忘真观第一传人，未来观主继承人选。
　　忘真观已经开始培养他的威望，是以给他很多授权，门中不少长辈都比不上。
　　往日里，同门师兄弟有人在外惹了强敌，一般都是谢昭首先赶去支援或与敌交涉。
　　很多时候，有忘真观做后盾，礼数到了，大家面子都有，也就一起下台阶，化干戈为玉帛。
　　但可惜这一次，他礼数再到位，也架不住对手诚心想找茬……
　　谢昭说完，张东云没有任何回应。
　　寒山派掌门见状，当即一挥手。
　　霎时间，上百支破甲利箭便飞上半空，直射谢昭。
　　攻击之人，除了寒山派弟子外，更有不少唐军降卒。
　　为求摆脱俘虏苦力的辛劳，他们此刻，比寒山派弟子更用心，只求尽快将功补过。
　　半空中的青年道士，很快成了箭靶子。
　　不过他没有被射成刺猬。
　　那些利箭，直接穿过了他的身体，径自飞向远方。
　　半空里的谢昭，仿佛缥缈的烟云，被飞过的利箭穿透出一个一个孔洞。
　　孔洞扩散，他整个人扭曲变形，化作烟云飘散。
　　“忘真观的幻真术！”
　　寒山派掌门喝道：“箭雨覆盖面积扩大！”
　　众人将弓弩射击的角度分得更开。
　　同时城中有更多人闻讯而至，张弓拉弩，瞄准向半空里飘散的烟云。
　　箭雨覆盖面积扩大，空中烟云扭曲变化，果然重现谢昭的身影。
　　不过，他这时正往城外飞去，眼看都已经快要越过城墙。
　　“前辈既然执意如此，晚辈只好先行告退，请师门长辈前来同前辈商谈。”
　　谢昭语气仍然平和，手中一杆拂尘挥舞，将靠近自己的箭矢拨开。
　　但他很快神情微微一变。
　　青年道士向城外飞去的动作被迫一顿，不进反退。
　　这一下后退，他躲开一道凌冽飓风。
　　一个老者徐徐自地面升起，挡在谢昭面前。
　　“刚才那是……大风云掌？”青年道士眉头微皱：“陈氏家族的人？”
　　老者淡然道：“小道长请留步。”
　　谢昭眼角余光一扫，就发现下方，有不少人聚集过来，都虎视眈眈注视他。
　　当中几个人，周身上下气血蒸腾，炽热之余，似乎隐隐形成小型风暴，围绕身躯转动。
　　“龙卷秘典的修为，还真是陈氏家族。”
　　谢昭恢复平静。
　　面前老者可以悬空而立，至少是武道第五境，飞将的修为。
　　下方十几个陈氏族人当中，不乏武道第四境的武者，也能短暂腾空滑翔。
　　一群人将四面八方围住，堵截谢昭出城的去路。
　　身后，那个武道第四境的寒山派掌门同样追上来。
　　谢昭目视面前老者：“原来陈家托庇于这座长安城了。”
　　他一只手捏个法诀，双目中隐约有光辉闪动。
　　“骗不过老朽。”
　　其面前的老者则身形猛然划过半空。
　　目标并非正在颂念法诀的谢昭，而是旁边空荡荡的地方。
　　然而，随着老者双掌激荡风云，化为龙卷风，原本空荡荡的地方，空气突然一阵扭动。
　　烟云飘散间，谢昭真正的身形，在那里显露。
　　原来旁边那个身影，仍旧是他幻真术造就的假象。
　　只是能骗过其他人，却骗不过这个老者。
　　老者准确捕捉到谢昭真实位置，双掌齐出，全力打落。
　　谢昭不慌不忙，仍然手捏法诀。
　　他身上忽然飞起一张张符箓，在半空中化作一个个光团。
　　光团环绕谢昭转动，形成防御，挡住老者的大风云掌。
　　老者立即变招，双掌连出，将那些转动的光团打爆。
　　但与此同时，谢昭双瞳中的光辉，从他眼眶里喷薄而出，洒落四方，五光十色。
　　老者神色一变：“魇真术？”
　　他大喝一声，提醒其他人。
　　同时一身武者血气汇聚，凝练在自己这一声大喝里。
　　其声如滚雷，震动四方。
　　谢昭双瞳中流落出的异彩霞光，顿时被这一声大喝震散不少。
　　但余下的部分，仍旧发挥作用。
　　从后方追来的寒山派掌门神色大变，目光则微微呆滞。
　　他发现自己身周环境，全都变了。
　　长安城消失不见。
　　他竟然瞬间回到秦州府寒山上。
　　眼前熊熊大火，吞没了自家寒山派的屋舍。
　　低头看去，门人弟子尸横遍野，血流满地。
　　抬头望天，则见火光映照下，天空中一朵朵红云。
　　云头上，一个个忘真观道人，面无表情，俯视寒山。
　　仿佛上天为寒山降下神罚。
　　寒山派掌门不停告诫自己，这一切都不是真实的，都是谢昭的法术。
　　他想要大吼，却发现自己发不出声音。
　　熊熊烈火，更爬上他身体，将他也要吞噬。
　　那灼烧的痛楚，是如此真实。
　　地面上一个个重伤的寒山弟子哀嚎，向他求救，向天上忘真观高人们忏悔。
　　不管寒山派掌门如何挣扎，却怎都逃不脱这炼狱。
　　现实世界中，他呆呆立在原地，如泥偶木雕般。
　　地面上一众陈家武者，也都相同模样，目光呆滞，挺立不动。
　　他们的脑海中，充斥全族被东唐王朝屠杀的惨像，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“九叔，十六哥，你们怎么了？”
　　唯有一个少女，还如平常一样，这时诧异看着一众同族。
　　半空中的老者，坚定意志，稳住心念，护住自己神魂不被敌人的法术动摇。
　　但趁着他稳固心神的刹那功夫，谢昭身形如云烟，飞快飘过。
　　眼看谢昭突出重围，就要越过长安城墙之际，他忽然下沉。
　　仿佛身上被压了千钧重担，谢昭被迫下降。
　　他抬头望去，一个长须中年男子站在他正上方的空中。
　　强横的武者气势，冠绝全场。
　　“乌云先生既然有命，谢道长还是留下吧。”
　　陈介之徐徐说道。

39.煮熟的鸭子
　　“恕贫道不会束手就擒。”
　　谢昭说话同时，五指并拢，抬手向头顶上方戳去。
　　同样一路戳龙手在谢昭使来，比他师弟精湛太多。
　　立掌如刀的五指上，竟闪动淡淡金光。
　　压制他的气流，仿佛纸张似的，被一刀裁开。
　　陈介之面色从容，相同的大风云掌，在这位陈家当前主事者手里使来，同样不是其他人可比。
　　狂暴的气流仿佛凝练如固体一般，压制住谢昭的戳龙手。
　　暴风中蕴藏战阵沙场上两军冲杀的铁血之气。
　　谢昭的道心被这冲霄杀气激荡冲击，顿时不稳。
　　戳龙手上金光散尽，谢昭整个人当场被压在地上。
　　他身形破碎，化为道道云烟流转。
　　但陈介之大风云手笼罩下，狂风像是形成一个有形的罩子。
　　谢昭幻烟移形的法术变化虽然精妙，但冲不出陈介之掌力笼罩。
　　炽热的暴风到处，云烟顿时被吹散。
　　“魇真术，就陈某所知，素来只有道家第六境，坐照境界的高人才能修成，谢道长第五境就能修成魇真术，当真名不虚传，不过……”
　　陈介之目视谢昭：“……这长安城，不是你能撒野的地方。”
　　谢昭沉默不语，只是一边抵挡陈介之力量压迫，一边谋求脱身之道。
　　陈介之见状，神情平和，但出手毫不容情。
　　龙卷风旋转的同时，竟仿佛形成有形的熔炉，越来越炽热。
　　谢昭身处其中，赫然开始窒息。
　　张东云一直没有插手，只是静静旁观谢昭落网。
　　刚刚在城中落脚的陈氏家族，果然积极争取表现，出手不遗余力。
　　他们的实力，也确实胜过寒山派不止一筹。
　　不过，谢昭不愧忘真观年轻一代第一人的美誉。
　　面对同为第五境的对手和一群武者围攻，仍然险些让他走脱。
　　最后必须第六境的武者陈介之亲自出手，方才将之拿下。
　　陈介之虽然不像杜琨那样有大军士气加成，但陈家大风云手和龙卷秘典威力脱俗，陈介之比杜琨实力甚至还犹有过之。
　　第五境的谢昭能在第六境的陈介之手下支撑这么久，实属不易。
　　双方现在相当于短兵相接，面对面，硬碰硬，比功底，比基础。
　　这方面道家修行者相较于武者，本就不占优势。
　　武者锻炼肉身气血，不断锤炼自身，一步一个脚印稳稳向上。
　　道家修行者则是炼精化气，练气还神，沟通天地，师法自然。
　　谢昭一手魇真术确实惊艳，瞬间镇压众多武者心神，将他们全部沉入内心最不愿面对的噩梦地狱。
　　同为第五境的对手，也要集中全力，镇守自己心神，才不至于被谢昭一瞬间就放翻。
　　但这一招对陈介之全然无用。
　　武者确实苦修自身，打熬气血，不会专门进行心灵精神层面的修行。
　　但气血阳刚则精神意志坚定，妖邪不可侵扰。
　　越是强悍的武者，心灵意志越是稳固。
　　因而可以抵挡其他修行者针对心灵意志的攻击。
　　武者集中心意，简单一声大喝，也有可能破去敌人法术。
　　相较于道门法术，习武并非全无短板。
　　但在实战中，道门修行者未必能在精神层面占到武者的便宜。
　　水大可灭火，火大可烧干水。
　　多数时候，双方在精神层面的较量，要看个人情况。
　　而近身肉搏角力，就完全是另外一回事了。
　　打到现在这个地步，陈介之稳操胜券。
　　他压制谢昭的同时，还有闲暇一声大喝。
　　陈介之一声喝，比起方才那老者更加威猛。
　　地面上如木雕一般，先前被谢昭魇真术镇住的众人，顿时苏醒。
　　所有人都大汗淋漓，精神和身体同时感到阵阵虚弱。
　　大家环顾四周，发现身处长安城中，不约而同，出一口气。
　　张东云视线统揽全局，这时没看其他人，视线落在一个少女身上。
　　“九叔，您坐下歇歇。”对方正照顾同族长辈。
　　然而，相较于修为明显高过她的同族长辈，她眼下轻松太多。
　　面对谢昭的魇真术，少女恍若无事。
　　准确说，魇真术对她就没起作用。
　　当时在场者，不管陈家众人还是寒山派掌门，修为基本都比她更高。
　　但所有人都被魇真术镇压心神，唯独她无碍。
　　甚至，她比半空中那个武道第五境的陈家老者都还要轻松。
　　对方尚且需要集中全力稳固心神。
　　而这少女面对魇真术，却仿佛只是一阵清风拂过。
　　张东云初时以为对方身上有某种保护神魂的宝物，帮她抵挡魇真术。
　　但仔细观察一下后却发现，她身上并没有类似宝物。
　　这一切，源于其自身。
　　“这就有趣了……”张东云若有所思，微微一笑。
　　煮熟的鸭子飞不了。
　　他将注意力重新放回陈介之和谢昭那边。
　　最终，陈介之成功将谢昭擒拿。
　　小谢道长直接晕过去了……
　　【随机守护任务2.2——击杀或擒拿进入城中的忘真观弟子谢昭】
　　【城主属下陈介之擒拿进入城中的谢昭，完成随机守护任务2.2，获得升级历练三百点】
　　张东云满意的点点头。
　　陈介之押着谢昭来见乌云先生。
　　张东云投影出乌云先生的幻象，随意吩咐道：“你擒下的人，便交给你处置，教教他城里的规矩。”
　　“谨遵先生教诲。”陈介之恭声道。
　　张东云又对寒山派掌门吩咐：“告诉忘真观，再像今天这样，就不用谈了。”
　　“是，先生。”寒山派掌门领命退下。
　　陈介之则带着被擒拿的谢昭，同其他陈家人一起退出来。
　　“三叔，我们该如何处置他？”有人问到。
　　“照乌云先生吩咐行事即可。”
　　陈介之简单吩咐一句后，视线却转向另外一边：“原来如此……”
　　少女看看左侧身边人，再看看右侧身边人，最后有些不确定的伸手指向自己。

40.安排的明明白白
　　陈介之审视那少女，徐徐点头：“先前未曾发现，朝颜竟有如此天赋，是我们大家都看走眼了。”
　　名唤陈朝颜的少女有些茫然：“三叔，您是在说我刚才，没有中那个道士的法术吗？”
　　不仅陈介之，其他陈家人，这时候视线也都落在少女身上。
　　“忘真观的魇真术，名不虚传，确实是非同凡响的道术。”
　　方才正面阻拦谢昭的那个陈家老者，慢吞吞说道。
　　他跟谢昭同为第五境，尚且需要全力以赴，才能抵挡对方法术。
　　老者大喝一声，破去谢昭魇真术部分威力。
　　但其他人还是顷刻间中招，被镇压神魂。
　　唯独陈朝颜例外。
　　她比那老者还要更轻松。
　　此刻，就连被擒拿的谢昭，也目光炯炯，望着那少女。
　　“姑娘先天神魂之优秀，远超凡俗。”
　　虽然现在身为阶下囚，但谢昭还是忍不住开口：
　　“你若入我道门，未来成就不可限量！”
　　陈朝颜有些迷糊：“道门啊……”
　　陈介之并没有阻止谢昭插言，而是注视陈朝颜，郑重点头：
　　“你神魂既坚韧又灵动，确实是道家修行的好料子。”
　　少女有些不好意思：“刚才为什么没有被那位道长的法术影响，我也不明白其中道理。”
　　她神情显得心虚：“三叔，您知道，我学武高不成低不就的……”
　　“武道不适合你，不代表其他修行法门状况一样。”陈介之温声道。
　　陈朝颜眨眨眼：“可咱们陈家是武学立家。”
　　旁边有人轻声说道：“东唐道门四大传承里，庆福宫跟王室狼狈为奸，玄一道素来低调，自扫门前雪，为了避免和王室冲突，恐怕不敢为了朝颜而和我们陈家牵连，这么算起来，就只剩下青云观了……”
　　谢昭在一旁听得苦笑。
　　道门四大传承里，还有一家，便是他们忘真观。
　　但现在陈氏族人大都托庇于长安城，长安城又和忘真观不对付，陈家人自然不可能再考虑忘真观。
　　“青云观一直是东唐道家第一圣地，是东唐王室的眼中钉，朝颜拜入门下，正合适不过。”有人说道。
　　但旁边一人随即质疑：“正因为青云观是东唐王室眼中钉，随时可能步咱们陈家后尘，朝颜去了，未必是好。”
　　前者反问：“那依你之见呢？”
　　后者说道：“不如去玄一道碰碰运气，玄一道虽然常常独善其身，但朝颜这么好的天资，有可能打动他们冒险。”
　　众人正议论不下，突然有人轻声说道：
　　“这里，未尝不是好的选择。”
　　此言一出，众人齐齐安静。
　　大家你看看我，我看看你，一时都没有出声。
　　这里，自然就是指长安城……
　　“修练武道的寒山派，修练血凤凰之变的魔道高手，都因这里而受益。”
　　陈介之沉吟着说道：“武道和魔道之外，这里说不定也有道家修行之法。”
　　众人默默点头。
　　先前一直留在城中那个少年这时也发言：
　　“先前唐军攻城，长安城主没有亲自出手，但以流民百姓为人偶掌控附体，借力量于众人，覆灭唐军，类似手段，像魔道，也像道家。”
　　大家都若有所思。
　　其实他们当中也有人考虑过这里。
　　不过世家大族习惯多方下注，所有鸡蛋不放在一个筐里。
　　他们一群武者已经都留在长安城，便下意识希望修习道术的陈朝颜，能在别的地方。
　　“我等如今已是托庇于长安，还想恳求长安教授朝颜道法，恐怕不易啊……”
　　一个老者慨叹：“介之擒拿忘真观弟子，算是立下一功，但我等栖身于长安，这等事怕也不算什么。”
　　陈介之言道：“或许，不要拐弯抹角，直言相承，诚心恳求，反而更好。”
　　众人都是一怔。
　　“这……不大好吧？”有人语气犹疑。
　　“若是不成，我等坦诚相见，或许有些人会笑我们贪心不足，但以长安城主同乌云先生的胸怀，当不至于如此。”
　　陈介之徐徐说道：“若是能成，需要付出何等代价，我们全力以赴便是。”
　　他转头看向陈朝颜：“只是，朝颜自己，可愿意学道术？”
　　“我愿意试试。”少女神情明朗：“不过，三叔，如果真有机会得到长安一个奖励，那么能否请人家，传我们更上乘的武道，家里人都能修炼。”
　　陈介之点头：“你能有此心便足够，但能否得长安传法，关键还要看长安的决定。
　　朝颜你是难得修道天才，兴许有几分希望，可入长安法眼。”
　　“那我该怎么做？”陈朝颜挠挠头。
　　“坦白，诚恳。”陈介之嘱咐道：“先去见乌云先生，请他引荐，如果没那个福分，切不可心生怨愤。”
　　陈朝颜笑着点点头：“那我自然不会。”
　　“你一人前去，一切看你自己的造化了。”陈介之言道。
　　少女便即跟一众同族亲朋告别，然后去求见乌云先生。
　　张东云见状，微微一笑。
　　熟鸭子，这不就自己飞到锅里来了？
　　虽然现在还很稚嫩，但培养潜力比血影老魔、陈介之他们更高。
　　陈朝颜不得其门而入，规规矩矩立在门外。
　　张东云投影而成的黑衣老人出声：“何事？”
　　“城主和前辈学究天人，通晓诸般道理，晚辈不才，斗胆恳请长安赐教道家典籍。”
　　陈朝颜恭声道：“晚辈定用心修习，为长安效命。”
　　张东云以乌云先生口吻，平静说道：“你陈家拿下忘真观弟子，有功自然当赏，不过你们全家托庇于长安以保平安，又要另算了。”
　　少女答道：“长安庇佑之恩，我们全家上下都感念于心，不敢有忘。”
　　“规矩，便是规矩。”
　　乌云先生言道：“你们今日新立下功劳，老夫便给你一个机会，不过，也只得一个机会。”
　　少女大喜：“谢谢前辈。”
　　话音未落，她精神忽然微微恍惚。
　　冥冥之中，陈朝颜感觉自己仿佛变成土地里一颗种子。
　　种子努力的发芽，破土而出，然后茁壮成长。
　　张东云饶有兴致的观察。
　　主动送上门的熟鸭子，他当然笑纳。
　　不过，这不妨碍他考验对方一番。
　　越难得到的机会，对方才越会珍惜。
　　另一方面，张东云也切实考察一下这个少女的资质。
　　道家修行，神魂重要，但并非只看神魂。
　　现在，张东云就是考察她吐纳灵气，炼化灵气的体质。
　　目前看来，虽然不如她的神魂那么出众，但也非同凡响。
　　叫青云观、庆福宫、忘真观、玄一道这些道家圣地发现了，肯定打破头来抢着收徒。
　　陈家本身以武道为家学，又遭逢巨大变故经历混乱和危机，险些埋没了一个道家天才苗子呢。
　　……等等！
　　考察陈朝颜的张东云，眉头突然皱起。
　　无敌城系统的加持下，让他看出隐藏在深层的秘密。
　　陈朝颜这天赋异禀的神魂，似乎和当年的纯阳宫有关系。
　　纯阳宫当年因为十二阎罗而覆灭。
　　算算年龄，纯阳宫覆灭多年后，陈朝颜才出世。
　　莫非，是纯阳宫某个道家高人转世？
　　还是说……
　　张东云凝神思索。
　　当初十二阎罗中的老九，便是纯阳宫出身，叛出师门来着。
　　那位是纯阳宫正统嫡传。
　　陈朝颜会否与之有关？
　　张东云此刻越发感兴趣。
　　屋外少女通过考验，抑制不住的兴奋：“前辈……”
　　房门无风自动，向两边打开。
　　乌云先生从中走出，看着陈朝颜微微颔首：“还不错。”
　　不待陈朝颜答话，他继续说道：
　　“现在你有两个选择。
　　其一，随老夫学习道法，不会埋没了你。
　　其二，随老夫去见陛下，接受陛下的考验。”
　　黑衣老人审视少女：
　　“陛下，自然比老夫更高明无数倍。
　　但是提醒你，如果你通不过陛下的考验，老夫这里的奖励，你也不用想了。
　　机会老夫给你，你自己选择。”

41.纯阳仙魂，道家天才
　　听了乌云先生的话，陈朝颜明显愣了一下。
　　她略微犹豫后，小声问道：“前辈，这个选择，也是一项考验吗？考验心性意志什么的……”
　　张东云闻言，险些失笑。
　　这确实是他人为给陈朝颜的求道之路，增添一些曲折。
　　不过，不管这可怜的小姑娘怎么选，并不影响最终结果。
　　对于陈朝颜的问题，化身乌云先生的张东云并不回答，只是似笑非笑看着对方。
　　陈朝颜挠挠头：“那请前辈帮忙，晚辈想去陛下那里试试。”
　　“很好。”
　　黑衣老人起身，走出门外。
　　乌黑云雾散开，将两人一起卷了，然后降落在大明宫的宫门外。
　　张东云有模有样的唱双簧。
　　乌云先生的投影在宫外恭敬行礼：
　　“禀陛下，陈氏家族有女朝颜，天赋异禀，资质不俗，很适合道家修行，求长安赐教。
　　老朽不敢擅专，特请陛下圣裁。”
　　陈朝颜跟着老老实实待在宫门外，等候那位神秘的陛下决定其命运。
　　忽然，她眼前一片漆黑。
　　看不见任何东西。
　　听不见任何声音。
　　触碰不到任何事物。
　　前进后退，也都是空荡荡一片。
　　“这是考验我能否静下心来？”少女并未慌乱，自言自语。
　　然后她发现，连自己的声音都听不到。
　　极致安静而又黑暗的环境，几乎能把人逼疯。
　　不过陈朝颜倒很安然。
　　她不急不慌，先等候片刻，但没有听到长安城主和乌云先生的吩咐。
　　于是少女索性按自己的性情来，平静的盘膝而坐。
　　在这片黑暗中，陈朝颜不确定时间流逝的速度是否和外界一致。
　　她按自己心算，大约半个时辰后，重新起身。
　　少女活动身体，然后在黑暗中一下一下自己练拳。
　　虽然不适合习武，并且准备转学道术了，但眼下她没有读过道藏，只会几分家传武道，于是便索性练武，消磨时间。
　　练半个时辰武，然后再打坐调息半个时辰。
　　如此循环往复，时间过得飞快。
　　陈朝颜性情始终安然，自得其乐。
　　到得最后，她甚至直接安稳睡着。
　　等到一觉醒来，少女伸个懒腰，摸摸自己小腹。
　　没觉得饿……
　　那就是说，这里的时间流速跟现实不一样。
　　放在现实中，过了这么长时间，她早饿得前心贴后背了……
　　一想到这里，少女忽然感觉舌底生津。
　　饿倒是没饿，馋虫被勾起来了。
　　念头刚刚转到这里，她眼前忽然亮起。
　　似乎在验证方才一切只是虚幻，陈朝颜此刻眼睛无需适应光暗变化。
　　她发现自己身处环境已经不再是大明宫外，而是一座陈设简单可是恢弘堂皇的宫殿内。
　　乌云先生仍毕恭毕敬站在一旁。
　　上方宝座上，有一个身影端坐。
　　对方的面孔像是笼罩在光辉里，令人看不真切。
　　其双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对。
　　“尚可。”
　　一个缥缈而又威严的声音响起。
　　陈朝颜回过神来，浑身一个激灵，连忙下拜：
　　“陈……”
　　她习惯性开口自称陈氏子弟，但刚出口一个字，忽然福至心灵改口：
　　“……长安子民陈朝颜，参见陛下！”
　　上方那个身影淡然道：“起来吧。”
　　少女松了一口气，站起身来，低头看着自己脚尖。
　　这时，她忽然感到面前有一阵暖意袭来。
　　陈朝颜大着胆子抬头。
　　然后她就见一本道卷，漂浮在身前半空中，书有“上清神霄宝录”六个大字。
　　“乌云，平日里，你负责指点她修行，朕每个月考查一次。”
　　“谨遵陛下圣谕。”乌云先生忙答道。
　　陈朝颜大喜，行大礼道：“谢陛下隆恩。”
　　虽然不知道这《上清神霄宝录》究竟有何厉害之处，但长安城主钦赐的道藏，肯定非同凡响吧？
　　“去吧。”上方人影说道。
　　话音未落，陈朝颜发现自己重新回到大明宫外。
　　《上清神霄宝录》在自己怀里捧着。
　　一旁乌云先生静静说道：“法不轻传，除你以外，不可入第二人的眼，任何人，懂吗？”
　　陈朝颜定了定神：“晚辈明白。”
　　乌云先生点点头：“好生用心，一个月后，你若通不过陛下的考验，这《上清神霄宝录》第一卷，陛下会收回。”
　　少女抱着道卷，喜滋滋答道：“晚辈一定尽心竭力，绝不偷懒。”
　　“很好。”乌云先生微微点头：“如果你修行进步够快，陛下晚些时候自然会赐你后续几卷道藏。”
　　陈朝颜向黑衣老人行礼：“还要劳烦前辈多多教诲，晚辈感激不尽。”
　　“陛下有吩咐，老夫自会用心提点你，这是你自己通过考验争取来的，无需道谢。”
　　乌云先生淡然道：“倒是每个月陛下考察之后，你有机会向陛下求教，这对你来说既是考验，也是机遇，要好好准备，好好珍惜，明白吗？”
　　陈朝颜深吸一口气：“晚辈明白，谢前辈提点。”
　　她兴奋不已，抱着道卷跃跃欲试，恨不得立马翻阅。
　　等她回家之后，陈氏族人听说事情经过，更是欢天喜地。
　　这不仅仅是陈朝颜这个道术天才不至于被埋没，同时更代表他们陈家有人，成功靠近长安的中心。
　　陈朝颜为家里人开心的同时，更感觉那部《上清神霄宝录》非常吸引她。
　　事实证明，她修行道家法门，确实如鱼得水。
　　刚起步的时候，还需要时常向乌云先生请教。
　　到得后来，她自己直接抱着道藏参悟，修练就一日千里。
　　与武道第一境炼体相对，道家修行第一境，名之曰“感应”。
　　主要是感应自身精气流转，感应外界大自然灵气流动。
　　这个关口是道家修行基础。
　　不适合修行者，一辈子不得其门而入。
　　适合修行者，经过点拨，很快能有所收获。
　　而陈朝颜，几乎天生就越过这个境界。
　　她此前没有这个念想。
　　现在正式踏足道家修行，念头一动，这一关便如履平地，直接达成。
　　不过，相较于武道第一境提升自身气血，力量、速度、反应提高可以清晰判断，道家修行第一境较为玄妙。
　　如果跟人战斗，相较于常人，只是五官感应更加灵敏。
　　但其他方面少有提升，战斗方式的话，第一境的道家修行者还无法施展法术。
　　他们也无法自己炼器制符，只能勉强催动驾驭他人的低层次法器或符箓。
　　到了第二境，化气的境界，道家修行者在实战方面稍有改观。
　　这个境界的道家修行者，可以自己制符，将法术预先封存在符箓中，以便战斗中使用。
　　更重要的是，感官更灵敏，可以内视己身，照见神魂，炼精化气，吐纳灵气炼化为法力。
　　相较而言，道家修行第一境更多像是甄选的门槛，第二境才算真正入门。
　　陈朝颜突破这个境界，也非常快。
　　纯阳仙魂在道家修行上的优势确实得天独厚。
　　基本比得上灵石玉胎在武道修行上的优势……一旁观察的张东云暗自点头。
　　接下来陈朝颜要面对的关口，便是道家第三境，筑基。
　　达到这个层次，便可以借法天地自然，以法力调动灵气，自行施展法术，同时可以自己炼制法器。
　　先前被寒山派三人联手擒下的那个忘真观弟子，就处于这一境界。
　　再向上，道家第四境是鼎炉。
　　到了这一境，修行者开始为结丹做准备。
　　此境界修行者神魂凝练，可以临时出窍。
　　同时法力增长，可以驾雾，短暂浮空滑行，原理虽不同，但外观上与武道第四境相似。
　　而那个忘真观第一传人谢昭，则是道家修行第五境，金丹的修为。
　　结成金丹，法力更进一步增长，且高度凝练。
　　到了这个境界，道家修行者于驾雾之上，可以腾云，能如武道飞将一般在空中自由飞行。
　　直线速度上或许不如飞将那般暴烈迅猛，但沉浮转向更加灵动自如。
　　鼎炉境界的道家修行者神魂出窍，只是神魂灵动，出窍后可用于修行，但不能远离肉身，无法施展法术。
　　第五境的修行者，结成金丹，藏于神魂内，可令神魂更加凝练，出窍之后，不仅可以离体远游，更能以神魂施展法术。
　　以神魂直接施展法术，威力更大，调动自然灵气更快捷便利，但没有肉身保护，神魂也更易受伤。
　　因此多数时候，谢昭等第五境道家修士，神魂出窍仍只用于修练，不会直接对敌。
　　当初谢昭想要闯出城的时候，如果是神魂出窍施展魇真术，那个阻拦他的武道第五境陈家老人，恐怕也凶多吉少，可能被他当场镇压心神。
　　但反过来，对手气血阳刚如熔炉的武道力量，一掌也可能直接把谢昭的神魂摧毁。
　　张东云静静观察陈朝颜的修行，对其进展洞若观火。
　　通过指点对方的这个过程，张东云对道家修行也有更深入了解，慢慢将系统的加持，转向自身理解。
　　另一方面，他重新抓紧自身的武道修行。
　　这段日子大部分精力放在城池建设上，多少有些放缓自己修行。
　　现在城池发展渐渐上了正轨，张大城主开始重新抓紧自身修行。
　　就这样过了几日，修炼中的张东云忽然心中微微一动。
　　又有一批人靠近长安。
　　当中为首之人，是个熟面孔。
　　霹雳宗长老吴琼带着几名霹雳宗门人，来到城门口停下，恭敬行礼：
　　“霹雳宗吴琼，求见长安城主，求见乌云先生。”
　　张东云坐在大明宫中，微微挑眉：
　　“准。”

42.还是拿下
　　吴琼深吸一口气，带着身后几人一起进城。
　　很快，一个独目青年出现在他们面前：“几位请随我来，前去见乌云先生。”
　　吴琼等人微微颔首，然后跟上。
　　回天宇在前面带路，神色如常。
　　城门处几个负责值守的寒山派弟子，望着吴琼等霹雳宗中人，表情略微复杂。
　　先前听到吴琼自报家门，大家心中便猜测，这霹雳宗看来跟他们寒山派一样，也要投效长安城了。
　　这一点，按理来说，并不如何出人意料。
　　寒山派高层基本都有共识，且跟门下弟子打过招呼，提醒所有人放平心态，专心做好自己的事。
　　先前便已经有过陈氏家族的人。
　　不过好歹陈氏家族昔年也有不小名声。
　　眼下主事者陈介之又是武道第六境的高手。
　　寒山派的年轻人面对他们，多少有点心理准备。
　　而霹雳宗则不同。
　　这是个基本和他们寒山派原先一样的地方势力。
　　大家早先起步点一样。
　　“我们已经抢占先机，他们一步落后，便是步步落后。”
　　有人给同门打气加油：“像曹师兄先前说过的，咱们现在的竞争对手是陈家，眼睛要往前看！”
　　众人纷纷点头，神色振奋。
　　身后的一点小骚动，吴琼没有放在心上。
　　他打点精神，全身心准备稍后面见乌云先生。
　　跟在前方的独目青年身后，霹雳宗众人穿堂过院，来到一座大殿。
　　经通传后，回天宇离去，吴琼领着几个同门，步入殿内。
　　张东云投影，一袭黑衣的乌云先生正对着殿门而坐，目视他们进来。
　　“参见前辈。”
　　吴琼等人一起行礼。
　　黑衣老人模样的乌云先生，神色淡然：“如何？”
　　“在下目前，暂代本宗掌门之位。”吴琼沉稳地答道。
　　乌云先生雪白的眉梢轻微挑了挑：“你们之前的掌门呢？”
　　吴琼语气带着几分小心：“回前辈的话，师兄受了伤，难以长途赶路颠簸，眼下还在本派养伤。
　　不过这些日子过去，他应该恢复一些了，前辈如有吩咐，在下这就命人护送他过来。”
　　乌云先生一笑：“无妨。”
　　见对方没有对他留活口而不满，吴琼暗中松了口气。
　　他继续说道：“只是可惜，跟师兄暗中联络的外人，脱身逃走，本派没能将之擒下。
　　之后问过师兄，但他也不知对方具体来历，每次都是对方主动联络他。
　　不过……”
　　吴琼语气慎重几分：“据师兄猜测，对方背后的人，可能是……京城的某位郡王殿下。”
　　“唐王之子，为了夺嫡，暗中培养自己的党羽吗？”
　　乌云先生随意的笑笑。
　　他对这个消息并不深究，转而问道：“你取掌门之位而代之，霹雳宗内，流了多少血？”
　　吴琼神情略有几分沉痛，徐徐答道：“师兄倒行逆施，本派中大多数同门都不满，但仍然有部分人听命于他。
　　我等突袭，虽然打了他们一个措手不及，但还是出现了死伤。”
　　他一边说，一边小心观察面前黑衣老者的表情：
　　“不过，不曾伤了本派元气，也没有造成大的动乱。”
　　就吴琼观察，面前这个黑衣老人绝非慈悲心善之辈。
　　对方问他霹雳宗内乱死伤，多半不是关心霹雳宗弟子。
　　而是在问，内乱对霹雳宗实力影响如何，会否耽误他们为长安城效劳。
　　听了吴琼的回答，乌云先生微微颔首：
　　“按你上次所言，霹雳宗名下产业中，有车马运输的行当？”
　　吴琼答道：“正是如此。”
　　“潼州是交通要地，各路人等往来。”乌云先生言道：“眼下正有一件合适的差事，交给你霹雳宗。”
　　吴琼行了一礼：“请前辈吩咐，我等定将事情办得妥妥当当。”
　　他身后几名霹雳宗门人，都是亲信之辈，这时跟在他身后齐齐行礼：“愿为长安效劳，愿为前辈效劳。”
　　“碧松石晶，你们都该知道。”乌云先生扫了他们一眼。
　　吴琼等人纷纷点头。
　　碧松石晶是一种矿产，用途相当广泛。
　　民间有人使用不说，很多修行者都会用到。
　　从产量上来讲，谈不上特别稀缺，但总体还是需求大于供应的紧俏态势。
　　尤其是高品质的碧松石晶。
　　市面上如果有出现，一般来说很快就会被人扫货。
　　吴琼心中琢磨，长安城初建，是否有这方面的需求？
　　如果真要找碧松石晶，他们该去哪里大量购入呢？
　　他正思索着，却听面前黑衣老人言道：
　　“这里，有碧松石晶出产，潼州既然人员来往繁密，想来不愁买家。”
　　乌云先生审视吴琼：“如果霹雳宗有能耐维持销路稳定，这笔生意你们自己代理，未尝不可，老夫看重的，是一个稳定的结果，懂吗？”
　　吴琼等人都深吸一口气。
　　如今的碧松石晶矿脉，基本都掌握东唐王室和各大顶级势力中，已经很久没有新矿被发掘。
　　没想到这龙岭中居然有。
　　以前怎么没人发现呢？
　　莫非，埋得太深？
　　这样一来，开采和产量比较成问题啊……
　　“前辈，不知长安这里，每天，每月，每年，能有多少碧松石晶出产？”吴琼谨慎的问道。
　　乌云先生语气不疾不徐：“日产千钧原石，只是等闲，随着城中人渐多，产量只会越来越大。”
　　吴琼等人愣了愣。
　　对于碧松石晶这种矿产来说，只是原石，日产千钧也已经是很夸张的数字了。
　　要是能一直挖下去，这里无疑是个超级大矿啊。
　　“在下这就返回潼州，一定会将此事办得妥善，尽快给前辈答复。”吴琼认真说道。
　　乌云先生摆摆手：“且不忙着走。”
　　吴琼等人愕然。
　　乌云先生起身，负手而行，走出大殿。
　　霹雳宗众人连忙跟上。
　　这时，一个声音远远从城外传来：
　　“忘真观执事长老汤驰，求见长安城主。”
　　城外，一个老道士神情郑重。
　　他身旁跟着两老两中年四个同门。
　　两个老道士和汤驰同辈，比先前被擒的谢昭二人足足高了两辈。
　　那两个中年道士则是谢昭二人的师叔。
　　忘真观五人神情肃穆，一起注视眼前雄城。
　　然后，城中传出一个轻飘飘的声音：“进来吧。”
　　汤驰五人整理形容，一起向城中走去。
　　谁知老道士一只脚才刚刚迈进门里，耳边便突然又传来声音：
　　“左脚？”
　　汤驰等人愕然。
　　而那个声音继续响起：
　　“拿下。”

43.被卖了，帮着数钱
　　忘真观长老汤驰目瞪口呆。
　　他低头看看自己迈出的左脚，气极反笑。
　　先前谢昭被扣下，传话说必须是忘真观高辈分的人过来。
　　现在他们几个忘真观长老来了，居然因为他先迈左脚进城，对方又翻脸？
　　这不是故意找茬是什么？
　　合着我忘真观的人来了，是专门供你消遣？
　　这该死的长安城，打从一开始就没想好好谈！
　　他们就是专门与忘真观为敌来的！
　　“既然此地不欢迎我们，贫道等人只好先行告辞。”
　　汤驰平了平气，招呼师弟师侄一起撤离。
　　既然知道对方根本没有和解诚意，专门就为找茬而来，他们几个就没必要留下继续多废话。
　　回去禀明观主，从长计议，集中人手广邀同道一起来，才是正道理。
　　他们想走，长安城的人则不答应。
　　城中天罚殿的武者，快速集中过来，包围忘真观众人。
　　“你们自讨苦吃。”
　　汤驰哼了一声，双目中忽然有五光十色的光华流转。
　　彩光仿佛霞岚一样，私下里弥漫开来。
　　接触到彩光的人，顿时目光呆滞，僵立原地，仿佛变作泥塑木雕。
　　赫然正是忘真观的绝学嫡传，魇真术。
　　在汤驰手里施展出来，比先前谢昭施展，又强出许多。
　　莫说其他人，便是武道第六境的军帅陈介之，这时也不敢靠近。
　　“坐照境界的道门修行者，已经修成体外金丹了……”
　　陈介之皱眉，双掌如风，挡住流转而来的霞光，同时身形向后飘飞。
　　对方的法术镇不住他，但他也很难阻挡对方离开。
　　眼前的忘真观长老汤驰，乃是道门第六境，坐照的境界修为。
　　这个境界的道家修行者，体内金丹炼成体外金丹，意在念先，保护肉身。
　　同时神魂更加凝练，与体外金丹结合后，可以借物显形，不惧日光远游。
　　神魂出窍的情况下，更利于施法，与人相斗，一般情况都暗藏肉身，只以神魂斗法。
　　借体外金丹保护，神魂不再脆弱，即便金丹被敌攻破，仍有机会闪电一念神魂收回肉身，保命遁逃。
　　眼下抵达长安城的只是汤驰之神魂，借云气凝结显化为身躯。
　　其肉身，藏在城外密林中。
　　他防得就是长安城翻脸动手。
　　只是老道士没想到对方翻脸的借口那么荒谬，那么嚣张……
　　眼下一手魇真术逼退陈介之，镇住其他人后，汤驰身形一晃，摇身变化，恢复成云烟模样。
　　他的神魂控制云烟扩散开来，遮挡自己和同门的身形，大家一起快速远离长安城。
　　城中，乌云先生身旁出现一个血衣老人。
　　“看来你手下的人，留不下对方啊。”
　　血影老魔嘿嘿怪笑，幸灾乐祸。
　　乌云先生神色平静如故，站起身来：“眼下合用的人手还是太少，只得老夫亲自出手，为陛下分忧解难。”
　　血影老魔眼睛转了转。
　　他本想趁机看看这个对头，实力究竟如何。
　　但这时忽然转念想起，上次杜琨攻城时，乌云先生看他的笑话，结果被陛下训斥。
　　血影老魔心中暗忖，长安城是陛下的长安城，不是眼前这厮的。
　　自己现在出手帮忙拿人，不看热闹，跟乌云上次的做法形成对比，陛下看在眼里，自然知道他比乌云更尽忠职守。
　　关键，在于陛下那边。
　　陛下心中有了判断，他们两个之间才是真正分出胜负。
　　一念至此，血影老魔长笑一声：“到头来，还是要看老夫的。”
　　他身形跃起，化为一道血光，飞快追向城外。
　　长安城头上，陈介之深吸一口气，双掌一错，两道龙卷风生成。
　　大风云掌的力量化作炽热龙卷风，当即吹散烟云，更将汤驰等人包围。
　　与此同时，陈介之大喝一声，惊醒先前被魇真术镇压的人。
　　他嘱咐众人：“我缠住他们，你们速去城外寻找这老道士的肉身。”
　　众人应诺，当即四散开来，往城外林中去寻找。
　　汤驰并不跟陈介之多纠缠，一招烟锁流云的法术施展出来，大片烟云像是凝结成固体。
　　烟云如盾牌一样，帮汤驰挡住陈介之的大风云掌。
　　陈介之还打算再出手，城中忽然飞出一道血光。
　　血影老魔怪笑声，一片血海笼罩城外半空。
　　一个第七境的魔头……汤驰心中猛然一惊。
　　血影老魔得张东云传授《凤凰血书》，旧伤势快速痊愈，渐渐恢复昔日修为境界，同当初和杜琨交手时不可同日而语。
　　境界虽然一样，因为《凤凰血书》的缘故，他实力比当初没受伤前更强。
　　血海中，凄厉的凤鸣声响起。
　　无数腥风血雨从天而降。
　　汤驰烟云所化的屏障，顿时被血水不停腐蚀，只片刻工夫，就满是孔洞。
　　他虽然神魂出窍施展法术，比平时威力更强。
　　但此刻面对老魔头的血雨，仍然抵挡不住。
　　另一边，即便眼下身处同一阵营，可是陈介之和陈家众人看见这一幕同样心惊。
　　“介之，回来。”
　　这时陈介之听到乌云先生的声音。
　　他望了血影老魔和汤驰的方向一眼，当即听从乌云先生调遣，返回城内。
　　吴琼等霹雳宗众人，这时跟在乌云先生身边，惊疑不定。
　　他们是潼州人，也是龙北郡人。
　　忘真观同样是他们头顶上的大山。
　　此刻眼见乌云先生莫名其妙就跟对方翻脸动手，霹雳宗众人心中惴惴不安。
　　“前辈，这是……”吴琼试探着问道。
　　张东云化身而成的乌云先生却没有理会对方，反而转头看向另一个霹雳宗门人。
　　“我长安有碧松石晶出产，然后眼下又有忘真观来犯。”
　　他看着那中年男子：“身为暗阁中人，你觉得这两个消息，哪个更值得回报上去？”

44.一个都跑不了
　　“前辈，您误会了……”那个霹雳宗的中年男子满脸惶恐。
　　吴琼等霹雳宗中人，则都极为惊讶，难以置信。
　　乌云先生哂然一笑，随手一指。
　　乌黑云雾将对方包围。
　　那中年男子被困在云雾中窒息。
　　他极为坚韧，忍受了许久，直到确认继续下去必死无疑后，才终于按捺不住。
　　这人一声大喝，身形似是化为一道黑影，从云雾中冲出。
　　“长安名不虚传。”
　　再落地时，这人体型相貌声音，已经全部改变。
　　吴琼瞪大眼睛，看着自己熟悉的师弟，居然完全变成另一个人模样。
　　他心中灵光一闪，想起江湖上流传的一个传说：“暗阁，幻影！”
　　江湖传言，东唐明光阁，也就是暗阁中，有高手名为幻影，精通易容乔装之术，甚至控制自身血肉骨骼变化，连身形都可以改扮。
　　只是此前，霹雳宗众人从来没有想过，这样的事会发生在自己身旁。
　　“何师弟人呢？”有人提声喝道。
　　幻影没能远去，陈介之正堵住他去路。
　　不过他最在意的对手，始终还是那个看破他行踪的黑衣老人。
　　对于霹雳宗中人的呼喝，幻影充耳不闻。
　　陈介之徐徐开口：“就我所知，被幻影假冒的人，都遇害了。”
　　对面的幻影闻言，只微微一笑，仍不答话，一心思索脱身之策。
　　霹雳宗众人心中悲愤。
　　吴琼最先恢复冷静，向乌云先生一礼：
　　“在下有负前辈信任，被奸人蒙蔽，引狼入室，万望前辈恕罪，此獠残害本派同门，本派与之不共戴天！”
　　“谁忠谁奸，老朽自有分晓。”
　　乌云先生语气平静如故：“若不然，你们还能站在这里？”
　　霹雳宗一行人刚刚踏入系统覆盖范围，张东云就察觉不对。
　　一群第三、第四境的武者中，居然藏了一个第六境的货。
　　刚开始他还以为是霹雳宗某个老祖宗，或者老前辈一类的隐世高人出山了。
　　但系统马上提示，这是个入侵者。
　　不过，霹雳宗众人也被对方蒙在鼓里，并不知情。
　　这时听说乌云先生不会把他们和幻影归为一党，吴琼等人齐齐松一口气。
　　但大家背后都冷汗淋漓。
　　面前黑衣老人在他们心目中，越发喜怒无常，深不可测。
　　方才故意找茬，跟忘真观翻脸，让他们都感到荒谬难以理解。
　　现在法眼如炬，一语道破幻影的伪装，则又让人感到神奇。
　　两者交互，让他们完全无法揣度乌云先生心中所想。
　　莫非眼下刁难忘真观，也是另有玄机在其中？
　　吴琼心中一边思量，一边看向那边的幻影。
　　此刻，幻影已经跟陈介之交上手。
　　双方一个奇诡多变，一个大开大合，一时间谁都奈何不了对方。
　　幻影出手，虽然擅长速度变化，但第六境的武道修为，随便一拳一脚，寻常武者便抵受不住。
　　他对自己肉身气血变化揣摩入微，模仿一个第三境的霹雳宗门人，吴琼等人自然难以看出破绽。
　　眼下他无心同陈介之纠缠，一心想利用自身速度和身法优势突围离开。
　　但陈介之将自身大风云掌展开，飓风呼啸席卷四方，将幻影各方向去路全部包围。
　　幻影还要留神提防黑衣老者，一时间便脱身不得。
　　但与此同时，城外忽然亮起强光。
　　一顶庞大的伞盖，从忘真观长老汤驰的神魂中飞出，遮挡在他们头顶。
　　血影老魔降下的恐怖血雨，顿时被伞盖挡住。
　　伞盖闪动光华，并且在半空里不停旋转。
　　一道道仿佛丝绦般的云气从伞盖上垂下，然后随之一起旋转舞动。
　　绵绵密密的云层快速形成，悬浮在半空，托住上方血海。
　　“是忘真观传说中的三大法器之一，云罗华盖！”
　　曹峰惊呼出声。
　　寒山派弟子长期生活在忘真观的阴影之下，从小便久闻忘真观至宝的名头。
　　曹峰过去代表寒山派去忘真观送礼的时候，更是亲眼目睹过云罗华盖，这时不禁脱口而出。
　　血海中，老魔头冷哼一声。
　　然后，一头血凤凰便从血红的海洋里冲出。
　　血凤振翅，顿时更污秽更阴邪的血雨落下。
　　厚实的云层，也被这瓢泼大雨成片击穿。
　　云层散开，重新露出闪光的云罗华盖。
　　伞盖被血雨沾上，顿时出现污迹，光辉暗弱不少。
　　忘真观长老汤驰拼命催谷自身法力。
　　云罗华盖飞速转动，光辉随之飞舞，将血雨造成的污迹净化掉部分。
　　但随后，又马上被更多的血水覆盖。
　　双方一个污染，一个净化，暂时陷入拉锯状态。
　　但是，血水污染伞盖的速度，明显更快。
　　不过，借助法器的掩护，忘真观众人飞速远逃。
　　城外林中，另有个忘真观门人，守护一个仿佛沉睡的老道士。
　　那老道士正是汤驰模样，乃是他的肉身。
　　长安城里部分武者搜山过林，找到这边。
　　但汤驰肉身有同门护法，众人一时间无法靠近。
　　汤驰则带着其他同门，飞速赶回这边。
　　血影老魔大怒，追击上来，但为云罗华盖所阻。
　　眼看忘真观一行人就要脱身，长安城中，突然有个缥缈而又威严的声音响起：
　　“磨蹭。”
　　简单两个字，叫城外血影老魔，城内乌云先生同时身形剧震。
　　“陛下恕罪。”
　　乌云先生身形当即一闪，便出现在幻影身后。
　　他伸手按在对方肩头。
　　灵活多变如鬼魅的幻影，顿时停下。
　　然后，难以抗拒的庞大力量，从其肩头传来。
　　幻影毫无反抗余地，当场被乌云先生单手按得跪在地上。
　　城外血影老魔也发了狠，血凤凰飞起，落在云罗华盖上，直接伸爪将之抓住。
　　法器下的老道士吃奶的力气都使出来，拼命稳住云罗华盖不动，阻止血影老魔将之撕开。
　　双方身形在半空中诡异的停顿，陷入僵持角力中。
　　就在这时，云罗华盖上垂下的一道道云气，突然变化。
　　汤驰骇然发现，自己和云罗华盖失去对那些灵气的控制。
　　云气在半空中，凝结成一只大手。
　　手掌一翻，不管是血影老魔还是忘真观等人，齐齐都被震飞。
　　汤驰还来不及反应，就被手掌纳入掌心。
　　而另外一边，他肉身所在之处，竟也出现一只云雾巨手。
　　为他护法的忘真观弟子目瞪口呆中被弹飞。
　　汤驰的肉身落在第二只巨手里。
　　接下来，两只云雾巨手，猛然朝中间合拢一拍！

45.修行是第一生产力
　　道家第六境，坐照境界的修行者，修成体外金丹，可以神魂离体与人激战。
　　即便落败，神魂也能快速飞回肉身，等于多一次生存的机会。
　　但此刻，两只云气变化而成的巨手，一边一个，分别擒住忘真观长老汤驰的神魂与肉身。
　　哪个也跑不了。
　　双掌朝中间合拢一拍，强行将汤驰的神魂拍回肉身内不说，更让他神魂、肉身同时遭受重创。
　　其肉身遍体鳞伤，像一个千疮百孔的破口袋，无数血箭从中向外飙射。
　　其神魂，仿佛一个布满裂痕，即将破碎的瓷器。
　　汤驰摔落在地上，奄奄一息。
　　拍散他的云气巨手，四下里一拢，则将其余的忘真观道士也全部拿住。
　　城里城外众人见状，全都倒吸一口冷气。
　　大家知道，这座城池真正的主人，并非经常打交道的乌云先生与血影老魔。
　　大家也都知道，那位神秘的长安城主，修为实力更在乌云、血影二老之上。
　　但此刻亲眼目睹城主出手，瞬间破去云罗华盖，擒拿汤驰等人，众人还是为之心惊。
　　一切动作，不带丝毫烟火气，太过轻而易举了……
　　“当初唐军攻城时，陛下就曾经借流民百姓之躯体，击败训练有素身经百战的唐军啊……”那一直留在城中的陈家少年苦笑。
　　他身旁其他陈家人，都默默点头。
　　众人彼此对视间，都能看见对方双瞳中跃动的火焰。
　　在这座长安城里，真的无惧东唐王室追杀迫害。
　　将来，他们甚至可以期盼更多……
　　“太远的事，先放放。”一个陈家老者低声道：“联络寻找其他散落在外的族人，尽快也赶来这里，方可保平安。”
　　其余人都深以为然的点头。
　　相较于他们，寒山派众人则是彻底松口气。
　　他们，选对了！
　　忘真观，根本无法同长安城相抗衡！
　　先前改换门庭，一直担心遭到忘真观打击。
　　但现在寒山派众人全都放下心来。
　　“便是忘真观观主亲至，也只有束手就擒的份儿！”曹峰兴奋地双目通红。
　　回天宇一只独眼里，也闪动光彩：“有长安城的关照提点，假以时日，只要给本派足够的时间，本派自身就不惧忘真观。”
　　他们身旁，寒山派掌门深吸一口气，没有说话。
　　但其目光中，踌躇满志。
　　城内，霹雳宗众人也都心头震荡。
　　除了吴琼以外，其他人还是第一次亲眼目睹长安城的威势。
　　此刻大家都惊骇地无以复加。
　　所有人脑海中，不约而同生出同一个念头。
　　龙北郡，龙岭一带地方，乃至于整个东唐西北地区，怕是都要变天了。
　　“陛下神威莫测，君临天下！”
　　吴琼第一个回过神来，朝大明宫方向下拜。
　　其他霹雳宗众人，纷纷惊醒，连忙有样学样。
　　陈介之神情肃穆，也朝大明宫方向行礼。
　　一袭黑衣的乌云先生站在旁边，低首道：“惊扰陛下，老朽罪过。”
　　被他单手按着跪在地上的幻影，神色阴晴不定。
　　什么碧松石晶，什么忘真观，都不重要了。
　　他这次混进长安城，最大的收获就是见识到，那神秘的长安城主人，实力惊天动地，却又深不可测！
　　难怪，难怪直接就平了正规唐军，完全不把整个东唐王朝放在眼里。
　　自己这趟偷偷混进来，当真是自讨苦吃了……幻影心中苦笑。
　　远方，一头血凤凰飞回城中。
　　凤凰身上延伸出道道血线，捆绑着汤驰等忘真观道士。
　　跟其他人比起来，血影老魔的心情就不那么美丽了。
　　汤驰随身带着忘真观珍藏的法器云罗华盖，一时间挡住了他，险些逃走。
　　最终竟要劳烦陛下亲自出手，血影老魔自问差事算是办砸了。
　　本想在陛下面前表现一番，结果却拉了胯，老魔头此刻又羞又恼。
　　现在落到他手里的汤驰，血影老魔恨不得一巴掌就拍死对方。
　　但现在，对方不是他的俘虏，而是属于陛下。
　　血影老魔心中再多愤恨，这时也只能压下，老老实实把人带回城里。
　　到了城中，再看乌云先生成功抓住幻影，血影老魔心情就更糟了。
　　本想着压过对方，这样一来，岂不是被这个死老鬼盖过了？
　　血影老魔这一刻心态炸裂。
　　“送到矿上。”
　　这时，大明宫中，传出那缥缈而又威严的声音。
　　乌云先生同血影老魔齐声应道：“谨遵陛下圣谕。”
　　吴琼和其他霹雳宗门人，心中则微微一动。
　　“前辈，陛下方才所说的矿，是指……”吴琼试探着问道。
　　乌云先生淡淡扫了他们一眼：“跟着来吧。”
　　他和血影老魔带着忘真观众人同幻影，向另一边的城门外走去。
　　吴琼等人连忙跟上。
　　张东云坐在大明宫中，手指凌空轻轻一点。
　　系统覆盖范围内，城池外一片山岭处，忽然无声无息出现一个坑洞。
　　仿佛有无形的力量，挖掘洞穴，不断向下深入延伸。
　　一直深入地下千余米后，方才停下。
　　洞窟被无形的力量加固，牢不可摧。
　　血影老魔曾听乌云先生提过几句矿脉的事情，但这次也是第一次来矿上。
　　他抓着忘真观众人，深入坑洞，一路向下。
　　到了底部后，众人眼前，隐隐出现一片碧绿光泽，即便黑暗洞底，光辉仍照亮大家面孔。
　　“果然是碧松石晶矿脉，而且品质很高，矿脉原石稍作加工，就能得到纯粹的碧松石晶。”
　　霹雳宗众人都惊叹。
　　同时，他们也明白乌云先生为何有自信，长安供应那么大产量的原石。
　　矿脉挖掘，非常困难。
　　普通凡人来做，速度有限，产量也有限，除非海量的人口全填进来做工。
　　但如果是修行者，就不同了。
　　开采难度大大降低，速度大大提升。
　　可是问题在于，这普天之下，哪有修行者做苦力的？
　　于是这等劳作，还就是靠普通人的人力慢慢挖掘。
　　然而张大城主从一开始就没那么打算。
　　真的工程机械，我确实没有。
　　可我有人形挖掘机啊。
　　什么叫修行是第一生产力啊？
　　大明宫中，张东云身体后仰，靠在椅背上。

46.仙迹碎片下落
　　对于挖矿这件事，不管是幻影还是忘真观众人，自然都是全身心的拒绝。
　　所谓士可杀，不可辱。
　　不过对张东云来说，有的是办法将他们搓扁揉圆。
　　相较于死亡，多得是生不如死的事情。
　　霹雳宗众人仅是旁观，便胆颤心惊。
　　长安城的威势，几乎刻印在他们骨子里。
　　忘真观同对方比较起来，完全不像是一个重量级上的存在。
　　不过，另一方面让吴琼等人印象深刻的则是，乌云先生派来与他们接洽的天枢殿人员。
　　当中的寒山派门人，叫吴琼等人又为之震惊。
　　寒山派，跟他们霹雳宗，虽然地处不同区域，但同属一个档次的地方势力。
　　修为最高的人，实力大体也差不多。
　　但现在，寒山派上到掌门郭梓，下到普通弟子，修为实力竟然整体上升。
　　如果只是一两个人，还可以说是寒山派捡到宝，出了个天才门人。
　　但现在所有人一起提升，就明显不正常了。
　　造成变化最可能的来源，无疑就是眼前的长安城。
　　意识到这一点，霹雳宗众人不禁心头火热起来。
　　“擒拿暗阁和忘真观的人，示之以威，现在专门让寒山派的人来跟我们谈，就是让我们看到这好处……”
　　一个霹雳宗门人压低了声音悄悄说道。
　　吴琼言道：“不管有心还是无意，我等既然已经做出选择，那就专心把事情做好。”
　　众人纷纷点头：“看这长安城的碧松石晶品质相当好，应该不缺销路。”
　　一行人当即辞别乌云先生，匆匆离开长安，返回潼州府，筹措碧松石晶的外销。
　　张东云对此非常满意。
　　如此一来，建设任务便也有着落了。
　　如果跟他当初设计游戏时的设定一样，那么这个建立产业的任务，奖励的历练点数足足有一千点。
　　只要完成这个任务，第二次城池扩张所需的两千点建设历练就齐了。
　　至于守护任务的历练……
　　【随机守护任务2.3——击杀或擒拿进入城中的明光阁统领幻影】
　　【随机守护任务2.4——击杀或擒拿进入城中的忘真观长老汤驰】
　　【城主擒拿进入城中的幻影，完成随机守护任务2.3，获得升级历练四百点】
　　【城主擒拿进入城中的汤驰，完成随机守护任务2.4，获得升级历练四百点】
　　连续来了两个第六境送人头，这就很舒服。
　　只是，其余几个忘真观长老中，不乏第五境的道家修行者，因为跟第六境的汤驰一起进来，不能计算点数，让张东云有些遗憾。
　　不过，一天之内守护历练点数入账八百，还是蛮不错的。
　　这样一来，加上先前杜琨和谢昭的份儿，守护历练点数总共积攒了一千五百点。
　　距离两千的点数，也已经相差不远。
　　两类任务的历练点数都达到两千，城池就可以第二次升级扩张。
　　曙光已经在眼前出现……张东云舒心的笑笑。
　　他控制乌云先生的投影，吩咐回天宇等人，开始正式在城中招工。
　　最艰难的开采挖掘，交给幻影等俘虏，其他运输洗练一类的工作，还是要城中人来解决。
　　如此，才能解决他们的就业问题，才算在城中形成一项稳定产业，满足系统的任务需求。
　　除了务农以外，其他人也不该游手好闲。
　　长安城里不养废物。
　　好吃懒做可不行。
　　俘虏中唯一例外等人是汤驰。
　　他伤势实在太重，若非张东云手下留情，老道士当场就被拍死了。
　　乌云先生的投影，提溜着重伤的汤驰，返回一间大殿内。
　　殿中有两人，一男一女，正是谢昭和陈朝颜。
　　谢昭神情委顿不堪，这时见到汤驰被乌云先生抓进来，脸上苦笑之色更浓：“师叔祖？”
　　汤驰同样有气无力：“你这是怎么了？”
　　谢昭叹息：“给人喂招。”
　　简单说，就是对方攻击，他防御。
　　“人为刀俎啊！”汤驰看向一旁的少女：“她？”
　　陈朝颜先跟乌云先生行礼，然后一对乌溜溜的眼睛转动，好奇地打量汤驰。
　　“正是这位陈姑娘。”谢昭言道：“陈姑娘天纵之才，可惜本观早先没能发现。”
　　少女闻言却撇撇嘴：“入了你们忘真观门墙，我就未必有机会在长安学艺了。”
　　谢昭便又是苦笑。
　　汤驰则感到诧异。
　　谢昭年纪轻轻，已经修成道家第五境，结成金丹。
　　老道士比他年长两辈，也不过是第六境而已。
　　对方实在是他们忘真观多年难得一遇的道法奇才。
　　眼下就已经超越许多同门前辈，未来前途不可限量。
　　若非如此，忘真观也不会这么早就定下他观主接班人的地位。
　　全观上下，都指望他未来领袖群伦，带领忘真观和其他三大道家圣地争锋。
　　可是现在，谢昭就如此赞誉一个少女，言下之意更是自承不如？
　　汤驰看着谢昭入门学艺，长大成人，对他了解甚深，能看出对方并非阿谀奉承长安，所以夸大其词赞许陈朝颜。
　　他是真的认可陈朝颜是更在他之上的修道天才。
　　“她……已经筑基了？”汤驰忍不住问道。
　　谢昭点点头：“就在昨天。”
　　汤驰凝神观察陈朝颜：“她有十三岁？十四岁？学道多久了？”
　　“还不到十天。”谢昭干咳一声。
　　“十……天？”汤驰以为自己听错了。
　　谢昭苦笑：“师叔祖您现在该知道，弟子绝非夸大其词。”
　　他看着陈朝颜，目光复杂：
　　“这位陈姑娘，出身陈氏家族，自幼学习武道，事实上，她是在弟子陷身长安之后，方才开始接触道法。
　　陈姑娘学道，直接破感应关，几个时辰便成功化气，接下来不到十天功夫，就成功筑基。”
　　谢昭长叹：“弟子不如她远矣。”
　　“……”汤驰目瞪口呆看着对面的陈朝颜。
　　少女挠挠头：“乌云前辈说，只能算一般。”
　　汤驰闻言，差点喷血。
　　十日筑基叫一般？
　　你知不知道有多少人一辈子都无法筑基？
　　不过，回过神来，他神色微微一动：“她修的道法，源自长安？可知是什么法门？”
　　“极为上乘的雷法，弟子也不知其中深浅。”谢昭答道：“但看起来，还在青云观的道法之上。”
　　东唐道家四大圣地中，论及雷法，向来首推青云观。
　　但在谢昭看来，青云观传承，远不及陈朝颜修习的《上清神霄宝录》。
　　他起初也被陈朝颜的进步速度打击不轻。
　　现在和汤驰一样，只能安慰自己，对方所修道法高明，又有长安城名师指点，进步这么快，也就不出奇了。
　　“长安城，有如此精湛道法，莫非也是我道门一脉……”汤驰惊疑不定。
　　但他很快便被黑雾卷走。
　　乌云先生再次现身，对陈朝颜吩咐道：“不要偷懒。”
　　“是！”陈朝颜下意识挺直身体。
　　然后就是一道雷劈向谢昭。
　　谢昭只得连忙招架。
　　而黑雾中，汤驰动弹不得，与外界隔绝声息。
　　雾气里现出乌云先生的身姿。
　　“陛下宽容，不计较你们擅闯长安之罪过，饶你等性命。”
　　乌云先生淡淡说道。
　　老道士则心中暗骂。
　　我们根本没有闯城！
　　分明是你这老贼找茬为难我们，之后更不放我们走！
　　人在屋檐下，不得不低头，汤长老心中郁闷，但此刻只能闭口不言。
　　就听面前黑衣老人继续说道：
　　“但死罪可免，活罪难饶，想活命，你们必须付出代价。
　　矿脉中做工是一例，眼下则是另外一例。”
　　“阁下想要什么？”汤驰沉默片刻后问道。
　　“消息，老夫感兴趣的消息。”乌云先生微笑：“如果你的消息有价值，免去你做工，未尝不可。”
　　感不感兴趣，有没有价值，不全是你说了算？
　　汤驰心中腹诽。
　　他深吸一口气：“贫道知道的事情不多，倒也听过这天下间一些消息，告诉阁下无妨，但涉及本观内部的事情，恕贫道无可奉告。”
　　“你不说，老夫自有办法知道。”乌云先生语气随意：“只不过陛下有好生之德，老夫也想向他老人家学习。”
　　汤驰闻言，一股寒意顿时遍布全身。
　　他咬紧牙关：“你拷问贫道，是你的本事，贫道绝不会出卖观里的消息。”
　　“有骨气，老夫喜欢。”
　　乌云先生笑笑，伸出一只手，按在对方脑门上。
　　“先告诉老夫，有关那个天狼密窟的事情吧。”
　　通过汤驰，张大城主获悉不少自己感兴趣的东西。
　　他先前还在奇怪，忘真观怎么跟挤药膏似的。
　　第五境的谢昭栽了以后，来的是第六境的汤驰，而非更高境界的忘真观宿老，乃至于忘真观观主本人。
　　以谢昭的份量，出了事情，足以惊动整个忘真观。
　　眼下只得第六境的汤驰带人前来，忘真观也是迫不得已。
　　原来天狼密窟那边，他们的探索正到了要紧关头。
　　不少人伤在密窟中，包括观主本人在内的大部分高手，眼下都在密窟里试图降服那头天狼。
　　让张东云在意的是，密窟里曾出现一个印记。
　　忘真观上下，不明白印记代表了什么。
　　但通过汤驰，张东云看了那印记后，则一眼就认出，那与仙迹有关。
　　天狼，又同仙迹有关……
　　如此看来，应该正是“天狼”杨厉。
　　而且，他手上确实有仙迹碎片。
　　不过，据忘真观先前掌握的最新消息，那天狼有逃离的迹象。
　　被他走脱，再想找怕是就难了。
　　张东云为之皱眉，神情严肃起来。

47.锦囊妙计
　　那头天狼也就罢了，更重要的是仙迹碎片。
　　城池经过第一次成功扩张，第二次升级扩张的曙光也已经出现在眼前。
　　作为城主，张东云自然倍感欣慰。
　　不过，烦心事也不是没有。
　　完成系统任务，城池升级扩张，都只是扩大覆盖范围。
　　关于无敌时间的延续，还是要着落在仙迹碎片上。
　　如果没有这个问题，张城主不说宅到地老天荒，也先躲在城里慢慢修炼，苟到天下无敌在出城扫荡世界。
　　可现在，他不得不考虑这个难题。
　　真要说起来，现在距离当初建城时，才过去一月有余，时间还多得是。
　　但矛盾的地方在于，他这一年时间全用来苦修修炼，也远不足以练到横行天下的地步。
　　这些天来抓工夫，他成功突破到武道第四境。
　　但想达到第五境，怕是还需要几个月功夫。
　　大明宫中，张东云有些苦恼的捏了捏眉心。
　　要挟忘真观将那头狼擒下，来换谢昭、汤驰等人？
　　且不说对方答不答应，又能否成功拿下人，如果对方照办，这样一来，也可能把自家长安城的一些底细和意图暴露了。
　　那有没有可能把那头天狼引来，或者骗来长安城这边？
　　张东云一边思索，一边码了码自己手里的牌。
　　城中眼下有第七境的血影老魔。
　　第六境的陈介之。
　　寒山派掌门郭梓，加上陈氏家族三个人，一共四个第五境。
　　此外还缴获一件忘真观的顶尖法器云罗华盖。
　　张东云把自己这边的牌码了一遍后，尴尬的发现，出城后，最弱的好像就是他这个城主本人了。
　　张某人悻悻然，抬手摸摸自己脸颊。
　　好吧，严格来说，这个阵容在东唐境内已经不容人小看。
　　只要不是对上王室，还有各大顶尖名门，其实都没有问题。
　　对上绝大多数势力，完全可以一路平推过去。
　　忘真观是顶尖名门不假。
　　观内第一高手，乃是第八境的道家修行者。
　　除此之外，他们还有一位第七境的高手，以及汤驰等第六境的长老。
　　但眼下，他们和密窟里那头狼拼得极为惨烈。
　　那个第七境的长老直接重伤闭关。
　　而第八境的观主正跟对手在密窟里僵持不下，两败俱伤。
　　若非如此，也不至于是第六境的汤驰带队来长安捞门下弟子。
　　而那头狼，能被忘真观逼到这个份上，可见也远不及杨厉昔年巅峰时。
　　无敌城系统影响下，汤驰提供的情报保真，不会有谎言。
　　眼下忘真观和洞窟内的天狼两败俱伤，正适合张城主渔翁得利。
　　所需顾虑者，是要提防有其他势力的人，也从旁插上一手。
　　张东云从座位上站起，在宫殿内踱步。
　　片刻后，他站定脚步，召见血影老魔。
　　血影老魔进来的同时，张东云也在殿内投影了乌云先生。
　　一黑衣、一红衣两个老者，出现在大殿内。
　　“参见陛下。”
　　两人齐齐下拜。
　　张东云语气轻描淡写：“乌云眼下，盯紧城中和矿上的事，忘真观那边，交给血影。”
　　说罢，便不再多言，挥挥手让二人退下。
　　血影老魔一头雾水，从大明宫里出来，看向乌云先生：“忘真观什么事？”
　　“老夫刚才审过忘真观的牛鼻子，得到一个有趣的消息。”
　　乌云先生徐徐说道：“杨厉，有可能在忘真观地面上，藏身山间洞窟里。”
　　“杨厉？！”
　　血影老魔一惊：“那不是昔年同陛下一起并称十二阎罗的‘天狼’吗？”
　　乌云先生颔首：“不错，他也正是昔年背叛陛下的叛逆！”
　　血影老魔闻言，义愤填膺：“胆敢背叛陛下，这等逆贼，人人得而诛之，合该形神俱灭！”
　　他慷慨激昂过后，又有些心虚：“不过，此獠修为实力着实不凡，要对付他，恐怕还需陛下亲自出马才行。”
　　“眼下只是未经证实的消息罢了，岂会劳动陛下亲自出马？”
　　乌云先生说道：“所以陛下才命你去探明情况。”
　　血影老魔松一口气：“这样啊，老夫责无旁贷，定然不叫陛下失望。”
　　“若真是那头狼，你小心打草惊蛇，吓走了他。”乌云先生提醒。
　　血影老魔若有所悟：
　　“这倒是，此獠背叛了陛下，如果听说陛下也在东唐，定然闻风而逃。”
　　“所以，你索性假称长安城，是陛下对头创建，引他过来。”
　　乌云先生微笑：“如果真是杨厉，陛下自然不会放过他。”
　　血影老魔先是大喜，继而狐疑：“此等立功机会，你会给我？”
　　别是挖了什么坑，给他跳吧？
　　乌云先生静静扫对方一眼，一字一顿说道：“这是陛下的事，耽误了，你我都完蛋。”
　　血影老魔心中凛然：“不错，你这话正是道理。”
　　“城中的人，选些做下属协助你吧，务必把事情办得漂漂亮亮。”乌云先生言道。
　　“好！”
　　血影老魔着实没客气。
　　第六境的陈介之，第五境的寒山派掌门郭梓，第五境的陈家族老陈鹏……
　　除了乌云先生本人以外，城中其他高手几乎被血影老魔一网打尽。
　　乌云先生没有任何阻挠，大开方便之门。
　　血影老魔临动身前，乌云先生又交给他一个锦囊。
　　“这又什么东西？”血影老魔莫名其妙。
　　“万一起了冲突，可用来克制那天狼。”乌云先生指点道。
　　别的对手不提，对付那头天狼，张某人确实有秘密武器。
　　当初邪皇明同辉自身受了重伤，又知道十弟杨厉是内奸，如何会不思索应对之道？
　　这么些年下来，早有克制对方天狼之变的法门。
　　至于说杨厉会不会也琢磨克制邪皇的办法？
　　张城主修习改良版《邪帝经》，早就在自己堵窟窿了。
　　“区区杨厉，自然逃不出陛下的掌心。”
　　血影老魔美滋滋收起锦囊，带领陈介之等人出城。

48.长安城的建设者
　　张东云说乌云先生要留在城中负责矿上的事情，倒非虚言。
　　天狼密窟的事情重要，眼下碧松石晶矿脉的事情同样重要。
　　后者关系到长安城第二次升级扩张。
　　血影老魔将城中大部分高手都带走了，不过城中处理政务方面有才干的人，基本都还在，不影响张东云关于矿脉的部署。
　　最简单的挖掘开采工作，交给了一群有修为在身的俘虏。
　　挖掘出来运输中转的任务，则需要城中百姓来负责。
　　实事求是的讲，这也是个重体力活。
　　张城主到底没有将城池下方山岭土地全铲平，没有让城中地面“低”到贴近矿脉的位置。
　　所以矿藏距离上方洞口，足有千余米。
　　即便张城主设计一些简单机械，仍然需要矿工们出苦力。
　　当然，在他的保障下，矿难事故不可能发生。
　　暂时主管政务的乌云先生一声令下，回天宇等人立即忙碌起来。
　　招工的事情，起初并不顺利。
　　城中百姓，感恩于长安城收留他们，接济粮食。
　　但听说现在要找人挖矿，大家心里都发毛。
　　“当年榆州府那边四下里抓人去矿上，去的人没一个能活着回来，听说坚持最近的人，也只活了三年。”
　　市集上，一个老妪满脸都是恐惧：“短的，连一年都没活过去。”
　　“是啊，是啊，隔壁乡的二牛几年前被抓去矿上，当年就死了！
　　二牛那娃儿孝顺啊，要是他还在，这次肯定能把他那瞎眼老娘背出来，二牛他娘就不至于活活等死啊！”
　　“听说大庄乡的海家爷俩也都被抓去了，海家直接就绝了后啊……”
　　旁边众人也纷纷附和。
　　他们面前的回天宇暗自叹息。
　　也不怪百姓们惶恐。
　　以往矿工的死亡率确实太高了。
　　一方面，矿难这类危险，难以预估，难以提防。
　　另一方面，往难听了讲，就是不把人命当命……
　　长安城的矿里，究竟什么情况，回天宇也也不敢打包票。
　　一群修行者被扔在最深处挖矿开采，这事儿要分两头说。
　　往好里讲，这体恤平凡百姓的人力，最重的活儿让俘虏担起。
　　往坏里讲，这些修行者都能当矿工来用，命不当命，更何况普通人？
　　阴暗点的念头，长安城收容这么多流民百姓，是不是就在挖矿这件事上等着呢？
　　回天宇心里摇了摇头。
　　他愿意相信，长安并非那般阴暗的地方。
　　这里是能给人希望的乐土。
　　独目青年咳嗽一声，视线扫视周围百姓。
　　大家渐渐安静下来。
　　回天宇声音沉静，不疾不徐：
　　“在东唐治下，在其他人治下，大家吃不饱饭要逃荒，到这里以后呢？”
　　周围众人面面相觑，眼神中的惶恐，渐渐散去。
　　回天宇继续说道：“城外已经分了地种田的人，不用参加招工。”
　　一听这话，所有人彻底放松下来。
　　不过，回天宇接下来继续说道：
　　“城中有正当营生者，也可以不参加招工。
　　但是，凡游手好闲者，全都去矿上，一个不能少!”
　　这话一出，部分百姓喜笑颜开，部分人则大惊失色。
　　当场便有人想要偷偷离开。
　　可是他们哪里逃得过回天宇等人的眼睛？立马就被拿下。
　　张东云本人，此刻就站在人群中。
　　目睹眼前景象，他不禁扶额。
　　……回天宇等人，还真是简单粗暴啊。
　　这其实跟抓壮丁也没啥区别了。
　　不过百姓中倒是有叫好之人。
　　那些游手好闲的泼皮浪荡子，惹人嫌不是一天两天了。
　　长安城里生活富足，创建之初规矩也少，他们很快就故态复萌。
　　眼下被拉到矿上干活儿，不少人拍手称快。
　　少数求情者，多是那些人的亲眷。
　　不过，他们也不敢阻拦。
　　面对回天宇这般修行者，面对长安城的权威，没人敢硬顶。
　　“你们这是滥权！你们这是迫害！长安城主关爱百姓，绝不会任你们胡来，你们欺上瞒下，必定会受到惩处！”有被拉走的人大声嚷嚷。
　　然后立马后脑勺上就挨了一下，被打晕拖走。
　　张东云叹口气。
　　严格来说，游手好闲，偷奸耍滑当然不是犯罪。
　　想当初，前世的张大城主自己的人生理想就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　最好什么都不用干，还能经济充裕的吃喝玩乐。
　　普通的监牢囚犯还是太少，无法满足矿上用工需求。
　　眼下，只好抓些米虫同胞先顶顶了。
　　矿上不会虐待他们，也不会让他们超负荷工作，不会有矿难危险，而且还会有丰厚收入。
　　等他们体会到这一切，并告诉城里其他人后，主动上矿的人也会出现。
　　长安城里的闲人，有某城主一个人就足够了。
　　张东云干咳一声，整了整自己的衣襟。
　　不过，说到监牢囚犯的问题……
　　张东云心中微动，步行到城池另外一角。
　　在这里，破败的民房中，挤了许多人。
　　城中百姓，或是对他们避而远之，或是报之以仇恨的目光。
　　有小孩朝那边扔石头，下一刻就被自家大人连忙抱走。
　　而那片窝棚里的人，对此则非常麻木。
　　他们身上，还穿着唐军的衣袍。
　　一个中年男子从中走出。
　　周围的人有些恭敬向他行礼，有些则漠然视之。
　　中年男子一路来到市集，凑到回天宇身边：
　　“回先生，矿上还缺人吗？我们可以效劳。”
　　独目青年看着对方。
　　第五境的武者，面对他一个第三境的武者，毕恭毕敬。
　　“高将军请稍候，我晚些正打算过去你们那边。”回天宇答道。
　　中年男子颔首：“好的，恭候先生大驾。”
　　张东云远远望着这一幕。
　　那中年男子正是之前第一次攻城的唐军统帅，奋威将军高奇。
　　玄武大将军杜琨的副手。
　　第一批和第二批攻城的唐军被俘之后，承担了长安城建设的大量劳工。
　　对他们的惩罚，自然是必要的。
　　不过张东云不打算一直这么浪费。
　　从私人感情来说，听命于统军将领的士卒，张东云没有多少恶感。
　　这些人，也可以成为长安城的子民。
　　所以考虑矿工的时候，张东云没有拿他们当监牢囚犯看待。
　　不过，包括高奇在内不少唐军将士，却始终甘居囚徒之列。

49.妇女能顶半边天
　　对于高奇他们的想法，张东云心中大致有数。
　　这些人并不是感到自己有莫大罪过，宁愿做囚徒受罚赎罪。
　　他们是在担心，自己的家眷亲族。
　　两支唐军，先后在长安城全军覆没。
　　死也好，被俘也罢，他们都是陷在长安城了。
　　张东云并没有禁绝长安城消息来往。
　　这里并非与世隔绝。
　　城中不少百姓，就下山去联络寻找失散的亲人，希望把人一起接上山来，接到长安城这片安居乐业的乐土。
　　通过这些人的口风，外界很容易知道，当初攻城的唐军并非全都被杀死。
　　相反，大半人，其实都是被俘。
　　被俘之后，做囚徒做苦工，东唐那边或许还能网开一面。
　　但如果归顺了长安，东唐那边会是什么反应，就很难说了。
　　是以包括高奇在内的许多唐军，眼下都处于矛盾和煎熬中，只能沉默地忍耐。
　　当然，其中部分人对此很不满，忍耐渐渐到了极限。
　　让他们在沉默中爆发，再次反抗长安城，眼下自然是做不到的。
　　那就只有索性归顺，争取也踏踏实实做个长安城民。
　　眼下，分裂的暗流，正在唐军降卒中不停涌动。
　　张东云把这一切都看在眼里。
　　当初他更愿意吸收流民百姓定居，而不是直接大量俘虏唐军士卒凑数，就有这方面的考虑。
　　张东云倒不强求改变部分人的看法。
　　反正真心归顺也好，被迫屈服也罢，不影响这些人为建设长安而出力。
　　这些唐军降卒，大部分都是龙北郡本地人。
　　随着长安城的扩大，最靠近的龙北郡肯定最先被圈地。
　　不过话说回来，龙北郡近年来遭灾着实严重。
　　郡内大部分州府，都有食不果腹的饥荒难民。
　　这些日子来，陆续又有零零散散的老百姓，长途奔波，赶来龙岭这边。
　　长安城的人口，在不断徐徐增长。
　　眼下相当多一部分人，都在城外务农。
　　长安城提供了土地、粮种、农具甚至是耕牛。
　　等到粮食丰收时，这些同样也都要算在账上。
　　不过，对逃荒的众人来说，这里已经是世外桃源般的乐土。
　　故土难离的思维作用下，不少人还思念家乡。
　　而对另一部分人来说，长安已经是安居乐业的新家园。
　　随着时间的推移，矿上有人陆续回来。
　　“小六，你回来了？”乡亲看见他极为震惊：“矿上放了你？”
　　那汉子满脸晦气：“哪有那么好？说是叫什么……呃，放假？做十天工才能放一天假。”
　　其他人闻言，却都惊叹：“矿上隔三差五，还放人回来？”
　　他们上下打量那汉子：“你没哪里受伤吧？”
　　“那倒没有。”汉子哼唧一声：“我们就负责把挖出来的石头往洞外面运，底下挖矿的是别人。”
　　“真的是那些冒犯长安的修行者吗？”
　　大家顿时都来了兴趣，围上前七嘴八舌问道。
　　那汉子虚荣心得到满足，卖弄道：“那还有假？我跟你们讲，里面可有忘真观的道士！”
　　忘真观在龙北郡的威望毋庸置疑。
　　哪怕前几次谢昭、汤驰等人被擒的时候已经威风扫地，城中百姓还是不敢相信，忘真观里那些老神仙、小神仙居然会变成苦力去挖矿。
　　大家你一句，我一句发问，那汉子有心卖弄，少不得夸大其词。
　　于是大家都知道，长安城这里的矿上，跟其他地方真不一样。
　　虽然辛苦，但最辛苦的活儿全是那些有修行在身的囚徒担当。
　　往日里高高在上的修行者，在矿上担任着最危险最艰苦的工作。
　　而他们这些老百姓，工作虽累，至少没有任何危险。
　　并且，收入颇丰，完全跟做工的辛苦成正比。
　　对于懒散惯了的人来说，这自然让他们叫苦连天。
　　但城里部分人听说了，却感觉心动。
　　正如张东云先前所料，果然有城中百姓主动找到矿上，谋求一个饭碗。
　　张城主对此自然很欣慰。
　　不过，也有让他感到意犹未尽的地方。
　　城中百姓，要么是逃荒的流民，要么是唐军降卒。
　　后者暂且先不论，前者都是能有口饱饭吃便心满意足。
　　眼下城中子民，消费能力很不足啊。
　　这造成的问题就是，城中暂时兴不起商贸方面的发展。
　　除了田间地头劳作的农民外，百姓中也有少数手艺人。
　　眼下最吃香的是铁匠。
　　城外农耕和挖矿如火如荼，农具以及矿上工具的打造修补，需求量巨大。
　　城里有手艺的铁匠师傅，已经快忙得冒烟了。
　　再就是因为城中包括房舍在内各种设施的营造，让木匠泥瓦匠供不应求。
　　除此之外的生意人、手艺人，就不那么紧俏了。
　　张东云暗自腹诽，到工地上或者矿坑上推个小车卖馄饨，可能比较有钱途。
　　唔，要说钱途，其实还有另外一门营生。
　　除了吃穿，人生活当然需要各种日用品。
　　眼下这方面，相当一部分东西，都靠寒山派在秦州府的关系。
　　众多卖货郎，在唐军开辟出的简易道路上翻山越岭，来长安城做生意。
　　有些东西，城里也有相关手艺人，但短缺原材料。
　　“晚辈已联络相关的一些人，直接上山来，在城里扎根。”
　　回天宇向乌云先生恭敬禀报道：“再就是相关原料，也有收集，等这些比较齐全后，一些采买工作就不用山上山下来回奔波。”
　　同时，也不用担心被外面的人在这等小地方上卡脖子，找难受。
　　因为一块皂角、一块胰子、一面镜子、一个盆子、一张纸、一支笔而民心浮动，那可真成笑话了。
　　“不错，做得好。”化身乌云先生的张东云没有吝惜夸奖。
　　眼下长安城正是草创之际，刚刚起步，一切都需要从无到有，着急不得。
　　眼下的长安，除了雄伟的城墙城门外，按照张东云上辈子的见闻，与其说是像一座城，倒不如说更像个因为山上矿业而兴起的乡镇。
　　不够繁华啊！
　　城中百姓基础不好，养不起那么多手艺人，养不起那么多消费场所，养不起商贸。
　　想要商贸往来发达，交通始终是个大问题。
　　眼下长安城地处龙岭深山，这方面先天不足。
　　等城池不断扩大后，相信会有改善。
　　至于城中生产东西，如果这些东西有向外的销路，将会是另一番场面了。
　　碧松石晶矿石的生意，只是个开始。
　　不过，这一切需要徐徐图之。
　　在此之前，张城主还要先过问另外一件事：
　　“织工的招募，怎么样了？”
　　“已经有八成数目。”回天宇答道：“有相当部分妇道人家，也跟着男子一起下田，还有要照看孩子的。”
　　张东云微微颔首。
　　说来有些无厘头，但这方面的事情，说大不大，说小却也不小。
　　之前的灾荒逃难，让很多人家破人亡，妻离子散。
　　男的剩一条光棍固然惨，女子跟家里人失散，就是另一番境地了。
　　刚进城时，城里赈灾接济还好说。
　　叫大家都自食其力后，有少部分女性就慢慢流向一个古老行业。
　　在这个异世界当前时代社会背景下，这个行业肯定不违法就是了。
　　要真说自食其力，这当然也算。
　　但张东云还是念叨着妇女能顶半边天，于是把她们全部赶进工厂里。
　　虽然肯定不会有血汗工厂那种事，但我这算不算限制人生自由，压榨劳动力啊？
　　打发了回天宇离开后，张城主仰天长叹。
　　这时，天罚殿的文虎前来求见：
　　“前辈，在下师门有人前来，想要求见前辈。”

50.人间净土
　　“你的师门？”
　　张东云化身而成的乌云先生，面上似笑非笑，盯着文虎。
　　文虎对自己的师承来历，一直讳莫如深。
　　张东云对此则并不过问。
　　只要对方本人对长安忠心，不怀歹意，那么这个人就可以用。
　　至于对方师门是否意味着一定的人脉与资源，张东云并不担心浪费。
　　是敌，张城主巴不得对方打上门来。
　　是友，随着文虎对长安了解加深，他自然会主动联络师门。
　　或者他的同门联络他，比方说现在。
　　不过，既然都已经到了这个地步，文虎要是还隐瞒师承来历，那就说不过去了。
　　果然，文虎自己也意识到这一点：
　　“前辈容禀，在下师承大河龙门，先前有所隐瞒，还望前辈恕罪。”
　　高大汉子向张东云化身的乌云先生拜倒。
　　“大河龙门……”张东云暗自点头。
　　文虎先前的慎重，不无道理。
　　大河龙门在东唐王朝并非无名之辈，恰恰相反，乃是跟忘真观等道家圣地并称的名门大派。
　　所谓“三院四道五派六家”中的“四道”，至忘真观、庆福宫等四大道家名门。
　　而“五派”则是指以武道开山立派的五大名门。
　　大河龙门，便是五派之一。
　　东唐境内有大江大河，一南一北。
　　北方大河，又称龙河，龙北郡便位于龙河西段以北。
　　自龙河顺流而下，到大河中段，有口隘，河水湍急，地势险峻，古称龙门。
　　大河龙门的祖庭，便坐落于那里，自此地发展壮大，直至如今雄踞大河的名门大派。
　　其门下产业遍布大河南北，尤其是龙河中段行船的船工，基本上都是跟大河龙门混饭吃。
　　此门派在大河流域，威望很高，门中多行侠仗义，锄强扶弱，扶危济困之人，尤其在民间声望极好。
　　文虎只是过路之人，途径龙北郡，恰逢民乱，就路见不平，甘冒奇险帮助流民百姓。
　　这其中既有他本人性情的原因，也有自幼师门教导的因素。
　　他年纪轻轻就达成武道第四境的境界，同样离不开龙门武学秘藏和名师教导。
　　张东云先前截获暗阁中人传递的密信，上面显示文虎是商南郡玉丘府口音，便对其师承有所猜测。
　　那边，正是大河龙门的势力范围。
　　“在下犯的事情牵连重大，唯恐连累师门，先前还要多谢先生截下暗阁密信。”文虎由衷谢道。
　　大河龙门上上下下，素来仗义任侠，不过也正因为如此，很受东唐王朝关注。
　　近些年来，又正好是东唐王室整肃内部各方势力的关头。
　　文虎相助流民对抗唐军，消息走漏，结果可大可小。
　　“你师门中人来了，所为何事？”乌云先生并没有第一时间准对方进来，而是冲文虎问道。
　　文虎连忙说道：“师叔来此，只为答谢前辈和长安，救在下性命，又收服万民。”
　　张东云心下笑笑，怕是担心长安城有魔道高手，收容百姓别是为了杀人取血炼魂来修行。
　　他并不点破，淡然道：“准其进来。”
　　文虎大喜，告退离开。
　　过了片刻，他领着一个中年女子进城，来面见乌云先生。
　　“老先生。”中年女子自报家门：“龙门商婕拜见。”
　　“免礼。”
　　座上的黑衣老人淡然道：
　　“你的来意，老夫已经听文虎讲过，现下你来也来了，见也见了，接下来意欲何为？”
　　那大河龙门长老商婕取出一个包裹：“一点小小心意奉上，聊表谢意，祝愿长安日益兴盛。”
　　文虎接过布包，打开之后，呈到乌云先生面前。
　　有系统在，张东云不用看便知道是什么。
　　包里看着不起眼的草籽枝叶，其实是各种草药的种子与幼苗。
　　对方送的东西，并非灵丹妙药，但种植下去，培养得当，就能繁育出大量极具药用价值的花草。
　　尤其是，当中几种，并非凡人治病疗伤可用的草药，而是可以用于修行者。
　　寒山派也有从秦州内外搜集相关药材。
　　不过一来秦州一地有限，二来寒山派势力也比不得大河龙门。
　　所以商婕带来的药材草籽，品质明显比寒山派收集还要更上一层。
　　“城中有不少百姓，人吃五谷杂粮，免不了生病，希望这点东西能帮上忙。”
　　商婕看了文虎一眼：“文师侄在城里，还请老先生多多关照提点。”
　　乌云先生手一摆，将包袱收起：“凡是遵守长安城规矩的人，都可以在这里安居。”
　　文虎低首，商婕微笑：“天降长安，此乃龙北百姓之福。”
　　又坐了片刻之后，商婕便即告辞。
　　乌云先生并不多留她，挥手示意文虎送客。
　　文虎陪商婕出城，一路上欲言又止。
　　“怎么？”商婕微笑问他。
　　“商师叔，我之前跟您提过，长安这里有碧松石晶矿脉，眼下正寻找买家。”
　　文虎犹豫了一下后，还是开口：“本门武者修行，也用得着碧松石晶……”
　　商婕轻轻摇头：“合则两利没错，但一来我们仍不明这长安城的底细，二来对方也未必信得过本门。
　　第一次登门便开口言商，有可能叫人心生怀疑，你接下来，还要在长安久居。”
　　文虎苦笑：“弟子没有叫本门吃亏的打算，同样也没有占长安城便宜的打算啊，价钱什么的细节大家可以慢慢谈，公平交易，钱货两讫不好吗？”
　　“当然好。”
　　商婕微笑：“一回生，二回熟，以后慢慢谈无妨。”
　　她收敛笑容，目光凝重几分，回首望向长安城城头：
　　“此地太过神秘，终究令人心中有些不托底。
　　不过若真能善待百姓，与东唐暴政对抗，则不失为人间一块净土啊……”

51.已经在口袋里了
　　“不管怎么说，这里能庇护这么多百姓，便是乱世中当之无愧的一方净土。”
　　文虎也像商婕一样，转身望向长安城头：“希望这里能长久。”
　　“这里救了你性命，你要留下报恩是理所当然。”商婕微笑：“不过本门永远是你的家，有空时记得回来看看。”
　　文虎慨叹着点头：“师叔请放心，师门教养之恩，弟子片刻不敢忘。”
　　“千里送行，终须一别，我们就此别过。”
　　商婕同文虎告别，转身沿着简易的道路，穿过城外田野，步入白云渊的山林中。
　　长安城里，大明宫中，张东云微笑看着这一切。
　　大河龙门，是个合适的交易对象。
　　不仅仅是对方有财力能吃下长安出产的大量碧松石晶，同时也因为对方掌握大河水道交通，并且有相当不错的势力，可以保护交易进行。
　　另一方面，看起来品质信誉同样不错。
　　不过，张东云方才没有跟对方谈这方面的事情。
　　一来，不想显得自己一方太过迫切。
　　二来，对方已经在他的口袋里了……张东云无声笑起来。
　　商婕一路下山，先到了山下最邻近的镇子里。
　　一个少年正在镇上等候。
　　见商婕返回，少年长长松一口气：“师叔，您可回来了。”
　　商婕点点头：“我们走吧。”
　　“师叔，文师兄他怎么样了？”少年边收拾行装边问道。
　　“他很好，那些百姓也都没事。”
　　商婕微笑说道：“这座长安城，并非险恶之地，相反，城中百姓安居乐业，终于不必受天灾人祸的困扰。”
　　收拾好行装，少年同商婕一起上路。
　　他满脸好奇：“师叔，这里为什么会突然间冒出这么一座长安城？
　　以前从未听闻，这也太过突兀了，这城池究竟是何来历？”
　　“我也不知道。”
　　商婕轻轻摇头：“你文师兄同样不知情，不过目前看来，至少是好事，有利于当地百姓。”
　　两人当即上路，离开秦州府，沿着大河，顺流而下，一路向东。
　　船行数日，途径潼州府地界。
　　傍晚，客船暂时靠岸休整。
　　同门师侄去采买食水，商婕没有下船，踱步到甲板上吹风。
　　晚些时候，忽然有只言片语，夹杂在风中，飘入商婕耳内。
　　“霹雳宗……突然联络碧松石晶买家……他们似乎同那长安城有关……先将霹雳宗的人拿下……”
　　商婕微微皱眉，眼角余光飘向远方。
　　潼州是交通要地，商贾往来密切，长安城看来是交托这里一个地方势力霹雳宗联络碧松石晶买家，但可惜被人察觉阻挠……这位大河龙门长老心中暗忖。
　　她修为高强，耳聪目明。
　　对方藏在远处的船上交谈，察觉不到她，但交谈内容断断续续传入她耳中。
　　“……买家，听说是河东郡的苗家……”
　　商婕微微一怔。
　　苗氏家族，是河东郡地方名门，虽然比不得昔日陈氏家族，但也算一地望族。
　　最关键的是，他们同大河龙门关系密切，向来唯大河龙门马首是瞻，族中多名子弟，都拜入大河龙门学武。
　　以苗家的财力势力，恐怕还不足以单独吃下长安城那么大量的碧松石晶。
　　届时肯定要谋求大河龙门的支持。
　　霹雳宗的吴琼显然也是看中这一点，才选取苗家做买家。
　　只是苗家眼下还未必知道，霹雳宗的货源，来自长安。
　　这可真是……商婕哑然失笑。
　　自己先前还琢磨着什么时候跟长安开口合适。
　　结果双方底下人都已经搭上线了。
　　就是不知道长安城里那几位，对此是否知情？
　　龙门那边，掌门师兄他们又会如何决断？
　　商婕一边沉吟，一边取出纸笔快速写下一封信。
　　她同门师侄返回船上后，商婕便把信件交给对方。
　　“我在潼州留一些时日，你自己先上路，速速返回门中，将此信交给掌门师兄，不得有误。”
　　听了商婕的吩咐，那少年感到惊诧。
　　不过他没有多问，立马郑重接过信件。
　　少年连客船也不等了，立马上岸急购坐骑，换陆路赶回师门。
　　商婕则先沉住气，在潼州府落脚，寻找先前密谋的那些人。
　　在这里，她果然也见到苗家的人。
　　对方受霹雳宗邀请，秘密会面。
　　“苗老请看。”
　　静室中，吴琼微笑着将桌上锦盒，推到对面。
　　坐在他对面的老者打开锦盒，顿时有莹莹碧光从中冒出。
　　锦盒内，一块巴掌大小的碧绿晶石，正静静闪动光辉。
　　晶石内部，仿佛有玛瑙般的石髓不停晃动流淌。
　　“果然是很上乘的碧松石晶。”
　　苗姓老者微微点头，然后看向桌子对面的吴琼：
　　“吴掌门，这东西，确实是好。
　　不过，究竟是何来历，不知可否见告？”
　　吴琼笑容不减：“苗老，我肯定不会拿假货骗你就是了。”
　　对面老者摇头：“这我当然信得过，不过这么大量的碧松石晶，定然是新矿出产，矿产的归属如果出了问题，老夫可不希望付了钱，货却出问题。”
　　吴琼仍然微笑：“这一点，老先生您大可放心，货源不会有任何问题，东唐王室想插一脚，都是做梦。”
　　那老者一对白眉微微耸动：
　　“龙北郡和潼州都是忘真观地头，他们未必敢说这话。
　　要说东唐王室的面子也不卖，吴掌门，你莫非是为那里牵线搭桥？”
　　他说着，指了指西边。
　　吴琼含笑点头：“苗老现在该可信在下先前所言。”
　　那老者反而陷入沉默。
　　“吴掌门深藏不露，老朽佩服，但龙岭山里那地方，未来如何，怕还有些不好讲啊……”半晌后，老者徐徐开口。
　　“明人面前不说暗话。”吴琼收敛笑容，神色郑重几分。
　　“这么大的量，以及牵扯到中途运输的问题，您苗家一族应该也不可能完全吃下吧？肯定要牵扯到大河龙门，不是吗？”
　　苗姓老者闻言，默然不语。
　　吴琼则继续说道：“大河龙门，还有你们苗家，素来是东唐王室的眼中钉，如今唐王愈发倒行逆施，您两家的压力，也日益增大，现在与我长安，正可以联合起来，共抗东唐暴政。”
　　“至于说，长安城的未来……”吴琼略微顿一下后，压低声音：“我长安城大明宫里那位陛下，深不可测……”
　　老者注视吴琼，吴琼平静与之对视：“除了降服唐军外，忘真观的人，长安城也照扣不误。”
　　“哦？”老者闻言，神情更加严肃。
　　他注视吴琼：“龙岭一带地处忘真观势力范围，双方起冲突不足为奇。
　　但忘真观和东唐王室关系也并不和睦，长安一次将二者都得罪了，这可不利于他们未来发展……”
　　“除非……”吴琼接口说道：“我家陛下，有底气同时对抗东唐王室和忘真观两家。”
　　苗姓老者深吸一口气，靠坐在椅背上，沉思不语。
　　吴琼也不再多言，淡淡品茶。
　　“老朽需要一些时间。”
　　半晌后，老者开口说道。
　　“自无不可，在下期待您的答复。”吴琼知他要请示苗家家主，并与大河龙门沟通协商。
　　两人商议妥当，一起出门。
　　刚推开房门，吴琼脸色忽然一变：“谁？”
　　一个人影闪过，飞速翻屋越巷逃离。
　　吴琼和那苗姓老者神情都大变，齐齐腾空而起，向那人追去。
　　对方一路奔逃，最终逃进一间房内。
　　吴琼二人追上来后，脚步都不禁一慢。
　　眼前状况，看着像陷阱。
　　可就这么放对方跑了，他们又不甘心。
　　如果是东唐朝廷的人听了他们密谈，长安城和大河龙门怎么样不好说，但他们霹雳宗和苗家肯定吃不了兜着走。
　　正在这时，屋中忽然传出一个女子声音：“进来吧。”
　　吴琼一愣，那苗姓老者更惊讶：“这声音有些耳熟，像是……龙门商长老？”
　　两人犹豫半晌，进了屋院。
　　结果就看见里面横七竖八已经躺了一地的人。
　　一个中年女子，擒着个人，正是吴琼他们刚才追赶的对象。
　　“商长老。”苗姓老者上前行礼问好。
　　吴琼也一起跟上道谢：“龙门不愧纵横大河上下，若不是商长老出手，我们这次可能就有祸事了。”
　　“不必客气。”
　　商婕以一种莫名的眼神打量吴琼：“还是长安城更神机妙算。”

52.各自脑补
　　听了商婕的话，吴琼眨巴眨巴眼睛。
　　他确实向长安城乌云先生禀报过，在努力跟河东郡苗氏家族接触协商。
　　找苗氏家族，除了他们本身是个合适的对象外，自然也希望能借此跟大河龙门搭上线。
　　但当时他和苗氏家族还没有谈妥，这一切八字都还没一撇呢。
　　一切都只在起步阶段。
　　今天大河龙门长老商婕现身，吴琼起初还以为是苗氏家族暗中相托。
　　可现在看来，竟然是长安城早早就已经跟对方有过沟通？
　　起先吴琼还想着，自己这次可以立一大功。
　　但现在看来，一切都在长安的计划中。
　　在大明宫里那一位的计划中……
　　如果是乌云先生的打算，他老人家不至于不跟我通个声息……吴琼感觉自己背后有冷汗冒出。
　　他庆幸于自己忠心耿耿，为了长安吩咐下来的差事尽心尽责。
　　如果自己稍有异心，或者偷奸耍滑，看这架势定然瞒不过长安城那边。
　　还好，还好……吴琼深深松一口气。
　　面对商婕，他谨慎恭敬答道：“陛下和乌云先生所谋深远，在下听命行事，有疏漏处，还请商长老多费心。”
　　商婕深深看了面前的吴琼一眼。
　　果然，一切都在长安城的预料内。
　　但既然如此，那乌云先生之前见她时，为何只字不提？
　　是不信任她，还是……有心拿此事试探她与大河龙门？
　　商婕看了看院子里被她放翻的一群人。
　　这些人，都是东唐暗阁所属。
　　莫非，连这些人的到来，也在长安城掌握中？
　　他们有心想看看大河龙门如何处置此事？
　　商婕视线再次扫过四周，没发现有长安城其他人在旁监视。
　　但她不敢肯定绝对没有。
　　“先离开这里再说。”商婕不动声色，对吴琼和那苗姓老者说道。
　　三人便即动身离开。
　　商婕满腹疑窦。
　　长安城这种怀疑的态度，并没有激怒她。
　　反而，让她心中安定几分。
　　对方的谨慎与试探，反过来证实，他们选择交易对象的慎重。
　　此前的长安城，过于神秘。
　　莫名其妙出现在龙岭深山中，又莫名其妙收容流民百姓，和东唐为敌。
　　现在，反而让他们神秘的面纱掀开一角。
　　不过，对方神通广大，也让商婕有触目惊心的感觉。
　　“刚才的人，是东唐暗阁所属。”
　　她看向吴琼二人言道：“交易的风声，可能已经走漏。”
　　那苗姓老者面色微变，忧心忡忡。
　　吴琼则沉住气：“一切请商长老示下。”
　　“我已通知掌门师兄，一切请他做决断。”
　　商婕言道：“吴掌门和霹雳宗这些日子，需小心些，实在不行，就回长安吧。”
　　吴琼深吸一口气：“谢商长老提点，在下会酌情而定。”
　　很快，在长安城的张东云收到吴琼回报。
　　了解事情详细经过后，他微微沉吟。
　　东唐暗阁的耳目倒是挺灵敏的。
　　不过，以大河龙门在龙河中游两岸的势力，只要他们愿意，这门生意便可以继续做下去。
　　倒不必和东唐硬顶，大河龙门想瞒还是瞒得住的。
　　只是霹雳宗可能要退下来，不能继续居中搭桥。
　　但已经打通跟大河龙门的路子，霹雳宗也算圆满完成使命。
　　至于大河龙门接不接这门生意，用商婕的话来说，一回生二回熟嘛……
　　张东云耐下心来，等待买方那边的消息。
　　长安城自家接下来，继续有条不紊慢慢发展。
　　城外矿上，随着矿工越来越多，碧松石晶原石的产出，也越来越多。
　　张东云化身为乌云先生，开始指点回天宇等人着手解决运输的问题。
　　大河龙门可以搞定那边的水路交通，长安这边也需要从山上往山下运矿石。
　　随着忘真观一次次在长安城碰壁，其威望在许多人心中直线下滑。
　　寒山派众人，已经重新返回秦州府立足。
　　龙河流过秦州，众人开始着手扩建整改渡口。
　　东唐原先在秦州的官面势力，早已经被大致清理。
　　眼下东唐王朝正与他国在边境大战。
　　杜琨统帅驻扎龙北的大军主力损失之后，东唐一时间抽不出更多兵力来龙北。
　　或许是发现了长安城与忘真观之间起了冲突，东唐暂时一副坐山观虎斗的模样。
　　龙北所余不多的唐军纷纷收缩，守住其他要害地方。
　　秦州府，就被暂时放空了。
　　这给了张东云和长安便利，徐徐发展。
　　日子一天天过去，好消息和坏消息都有传回。
　　霹雳宗果然被东唐盯上，明面官方，暗里明光阁，纷纷针对。
　　吴琼不得不带领门人避入深山，并送一些亲眷来长安。
　　这让他这个新科代掌门，在霹雳宗内部承受一些压力。
　　碧松石晶的交易，他也唯有暂时退出。
　　不过，同大河龙门牵线的功劳，乌云先生最终记在霹雳宗头上，让吴琼感觉一切都值得了。
　　对面，苗氏家族同样退出，撇清关系。
　　而对张东云来说，好消息便是，大河龙门最终接下了碧松石晶的生意。
　　他们亲自接手，比苗氏家族还要靠谱得多。
　　一切顺利的由明转暗。
　　安排妥当之后，张城主亲眼目送第一批矿石运送下山。
　　经由秦州府境内的龙河渡口上船后，碧松石晶顺水而下。
　　很快，第一笔钱款，也到了张东云手里。
　　然后，陆续是第二批、第三批……
　　于是，当一切稳定之后，系统的声音再次在张城主脑海中响起。
　　【城主为城池开辟一项稳定财源，臣民自食其力，供养城主，并维持稳定，城主完成建设任务2.3，获得升级历练一千点】
　　大明宫中，张东云握了握拳。
　　虽然这个任务很坑爹，但奖励的升级历练果然是一千点。
　　这样一来，自己的建设历练就有两千一百点，已经达到第二次城池升级扩大的标准。
　　现在就只等守护任务历练也达到两千点。
　　这个，可能就要看血影老魔他们从忘真观回来，能引来什么人了……张东云内心期盼。
　　盼啊盼，张某人成功盼来自己想要的消息。
　　但听到消息的瞬间，他险些脏话骂出口。
　　“先生，本派有在山下的弟子送来急报。”
　　回天宇向乌云先生模样的张东云禀报：
　　“有道门高手，将血影前辈和陈前辈他们围在山下，情况危急！”

53.就决定是你了
　　山下……
　　张东云脸上笑容顿时僵硬。
　　幸好他是投影乌云先生的形象面对回天宇，否则他刚才控制不住脸上表情。
　　眼下在回天宇看来，黑衣老人仍然一副稳如泰山，波澜不惊的模样。
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　乌云先生淡然道：“山下消息，一字不改，告与老夫。”
　　受他影响，方才稍显急躁的回天宇，这时也完全冷静下来，依吩咐将收到的讯息汇报。
　　张东云话里叫对方冷静，心里则急忙思索对策。
　　眼下系统覆盖的范围，以平面算，南北六公里，东西四公里。
　　说小不小，但地处龙岭深山白云渊内，对山外仍鞭长莫及。
　　血影老魔、陈介之等人，被对头围在山外，处于无敌城影响范围以外。
　　他们陷入围困，无法逃进山。
　　张大城主眼下自己出山，就只是个第四境的武者，也救不得人。
　　双方隔着几十里山路，便是天渊之别。
　　张东云苦恼地揉揉眉心。
　　最极限的情况下，自己就这么苟在城里装死，也不会掉块肉。
　　就算因此引起城里人心浮动怀疑，只要在城中，便有无数种方法维持自己的统治。
　　但那样一来，无敌城只能守家门的底细，便可能为外人察觉。
　　天狼密窟，还有里面有关仙迹碎片的刻印，线索也就全断了。
　　而且，血影老魔、陈介之、郭梓等人，都是忠心耿耿奉他所命去天狼密窟，以至于现在遇险……
　　但是，要如何才能解他们的危局呢？
　　张东云一边思索，一边听回天宇汇报。
　　在回天宇说完之后，他面前的乌云先生神情依然安稳如故。
　　“青云观，庆福宫，镜月楼？”
　　黑衣老人反问一句。
　　回天宇点点头：“围攻者没有忘真观的人，晚辈也很奇怪。”
　　青云观和庆福宫，都是东唐道家圣地，与忘真观、玄一道并称“四道”。
　　至于镜月楼，则是跟大河龙门一样的武道名门大派，并称东唐“五派”。
　　血影老魔等人，是奉张东云命令去忘真观地头的密窟里。
　　结果现在他们现在被对头追杀堵截，不见忘真观的人，反而是其他几大名门出手。
　　“据山下弟子所言，对方以道术引天雷，轰击血影前辈的血海，东唐地面上，有如此上乘雷法传承的道家就只有……呃，只有咱们长安和青云观了。”
　　回天宇临时想起陈朝颜修练的就是雷法，于是连忙改口。
　　东唐道家四大传承中，忘真观主修烟云幻法，而青云观便是以雷法著称。
　　“除此以外，据山下弟子所言，还见到有暗红色的火焰，很像是传闻中庆福宫的玄福离火。”回天宇继续说道。
　　青云观的雷，庆福宫的火，忘真观的云，玄一道的剑，素来并称，闻名东唐。
　　不过回天宇也没有亲眼见过庆福宫的玄福离火，因而只能推测，但相信大差不差。
　　至于镜月楼，他倒是百分百肯定：
　　“那些武者，都一手持圆盾一手持弯刀，圆盾如镜，弯刀如月，施展起来如有神助，别具玄机。”
　　大明宫里的张东云闻言微微沉吟，思考停当。
　　就决定是你了……
　　他投影而成的乌云先生听罢回天宇所言，这一刻面上反而露出笑容：
　　“倒是个不错的机会。”
　　回天宇闻言一怔：“机会？”
　　乌云先生笑而不答，只轻轻招手。
　　二人面前，一团黑雾涌动，从中现出个少女来。
　　少女盘膝打坐，正吐纳炼化灵气。
　　这时突然被带到乌云先生和回天宇二人面前，她不禁有些迷糊：“前辈……”
　　“你修练也有些时日了，平时只得禁制了修为的人跟你喂招。”
　　乌云先生随口吩咐：“眼下正好有个历练的机会给你，真正打磨一下你。”
　　陈朝颜站起身：“请前辈吩咐。”
　　“忘真观法术你见的多了，今天正好有青云观和庆福宫送上门，血影和你族叔他们在山下被对方围困，你去接他们上山。”乌云先生言道。
　　陈朝颜有些愕然：“前辈，实在不是我有意推脱，可我三叔是第六境的武者，听说血影前辈更强，他们都对付不了的敌人，我才第三境……”
　　回天宇在一旁，同样忧心忡忡。
　　乌云先生则神色如常：“老夫自有安排。”
　　说着，他手一扬。
　　有团云雾在三人面前出现，旋转着扩大，最后变成一杆巨伞。
　　“是忘真观的云罗华盖！”陈朝颜脱口而出。
　　乌云先生扫她一眼。
　　少女缩了缩脖子，连忙开口笑道：“咱们长安的云罗华盖。”
　　乌云先生满意点点头，将手里巨伞递给她。
　　陈朝颜喜滋滋接过。
　　一旁的回天宇没有出声。
　　但他心中担忧不减。
　　云罗华盖，是忘真观最顶尖的三大法器之一，这没错。
　　陈朝颜乃道家修行的天纵之才，这也没错。
　　一人一器，相得益彰。
　　但问题在于，陈朝颜的修为境界，始终还是太低。
　　云罗华盖在第三境的她手里，跟在第六境的汤驰手里，能发挥出的力量，完全是两回事。
　　正这么想着，独目青年忽见乌云先生抬手。
　　黑衣老人的手指，落在云罗华盖表面，书写着什么。
　　一道又一道符箓成型凝聚，化为流光，消失在伞顶。
　　陈朝颜眼睛一亮：“前辈，您这是加持道术和法力，在这件法器上吗？”
　　乌云先生平静开口：
　　“让你历练一番，不是让你白白送死，老夫自然会给你点防身之道，但是……”
　　他目光漠然，审视少女：
　　“你也别想着可以偷懒依赖，老夫加持的这几道法术，片刻之后就会消失。
　　你轻忽大意，磨磨蹭蹭，到时候便害死你自己和陈介之。
　　这是给你的考验，任你哭喊求饶，老夫都不会插手，你，明白了吗？”
　　陈朝颜神情变得严肃，但目光坚定，握紧云罗华盖：“晚辈明白！”
　　“很好。”乌云先生微微点头：“你也不用惧怕，血影和你族叔陈介之尚在，你只需从旁接应他们突围即可。”
　　他转头看向回天宇，随意地摆摆手：“你同她一道去吧。”
　　回天宇慨然应诺：“是，前辈。”
　　两人当即被一团黑雾包裹，送出城外。
　　落地后，他们不敢耽搁，一路飞奔下山。
　　张东云目送二人背影，长长吐出一口气。
　　按照先前自己试验的结果，他在城里可以将力量加持给物品。
　　但物品离开城池后，封印加持的力量便会飞快流失衰减。
　　不过，如果是云罗华盖这样优质的法器，能勉强多撑片刻。
　　虽然流失衰减仍然很快，但起步点高，短时间内力量仍很可观。
　　不过，能否成功，还是要看运道了……张东云站在城头望着山下，目光深远。
　　陈朝颜、回天宇二人则尽最快速度下山。
　　还没有彻底跑出山林，他们便听到远方天边“轰”得一声雷响，惊天动地。
　　两人出了山岭，翻过两道矮丘。
　　远远便望见，平原上聚着一群人，围得里三层外三层。
　　人群上方，半空里悬浮着一片血海。
　　而在血海之上的高空，则阴云密布。
　　乌云里，一道道电光不停流动。
　　忽然，又有一蓬暗红的火焰冲天而起，袭向血海！
　　陈朝颜深吸一口气，一摇手里巨伞。
　　云罗华盖化作一团烟云，托起她，朝血海飞去。

54.隔空斗法
　　暗红色的玄福离火喷到血海上，血海微微抖动，尚可支撑。
　　但这时立马又有雷霆从天而降。
　　血海被雷光劈打，顿时翻滚个不停。
　　许多血水，被蒸发成道道青烟。
　　血海翻滚间，被撕裂出了口子，露出里面的人。
　　陈朝颜和回天宇尽力望去。
　　血影老魔不见踪影，陈介之与寒山派掌门郭梓，还有另外两个陈家族老都在场，只是人人身上带伤。
　　除此以外，还有个十岁左右的女童，陈朝颜、回天宇此前却不曾见过。
　　陈介之、郭梓等人安然无恙，让陈朝颜他们松口气。
　　但是天雷撕破血海后，其他敌人马上就对血海里的人也发动攻击。
　　地面上，一群镜月楼弟子呼和声中，纷纷扬手。
　　一时间只见数十轮明亮的月光飞起，纵横交错，笼罩陈介之等人。
　　陈介之大风云掌掀起风暴，几轮月光撞上，顿时像碰墙一样。
　　月光倒飞回去，陈朝颜定睛细看，那分明是一轮轮没有刀柄，形似月牙的弯刀。
　　正是镜月楼弟子擅长驾驭的独门兵器。
　　飓风吹飞几把月牙弯刀，却有更多月光朝血海里众人袭来。
　　血水翻涌间想要重新聚拢，保护众人。
　　但暗红色的玄福离火却像跗骨之蛆，如有生命一般纠缠上来。
　　水火相持不下。
　　玄福离火靠近不了陈介之等人。
　　但血水在其阻挠下也无法重新聚拢。
　　陈介之面无表情，掌出如飞，一轮又一轮月光被击飞。
　　那些镜月楼弟子，这时纷纷骑着奇形怪状的巨马，腾空飞起。
　　马匹浑身乌黑，生有龙鳞，折射幽幽光芒，比寻常普通骏马体型大出一倍有余。
　　寒山派掌门郭梓微微皱眉：“那是……”
　　“是雷龙驹，早听说镜月楼养了不少。”一个陈家族老答道。
　　异兽雷龙驹，似龙非龙，似马非马，可乘风雷而动，飞行于天上。
　　那些镜月楼弟子，此刻借助雷龙驹飞驰，于半空里快速移动。
　　他们每人手持一面明晃晃的圆盾。
　　眼光照射下，这些圆盾反射光芒，恍若一面面圆镜。
　　光辉连成白茫茫一片，影响陈介之、郭梓等人的视线。
　　“砰砰”撞击声中，就见那些倒飞的月牙弯刀，纷纷重新改变方向，重新朝血海里的众人斩来。
　　弯刀无柄，这些镜月楼弟子也从来没有接刀的打算。
　　他们熟练的以自己手中圆盾，像反射光芒一样，将弯刀反弹回去。
　　看似杂乱无章，磕磕碰碰，实则训练有素，角度刁钻。
　　轻巧的一次反弹，便是一次凌厉的攻击。
　　数十面圆盾，反弹月牙弯刀的同时，亦凝聚强光，照射敌人眼目。
　　几十柄月牙弯刀在半空里纵横飞舞，划过一道道曼妙弧线，彼此不造成干扰，完美织就一张杀戮的罗网。
　　陈介之掌势雄浑，卷起飓风狂飙。
　　原本刚猛迅疾的掌势，这一刻忽然变得轻柔绵密。
　　掌风激荡间，竟像是巨大的罗网，把一柄柄月牙弯刀兜住吸住，不给它们飞回去，重新反弹的机会。
　　霎时间，一群镜月楼弟子，像是集体被陈介之缴了械。
　　郭梓趁势主动出击，暗夜惊鸿剑如闪电划破夜空，瞬间刺到一个镜月楼弟子面前。
　　对方手里圆盾，赫然被郭梓长剑洞穿！
　　那人看着穿透盾牌刺入他前胸的剑锋，死不瞑目。
　　附近其他镜月楼武者，则趁机赶上来。
　　多个圆盾形成几面盾墙，从各个方向朝中间的郭梓挤压。
　　郭梓剑法既快又毒。
　　剑光划过一个诡异的弧度，绕过盾墙，目标没有针对那些镜月楼弟子。
　　而是对准他们身下的雷龙驹。
　　盾小，马大。
　　纵使一群镜月楼弟子训练有素，及时以盾护马，架不住第五境的郭梓修为更高，剑法更强。
　　哀鸣声中，立马有几匹雷龙驹中剑，血染长空。
　　这些雷龙驹带着它们身上镜月楼弟子向下跌落。
　　但就在郭梓取得战果之际，侧面猛然传来一股磅礴大力，雄浑至极！
　　郭梓一剑挥出，正迎上一轮月光。
　　对方轻咦一声。
　　从旁观察，就知道郭梓暗夜惊鸿剑速度惊人。
　　但这一刻亲自交手，郭梓出剑之快还是出乎对方预料。
　　不过对方这一刀力量，也非郭梓可以抗衡。
　　他手里长剑虽然拦住月牙弯刀，但那磅礴巨力震得他半身发麻，长剑几乎要脱手。
　　万幸陈介之从天而降，两掌连出。
　　第一掌震偏对方弯刀。
　　然后第二掌，击在一面圆盾上。
　　双方力量碰撞，身形各自向后飘飞。
　　陈介之连忙带着郭梓后退。
　　回首看去，就见一个中年男子一手弯刀一手圆盾，气势渊渟岳峙。
　　这位镜月楼长老，陈介之平时碰上，一对一想赢对方都没十足把握。
　　此刻，更遭受多人围攻。
　　一张暗红色的火网忽然横在半空，直接拦在陈介之、郭梓二人的退路上，阻断他们退回血海。
　　陈介之挥掌，炽热飓风撕扯火网。
　　眼看能闯出一条生路，下方镜月楼众武者却已经重新追上来。
　　上空血海，这时降下无边血雨。
　　雨水腥臭刺鼻，至阴至秽。
　　镜月楼武者手里圆盾刚沾上，立马光芒黯淡，变得污浊不堪。
　　他们身下雷龙驹被血水溅到，更是发出阵阵哀鸣。
　　马身体表龙鳞纷纷脱落，血肉模糊，并传出腐败的恶臭。
　　这些镜月楼武者被血魔老祖阻挡，陈介之等人得以专心破解那庆福宫道家高手的法术。
　　但是，顾此失彼。
　　血魔老祖给陈介之等人解围，上空雷法再次轰落，劈得血海几乎裂成两半。
　　实在不行，只能自己逃命了……老魔头心中暗骂。
　　他刚刚生出这个念头，忽然就见远方有烟云飘来。
　　云团上，陈朝颜冷静地手捏法诀。
　　云罗华盖上，顿时也有一团紫色的雷光闪动。
　　紫雷冲天而起，反劈向上空青色的雷云。
　　云层里，青雷连环劈下，和紫雷在半空中碰撞，引起阵阵电闪雷鸣。
　　震耳欲聋的同时，晃得人几乎睁不开眼。
　　陈朝颜手下不停，法诀连连变化。
　　云罗华盖上，紧接着涌出一道水流，半空里迅速激增，化作一条大河。
　　大河悬空而行，在天地间奔流，冲向暗红的玄福离火，瞬间将之扑灭！

55.乌云术武双绝，青云阴阳雷海
　　得到陈朝颜解围，血海中顿时发出一声凄厉的凤鸣。
　　不过，血影老魔伤势不轻，此刻竟然无法演化血凤凰重生。
　　唯有一条滔滔血河从中飞出，卷着陈介之等人朝龙岭深山里飞去。
　　陈朝颜见状，连忙上前，帮他分担。
　　陈介之几人从血河跳到云罗华盖上。
　　云罗华盖所化云团，也跟血河一道，向深山中飞去。
　　地面上，忽然有一道又一道暗红火光冲天而起。
　　几十道火线在空中延伸，飞射云罗华盖。
　　原来是一众庆福宫弟子一起出手。
　　与此同时，一轮弯月在半空里划过天际，斩向云罗华盖。
　　正是先前那个镜月楼长老再次挥刀。
　　陈朝颜驾驭云罗华盖，有条不紊。
　　道道水流再次出现，在半空里化为大河，挡住那几十道暗红色的火线。
　　玄福离火同乌云先生留在云罗华盖上的无根真水交错，顿时蒸腾出大片炽热雾气。
　　森冷月光斩破雾气，依旧到了陈朝颜等人面前。
　　但云罗华盖上一道符印此刻正闪动光辉。
　　光辉由明亮，很快转为昏暗。
　　接着，竟仿佛生出一片夜幕，吞噬所有光明。
　　月牙般的刀光斩入那一片黑暗中，竟也仿佛泥牛入海似的，一去不回。
　　那镜月楼长老悚然而惊，追赶脚步不由得放缓。
　　陈介之等人得救突围，又惊又喜。
　　陈朝颜则好奇的看着他们身旁。
　　那里，是个年级比她还小，看上去只有十岁左右的女童。
　　女童面上害怕神色尚未散去，此刻则好奇心起，打量云罗华盖。
　　“三叔，九叔公，十二叔公，郭前辈，这孩子是……”陈朝颜更好奇。
　　“在忘真观地面上发现的，忘真观正打算收她入门，乃是跟你一样的道家修行天才。”
　　陈介之言道：“血影前辈做主，将她带上，一起回城。”
　　陈朝颜恍然：“原来如此。”
　　她看向那女童笑道：“我们长安比忘真观强多了，也好玩多了。”
　　“这伞……”女童仍好奇的望着云罗华盖。
　　“这叫云罗华盖，嗯……你可能在忘真观也有听说过。”陈朝颜挠挠头：“不过，现在这是咱们长安城的宝贝。”
　　女童似懂非懂的点点头。
　　陈介之则把话题扳回来：
　　“朝颜，你如今的修为……”
　　云罗华盖的能耐，他们先前见过，心中有数。
　　方才化解天上青雷的紫雷，吞噬月光的黑暗，还有抵挡玄福离火的无根真水，都不是云罗华盖原有的威能。
　　何况，如果陈朝颜还是道家第三境，筑基的境界，驾驭云罗华盖，照理说也不该有这么大的威力。
　　“临行前，乌云先生为这件法器，加持了神通法力。”陈朝颜笑道。
　　陈介之等人恍然：“这就难怪了。”
　　寒山派掌门郭梓，却转头看向门下弟子回天宇。
　　回天宇似是知道自家掌门心中想法：
　　“确实是乌云先生手笔，我和陈姑娘都亲眼目睹，前辈在武道和道家术法上，看来都有高超造诣。”
　　他们寒山派仗之以崛起的暗夜惊鸿剑与改良版的寒山心法，正是源自乌云先生。
　　郭梓能从武道第四境突破到第五境，回天宇等寒山门人也几乎人均突破原有瓶颈，提升境界，都有赖于此。
　　是以寒山派原先一直以为，乌云先生跟他们一样，都是修行武道。
　　指点陈朝颜，更可能是代长安城主行事。
　　但现在看来，乌云先生本人在道家术法上的造诣，就极为高深。
　　正是多亏他的安排，众人这次才能脱险。
　　另外一边，被对方法术没收了兵器的那位镜月楼长老，神情严肃，心下对于是否追赶，有些迟疑。
　　却听另一边庆福宫的长老高声喝道：“她法术是越来越弱的！”
　　先前扑灭其玄福离火的无根真水，明显要强于后来阻挡一众庆福宫弟子火线的水流。
　　众人都目光一亮。
　　天空中那朵青色的雷云，无声移动，向血影老魔与云罗华盖追去。
　　地面上庆福宫与镜月楼人马，也纷纷跟上。
　　陈朝颜回头望了一眼，不禁苦笑。
　　身旁一个陈家族老连忙问道：“乌云先生本人呢？”
　　“他老人家说，这次是对我的考验历练。”
　　陈朝颜叹气：“他不会出手，全靠我自己接应大家突围，返回长安。”
　　回天宇在一旁点头。
　　其他人心头都是一沉。
　　“血影前辈先前在密窟里，和第八境的忘真观观主拼了一场，两败俱伤，若非如此，我们也不至于这么狼狈。”郭梓沉声道。
　　旁边一个陈姓老者则叹息：“还是怪我们没能从密窟带回东西，否则乌云先生怎都不会袖手旁观。”
　　“密窟里根本没有东西，我们带无可带啊。”另一个陈家族老面现懊恼之色：“也就带回那个小女孩，却不是乌云先生想要的。”
　　回天宇忙问道：“那密窟里究竟什么情况？”
　　“说来话长。”陈介之叹息：“能回到长安的话，再慢慢细说吧。”
　　就这几句话的功夫，后面青色的雷云已经渐渐追上来。
　　雷云中，电光滚动。
　　几道青雷，顿时劈下来。
　　陈朝颜手捏法诀，云罗华盖上有紫雷闪动，迎击青雷。
　　不过，相较于先前两门雷法对抗的激烈，这一次，青雷明显占据上风。
　　陈朝颜沉着应对。
　　云罗华盖上的雷法威力不如从前，单凭紫雷无法对抗青雷。
　　但在少女驾驭下，云罗华盖生出大量烟云。
　　烟云笼罩下，众人的身形隐没无踪。
　　青雷破开紫雷后力量本就减弱，再被烟云分薄，顿时后力不济，难以伤到云罗华盖上的人。
　　不过青色的雷云中，这时却传来似有若无一声轻笑。
　　下一刻，在云团外围，忽然冒出大量雷光，恍若一片广阔的雷电海洋。
　　雷光从上下八方各个角度，将那边烟云完全包围。
　　同时，烟云中有微弱的雷电不停游走跃动。
　　这些微弱的电光，仿佛对外面的雷霆产生引力，吸引外围雷霆向中心收缩，全部聚拢到云罗华盖所生的烟云上。
　　“青云观的阴阳雷海！”陈介之面色大变。
　　阴阳雷海，虚实相间，前后相继，欲擒故纵。
　　以阴为引，以阳为聚。
　　先前的阴雷被烟云化解不要紧，实则是埋下后续阳雷的引子。
　　下一刻，伏兵尽出，叫对手避无可避，退无可退！

56.有你说话余地？
　　明明都已经进了白云渊，只差一点就到长安了……陈朝颜心中无奈。
　　偏偏就在这个时候，被对头追上。
　　乌云先生留在云罗华盖上的法力也已经散尽。
　　眼见自己一行人被雷霆包围，少女唯有全力催动手中巨伞。
　　云罗华盖旋转间，一道道云气飘散开来。
　　形成的云团，猛然扩大。
　　烟云和雷霆接触，当即发生连环爆炸。
　　电闪雷鸣间，云层被连环霹雳不停击碎。
　　激荡的电蛇在半空里闪烁游走，最终将云罗华盖所化的云团彻底撕裂。
　　陈朝颜身形剧震，只感觉雷霆仿佛在自己神魂中炸开。
　　她脑海一片空白，巨伞不由自主从手里滑落。
　　云团破碎，所有人身形立马下跌。
　　陈介之、郭梓等人勉强稳住平衡，悬停于半空里。
　　但恐怖的雷电海洋，仍然从四面八方包围上来。
　　就在这时，一只手掌突然凭空出现，握住掉落的云罗华盖。
　　云罗华盖在这个手里，猛地旋转。
　　从伞面边缘垂落的一道道云气，这时竟突然变得比钢铁还要坚硬锋利。
　　从垂下的一条条丝绦，忽地变作一根根利刃。
　　无数利刃飞旋起来。
　　锋芒所到之处，漫天青色的雷光，纷纷被斩得粉碎！
　　暴虐的雷霆，这一刻竟然无法炸裂，而是像气泡似的，无声破碎消散。
　　整个阴阳雷海，像是突然变成画布上的图画，然后被云罗华盖锋利的边缘一刀裁裂。
　　恐怖的雷之海洋，无声无息间瓦解溃散。
　　陈朝颜心神一清，睁大眼睛，顺着云罗华盖伞柄望去。
　　一只苍老但有力的手掌握在伞柄上。
　　手掌向上，是黑色的衣袖。
　　手的主人，是一个面色平静的黑衣老人。
　　正是乌云先生。
　　“前辈！”陈朝颜大喜。
　　乌云先生漠然道：“离城还有段路，但成功接了人上山，勉强算你过关。”
　　虽然被那朵青色的雷云追上，但陈朝颜、血影老魔等人，总算跑到系统覆盖范围以内了。
　　而那朵青云，也追了进来。
　　“阁下就是长安城的主人？”青云中传出一个声音。
　　化作乌云先生模样的张东云笑笑：
　　“有你说话余地？”
　　不待对方回答，他手一甩。
　　云罗华盖旋转着，仿佛一柄利刃飞上天际，直冲青云。
　　青云中的人方才开口之际，已经全身戒备。
　　这时连忙催动雷霆，劈向云罗华盖。
　　可惜，眼下的云罗华盖比之在陈朝颜手上，又完全不同。
　　巨伞飞旋，所过之处，狂暴的雷霆顿时烟消云散。
　　下一瞬间，青云就被云罗华盖打得粉碎。
　　一个外貌似青年的男子从中跌落。
　　闷哼声中，他躯体被巨伞边缘直接斩成两段。
　　不过，光芒一闪，有道青色的雷光，从断裂的身躯中飞出。
　　乌云先生身边的陈朝颜定睛看去，就见那雷光里，竟是一个婴孩。
　　婴孩外貌，同刚才被腰斩的男子，有五、六分相似，正是其童年模样。
　　“元婴！”
　　陈朝颜脱口而出。
　　道家修行第七境，称之为元婴。
　　此乃修行之本，元神之种，同修行者性命交修，金丹与神魂进一步结合融汇之变化。
　　修成此境，理论上道家修行者便可以舍弃自己肉身。
　　元婴出窍施法，比神魂出窍施法更强。
　　但既然名为婴孩儿，元婴仍然较为脆弱，施法强大的同时，容易为外敌所伤，修行者等闲不会元婴出窍。
　　结成元婴，道家修行者便可保留记忆，转世重生。
　　不过，元婴复返先天，会有胎中之谜。
　　解密成功，便是保留记忆转世重生，否则与一般人投胎转世无异。
　　眼下，那男子就是被云罗华盖斩了肉身，被迫以元婴遁逃。
　　可就在这时，那婴孩儿原本成熟冷静的神情，忽然大变。
　　只见他闪动光辉的小小身躯上，竟然也在腰间出现一道裂痕！
　　方才乌云先生那一击，竟将他的元婴也斩了！
　　婴孩儿大吼，却只能眼睁睁看着自己的元婴像肉身一样，渐渐分裂成两截。
　　“欺人太甚！”
　　婴孩儿厉喝声中，鼓动最后力量，发起决死一击。
　　他全身上下青光大作，结成一个又一个闪光的雷球。
　　雷光闪动间，这片山林上空，也随之忽明忽暗。
　　众多雷球在这个婴孩儿控制下，仿佛有自己思想般，在半空里变化轨迹飞舞。
　　有些雷球撞向云罗华盖，有些雷球则撞向乌云先生。
　　乌云先生哂然一笑，手指凌空比划一下。
　　云罗华盖上，突然也响起雷鸣。
　　然后一道道紫色的电光飞射而出。
　　紫雷在半空里竟化作一道道有形的利剑，一个对一个，准确将那些青色的雷球，全部刺穿。
　　毫无悬念。
　　紫雷，比青雷多一道。
　　这一道，便刺穿那婴孩儿的胸口。
　　婴孩儿瞠目结舌，呆呆低头看了一眼刺穿自己幼小身躯的雷光，然后再抬头看看四周。
　　震耳欲聋的雷鸣声，这一刻全部安静下来。
　　被紫雷刺穿的青雷，纷纷无声溃灭，消散于无形。
　　婴孩儿感觉身体麻痹，脑海一片空白。
　　洞穿他身体的紫色电光，这时似乎化作有形的绳索。
　　婴孩儿断成两截的身躯，都被紫光卷住，然后收回云罗华盖下。
　　随着巨伞的伞面一收起合拢，那婴孩儿就不见了踪影。
　　乌云先生招招手，收拢的伞重新回到掌中。
　　他随手将巨伞递给身旁的陈朝颜。
　　陈朝颜呆了一下后，连忙接过。
　　旁边陈介之等人同样一脸震惊。
　　一个第七境的道家修行者，就这么被乌云先生擒拿了？
　　整个过程轻描淡写，对方全无还手余地。
　　另外一边，血河也停在半空中。
　　血影老魔的身姿，从中浮现。
　　他神情前所未有郑重，望着乌云先生的背影，久久不语。
　　远方，稍晚一步追来的庆福宫和镜月楼众人，则全部大惊失色。
　　前面的人匆忙停步，身后的人险些撞倒他们身上。
　　张东云见此情景，不禁莞尔一笑。
　　与此同时，他脑海中系统提示音回响：
　　【随机守护任务2.5——击杀或擒拿进入城中的青云观叛徒顾河川】
　　【城主擒拿进入城中的顾河川，完成随机守护任务2.5，获得升级历练五百点】
　　【城主建设任务升级历练达两千一百点，守护任务升级历练两千点，满足第二次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】

57.第二次城池扩张
　　听到系统提示，张东云当即下令。
　　扩张。
　　长安城中，再次涌动只有张东云这个城主本人才可以看到的金光，然后向外延伸。
　　陈朝颜等人命大，虽然没有抵达长安城，但刚好冲进张东云的系统覆盖范围内。
　　落在后面的庆福宫、镜月楼两伙人，距离原先系统覆盖范围，还差一些距离。
　　不过……
　　张东云估算了一下双方距离后，暗自一笑。
　　金光扩张，如同他自己的身体感官向外延伸。
　　更广阔的天地，全然纳入他掌控。
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　否。
　　张东云对此早有打算。
　　【第二次扩张之后，城池规模，可暂时不与当前系统整体覆盖范围一致。
　　但城池规模将变化为第一次扩张后系统覆盖范围。
　　且最迟在接下来第三次扩张时，城池规模至少变化为第二次扩张后系统覆盖范围，之后依次类推】
　　就这么办……张东云下令。
　　【谨遵您的意愿】
　　随着系统提示，顿时，金色光辉再次涌现。
　　张东云投影而成的乌云先生，双手背在身后，平静看着远方庆福宫、镜月楼两派人马。
　　那两家的人，此刻已经心生退意。
　　他们看不见城池最初闪动的金光。
　　但他们亲眼目睹了第七境的道家元婴高手，被那个黑衣老人腰斩擒拿。
　　对方实力惊人，不是他们可以抵挡。
　　他们此前没有直接跟长安城打过交道，只零星听过一些似是而非的传言。
　　现在看来，长安城中人的实力，比传言更好。
　　想攻下这里，他们眼下这些人手是做不到的。
　　两派领头人一边吩咐各自门下撤退，一边寻思着怎样撂两句场面话，不至于太伤颜面。
　　但还不等他们开口，就忽然看见远方有金光冲天而起。
　　整个白云渊，都在震动。
　　下一刻，无数光辉奔流涌动，弥漫四方。
　　光辉交错间，庆福宫、镜月楼两派人马突然齐齐惊呼。
　　因为他们看见，有一面城墙，正向他们“冲”来！
　　恢宏雄伟，一眼仿佛望不到边际的城墙，以排山倒海之势，踏平了山峦起伏，一路“冲”到众人面前。
　　连血影老魔、陈朝颜、回天宇、陈介之等人，都目瞪口呆，骇然望着眼前恍若神迹的一幕。
　　郭梓带着回天宇，腾空高度一开始不够高，呆呆望着前进的城墙朝自己“撞”来，才回过神，连忙升上更高的地方。
　　“奔驰”的城墙，从大家下方轰隆隆冲过。
　　众人一脸呆滞，看着动也没动的自己，就这么从身处城外，变作人在城里。
　　第一次见到长安城的人，心中难免生出一个念头。
　　这座城，会移动？
　　而血影老魔等人却注意到，眼前的城墙，比他们记忆中，长出好多。
　　半空里从城的这一头，几乎望不到另一头。
　　城池没有移动。
　　动的只是城墙。
　　而且，不是单纯的移动，是向外扩张的同时，城墙变长。
　　整座城，向外扩张，比从前更大。
　　意识到这一点，都浑身一个激灵。
　　这到底是座什么城市？
　　它的主人，又究竟是怎样的存在？
　　城墙的扩张移动，终于停止。
　　一座比从前长安更雄伟更庞大的城池，出现在白云渊中。
　　而系统实际覆盖范围，这一刻早已经超出白云渊，占据龙岭内其他山岭之地。
　　同样从身处城外变成人在城里的乌云先生，转身向着大明宫方向恭敬一礼：
　　“恭迎陛下出关，陛下神通广大，伟力无边。”
　　血影老魔等人同样惊醒，连忙一起向城中心方向朝拜：
　　“陛下神通广大，伟力无边！”
　　远方庆福宫、镜月楼的人，呆呆望着城墙“冲”来，总算及时停步，没有迎头撞上他们。
　　这时忽然听见乌云先生等人的话，城外众人脸上齐齐色变。
　　这是长安城主个人之力？
　　所有人连忙溜之大吉。
　　两家领头者，这时也顾不上撂什么场面话了。
　　然而，他们的命运早已注定，必然走不出这白云渊。
　　城中乌云先生行礼过后，当即转身，飘然出城。
　　他足踏黑云，只是眨眼功夫，便先追上庆福宫门人。
　　对方见状，唯有反身迎战。
　　一道道暗红色的火焰冲天而起。
　　玄福离火飞舞交错，最后隐隐凝聚成一尊丹炉模样，火力凝练，雄浑仿佛如固体。
　　“炼丹不成，只配烧柴。”
　　乌云先生随口说道，手指一点。
　　顿时一朵乳白色的小火苗在半空出现，落在那尊暗红色的丹炉上。
　　下一刻，乳白色的小火苗骤然扩散，化为熊熊大火。
　　而那尊暗红色的丹炉，则仿佛变成乳白火焰的燃料，助长其火势越烧越大。
　　玄福离火，成为另一种火焰的燃料。
　　对方，连这道家丹火都可以一并烧毁！
　　乳白火焰将对手的玄福离火烧尽之后，扩大为漫天火海，然后降落。
　　庆福宫众人，被白色的火海包围，进退不得，只能束手就擒。
　　乌云先生降下火海包围庆福宫传人后，便不再看，脚踏乌云继续向前，继续追镜月楼的人。
　　镜月楼门人乘着雷龙驹飞驰，但下一刻，乌云先生便已经挡在他们面前。
　　那为首之人，嘴唇动了动，话到嘴边，迟疑不决。
　　但有些年轻弟子，压力和恐惧之下按捺不住，呼喝着抢先出手。
　　一把把月牙弯刀，化作月光，斩向乌云先生。
　　乌云先生一挥手，所有“月光”就全被反弹回来。
　　一颗颗头颅冲天飞起。
　　凡是敢出手的镜月楼弟子，这一刻全部身首异处。
　　他静静看着对面领头的那个镜月楼长老。
　　对方长长吐出一口浊气，下了雷龙驹，单膝跪地：
　　“在下甘愿授首，还请尊驾饶本门其余弟子性命。”
　　“不管你，还是他们，命都不再属于你们自己。”
　　乌云先生语气漠然。
　　他不疾不徐抬手，道道黑雾便将镜月楼众人一起卷起。
　　乌云先生凌空迈步，途径庆福宫众人时，再一抬手。
　　乳白的火海这时不伤对方分毫，反而将他们托起。
　　乌云先生一手黑，一手白，擒了两派人，返回长安城。

58.这里是不同的人间
　　和镜月楼武者同样落入敌手，有些庆福宫道士还有些发懵。
　　怎么刚才那黑衣老人，将镜月楼弟子的月牙弯刀反弹回去，手段看着不像道术，倒更像武道？
　　年轻弟子以为自己看错了，问问用探寻的目光瞅向门中长老。
　　却见长老满脸凝重。
　　道家修行和武者修行，在一定程度上是冲突的。
　　二者兼修的人不是没有，但双双都达到高深层次的人则不存在。
　　眼前这黑衣老人呢？
　　庆福宫、镜月楼的俘虏心中既沮丧又困惑。
　　长安城里的众人望着乌云先生则敬畏有加。
　　唯独神情不太好看的人，是血影老魔。
　　这一刻，老魔头发现，面前那个黑衣老人，一身实力确实在他之上。
　　拿下庆福宫、镜月楼两伙人不算什么。
　　但先前那个青云观的道士，就是另外一回事了。
　　那道士已经修成道家第七境，结成元婴。
　　老魔头自问修炼陛下传授的《凤凰血书》之后，实力更在对方之上。
　　只是先前跟忘真观观主拼了一场，所以才被那青云观道士追着跑。
　　但即便他眼下无伤，想要胜过这道士，也需要全力以赴，费一番手脚。
　　不可能像乌云先生那么轻描淡写，就拿下对方。
　　尤其是第一击，不仅斩了对方肉身，更斩了对方元婴。
　　这只有实力稳稳在那青云观道士之上，才能做到。
　　双方再打十次，也是乌云先生赢十次，那道士半点翻盘机会都没有。
　　这老鬼有第八境，不，可能更高……血影老魔受了巨大打击，心中失落。
　　这一次出去，满心以为可以立下功劳。
　　结果却又落得这么狼狈。
　　最狼狈的地方还在于，到头来竟是乌云先生来为他们解围。
　　这让一直想跟对方竞争的血影老魔，心中更是憋闷。
　　眼看着乌云先生飘飞到了面前，老魔头下意识挺直身板，不想被对方看低。
　　“陛下出关，你既然赶巧回来，第一时间去觐见。”
　　结果，乌云先生却没有奚落他的意思，只是平淡开口。
　　“嗯，老夫这就去。”血影老魔深吸一口气。
　　乌云先生点点头，看了他们带回来的那个女童一眼：“这孩子怎么回事？”
　　“其天赋过人，绝不在陈氏女之下，老夫将之带回，献给陛下。”血影老魔干咳一声。
　　乌云先生上下打量女童后，收回目光，从血影老魔身旁经过：
　　“能来长安，是这孩子的造化。”
　　“这个自然。”老魔头朝陈介之等人招呼一声，也转身向城中心飞去。
　　陈介之带上那女童，陈朝颜捧着云罗华盖，和郭梓、回天宇等人一起跟上前方二老。
　　望着前方乌云先生和血影老魔的背影，除了陈朝颜还有些懵懂外，其他几人心里都在犯嘀咕。
　　血影老魔的心思，他们大致猜得到。
　　陈朝颜是乌云先生发掘出来的人才，有幸通过长安城主考核，得城主亲自传法，身份在长安城里从此不一般。
　　难得碰见那个女童同样有极高天资，血影老魔顿时起了心思，也想送到长安城主面前。
　　如此一来，同样举荐人才有功，不至于被乌云先生比下去。
　　看了看旁边全然没意识到这一点的侄女，陈介之暗自叹气。
　　实事求是的讲，那个女童确实也是道家修行的天才。
　　忘真观替长安城先一步侦查好了，血影老魔不至于看走眼。
　　她或许不至于被陈朝颜比下去。
　　但是，血影老魔想要跟乌云先生竞争，怕是很难呢……
　　一行人各怀心思，其中血影老魔面色尤其阴沉。
　　不过，很快，大家注意力被别的事情吸引。
　　他们从半空掠过，俯视下方。
　　先前，原本应该在城外的林木与粮田，眼下都变成位于城内。
　　原先在田间地头耕作的农人，也都还在田里。
　　另外一边，远远望去，矿山同样在原先位置，没有任何变化，不曾矮了一寸半分，不曾少了一块石头。
　　但问题是，刚才不是城墙排山倒海，一路向外平推吗？
　　外围白云渊的山谷，几乎都被推成平地里，像刀削过一样。
　　怎么这边就一座孤零零的矿山保留下来？
　　而且林木田野，还都完好无损？
　　果园池塘田地里忙碌的人，也都一如平常？
　　难不成，城墙推到他们面前的时候，还跳起来越过他们？
　　包括血影老魔在内，一行人都惊疑不定。
　　事实上，下方长安城里的百姓们，同样如在梦中，惊讶又猛然。
　　原本在城中的百姓，震惊的看着城墙向四边推行，远离他们。
　　原本在城外劳作的百姓，则惶恐看着城墙仿佛崩腾的巨兽，践踏大地，朝他们狂“冲”而来。
　　人们惊慌失措，想要逃避，却逃无可逃，根本跑不过城墙移动的速度。
　　结果只能抱头等死。
　　谁曾想，半晌后抬头一看，大家谁都没事。
　　低头看看自己身上，没有伤痕。
　　转头看看四周，田野庄稼秧苗完好无损。
　　就只有一面城墙，继续向外，也离他们远去。
　　城墙，仿佛虚幻，直接从他们身体穿过去了！
　　可是，远方的山峦与原始森林，却仿佛被无形的力量，直接抹消，被移动的城墙平推过去。
　　一切太过虚幻，完全超过百姓们的想象。
　　有些胆子大又认死理的人，去追赶城墙。
　　追啊追，追了好几里地，城墙总算停下了。
　　农人气踹嘘嘘，扶着膝盖停下，半晌后，大着胆子靠近，摸了摸城墙。
　　然后，他就怀疑人生了。
　　城墙实实在在，坚硬稳固，绝非虚幻。
　　可是这样的城墙，方才如果撞在他们身上，定然把大家都碾成肉泥了。
　　田地什么的，也肯定都毁了。
　　那现在，又是怎么回事呢？
　　越来越多的人，呆滞困惑。
　　最后，不知道是谁最先回过神来，“扑通”一下跪倒在城墙前。
　　于是越来越多的人，向这神迹顶礼膜拜。
　　这里是不同的人间。
　　大家先拜城墙，然后又掉过头向城中心膜拜。
　　血影老魔等人犹自处于震撼的情绪中，跟着乌云先生一起来到大明宫外。
　　然后，大家惊讶的发现，大明宫也变了模样。
　　宫殿，竟然离开地面，飞悬于千米的高空之上。
　　并且，像长安城一样，大明宫也比先前更加庞大雄伟，恢弘堂皇。
　　金色的祥云与阳光，簇拥在大明宫周围，烘托起巨大的宫殿。
　　这一刻，这长安城的中心，不再似人间宫廷，而是仿若天上仙宫一般。
　　地面上的百姓仰天望去，就像是天空中多出第二个太阳似的。
　　一道道霞光，犹如阶梯，从大明宫中向下延伸。
　　这座天宫，支配掌管眼前的雄城。
　　血影老魔等人目瞪口呆，全然没想到，自己不过出城一趟，再回来，竟发生这么大的变化。
　　乌云先生领着大家，一起降落在霞光所化的阶梯上，然后向上方天宫行礼：
　　“陛下，血影他们回来了。”
　　一个威严而又缥缈的声音在众人耳边响起：
　　“血影进来。”
　　血影老魔深吸一口气：“老奴遵旨。”
　　他站起身来，不敢飞起，老老实实沿着阶梯一级级上去。
　　乌云先生和其他人，留在原地不敢动弹。
　　不过，有几人抬头望着血影老魔的背影，还有上空那金光缭绕的天宫，目光中满是艳羡和向往。

59.扩张，不断的扩张
　　“三叔，三叔……”
　　陈朝颜跪在阶梯上，一边望着天空中的宫殿，一边悄悄拉了拉身旁陈介之的衣袖。
　　陈介之先偷眼看看前方的乌云先生，然后转头看向侄女。
　　“唐王的王宫，也没有这么气派，飞悬于天上。”陈朝颜小声说道。
　　陈介之无声的点点头。
　　一旁，另外两位陈家族老，都深有同感。
　　他们此刻由衷感到，被追杀的途中最终选择来到长安城，实在是有生以来最正确的决定。
　　在这里，他们一族不仅得保平安，甚至，他们有可能重新崛起，向东唐夺回自己失去的一切。
　　寒山派的郭梓与回天宇，没见过东唐王宫什么样。
　　但他们此刻同样确信，这里有寒山派光明的未来。
　　那个小女孩，此刻已经不复先前恐慌模样，平静下来，此刻正好奇地四下张望。
　　乌云先生，嘴角溢出淡淡微笑，看了看左右被擒下的庆福宫、镜月楼众人。
　　张东云发自内心的感谢他们，没有跟先前那个青云观叛徒顾河川一起，冲进原先的无敌城范围内。
　　如果一起进来，他们就无法触发守护任务，而是会被修为境界更高的顾河川掩盖。
　　而现在嘛……
　　【随机守护任务3.1——击杀或擒拿进入城中的镜月楼长老何谦、庆福宫长老顺明道人】
　　【城主擒拿进入城中的何谦、顺明道人，完成随机守护任务3.1，获得升级历练八百点】
　　先前解决那个青云观叛徒顾河川，得到五百守护升级历练，刚好凑够第二次升级所需的两千点。
　　而第三次城池升级扩张，需要的守护与建设升级历练，再次提高，各要三千点。
　　不过，感谢庆福宫和镜月楼这两派人。
　　第二次升级扩张刚完成，他们就送上门来，先给张东云攒了八百守护升级历练。
　　这样一来，距离下次升级，守护升级历练就只需要两千二百点了。
　　建设升级历练点数，这次仍旧结余一百点，于是目前还差两千九百点。
　　刷新任务列表后，新的建设任务出现在张东云眼前。
　　【建设任务3.1——初级文化教育，治下城民当前总体文化水平不足，第一步，将文盲率降到50%以下】
　　还行，没有多大变化……张东云心道。
　　他之前已经命回天宇等人在城中，搜罗整理识文断字之人。
　　学识未必要多高，有基础文化水平即可。
　　一番折腾，就是为了现在这任务准备。
　　不过，任重而道远啊……
　　眼下城中百姓，大多是逃难流民和唐军降卒。
　　文化识字率都有限，想要提升，是个系统的大工程。
　　城中眼下基础教育力量，未必充足。
　　想要把文盲率压到一半以下，不是容易事。
　　嗯，假如这文盲脱盲的标准是我当初设定的那个……张东云想到这里，就忍不住想翻白眼。
　　他当初将文盲脱盲的标准，设定为识字一千五，能做到基本读写……
　　早知如此，认识十个八个字过关就好了。
　　张大城主悔不当初。
　　不过，不管怎么说，城池再一次升级扩张，让他心情很好。
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西十六千米，南北二十四千米，上空八千米，地下八千米
　　城墙范围：东西四千米，南北六千米】
　　比起从前，无敌城在空间上的各方面尺寸，再次扩大四倍。
　　从横截面积，或者说它在这个世界的占地面积来说，则扩大十六倍。
　　眼下已经达到三百八十四平方公里。
　　跟秦州府，跟龙北郡，跟东唐王朝比，现在仍显得没多大。
　　但以后每次扩张，面积都是十六倍的增长，长此以往，很快就不容小视了。
　　当前无敌城的覆盖范围，已经超过整个白云渊，触及龙岭中其他山岭。
　　再扩张，应该可以到山下。
　　相较而言，眼下城里的人，在整个系统覆盖范围内，大约又可以算得上地广人稀了。
　　张东云回忆一下，他印象中很快就会再次有增加人口的任务。
　　可以早点做准备，未雨绸缪。
　　不过，人口多了，文盲脱盲的难度又提高。
　　自己还是先把那个初级扫盲任务完成，将建设点数赚到手再说。
　　张大城主稳坐大明宫中，一边盘算，一边看着血影老魔沿着阶梯上来。
　　老魔头心中忐忑，到了宫门外。
　　宫门，自动向两边打开。
　　“谢陛下。”血影老魔毕恭毕敬，步入宫门。
　　大明宫中，空无一人，只有淡淡光辉缭绕，些许烟云流转。
　　血影老魔穿过几重宫殿后，最终在中央大殿内，拜见化为邪皇模样的张东云。
　　“免礼。”
　　张东云看着下方参拜的血影老魔，淡然吩咐道。
　　老魔头谢恩之后起身，取出几件秘藏之物，呈现给上方的张东云。
　　“老奴无能，愧对陛下，未能带那天狼回来。”
　　血影老魔先告罪，然后解释道：“洞窟中，不是杨厉那逆贼，也不是一头真正的天狼，而是……一具天狼魔魂。”
　　无敌城系统加持下，张东云可以判断对方说的是真话。
　　他随手接过血影老魔呈上来的东西，心中沉吟。
　　魔魂，而不是一个魔道第八境，魔魂境界的修行者。
　　也就是说，出于某种原因，一个修行天狼之变，第八境以上的魔道修行者，分离出了自己的天狼魔魂。
　　魔魂遗留在那个密窟中，而那个修行者本人下落不明。
　　考虑到仙迹碎片刻印的关系，那货应该就是杨厉。
　　问题是，杨厉本人呢？
　　血影老魔献上的东西共有三件。
　　一枚成年男子拳头大小，通体漆黑的宝珠。
　　一张毛皮。
　　还有一块石板。
　　那枚漆黑宝珠，是血影老魔击溃天狼魔魂后的产物。
　　魔魂让忘真观上下头疼，血影老魔则凭借张东云传授的秘法，对症下药，正克制对方，于是手到擒来。
　　张东云仔细研究了一下，对照邪皇明同辉的记忆，可以确定这天狼魔魂正是来自杨厉无疑。
　　而那张毛皮，则应该源自金蝉脱壳性质的魔功。
　　乃是杨厉分离那天狼魔魂时的附带产物。
　　对方之所以大费周章，可能源于当初仙迹事变时，被邪皇明同辉出手重创。
　　邪皇给他造成的伤势，如跗骨之蛆，让他想要转生重修都难。
　　割舍这天狼魔魂，类似壁虎断尾求生。
　　而那石板表面，浮现一个玄奥的刻印，正是与杨厉手上那块仙迹碎片息息相关。
　　张东云眉毛轻轻一扬。
　　杨厉将这些遗留在那密窟中，是力不从心，迫不得已，还是……
　　有意为之？

60.大哥，我们三十年没见了
　　天狼密窟，会不会根本就是个陷阱？
　　杨厉故意留下线索，作为诱饵，借此观察十二阎罗中其他人？
　　这所谓的天狼密窟，看来比原先预想中，水还要更深。
　　虽然血影老魔等人此行没有成功带回仙迹碎片，但张东云也不气馁。
　　他手指摩挲那块狼皮和漆黑宝珠，嘴角溢出淡淡笑意。
　　他在城内的权能，现在就可以直接通过这两样东西，尝试寻找杨厉本人的行踪。
　　金蝉脱壳，有壳在这里，就可以找到你这头蝉。
　　不过张东云自己眼下不能出城，冒然动手，可能打草惊蛇。
　　眼下，说不定有别的方法可以找杨厉。
　　张东云心中一边思索，一边听下方血影老魔继续汇报。
　　“仰仗陛下天威，老奴侥幸收了这天狼魔魂，然后从忘真观观主手上夺下皮毛、石板。”
　　也正是因为这场硬碰硬，血影老魔、陈介之、郭梓等人全都付出不小代价，以至于后来被人追杀得无比狼狈。
　　“不曾想，镜月楼和庆福宫的人突然攻打忘真观，忘真观无力阻挠我们，但那两家却各自分人出来追击。”
　　血影老魔恨恨说道：
　　“其中更有一个青云观的货色，听陈介之说，那小牛鼻子原是青云观门人，后来被逐出师门。
　　全靠东唐王室庇佑，他才没有被青云观清理门户，最终入了暗阁，成为暗阁三大供奉之一。”
　　“杨厉既然不在，便不怪你空手而归。”
　　张东云淡然道。
　　血影老魔长松一口气，心头大石总算落地。
　　这时，忽然有温暖阳光落在他身上。
　　血影老魔顿时呆住。
　　因为他发现先前跟忘真观、庆福宫等对头交战的伤势，竟然瞬间康复了。
　　陛下有这个本事，血影老魔当然知道。
　　但他没想到，幸福竟然来得这么快。
　　老魔头一时间竟心头发酸。
　　“谢陛下隆恩，老奴愧不敢当。”血影老魔激动地五体投地。
　　“用心办差。”张东云语气波澜不惊。
　　“是，陛下！”血影老魔沉声道：“老奴肝脑涂地，死而后已！”
　　先前目睹乌云先生出手，血影老魔心中充满阴霾。
　　但这一刻，他心头阴霾尽去，重新恢复雄心壮志。
　　只要陛下还信任我，我就有反败为胜的希望！
　　你眼下实力确实技高一筹，但那是因为你跟随陛下时间更久的缘故。
　　终有一天，我将胜过你，成为陛下御前第一心腹！
　　千里之行始于足下，先从第一步开始……
　　血影老魔心中充满斗志，一边思索，一边开口：
　　“还有一事要禀报陛下，老奴这次在忘真观地头发现一个小女孩，道家修行天资比陈氏女有过之而无不及。
　　忘真观将之视为未来希望，不过尚未来得及收入门下，老奴特意将之一起带回，献给陛下，为陛下效力。”
　　“不急。”
　　张东云语气从容。
　　血影老魔当然不敢催促，连忙应声道：“是，谨遵陛下谕令。”
　　“此次随你一同前往的人，你可稍作宽勉。”张东云吩咐道。
　　血影老魔心头一喜：“是，陛下！”
　　他脑海里第一个念头，就是陛下要搞平衡了。
　　当前长安城里，陈氏家族、寒山派、霹雳宗等等，都习惯听命于乌云先生。
　　对他血影老魔，更多是畏惧。
　　看来，陛下觉得乌云那老儿最近太过擅权，所以要敲打他一番？
　　血影老魔从大明宫里出来，美滋滋下楼梯，来到乌云先生和其他人面前。
　　他立马发现，陈介之、郭梓等人身上的伤势，跟他一样，已经完全康复了。
　　不用问，肯定是陛下的手笔……血影老魔心中想道。
　　他干咳一声：“陛下有令，此次前往忘真观地面上，成功擒回天狼魔魂，大家都有功劳。
　　但不可因此自傲，当更加用心，向陛下效忠。”
　　陈介之、郭梓等人都松了口气。
　　刚才他们在阶梯上等候，忽然凭空天降甘霖，然后每个人的伤势都得到治愈，胜过他们所知最好的灵丹妙药。
　　这时再听血影老魔的明确说法，大家便知道，这次差事，没有办砸。
　　“谢陛下隆恩。”众人一起向空中大明宫行礼。
　　血影老魔这时看向乌云先生：“陛下召你觐见。”
　　乌云先生神色平静如故，点点头，从陈朝颜手里取过云罗华盖，然后沿阶梯一步步上去。
　　陈介之、郭梓、回天宇等人望着他的背影，心中羡慕。
　　这次差事，陛下没有怪罪，大家都松一口气。
　　但要是能得到亲自面见陛下的机会，那就更好了。
　　血影老魔望着乌云先生平静的身姿，心中不禁笑对方故作平静。
　　不过他转念一想，忽然觉得不对。
　　以陛下的神通与权威，犯得着玩这种君臣平衡之道吗？
　　有哪个臣下能欺瞒他？
　　如果真的对某个人不满，怕是直接就一巴掌拍死了吧？
　　陛下让他来勉励陈介之等人，并非是敲打乌云先生，可能就只是随口吩咐而已。
　　他刚才妄自揣测陛下心思，才是罪大恶极啊！
　　醒悟过来的老魔头，出了一身冷汗。
　　血影老魔脑补，把自己吓个半死。
　　张东云这时则没空理会他。
　　所谓召见乌云先生，其实就是做个样子。
　　主要还是以乌云先生的身份，审问这次的俘虏，获取自己想要的信息。
　　重点在于，这些忘真观以外的人，为什么也去了那天狼密窟。
　　青云观那个叛徒，暗阁供奉顾河川，其实是因为暗阁统领幻影失陷在长安城，所以也来到城外。
　　他躲在外围，没有第一时间靠近，本打算谨慎观察。
　　结果血影老魔等人外出，引起他的兴趣，暗中跟上，前往天狼密窟。
　　庆福宫和镜月楼，则都是听到风声，怀疑忘真观在密窟寻获秘宝，于是也凑过去，想分一杯羹。
　　值得一提的是，庆福宫的消息，据说来自东唐王室。
　　四大道家圣地里，他们倒是一向跟东唐王室走得比较近，庆福宫掌教，更是如今的东唐国师。
　　对着这些消息，张东云陷入沉思。
　　半晌之后，他回过神来，控制投影的乌云先生重新出宫，回到众人面前。
　　“陛下有命，其他人可以散了。”
　　乌云先生看向那个女童：“这个小女娃……”
　　陈朝颜牵着女童的手，这一会儿已经跟她混熟了，代为回答：“前辈，她叫明易雪。”
　　乌云先生点点头：“明易雪，陛下召见。”
　　女童聪慧，但这时也有些瑟缩，抓紧旁边陈朝颜的手：“我……我一个人吗？”
　　乌云先生平静颔首。
　　血影老魔则开口：“这是你的造化，几辈子修来的福分。”
　　陈朝颜帮女童整了整衣衫：“陛下虽然威严隆重，但不是可怕的人，你看这城里的人，都是因为陛下慈爱，才得以过上好日子。”
　　女童犹豫半晌，点点头。
　　乌云先生一挥衣袖，将她卷起飞上天。
　　血影老魔神情严肃，目光中隐含期待。
　　乌云先生带着女童进入大明宫，兜兜转转，来到中心大殿。
　　进殿后，乌云先生便消失，剩下她一个人。
　　女童有些局促，不敢抬头看上方坐着的人。
　　上方人影同样不开口。
　　大殿里一片沉默，压抑地让人心慌。
　　随着时间推移，女童面上不安、紧张神情越来越浓。
　　到最后，仿佛崩断的弦，眼眶里一颗颗泪珠子不停滑落。
　　她又怕又慌，泪如雨下却又不敢出声。
　　上方张东云静静看着她，仍然不说话。
　　片刻后，女童泪水忽然止住。
　　她稚嫩的面孔上，呈现安然与平静。
　　擦去泪水后的双瞳，不见童真，而是如湖水般清澈悠远。
　　“大哥，我们三十年没见了。”
　　女童微微一笑：“你风采不逊往昔。”

61.千秋大孽
　　“是啊，三十年没见了。”
　　上方张东云看着女童，终于开口，以昔日“邪皇”明同辉的口吻：
　　“十二妹，别来无恙？”
　　在对方刚入城的那一刻，张东云就察觉异样。
　　眼前这个只有十岁左右的稚女身躯中，藏着一个老辣的灵魂。
　　“千秋大孽”沈和容，昔日十二阎罗中，排行第十二。
　　虽然当初十二个结义兄妹中，以她最为年少，但如今其真实年龄，做明易雪的祖母都绰绰有余了。
　　按照昔日邪皇记忆，对这位十二妹倒是很信得过，坚信当年对方没有背叛。
　　眼下通过无敌城系统，张东云也可以确认对方没有敌意。
　　不过，他仍然留着几分小心，没有轻易信任对方，而是继续同对方交谈。
　　沈和容在自承身份之后，倒是很坦诚：
　　“如大哥你所见，无恙，小妹怕是谈不上，否则不至于这副模样同你相见。”
　　张东云俯视对方：“你，转生了两次？”
　　“嗯，三十年前一次，十年前一次。”沈和容点点头，不过没有细谈。
　　她仰首望着张东云：
　　“小妹自问，先前花了些心思掩饰，不料还是被大哥早早认出来。”
　　确实，你演戏比我好……张东云心道。
　　对方呈现了一个虽然成熟早慧，但说到底还是孩子的形象。
　　坦白说，没有系统帮忙，张东云自问没把握能识破对方伪装。
　　不过面上，他故作平静：“你不是也认出我了？”
　　“看见那修练血凤凰之变的魔道中人，收服天狼魔魂时所用的手法，确实有几分大哥你的手笔。”
　　沈和容摇头：“但是，直到大哥你明确给了提示，小妹才敢肯定。”
　　“……”
　　提示？
　　给你？
　　我？
　　某位姓张的城主此刻满心茫然。
　　他差点以为对方故意用话术诈他，连忙整理邪皇的记忆，寻找线索。
　　张东云外貌的邪皇模样是投影出来的，他自己一脸懵逼，沈和容却看不到。
　　这女童模样的昔日巾帼枭雄继续说道：
　　“大哥你却在小妹上山前，便已经识破一切，小妹实在佩服。”
　　张东云听她所言，再仔细梳理邪皇记忆，终于从浩如烟海的信息中，翻出一点头绪。
　　他目光一扫，有柄巨伞，出现在殿内半空里。
　　正是从忘真观那里缴获的云罗华盖，先前交给陈朝颜下山去帮忙解围。
　　沈和容看着巨伞，面露微笑：“印象中，小妹只提过一次，难得大哥你记着。”
　　“很多事，我都记得。”张东云轻描淡写说道。
　　实则他直想翻白眼……
　　邪皇记忆中的沈和容素来沉静寡言，日常生活中很少表露自己的情绪、喜好以及看法。
　　她喜欢伞。
　　此事只在偶然情况下，跟邪皇一人提起过。
　　是以山下被围困时，看见陈朝颜持巨伞模样的云罗华盖来救，她便以为，这是山上邪皇给她的提示。
　　而先前，血影老魔收服那天狼魔魂时，她正在一旁目睹。
　　对方手法，明显有昔日邪皇的影子。
　　两相结合，沈和容便确认，血影老魔等人背后的身影，正是昔年的大哥。
　　而且，她这点掩饰伪装功夫，还没上山，就已经先被大哥识穿。
　　让陈朝颜带伞下来，既是表明自己身份，也是点醒她沈和容，身份已经不是秘密。
　　“大哥，不愧是你。”
　　女童微笑颔首，目露佩服：“方才到这大殿中，小妹还试图挣扎，实在不智，平白让大哥看笑话了。”
　　大姐，这一切完全是巧合……
　　张城主暗自礼貌而不失尴尬的微笑，面上则平稳如故：“在这样一具身体里，你心思倒也活泼不少。”
　　沈和容笑笑：“小妹惭愧。”
　　“说起来，要感谢杨厉，你我今日才得重逢。”张东云言道。
　　沈和容颔首：“不错，小妹也是因为那密窟里天狼的传闻，所以去往那里。
　　不过可惜，那里只是杨厉金蝉脱壳之地，甚至……还可能是陷阱。
　　他像狩猎的狼一样，藏在暗处，等候自己送上门的猎物。”
　　她抬头看张东云：“更危险的是，可能有不止一只狼。
　　毕竟，当初仙迹里，叛徒不止杨厉一个。”
　　“曾经，我也信任杨厉。”张东云淡然道。
　　“小妹又何尝不是？”
　　女童轻声道：“但经过当日仙迹之变后，十一人里，小妹现下只信大哥你一个了。”
　　她抬头，目光坦然与上方的张东云对视：
　　“至于小妹清白与否，时间会给大哥答案。”
　　当初不是叛徒……系统帮助下，张东云暗自点头。
　　当然，当初不是叛徒，不意味着现在仍不是。
　　三十年了，人是会变的。
　　不过，通过系统，张东云可以肯定对方眼下也没有恶意，反而怀有善意。
　　面上，对于沈和容的表态，他没有正面回应，语气无可无不可：
　　“我们一起拭目以待。”
　　沈和容点头：“如果大哥不嫌弃，小妹便留在这里叨扰了。”
　　她这一世，是孤女，被忘真观收入门下，倒是说走就走，一人吃饱，全家不饿。
　　张东云貌似随口问道：“觉得这座城，怎么样？”
　　“大哥的手笔，自然差不了。”
　　女童环顾周围大殿：“不过，小妹记得大哥，素来不喜人和物的牵挂？”
　　张东云高深莫测的一笑：“当初仙迹里，改变许多事。”
　　沈和容徐徐点头：“大哥这座城，是以仙迹碎片为基础造就吧？”
　　对方也接触过仙迹碎片，昔年实力高强，见闻广博，看出这一点，张东云不觉意外。
　　仙迹碎片和自己的无敌城系统，已然是两回事。
　　“不错。”他语气坦然，不动声色。
　　不过，对方身上眼下没有仙迹碎片，否则不用等进城，靠近长安的时候，他就该有所感应了。
　　沈和容摇摇头：“可惜，小妹昔年，也曾有一块仙迹碎片，后来却遗失了。”
　　真话……
　　张东云暗自惋惜。
　　他心中微动，猜测会不会此事跟对方二次转世有关。
　　虽然沈和容手头没有仙迹碎片，让张东云有些遗憾，但对方留在长安城，让他手下又多了人手。
　　“你眼下亟待重修，不过现在这幅躯体，适合道家。”
　　张东云问道：“你要转投道家，还是继续走儒家老路？”
　　沈和容，自幼女神童之名远播，惊动衍圣府，蒙之收入门下，才气如虹，势贯长空，惊动诸圣牌位。
　　其后很快名传天下，成为无数儒家弟子敬仰的女先生、女宗师。
　　但后来，她从衍圣府破门出户，并遭到追捕，震惊天下。
　　很快，天下读书人耳中的美名，全部变成恶名。
　　随着沈和容修为日渐高深，并与邪皇等人结拜为十二阎罗横行，更攻破衍圣府后，她在儒家修行者口中，有了一个新名号。
　　千秋大孽。

62.杀鸡用牛刀
　　眼下，在张东云面前的沈和容，看着虽然只是个十岁左右的女童，但其实深藏不漏。
　　作为普天之下有数的大文宗，转世重修的她，在儒家修行上，进境堪称一日千里。
　　与其说是进步提升，倒不如说她在渐渐恢复前世水平。
　　此刻在张东云眼里，面前不是个十岁稚女，而是一个已经达到儒家第七境，致知层次的修行者。
　　比起她自己当年，自然还有差距。
　　但与她同为第七境的血影老魔以及顾河川，甚至修为境界比她还高一层的忘真观观主，都被她瞒过。
　　张东云看对方的修为境界，倒是一目了然。
　　不过面上，他不动声色。
　　“大哥这是又考较小妹了。”
　　沈和容失笑。
　　然后她头顶，便有虚幻的一道气柱升起，笔直向天。
　　虚幻的气柱里，隐隐有粟米般大小，但难以计数的光点闪烁浮动。
　　这些光点渐渐凝聚成同样虚幻缥缈的文字，随着气柱一起升腾起伏。
　　面对张东云，她不做隐瞒，大大方方表露自身修为。
　　“以你的天赋才情，理应更高。”张东云淡然道。
　　“大哥好眼力。”
　　沈和容微笑：“小妹确实在研究些新的学问。”
　　张东云微微扬眉：“和道家有关？”
　　“不错。”沈和容抬手，手指凌空勾勒，在半空里比划几下：“小妹最近发现，道家的符箓，有些意思。”
　　话虽这么说，但张东云知道，对方这一世，主要还是走儒家路数。
　　道家修行，更多是起它山之石可以攻玉的参考作用。
　　“在我的城里，你可以安心修行。”
　　张东云言道：“不过，我也有件事，交托于你。”
　　面前女童点点头：“大哥请讲，蒙你收留，小妹怎都要付些房租才是。”
　　“你的老本行。”张东云言道：“教书育人。”
　　沈和容笑着点头：“学生都有哪些？”
　　邪皇模样的张东云从座位上起身，一步步走下来，越过女童，向殿外走去。
　　沈和容很自然的跟他出去。
　　两人直接出了大明宫，站在宫门外，俯瞰下方的长安城。
　　“你的学生便是他们。”
　　张东云环顾四周全城：“这城里，所有的百姓。”
　　“所有……平民百姓？”女童双目中，骤然闪动光辉，前所未有明亮。
　　甚至叫人感到刺眼。
　　张东云则若无其事：“不错，所有人，不论男女老少。”
　　“老人也算？”沈和容反问一句。
　　她倒不是为了质疑，目光中神采反而亮晶晶。
　　“只是基本的千字读写而已，老人学习能力弱，考核可以不那么严格，但我相信，难不倒你。”张东云语气平静。
　　闻听只是教人最基础的识字，沈和容并无不满，反而兴致勃勃。
　　“大哥……”
　　她转头看张东云：“莫非要强制人入学？”
　　“有何不可？”张东云反问。
　　沈和容嘴角微微勾起一道向上的弧线：
　　“当然……没有。”
　　张东云颔首：“很好。”
　　在这个世界，君子书生仍然可以动口不动手。
　　但与张东云前世不同的是，这里动口，真可能把人说死。
　　修为实力高强的儒家修行者，舌绽春雷，文字起舞，一言一行，惊动当世。
　　大儒讲课，微言大义，对听讲者，能形成类似灌顶传法的效果。
　　瞬间让人才气纵横当然不可能。
　　但以沈和容现今的修为，给平民百姓讲课，哪怕愚笨之辈，也很快能掌握课堂上传授的学问知识。
　　何况，张东云只是想她给百姓扫盲而已。
　　可以说杀鸡用牛刀了。
　　有无敌城系统在身，张东云自己也可以这么做，速度更快效果更好。
　　不过，仅限于百姓在城中时。
　　这种硬填鸭的教学，百姓若是离开长安影响范围，就可能出现提笔忘字，重新退化回文盲的可能。
　　当然，只是为了完成系统建设任务的话，倒无所谓。
　　但需要避免因此泄露无敌城真相的可能。
　　更何况，能有其他人代劳，张大城主自然乐得偷懒。
　　“人懂的多了，想的自然便多。”
　　女童望着下方城池，口吻有些老气横秋：“统治者就算有能力教化众生，却大都未必愿意做。”
　　张东云漫不经心：“类似事，你从前干的还少了？”
　　沈和容笑笑：“小妹可没有大哥你霸道，强抓人进学堂。”
　　“凡事总有个开始。”张东云淡然道：“之后，就没必要了。”
　　沈和容徐徐点头：“寒门已经难出贵子，何况田间地头？
　　进乡间私塾的爷爷奶奶，养出进州府书院的爹娘，然后再养出进名门学府的子孙。
　　这需要一代代的积累，需要时间。
　　但若没有最初的起步，也不用谈之后了。”
　　她收敛情绪，神色恢复平静，视线望向远方的城墙城门：
　　“不过，看大哥这座城，似是不禁凡人出入，消息往来较为便利。
　　小妹还想多当一阵子小孩，还请大哥帮忙遮掩一二。”
　　这提议，正中张东云下怀。
　　沈和容不希望自己真实身份为外界所知，他同样如此。
　　得知大哥和十二妹聚首，在这长安城里，很难判断十二阎罗中其他人听到消息后，会是什么反应。
　　可能想来捡便宜？
　　那张东云求之不得，欢迎至极。
　　但如果反而吓得对方远远避开，躲藏起来呢？
　　眼下保持神秘，不承认不否认，或许更好。
　　“很简单。”
　　对于沈和容的提议，张东云一挥手。
　　道道光辉弥漫间，她身形顿时变了模样，化作一个长身玉立的青年男子。
　　“看来，大哥也不再是单一修练武道了？”
　　沈和容低头看看自己手脚，不由笑道。
　　“教书时，你便这幅模样。”
　　张东云再一挥手，对方变回十岁女童模样：
　　“平时，继续当你的小孩子吧。”
　　“多谢大哥。”沈和容微笑道谢。
　　张东云则话锋一转：
　　“方才聊得兴起，险些忘了一事，进入密窟的几伙人，你怎么看？”
　　沈和容面上笑容微微收敛，神情转为郑重。
　　她仰首看着身边高出许多的张东云：
　　“大哥审过他们了？你是怀疑，当中有杨厉的人？”

63.弟弟去哪儿？
　　“不是怀疑，而是肯定。”
　　张东云背负双手，目光望向远方。
　　暗阁里，那个青云观叛徒顾河川，是跟着血影老魔等人从长安去天狼密窟，可以暂且不提。
　　但镜月楼和庆福宫的人，趁机攻打忘真观，并介入密窟一事，时机太过巧合。
　　其中庆福宫的情报来源，还是来自东唐王室。
　　王室与其关系密切的暗阁，同样有嫌疑。
　　杨厉很可能藏身于这四家里某一处，暗中观察天狼密窟的动静，试图找出十二阎罗中其他人转世后的身份与行踪。
　　“眼下线索还少，小妹姑且言之，大哥姑且听之。”
　　沈和容沉吟着说道：
　　“忘真观的人，小妹基本都见过，大约可以排除，杨厉应该不在那里。
　　东唐王室的话，唐王本人，就我目前所了解，其行事作风与三十年前相比，没有明显变化。
　　虽然不能排除杨厉夺舍的可能，但机会不大。
　　当今唐王长子、次子以外的子女，都是近三十年内才降生，当中可能有杨厉的转世身。
　　不过，他也可能本身藏于皇宫中，如果是这样，唐王本人应该知情，甚至就是唐王收留了他。”
　　沈和容语气不带任何情绪：“东唐暗阁阁主，身份向来神秘，除了唐王外，怕是没人知晓其全部底细，也可能是杨厉的化身。”
　　张东云没有插言，静静听对方讲话。
　　“镜月楼十八年前，楼主之位发生更迭，如今的楼主励精图治，镜月楼在其带领下，势力有所扩大。
　　外界试图对之了解更多，然而只查到是上任楼主当年收养的孤儿，至此线索就断了，也流露出几分神秘色彩。”
　　女童神情流露出不符合年龄的沉静：
　　“至于庆福宫，近三十年来，没出过类似的新人。
　　不过，他们有一位长老，二十多年前突然闭关，直至今日，多少也让人有几分在意。”
　　张东云闻言，暗自点头。
　　按照邪皇昔日记忆，这位十二妹与人相处，多数时候都是多听少说。
　　她极为重视情报消息的获取与分析。
　　很多事情，她自有看法，但一般不会开口。
　　只有昔日邪皇等少数人发问，她才会一展胸中丘壑。
　　这个习惯，看来一直保留到如今，并且卓有成效。
　　眼下的她虽然看着是个十岁左右的小萝莉，但她真实修为实力可并非如此。
　　“结论呢？”张东云神色如常。
　　“眼下线索还少，难有确凿定论。”
　　沈和容言道：“镜月楼楼主虽然身世神秘，但行事高调张扬，大刀阔斧，不似杨厉行事风格，也容易引人瞩目，不利于隐藏身份秘密。
　　可焉知这不是他故意反其道而行之？在有更确凿的线索前，小妹不敢妄言结论。”
　　“我直觉，不是镜月楼。”张东云徐徐开口。
　　身旁女童微微一笑，没有回应。
　　张东云也没指望对方回应。
　　按照邪皇记忆，身旁这个冒牌萝莉，从来不信直觉一类的东西。
　　不过，他跟沈和容都确信一点。
　　如果那密窟里的天狼魔魂，真是杨厉故意留下做饵，那他很大可能，就在东唐。
　　当日在密窟里现身的几路人，嫌疑肯定最大。
　　“天狼魔魂，最终被大哥你的人带回这里，杨厉知情，定然怀疑。”
　　沈和容最后说道：“不过，除非他和小妹一样，亲身在场目睹天狼魔魂被封的经过，否则还不至于疑心到大哥你身上。”
　　她轻笑一声：“当时在场的人，眼下全被留在这长安城里了。”
　　换言之，杨厉眼下或许疑心长安，但无法确定长安城里究竟是谁做主……张东云心道。
　　甚至，未必能肯定长安先前，就是冲着他杨厉而去。
　　忘真观早先跟长安有冲突，长安反过来派人到忘真观地头上报复，也合情合理。
　　当然，按照邪皇昔日记忆，“天狼”杨厉便如狼一般，生性多疑，种种可能，都会盘算。
　　关键是，多疑的他，接下来会怎么做？
　　是小心翼翼缩回全部爪子，按兵不动，静观其变？
　　还是再派人来长安试探，搞清楚这里是否昔年某个结义兄妹在做主？
　　张东云自然希望是后者。
　　他也想借此搞清楚，邪皇曾经的那个好十弟，现在究竟藏在哪儿。
　　“会把他揪出来的。”张东云淡然道：“该死的，活不了。”
　　他低头看向身边女童：“你且安心在城中休养。”
　　沈和容问道：“那个陈家小姑娘修行的道法，是大哥当年收藏的《上清神霄宝录》吗？”
　　“不错。”张东云闻弦歌而知雅意：“你也要学？”
　　沈和容颔首：“其中符箓，小妹很感兴趣。”
　　张东云抬手一指，便有大量道典篇章，符箓文字，进入对方脑海。
　　沈和容对这动作全不介意，笑道：“小妹就以这幅模样，跟那陈家小姑娘一起，和大哥学习道法了。”
　　“平日多是乌云和你们打交道。”张东云言道。
　　沈和容点点头：“那确实是个得力的帮手。”
　　她并不问乌云先生的来历，转而向张东云请求道：
　　“大哥先把小妹变个模样吧，小妹去见见学生，多年不上讲台，心中还有些没底呢。”
　　“是迫不及待吧？”张东云淡淡一笑。
　　光辉洒落沈和容身上，她变作英俊青年模样。
　　面前“青年”向张东云作揖：“谢陛下。”
　　然后，便飘然从大明宫上跃下，飞向长安城里。
　　各路修行者，基本都在第五境时，掌握短时间自由飞翔的能力，例如武道飞将，道家金丹。
　　儒家修行者也不例外，修行至第五境，文胆境界，自然才气便可以化作清风，托起肉身，御风而行。
　　只要有了张东云首肯，沈和容在城里办起事来，轻车熟路，如鱼得水。
　　很快，大家便都知道，城里多了一位教书的何先生。
　　同时，乌云先生扮黑脸，政令下发全城。
　　无论男女老幼，凡是在长安城里的居民，都要入学堂读书。
　　这消息，对很多人来说，苦不堪言。
　　但为了在这世外桃源中安居，大家只能慢慢接受。
　　不过，最早入学的一批人反映，何先生讲课，浅显易懂，似乎并不难。
　　这让能躲则躲的人们，渐渐心理也松动了。
　　于是有越来越多的人尝试。
　　而乌云先生颁布政令，也在嘉奖重用读书人，渐渐竖起龙门，吸引越来越多的鲤鱼来跃过。
　　大明宫中，张东云刷着系统，美滋滋看着城里文盲率一步步降低。

64.锦心绣口，纸笔杀人
　　一年的初始无敌时间，现下过去不到两月。
　　张东云一边设法搜索其他仙迹碎片，以求延长无敌时间。
　　另一边，则不断刷系统任务，赢得城池扩张升级的机会。
　　如果能这么不断扩下去，把杨厉等人，把其他仙迹碎片直接都给扩到城里，那他自然不必费心去寻找。
　　不过，眼下城池还不够大，而时间只有十个月三百天左右。
　　系统任务还是需要抓紧时间啊。
　　实在不行，张城主说不得也必须亲自上阵灌顶，揠苗助长。
　　眼下，倒是可以先把活儿交给沈和容他们。
　　至于城外……
　　张东云从座位上站起，在大明宫中踱步。
　　除了暗阁之外，东唐王朝理应有其他的谍报渠道，怎么还没上门？
　　莫非是知道了暗阁顾河川、幻影的下场后，被吓住了？
　　不上山的话，那就应该是在山下做文章了……张东云心中思索。
　　山上长安城里日新月异。
　　山下同样一副改天换地的模样。
　　寒山派重新坐稳秦州府的地头，渡口生意欣欣向荣。
　　回天宇亲自押运一批矿石上船后，方才重新返回长安。
　　不过，不等他回到山上，他便忽然被人截住。
　　场面，有些离奇。
　　一身劲装，身形矫健，满脸干练的独目武者，被一个书生拦路截道。
　　回天宇一只独眼静静注视面前的年轻书生，并未小看对方。
　　这世上，有一门修行路，叫儒家修行。
　　纸笔杀人，并非比喻，而是字面意义上的杀人手段。
　　“秦州府，是东唐王朝治下，这位兄台自然也是东唐子民，为东唐效力，想来在所不辞？”书生面带微笑，语气舒缓。
　　独目青年微微恍惚，几乎下意识就要点头。
　　但他很快警醒。
　　儒家的锦心绣口？
　　对方，果然是儒家修行者，而且层次不低。
　　儒家修行，第一境称之曰，开蒙。
　　读书人踏上修道路，这个境界主要是打基础，叫人记忆力提升，理解能力增强，但不好直接对敌。
　　而到了儒家修行第二境，养气，情况就有不同。
　　腹有诗书气自华，养成才气文华，锦心绣口，神魂敏锐，心思坚定，语言隐约影响他人心思，容易令人信服。
　　虽然仍不具备正面作战能力，但只要使用得当，自然会有奇效。
　　回天宇是武道第三境的修为境界，武者虽不直接修练神魂，但由外而内，肉身气血强则精神意志坚定。
　　儒家第二境的修行者，锦心绣口根本影响不了他。
　　便是同为第三境的儒家修行者显露锦心绣口的神异，回天宇自问也不会第一时间就中招。
　　面前这个书生，看着年轻，修为境界却可能比他更高。
　　如果不是寒山派心法经过乌云先生改良，怕是完全抵挡不住。
　　回天宇心中醒悟的同时，面上则做出一副懵懂状。
　　“是，我是东唐……”
　　话未说完，一道剑光忽然亮起，仿佛划破夜空的闪电！
　　暗夜惊鸿剑！
　　回天宇假装仍被对方的锦心绣口影响，实则忽然出剑。
　　暗夜惊鸿剑本就以速度见长，回天宇这一下就等于诈降之后突然翻脸。
　　是以剑光一闪之间，便瞬间刺到那青年书生面前。
　　书生也吓了一跳，几乎反应不过来。
　　他观察回天宇许久，自问自身境界高过对方，又是名门出身，不可能拿不下一个地方小势力出身的人。
　　却不料这独目青年不仅挣脱他锦心绣口的影响，更使出如此惊艳一剑。
　　近身之后较量，武道修行者无疑更占优势。
　　书生周身才气涌动，如微风吹拂，身体失去重量，随风向后飘飞。
　　但他失了先机，回天宇的剑光已经刺到身前，来不及抵挡。
　　万幸，他腰间一块玉佩忽然闪光。
　　光辉在半空里凝结成一柄三尺长的古剑。
　　古剑险之又险，帮书生截下回天宇的长剑。
　　剑锋被古剑碰得偏离，从书生鬓边划过。
　　书生只觉凉气逼人，几率头发已然飘落。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”书生后怕之余，神情严肃起来。
　　他诵念诗文，张口呵气如风。
　　在他朗诵期间，回天宇不答话，连续出剑，如霹雳闪电般迅猛。
　　青年书生冷笑站在原地，并不躲闪，也不后退，只自顾自诵念。
　　而那把虚幻的古剑，守在他身边，帮他挡住回天宇的剑锋。
　　回天宇眼见对方有宝物护体，就算近身也不怕他这个武者，便不再死磕，当即抽剑撤退。
　　而书生念诗完毕，才气流转间，赫然化作寒风，如刀剑般凌厉，斩向回天宇。
　　独目青年挥剑，勉强抵挡漫天风刀霜剑。
　　挡过几轮，他便左支右绌，渐渐顾不过来。
　　万幸这时，远方一剑斩来，破尽刀剑罡风。
　　然后剑光一闪，便重新到了书生面前。
　　这次剑光快到书生本人反应不过来。
　　全靠那柄虚幻的古剑，再次凌空挡住对手剑光。
　　不过这一次，这古剑被对方剑光扫得偏开。
　　来人一伸手，已经将那书生抓住。
　　“别乱动，郭某的剑，一定比你的嘴快。”对方开口说道。
　　“参见掌门。”一旁的回天宇松了口气。
　　来人正是郭梓。
　　那被擒的青年书生，这时心头再次剧震。
　　郭梓和回天宇是一样的剑法。
　　这寒山派全体都是？
　　他们哪里学来的剑法？
　　寒山派早有这等武道传承，哪里用得着窝在区区秦州府。
　　等等……那长安？
　　书生醒悟。
　　他看看回天宇，再看看郭梓。
　　后者怕是专门在埋伏他……
　　不过青年书生并不慌乱。
　　他也不反抗，只是微笑：“是我低估你们了，不过你们还是放了我比较好。”
　　郭梓不理会，提着他径自上山，回天宇紧随其后。
　　书生在路上，初时轻松，但渐渐不安起来。
　　一路回到长安城，郭梓带着书生来找乌云先生复命。
　　“禀先生，抓到一个儒家第四境的书生，似是名门望族出身。”
　　大堂内，出来乌云先生的声音：
　　“嗯，程家的。”
　　几人进入大堂，就见堂内除了黑衣老人模样的乌云先生外，还有两人。
　　一人是陈介之。
　　另一人则是个白衣中年人，相貌儒雅俊朗。
　　但神情困顿。
　　“七叔……”青年书生看见那中年人，顿时脸色难看。

65.长安，不强
　　书生路上就在奇怪，原本约定好，在一旁帮他压阵的七叔，为何没有现身，任由他被郭梓擒拿。
　　他心中已有不祥的预感，只是不断能在心里安慰自己。
　　但现在见到那白衣中年男子也被对方擒拿，青年书生一颗心彻底沉入谷底。
　　回天宇也暗暗心惊。
　　自家掌门郭梓，早早下山，暗中观察，防止有敌人掳劫山下寒山派弟子的事情，独目青年是知道的。
　　所以郭梓现身，拿下那青年书生，回天宇并不意外。
　　可现在看来，不仅仅是郭梓，连陈介之也在暗中关照。
　　于是形成螳螂捕蝉黄雀在后，猎人在更后的局面。
　　若非如此，郭梓一人，拿不下那书生和眼前白衣中年人两个对手。
　　书生唤对方“七叔”，这白衣中年人在暗中为他压阵，实力恐怕更在书生之上。
　　乌云先生刚才说，他们是程家的人？
　　独目青年想到这里，神情更严肃。
　　东唐三院四道五派六家，其中的“六家”，便是指如今的六大名门世家。
　　曾经，是九大，陈氏家族也位列其中。
　　后来随着东唐王室打压，包括陈家在内的三大世家凋零。
　　王室自然不是一味打压，而是拉拢分化打击并行。
　　剩余六大世家中，程家便与王室走得极近。
　　当今东唐世子的母族，便是程氏家族。
　　六大世家里，司空、郑、胡三家，以武学立家传世。
　　程、何、赵三家的家学，则都是儒家路数。
　　记得之前听乌云前辈提过，玄武大将军杜琨，是世子的人，而程家又是世子母族……回天宇心中思索。
　　大堂内乌云先生神色则波澜不惊：
　　“一个第四境，一个第五境，就敢到长安地头撒野？”
　　儒家第三境，称之为修身，才气彰显于外，内养心神，外壮肉身，精神可以反哺躯体。
　　同时，到了这个境界，儒家修行者便可以将才气与文墨相合，能够笔下生花，纸上谈兵。
　　这里的纸上谈兵并非贬义，而是指儒道笔墨可化法术，降服刀兵。
　　不过，儒家神通虽然高妙，但借笔墨施展，速度终归有限。
　　而到了儒家第四境，齐家的境界，便能具备出口成章的神妙，可以不借笔墨，直接口述文章，显化神异。
　　同时才气横溢，能让人短暂滑翔腾空。
　　那年轻书生方才便是口诵诗篇，化风刀霜剑攻击回天宇。
　　只是他仗着古剑护身，所以敢站在原地跟回天宇硬钢。
　　按照张东云个人的理解，此世的儒家修行者，如果与人斗法，其法门有些极端。
　　如果用他前世玩游戏的经验，才气文华，号令天地灵气而动，成功出手，就是一个个大招，不论伤害还是控制，都极为可观。
　　但反过来，出招前读条准备时间都很长，可能被打断，容易被突袭。
　　而那个白衣中年人，则是儒家第五境，已经成就一颗文胆的修行者。
　　修成文胆，舌绽春雷，胸有正气，鬼神退避，可平步青云，御风而行。
　　有了舌绽春雷的神通，儒家修行者终于可以不必挥毫泼墨吟诵诗文才能与敌斗法。
　　但相较而言，如果想有可观的威力，还是要着落在笔墨诗文上。
　　用张东云前世的话来说，就是瞬发不如吟唱读条。
　　当然，也不是没有例外。
　　比方说，沈和容那样的……
　　大明宫里的张东云心中胡思乱想，他投影的乌云先生则仍旧面无表情。
　　黑衣老人这时目光漠然，扫视眼前的白衣中年人与青年书生。
　　程家叔侄俩只想苦笑。
　　第六境的玄武大将军杜琨带着大军都栽了，一个第四境一个第五境，两人确实不配到你长安城撒野。
　　可是我们也没到你长安城里啊！
　　甚至连龙岭山脉都没进，就是在山下秦州府地面上转了转。
　　敢情东唐龙北郡秦州府，也是你长安城的地头了。
　　就是不想惊动长安的高手，所以他们才只在外围收集消息，甚至连山都不上。
　　结果，散布在山下的寒山派弟子，居然是诱饵。
　　陈介之、郭梓一个第六境一个第五境，就在暗中埋伏他们。
　　书生甚至怀疑，如果他们程家这边还有第三个高手，对方也会有更多强者冒出来。
　　不光是他，就连回天宇、郭梓、陈介之心中也在作此猜测。
　　按常理来说，只是在外围打探一下情况而已，一个第四境一个第五境，两个儒家高手亲自出马，已经是大材小用了。
　　结果就有第五境的郭梓和第六境的陈介之埋伏他们。
　　那程家要是有第六境甚至第七境的人现身，这边是不是也有第七境、第八境的高手在等着？
　　望着高深莫测的乌云先生，再想起那位更神秘高缈的陛下，大家心中都感到没底。
　　“你们做得很好，接下来各安其职。”
　　黑衣老人淡然吩咐。
　　回天宇、郭梓、陈介之三人纷纷应诺，然后退出大堂。
　　剩下程家叔侄二人，惴惴不安。
　　“程家，还等着你们的回报吧？”乌云先生淡淡一笑：“快点吧，还等什么呢？”
　　书生和那白衣中年人都是一怔：“你想要做什么？让家里来赎我们？”
　　“不。”乌云先生微笑道：“是告诉他们，长安不强，但潜力惊人，宜早派高手，将之剿灭于萌芽中。”
　　程家叔侄先是愕然，继而一股寒意，从脚底直冲头顶。
　　陷阱！
　　这是阴险的陷阱！
　　“你做梦！”青年书生怒斥道：“程某总是一死，也不可能叫你得逞！”
　　旁边那白衣中年人虽然没说话，但目光更沉稳坚定。
　　乌云先生对此不以为忤：“不，是你们在做梦。”
　　对面两人一愣。
　　乌云先生的手指，已经点在他们眉心上。

66.热情好客张城主
　　程家叔侄二人神思同时一迷。
　　他们只感觉眼前一切，似乎都变得虚幻起来。
　　耳边其他声音消失，只有一个缥缈的人声，断断续续响起……
　　片刻之后，在外面候命的回天宇，接到乌云先生通知，重新走进大堂。
　　这时大堂里，已经不见程家叔侄的踪影，只剩乌云先生一人。
　　独目青年并不多嘴提问，束手而立：“前辈。”
　　“送这封信下山，依文字行事。”黑衣老人吩咐道。
　　一边说着，一边递给回天宇书信。
　　回天宇看了一眼，一个是封好的信封，另外则有一张纸条。
　　纸条上写了时间、地点以及联络方式。
　　“是，前辈。”回天宇心领神会，当即告退。
　　独目青年半夜匆匆出城下山，赶在黎明前，抵达秦州府治下，一个名叫介普的小城。
　　介普城里，回天宇找到一座石桥，在石桥下，取出一块石砖，内藏铁盒。
　　将信件放入铁盒里以后，回天宇离开。
　　他到了河对岸远处，寻了一个隐蔽地方，悄悄望着收藏铁盒的地方。
　　晨曦微露之时，忽然有一团黑影飞到桥下。
　　黑影停下，回天宇定睛看去，只见那是一头全身羽毛乌黑，眼睛金光闪闪的雀鸟。
　　雀鸟极为灵便，双翅震动悬停在半空中，一只脚爪将石砖取下，另一只脚爪则从桥下洞里取出铁盒。
　　它像人一样灵巧，将石砖塞回原处，然后带着铁盒振翅飞走。
　　回天宇目送黑鸟离开，便也返回长安，向乌云先生复命。
　　黑鸟灵巧聪慧的同时，耐力也极强，一路带着铁盒飞行，经过漫长跋涉之后，方才降落到一座城中。
　　这里，有程氏家族的产业。
　　主事者接了黑鸟，看见铁盒，便神情凝重，当即命人快马加鞭，赶往王都。
　　程氏家族的祖地，并不在东唐王都。
　　不过随着近些年来他们同王室交往密切，有大量程氏族人，在王都活动。
　　程家大宅中，一个老者拿到铁盒，取出其中信件，看过之后，白眉不禁微微耸动。
　　他沉思片刻，冲身边人问道：“世子殿下今天在府上？”
　　“世子殿下在府上，六叔公。”
　　老者点点头，站起身来：“送帖子去，老夫有急事拜访殿下。”
　　他一路辗转到了东唐世子府上，世子府上总管一边请他入内，一边歉然道：“明溪先生请见谅，府上忽然来了急客，世子不得不先招待一下，实非有意怠慢。”
　　“急客？”雅号明溪先生的程家老者问道：“可知是何人？”
　　管家轻声道：“是暗阁那边。”
　　明溪先生微微颔首。
　　暗阁阁主跟世子不对付，双方互相安插眼线，早已经不是秘密，只不过大家都不拿到台面上来说罢了。
　　“殿下先会客，老夫不急。”
　　管家带着明溪先生来到一间偏厅内，看茶招待。
　　老者将铁盒放在身边桌几上，慢慢品茶。
　　过了片刻后，管家来请：“明溪先生，殿下有请。”
　　老者跟他来到正厅，厅内坐着一个男子，五官面貌年轻，但两鬓已经微微斑白。
　　“殿下。”明溪先生同他见礼。
　　世子言道：“累先生久候，跟自家人，我就不见外了。”
　　“殿下说哪里话。”明溪先生摇摇头：“是老朽叨扰了。”
　　“先生莫非也是为了那长安城而来？”
　　世子言道：“正好，刚才听人来报，同样是为了那座荒郊孤城。”
　　明溪先生是程氏家族留在东唐王都，专门负责联络的人。
　　先前，也正是他规划，安排人前往龙北郡秦州府，查访长安城相关事宜。
　　“是啊，有消息回来了。”明溪先生将铁盒推向世子面前，将书信交给对方阅览。
　　世子看过之后，微微沉吟：“先生怎么看？”
　　“先前杜琨麾下攻城，竟然全军覆没，无一人逃出。”老者徐徐说道：“这非一般手段可以做到。”
　　他看了看铁盒与信件：“现在探明对方善于用毒，倒是可以解决先前的疑问，但老朽怕永辉他们年轻识浅，为对方蒙骗。”
　　世子言道：“暗阁那边的消息，除了毒雾外，还提到迷阵。”
　　他没有对明晰先生隐瞒方才所得情报。
　　明溪先生微微颔首：“倒是从另一个方面，印证永辉他们传回来的讯息。”
　　世子点头：“不错，并且暗阁那边的结论，也是决不可再继续放任那座孤城，否则必成大患。”
　　他略微沉默片刻后，重新开口：“父王从前线传回圣谕，命我从速解决龙北之变。”
　　明溪先生略感意外。
　　唐王这意思，世子必须亲自解决，不能把担子压给暗阁？
　　难怪世子神情严肃。
　　这相当于此次事件中，唐王在一定程度上偏向暗阁阁主那边。
　　相较于远在龙北郡的长安城，眼下这个问题，似乎更急迫一些。
　　“我要替父王留守京中，此事只能交给下面的人去办。”
　　世子看向明溪先生：“还请先生，多多提点他们。”
　　明溪先生默默点头：“殿下太客气了，老朽自当尽力而为。”
　　“镜月楼、庆福宫、忘真观那边都有动静，似乎也同那长安城交恶，先生不妨与之联络一下。”
　　世子言道：“另外，听说陈家残余人等，也投奔那座孤城了，记得司空家一直想找陈家麻烦，先生不妨也知会司空家一声。”
　　他徐徐说道：“得道多助，失道寡助。”
　　明溪先生心领神会：“殿下言之有理。”
　　两人商谈片刻后，明溪先生离开世子府。
　　同一时间的暗阁里，后院一栋小楼内，两人于黑暗中对坐。
　　“瞒下顾河川的失手，瞒下大河龙门的生意往来，就能让我们的世子殿下跌个跟头吗？”一人淡然道。
　　“不一定。”另一人言道：“但可以试试。”
　　对方答道：“好啊，那就试试吧。”
　　小楼之后重新恢复幽静。
　　王都城门，人进人出。
　　不止一路人出城，身负联络之责，朝西北方向而去。
　　向着龙北郡。
　　而眼下，身处龙北郡秦州府，龙岭白云渊里，热情好客的张大城主，正迎来一个新的不速之客。
　　不过，对方似乎没有恶意。
　　“投效？”
　　张东云挑挑眉梢。
　　来汇报的陈介之抱拳答道：“他确实这么说。”

67.敲打
　　“你认识？”
　　张东云化身而成的乌云先生，淡淡扫了陈介之一眼。
　　“禀先生，在下昔日确实和他有几面之缘。”
　　陈介之答道：
　　“此人名叫徐行之，乃儒家第六境，格物境界的修行者，出身白马书院。”
　　张东云微微颔首。
　　东唐三院四道五派六家中的“三院”，便是指儒家三大书院。
　　其中以白马书院居首。
　　格物境界，则是儒家修行第六境，参悟万物奥妙，以虚幻才气，凝聚天地灵气，影响现实有形之物，可化唇枪舌剑，踪迹难定，尤胜真实刀锋。
　　第六境的修行者，在白马书院也非等闲之辈，至少是能正式开堂讲座的教习。
　　“十余年前，徐行之入东唐为官，因此惹得白马书院上下不喜。”
　　陈介之顿了顿后，继续说道：“白马书院内的主流看法，是东唐乃暴政，当今唐王非仁君，因此书院内的学生，几乎都不投效东唐王朝，他们也是王室首要眼中钉之一。”
　　张东云听了，不置可否。
　　眼下无敌城范围尚有限，敌人的敌人是朋友，这话倒也不假。
　　但在白马书院眼中，自家长安城是否仁政，怕也是两说的事情。
　　他们跟大河龙门，思路不同。
　　张东云这几天跟沈和容私下闲聊时，曾听对方提过几句。
　　东唐三大书院里，虽然以白马书院为首，但白马的人也最为古板。
　　乌云先生面前，陈介之继续介绍道：
　　“徐行之在东唐为官，做主考时，处理科考舞弊案，得罪了不少人。
　　之后他虽受到唐王褒奖，但听说后来被投闲置散，所以心灰意冷之下，便辞官离去。
　　返回白马书院后，院里没有安排他继续讲课带学生，而是自己研究学问。”
　　陈介之说着，微微摇头：“结果听说他私自注解经典，犯了白马书院的大忌，最后被彻底赶出来。”
　　张东云不紧不慢问道：“其他书院也容不下他吗？”
　　之前闲聊时，沈和容曾经简单点评过。
　　东唐三大书院中，白马眼下最强，但最为古板，暮气也最重。
　　松阳书院和东唐王室关系最为紧密，当朝丞相便出身于此，朝臣过半来自松阳门下。
　　最后还有一家亭山书院，朝气蓬勃，沈和容个人给的评价最高。
　　不过，其前任院长被东唐王室治罪而死，让亭山书院这些年来低调许多。
　　因为书院风气和对圣人经典理解上存在矛盾，亭山书院也和白马书院关系很糟。
　　某种程度上来说，相较于东唐王室，白马书院甚至看亭山书院更不顺眼。
　　徐行之不容于白马，亭山不是很适合他？
　　“具体情况，在下也不清楚，不过看徐行之的模样，他确有诚心，投效长安。”陈介之答道。
　　乌云先生语气波澜不惊：“何以见得？”
　　陈介之奉上一个卷轴：“这是他带来的东西，里面记述东唐朝堂上不少密事，在下昔日也有所耳闻，但没那么详尽。”
　　乌云先生平静接过卷轴，扫了几眼后，吩咐道：“带他进来。”
　　陈介之应诺，告退离去。
　　片刻后，一个身着青衣，留着三缕长须的中年文人进来，向乌云先生行礼。
　　“学生徐行之，见过乌云先生。”
　　张东云投影而成的黑衣老人，摆了摆手中卷轴：
　　“心思很重的人啊，这是被唐王投闲置散后，在辞官前，暗地里捣鼓的吧？”
　　青衣文人平静答道：“不敢有瞒先生，正是那时整理的一点东西，东唐上下沆瀣一气，弊病积重难返，已经到了不破不立的时候。”
　　乌云先生不在意的笑笑：“以后，你是不是也想给长安，大破大立一番？”
　　“终我一生，应该见不到那一天。”
　　徐行之神色如常：“只看城主和先生治下的寒山派，在秦州府已经可以称王称霸，但让人有所节制，与民为善，便可知长安城的规矩，有城主和先生在，相信这里乱不了。”
　　张东云对他的说法，不做评价：“你离开白马后，去过亭山书院吗？”
　　“去拜访过几个旧友。”
　　徐行之坦然答道：
　　“亭山眼下的处境，不太好，朝廷和白马书院、松阳书院、程氏家族从多方面一起钳制亭山，不适合作为翻转乾坤的基点。
　　不过，长安要成就大事，亭山书院可为奥援，先生如有意，学生可代为中间联络。”
　　乌云先生听罢，摇头失笑：“成就大事？翻转乾坤？东唐居然成了大事，成了整个乾坤？”
　　徐行之微微一愣，回过神来后，向乌云先生行礼：“城主与先生的眼界，学生自然难以企及。”
　　“陛下胸怀寰宇，包容万象。”乌云先生言道：“只要遵守长安的规矩，任何人都可以在这里安居。”
　　他直视对方：“不过，在这里的人，都要为这里做出贡献。”
　　面前青衣文人颔首：“请先生吩咐。”
　　他看了一眼乌云先生手边的卷轴：“只要是学生力所能及的事情，定然不负先生所望，不过……如果是跟白马书院有关，还请先生手下留情。”
　　“东唐使得，白马使不得？”
　　乌云先生并未因此动怒，只是扬了扬手里卷轴：“讨价还价，不是不行，但要看资格。”
　　“先生恕罪。”
　　徐行之言道：
　　“对东唐，学生亦无反意，生于斯长于斯，学生只会希望这里更好，百姓能安居乐业。
　　学生反的是李家王室，希望能换了乾坤，而非打烂这乾坤。
　　对书院，学生并无怨恨，只有感恩，希望能转变院里的风气，将来有朝一日，可以重归书院门墙。”
　　青衣文人向乌云先生作揖：“先生请勿见怪，学生既然投效长安，绝无背离之心。
　　重归书院潜心学问只是我归老之愿，但凡长安有所令，不论身处何方，学生定然回城效命。”
　　“如果白马书院与我家陛下为敌呢？”乌云先生不为所动。
　　徐行之微微沉默，半晌后一揖到底：“如有执迷不悟者，学生会有了断。”
　　乌云先生淡然道：“机会，不常有，得之更不易，谨记珍惜。”
　　徐行之深吸一口气：“谢先生提点，学生受教。”

68.送你一个字
　　“眼下，正好有一件差事交给你。”
　　张东云投影而成的乌云先生淡然道。
　　徐行之躬身一礼：“先生请讲。”
　　“教书。”乌云先生微微一笑。
　　徐行之再次诧异。
　　对他这位白马书院前任教习来说，教书讲课实在是再本行不过。
　　他心中这时甚至升起一股期待之情。
　　这长安城里，莫非有参研儒家经典的好苗子？
　　不过，被乌云先生方才一番敲打，徐行之此刻又心中难免惴惴不安，感觉眼下应该是乌云先生对他的考验，不会有那么便宜的好事。
　　他一边心中猜测，一边答道：“一切遵从先生安排。”
　　乌云先生微微颔首：“你到住处安顿好行装后，去北城的书院，找一个姓何的人，听他安排即可。”
　　“是，先生。”徐行之沉声道。
　　这地处深山的神秘城池中，竟然也有一座书院？
　　不管规模如何，这长安城的统治者能有这份心，便证明他们果然所图非小。
　　徐行之感觉自己来对了地方。
　　他听从安排，跟人到了自己住的地方，将形状安置好，然后出门，到了长安城里北边街坊。
　　徐行之是儒家第六境的修行者，他不用跟城里人打听，便知书院具体位置。
　　远远望去，徐行之便看见一道虚幻的文华之气，直冲云霄。
　　再稍微走近一点，则可以听见朗朗书声隐约传来。
　　徐行之微微一笑，走向那里。
　　不过，随着越来越靠近，徐行之反而暗地里皱眉。
　　等到了书院门口，他停下脚步，没有立即进去。
　　门上牌匾，书写“长安书院”四个大字。
　　与这座长安城同名，显示了此地之不凡。
　　可是徐行之仔细观察，却感觉不到里面有儒家修行者。
　　朗朗书声，文华之气，都是些普通凡俗读书人带来。
　　这里，没有儒家修行者？
　　还是说，有天才童生，但缺少一个教导他们的人？
　　亦或者，有儒家高手，只是自己没察觉到……徐行之心中疑窦重重。
　　他收拾一下心思后，敲响院门。
　　很快，有个门房开门出来，上下打量徐行之一眼：“这位先生是……”
　　徐行之深吸一口气：“白马书院徐行之，奉乌云先生之命，来此地做教习，寻一位姓何的先生。”
　　门房请他进来：“原来是乌云先生的安排，徐先生请进，何先生眼下正在上课，您不妨稍候片刻。”
　　“我能一起去课上听听吗？”徐行之问道。
　　“自然可以，何先生吩咐，只要不打扰其他听课的人，任何人，随时都可以过去。”
　　听了对方回答，徐行之又是微微扬眉。
　　他沉住气，跟对方到了课堂，悄悄站在门外。
　　堂上，一个白衣青年正在讲课。
　　下面黑压压一大群学生。
　　徐行之在门外，没听两句，就感觉不对劲。
　　他仔细观察，再三确认，才肯定自己没有弄错。
　　这课堂里一大群人，全都没有儒家修为在身，甚至一点才气文化都没有。
　　书院冲霄而起的才气，只是他们一起念书，因文章而发，凝实汇聚。
　　这群学生的来历，更是五花八门。
　　有被太阳晒得脸膛通红的农夫，裤脚袖口上还占着已经干了的泥巴。
　　有白发苍苍，眼睛浑浊的老人。
　　有布衣荆钗，略显局促的妇女。
　　如此等等。
　　适龄的孩童倒是也有，但连课堂里人数一半都不够。
　　那白衣青年讲课的内容，同样极为浅显。
　　与其说是文章，倒不如说是方便文盲识字。
　　不过，教的人用心，听的人同样也认真。
　　徐行之在一旁静静看着，渐渐看出门道。
　　那白衣青年，是个儒家修行者，且层次不低。
　　听课的人，大多斗大的字别说一筐了，连半筐都不认识。
　　但儒家的锦心绣口被白衣青年用到讲课上，对课堂里学生形成近乎灌顶的效果。
　　于是课堂进度与效果，非常喜人。
　　徐行之暗中旁观，若有所思。
　　不知过了多久，这一堂课宣布结束，屋里的人三三两两离去。
　　他们各回各家，还要忙各自的事情。
　　但课上的一切，在慢慢改变他们的生活。
　　屋内，还留了几个人。
　　徐行之很早就注意到他们。
　　那是几个读书人。
　　不过，没能踏上儒家修行道路。
　　而且，据徐行之观察，他们未来应该也没有踏上修行路的潜力。
　　这几个书生，是昔日龙北郡灾荒时，他们生活也难以为继，于是跟灾民一起逃难，最终来到长安城。
　　入城后，他们重操旧业，招生授课。
　　张东云让沈和容开办长安书院后，这些人都被吸收进来。
　　他们也听沈和容上课，然后再把这一切传授给其他人。
　　城里并非只有长安书院，而是以书院为中心，向外围形成网络。
　　加上乌云先生那边不断颁布政令，优待读书人，使得读书的氛围，在长安城越来越浓。
　　等到那几个私塾先生离开后，徐行之慢慢踱步入内。
　　“何先生，徐行之奉命而来。”
　　化身白衣青年模样的沈和容点点头：
　　“城南分院即将筹备完毕，你是第六境的修行者，正好过去主持。”
　　能自成一家，当然是好，不过徐行之没有忙着高兴：“招生的入学式，不知可有标准？”
　　“没有标准，男女老幼，皆可入学。”沈和容答道：“城中已有规定，所有人，都必须入学。”
　　真的都是面向老百姓……徐行之慢慢吐出一口气：“其实……要验证一个人是否有才华潜力，如今已经有很多办法。”
　　“有没有文华才气，不重要。”
　　沈和容之势对方：“重要的是，所有人，都能读书识字。”
　　“乌云先生为什么会有这么奇怪的命令……”徐行之低声呢喃。
　　沈和容看了他半晌，忽地一笑：“这是长安城主的命令。”
　　徐行之一愣，半晌后向面前白衣青年行了一礼：
　　“学生定当尽心竭力，不敢有分毫疏忽，谢何先生指点。”
　　沈和容上下打量对方一眼，提笔蘸墨，在纸张上书写。
　　写完后，她递给徐行之：“这个字送给你。”
　　徐行之接过一看，顿时再次楞在当场。
　　纸张上的内容是：
　　“字”
　　沈和容当真半点不含糊，说送他一个“字”，便当真是一个“字”。
　　徐行之初时有些啼笑皆非。
　　但他再仔细看纸张上的墨迹，目光便渐渐呆滞，精神深深沉浸其中。
　　沈和容放下笔，坐在桌后，自顾自看书。
　　外面天光，渐渐擦黑入夜。
　　屋内亮起灯火，徐行之才猛地惊醒。
　　“先生，这字……”他眼睛仍有些离不开那张纸。
　　沈和容视线同样没有离开正在看的书：
　　“文字，文化、文章、文明之根本，近些年书读得越多，反而越发感觉，一个个文字本身，奥秘无穷，曼妙无方。”
　　“谢先生。”
　　徐行之有些失魂落魄的道谢离开。
　　他眼睛仍盯在纸张上，走路跌跌撞撞，以至于出门时，头上方巾都碰歪了。
　　本来不甚在意的沈和容，眉头顿时微微一皱，视线不自觉瞟向对方背影。
　　她下意识就想替对方将帽子戴正。
　　但突然意识到什么，最终没有站起身，只是身体有些不自在的微微一动。
　　她想开口提醒对方，但最终还是闭嘴不言，憋回肚中，只叹息一声。
　　“难为你，忍得如此辛苦。”
　　张东云的身形，毫无征兆坐在沈和容对面椅中。

69.文抄公的怨念
　　“以前的习惯，能忍住，还是尽量忍的好。”
　　对张东云的突然现身，沈和容不觉意外：
　　“这人虽不知小妹当年习惯，但如果经他口传出去，便有可能落入当年故人耳中，暴露小妹现在的底细。
　　敌明我暗，事半功倍，敌暗我明，事倍功半。”
　　说话同时，她身形从白衣青年，变回原本的女童模样。
　　张东云言道：“出言使人正衣冠，很平常的事情。”
　　不会被发现，某人有强迫症的习惯……
　　“与小妹先前给他的印象不符。”沈和容摇头：“一点一滴的小事，尤其不容轻忽。”
　　张东云失笑。
　　“你觉得此人是可造之材？”他转而问道。
　　沈和容微微一笑：“只是埋下一颗种子，至于最后能结出什么样的果实，小妹不会强求。”
　　张东云微微颔首：“不过，当世儒家都醉心于文章诗词，你转回对文字的深入揣摩，倒不失为一条妙道。”
　　沈和容微微一笑：
　　“小妹当年钻研经义文章诗词，偶有陷入瓶颈之感。
　　小妹思及最初道路或许太顺，积淀不够，因而转头重新从最基础钻研。
　　受道家符篆启发，最终揣摩出一条新路子，偶然得之，叫大哥见笑了。”
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”张东云言道：“你说自己根基不牢，我却说你正是积累深厚，才能别出心裁。”
　　“大哥过奖了。”面前女童闻言，眼睛微微一亮。
　　“大哥你刚才一句诗，倒是阐明了小妹当时心境，颇见妙处。”
　　她望着张东云：“大哥从前可真是深藏不露，你若是修我儒家法门，成就未必低于武道啊。”
　　张东云摇头：“不可能。”
　　沈和容有些意外：“大哥何必过谦？”
　　“诗并非我所作。”张东云神色坦然：“所以也只得这么一句，无前无后。”
　　事实是，他记不得句子前后部分了，只能勉强记得原作是一首七律。
　　前世能被他记住的诗句，基本都是传颂极广的绝世佳句。
　　但他也就是记住最有名的那么几句，能完整背下来的诗词非常有限，屈指可数。
　　穿越过来的这个世界，倒是有修行蓄养文化之气的儒家法门。
　　但不适合他这个文抄公。
　　因为他只会背几首前世名篇，让他自己做一首同水平的作品，断然没那个本事。
　　诗词文字的美感，存在共通之处。
　　前世蓝星上流传的佳作，到了这个世界仍然是名篇。
　　如果一个有真才华的人，自己作出什么水调歌头、行路难等名篇，文化才气泉涌，那在儒家修行上必然高歌猛进。
　　此世修行法门，有两家较为特殊。
　　一个是佛家，讲顿悟。
　　一个是儒家，讲积蓄。
　　某种程度上来说，这两家修行法门，最拼天赋。
　　儒家文华才气冲霄，厚积薄发，便可能出现朝闻道，夕悟道的旷世之才。
　　张东云面前，现在就有一个现成的例子。
　　沈和容昔日，童年时刚开始接触书本，并不通晓任何儒家修行法门，只是认真读书，养气存神明理。
　　但她当场开蒙，瞬息养气，一时三刻便入修身境。
　　早晨修身，上午齐家，中午成就文胆，晚饭便入儒家第六境，格物。
　　等到晚上要就寝时，她已经臻至儒家第七境，致知境界。
　　如此进境速度，震古烁今，女神童名动天下。
　　昔日十二阎罗中以她最为年少，修为实力却从不容人小觑。
　　眼下她转世重修，因为揣摩钻研新的学问法门，所以修行提升速度，比预期中还要慢了一些，否则境界实力怕是比现在更高。
　　当然，这倒也不是说儒家修行者，修行速度永远都这么快，一路向上。
　　他们也会遇到瓶颈，要突破，甚至可能比其他修行道路更难。
　　他们修行路上的便捷，准确来说，应该是天才人物，能更快兑现自身天赋潜力。
　　对张东云来说，在城里，他想施展哪家的法门都行。
　　但要快速提升自身的真实境界水平，佛家和儒家看起来最合适。
　　可实际上，偏偏这两家最不合适。
　　佛家的顿悟就不提了，儒家这边，张大城主知道自己是什么料子。
　　这个世界，从小寒窗苦读的读书人，最终能走上儒家修行路子的，十个里面也未必能有一个。
　　既然如此，张城主还是就着灵石玉胎的便利，专心习武比较好。
　　不过，他当文抄公也不是完全没用。
　　对此世的儒道修行天才来说，他记的那些精美绝句，能起到触类旁通的启发效果。
　　毕竟人家是真的有底子在。
　　“原来只是残篇啊。”
　　沈和容语气遗憾：“不过，这等文采，多半不是出自无名之辈，大哥可知是谁的手笔？”
　　“一本残破古卷，只有断字残篇，没有留名。”张东云言道。
　　沈和容闻言，眼睛又是一亮：“古卷的话……”
　　“不错。”张东云点点头：“还有其他几篇，不过大都残缺。”
　　沈和容长长吐出一口气：“大哥且不忙着讲，小妹方才心绪略微有些乱了，需要静静心，否则听之无益，如牛嚼牡丹，属实浪费。”
　　她笑笑：“像刚才那样，大哥偶然提点小妹一句，反而如神来之笔，妙不可言。”
　　张东云看着面前女童，也淡淡一笑：“比起你我当日初见之势，现在的你，反而更像个孩子。”
　　“让大哥见笑了。”
　　沈和容在桌上铺开纸张，提笔写字静心。
　　张东云则心神微微一动。
　　另外一边，他投影而成的乌云先生，迎来下面人禀报。
　　“前辈，城外又有人来访。”
　　一贯沉稳的回天宇，此刻表情略有些古怪：“是忘真观的云尘长老。”
　　云尘长老，道家第七境，元婴的修为境界，忘真观里，仅次于观主的耆宿高手。
　　之前，听说他在闭关养伤来着？
　　“去人问明其来意。”乌云先生淡然吩咐道。
　　回天宇应诺：“是，晚辈这就去……”
　　“不。”乌云先生打断对方。
　　他有更合适的人选。
　　很多东西，摆错了地方是垃圾，摆对了地方是资源。
　　正如有些人，正适合干有些事。
　　“让曹峰去。”
　　黑衣老人语气轻描淡写。

70.欺负人
　　听乌云先生吩咐，让曹峰去接待忘真观的云尘长老，回天宇一只独眼眨巴眨巴，没有多言。
　　他恭声道：“是，前辈。”
　　于是，曹峰便雄赳赳气昂昂，来到城门外。
　　城外，一个须发皆白的老道士，静静站在那里，神情冲和恬淡。
　　来者正是忘真观长老，云尘。
　　他是如今忘真观年纪辈分最高的长者，忘真观观主，也要尊称他一声师叔。
　　先前天狼密窟内，他与魔魂交手后负伤，返回山门闭关潜修。
　　之后长安城、镜月楼、庆福宫多路人马，同时齐聚天狼密窟，更进犯忘真观治下领地。
　　云尘长老被迫提前出关。
　　结果忘真观观主先跟血影老魔两败俱伤，又和前来的镜月楼、庆福宫长老交手，伤势更重。
　　整个忘真观上下，都损失严重。
　　到头来，闭关休养一段时间的云尘长老，反而成了伤势最轻的人。
　　汤驰、谢昭等人失陷在长安城，密窟里包括天狼魔魂在内的诸般宝物，也全部被血影老魔等人卷走。
　　忘真观无奈，只得由云尘长老出面，前来长安城，意图谋求和解。
　　否则他们腹背受敌，镜月楼与庆福宫的威胁，更迫在眉睫。
　　云尘长老调整心态，做好了被长安城刁难的准备。
　　但他料不到，一上来就要面对巨大考验。
　　“你们观主呢？”
　　曹峰一见面，就大大咧咧问道。
　　云尘长老深吸一口气：“观主身体不便，难以远行，是以贫道代表本观观主，前来长安。”
　　“你不够格。”曹峰一摆手：“要谈，让你们观主自己来。”
　　饶是已经做了无数心理准备，云尘长老还是被噎得差点背过气去。
　　曹峰则感到痛快至极，好好出了当年在忘真观地头受得恶气。
　　眼前老者，他没见过，但知道对方乃是道家第七境，已经结成元婴的高人，整个忘真观上下，观主以外第一高手。
　　但那又如何？
　　他曹峰身后，现在已不是寒山派，而是长安城。
　　这片大地新的主人。
　　眼前云尘长老修为是高，但比他修为实力更高的忘真观观主，不也奈何不得血影老魔？
　　而血影老魔，只不过是长安城主的仆从罢了。
　　而且，他们寒山派眼下心法剑道，全面提升，门派中人修为实力也齐齐进步。
　　只要再给他们一些时间，他们寒山派本身，便可不惧忘真观。
　　区区秦州府，只不过是起点。
　　追随长安，建功立业，整个龙北郡都不在话下，将来取忘真观而代之，也不是没有可能。
　　曹峰二十几年活下来，从没有像近两个月一样，这般扬眉吐气。
　　别说谢昭等等往日要他仰望艳羡的忘真观弟子了，就算云尘、汤驰这些以往高高在上的忘真观长老，此刻也要规规矩矩站着，听他曹爷讲话。
　　回天宇静静站在他身后，没出声。
　　从乌云先生吩咐让曹峰来接待云尘长老的那一刻起，独目青年就料到现在会是这幅场面。
　　跟当初汤驰等人上门时一样，乌云先生根本不在意忘真观。
　　他老人家甚至没有跟对方谈的意思，摆明了找茬消遣对方。
　　曹峰跟忘真观的人打交道什么模样，乌云先生同样清楚。
　　既然派他来，从一开始就没打算好好谈。
　　云尘长老错愕半晌后，也渐渐琢磨过味来。
　　对方，有心刁难。
　　意识到这一点后，云尘长老反而平了平气，重新冷静下来。
　　面前的曹峰，老道士吹口气，人就没了。
　　但云尘长老并不介意对方的无礼，反而平静开口：
　　“贫道来之前，曾得观主全权委托，可代他做决定。”
　　曹峰皱眉：“你来到底想做什么？”
　　“贫道想求见长安城主和城中主事的乌云、血影二位先生。”
　　云尘长老言道：“本观有些弟子，处事不周，有失礼数，冒犯了长安城，合该受些惩罚。
　　不过贫道还是希望能带他们回去，作为补偿，本观可提供一些赔付。”
　　汤驰、谢昭等人被扣下，音讯全无。
　　不过先前天狼密窟中，血影老魔等人同忘真观打交道时，倒是曾提及汤驰等人下落。
　　曹峰闻言，眼珠子一转：“放不放你们的人回去，自然要城主和几位先生才能做主，但你既然上门求情，总不能空手而来吧？先拿幻雾袍和望心拂尘来做见面礼。”
　　幻雾袍、望心拂尘，再加上云罗华盖，便是忘真观最上乘的三大法器。
　　此前密窟里，观主已经跟天狼魔魂两败俱伤，之后还能跟修习《凤凰血书》的血影老魔对抗，便是借助了法器之力。
　　曹峰此刻狮子大张嘴，云尘长老面色如常仍不显心浮气躁，但暗地里眉头皱得更紧。
　　他来这里，除了想带谢昭、汤驰等人回去，还想带回云罗华盖。
　　结果对方竟然还反过来想要幻雾袍与望心拂尘？
　　这彻底没法谈了。
　　……不，应该是从一开始，就没法谈，只是他之前还抱着幻想。
　　“幻雾袍和望心拂尘，眼下都不在贫道身上，需要先返回观里。”
　　云尘长老语气温和如故。
　　“那就请道长你快去快回吧。”曹峰抱了抱拳。
　　老道士无奈转身离开。
　　背后还隐约传来曹峰冲回天宇说道：“还说什么全权代表，连幻雾袍和望心拂尘都没有，尽吹牛！”
　　云尘长老被气得哭笑不得。
　　但他还是忍住一口气，一言不发，乘云飞起。
　　然而，这时空气中忽然响起另一个声音：“长安城周围，何人敢腾云而行？”
　　云尘长老愕然停在半空中。
　　还能这样？
　　太过分！
　　太没品！
　　太不讲道理！
　　太欺负人了！
　　地面上本以为完事的曹峰，同样目瞪口呆。
　　那声音则没有半点波动，淡然吩咐道：
　　“拿下。”

71.拿下，全部拿下
　　云尘长老心中只感到无比荒谬。
　　这长安城，实在欺人太甚！
　　不过，一想到自家忘真观眼下局面风雨飘摇，老道士就再次恢复冷静。
　　他当即散了脚下云烟，重新落地。
　　“是贫道方才失礼，还请尊驾原谅则个。”云尘长老放低了姿态。
　　曹峰看得目瞪口呆。
　　还能这么玩的？
　　他方才虽然有些得意忘形，但心底里好歹还绷着最后一根弦，不敢狐假虎威太过，以免引得乌云先生不满。
　　但现在看来，自己方才还是太保守了啊！
　　而云尘长老的低姿态，更让曹峰发现，长安城的威势，恐怕比他先前所想，还要更大。
　　然而，面对云尘长老伏低做小的模样，城中乌云先生的语气没有半点变化：
　　“晚了。”
　　随着他一声令下，一个身影首先飞过城墙，来到城外，直向云尘长老扑去。
　　雄浑掌风搅动风云，形成仿佛洪炉般的风暴，笼罩包围老道士。
　　“陈氏家族的大风云掌……”
　　对方已然动手，云尘长老无奈，只得被迫出手。
　　不过他仍然忍着没有还击。
　　陈介之的大风云掌击碎地上老道士身形，原来是忘真观的幻真术所化假象。
　　真正的云尘长老，已经施展幻烟移形，远远避开。
　　他没有趁势针对陈介之发动反击，而是趁势离城。
　　但陈介之身如疾风，一瞬不停，紧追他不放。
　　双方都是名门传承，一个道家第七境，一个武道第六境。
　　正常情况下，云尘长老一心想走，陈介之无可奈何。
　　但老道士此前伤势尚未痊愈，这时飞遁挪移慢了少许，以至于被陈介之追着不放。
　　云尘长老无奈，再施展一招烟锁流云，茫茫云雾仿佛凝结成固体，从四面八方包围陈介之。
　　陈介之掌出连环，击碎一团团云雾。
　　但他被这么稍微一耽搁，云尘长老便趁机远遁离开。
　　不过老道士心头一点都没有放松。
　　因为侧面忽然升起茫茫一大片箭雨，向他飞射。
　　箭雨升起的地方，并没有众多弓弩手聚集。
　　那里拢共只有一人。
　　一个青衣文人。
　　正是被白马书院驱逐后，投奔长安城的徐行之。
　　他方才得了沈和容赠予一个字，正沉浸其中奥妙里，忽然听见乌云先生命令拿下云尘长老。
　　徐行之刚刚投奔，有心表现，争取立功，当即放下手头的事，连忙出城。
　　他挥毫泼墨，写下一首边塞诗。
　　奇珍异宝炼制而成的笔墨，结合其自身文华才气，顿时调动天地灵气，以虚化实，形成呼啸箭雨，布满天空。
　　箭雨覆盖笼罩下，云尘长老唯有再次停步，先以烟锁流云抵挡延缓箭雨落下，然后再施展幻烟移形，将自己挪出箭雨覆盖范围。
　　可如此一来，陈介之又重新追上。
　　一个武道，一个儒家，两位第六境的高手，当即联手同第七境的道门云尘长老斗起来。
　　长安城里，乌云先生稳坐钓鱼台，没有自己出手的意思。
　　一道血光闪过，血影老魔出现在他身旁。
　　一黑一红两个老者谁也不说话，默默坐着。
　　以这老儿的身手，城外那个牛鼻子肯定跑不了，但他自己如果不出手，恐怕就未必了。
　　现在他仍然这么沉得住气，莫非还有其他准备……血影老魔心中暗自想道。
　　自打上次亲眼见了乌云先生出手，老魔头便谨慎了许多。
　　他这次也不再盲目出头，而是耐下心来观察乌云先生的手段。
　　乌云先生安然坐着，对血影老魔的到来没有任何表示，对城外的云尘长老，似乎也不那么关心。
　　血影老魔心中奇怪，但仍然沉住气，静观其变。
　　城外，云尘长老被两个对手围攻，也暗自着急起来。
　　如果身上没伤，眼前难不倒他。
　　但现在身上伤势拖累，老道士始终无法脱身。
　　纠缠时间久了，他甚至隐约感觉神魂微微晕眩，旧伤势有发作的迹象。
　　无奈之下，云尘长老猛然一声低喝：
　　“咄！”
　　他头顶白光闪动，云雾升腾。
　　在白色云烟间，竟然现出一个微微闪动光辉的婴孩。
　　元婴出窍！
　　陈介之、徐行之二人神情同时一凛。
　　他们几乎下意识身形后退，同时却又各自发动攻击，目标直指那白色的婴孩儿。
　　道家高手元婴出窍，施展法术，威力大涨。
　　但与此同时，元婴也非常脆弱，容易受伤。
　　云尘长老被逼到元婴出窍，拿出压箱底的功夫。
　　白色的婴孩儿张嘴，似是发出无声的呢喃。
　　其双瞳内，五光十色的彩练，向四面八方流转。
　　正是忘真观秘传，魇真术。
　　云尘长老元婴出窍下施展的魇真术，着实精妙，威力难测。
　　饶是陈介之、徐行之二人已经及时后退，但还是被流光异彩波及。
　　武者血气阳刚，儒家腹有文华。
　　两家高手都能抵抗针对神魂的攻击。
　　但此刻面对高自己一个境界，又元婴出窍的云尘长老，陈介之二人还是感觉心神一振恍惚，脑海渐趋空白。
　　不过，他们此前针对云尘长老元婴的攻击，叫云尘长老也非常忌惮。
　　老道士连忙施展烟锁流云的防御法术，抵挡陈介之、徐行之二人攻击。
　　他担心长安还有其他高手，连忙收回自己的元婴，转身离开。
　　可就在他元婴即将收回肉身前的一瞬间，旁边忽然毫无征兆，多出一支笔。
　　这支笔，在云尘长老的元婴身上，轻描淡写，留下一个“囚”字。
　　霎时间，白胖婴孩身体周围，凭空出现乌黑墨汁，上下勾连，构成一个牢笼，将云尘长老的元婴关在其中。
　　云尘长老大惊，却见那支笔的主人，乃是一个文质彬彬的白衣青年。
　　白衣青年提笔随手书写。
　　白胖婴孩身上便又多出一个“睡”字。
　　云尘长老这时正以自身元婴施展法术，要反击对方。
　　无奈对方更快。
　　这个“睡”字一写上，云尘长老立马精神困顿，渐渐陷入梦乡，要施展的法术也无以为继，半途中断。
　　白衣青年收起笔，然后抬手将关着婴孩的小型牢笼，还有云尘长老的肉身一起收了。
　　不过，旁人无法察觉的角度下，白衣青年的手轻微动了动。
　　云尘长老肉身上所穿道袍，腰间系带，两头长短不一。
　　白衣青年的手拂过之后，带子两头长短顿时一模一样。
　　不过，这只有白衣青年自己知情，旁人看不见他的动作。
　　“有劳何先生出手。”徐行之这时满脸赞叹，恨不得立马回自己住处，钻研对方送他的那个字。
　　“谢过何先生。”陈介之面上则隐含诧异，从前他虽然知道何先生是儒家修行者，却没料到，对方实力竟然如此高强。
　　血影老魔同样意外，注视回城的白衣青年。
　　对方来到他和乌云先生面前，随手将云尘长老放下。
　　“有劳何道友。”乌云先生点点头。
　　“举手之劳。”
　　白衣青年并不多留，径自飘然离去。
　　看着他的背影，再看看一旁乌云先生，血影老魔心情更沉重。
　　之前没发现，这个突然出现的书生，竟然也是个厉害的竞争对手。
　　这城里强者越来越多，而且乌云先生和书生看着还有些交情似的，这让血影老魔心中紧迫感更强烈。
　　白衣青年没有关注老魔头心中如何想，他一路返回书院。
　　屋内，张东云表情玩味：
　　“十二妹不出手则已，一出手果然不同凡响，虽然转世重修，但你这些年着实没有荒废时间。”
　　“方才小妹是趁其不备偷袭，所以才一击得手，大哥实在过奖了。”
　　沈和容进门后，身形便从白衣青年，变回十岁女童模样。
　　“不过……”张东云挑了挑眉梢：“一根腰带没系好，至于吗？”
　　女童一张小脸上义正言辞：
　　“当然与那无关，小妹既然住在大哥这里，刚才不过是交点房费而已。”

72.提前准备
　　“随你。”
　　张东云点到为止，换了话题：“看你刚才出手的模样，应该已经可以突破至第八境了？”
　　“有大哥你关照，小妹眼下便不着急了。”
　　沈和容言道：“新换了路子，小妹这次想慢慢摸索。”
　　“我很期待。”张东云点点头，站起身来。
　　女童微笑：“大哥慢走。”
　　张东云的身形在书院里消失。
　　沈和容则展开纸张，提笔蘸墨。
　　纸上很快多了十四个字：
　　“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　女童放下笔，静静看着纸上诗句，陷入沉思。
　　张东云投影而成的乌云先生，则双掌一拍。
　　云尘长老的元婴，便重新落入其肉身内。
　　老道士苏醒，但能感觉到，体内元婴，仍然被困牢笼中。
　　他看着面前乌云先生，苦笑问道：“阁下究竟意欲何为？”
　　张东云闻言暗笑。
　　【随机守护任务3.2——击杀或擒拿进入城中的忘真观长老云尘道人】
　　【城主客人沈和容擒拿进入城中的云尘道人，完成随机守护任务3.2，获得升级历练五百点】
　　首先，当然是拿下你，能有五百点升级历练了。
　　另一方面，当然是因为你们忘真观在龙北郡素来根基深厚。
　　打垮，或者至少打服你们，方便长安城接下来的发展。
　　对云尘长老，乌云先生自然不必解释更多，只是将对方带到矿上。
　　在这里，老道士见到汤驰、谢昭等人。
　　大家见了云尘长老，心中都既是悲愤，又是无奈。
　　“师叔……”
　　汤驰苦笑：“他们是用什么借口，跟你发难？”
　　云尘长老沉着脸，不答反问：“你们呢？”
　　汤驰低头：“我是因为左脚先迈进城门。”
　　“……”云尘长老张了张嘴，最终没能发出声音。
　　旁边一个忘真观执事恨恨说道：“他们从一开始，就存心找茬！”
　　云尘长老和汤驰等人都无奈叹气。
　　他们连续低估了对方的没品与无耻。
　　早知如此，不管是开战还是寻找帮手，他们肯定都另做打算。
　　何至于现在像笑话一样，送了一个又一个，白白掉进人家的坑里？
　　算上云尘长老这个第二高手，还有云罗华盖这件顶尖法器，忘真观已经有少一半力量全栽在长安城这里。
　　山门那边还面临镜月楼、庆福宫等人的压力，岌岌可危。
　　“庆福宫、镜月楼，还有暗阁与东唐大军，全都有人栽在这里。”
　　一个忘真观道士给大家打气：“他们全都不会善罢甘休，肯定会来找长安城算账。”
　　云尘长老闻言，愁眉不见舒展：
　　“本观同样面临镜月楼、庆福宫的进犯，恐怕会先支撑不住。”
　　大家听了这话，心情都变得沉重。
　　云尘长老打起精神，转而问道：“庆福宫、镜月楼还有暗阁的人，也都被发配到这矿上，做工折辱？”
　　汤驰叹气：“部分在这里，部分免了这苦差。”
　　他和一旁的谢昭都苦笑：
　　“长安城里有人学道，那乌云老人便抓了部分道家弟子，去给城里学道之人喂招。
　　先前是从我们当中挑人，后来把我们全扔来矿上，从庆福宫那里换了几个过去。”
　　云尘长老一阵无语。
　　喂招……
　　那就是给人当靶子。
　　这比起矿上当苦力，还真不好说哪个更屈辱。
　　“镜月楼则是有几个弟子，因为擅长驯养雷龙驹，而免于矿上做工。”汤驰继续说道。
　　云尘长老白眉耸动：“雷龙驹？贫道记得是……”
　　汤驰颔首：“正是镜月楼大肆驯养的异兽，先前他们来长安城的时候，有不少雷龙驹随行，之后和他们一起被抓，现在……是长安之物了。”
　　就像他们忘真观的云罗华盖一样……
　　汤驰心中苦涩，云罗华盖正是因为他，才失陷在长安。
　　入了长安城，生死便不由自己，矿上苦力，不想干，也要干。
　　大明宫中，张大城主老神在在，心情愉快。
　　镜月楼、庆福宫两批人送到矿上，再加上顾河川、云尘两个道家第七境的高手，碧松石晶矿脉开采效率，比起从前，大大提高。
　　眼下的开采量，大河龙门仍然能继续吃下。
　　不过，张东云并没有将全部矿石卖给他们。
　　他在考虑，如何再开一条销路。
　　开是肯定要开的，多几家生意伙伴不是坏事。
　　眼下问题在于，第二家选谁才好。
　　忘真观如果肯听话合作，倒不失为一个选择。
　　只是，眼下他们服帖吗？
　　有庆福宫、镜月楼在另一边给忘真观压力，他们应该快顶不住了。
　　就是庆福宫、镜月楼也有人落在长安手里，不知道他们会不会因此放忘真观一马，反过来拉拢忘真观同仇敌忾，三家一起针对长安。
　　张东云自然不怕他们一起来攻城，但那样一来，碧松石晶的生意就不好交给忘真观了。
　　亭山书院，或许是个不错的选择，有安格徐行之从中牵线搭桥……张东云心中盘算。
　　不过眼下先不急，徐行之先跟着沈和容一起，专心完成张城主的扫盲大计。
　　有两个儒家高手一起放下身段当教书先生，长安城的文盲率，顿时大幅下降。
　　沈和容与徐行之除了亲自授课外，更培养原先一些读书人。
　　这些读书人，也散落在城中，办起一个个私塾，形成教育的网络。
　　有张东云这个城主托底，不管是教书的，还是读书的，都无后顾之忧。
　　随着时间推移，长安城里别的不说，读书求学的氛围，日渐高涨。
　　眼见这边上了正轨，张东云身为城主，开始琢磨别的方面。
　　系统的特点是，前一个建筑任务没有完成，下一个建筑任务便不会发布。
　　但作为当初游戏的设计者，张东云多少还记得自己设定的一些任务。
　　虽然不能确定到了这个世界后，任务内容与顺序会不会有变化，但他仍然可以提前做点准备。
　　“你们的药典，记录有哪些方子？”
　　黑衣老人模样的乌云先生，询问面前的寒山派掌门郭梓。

73.新客人
　　在这个世界，诸般修行法门中，同医药关系最近者，一是武道，二是道家。
　　前者锻炼肉身气血的过程中，难免要大量涉及肉身内部奥妙，是以医武不分家。
　　后者则是在修练结成内丹的同时，也有炼制外丹，求医问药的法门，是以道医不分家。
　　一般而言，传承悠久，势力深厚的武道名门大派，又或者道家圣地，往往都有独属于自己的医典药典，和绝学典籍一起，都是宗门传承的重要一部分。
　　寒山派虽只是地方势力，但在这方面，也有底子。
　　“回先生的话，本派确有历代先贤总结的药典，只是较为疏漏，不知可否入先生法眼。”
　　郭梓老老实实答道：“先生要过目，在下立即去取来。”
　　“没那个必要。”乌云先生淡然问道：“有防治时疫的方子吗？”
　　郭梓摇头：“禀先生，不曾有……”
　　张东云微微点头，倒不是很意外。
　　武者肉身强健，气血旺盛，一般来说，就算染病，也都是疑难杂症，一般的疫病很难侵袭他们身体。
　　寒山派以武学立门，传承药典医典，记载内容大都和外伤有关，或是增进调养气血。
　　张东云眼下要找的，则是主要用于普通凡人的药方丹方。
　　眼下有他无敌城罩着，城中百姓不用担心染病问题。
　　这种保姆一样的模式，虽然不费事，但并非张东云个人所愿，也与系统设定不符。
　　系统建设任务中，很多项其实都是立足于城中人自力更生。
　　医疗卫生，也是其中之一。
　　眼下长安城里，其实已经有一些医生大夫，只是数量还不多。
　　这些人都是寒山派作为地头蛇，从山下秦州府，一点一点说服，搬上山来。
　　郭梓心思转动，隐约捕捉到乌云先生的意思：
　　“请先生给我们一点时间，本派将从秦州招募更多大夫来长安。”
　　乌云先生轻轻摆手：“陛下有好生之德，秦州亦有其民，离不得太多医家。”
　　“陛下和先生爱民，乃百姓之福。”
　　郭梓连忙说道：“山下的医者可以少招一些，本派加大投入，多收购一些药方药材回来，可用于长安百姓。”
　　碧松石晶矿脉的生意，从长安运下山，到秦州府境内龙河渡口，这一段都是地头蛇寒山派在负责。
　　指缝里露出一些来，便让寒山派上下添了一个巨大的进项。
　　此刻为了增添在乌云先生心目中的好感，郭梓当然一点都不吝惜钱财。
　　乌云先生看了他一眼：“城里，想来该有不少人，有心学医。”
　　郭梓心领神会：“在下会着手安排，请先生放心。”
　　从乌云先生那里出来，郭梓立马召集寒山派的门人：
　　“从速去办，切记不要吝惜钱财，不得无礼强抓，不得给长安带来恶名。”
　　“是，掌门。”众人当即领命下山。
　　张东云将一切看在眼里，微微点头。
　　不过，他也没把事情全交给寒山派一家。
　　投影的乌云先生很快再招来陈氏家族的陈介之。
　　陈氏家族作为东唐昔日武道名门，家传医典药典收藏自然丰富。
　　逃难投奔长安城的这一批人里，正好有熟悉相关典籍的族老。
　　陈家的收藏，不仅比寒山派更高深，同时也更广博。
　　当中一些药方，武者未必用得上，但陈家偶然得到，便一并收藏。
　　现在长安城提起，陈家自然献上，虽然他们在心里嘀咕，长安为何会需求这么低端的药方。
　　张东云自然不图他们的丹方，而是叫他们自行用之于民。
　　陈氏家族对此当然没有意见。
　　寒山派作为地头蛇，在各方面生意产业的开展方面，有很大便利。
　　陈氏家族虽然实力更盛，但又不方便强行抢生意。
　　现在能给自己家族添一样进项，他们立马积极动作起来。
　　张东云坐镇大明宫中，一边看文人们教书育人，一边看城中药铺医馆渐渐变多。
　　与此同时，相较当初流民刚刚进城时，这段日子里，城中人口也在徐徐增长。
　　长安城的名声，正在渐渐远扬。
　　限于东唐朝廷对秦州府以外地方，尽量封锁有关长安的消息，眼下民间关于长安城，所知尚有限。
　　不过，仍有一些风声传出，引得龙北郡其他地方受灾的百姓，零零星星，跋山涉水，赶来秦州府，赶来长安城。
　　日积月累，也是不小数字。
　　如今长安城总人口，已经超过四万。
　　张东云身形上浮，来到半空中，俯瞰城外。
　　眼下，城墙包围的城池大小，已经有二十四平方公里。
　　城墙外，系统影响的真实范围，更是达到三百八十四平方公里。
　　在城墙外，系统覆盖范围内，其实已经可以建设一些围绕城池的乡镇。
　　不过眼下城中人数还有限，居住空间富余，倒不需要急着考虑这方面。
　　但从另一个角度考虑，下次长安再作升级扩张的时候，城墙范围就将新一次扩大。
　　现在建了乡镇，届时就会被城墙扩到城里去。
　　长此以往，本就容易被人怀疑范围问题，再来这么一遭，就更可疑了。
　　张东云望着下方城池，陷入沉思，脑海里琢磨出几个方案。
　　正思索间，忽然就见远方山林里，一道电光闪过，飞速向长安赶来。
　　那电光，张东云很熟悉。
　　镜月楼的雷龙驹，当初连人带马一起被拿下。
　　经过一番驯养后，已经有几匹渐渐听话。
　　寒山派忠心耿耿，办事得力，第一批得到两匹雷龙驹做赏赐。
　　尚不能飞翔的武者，可以借之腾云驾雾。
　　能飞行的武者，可以借之代步省力。
　　眼下，雷龙驹上的人，是个独目青年。
　　正是回天宇。
　　按理说，这小伙子现在应该正在山下，忙着碧松石晶运输的问题。
　　这时突然上山，莫非又有程家那样的敌人来犯？
　　张东云心中一边猜测，一边投影乌云先生。
　　结果，确实是新有人来了。
　　不过，不是敌人。
　　恰恰相反，对方的来意是，寻求结盟。

74.天大地大
　　“凌霄派？”
　　张东云投影而成的乌云先生，看着面前独目青年。
　　“对方自称凌霄派长老。”回天宇答道：“晚辈已经请陈氏家族的前辈，先去招待。”
　　东唐境内三院四道五派六家中，凌霄派与大河龙门一样，都是“五派”之一。
　　曾经，凌霄派更是有五派之首的美誉。
　　其上任掌门，乃是武道第九境，君王境界的高手。
　　但数年前，上任凌霄派掌门遭了东唐王室毒手，凌霄派上下也有不少好手殒命，使得凌霄派势力受到打击，不复昔日强盛。
　　但其底蕴深厚，宗门中仍有不少耆宿高手坐镇。
　　东唐境内各大势力中，他们正是抵抗东唐王室最激烈的地方。
　　此前凌霄派面临东唐王室重点打击，后来东唐与邻国开战，凌霄派得到几分喘息机会，听说其势力近日来又有抬头趋势。
　　对方眼下来长安，寻求结盟，原因多半是因为大批唐军在这里全军覆没。
　　在凌霄派看来，长安城也是抗击东唐的同道中人。
　　陈氏家族，跟他们同病相怜，个别族老当年还跟凌霄派中人打过交道。
　　回天宇不认识凌霄派的人，不确定来者身份真假，于是一边禀报乌云先生，一边请陈家族老去确认对方身份。
　　“这是对方敬上的礼物，祝贺长安初建。”
　　回天宇说着，呈上一个锦盒。
　　张东云有系统加持，无需开盒就知道里面装着一根三尺长的血红人参。
　　丹苓血参，产自东唐北方一带的稀贵灵药，数量稀少，踪迹难寻，是炼制多种灵丹都可以用到的主料。
　　武者生服，滋养气血，同样大补。
　　一般来说，能有巴掌大小，就价值连城。
　　像眼前这么大的丹苓血参，市面上十几年都见不到一株。
　　凌霄派山门位于东唐东北一带，那里的雪山中，倒是有丹苓血参出产。
　　但是像张东云眼前这株一样大的，凌霄派内部同样少见。
　　对方倒确实一上来就表达了诚意。
　　“带上山来吧。”张东云投影乌云先生吩咐道。
　　“是，前辈。”回天宇当即领命离去。
　　张东云随手将礼盒放在一旁。
　　对方有什么骗局、陷阱，他并不在意，甚至求之不得。
　　但如果当真抱着善意前来，张东云这次有兴趣跟对方聊聊。
　　闹到举世皆敌，所有人都来攻打，固然是方便满足守护任务，但却可能不利于建设任务。
　　两手抓，两手都要硬，才是正道理。
　　忘真观就在眼皮子底下，而凌霄派远在东北雪原，和龙岭这边一西一东，隔着老远。
　　如果对方靠谱，不失为一个不错的合作对象。
　　东西间隔稍远，中间正好有大河龙门相连，这在东唐北方，就连成一线。
　　不过在此之前，要先弄清楚一个问题……
　　“相隔万水千山，又有东唐封锁消息，你们如何查知长安所在？”
　　看着面前的凌霄派门人，乌云先生平静问道。
　　这些日子来，通过外界收集的消息，再结合邪皇明同辉的记忆，张城主对自己所在世界，渐渐有了大致了解。
　　首先就是，这片土地，比他最初猜测，要大得多。
　　眼下身处的东唐王朝，地理面积远远大于他前世在蓝星的祖国。
　　流经秦州，流经潼州，一路向东，流过东唐大地的龙河，也远比他原先预想中要绵长。
　　江河船运，并不单纯只靠水流，还有这世上独有的一些法门辅助，方才能满足时间与速度上的需求。
　　此前唐军覆没，忘真观等人被擒，到后来镜月楼、庆福宫也相继有人被抓进长安，张东云起初总觉得对方老家的人反应太慢，要好多天才有点新动静。
　　但后来对东唐到底多大终于有个概念后，他便明白不是对方反应慢，而是交通、传讯确实有客观难度。
　　若不是这个玄幻的世界有些玄幻的手段，幅员如此辽阔的国土，东唐王室怕是根本无法维系统治。
　　但即便如此，相隔何止万里的凌霄派，知晓长安城，仍然显得不寻常。
　　除了东唐王室以外，其他势力在这片土地上的信息往来，呈现出很明显的区域敏感性。
　　往小了说，是乡土特色，即在自己活跃的地方，消息灵敏，出了一定范围，信息来往就大幅降低。
　　除了坐江山的东唐王室李家外，能有全国灵通消息的人，凤毛麟角。
　　若非如此，张东云也不会赞叹沈和容的博闻强记。
　　凌霄派这些年被东唐王室重点打击，消息渠道更应该趋于萎缩才是。
　　而且，东唐方面，也在龙北郡内外试图封锁长安城的消息。
　　凌霄派听说长安城的消息，应该也比较粗略，大都是些流言，难以获悉真相细节。
　　所以张东云对这个问题很感兴趣。
　　对方并非只是抱着试试看的打算。
　　备了厚礼上门，郑重其事，说明对方不仅信任长安与东唐为敌的立场，还了解长安的实力，不容轻忽。
　　站在乌云先生面前的是个中年男子，着一身白色劲装，满面风霜，看起来精明强干。
　　听乌云先生质疑，这中年男子神色不变，行礼答道：
　　“实不相瞒，在下有同门截获了东唐内部来往的密信，才知晓这西北龙岭里，出了一座让东唐焦头烂额的神奇城池。”
　　中年男子慨然道：“其后，在下与同门多方打探，方才对这里有些了解，贵我双方都不容于东唐暴政，因而掌门师兄特命在下前来，希望能与贵方达成盟约，同仇敌忾，一起对抗东唐。”
　　真话……张东云暗自点头。
　　并非凌霄派和东唐王室暗中媾和，然后行反间计。
　　也不是大河龙门暗中拉来的人，这便不会影响张东云的盘算。
　　不过，他投影的乌云先生面上，表情没有任何变化：
　　“区区东唐，何足挂齿？”
　　中年男子闻言，心中略感意外。
　　面前这黑衣老人，不像是在自抬身价，抢占谈判优势。
　　更像是……真的没把东唐王朝放在眼里。
　　这究竟是真有自信，还是盲目自大？
　　说起来，这长安城忽然现世，无比神秘……
　　中年男子一边思索，一边说道：“贵方神通广大，在下佩服，只是明枪易躲，暗箭难防，需小心敌人诡计。”
　　他神情严肃几分：“在下来西北的路上，偶然发现，程氏家族有个老熟人，居然和在下同路。
　　但他之后没有直接来龙岭，而是先去忘真观地头，似要调解忘真观同镜月楼、庆福宫的争端，然后再一起对付长安。”

75.知识盲区
　　听了凌霄派中人通风报信，张东云脑海中第一个念头是：
　　这么好？
　　大明宫中，草坪展开，某城主再次滑跪，双拳紧握：
　　“漂亮！”
　　他投影的乌云先生，语气则依旧波澜不惊：“土鸡瓦犬，来多少，没分别。”
　　对面的中年男子再次心中诧异，不过他表情上没有表露出来，只是恭敬抱拳：
　　“先生胸有成竹，是在下多虑了。”
　　乌云先生摆摆手：“恶意，会为他们招来灾祸，至于心怀善意的朋友……”
　　他看着面前那个中年男子：“……长安，欢迎你们。”
　　中年男子心中一喜，暗自松口气：“能得到先生的友谊，在下这一趟，便没有白来。”
　　他看着面前乌云先生，试探着问道：“不知在下是否有幸，面见贵方城主？”
　　“陛下有意时，自会召见你。”乌云先生淡然说道。
　　对方点点头，便不再多言。
　　双方再闲聊几句后，中年男子请示道：“本派地处北境，与长安相隔遥远，声息来往不便，为了方便联络，不知本派可否留人在城中定居？”
　　“陛下海量汪涵，有容乃大，任何人都可以在长安定居。”乌云先生微微一笑：“只要他遵守这里的规矩。”
　　对方低首：“这个是自然，以后还请先生多多关照。”
　　“好说。”乌云先生随意的点点头。
　　凌霄派还有其他人在外面等候，这中年男子便先告退，出去跟他的同门交待。
　　年轻人看着出来的中年男子，连忙迎上去：“任师叔，怎么样？”
　　凌霄派长老任一超言道：“对方略有几分高傲，不过一切还算顺利，大家毕竟有共同的敌人。”
　　年轻弟子欲言又止。
　　中年男子模样的任一超看他一眼：“怎么？”
　　“任师叔，您说这长安，将来会不会是又一个东唐李家王朝？”年轻弟子犹豫着开口。
　　凌霄派，在东唐东北雪山一带，近乎土皇帝。
　　随后因为不满于东唐王室日渐强势，所以联络其他人一起对抗。
　　结果被东唐王室作为首要诛除的目标，重点打击，杀鸡儆猴。
　　及至后来，双方都死伤多人，血仇越结越深。
　　“不无可能。”任一超语气平静。
　　那年轻弟子面上忧色更浓。
　　任一超则接着说道：“但那是东唐李家王朝倒台后，再去考虑的事情，在此以前，敌人的敌人，是朋友。”
　　年轻弟子听了，默默点头。
　　任一超吩咐道：“我接下来留在城中，负责居中联络，你将雪鹰留下，先下山去吧。
　　眼下东唐王室征讨外敌，正是兵力紧张的时候。
　　西北这边长安城态度强硬，短时间内看来不会跟王室谈和，双方还有的较量。
　　本门在东北得了空隙，近来步子不妨再放得大些。”
　　对凌霄派来说，同长安城相距万水千山，双方很难地理空间上的阻隔，真的并肩作战。
　　但只要确定长安城近期会一直跟东唐王室较量下去，对凌霄派来讲，就是重要的战机。
　　趁着东唐王室相当一部分精力被长安牵扯，雪山那边凌霄派可以伺机而动。
　　年轻弟子告辞离开，而任一超则由着长安城安排，在这里住下来。
　　他有时间，仔细观察这座忽然现世的神秘神池。
　　城池本身不小，位于龙岭荒山野岭中，地面却一片平整，只是这点，便让人细思极恐。
　　联系乌云先生胸有成竹，不把东唐王室放在眼里的淡定，任一超越发感觉，对方不是虚张声势。
　　这座城池里，很可能还有不为人知的神秘底蕴。
　　任一超在城中走了走，相较于城池大小而言，当下城中人口，稍显单薄。
　　但生活在这里的人，有一种明显向上的蓬勃朝气，似乎对未来生活充满希望。
　　“你再逃跑，当心吃板子！”
　　一间民居里，有妇女将她丈夫轰出门。
　　任一超见了，不禁上前问道：“你们这是要去哪里？做工吗？”
　　他是第六境，军帅境界的武者，腹有千军，不怒自威。
　　听他问话，那对夫妇不由自主便乖乖回答：“不是做工，是去学堂，读书识字。”
　　任一超更加诧异：“不去学堂读书，要挨板子，受刑罚？”
　　面前夫妇，老老实实点头。
　　任一超挥挥手，叫他们散了，心中疑窦丛生。
　　听说很多年前，有儒家大修行者，为了加强儒家的影响，强迫人入学听讲，但很快被斥之为邪道，不了了之。
　　莫非这长安城，其实是儒家大修行者创建？
　　任一超好奇之余，在城中寻找，瞅准一处文华之气旺盛成烟的地方，悄悄进去。
　　他虽然修武道，但也跟不少儒家修行者打过交道。
　　可是找了几处私塾，旁听了半天，对方却完全不讲儒家经典，只是用一些很基础的文章字句，教城里人识字。
　　很多课上的讲义，甚至压根就是大家平日里交谈用的口语。
　　虽然有儒家文华才气灌顶填鸭的嫌疑，但都是很平常普通的东西。
　　教城里人识字，没问题。
　　想要教出个儒家修行者来，那几乎不可能。
　　别说修行者了，正经点的读书人也不是这么教育啊。
　　当然，教人识字，这肯定不是坏事。
　　但有必要强迫吗？
　　从学堂逃课被抓住，居然还要上大刑……
　　长安，究竟在搞什么名堂？
　　任一超满心茫然，从私塾里出来。
　　一队货车，从他身边路上驶过。
　　凌霄派长老回过神来。
　　他眯缝眼睛，打量蒙着黑布的一辆辆货车。
　　似是有灵气在其中波动流转……任一超沿着车队来时方向，寻找过去。
　　渐渐，矿山出现在他面前。
　　任一超眼睛一亮。
　　这回，没打击他知识盲区，是他完全理解的范畴了。

76.颠覆三观
　　矿山周围，有人守卫，大多是寒山派弟子和陈氏家族子弟。
　　以他们的实力境界，自然拦不住武道第六境的任一超。
　　任一超想要藏匿行踪悄然潜入，也不是没有机会。
　　但他代表凌霄派来此是为了同长安结成同盟，自然不可能有那么无礼的举动。
　　任一超大大方方到了矿山入口处，同守卫表明身份和来意。
　　如果对方不给他进入，他便就此作罢。
　　“任先生，城里传过你的画像，这里对你而言，并非禁地，我陪你进去，给你做个向导。”
　　看守这里的人，正是曹峰。
　　对于通传过的任一超，曹峰表现不像面对忘真观中人那般傲慢激烈。
　　“有劳小兄弟了。”任一超点点头，随曹峰一同进入矿山。
　　走了一圈后，任一超了解到这里是碧松石晶的矿脉，心中不由微微活泛。
　　碧松石晶用途广泛又产量有限，市场上大体处于供不应求的阶段。
　　武者常年以碧松石晶温养肉身，可增进气血，调理经脉。
　　将之熔炼进兵刃内，可引灵导气，对虚幻术法之力，起到一定克制功效。
　　凌霄派以武学开山立派，又是以剑法著称，他们对碧松石晶的需求，甚至比大河龙门还要更大。
　　任一超大致观察一下后，发现长安城出产的碧松石晶品质优良，不禁更加心动。
　　看方才车队进出的模样，这里开采碧松石晶已经成规模，并且有了稳定销路，运输不成问题。
　　不知道买家是哪里？
　　长安城眼下还有更多碧松石晶，卖给他们凌霄派吗？
　　这关系到此地矿山的开采速度与储量……任一超心中思索。
　　他跟着曹峰进了矿洞，看着大量矿工在其中进进出出。
　　“眼下，矿上有多少人做工？”任一超试着问道。
　　曹峰没有隐瞒，随口答道：“整个矿上，所有矿洞全加一起，大约两千人。”
　　任一超微微点头。
　　人数不少，但开采的矿产既然是碧松石晶，那每天的产量，恐怕还是比较有限的……
　　他正思考，忽然发现，矿洞最深处，正在开采矿产的人，有些眼熟。
　　而且，这采矿速度，明显不是普通凡人可比。
　　“……唐建？！”
　　仔细看了半晌，任一超不禁脱口而出。
　　对方听到他声音，下意识回头看了一眼，然后又马上转身背对他，不出声。
　　任一超张口结舌。
　　对方回头那一刹那，已经足够他确认，方才吭哧吭哧挖矿的人，正是镜月楼一位长老。
　　凌霄派同镜月楼，一起位列东唐“五派”，过往也曾打过交道。
　　是以任一超同唐建有过几面之缘。
　　但他先前完全没想到，居然会在这种场合下，再见对方。
　　因为先前无意中察觉程家暗中调停镜月楼、忘真观、庆福宫的事情，所以凌霄派有所耳闻，这三家都有门人，栽在长安城。
　　但任一超原以为，那些被抓的人，要么被杀，要么被关押囚禁，他着实没想到，唐建等人，居然被扔在这里挖矿。
　　要说刑罚，倒不算意外。
　　只是任一超此前没想到，似唐建这样第六境的武道高手，居然会被罚当矿工。
　　主要是此前从没有修行者受如此惩罚，类似工作，从来都是凡人百姓担当。
　　在修行者的观念中，这无疑是一种折辱。
　　许多人，对此宁死不屈。
　　任一超心下奇怪，唐建竟然能甘心忍受？
　　看他背过身去不出声，装作不认识的模样，显然脸上无光，以此为辱。
　　但瞧模样，他在这里肯定不是一天两天了。
　　任一超心下奇怪，又随着曹峰在矿里多转几圈。
　　然后，他就发现，那些平民百姓做所谓的矿工，倒不如说是搬运工、勤杂工更合适。
　　真正挖矿开采的艰难活儿，全部都是修行者担任。
　　这当中，有练武之人，也有道家修行者。
　　强悍的肉身力量，还有曼妙的法术，这一刻全都为开采碧松石晶而服务。
　　任一超甚至看见两个儒家修行者，老老实实，笔墨书画，以独特手段，挖掘矿石。
　　所有人都规规矩矩，即便再不情愿，也只能卖力干活。
　　没人敢敷衍了事，全都竭尽全力。
　　任一超看得满心疑惑。
　　开采挖掘碧松石晶，这个事情，他能理解。
　　但一大群修行者，老老实实充当苦力，这个画面，就再次打击他知识盲区。
　　凌霄派任长老这一刻，感觉自己往日的世界观、人生观在受到冲击。
　　是什么，让他们如此服帖？
　　他晕晕乎乎，更曹峰一起出了矿洞。
　　重见天日，山风一吹，任长老总算回过神来。
　　好嘛，这下子倒是不用担心长安城这里碧松石晶的开采速度了。
　　几十上百修行者，一起当苦力，其中不乏第五境、第六境的高手，那速度能不快吗？
　　任一超心中苦笑。
　　与此同时，他背后生出阵阵寒意。
　　同长安合作，对抗东唐王室，真的是正确选择吗？
　　对抗东唐败亡，死了自然什么都不必多说。
　　如果被抓，不屈服的话，往往也要遭受肉身上的折磨煎熬。
　　但如果落到长安手里，不仅仅肉身上受到折磨刑罚，更可能被扔到矿山里挖矿，从尊严到人格全方面折辱。
　　从他们对俘虏的严酷手段来看，未来他们可能是比东唐更铁血的统治者。
　　彻底臣服于这里的寒山派、陈氏家族，状况看起来倒是不错。
　　但凌霄派正是因为不愿意彻底听命东唐王室，所以才举起反旗，他们自然也不愿意完全臣服其他人。
　　他们眼下抵挡东唐王室，誓不屈服。
　　但将来面对长安城，会是怎样的场面呢？
　　任一超心头沉重。
　　对方不介意他下矿，很难说是故意给他一个下马威，还是完全不在乎他的看法。
　　如果是后者，某种程度上来说，反而更糟。
　　出了矿山，任一超返回自己住处。
　　途径学堂，听到里面的读书声，他又有些恍惚。
　　矿山下的严酷，和这里的朝气蓬勃，形成巨大的反差。
　　二者对于任一超来说，都超出过往认知，难以理解。
　　凌霄派长老感觉自己正面临人生中前所未有的挑战。
　　同一时间，忘真观当代观主执尘道人，也正面临抉择。
　　长安城扣押云尘长老的消息，已经传回来。
　　执尘道人顾不上骂长安欺人太甚，要先应付镜月楼和庆福宫的进犯。
　　关键时刻，程氏家族来人，从中说和。
　　但反过来，对方又想忘真观、庆福宫、镜月楼和他们一起去围剿长安城。

77.不能就倒霉我一个
　　围剿长安城，执尘道人当然没意见。
　　但他们忘真观眼下极为虚弱，虽然有程氏家族居中调停，可是万一围剿长安不顺，庆福宫、镜月楼反手就可能威胁忘真观。
　　而且执尘道人心中清楚，长安城绝非容易对付的地方。
　　天狼密窟里，跟他两败俱伤的血影老魔，让他印象深刻。
　　明明只是第七境的魔头，实力竟然如此强横。
　　而云尘长老失陷在长安城，更让忘真观雪上加霜。
　　“长安城位于龙岭，本观责无旁贷。”
　　面对眼前几人，执尘道人徐徐说道：“只是贫道眼下有伤在身，实在出不得山。”
　　“道长的难处，老朽明白。”程家的明溪先生，徐徐说道：“不知云尘长老，现下身体如何？”
　　他身旁两人，也同样注视执尘道人。
　　这两人，一个是身材高大，面貌威武的老者，另一人则跟执尘道人一样，作道家打扮。
　　前者是镜月楼宿老，“月下雄狮”姚魁。
　　后者则是庆福宫长老，景通道人。
　　他们和明溪先生一样，都是第七境的修行者。
　　此刻大家一起面对第八境的执尘道人，倒是不曾弱了声势。
　　不过，这当中自然有执尘道人眼下伤势未愈的缘故。
　　执尘道人本人不肯轻易出山，这一点明溪先生三人都早有预料。
　　万一要是被谁抽冷子暗算了，那忘真观接下来怕是有灭门的风险。
　　明溪先生虽然做担保，也确实会履行诺言，但执尘道人不怕一万，就怕万一。
　　目前情形下，他就算出山去长安，也绝不可能真的出力攻打，豁出去给别人当炮灰。
　　是以明溪先生并不指望能说动执尘道人出马。
　　但忘真观怎都要有一个顶尖高人出手，执尘道人不去，那就自然是观中第二高手，云尘长老出面。
　　“师叔早在密窟中与那天狼交手，伤势比贫道还重，眼下正在闭关。”
　　执尘道人心中一动，面上不动声色，瞒下云尘长老失陷在长安城的真相。
　　明溪先生三人听了，都眉头皱起。
　　“道长没空，云尘长老也没空，看来忘真观没人了啊。”镜月楼长老姚魁当先开口，微微冷笑。
　　另一边庆福宫长老景通道人则平静说道：“还请道兄下山，助我等一臂之力，共剿长安。”
　　明溪先生没有开口，只是静静看着执尘道人。
　　执尘道人亦知道，完全不出力，是不可能的。
　　他语气平和：“贫道和云尘师叔，眼下都有心无力，但围剿长安，乃当前要务，本观自会尽一份绵薄之力。
　　就由蒋师弟带着幻雾袍下山，听候明溪先生差遣吧。”
　　他所言的蒋师弟，乃是忘真观中一位第六境的道家高手，幻雾袍则是同云罗华盖、望心拂尘并称的顶尖法器。
　　镜月楼长老姚魁，还有庆福宫长老景通道人，都目光微微一闪，没有反对。
　　一起去攻打长安，自然是必要的。
　　他们两家，也都有门人弟子失陷在长安。
　　但在攻打长安之后，这件幻雾袍，就没必要让它返回忘真观了……
　　等解决长安之后，没有程家作梗，再慢慢炮制忘真观不迟。
　　明溪先生看了姚魁、景通二人一眼，然后冲执尘道人点点头：
　　“道长深明大义，老朽不胜感激，会尽力护持贵派道友安全。”
　　“有劳明溪先生。”执尘道人抬起手。
　　一团云雾落在他掌上，凝结成一柄拂尘。
　　同时一个中年道人来到众人面前，乃是执尘道人师弟，忘真观长老蒋朝宁。
　　“长安罪大恶极，扣押汤师弟等人，现明溪先生领衔，各方同道一起围剿长安。”
　　执尘道人对蒋朝宁吩咐道：“你抽选本观精锐，带着幻雾袍，同明溪先生一道行动，攻破长安，营救汤师弟他们。”
　　“是，观主。”蒋朝宁接过幻雾袍，然后又同其他人见礼。
　　众人寒暄一番，然后告辞离开，整顿清点人数，向长安进发。
　　执尘道人目送他们离去，神情沉静。
　　蒋朝宁点选一些忘真观弟子，然后随同明溪先生等人一道下山，汇合了镜月楼、庆福宫还有程氏家族的人马，一同上路。
　　忘真观固有势力范围内，很多州府，现下都被镜月楼和庆福宫占据。
　　这两家的人马，还有相当一部分，枕戈待旦，随时候命。
　　眼下虽然暂停对忘真观的攻击，但他们并未退兵，自然更不可能将已经占据的地区重新让出来。
　　忘真观年轻弟子，都心中悲愤，但只能强自忍耐。
　　长老蒋朝宁始终心平气和的模样。
　　从观主执尘道人手上接过幻雾袍的同时，他便接收执尘道人传递的信息，此行尽量低调行事。
　　同所有人汇合之后，蒋朝宁发现，程氏家族除了明溪先生外，还来了一个重量级人物。
　　凌平先生，程洛。
　　此人是明溪先生程静远的子侄，但一身修为不比明溪先生稍弱，同样是儒家第七境，致知境界的高手。
　　见到程洛，蒋朝宁心中又微微一动，看来程氏家族比预想中，更重视长安城。
　　是因为他们也有人失陷在长安，还是因为……东唐世子的缘故？
　　蒋朝宁心中思索的同时，谨言慎行，静静跟随明溪先生等人，前往长安城。
　　一行人马不停蹄，来到龙北郡，渐渐靠近秦州府。
　　“是否应该先礼后兵，与对方交涉一番？”
　　庆福宫长老景通道人望着远方天边，若隐若现的崇山峻岭。
　　“目前得到的消息，各家都有子弟落在对方手里，眼下还留得性命，如果我们冒然行事，可能会伤及这些人。”
　　景通道人环视众人。
　　镜月楼长老姚魁则说道：“先通声息，反而叫对方有了准备，不如雷霆万钧，打他们一个措手不及。”
　　“至少，应该先探明城中究竟，知己知彼。”凌平先生程洛开口，声音宁静沉稳，令人信服。
　　庆福宫景通道人这时看向一直安静默立的忘真观长老蒋朝宁：
　　“蒋道友身着幻雾袍，如烟似幻，旁人难以察觉，如果被城里人发现，也易于撤离，不知可否劳烦蒋道友，一探城中究竟？”
　　蒋朝宁看向明溪先生。
　　老人徐徐点头：“有劳蒋道长。”
　　“先生客气了，贫道尽力一试。”蒋朝宁向众人打了个稽首。
　　下一刻，他身形便随着身上的幻雾袍，渐渐变得透明，消失于空气中。
　　天地间，只剩一道似有若无，常人肉眼几乎无法察觉的云烟，向远方龙岭飘去。
　　云烟飘过秦州府，入了龙岭深山，慢慢飘向白云渊。
　　不过，他还没抵达白云渊的时候，长安城大明宫里的张东云便心中微动，察觉其到来。
　　张城主摩拳擦掌，正准备收下新送上门的厚礼，却察觉化作云烟的蒋朝宁，并没有靠近白云渊。
　　这云烟只是在龙岭深山老林里盘旋停留片刻，什么都没做，便又向外飘走。

78.无声的默契
　　【随机守护任务3.3——击杀或擒拿进入城中的忘真观长老蒋朝宁】
　　张东云正准备命人将对方拿下，忽然看到蒋朝宁反常的举动。
　　他不禁眨巴眨巴眼睛。
　　这是唱的哪一出？
　　凌霄派任一超曾经提及，程氏家族居中调解忘真观和镜月楼、庆福宫之间的争端，意图先几家联合，共同对付长安城。
　　那现在，这是人来了？
　　但为什么只有蒋朝宁一个人？
　　看对方悄悄潜入的诡异举动，似是在探路。
　　但仅仅装模作样一番后，便掉头返回，这样的动作，就颇为耐人寻味。
　　张东云思考片刻后，最终没有动手，将蒋朝宁拿下，而是任由对方就此离开。
　　然后，他耐下心来，静静等待。
　　蒋朝宁身着幻雾袍，化作云烟，飞进龙岭山区，却没有进一步深入。
　　谨记观主执尘道人的吩咐，他仔细确认无人跟踪盯梢后，便停留在山林间不动。
　　装模作样，等了一段时间后，他飞出龙岭。
　　回到明溪先生等人面前，蒋朝宁重新从云雾化为人，禀报道：
　　“城中目前有人巡逻，但没有特别戒备，大多是第三、第四境的武者。
　　先前到本观地头，进过密窟的那个老魔头，不见踪影，可能仍在养伤。
　　但城中似乎另有领袖，应该也是第七境的修道者，加之地利，不可小觑。”
　　蒋朝宁不知道长安城里还有没有高手。
　　从谢昭到汤驰再到云尘长老，凡是登门的忘真观中人全部被扣押，什么有用的情报都没传回来。
　　但既然先前血影老魔重伤，长安城仍然能先后拿下镜月楼、庆福宫的人还有云尘长老，那么相信除了血影老魔外，长安城另有其他高手。
　　这一点，明溪先生等人也能想到，蒋朝宁当然不会虚言蒙骗。
　　但到底是不是个第七境的修行者，那就只能等稍后大家见面再谈了……
　　“可有迷阵毒雾一类的东西？”明溪先生开口问道。
　　“可能有，但贫道没有遇上。”
　　蒋朝宁斟酌措辞：“城中望着有普通百姓劳作，可能要在作战迎敌时，才会启用那些迷阵毒雾。”
　　一旁镜月楼长老姚魁言道：“那就更要突然动手，毕其功于一役，叫城内来不及反应。”
　　凌平先生程洛，看向明溪先生程静远：“六叔，司空家的人，还没到吗？”
　　明溪先生言道：“先前消息，已经在来的路上，但看来，短时间内，无法赶到。”
　　姚魁、景通道人、蒋朝宁闻言，都心中微动。
　　司空氏，同程氏一起，位列东唐六大世家名门。
　　只不过，程氏家族是以儒学传家，而司空氏则是武学传家。
　　司空氏有人会来，姚魁等人并不意外。
　　早有传闻，司空氏同曾经的陈家矛盾深重。
　　陈家落得今日下场，除了东唐李家王朝打击外，司空家在其中也出了不少力。
　　长安城收容接纳大批流亡的陈家子弟，另一边力求斩草除根的司空家，自然不会坐视不理。
　　不过，程家与司空家这次有联手之势，也让镜月楼、忘真观等势力略微在意。
　　程氏家族，乃是当今东唐世子的母族。
　　而司空家，则是唐王次子宿寿郡王的母族。
　　近些年，宿寿郡王一直在冲击世子的位置。
　　程家同司空家，也因此而关系紧张。
　　眼下，他们居然联合起来了吗？
　　“这样好了，小侄同姚老还有蒋道长、景通道长一起攻城，六叔劳您在这里等候司空家的人，然后支援我等。”程洛开口提议。
　　明溪先生则看向姚魁等人。
　　众人微微沉默。
　　程洛提议明溪先生程静远留在城外，一方面固然是等待司空家的人，另一方面则是，在外观察。
　　万一，万一长安城比他们预想中更强，他们一堆人全都陷在里面，那至少还有人在外面接应，又或者及时联络其他增援。
　　如此安排，不无道理。
　　问题是，谁留在外面？
　　大家自然都想别人冲在最前面，自己处于相对安全的位置。
　　但那样一来，自然无人向前。
　　程洛虽然提议自家族叔留在外面，但他本人自告奋勇，和其他人一起冲锋在前，大家便也没有异议。
　　“要不要等司空家的人来了，再一起行动？”景通道长只是如此提议。
　　姚魁则摇头：“夜长梦多，我们守在范围，也有被对方提前发现的可能，瞻前顾后，反而贻误战机。”
　　“那我们出发。”凌平先生程洛，向族叔明溪先生行了一礼后，带领程家族人，当先朝龙岭进发。
　　镜月楼、庆福宫人马也一起开拔。
　　蒋朝宁虽然不希望掺乎进去，但面上功夫必须做足，当即也领着几名忘真观弟子跟上。
　　“诸位当心，祝马到功成。”明溪先生礼送众人出发。
　　一大群人，如乌云盖顶，来到龙岭群山间。
　　来到山下，蒋朝宁出言：
　　“对方在山下，可能有眼线哨卡，贫道方才孤身一人自是不惧，但眼下大队人马行动，需先遮挡对方耳目。”
　　程洛、姚魁、景通道人都微微颔首。
　　蒋朝宁当即吩咐精通幻法的忘真观门下弟子，去联手以法术迷惑龙岭山外乡镇上的人。
　　为避免程洛等人怀疑，蒋朝宁自己仍然跟他们一起进山。
　　白云渊，蒋道长年轻时在外游历，也曾到过，只是当年不曾预料到，如今重返这里，如履薄冰，这般凶险。
　　在他带路下，一群人悄悄来到白云渊外。
　　“请蒋道友以魇真术为前驱，先声夺人，我等随后跟上，全力出手。”景通道人看向蒋朝宁。
　　蒋朝宁心中暗骂，面上则慨然道：“那贫道先献丑了，希望能为几位道友，争取到机会。”
　　“有劳。”众人纷纷说道。
　　蒋朝宁道袍袍袖一甩，身形再次化作云雾。
　　他是道家第六境，坐照境界的修行者，神魂出窍，可离体远游，施展法术威力更强。
　　但眼下他肯定不敢把自己的肉身托付给程洛等人照看，是以仍魂魄合一，借助幻雾袍隐藏身形。
　　袅袅云烟入了白云渊，靠近长安城。
　　云烟里，忽地有异彩流光从中闪动。
　　五光十色的迷蒙光辉到处，人们的神思念头转动，顿时趋于静止。
　　正是忘真观秘传妙法，魇真术。
　　见蒋朝宁没有藏私，实打实施展魇真术作为先手镇压敌人神魂，程洛、姚魁、景通道人等各家高手，便也纷纷冲向长安城。

79.道家金灯，武夫人屠
　　蒋朝宁自然不打算替程洛等人拼命。
　　但他也知道，其他人都在盯着自己。
　　想要不露痕迹的脱身，就必须先拿出一些诚意。
　　反正他也不直接冲击长安城，只以魇真术开路，为程洛、姚魁等人创造机会。
　　等程洛等人出手后，蒋朝宁便可以寻找机会退守二线，继而谋求脱身机会。
　　但是，就在他施展魇真术的时候，城内竟似乎也亮起一团玄幻迷蒙的光辉。
　　蒋朝宁目瞪口呆。
　　这是……本观的魇真术？
　　一时失神，让他来不及反应，便被城内流出的光辉波及，心神失守，呆愣在原地。
　　若非幻雾袍发挥作用，这位道家第六境的忘真观长老，甚至可能直接从半空栽下地来。
　　程洛等人原本也正向城中冲去，见状全都一惊。
　　城中魇真术，比蒋朝宁出手，更加玄妙，更加强大。
　　众人脑海中第一反应，都以为是忘真观观主执尘道人亲自出手。
　　执尘道人，在长安城里？
　　忘真观，反过来跟长安城联手，埋伏他们？
　　大家都又惊又怒，不过很快便看见，头一个中招的人，正是蒋朝宁。
　　程洛等人心中惊疑不定，可是想要退走，已经晚了。
　　大家只能先各出手段，全力抵挡城内涌出的五彩光流。
　　武道高手，镜月楼长老姚魁首先大喝一声，澎湃炽热的气血，融汇在这一声大喝里，鬼神皆惊。
　　但声浪并没能震散五彩光流，镜月楼众人顿时被席卷，人人呆滞，双目失神，愣在原地。
　　连姚魁本人，双瞳都渐渐失去焦点。
　　程洛出口成章，化作凌冽大风席卷四方，但同样没能吹散面前的五彩光流。
　　程家众子弟虽然齐声诵读诗文，但流光溢彩包围下，读书声便也渐渐低落，几至于无。
　　庆福宫那边同样难逃厄运。
　　一众道士都被镇压神魂。
　　不过，其中倒是出了少许意外。
　　庆福宫长老景通道人本也双目微微失神，但他头顶忽然有一团暗金色的火光亮起。
　　火光里，一盏金色的灯火，徐徐飞出。
　　金色的灯盏内，暗红色的玄福离火不停跃动，二者相合，形成玄妙的力量，驱散漫天流光溢彩。
　　却是庆福宫中最顶尖的法器，离火金灯，最擅破解迷雾幻法，护人神魂。
　　此宝素来同忘真观的幻雾袍、云罗华盖并称，但因为克制魇真术的缘故，尤其被忘真观忌讳。
　　此刻，则正救了众人。
　　长安城里，张东云饶有兴趣看着景通道人头顶的灯火。
　　他投影乌云先生出手，自然要跟城主本人区分，特意压低力量，谈不上所向无敌。
　　但乌云先生出手，也自精妙，镇压神魂的幻法，比起忘真观的魇真术有过之而无不及。
　　便是忘真观观主执尘道人，都未必一定能抵挡住。
　　庆福宫这件法器，倒是有几分奥妙在其中。
　　不过，看起来没有其他方面作用，只是专精于破解幻法这一项。
　　虽然用处单一，但在这单一的用处上，确实达到不低的层次。
　　景通道人带在身上，此前应该是专门用来迎战忘真观高手，眼下却发挥了大作用。
　　离火金灯闪耀下，驱散五光十色的光流，唤醒被镇压精神的众人。
　　张东云投影而成的乌云先生见状，不以为忤，没有加强自己法术的力量。
　　黑衣老人立在城头，淡然道：“立功机会，就在眼前，大家各自争先。”
　　说话同时，道道乌黑云烟，从四面八方涌现，仍然包围胆敢进犯长安城的众人。
　　血影老魔的身影，无声出现在乌云先生身旁。
　　老魔头面无表情，静静看着城外众人。
　　有意无意间，他视线在景通道人头顶的离火金灯上停留。
　　虽然被离火金灯破解法术，但乌云先生方才出手，还是让敌我双方所有人都感到心惊。
　　能镇压第七境的姚魁、程洛等人神魂，这黑衣老人的实力，至少是第八境，只高不低。
　　血影老魔再次确认，对方实力境界，确实在他之上。
　　不过也正是因为离火金灯，隐约暴露了黑衣老人的极限。
　　血影老魔见了，心中重新生出几分希望。
　　看着庆福宫的离火金灯，他更是眼热。
　　如果能得到这件法器，克制那老鬼的法术，彼此差距，便可能被追平了……血影老魔心中盘算。
　　他拿定主意，当即出手，身形化为一道血光，直扑群敌。
　　老魔头留了个心眼，没有第一时间扑向景通道人和离火金灯。
　　在他想来，乌云先生说不定也盯着这件可以克制其法术的宝贝，他第一时间动手，乌云先生可能从中作梗。
　　先虚晃一枪对付其他人，然后再突然出手，机会无疑更大。
　　血影老魔一边思索，一边身化血凤凰，漫天血雨洒落，首先攻向镜月楼众人。
　　借离火金灯之力，姚魁等人醒过神来。
　　意识到乌云先生修为实力远在预估之上，姚魁火大，恨不得先干掉之前探路的忘真观蒋朝宁。
　　来此地的都是老辣之辈，意识到先前对敌人估计不足，大家都准备先退出去，重整旗鼓再做打算。
　　此刻血凤凰来袭，姚魁一边指挥门下弟子撤退，一边抬手。
　　一面仿佛镜子似的圆盾，反射光辉，遮拦从天而降的血雨。
　　姚魁手中盾，直径还不到半米。
　　但无形的强横气息，以圆盾为中心凝聚，竟仿佛能遮天蔽日，挡住血雨。
　　血雨落到半空，与无形的气盾相遇，竟纷纷破碎。
　　武者气血本该炽热无比，仿佛洪炉。
　　但此刻姚魁凝结的气盾，却森寒慑人。
　　虽是防守，但凶恶无比，倒像是在反过来撕碎半空血雨。
　　此乃武者凝聚战阵铁血之气后，更上一层楼，凝聚而成的杀气。
　　武道第七境者，谓之曰，人屠。
　　见惯尸山血海，自身亦杀人如麻，方可化万军士气为冲天杀气。
　　杀气足，鬼神惧。
　　如此，人身血肉之躯，亦可破其他修行者各种神通。
　　众多修行道路中，以总体平均水平而论，实战搏杀，多数以武者略胜一筹。
　　原因便在于，武者最重视实战，生死搏杀乃修行提高必经之路。
　　境界越高，越是如此，武道顶尖强者，无不是生死磨砺中拼杀出来，实战经验与临场反应不够，早死过不知多少回了。
　　姚魁以自身杀气化盾，掩护弟子撤退。
　　但他并不只是一味抵挡。
　　气盾阻拦血雨的同时，这狮子般雄壮的老者，又一扬手。
　　顿时一道森冷刀光，如弯月升空，向上斩向那血凤凰。

80.鞭辟入里，元婴出窍
　　刀光森寒肃杀，凶戾绝伦，远非寻常镜月楼武者可比。
　　先前曾跟血影老魔交过手的镜月楼长老唐建，施展这门镜月楼嫡传的冷月刀，与眼下姚魁相比，也相去甚远。
　　漫天血雨，被冷月刀光生生劈开，刀光逆天而上，直斩血凤凰。
　　“怕你不成？”血影老魔冷笑。
　　血凤凰在半空中振翅，一根根羽毛，化为一道道血线，在天地间纵横交错，细密如网。
　　姚魁的冷月刀飞斩而过，斩断一根根血线，不停向上。
　　但每接触一根血线，刀光便黯淡一分，刀刃上便多一点污迹。
　　无数血线交织，最终污染了冷月刀。
　　刀光虽强，但被不停消磨，最终变成强弩之末。
　　到头来，细密的血网被斩破一半有余，可是姚魁飞掷而出的冷月刀，也像是撞入蛛网的飞虫，被黏住，动弹不得。
　　姚魁以自身气机，意图带动兵刃飞回，但却发现，冷月刀被血网黏住，已经不听他控制。
　　半空里，更有一道道血光，飞速朝姚魁蔓延过来。
　　竟是沾染了他的气机，反过来意图也染上姚魁本身。
　　姚魁面色微变，对手的魔功，比他预想中，更邪门，更霸道。
　　他只能断去自身气机，彻底放弃冷月刀。
　　血凤凰发出凄厉长鸣，道道血线漫天飞舞，朝镜月楼众人飞去。
　　血影老魔心中快慰至极，忍不住想要仰天长啸。
　　虽然武者擅战，但他也不差。
　　同为第七境，实力一样有高下之分。
　　其中关键就在于，他修练的《凤凰血书》，更胜对方镜月楼武道传承。
　　自从得到陛下传授《凤凰血书》，老夫可是一直勤修苦练，如今终于有几分成果了……老魔头大笑声中，血凤凰双翅震动，直接向下俯冲，扑击镜月楼众人。
　　一道道血线，仿佛箭雨一般朝下刺落。
　　姚魁无奈，以气盾抵挡。
　　但这次，那些血线如铁钉戳牛皮一样，纷纷刺入气盾内。
　　一刺入其中，每一条血线，都像是有自己生命自己思想的条条怪蛇，不停扭动。
　　原本无形无色的气盾，这一刻却像是血水滴入池塘，被迅速染红。
　　姚魁感觉，对方的邪异力量，正透过气盾，朝他本人侵袭。
　　危急关头，其他镜月楼武者，纷纷掷出自己的冷月刀，攻击血凤凰，为自家姚长老解围。
　　血凤凰全然不理，视之如无物。
　　数十把冷月刀斩进了血凤凰体内。
　　组成凤凰身躯的血水激荡鼓动，连续起伏之后，便恢复原状。
　　而那些镜月楼弟子则发现，他们全都失去对自己兵刃的控制。
　　下一刻，凤凰双翅张开，就见一把把月牙弯刀，竟像是构成其羽翼末端的一根根翎羽。
　　血影老魔老神在在，一边压制姚魁，一边模仿张东云昔日动作。
　　眼见自己似乎重现陛下几分风采，老魔头心中高兴至极。
　　他化身而成的血凤凰闪动羽翼，那一把把月牙弯刀就在血线牵引下飞出，反攻镜月楼众人。
　　镜月楼武者连忙举起镜光圆盾抵挡。
　　但当场就有十几面圆盾被斩破，盾后镜月楼弟子纷纷被自己的月牙弯刀杀伤。
　　老魔头正恣意发挥之时，忽然心中警醒。
　　一条大河，悬空而落，朝他冲来。
　　大河源头，乃是一卷书画。
　　其主人正是程氏家族的凌平先生程洛。
　　程洛挥毫泼墨，写下涤荡污浊的清河之诗，显化大河，冲洗污血。
　　血影老魔以一敌众，犹自不惧。
　　血凤凰双翅一振，血线牵引下，几十道月牙般的刀光，朝河水斩落。
　　抽刀断水，河流竟然被刀光斩得中断成多截。
　　但程洛处变不惊，诗词所化之长河被斩断后，并未失控，反而凌空化为几十道水流，继续变化。
　　这几十道水流，在程洛控制下，仿佛灵活的鞭子，纷纷抽打血凤凰身上延伸出来的血线。
　　水鞭到处，像是准准击打在血线薄弱之地，将一根根血线连续打断。
　　失去血线连接，那一柄柄月牙弯刀，纷纷失控落地。
　　“鞭辟入里？你能打老夫多少？”血影老魔冷笑连连。
　　他知道程洛乃是第七境的儒家修行者，有鞭辟入里之神异。
　　儒家修行第七境，名为致知，与第六境格物，前后相承。
　　格物致知，探究事物原理，从中洞悉知识。
　　第六境的儒家修行者，探究揣摩万物奥妙，可以虚幻才气，影响现实有形之物，化唇枪舌剑。
　　到了第七境，则可洞悉诸般道理，窥破万象虚实，对敌时刻察觉对方气息流动，提前规避或寻找破绽。
　　得一神通，名为鞭辟入里，洞悉敌方破绽，专门加以针对，事半而功倍。
　　血影老魔先前连番逞凶，程洛没有第一时间出手，便是在仔细观察老魔头。
　　然后他谋定而后动，果然一击得手。
　　不过老魔头凶悍，立马掀起更猛烈的滔天反击，抱着一力降十会的念头，猛攻程洛。
　　程洛一边开口颂念诗文，一边落笔不停。
　　笔下生花与出口成章结合起来，再加上鞭辟入里的神通，不断涤荡血影老魔的进攻。
　　血凤凰身上延伸出万千血线，密不透风，并且灵活多变。
　　程洛虽能破解其中大半，但开始越来越吃力。
　　万幸，经他这么一打岔，镜月楼姚魁那边压力减轻，也立马反扑。
　　二者合力，抵挡住血影老魔的滔天凶威。
　　另外一边，景通道人顶着离火金灯，试图破开眼前团团乌云阻隔。
　　但破开乌云之后，见到的不是出路，而是一个黑衣老人。
　　乌云先生平静的捏个法诀，然后吹一口气。
　　顿时阵阵阴风席卷，吹得景通道人头顶灯火不停摇晃。
　　道士本人也立足不稳，险些从云端跌落。
　　他连忙施展法术，暗红色的火焰化为无边火海。
　　但在凛冽阴风吹拂下，火海也难以靠近，成片熄灭。
　　景通道人连忙见状，暗自一咬牙。
　　他头顶火光闪烁，现出一个暗红色的婴孩儿。
　　元婴出窍！
　　道家第七境的景通道人现出自己元婴，作法凝聚玄福离火。
　　暗红火焰聚拢成团，然后旋转，化为庞大的火轮。
　　火焰凝聚转动之下，总算勉强抵挡阴风吹拂而不散。
　　乌云先生见状，只是随意笑笑。
　　下一刻，一道黑色的风刃，毫无征兆出现，一闪而过。
　　暗红色的火轮，被斩成两半。
　　景通道人头顶的婴孩儿神情一呆，低头看去。
　　暗红色的元婴身躯上，现出一道缝隙，将他一分为二。

81.非一合之敌
　　景通道人的元婴，被乌云先生一刀两断。
　　元婴出窍施法虽然更强，但元婴脆弱，遭受如此重伤，景通道人命不久矣。
　　他想挣扎，这时却忽然有一道血光从他身后一闪而过。
　　景通道人头顶的离火金灯，被血光卷走，等血光停下，现出血凤凰的身姿。
　　正是血影老魔看准时机出手，抢下他心仪已久的法器。
　　而先前跟血影老魔交手的程洛与姚魁，此时则趁机脱身。
　　但没了血影老魔，也有那个看起来更神秘更强大的黑衣老人拦路。
　　姚魁和程洛二人对视一眼，唯有联手并肩，一起向乌云先生冲去。
　　虽然一儒一武，但两个第七境的高手此刻配合默契。
　　姚魁心知这时必须通力合作，所以毫不保留，当先冲在更前。
　　他手里镜光圆盾抬起，然后顶盾向前直撞。
　　技巧此刻被放在一旁，除了速度就是力量，除了力量就是速度。
　　姚魁不敢有丝毫保留，全力以赴。
　　武道人屠的血腥杀气，在他身前凝聚，仿佛一面移动的城墙，凶狠撞向乌云先生。
　　对方不让路，便唯有硬拼。
　　张东云投影而成的乌云先生见状，淡淡一笑。
　　他站立原地不动，抬起一只手向前伸直。
　　姚魁见状，心中微微一动。
　　以他的实力，刚柔并济，一身力量圆转如意，眼下全力冲刺，仍有变招的余地。
　　姚魁意图虚晃一枪，让过面前黑衣老人，然后遁走。
　　但马上他就发现，对方只是普普通通一伸手，张开的五指，竟然隐隐形成天罗地网，将他姚某人四面八方全部笼罩。
　　不管他怎么变向，最终都会撞在乌云先生的手掌上。
　　察觉这一点，姚魁心中骇然。
　　眼前这黑衣老人，竟然不止道家法术厉害，连肉身武道，实力竟然都在他姚魁之上？
　　意识到这一点，姚魁唯有咬紧牙关，集中意志，索性跟对方硬碰到底。
　　下个瞬间，姚魁手里镜光圆盾，正面撞在乌云先生手掌上。
　　紧跟在他身后的程洛，并没有置身事外。
　　两人无需沟通，便形成默契。
　　姚魁主动冲锋在前，牵制对手，而程洛则认真观察乌云先生出手，以求发现其破绽，后发制人。
　　但他只看到，姚魁同对方接触的第一时间，就一声惨叫。
　　“轰”的一声响，镜光圆盾四分五裂，碎落一地。
　　镜月楼耆宿姚长老本人，直接原路倒飞回来。
　　他全身上下骨骼，都呈现诡异的扭曲，显然已经多处折断破碎。
　　一口血喷出，沿着他倒飞方向，洒了一路。
　　而且姚魁倒飞的方向，正冲着后方程洛撞去。
　　程洛来不及躲避，只能大喝一声，舌绽春雷，雷音鼓荡，化作无形屏障，接住撞向他的姚魁。
　　刚刚拿到离火金灯的血影老魔，望着这一幕，神情重新严肃起来。
　　乌云先生则平静收回手，悬停于半空，身体晃都不带晃一下。
　　在他身边，则有陈介之一式大风云掌，挫退其他想要趁机撤退的程家子弟。
　　一众镜月楼弟子，望着自家长老吐血倒飞的场面，不由士气大跌，心生绝望。
　　血影老魔看向乌云先生。
　　乌云先生负手而立，悠然扫视全场。
　　老魔头哼了一声，收好离火金灯，重新化作血凤凰，扑向已经负伤的程洛与半死不活的姚魁。
　　景通道人几乎断成两截的元婴，颤颤巍巍，勉强收回自己肉身。
　　然后，脸色惨白如死人的庆福宫长老，便直接从半空跌落。
　　虽然有庆福宫弟子连忙上前接住，但景通道人也双目紧闭，人事不省，已然是出气多，进气少。
　　那神秘的黑衣老人，简单几招出手，就连续重创景通道人和姚魁两人。
　　对方领军人物连续折损，叫所有人都心生惊骇，神为之夺。
　　陈介之等长安城中人在与之交手，立马势如破竹。
　　程洛单对单，本就不是血影老魔对手，方才又因为姚魁而负伤，这时再面对血影老魔，便更难以招架。
　　虽然达到致知境界的他，不断化解血影老魔的招数，可是老魔头攻击仿佛惊涛骇浪，无穷无尽。
　　程洛稍有疏忽，防线便被撕裂，兵败如山倒。
　　这位凌平先生虽败不屈，有心死战到底。
　　但一旁瞅准机会的徐行之，突然发难。
　　趁着程洛抵挡血影老魔之际，他挥毫泼墨，书写一首平乱诗。
　　诗成之刻，刀枪剑戟齐出，在程洛身边交错之际，竟化为枷锁，镇压在其身上，意图将程洛擒拿。
　　程洛张口呵斥，身上枷锁，不解自消。
　　但他这么一分神，血凤凰身上延伸而出的一道道血线，便缠上身。
　　对这些血线，程洛没办法张口便将之喝退。
　　血线缠身，他顿时感觉自身精力和血气，飞速流逝。
　　虽然程洛努力化解这些血线，将之一根根斩断，但架不住血影老魔有更多血线包围上来。
　　血线销魂蚀骨，受其影响，程洛再想拼命，也没了机会。
　　最终血线越缠越多，越缠越密，程洛动弹不得，原地只剩一个巨大的血茧。
　　还好，总算亲手抓住一个，不至于为了自己夺灯而误了正事，相信陛下不会怪罪……血影老魔心中松口气。
　　他望了望城里大明宫方向，又转头看向另一边的乌云先生。
　　乌云先生仍然静立半空不动，看着众人将胆敢入侵的群敌一一擒杀，重伤濒死的姚魁和景通道人自然都不例外。
　　不论死伤，无一漏网。
　　大明宫中，真正的张东云则在浏览系统任务列表。
　　【随机守护任务3.4——击杀或擒拿进入城中的程氏家族骨干程洛、镜月楼长老姚魁、庆福宫长老景通道人】
　　【城主属下血影老魔擒拿进入城中的程洛，城主属下陈介之擒拿进入城中的姚魁，城主属下徐行之擒拿进入城中的景通道人，完成随机守护任务3.4，获得升级历练一千五百点】

82.城里少了一个人
　　程洛、景通道人、姚魁三个人，虽然分属儒、道、武三脉修行，但都是第七境的修行者。
　　因此，当他们一起闯进无敌城影响范围后，系统随机发布守护任务，将这三个同境界的人，全都计算在内。
　　每个人五百点升级历练，于是张城主此战，一波入账一千五百点历练，收获不菲。
　　之前几次任务，他已经积累了一千三百点守护历练，再加上这次一千五百点，眼下合共两千八百点。
　　看着这个数字，张东云略有些可惜。
　　第三次城池升级扩张，需要建设历练与守护历练各三千点。
　　完成这次的守护任务后，距离三千点，就只差两百。
　　三个是好，但这次如果是四个，那就更好了，直接把三千点凑齐，我还真是人心不足蛇吞象啊……张东云心中自嘲。
　　可惜，先前的守护任务3.3，擒杀忘真观长老蒋朝宁，当时没有动手，在蒋朝宁离开后，任务就自动作废了。
　　等到他和程洛等人再一起回来时，因为他是第六境，修为境界低于程洛三人，系统随机发布新任务，就不再算上蒋朝宁。
　　否则第六境的蒋朝宁，任务历练奖励应该是四百点，加上他，就超过三千的标准了。
　　不过当时为了钓大鱼，只好忍痛将他放了。
　　张东云现在回想，先前的猜测正确，只是自己的手段还是保守了点。
　　忘真观，果然隐瞒了长安城的可怕，将庆福宫、镜月楼的人骗到长安，借刀杀人。
　　蒋朝宁进来假装探路，程洛等人就等在外面不远处。
　　当初如果先把蒋朝宁擒下，再要他出去引人，或许就不会浪费了他这四百点奖励，只是人心善变，那样一来，难以预测是否会让事情起变化。
　　罢了，两千八就两千八好了……张东云心里自我安慰。
　　倒是建设任务那边也要达到三千，需要抓紧功夫才是。
　　思索的同时，他投影的乌云先生，归拢收罗俘虏。
　　拿下了俘虏，张东云还是老习惯，以乌云先生的身份，先把所有人审个几遍，把他们掌握的情报信息，搜刮干净。
　　对这些人来说，可能一些不起眼的闲言碎语，落到张东云耳中，反而能起到意想不到的作用。
　　是以张东云对各路消息，都极为看重，事无巨细，一一打听筛查。
　　审问费时。
　　但这次张城主立马得到一个关键消息。
　　敌人没有全部进山。
　　程家族老明溪先生，还在山外等着。
　　攻城的人久久没有讯息，山外的明溪先生很快就会察觉，他们全军覆没了。
　　张东云咂摸一下嘴。
　　吓跑老头一人不要紧，就怕吓得其他人都不敢再来。
　　不过，话说回来，要是连这城外的老头也一起栽了，其他人会不会更不敢来？
　　这次的阵仗应该还不至于，反而可能吸引对方集结更多高手。
　　只是……
　　大明宫中，张城主挑了挑眉梢。
　　……城里眼下少了一个人。
　　张东云自我检讨的同时，山外远方，明溪先生程静远默然静立，遥望龙岭群山。
　　他身旁几名随侍的程家年轻子弟，都渐渐焦虑不安。
　　明溪先生本人面上稳如泰山，内心其实也越来越发沉。
　　等到这个时候了，不论成败，前方都应该有信息报回来了。
　　长安城里，除了血影老魔以外，余者绝对不止一个第七境。
　　蒋朝宁先前打探，别管是故意还是无意，情报肯定有误。
　　长安的实力，比预期中更强，而且绝不是仅仅依赖毒雾、幻阵之流。
　　三个第七境的高手带队，有善于破解迷阵幻术的法器离火金灯，有专门用来对付毒雾的灵丹妙药，还有带着顶尖法器幻雾袍的蒋朝宁。
　　这样的阵容全军覆没，连个报信的人都逃不出来，敌人绝非等闲。
　　程洛等人生死不明，音讯全无，明溪先生心中担忧。
　　但他意识到，不仅进山的程洛等人，现在连山外的自己，也不安全。
　　“叔祖，我们要不要派人进山看看……”这时有程家子弟，犹豫着问道。
　　“走。”老人却当机立断。
　　但很快，他意识到危险。
　　明溪先生当即一声喝，舌绽春雷。
　　周遭天地万象，竟仿佛水波纹似的，动荡起来。
　　其他程家弟子大惊，纷纷取出纸笔戒备。
　　但他们看不见对手，眼前只见一道道黑线，像是笔墨在他天地间留下痕迹。
　　众多黑线纵横交错，仿佛一座牢笼，将他们关押围困。
　　“何方高人？”明溪先生并未因对方外貌而轻忽，沉声喝问。
　　一个声音响起，清脆稚嫩，但语气平和淡泊：“长安城的人。”
　　“长安城，果然有高人。”
　　明溪先生赞叹一声，同时手下不慢，挥毫泼墨，飞快写下一首送别诗。
　　霎时间，文华才气引动天地灵气汇聚，化为一条浩荡长河，通向远方。
　　河上一叶轻舟，载其程家众人，几个呼吸，便即远去，渡过万千重山。
　　“我已经写下几百个字了。”
　　清脆悦耳的女声响起，语气平和，似在闲话家常。
　　但明溪先生等人却发现，眼前已经山穷水尽。
　　条条黑线阻拦下，长河干涸，轻舟搁浅。
　　众人以纸笔为刀，意图破除眼前黑线，却全无作用。
　　即便第七境，达到致知境界的明溪先生，竟也无可奈何。
　　眼前对手的力量层次，似乎并不胜过他许多。
　　可是他发现自己完全无法辨析对方神通的脉络。
　　鞭辟入里，像是完全失灵。
　　相反，对方却把他底细摸得一清二楚。
　　明溪先生笔墨变化往往尚未完成，对手竟然已经先一步应变，倒似乎比作者本人还更熟悉他的文章经义。
　　“尊驾究竟何人？！”明溪先生瞠目结舌。
　　对方却似乎没有再搭话的兴致，只是条条黑线不停收缩，然后合拢，化为遮天蔽日的黑幕。
　　最后黑幕继续收缩，原来是一团浓墨。
　　明溪先生等人置身浓墨中，顿时动弹不得，失去反抗余地。
　　浓墨聚拢，最后飞入一方砚台中。
　　身材娇小的女童托着砚台，漫步返回龙岭。

83.打草惊蛇
　　女童重回城中，悄无声息，直入大明宫。
　　殿内，张东云高居座上：“辛苦了。”
　　“大哥何必同小妹客气。”女童将砚台奉上，摆在张东云面前桌案上。
　　张东云看了一眼砚台，砚台中便升起一团浓墨。
　　浓墨里，困着明溪先生等程家人。
　　张东云抬手轻轻一指，浓墨飞出殿外，左手交右手，落入自己投影的乌云先生手里。
　　然后，他冲沈和容说道：
　　“这次拿下的人里，有不少修行儒家之道，你捡捡，挑合用的使唤。”
　　“程家的家学，还真不怎么合用。”
　　沈和容言道：“不过只是教人读书识字，随便一个儒家修行者都能派上用场，小妹盯紧点，不让他们暗中使坏便是。”
　　张东云点点头：“晚些时候，去乌云那里领人。”
　　“那个乌云，看起来倒是得力，恭喜大哥收服一个不错的仆从。”
　　沈和容称赞：“似乎不止第八境？”
　　张东云淡然笑道：“十二妹难得夸人。”
　　“其他人还有待成长。”沈和容也微微一笑：“朝颜倒是很有潜力。”
　　“都还差得远。”张东云不咸不淡点评。
　　“大哥更难得夸人。”沈和容笑笑，然后神情又变得郑重。
　　“庆福宫和镜月楼，这次都有高层被拿下。”
　　她轻声道：“通过审问他们，或许可以进一步探明，杨厉是否藏身这两家中。”
　　张东云颔首：“乌云已经着手开始审问。”
　　沈和容默默点头：“那小妹先回书院，有消息了，大哥知会小妹一声。”
　　“放心。”
　　张东云目送对方离去，暗自点头。
　　对方轻松拿下同为儒家第七境的程静远，他并不意外。
　　如果是其他路数的修行者，沈和容说不定还要多费些许手脚。
　　但同为儒家，对她来说就轻松多了。
　　她那方砚台，并非凡品，乃是一件特殊的宝物。
　　她以浓墨包围程家众人，将一群大活人，浓缩到一点墨汁中，近乎道家囊中缩影，佛家芥子弥须的手段。
　　这并非儒家第七境修行者可以做到。
　　有如此手段，一般需要达到儒家第九境，平天下的境界。
　　有道是家国天下，儒家第九境修行者，能以文华才气，结成幻界，自成天下。
　　沈和容方才的手段，就是以一点浓墨自成天地，容纳禁锢了程家众人。
　　但她眼下又是实打实的第七境。
　　能有此手段，除了前世宿慧外，也有那方砚台的帮助。
　　在邪皇明同辉的记忆中，前世的沈和容随身之物中，并不见这砚台。
　　张东云独坐大明宫中，默默思索。
　　至于明溪先生等人，抓回来就抓回来好了。
　　当前阵仗，还不至于吓得对方无人敢来。
　　只是可惜，明溪先生程静远此前没有进入系统影响范围，没有生成守护任务，然后就被沈和容在外面拿下。
　　等他进来时，已经是毫无威胁的状态，自然也无法激发任务，不存在奖励。
　　系统守护任务点数还是两千八，想凑最后这二百，还真不容易。
　　对了，说起宝物，这次还有别的战利品……张东云忽然想起。
　　他心念动处，一盏灯火，一件道袍出现在大殿内半空里。
　　庆福宫至宝，离火金灯。
　　以及忘真观至宝，幻雾袍。
　　前者对他来说，眼下暂时没什么念想。
　　倒是后者，幻化云烟，隐藏行迹，如果以后他张某人有不得不出城的时候，此宝或许能派上用场。
　　不过眼下还不必着急，一来时间还早，二来手头欠缺确凿情报。
　　确凿情报……张东云心中忽然微微一动。
　　或者，自己可以像以前炮制最初那两个探路的程家子弟一样，处理程静远等人。
　　沈和容相助下，对方一个活口都没跑出去，那往外传什么消息，不就是长安城说了算吗？
　　说双方僵持，急需增援，不那么可信。
　　因为那代表攻城联军已经围城，并将山区以外完全控制。
　　对方援兵一来，到秦州府看看，就能察觉不对。
　　既然已经全军覆没，就顺其自然好了。
　　但这不意味着，连点消息都传不出来。
　　能传消息，就有操作的空间。
　　张东云当即投影乌云先生，优先处置对方这次的牵头人，程家族老程静远。
　　从对方嘴里，乌云先生得到三条消息渠道。
　　其一，用来联络程家本家祖地。
　　其二，用来联络王都的东唐世子。
　　其三，用来联络这次联手围攻长安，但尚未赶到龙北郡的司空家。
　　乌云先生当即着手，通过三条消息渠道同时去信。
　　…………
　　龙北郡以南数千里外，叶川郡东部绵长山脉中，司空家族老接到来自龙北郡的千里传书。
　　他展开看了几眼后，陷入沉默。
　　旁边年轻人问道：“七叔公，又是程家的人来信催我们？”
　　“程家，已经输了。”
　　老人望着远方山脉，头也不回。
　　年轻人一惊：“叔公，那长安里，真的如此强大？”
　　老人缓缓说道：“说它虚有其表吧，程静远等人，栽在城下，只能拼死发信求援。
　　但是，这其中有相当一部分原因，是镜月楼居然跟长安暗中有勾结，反戈一击，以至于程静远他们腹背受敌，功败垂成。”
　　“镜月楼？”年轻人意外。
　　“不错，这也出乎老夫预料。”老人陷入沉吟。
　　年轻人试探着问道：“叔公，那我们接下来？”
　　“他们打他们的，我们打我们的便是。”
　　老人目视远方山峦：
　　“陈家几口人躲入那所谓长安城里，躲得了一时，躲不了一世。
　　我们将叶川郡的这些陈家人拿住，且先不杀，之后可以尝试将龙北郡那里陈家余孽引出长安。
　　何必跟程家他们一起蹚浑水，辛苦费力去攻城？”
　　“七叔公说的是。”
　　年轻人问道：“明溪先生他们这次栽了，可以不理，那要是程家再有人联系咱们呢？”
　　“有陈家余孽，为援助长安城里同族，特意伏击我们，阻挡我们赶往长安。”老人淡然道。
　　年轻人心领神会：“是，叔公。”
　　与此同时，东唐王都内，世子李宏，也收到来自龙北郡的回信。
　　“镜月楼？”他眉头紧锁。

84.撼动人心
　　包括明溪先生程静远和凌平先生程洛在内，四名第七境强者领衔，程氏家族、镜月楼、庆福宫再加上忘真观四大名门实力组成的联军，竟然全军覆没？
　　东唐世子李宏看着信报，沉思不语。
　　如此阵容居然失败，先前对长安城的预估，看来有较大偏差。
　　不过，如果有镜月楼中途反水，那这消息，就不那么让人吃惊了。
　　镜月楼，反水到什么程度？
　　只是“月下雄狮”姚魁一人？
　　还是整个镜月楼，尤其是楼主，全体跟长安暗中有勾结？
　　镜月楼现任楼主燕昔时，乃是武道第八境，鬼雄境界的高手。
　　如果他亲自出手，偷袭暗算，程静远叔侄输得就不冤了。
　　“立即命人打探镜月楼详情，尤其查清楚楼主燕昔时本人下落。”
　　东唐世子李宏向侍从吩咐道，侍从连忙领命退下。
　　李宏这时回头再看信息情报，微微皱眉。
　　如果净月楼主燕昔时本人没有赶到长安城参战，那仅凭姚魁等人反水，不足以让攻城方全军覆没，连个活口都没能逃出来。
　　明溪先生拼死传信，都只是简单只言片语。
　　早先的情报，有误。
　　别管是有意瞒报，还是无意被骗，当初暗阁那边的情报，还有程家人最先探路传回来的消息，都有错误。
　　长安，必有高人，绝非毒雾、迷阵之流，就可以立足。
　　对长安的强弱和底细，必须重新探查评估才是。
　　而另一方面，程家探路的人，可能是被骗，低估了长安，现在连累自家长辈程静远、程洛全栽在城里。
　　暗阁那边，就不一定了……
　　李宏目光中闪过寒芒。
　　他安插在暗阁的棋子，应该没有撒谎。
　　但棋子自身，可能被骗了，以至于连带着误导了他李宏。
　　暗阁，在给他挖坑。
　　世子殿下面沉如水。
　　这时，一个老宦官进来：“殿下，王上有旨意，从前线传回。”
　　李宏似乎不感到意外，长长呼出一口气。
　　暗阁阁主给他挖下这么一个大坑，怎么会轻松放过？
　　对方早有准备，早早奏报，在唐王那里告他一状。
　　不过，他们未必了解事情全部经过，不知道镜月楼的问题……李宏心念电转。
　　他处变不惊：“给程家去信，要舅父第一时间给我回信。”
　　老宦官应声道：“是，殿下。”
　　李宏起身：“走，接旨。”
　　远在龙北郡的长安城，迅速引发一场波及小半个东唐的风暴。
　　除了龙北郡一带，出现更多东唐密探外，镜月楼山门所在，也成为东唐关注重点。
　　程氏家族当代族长，离开程家祖地，前往东唐王都。
　　边境与其他王朝交战的前线，和王都之间，消息来往更加密切。
　　素来和东唐王室交好的庆福宫，也有长老频繁进出世子府。
　　镜月楼且先不提，程家折损两个第七境的高手，损失最为惨重。
　　庆福宫上下同样关注。
　　自家第七境的长老景通道人与至宝离火金灯都音信全无。
　　庆福宫中人自然无法坐视不理。
　　而当初同去长安城的另外一家道门圣地里，情况则颇微妙。
　　忘真观观主执尘道人，对门下弟子吩咐:“为师和云尘师叔眼下养伤要紧，你代表本观前往东唐王都，面见东唐世子。”
　　他最后叮嘱：“多听少言。”
　　“是，师父。”弟子领命离去。
　　剩下执尘道人在静室内，神情复杂。
　　蒋师弟，看来完美完成了他所肩负的任务。
　　镜月楼、庆福宫去往长安的人，全军覆没，一个都没能回来，两家同时因此遭受重创。
　　但悲剧的是，包括蒋朝宁本人在内，他们忘真观同行前往长安的人，同样一个都没回来。
　　观中三大法器之一的幻雾袍，也没了踪影。
　　真要算起来，他忘真观始终才是在长安城吃亏最多的一家。
　　几乎半个忘真观的嫡传，全都栽在龙岭深山中。
　　三大法器也丢了两件。
　　执尘道人本身眼下重伤，也跟长安城里的血影老魔有关。
　　但忘真观眼下只能强撑，避免为其他敌人进犯。
　　不过，不知是何缘故，东唐王室竟似乎认为，镜月楼才是围攻长安时的内奸。
　　眼下东唐针对镜月楼展开动作，让忘真观彻底没了先前压力。
　　执尘道人授意下，门人弟子甚至开始收复先前被庆福宫、镜月楼攻占的疆域。
　　镜月楼自身难保，庆福宫也元气大伤，两家不得不退让。
　　执尘道人对此自然满意。
　　但接下来，这东唐的局势会是如何走向，他也看不分明。
　　这位忘真观主来到室外，望着龙北郡秦州府所在方向，久久不语。
　　被他望着的长安城中，同样有人心情复杂。
　　受命暂驻城中负责双方交流的凌霄派长老任一超，此刻心中之震撼，前所未有。
　　不是因为这里有陈氏家族的陈介之。
　　不是因为这里有白马书院出身的徐行之。
　　不是因为这里有魔功诡异霸道的血影老魔。
　　也不是因为那个实力高强、深不可测的乌云先生。
　　又或者书院里那位神秘的何先生。
　　而是因为任一超知道，以上所有人，都不是这长安城的主人。
　　拿下程家、忘真观、庆福宫、镜月楼联军的人，都只是大明宫中那位神秘城主的属下。
　　而这座长安城的主人，从始至终，压根没有露面。
　　即便如此，明溪先生等人仍全军覆没。
　　能驾驭乌云先生、血影老魔等强者的长安城主，又该是怎样的存在？
　　任一超神情郑重，认真书写，将所见所闻认真记下，然后通过雪鹰，送信回凌霄派山门。
　　自家门派，此前很可能还是低估了长安。
　　与这里的合作联盟，更值得期待，但也要更加慎重……
　　大明宫中的张东云对此尽在掌握，他只是微微一笑，并不阻止。
　　寄过信之后，任一超已然沉浸在五味杂陈的心绪中。
　　“不对，不对，应该是这样的！”
　　远方忽然有人声传来。
　　任一超回过神来，随意扫了一眼。
　　是几个陈家的年轻人在切磋交流武艺。
　　看别人练武，素来是江湖禁忌，任一超也不贪图陈家武学，扫了一眼后便转回头，准备离开。
　　但他忽然愣了愣，下意识停步，迟疑间重新转头看去。
　　陈家作为从前的武道名门世家，凌霄派长老任一超多少啊有些了解。
　　但那些年轻人所学所练，怎么看都不是陈家家传武学……

85.陛下故友
　　任一超看了看左右，调整一下自己位置，然后视线重新落在那几个陈家子弟身上。
　　他修为境界高出对方许多，不担心被那几个年轻人发现。
　　但只是看了片刻，他神情便越发严肃。
　　任一超可以肯定，这些年轻人眼下切磋揣摩的武学，绝非陈家家传绝学。
　　至少，不是从前陈家武学的路数。
　　会是陈家出了个武道天才，在流亡路上，自创全新绝学吗？
　　任一超眯缝起眼睛。
　　眼下他看到的这一路拳法，明显在从前所有陈家武学之上。
　　连陈家闻名东唐的大风云掌，同样显逊色。
　　……某种程度来说，也隐约凌驾他凌霄派传承之上。
　　相较于陈家出了个绝世奇才，任一超觉得他们有人运气好，无意中捡到一本绝世秘籍的可能性更大。
　　另一个可能则是……
　　任一超下意识收回目光，环视四周。
　　环视眼前的神秘城池。
　　他此前就察觉，寒山派中人，似乎身怀绝技。
　　有这等武学传承，照理说先前不该只是秦州府一个小小地方势力。
　　现在看来，寒山派与陈氏家族，在武学传承上，都有了巨大提升，这可能不是巧合，而是都来自眼前的长安城。
　　对投效长安的人，这里会给予奖励。
　　并且，是可能凌驾于陈家、凌霄派原有传承之上的武道绝学！
　　任一超离开原地，不再观察那些陈家子弟练武。
　　他此刻心境，相较于先前，更加复杂难明。
　　大明宫中，张东云看着这一幕，面露微笑，心情很好。
　　斩龙拳，自然是他投影乌云先生，赏赐给陈氏家族。
　　自入城以来，陈介之等陈氏家族高层每战必争先，又全力约束陈家子弟，杜绝豪门骄横脾气，规规矩矩为城中有力出力。
　　斩龙拳，就是此前一战后，给他们的奖赏。
　　一门更在暗夜惊鸿剑、大风云掌之上的绝学。
　　有功则赏，有过责罚，不仅仅是对陈氏家族，对城中所有人都是一种鞭策。
　　某种角度来讲，也把凌霄派捎带上了。
　　张东云站起身，抻了个懒腰，然后走出大殿。
　　他一路出了大明宫，以自己原本的模样，落在长安城里。
　　张城主在城里走走停停，浏览城池当前状况，也换个视角，当面看看城中百姓。
　　总体而言，人人安居乐业，不复当初逃难流亡时的仓惶麻木模样，而是重新充满对生活和未来的憧憬。
　　不过，随着城池扩大，渐渐显得有些地广人稀，不够繁华。
　　张东云走着走着，忽然一笑。
　　前方，一座三层小楼出现在他视野中。
　　相较于周围建筑，这小楼在城里，颇为显眼。
　　楼中，隐约有香气传出，勾得人食指大动。
　　这里，是寒山派的产业，除了供应寒山派自家门人的饮食外，也对外经营。
　　不过，眼下不是饭点，楼中没什么人。
　　张东云信步走入，就见里面两张桌上，围坐着人。
　　一桌足足为了五六个人，像是酒楼伙计在吃饭。
　　远处对面有另一桌，坐着三个人。
　　当中一个大厨模样的胖子。
　　另两人，一个独目，一个高大，则是回天宇和曹峰师兄弟二人。
　　“曹师兄，回师弟，外面都在传，大明宫要招纳侍从了，真的假的？”胖子小声问道。
　　曹峰扔了一粒花生米进嘴：“只是一点风声，还没准。”
　　他斜睨胖子一眼：“怎么，你想去试试？”
　　“我哪是那块料？别闯了祸，连累师门。”胖子笑道：“我是想，陛下不食人间烟火，这些侍从总要吃喝吧？”
　　曹峰指着他笑骂：“你还真会找生意，想得美！
　　到时候全吃你的白食，你还敢去大明宫要账不成？”
　　胖子并不着恼：“白食就白食，没问题，我供着啊，能跟陛下近侍处好关系，我还怕没更多生意？”
　　曹峰“嘿”了一声：“彭胖子你倒算得精。”
　　回天宇手里把玩空酒杯：“彭师兄莫要急，眼下还没准，想要随侍大明宫，怕是要求很严，没几个人够格。”
　　彭胖子压低了声音：“回师弟，你去试试不？”
　　“有这个想法。”独目青年坦言。
　　彭胖子为他斟满酒：“你千万要马到功成啊！”
　　正在这时，曹峰目光一转，看见进门来的张东云，不禁愣住。
　　回天宇一只独目顺着他视线看过去，也是一惊。
　　彭胖子莫名其妙，不过他还是站起身来：“这位客官，要用点什么？”
　　同时招呼那些伙计，去招待张东云。
　　“前辈，好久不见，别来无恙。”回天宇一边观察张东云，一边站起身，镇定开口：“要不要一起坐坐？”
　　曹峰则是大大咧咧，把酒杯往桌上一顿：“呦，这是哪家的前辈啊？”
　　“这是陛下的故友。”
　　张东云微微一笑，并没说话，门外则传进来个声音。
　　听见这声音，曹峰顿时酒醒了，吓得跳起来。
　　回天宇目光一闪。
　　胖子则诚惶诚恐：“乌云先生？！”
　　一个黑衣老人，从门外进来，落后张东云半个身位停步。
　　回天宇等人连忙上前见礼：“乌云先生。”
　　黑衣老人没理他们，只是看着张东云。
　　张东云冲回天宇微微点头，然后同乌云先生一起上楼，胖子连忙在后面跟上。
　　曹峰呆在原地，半晌后一拍脑门：“这下闯祸了！”
　　回天宇长长吐出一口气：“确实叫人意外。”
　　他看向曹峰：“曹师兄，我不太肯定，刚才那位前辈行走间，虽然不显山不露水，但似乎隐含刚柔并济之势……”
　　曹峰又呆了呆：“不错，他应该已经是武道第四境，勇尉的境界了，这才多久？”
　　“……还不到三个月。”回天宇抿了抿嘴唇。
　　两人目光中都满是难以置信。
　　好半晌后，回天宇吐出一口浊气：“灵石玉胎，灵石玉胎……灵石玉胎这么厉害？”
　　“灵石玉胎不重要，武道第四境也不重要。”
　　曹峰苦笑：“乌云先生说他是陛下老友，这才要命。”
　　武道第四境，实力当然高于他曹峰。
　　但有长安城做靠山，道家第七境的云尘长老面前，他老曹不是同样底气十足？
　　可是现在，他两股战战，手足无措。
　　“虽然看那位前辈没有追究的意思，但还是赶紧上去赔礼道歉吧。”回天宇叹气：“光是咱们，恐怕不行，要掌门出面，带师兄你一起去。”

86.连续成功
　　张东云装模作样，带着投影出来的乌云先生，一起上了酒楼三楼，然后临窗桌边座下。
　　胖子殷勤招呼：“二位先生请坐，不知有什么要用的，请尽管吩咐，晚辈立马去弄，很快便好。”
　　乌云先生看了他一眼：“你下厨？”
　　胖子赔笑：“晚辈习武天赋有限，但在烹饪上，还算有些钻研。”
　　“你叫什么名字？”乌云先生问道。
　　胖子答道：“晚辈寒山派弟子彭行云。”
　　乌云先生随意点点头：“捡你拿手的来吧。”
　　胖子连忙应下，一边眼神示意伙计们上茶招待，一边匆匆下楼，前往伙房。
　　刚到一楼，他就被曹峰捉住：“彭胖子，乌云先生和那位前辈，有没有说什么？”
　　彭行云摇头：“只让我上菜，没提什么。”
　　曹峰略微松口气。
　　很快，回天宇从外面回来，还带着寒山派掌门郭梓。
　　郭梓沉着脸，不言不语，扫了曹峰一眼。
　　曹峰不由缩缩脖子。
　　彭行云吩咐着伙计上菜，郭梓三人等候片刻后，方才一起上楼。
　　三楼，张东云、乌云先生对坐，郭梓带着曹峰、回天宇上前见礼。
　　“小辈不懂事，冒犯前辈，还请前辈恕罪。”郭梓当先说道。
　　曹峰、回天宇连忙深深一礼：“请前辈责罚。”
　　张东云没有第一时间停筷。
　　他现下这具身体，是灵石玉胎所化，餐风饮露即可，无需后天饮食。
　　眼下吃饭，纯属满足口腹之欲。
　　还别说，彭行云的厨艺确实有两把刷子。
　　他不停筷，曹峰等人就只能继续候着。
　　半晌后，张东云擦擦嘴，然后看向曹峰：“年轻人，有点冲劲是好事，戒骄戒躁。”
　　一旁的郭梓连忙说道：“谢前辈宽宏。”
　　他转而冲曹峰说道：“前辈宽宏大量，你死罪可免，活罪难饶，从今日起，你下矿里去。”
　　“是，师伯。”曹峰面色发苦，但只能向张东云谢道：“谢前辈恩典。”
　　回天宇在一旁也连忙说道：“谢前辈宽宏。”
　　“张先生以后在城里有什么吩咐，你等尽皆照办。”张东云对面的乌云先生这时开口。
　　寒山派众人齐声应诺：“请张先生多多指点。”
　　张东云微笑点头，继续用餐。
　　乌云先生则接着吩咐道：“大明宫招纳侍从的事，你们听到风声了？”
　　郭梓答道：“略有耳闻。”
　　“差事，陛下已经吩咐下来。”
　　乌云先生言道：“老夫负责此事，你等从旁协助，尽快拿个章程出来。”
　　“先生请吩咐。”
　　“年龄二十以下，修为至少第三境，修行路数不论，品貌端正，识文有礼……”
　　乌云先生陆陆续续报上一大堆要求：“届时会再做筛选，剔除不合适的，最终入选者，老夫会再亲自教他们规矩。”
　　郭梓暗地里牙疼：“前辈，修为境界这一项卡下来，恐怕就没几人了……”
　　至少，他们寒山派直接没有能入选的人。
　　似寒山派、霹雳宗这样的地方势力，年轻弟子一般也就第一、第二境，能有第三境的就是祖上烧高香。
　　寒山派掌门郭梓本人，之前也不过第四境，还是得了乌云先生点拨后，前不久才刚刚突破到第五境。
　　宗门中年轻人有第三境的，就曹峰一个，但曹峰早不止二十岁了。
　　二十岁以下，至少第三境，那只有忘真观、陈氏家族、程氏家族、大河龙门这样的势力，才能找出一些来。
　　眼下长安城里，不是没有，但数量非常有限。
　　在此基础上，再要加其他条件筛选，怕就真剩不下几个人了。
　　“宁缺毋滥。”
　　乌云先生淡然道：“陛下并没有定数目限制，我们可以慢慢发掘人才。”
　　郭梓等人忙答道：“是，前辈。”
　　眼下合适的，其实也就陈朝颜等少数几个陈家子弟满足条件。
　　对了，还要加上另外一个萝莉……
　　张东云对此也没有特别迫切，只是突然想起大明宫里就自己一个孤家寡人，未免有些说不过去，所以给宫中添些人气。
　　当然，神秘感和威严，仍然会有效保持。
　　能前往高高在上的大明宫，随侍陛下身边，对眼下的长安人来说，自然是无上荣光。
　　而严格的标准，自然卡住绝大多数人。
　　不过，这也激发了城中许多人修行的热情。
　　寒山派、霹雳宗都趁机开山纳徒。
　　陈家子弟，也开始招收外姓人，加以培养。
　　身为儒家修行者的徐行之，倒没有相关动作，只是一心一意，教书育人。
　　有程家的儒家修行者，为了避免下矿辱没斯文，也不得不向长安城低头，跟随沈和容、徐行之一起，为长安城扫盲。
　　时间一点一点推移，某位姓张的城主，眼见城中文盲率不停下降，心中乐开了花。
　　一个月时间过去。
　　某一日，张东云突然接到系统提示：
　　【城主治臣民文盲率将至百分之五十以下，并维持稳定，城中初级文化教育成果显著，城主完成建设任务3.1，获得升级历练一千点】
　　张东云满意的点点头。
　　完成这个旧任务，新一个建设任务便刷新出来：
　　【建设任务3.2——请初步建立您的城中医疗卫生机构与网络】
　　张东云坐在大明宫中，动也不动，很欠的笑了笑。
　　下一刻，系统提示音便再次响起：
　　【城主的医疗卫生机构已初步成立，并下辖十六间医馆、二十七间药铺，医疗资源充裕，只需要确立医疗机构建筑即可】
　　张东云悠然下令：“替换一下就好，低调，低调。”
　　天空中的大明宫下方，长安城中，在与政务机构相对的两条街外，有一间宅院。
　　这里并非医馆、药店，但却管理统筹城中所有医药相关。
　　张东云早早便已经吩咐人着手安排，至少先将架子搭建起来。
　　如今只是金辉一闪，城里大家无知无觉间，此地建筑，便换成了不可摧毁的系统建筑，但外观上与往常全无分别。
　　张东云早等着这一刻呢。
　　现在，随着最后一道手续完成，这个早有准备的建设任务，水到渠成。
　　【城中基础医疗卫生机构和网络架构完成，城主完成建设任务3.2，获得升级历练五百点。】
　　张东云微微点头。
　　片刻之间，连续两个任务完成。
　　加上先前第二次扩张升级后结余的一百点，现在自己的建设历练，也有一千六百点了。
　　距离三千点，看着还差一千四，不算小。
　　但他印象中，下个任务，奖励非常丰厚。
　　【建设任务3.3——招揽收容您的第二批子民，人口不低于三十万，且稳定维持】

87.大动作
　　三十万人……
　　张东云微微皱眉，这可跟他原先做游戏设定时的任务不一样了。
　　任务倒还是那个任务，招揽第二批子民。
　　但他记得当初设定，是从第一批的一万，长到十倍的十万。
　　而现在，系统直接开出一个三十万的标准，难度无疑提升了许多。
　　事实上，眼下长安城的人口，经过这段时间的陆续增长，已经达到六万多人接近七万的程度。
　　虽然东唐不断封锁秦州府内外的消息，但因为龙北郡灾荒始终没有得到有效控制，所以不断有流民产生。
　　听到风声的部分流民，陆陆续续，偷偷摸过道道封锁，赶来秦州府，赶来长安。
　　长安城内人口也就不断增长。
　　先前识字扫盲的任务之所以一直拖到今天，才将文盲率降到百分之五十以下，便和总人口其实一直徐徐增长有关。
　　如果是十万的标准，那现在距离达标，其实已经不远。
　　但三十万的话，就要费一番功夫了。
　　张东云坐在殿内，凝神思索。
　　秦州府本身，有不少民众，万不得已时，强制搬迁，凑够三十万人很轻松。
　　不过跟龙北郡其他地方人不同，秦州当地百姓眼下大多安居乐业，也对长安效忠，不到最后时刻，张东云不想强迫他们背井离乡。
　　眼下，还是先打龙北郡流民的主意好了。
　　也是时候，打破东唐对长安周边的封锁。
　　张东云一边思索，一边召来血影老魔。
　　老魔头赶来殿内后，发现乌云先生和他一起觐见。
　　“城中，近来可以添些人气。”
　　化身邪皇模样的张东云，高居座上，只淡淡吩咐一句：“乌云统筹此事，血影从旁协助。”
　　面前一黑一红两人同时恭声道：“谨遵陛下圣谕。”
　　座上张东云淡淡挥手，示意他们退下。
　　二老出了大殿，血影老魔语气平静：“陛下有命，此事你是主导，老夫从旁协助，你有什么章程，不妨直说。”
　　乌云先生没有第一时间答话，而是停下脚步，看了对方一眼。
　　血影老魔神情平静安然，若无其事。
　　似乎，在他们二人的竞争中，已经甘拜下风。
　　但其实老魔头现在是心境稳固，决心不争一时之长短，要跟这黑衣老鬼长久斗下去，将来再回头看，谁胜谁负。
　　“当初的唐军降卒，都诚心归顺，陛下宽宏，包容他们，亦是我长安子民。
　　这些人多是龙北郡本地人，自有家眷，可以将之全部迁移来长安。”
　　乌云先生看了血影老魔一眼后，面上露出几分笑容：
　　“除了这些人外，龙北郡现在到处是灾荒流民，可主动引导他们来长安，沐浴陛下天恩。”
　　他看着血影老魔，继续说道：“城内眼下百业待兴，老夫需要为陛下筹谋，走不开身，出城之后，就还是由道友你全权指挥。”
　　血影老魔一改往日急躁模样，平静点头：“好，就这么办。”
　　乌云先生当即便召集人手。
　　投效长安的陈氏家族、寒山派，以及迁移到长安定居的部分霹雳宗门人，都奉命赶来。
　　除此以外，还有先前一直在城中教书的徐行之。
　　乌云先生颁布命令后，众人齐齐向血影老魔行礼：“请血影先生指教。”
　　血影老魔微微点头。
　　他注意力停留在陈氏家族的陈介之身上。
　　对方虽未彰显力量，但老魔头直觉感到，此人似乎比先前略有变化。
　　听闻一段日子前，陈氏家族得到赏赐，获得高深的武学……血影老魔脑海中念头一闪而过。
　　再看陈介之，他心中渐渐有数，对方怕是修为进步了？
　　原本是武道第六境，军帅的境界，现在看来，陈介之很可能已经突破自身瓶颈，达到武道第七境人屠的修为。
　　兵戈铁血之气，凝练为浓厚杀气，所以给人的感官，隐隐出现变化。
　　对方和自己一样是第七境的修行者，血影老魔虽然略感意外，但心境并无变化。
　　你得到赏赐绝学，不过来自乌云那老鬼，老夫可是跟随陛下修习《凤凰血书》呢……
　　这段日子勤修苦练，血影老魔能感觉到，自己距离突破当前境界，已经可以看见曙光，就在近日。
　　“介之、行之、郭梓三人，给你当副手。”乌云先生在一旁说道。
　　血影老魔微微点头。
　　乌云先生再向徐行之说道：“办好这次的差事，立下功勋，回来之后，老夫自会给你机会，一展抱负。”
　　青衣文人，目光微微一闪。
　　要他潜心做学问，或是教书育人，自无不可。
　　但他最想要的便是能一展胸中丘壑，济世为民。
　　当年出身白马书院，书院整体氛围一向敌视东唐朝廷，徐行之却反而投效东唐，就是出于这个原因。
　　而之后他从东唐弃官离去，重回书院，同样是因为东唐上下陋习成风，他一人无力改变，反遭投闲置散。
　　来到长安一月有余，每天只是教人读书识字，徐行之可以耐得住寂寞，但心底最深处，始终还是希望能一偿原先抱负。
　　现在终于迎来机会，他自然要全力抓住。
　　“学生定当尽心竭力，为长安计，请二位先生，多多提点。”
　　徐行之朝乌云先生和血影先生深深一礼。
　　张东云见状，微微一笑。
　　对方如果有政务方面的才华，他不介意给对方机会。
　　能不能抓住机会，就看徐行之自己有没有真材实料了。
　　寒山派掌门郭梓，和陈介之、徐行之二人并肩而立，神色沉静。
　　论实力，他自然不如另外两人。
　　论见识，论才学，陈、徐二人是陈家和白马书院培养的精英，郭梓也自愧不如。
　　乌云先生之所以将他和另外二人并列，原因郭梓自己明白，是因为他寒山派是秦州府以及龙北郡的地头蛇，更熟悉方方面面的情况。
　　他自然要利用好优势，才能不负乌云先生重托。
　　“再就是他们了。”乌云先生又招招手。
　　一队人从旁走来。
　　他们身上带着明显的军伍气息，但已经换掉一身唐军服饰。
　　为首之人，正是曾经的东唐奋威将军，高奇。
　　余者，有校尉，有军卒。
　　“能否让所有人跟家人团聚，就看你们这次的表现了。”
　　乌云先生语气漠然：“没有家人后顾之忧的同时，你们也可在长安立足，不再是戴罪之身。”
　　如果表现不好，会是什么下场，自无需乌云先生多言。
　　高奇等人行礼：“我等明白，谢陛下恩典，谢先生恩典。”
　　乌云先生便转头对血影老魔说道：“大多数人的故乡与家人住所，已经都统计上来，他们会听你命令，带你去找人。”
　　“既然都准备好了，那就出发。”
　　血影老魔扫了面前众人一眼，淡淡说道。
　　这些都是乌云先生提拔的班底，眼下虽然听他命令，但心思都冲着乌云先生那边，他要争取收服，事倍功半。
　　要跟那黑衣老鬼竞争，除了个人实力外，他血影也要培养自己的亲信才行。
　　不过眼下，先办好陛下吩咐的差事，这是一切基础，重中之重……
　　血影老魔一边盘算，一边带着陈介之等人，出了长安城。
　　他们一路离开龙岭，离开秦州府，然后有计划的分散成数队，各奔东西南北，搜罗唐军士卒家眷，以及龙北郡各地流民，或强制，或引导，搬迁这些人，充实长安城的人口。
　　张东云坐镇长安，静静看着这一切。
　　随着时间不停推移，越来越多的人，迁移到长安。
　　比以往都要大的动作，也再次震惊东唐。

88.东唐坐不住了
　　延州府，龙北郡偏北一带。
　　大队唐军，翻山越岭疾行。
　　他们前不久得到传令，迅速赶往延州府东南，闵城一带。
　　消息称，那里有长安乱党，裹挟流民百姓迁移。
　　当中更有部分原属唐军的士卒家眷。
　　这支东唐大军日夜兼程，赶往闵城拦截流民，并清剿长安贼党。
　　大军疾行，忽然慢下来。
　　远方山岗上，立着一个中年男子。
　　“回去。”
　　相距甚远，男子声音仍稳稳传入众多唐军将士耳中：“陈某不想大开杀戒。”
　　来人，赫然正是陈介之。
　　领兵的唐军大将一声令下，众军卒齐齐张弓搭箭。
　　远方陈介之见状，双眉皱起，
　　他身上忽然有无形气势，向外扩张，骇人心魄，叫人几乎肝胆欲裂。
　　靠前的唐军士卒全都身体一震，手脚发软，几乎握不稳手里兵器。
　　陈介之身形一动，同大军的距离，飞速拉近。
　　距离越近，唐军士卒越是胆颤心惊。
　　后军骚动，前军更是有马上就要溃散的趋势。
　　领兵将领一惊，知道来者至少是武道第七境，人屠境界的高手。
　　杀气冲霄，几乎凝结为实质。
　　即便是训练有素的军卒，也难以稳定心神。
　　长期经受如此杀气冲击，必将精神崩溃，严重者甚至可能被生生吓死。
　　世间公论，各路修行者，一般达到第七境时，便可堪万人敌。
　　普通常人即便训练有素，兵器在手，单纯堆叠人数也已经无济于事。
　　似武道修行者，第七境的人屠便是凭自身杀气，就可以吓得大军溃逃。
　　不同武者，杀气影响范围有分别。
　　在杀气影响军阵之前，远程弓弩齐射，可能是唯一针对的手段。
　　但这个距离下，第七境的武者面对如此攻击，至不济也可脱身，进退自如。
　　陈介之则是第一时间飞速靠近。
　　其杀气之浓烈，已经骇得一众唐军大乱。
　　领兵将领大声下令。
　　中军里，一队明显强悍许多的唐军冲出。
　　他们与当初玄武大将军杜琨的玄武中军类似，都是有修为在身的武者组成。
　　眼下面对陈介之的杀气，也不由自主心生惧意，但总算比寻常士卒要强，仍能勉强结阵，迎战敌人。
　　他们的战意士气，都加持在领军大将身上。
　　这位第六境的唐军将领，全力以赴，挥动手中长戟，斩向冲来的陈介之。
　　双方对冲，百米距离眨眼消失。
　　陈介之神情平静，没有施展陈家嫡传的大风云掌，而是换掌为拳。
　　他一拳下劈，空气爆裂，发出一声刺耳长鸣。
　　仿佛蛟龙授首，垂死长啸。
　　长鸣声不绝于耳，就在鸣声响起之际，对面唐军大将的长戟，已经被陈介之一拳打断。
　　凝结将领本人和众多军卒士气加持的铁血兵戈，此刻在陈介之拳下，犹如朽木。
　　陈介之一拳打断长戟，拳势杀气不停，继续劈在那唐军大将本人身上。
　　坚固铠甲在这一刻，完全起不到防护作用。
　　陈介之的拳力势如破竹，击碎铠甲，再洞穿对手的胸膛。
　　那唐军将领瞪圆眼睛，难以置信注视陈介之。
　　敌人修为高过他不假，但他有军阵加持，竟然不是其一合之将？
　　这不仅仅是修为境界上的差距，双方武学也天差地远。
　　陈介之收回自己的拳头，扫了群龙无首的军阵一眼。
　　本就惶恐的唐军，士气彻底崩溃，转头四下奔逃。
　　陈介之不出手，也有许多人因为相互踩踏而受伤甚至丧命。
　　就连那支全部由武者组成的中军，也再无勇气面对陈介之，纷纷溃逃。
　　陈介之学自长安的一式斩龙拳，当真像是斩去龙首，让如龙大军，形同灭亡。
　　他低头看了看自己的拳头，神情微微有些复杂。
　　投奔长安，陈家果真有了希望。
　　不过自家传承多年，引以为傲的大风云掌，在长安武学面前，实在相差太远了……
　　陈介之摇摇头，不再纠结相关念头，目光警惕，朝另一个方向望去：
　　“看了很久，出来吧。”
　　远方原本空无一物的半空中，忽然多了一个小黑点。
　　黑点慢慢扩大，最后化为一个黑影。
　　黑暗向两边张开，露出其中一个男子，看起来三、四十岁之间。
　　陈介之看清对方长相，不禁微微扬眉。
　　他看对方，有些眼熟。
　　再看那男子背后两只黑色的翅膀张开，像是蝙蝠一样，陈介之脑海灵光一闪：
　　“你是……胡明？”
　　男子颔首：“小弟胡明，久仰陈兄大名。”
　　当今东唐六大名门世家之一，便是朝河胡家。
　　胡氏家族，素来以武学传家。
　　不过家族子弟习武天赋，自然有高有低，并非人人可堪造就。
　　胡明，就是天赋不怎么好的一个。
　　可他仍想在修行路上走下去，于是广泛求学涉猎各家修行法门。
　　无奈，儒家、道家也都不适合他。
　　或许当真天生我材必有用，还真给胡明找到一条能走下去的修行路。
　　只是，这条道路，不为世俗所容。
　　魔道。
　　胡氏家族，因此以胡明为奇耻大辱，不仅将他在族谱除名，更派出大量高手，要将他捕杀。
　　幸好胡明机警，魔功造诣也不低，于是隐姓埋名，多番潜逃，这么多年来，倒是一直没被家中清理门户。
　　陈介之早年也听过胡明的传闻，但没有当面打过交道。
　　“胡兄有何指教？”他目视对面背生蝠翼的胡明。
　　胡明抱拳一礼：
　　“小弟有心投奔长安，因此来这龙北郡，正欲去往秦州府。
　　不巧偶遇陈兄，陈兄在长安已立足，故而想请陈兄帮忙引荐。
　　此番恩情，小弟日后定会报答。”
　　“你……要去长安？”陈介之并不是很意外。
　　胡明颔首：“虽然外面封锁消息，所知有限，但小弟有所耳闻，陈兄和族人都投奔了长安，而且长安里，有魔道高手效命。”
　　陈介之言道：“长安宽容，海纳百川，胡兄想要投奔，自然是好。
　　不过引荐之事，陈某不敢做主，眼下有差事在身，也不好抽身陪同胡兄一起返回长安。
　　胡兄如果真有意，可自行前往长安，或者随我去见血影先生。
　　眼下长安城外诸事，都由血影先生负责。”
　　胡明言道：“既然血影前辈眼下在城外，那小弟先拜见他吧，有劳陈兄引荐。”
　　“好说。”陈介之便带着胡明去见血影老魔。
　　见面之后，血影老魔不动神色打量胡明：“你修行魔道暗黑蝠之变？”
　　胡明躬身道：“请前辈指点。”
　　难得有个修行魔道的，正适合老夫收为己用，可不能叫乌云那老鬼再收了去……血影老魔心中转着念头。
　　“陛下胸怀宽广，可容天地，只要你守长安的规矩，长安自然容得下你。”
　　老魔头不动声色：“不过，想在长安活出个精彩，便要相应为长安做出贡献。”
　　胡明答道：“晚辈明白，请前辈尽管吩咐。”
　　血影老魔满意点头：“眼下我等，正担着陛下吩咐的差事，你便和老夫等人一起办差，完成任务后回城，老夫直接为你向陛下请功。”
　　胡明行了一礼：“谢前辈提携。”
　　血影老魔虽然把胡明留下来，但相关消息仍然第一时间送回长安。
　　张东云对此当然不介意。
　　他在留神血影老魔、陈介之、徐行之等人在外面行动同时，传递回来的各路消息。
　　东唐王朝，眼下正对外征战，所以内部尽量保持稳定，避免大乱。
　　长安城一时间处理不了，就先放下。
　　东唐世子李宏等人近来主要在查镜月楼的问题。
　　但现在长安开始大规模迁移人口，东唐王室就渐渐坐不住了。
　　唐军平乱，连番被血影老魔等人杀退，东唐便暂时停了大军调动。
　　但东唐王都，风云更急。
　　世子府上，多了许多客人。
　　大殿内，一个道士，一个儒生，一个武者，一个青年坐着品茶等待。
　　道士是庆福宫长老玄枫道人。
　　宫主乃东唐国师，眼下随同唐王在外，宫中便由两位第七境的长老景通、玄枫二人主持。
　　景通道人失陷在长安，玄枫道人自然坐不住。
　　儒生是松阳书院监院方武。
　　松阳书院一直同东唐王室关系密切，院长便是当朝丞相。
　　如今龙北郡大乱，世子李宏请动松阳书院大儒方武出山，相助平乱。
　　武者是白虹峰长老黄智。
　　白虹峰与大河龙门、凌霄派并列东唐五派，但与大河龙门、凌霄派不同，他们和东唐王室来往密切。
　　门中许多弟子投军，乃唐军骨干，东唐太尉，更是白虹峰出身，眼下随同唐王在边境征战。
　　面对龙北之乱，世子李宏同样请动白虹峰高手助阵。
　　最后一个青年，在四人中年级最轻，但反而坐在上首。
　　他身着明黄锦袍，气势雍容，却是唐王第四子，清原郡王李宕。
　　李宕素来同长兄世子李宏交好，这一次也受邀前来。
　　四人稍等片刻后，有一行三人进门来。
　　为首者，正是东唐世子李宏。
　　殿内四人看向他身旁二人，都神情玩味。
　　一个中年女子，却是镜月楼长老，林潇潇。
　　另一个人，则全身笼罩在黑袍下。

89.敌如潮水不绝
　　镜月楼有人来，大家不意外。
　　之前有传闻，镜月楼和长安有勾结，导致攻打长安的程氏家族程静远、程洛叔侄全部栽了跟头。
　　这段日子以来，东唐王室就在彻查镜月楼上下的问题。
　　此次世子殿下再次召集各方高手，重新应对长安城的问题，镜月楼派人来参战，以求证明清白，不足为奇。
　　楼主本人不来也正常，否则他去长安的时候，自家山门就可能被人连锅端了。
　　程氏家族这次不见人，也情有可原。
　　程静远、程洛两位第七境的高手折损，程家元气大伤，也需提防有人趁火打劫。
　　另一方面，也是盯着镜月楼，以防他们再有异动。
　　倒是此刻跟随世子李宏一起进来的另一人，引起殿内众人的关注。
　　此人全身笼罩在黑袍下，令人看不清模样。
　　但大家脑海中不约而同，浮现同一个人名。
　　“紫日老魔”袁双。
　　东唐明光阁，行事诡秘，高手众多，因此又被称为暗阁，这些年来一直是唐王手上利刃，叫外界胆寒。
　　暗阁行事肆无忌惮又诡秘狠辣，为求增添实力，暗中收容不少邪派高手。
　　当中有三大供奉，实力最为高强，也最被外界忌惮。
　　知情人习惯上称之为“一道一武一魔”。
　　叛出青云观的长老顾河川，是为一道。
　　而“紫日老魔”袁双，是为一魔。
　　世间形容善恶，划分阵营，习惯上称之为正邪两道，而非正魔。
　　人炼化妖血，修行妖法，是为魔道，乃诸般修行法门之一，本无正邪之别。
　　但客观来说，魔道修行者多数情绪偏负面，为嗜血、阴邪、冷漠、残忍等负面情绪困扰，影响心境。
　　境界越高，则心中阴暗面越容易被放大，甚至失控疯魔。
　　其中又有部分人，急于求成，贪多冒进，采取较为血腥残忍的方式修练。
　　是以为祸人间者，不在少数，被其他几道修行者敌视。
　　如今东唐王朝内，明面上少有魔道中人现身，魔头暴露行踪，几乎人人喊打。
　　因此魔道修行者稀少，偶有几人，也都低调行事，尽量隐藏行踪。
　　不过，有道是小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。
　　东唐王朝近些年来的魔道第一高手，正是藏身于暗阁，受王室供奉的“紫日老魔”袁双。
　　黑袍下传出一声轻笑。
　　干枯布满皱纹的双手伸出，将黑袍兜帽向后摘下，露出一张苍老的面容。
　　正是紫日老魔。
　　“诸位好啊。”
　　紫日老魔笑笑，神情温和。
　　但是殿内其他人，却都心中隐隐生寒。
　　世子李宏这时开口说道：“父王有诏令传回，令明光阁全力配合我等，因此劳烦袁老出山，降服长安乱贼。”
　　清原郡王李宕长出一口气，笑笑：“袁老应该已经修成魔魂，臻至魔道第八境的境界了吧？有袁老出山，这次定然马到功成。”
　　紫日老魔微笑：“四郡王过奖，难得王上准老夫出来透透气，老夫为四郡王马首是瞻。”
　　“不敢，不敢，袁老太客气了。”李宕看向自己兄长，世子李宏。
　　唐王御驾亲征，世子留守王都监国，轻易动不得。
　　是以这次是清原郡王李宕挂帅，集合高手，平定长安。
　　“四弟，这次辛苦你了。”
　　世子李宏说着，取出一只锦盒，交给李宕。
　　李宕打开，见盒中是一枚天青色的宝珠，不由一惊：
　　“王兄，这不是父王留给你的青空眼吗？”
　　周围几人，包括紫日老魔在内，注意力都被锦盒吸引。
　　青空眼，乃东唐王室重宝，本是一对。
　　通过一眼，可见另一眼景象，因而分开之后，可做双方联络之用。
　　唐王出征前，带走一只，特意留下另一只给监国的世子李宏。
　　一方面紧急时刻，双方可以联络，另一方面也有监视的作用。
　　“长安神秘莫测，图谋不明，因此父王特意命你带上这枚青空眼，届时他要亲眼目睹你们与长安的战况。”世子李宏言道。
　　李宕点点头，接过锦盒收好：“可惜，青空眼只能看，难以交谈，要耗费巨大才能传递只言片语。”
　　世子李宏环顾殿内：“这一次，辛苦诸位。”
　　紫日老魔、黄智、玄枫道人、方武、林潇潇全都说道：“殿下客气了。”
　　李宕向自己的兄长问道：“王兄，白马书院、何家、郑家那边，可有回信？”
　　“没有。”世子李宏淡淡一笑：“不过，他们已经都有人动身出发，前往龙北郡了。”
　　李宕等人都笑起来。
　　白马书院，乃三大书院之首。
　　何家、郑家，都位列东唐六大名门世家。
　　他们全都派出高手前往长安，再加上这边一行人，阵容就相当恐怖了。
　　更关键的是，那三家打前锋，他们可以跟在后面……
　　“程家、镜月楼、庆福宫都可以保证，没有将当初在长安失利的消息露出去。”李宕问道：“忘真观那边呢？”
　　世子李宏摇头：“没有，那边一直很安静。”
　　李宕长出一口气：“那我们可以期待白马书院他们了。”
　　被李宏、李宕他们惦记的人，眼下已经在前往龙北郡的路上。
　　白马书院，乃东唐三大书院之首，一定程度上，便是东唐王朝儒家修行者的第一圣地。
　　此刻，由白马书院出发的一行人，坐在几只巨大的风筝上，飞在天空，跨越万水千山。
　　最前面的风筝上，坐着一个神情严肃，笑容似乎从来与她无缘的中年女子。
　　在她带领下，身后一众书院学生，也全都神情肃穆，静坐不言。
　　忽然，中年女子目光微动。
　　她轻轻抬手，巨型风筝的飞行速度慢下来，并徐徐向地面降落。
　　这时，地面上有人则升上半空。
　　“何先生，郑先生，二位别来无恙。”中年女子开口。
　　飞上半空的两人，一个做中年儒生打扮，另一个则高大魁梧，仿佛黑铁塔般。
　　“赵院长，别来无恙。”两人一起同中年女子见礼。
　　中年女子名叫赵宁，正是白马书院几位副院长之一。
　　中年儒生则是何氏家族的族老何真，另一个魁梧男子，是郑氏家族的族老郑原。
　　“这一次，定不叫血影老魔逃脱。”郑原徐徐说道。
　　白马书院的赵宁颔首：“不错。”
　　郑家同白马书院，昔年都曾追杀血影老魔。
　　但距今二十五年前，老魔头忽然销声匿迹，再未现世。
　　白马书院同郑家只能就此作罢。
　　可是最近忽然听闻这老魔头又在龙北郡重现江湖，白马书院与郑家当即互相联络，都派出人来，前往龙北伏魔。
　　何氏家族，则是因为别的原因。
　　“对于徐行之，赵院长怎么看？”何真问道。
　　赵宁表情没有半点变化：“他自甘堕落，已非本院学生，他现下尚未有更多恶行，因而本院暂时不清理门户，但何先生要如何做，本院亦不会干预。”
　　何真点头：“这样最好。”
　　徐行之昔年曾跟何家有过节，辩经导致何家一位族老生生气死。
　　他躲在白马书院潜修，何家暂时没计较。
　　后来他被白马书院赶出来，何家便一直在找他。
　　只是前些日子一直不见其行踪，后来有消息传来，他跟血影老魔一样，都在那个新出现的长安城。
　　是以何氏家族，也立马有高手带队，联络白马书院与郑家，一起前往长安。
　　“东唐王室，也要有所动作。”郑原低声道：“我们需小心，别被东唐从后一起包了饺子。”
　　赵宁面不改色：“不论东唐还是长安，都非正道，自然都要提防。”
　　三家人马汇合，一起浩浩荡荡赶往龙北郡。
　　就快要赶到龙北郡之际，他们忽然碰上另外一路人马。
　　胡氏家族。
　　“胡明，在这里？”郑原问道。
　　对面为首者，胡家族老胡英杰面沉如水：“不错，这次，正要清理门户！”

90.开战！
　　“胡明如果投靠那长安城，长安城难免庇护他。”何真言道：“英杰兄不妨与我们一道，大家同心协力。”
　　胡英杰视线扫过赵宁、何真、郑原三人面庞，最终说道：“且先查明情况再说。”
　　“这个自然。”何真等人，同胡英杰率领的胡家子弟见礼之后，四方人马，合兵一处。
　　他们先到了龙北郡的郡治所在。
　　这里早有东唐官员等候：“诸位奉大义而来，拯救龙北，下官感激不尽。”
　　“无需客气，告诉我们，你掌握的情况。”赵宁淡然道。
　　对面的东唐官员连忙命人取来多张地图，并安排专人作为向导。
　　一群人当即出发，按图索骥。
　　此刻的龙北郡，已经渐渐形成一股搬迁长安的风潮。
　　虽然相当一部分民众尚在观望，但受灾的流民百姓太多，无家可归，衣食成忧。
　　本着不可能更坏的打算，相当一部分流民百姓，像当初第一批那样，在长安中人安排下，前往长安城。
　　通往秦州的道路上，时不时就能看见无数面黄肌瘦，仓惶赶路的人。
　　大家麻木的脸上，隐约流露出几分对生的渴望。
　　道路一旁山梁上，一个青衣书生负手而立。
　　“总算到秦州地面上了。”徐行之松口气。
　　陈介之有陈家子弟帮衬，郭梓有寒山派门人效命。
　　唯有他，手下没有亲信的一兵一卒。
　　不过，经历这么多天的努力，他自信表现不比陈介之、郭梓二人差。
　　徐行之手底下，已经渐渐有了一票听命于他的人，在他引导下，聚拢难民流民，汇合成眼前的浩荡人流，涌进秦州府，涌向龙岭山区。
　　想起血影老魔提过，人数已经不少，招揽的动作可以渐渐放缓，徐行之心中更高兴。
　　这件差事办好了，相信乌云先生就会给他治理民政，一展抱负的机会。
　　不过，越到关键时刻，徐行之越是不敢放松，敦促手下人，看好流民，不要叫人掉队。
　　赶路赶着赶着，他忽然心中生出不祥征兆。
　　徐行之近乎下意识转头朝旁边看去。
　　就见远处一片天地间，一个跟他打扮相似的中年儒生，正徐徐向他走来。
　　“原来是何先生。”徐行之深吸一口气，认出对方。
　　何真一步步走向徐行之：“虽然有些日子没见了，但你应该知道，我们一直在找你。”
　　他来到徐行之所在的山岗上，与徐行之并肩而立。
　　徐行之回头望向山下道路，那里仿佛蚂蚁搬家一样，人流移动不息。
　　“这些百姓，都饱受灾荒之苦，何先生也是读书人，相信有好生之德。”
　　徐行之问道：“可否容我护送他们去往长安，保他们获得赈灾接济，然后再同何先生叙旧？”
　　何真同样看着山下人流：“赈灾救济？怕不是羊入虎口吧？你与魔道同流合污，哄骗这些百姓，以救人活命的名义，行害人之实，何某如何能放过你？”
　　徐行之眉头皱起。
　　不容他再开口，何真已然开口，颂念诗文。
　　顿时，天地间有数十道漆黑的线，化作数十根黑色的柱子，纵横交错，形同牢笼，要将徐行之封锁。
　　何家是以儒学传家，相较于白马书院等其他儒学圣地，他们更加古板，研究经义注重法理规矩。
　　眼下何真出手，一板一眼，但充满压迫力。
　　徐行之挥毫泼墨，显化山峰，将落下的牢笼撑起抵挡。
　　但很快，那些黑色的柱子，就像刀锋一样，整齐割裂徐行之笔墨显化的山峰，继续笼罩他四方。
　　敌人是第七境的大儒，格物致知，洞悉他的神通的缺漏弱点，鞭辟入里，将他神通轻松化解。
　　眼看牢笼越收越紧，要将他彻底困住，徐行之深吸一口气，缓缓落笔。
　　这次，青衣书生写得不是诗词文章。
　　而是只得一个字。
　　“走”。
　　这个字写成，徐行之身形在半空里一闪，竟然诡异得传出何真所作牢笼。
　　何真看着对方离开，满脸诧异。
　　以他致知境界的修为，一时间竟看不穿对方如何脱身，只觉得徐行之写那一个字，似乎与过往全然不同。
　　徐行之此刻顾不得山下人流，只求能先脱身。
　　眼下非他能力所及，只能请乌云先生处理。
　　何真当即朝徐行之追来。
　　但就在这时，忽然有一道血光划过天际。
　　漫天血雨落下，逼得何真被迫停步，连忙避让。
　　一头血凤凰出现在天际，然后变成人形。
　　正是血影老魔。
　　徐行之还没顾得上松一口气，就见四面八方都有人影闪现。
　　当中一人，正是他熟悉的白马书院副院长，赵宁。
　　“赵师……”徐行之轻叹一声。
　　“这个称呼，就免了。”
　　赵宁神情肃穆冰冷：“你早已不是白马的学生，念你过往恶迹不多，书院没有清理门户，但你今天助长邪恶，便是自取灭亡。”
　　她只扫了徐行之一眼，目光就落在血影老魔身上：“眼下，我要先对付这魔头，徐行之你稍后如果没死在何先生手里，便由我来为白马清理门户。”
　　血影老魔闻言哂然：“就凭你，还想跟老夫放对？”
　　“老魔头，你躲了几十年，躲够了，须知天网恢恢，疏而不漏。”
　　赵宁冷声道：“今天，你再逃不了。”
　　血影老魔嘿然冷笑：“该你们庆幸，老夫这些年追随陛下，修身养性，不问外事，否则就凭你这一瓶子不满半瓶子晃荡，老夫早送你上西天了。”
　　“收留你，也不过是个邪派魔头罢了。”
　　赵宁语气漠然：“所谓长安，不过是魔窟，你们只能蒙骗普通百姓而已。”
　　徐行之摇头：“赵……院长，你错了，长安，是远胜东唐的地方。”
　　“何必跟冥顽不灵的人多费唇舌？”
　　何真说话同时，取出笔墨纸张，飞速落笔。
　　仿佛凝结的浓墨一样，一块块黑色的固体，快速显化。
　　“不错，还是手底下见真章。”先前一直没有做声的郑家族老郑原，比何真速度更快，最先冲向血影老魔。
　　赵宁也不含糊，颂念诗文，唇枪舌剑，化为刀锋利刃，密集如暴雨，同样攻向血影老魔。
　　老魔头一声狂笑，没了人形，化作血凤凰模样，羽翼张开，直接强行吞没赵宁的刀剑。
　　郑原以郑家秘传撼山劲，施展绝学推山掌，举手抬足间，力大无穷，仿佛能搬山移海。
　　血凤凰则发出凄厉长鸣，身上无数血丝飘扬，缠绕郑原。
　　郑原发现自己一身巨力，竟然难以发挥。
　　不仅如此，无数血丝，反而回收，试图将他拖向血凤凰。
　　郑原直觉感到那里是无比危险的深渊。
　　他沉声一喝，站稳脚步，立定如山，叫那些血丝也无法将他拖动。
　　但如此一来，先前主动顿时化为被动，被血影老魔压制。
　　血影老魔以一敌二，不落下风。
　　赵宁等人全都一惊。
　　这老魔头境界虽然是第七境，但一身魔功竟如此精湛，隐隐凌驾于白马书院、郑氏家族绝学之上。
　　血影老魔游刃有余，另一边徐行之就难受了。
　　他以第六境修为，对抗第七境的何宁，完全占不到上风。
　　眼见血影老魔如此强横，何宁神情也越来越严肃。
　　面对弱于自己的徐行之，他丝毫不加保留，出了全力，以求尽快将之拿下，然后再去援助赵宁、郑原。
　　大量墨块凝结，竟仿佛形成一面高墙。
　　徐行之的攻击落在高墙上，都被阻挡，难以突破。
　　而何真出手不停，一面又一面“墨墙”出现。
　　徐行之知道，那是何氏家族的家学根本。
　　儒家经典众多，无数读书人揣摩研究。
　　不同的书院或儒学家族，会分别形成独属于自己的经典义理。
　　似白马书院的义理，名之曰“心平气和”。
　　并非每个白马书院学生都能领悟，但领悟者，平时修练，更容易集中心神，参悟道理。
　　与敌交手过程中，则不易受对方影响心神，同时文华才气流转顺畅，不易被干扰打断。
　　程氏家族的义理，名之曰“厚积薄发”。
　　平时修练，更容易积累文华才气。
　　与人交手时，消耗文华才气较少。
　　而何氏家族的义理，名之曰“四平八稳”。
　　四条法理八条规矩立下，筑起坚城高墙，非高一境者不可破。
　　对付比自己境界低的敌人，稳妥至极，几乎没有翻车的可能。
　　同境界者，自保可以，但难以破解。
　　眼下何真已经立下八面“墨墙”，再有四面落下，徐行之断无脱身余地。
　　可是就在第九面墨墙即将形成之际，忽然有黑影出现在何真身后。
　　何真抵挡黑影侵袭，第九面墨墙凝结便被打断。
　　他回头看去，那黑影赫然是一头暗黑大蝠。
　　不过，随着暗黑大蝠现身，远方忽有雷霆霹雳袭来，直指暗黑大蝠。
　　正是胡家族老，胡英杰。
　　胡家绝学奔雷腿由他施展，当真如霹雳连环，势不可挡。
　　暗黑大蝠只得飞起躲避。
　　他在半空，变回人的模样，露出胡明的面孔。
　　“七叔……”
　　胡明刚开口，就被对方打断。
　　雷霆炸裂般的重腿，瞬间穿越空间的距离，踢到他眼前。
　　胡明身体被踢中，四分五裂，化为一团支离破碎的黑影。
　　然后散落的黑影在一旁凝聚，重现暗黑大蝠。
　　胡明被自己的族叔盯上，他第六境的修为，难敌对手第七境，自身难保，无法再帮徐行之。
　　何真步步紧逼，第九面墨墙落下。
　　但立马有血凤凰振翅飞来，将墨墙撞碎。
　　可也仅仅一瞬之后，白马书院赵宁和郑家的郑原就追上血影老魔，不给他帮徐行之解围的机会。
　　半空里，战场乱成一团。
　　山下百姓，呆呆抬头望天，看着仿佛世界末日的惨像。
　　惊惶的人群渐渐开始散乱，有四下奔逃的迹象。
　　天空中，血影老魔虽然时不时帮胡明、徐行之解围，但整体来说，渐渐落入下风，越来越被动。
　　眼见局面越来越不利，龙岭方向，忽然飞来一箭。
　　何真面色微变，连忙躲避，仍险些被箭锋擦伤。
　　他惊魂未定之际，放箭的人已经冲过来。
　　来人，何真也认识。
　　陈氏家族的陈介之。
　　对方的武道大风云掌，他同样认得。
　　可是炽热的龙卷风中，忽然冲出猛烈杀气。
　　对方一拳挥落，锋芒无匹，仿佛能斩杀真龙。
　　何真被打了个措手不及，险些重伤在这一拳之下。
　　墨墙连续抵挡，被对手连续击破。
　　何真险之又险，才趁机避开。
　　陈介之则攻势不停，一式斩龙拳再硬碰胡英杰的奔雷腿。
　　结果陈介之身形立在半空中只是微微一晃。
　　胡英杰则右腿剧震，整个人倒飞出去。
　　有血影老魔同陈介之二人，同时以一敌二，一口气接下对面四个第七境高手，徐行之等人总算能松口气。
　　随同陈介之赶来的陈家子弟，连忙和徐行之、胡明一起归拢逃散的百姓。
　　但这时，跟随赵宁等人来的四派子弟，也插手参战。
　　对面除了四位第七境的领袖，另有第五境、第六境的高手。
　　徐行之等人唯有且战且退。
　　血影老魔虽然有心跟对方做个了断，但想到张东云的吩咐，还是耐下性子，和陈介之一起掩护其他人。
　　地面上人流重新移动。
　　徐徐靠近龙岭群山。

上架感言：努力修补人品
　　之前腰伤的缘故，变成了名副其实的废柴，更新很不给力。
　　这里再次向大家致歉。
　　这本书，争取努力修补人品，多多更新，让大家看得痛快。
　　目前从数据上来看，这本书的成绩可能不怎么乐观，但一定认真写下去，尽量争取多多更新。
　　大家的书评和章说我都有看，看有不少朋友关注几个问题，这里统一解答。
　　其一是，仙迹自己都破碎了，以仙迹核心变成的无敌城，似乎不怎么稳当？
　　这个倒不用担心，仙迹当初破碎有特殊原因，准确说其实自己因为特殊原因分解了，后文会陆续披露真相。
　　其二是，看到不少朋友对张城主的恶趣味有异议。
　　这个倒是不涉及剧情及伏笔，只是单纯顽梗而已，所以可以修改，这里做个小调查，看希望消除的人多还是希望保留的人多，请大家在这句进行章说留言，我做给统计。
　　其三是，有人说这个无敌城的点子，在其他书看过了。
　　这个是巧合，创意来源，其实在正文写了，是以前我玩游戏时，有安全屋或者营地一类的东西，就想着这些东西如果扩大，会带来怎样的故事？
　　想到就写了，后来别人告诉我，才知道已经有其他写过相似金手指。
　　不过既然都已经动笔开书了，我就不放弃了，写自己的故事就是。
　　最后，有朋友之前问什么时候能加更？
　　就是从明天开始了。
　　还是按照老习惯，上架当天的爆发，是送给大家的礼物，不计算在补更加更里，补更加更从上架第二天开始算。
　　至少，把之前书欠下的打赏加更，给补上，然后是本书的。
　　上架后的章节，每章至少三千字。
　　之前更新伤人品，没脸说请大家相信我什么的，只能说，请大家看我后续表现。
　　生命不息，更新不止。
　　不敢说能更很多，但一定尽全力。
　　全职写书，没有别的进项，全靠稿费糊口。
　　所以还是多说一句，大家喜欢本书的话，还请多支持正版订阅。
　　关系到吃饭。
　　这里先提前谢过大家。
　　上架时间是今晚临晨。
　　如果没有大意外，应该是十二点过后，因为系统关系，可能会有或多或少的延迟，望大家理解。
　　我本人肯定在开通的第一时间给大家更新。
　　届时还请大家多多支持。
　　最后感谢我的主编太山，责编盛夏，感谢每一位支持我到现在的书友们。
　　不习惯晚睡的朋友们，可以明天早上起来看。
　　喜欢第一时间尝鲜的朋友，咱们今晚不见不散！
　　谢谢大家！

91.萤火之光，岂可与日月争辉？（上架求订阅，求保底月票！）
　　白马书院、何氏家族、郑氏家族、胡氏家族四方人马齐聚，不停包围阻截，试图阻断难民人流前往长安。
　　徐行之、胡明、郭梓等人，则想法设法，带民众突围。
　　地面上人群缓缓移动，半空里六大高手交锋，打得不可开交。
　　另外一边，远方天际，则有其他人，远远眺望。
　　为首者，正是唐王第四子，清原郡王李宕。
　　松阳书院、白虹峰、镜月楼、庆福宫四派高手，分别跟在他身后。
　　“可惜，为了避免他们发现，我等只能离远一些。”
　　李宕眺望远方风起云涌：“距离远了，他们发现不了咱们，咱们却也看不大清战况细节。”
　　松阳书院监院方武同样望着龙岭方向：
　　“但能确定，赵先生等四位第七境高手，已经全部参战。
　　长安一方虽然在撤退，但进退有序，没有乱了阵脚，说明白马书院他们一行，没有彻底占到上风。”
　　“这是自然，否则先前明溪先生他们不至于栽跟头，长安实力，不容小觑。”郡王李宕言道。
　　庆福宫长老玄枫道人，转头看了身旁镜月楼长老林潇潇一眼，没有说话。
　　林潇潇神色坦然：“长安在城外的这些人，很可能还不是他们全部实力，要攻城，难度更高。”
　　李宕颔首：“所以，才请了那位跟我们一起来。”
　　他眼角余光，瞄向侧后方。
　　在那里，有一辆庞大的车架，扯上盖着黑色的布幔，密不透风。
　　但其中，时不时传出瘆人的怪声。
　　庆福宫、松阳书院、镜月楼、白虹峰四派门人弟子，都在强行控制自己，不要转头去看那神秘的车架。
　　但所有人，显然都很在意，怀疑当中藏着什么危险的存在。
　　李宕等为首者，自然知道，车中人，乃是紫日老魔。
　　这老魔头隐居多年，一朝出山，看着还算正常，但冷不丁就会突然流露出择人而噬的恐怖气息。
　　“这老魔头，实在危险，暗阁收藏此人，居心不良，王上和几位殿下，还需留神。”
　　玄枫道人徐徐开口。
　　“王兄和国师，需要在父王不在时，坐镇京师，难以走动。”清原郡王李宕叹息：“若非如此，王兄和我也实在不愿意放出这老魔头。”
　　他转头望向远方龙岭：“不过，权当做是以毒攻毒，在这里，正可派上用场。”
　　白虹峰长老黄智摇头：“可惜，南边叶川郡那里，也出了个大魔头，把白马书院院长吸引过去了，否则若是他出面而非赵宁，那这趟攻打长安，就轻松多了。”
　　玄枫道人问道：“听说，是修练魔猿之变？”
　　黄智颔首：“确有此传闻。”
　　松阳监院方武徐徐说道：“东北那边，凌霄派近来动静也大了许多……”
　　黄智长出一口气：“多事之秋啊！”
　　“眼下正逢我大唐同外敌交战之际，内部空虚，所以一些宵小之辈，才敢接二连三蹦出来。”
　　李宕言道：“待父王他们班师回朝，些许乱子，都不在话下，只是眼下要辛苦各位，为大唐分忧。”
　　身边众人都齐声道：“殿下言重了，我等自当尽力。”
　　李宕眺望远方，就见那边的战场，徐徐移动，开始逐渐靠近龙岭山区。
　　他手里一只天青色的宝珠上，忽地光芒闪动。
　　李宕取纸笔写下几字，向唐王请示：“紧随进山？”
　　宝珠青天眼上放出光芒，映照在半空，也显示出白纸上的字迹。
　　“准”
　　虽然知道对面唐王听不到，但李宕还是习惯性的躬身答道：“儿臣遵旨。”
　　他将青天眼交给松阳书院的监院方武：
　　“方老，您是第七境的大儒，笔墨比我利索太多，这件宝物还是由您保管，危机时刻，可用来跟父王通信。”
　　方武接过那天青色的宝珠：“殿下客气了。”
　　众人于是重新启程向前，也朝龙岭方向行去。
　　路上，他们依旧小心控制速度，保持和前方白马书院四家的距离。
　　前方四家联军，同长安众人打打停停，周旋许久后，终于开始进入龙岭深山老林里。
　　远远跟在后面的李宕等人沉住气，待交战双方都进山后，方才稍微加快速度，也靠近山区。
　　他们在山林边缘再次停下。
　　李宕望着前方崇山峻岭原始森林，微微沉吟：“山中地形复杂许多，长安乱贼又在此经营多时，先前陷在里面的明溪先生等人，都没有传出有关里面具体情况的信息，我等还是应该先探一探路……”
　　方武、黄智等人都微微颔首：“殿下言之有理。”
　　镜月楼长老林潇潇深吸一口气：“探路危险，便由我去吧。”
　　李宕微笑着摆摆手：“林长老虽然武道精深，但诚如你方才所言，探路多风险啊。”
　　他阻止林潇潇，林潇潇心中并不轻松。
　　对方看似关心她安全，但其实还是流露出对镜月楼的不信任。
　　怕她跟长安有勾结，假装探路，骗他们进陷阱。
　　“要不然，请他去？”白虹峰长老黄智的视线，瞟向那被黑布笼罩的车架。
　　“此老情况特殊，太不可控，还是不要任由他单独行动。”
　　庆福宫长老玄枫道人说道：“还是由贫道去吧。”
　　他环顾众人：“请诸位看顾贫道肉身。”
　　李宕抱拳：“有劳道长，您的肉身请放心，我亲自为您护法，但教一口气在，绝不容人靠近。”
　　“谢过殿下，谢过诸位道友。”
　　玄枫道人说罢，当即盘膝而坐，神魂出窍。
　　他肉身如同入定，四个庆福宫道士赶过来，守护四方。
　　李宕等人也一起守在外围，看着空气里隐约有暗红色的火光一闪。
　　玄枫道人的神魂，离体出窍远游，进入龙岭群山间。
　　道路本身，倒是很明确，无需他在搜索。
　　玄枫道人只要沿着那条开辟出来的山路，一路向上即可。
　　很快，他就隐隐约约看见山间人影。
　　白马书院等四家组成的联军，正在追击徐行之等人护着的流民人群。
　　玄枫道人当即再次放慢速度，若即若离，远远跟着。
　　他这时隐约能看清血影老魔、陈介之出手，以二敌四，拦截何真、赵宁、郑原、胡英杰四大高手。
　　玄枫道人见了，暗自皱眉。
　　血影老魔也就罢了，在他印象中，陈介之可没有这么高强的实力。
　　相隔太远，他无法确定赵宁四人有否保留实力。
　　如果这四人在保留实力，那他们对李宕等人的计划，显然也有所察觉，在等李宕等人参战。
　　玄枫道人微微皱眉，犹豫着是否要靠近一些观察。
　　赵宁等人倒是尚未发现玄枫道人神魂出窍跟在后面。
　　不过他们倒是确实知道，李宕等人意图跟在后面渔翁得利。
　　是以白马书院等四家势力，同样有自己打算。
　　如果血影老魔、徐行之、胡明等人不堪一击，他们就索性一鼓作气解决。
　　如果长安当真势大，解决起来有困难，那他们就停在长安城外等李宕一行人。
　　总之，血影老魔等邪派魔道要诛除，但也不能给李宕他们机会一家吃两家。
　　只是现在看来，长安城，实力着实不弱。
　　血影老魔二十几年没有出山，虽然还停留在第七境，但显然没有浪费时光。
　　他一身魔功，远比当年精湛。
　　更让赵宁等人惊讶的则是陈介之。
　　短短几个月时间，从第六境突破到第七境不说，实力也更加强横。
　　他所施展武学，怎么看都不是陈氏家族原先的大风云掌。
　　但比大风云掌更加霸道，更加强悍。
　　郑家、胡家都是武学传家，昔年与陈家并称。
　　但现在，郑原的推山掌，胡英杰的奔雷腿，都实打实被陈介之的斩龙拳压制。
　　赵宁几人心中惊疑不定。
　　陈介之这路拳法，莫非是从长安城得到？
　　那对长安城的预估，看来又要上一个台阶。
　　恐怕，不能贸然攻打长安，需要等李宕他们一起……
　　正当赵宁等人心中寻思的时候，忽然前面有人发出一声欢呼。
　　赵宁等人心中愕然。
　　血影老魔显化血雨，吞下赵宁笔墨所化的风暴，转头一看，脸色反而变得阴沉。
　　陈介之眼角余光看去，就见远方山林间，一个黑衣老人正沿着山路，漫步而下。
　　看到乌云先生，陈介之也下意识松了口气。
　　而那些护送百姓，同四派子弟交手的陈家子弟、寒山派门人则齐声欢呼。
　　搞得众多流民百姓反而也一脸茫然。
　　白马书院等四派子弟，就更是惊讶。
　　不过看到敌人欢呼，他们立马意识到，那黑衣老人，也是敌人。
　　而且，必然实力高强。
　　郑家族老郑原，提声喝问：“来者可是长安城主？”
　　不仅敌方好奇，虽然投效长安，但还没有去过长安的胡明，同样注视黑衣老人。
　　“老夫萤火之光，如何敢跟我家陛下日月之辉相提并论？”
　　声音不大，但传遍所有人耳中。
　　郑原心中不由微微一沉。
　　这引得长安众人欢呼的黑衣老者，竟然还不是长安城主？
　　“你把百姓带走即可，这里老夫处理便是。”
　　血影老魔冷哼一声：“若不是照应这些凡人，老夫何至于让几个杂碎进山？”
　　赵宁等人闻言大怒。
　　一袭黑衣的乌云先生则淡然道：“你处理起来，太慢。”
　　说话间，他双手抬起，袖口一张。
　　顿时便有两朵乌云涌现。
　　乌云翻滚间，生出巨大吸力。
　　尝试阻止流民前进的四派子弟，顿时立足不稳，纷纷打着滚被吸入乌云内。
　　白马书院副院长赵宁大惊，连忙落笔，文华才气引动四方灵气，化作大风，吹拂乌云。
　　然后乌云全无变化，仍然不停翻滚扩张，将一个又一个白马书院学生吸入其中。
　　郑家、何家、胡家三家子弟，也是相同下场。
　　而就在他们附近的流民百姓和长安修行者，却纹丝不动立在原地，不受分毫影响。

92.你很聒噪
　　张东云的无敌城系统，眼下影响范围，已经达到南北二十四公里，东西十六公里的面积。
　　而城墙仍停留在上次南北六公里，东西四公里的范围。
　　这导致在“城外”相当广阔的距离中，都在张东云无敌的范围内。
　　而方才，四派子弟追着长安城众人，已经踏足这个范围……
　　他们此刻目瞪口呆，看着那仿佛魔神降世的黑衣老者。
　　萤火之光吗？
　　这黑衣老者自称萤火之光，那他口里的日月之辉，又是什么样？
　　胡明身体微微颤抖。
　　不是因为恐惧，而是因为激动。
　　他知道，自己投效长安城的决定，做对了！
　　血影老魔在一旁，扫了胡明一眼，脸色更难看，但没有说话。
　　赵宁则冷声道：“藏污纳垢之地，再是魔焰滔天，也是炼狱深渊，能算哪门子的日月之辉？”
　　乌云先生闻言，并不着恼，反而淡淡一笑：“世上愚人何其多？”
　　胡氏家族族老，胡英杰沉声道：“胡某与长安城，往日无怨，近日无仇，今日来此，纯为清理门户，只要长安不庇护胡明，我马上离开。”
　　乌云先生淡然道：“我家陛下胸怀广阔，包罗万千，只要忠于陛下，遵守长安城的规矩，任何人都可在长安立足。”
　　一旁胡明闻言，立马高声道：“在下愿效忠陛下，谨守长安城的规矩，为长安效力，贡献自己余生！”
　　乌云先生看他一眼，平静点头：“那么，你可以入城，一切看你后续表现。”
　　“是！”胡明大喜。
　　乌云先生接着说道：“现在，交给你第一件差事，拿下这个入侵者。”
　　他视线转到另一旁的胡家族老胡英杰身上。
　　“在下……”
　　胡明先说自己第六境，实在敌不过对方第七境。
　　但此刻面对乌云先生没有表情的面庞，他只能一咬牙：“……在下遵命！”
　　说罢，胡明摇身一变，化作暗黑大蝠。
　　另一边他的族叔则颇感意外。
　　对方难道外强中干，以这种方式，化解胡家的恩怨？
　　还是说另有诡计？
　　胡英杰心里拿不定主意，一边同暗黑大蝠周旋，一边小心提防乌云先生那边。
　　但眼看乌云先生没有出手的意思，胡英杰索性放开手脚。
　　不管怎么说，能先拿下这个家族污点，这一趟就算没白来。
　　第七境的武道人屠全力以赴，浓烈杀气，鬼神皆惊。
　　暗黑大蝠所衍化的黑暗，受到杀气冲击，顿时纷纷溃散。
　　胡英杰腿出连环，如雷力量不停炸裂，轰碎一道又一道黑幕。
　　暗黑大蝠被他逼迫，只能连连退让。
　　可是肉眼可见，魔蝠已经渐渐要没有退路，避无可避。
　　周围其他人都深感意外。
　　赵宁等人怀疑乌云先生外强中干，更开始蠢蠢欲动。
　　血影老魔则微微冷笑，没有说话。
　　在他想来，乌云先生这是在故意敲打胡明，作为胡明先投靠他血影的惩罚。
　　但这正好帮了他一把。
　　原本乌云先生露了一手，眼看都要把胡明镇住了，现在却反过来敲打胡明，经此一事，胡明稍后自然知道，以后在城里，谁才是他的靠山。
　　现在让胡明吃点苦头，以后有好处。
　　血影老魔正这样想着，忽听乌云先生开口说话：
　　“向左。”
　　他语速听着并不快，但入了胡明耳中，使之下意识向左闪避，却刚好避过对手快如闪电雷霆的重腿。
　　接下来乌云先生说话，一字一句，清晰明白。
　　不仅变作暗黑大蝠的胡明能听清，连他的对手也能听得明白。
　　乌云先生出声，连续叫破对面的胡英杰出招。
　　胡英杰有心变化，却诧异发现，乌云先生所言，正是他当前最适合的出招。
　　如果他想要强行变化，让暗黑大蝠来不及反应化解，却反而会让他自己的奔雷腿先出现别的破绽。
　　这就让胡英杰极度纠结了。
　　不变招，暗黑大蝠应对得当，迅速反败为胜。
　　变招，反而自己变扭，同样给敌人白送破绽。
　　如此纠结，心神不宁，以至于胡英杰一身杀气都淡了。
　　双方再缠斗几招，胡英杰反落入下风。
　　郑氏家族的族老郑原见状，沉声大喝。
　　武道第七境的高手一声大喝，如雷霆炸裂，震撼人心。
　　但这喝声，却完全无法影响乌云先生轻声细语。
　　乌云先生指点胡明的同时，随手朝郑原一挥。
　　龙岭山间，忽然有山石拔地而起。
　　巨石翻滚，逆天向上，沙土簌簌掉落。
　　到得最后，竟化作一个仿佛山神般的土石巨人。
　　巨人奔向郑原，每一步迈出，此间山岭都仿佛震动一下。
　　郑原不惧，一掌推出。
　　他郑家内练绝学名为撼山劲，外功绝学名为推山掌，力大无穷，最擅正面碰撞。
　　郑原气血爆发，整个人仿佛大了两圈，体型看上去竟似乎不比乌云先生的石巨人小多少。
　　双方相同动作，两手前推，四掌碰撞，顿时地动山摇。
　　结果，却是郑原向后退出几步。
　　他诧异看着面前石巨人。
　　这应该是乌云先生以道术法门显形，法力凝结土石化作力士。
　　但这个法术所化的石人，力量竟然比苦修撼山劲的第七境武者还要大？
　　郑原正惊诧间，却见乌云先生手指又凌空点了三下。
　　然后，山石震动，便又是三个一模一样的石巨人拔地而起。
　　拢共四个石巨人，顿时将郑原包围，从外面再望不见他人。
　　而半空中，有乌云先生出声指点的暗黑大蝠，已经渐渐将胡英杰逼到绝境。
　　胡英杰无奈，最后索性一咬牙，不管不顾，强出一腿，要逼迫境界更低的对手和他硬拼，以势压人，反败为胜。
　　但此刻，他已经极为被动。
　　暗黑大蝠这一次无需乌云先生指点，正面迎上胡英杰的奔雷腿。
　　一腿正中魔蝠胸口，将魔蝠踢得浑身粉碎。
　　但碎裂的黑影，四下分散，从胡英杰身边划过，然后在他背后重聚。
　　胡英杰不愧胡家武道高手，这时仍能应变，回身一腿，再踢刚刚凝聚成型的暗黑大蝠。
　　但眼前的魔蝠竟仿佛透明，胡英杰一腿从其身体穿过，只是踢到一个虚影。
　　他心中一惊，但这次已经来不及应对。
　　身后传来剧痛。
　　魔蝠的尖牙，刺入他脖颈。
　　胡英杰周身气血勃发，绝地反击。
　　暗黑大蝠却及时后撤，并不贪功。
　　胡英杰虽然挫退对手，可是身体已经赶到虚弱，气血流逝严重，体内更沾染剧毒，不停肆虐。
　　他凝神静气，杀气镇压伤势，仍保留相当的战斗力。
　　但此刻就算没有乌云先生指点，他也没把握战胜面前的暗黑大蝠。
　　庞大的魔蝠在半空变化，重现胡明的模样。
　　“七叔，收手吧。”
　　胡明静静说道：“虽然你们追杀于我，但我并不怨恨，你们束手就擒，我不想伤你们性命。”
　　胡英杰没有回答他，视线则转向郑原那边。
　　却见跟他同为武道第七境的郑家族老，已经被四个石巨人擒拿。
　　四个石人，分别抓住郑原四肢。
　　郑原悬空，更感觉四股庞大的力量，拉扯他四肢，几乎要将他身体撕裂！
　　眼见郑原惨状，白马书院的赵宁与何氏家族的何真，都连忙出手相助。
　　何真笔墨，化为一道道乌黑横杠，交错组成枷锁，束缚在那些石巨人身上，迫使他们松手。
　　而赵宁的咏雷诗，则直接招引天空中的雷云，凝聚真正的闪电，直接朝乌云先生本人劈落。
　　乌云先生头顶出现一片黑云，直接将闪电吞没，没有对他造成半点影响。
　　他再随手一指，束缚在石人身上的墨黑枷锁，便全都轻飘飘脱落。
　　乌云先生目光扫过赵宁、何真二人。
　　“你实力确实高强，我自愧不如，但你为虎作伥，与邪同伍，这天下定有人收你！”
　　赵宁神情肃穆，双目圆睁：“力量高低，无法颠倒黑白，这人间定是邪不胜正！”
　　乌云先生平静笑笑。
　　下一瞬间，他身形忽地在原地消失。
　　几乎没有时间间隔，他再出现，已经在赵宁面前。
　　赵宁周身文华才气涌动，化为华美篇章，笼罩全身。
　　一座抵御外敌，绝不动摇的烽火边关，隐隐成型，保护赵宁。
　　可是下一刻，一只拳头，就打穿那城墙。
　　然后，将赵宁身体打了个通透！
　　乌云先生侧身而立，一只手仍然背在身后，另一只手则握成拳。
　　手臂贯穿赵宁身躯，拳头探出其背后。
　　“你很聒噪。”
　　乌云先生微笑。
　　赵宁嘴唇动了动，却发不出声音。
　　随着乌云先生不疾不徐抽回手臂，她的身躯，便四分五裂，化作血雨散开。
　　乌云先生衣袖和手上，一尘不染。
　　他仿佛只是随手拍死个蚊子，平静转头再看向何氏家族的族老何真。
　　“听说何氏家族有经典义理，四平八稳。”
　　乌云先生随口道：“你开始吧，老夫给你写十二篇文章的机会。”
　　何真脸色难看。
　　乌云先生却当真不再理他，反而方向远方空无一物的天上。
　　他目光仿佛凝结为实质。
　　在他目光注视下，半空里空气荡漾，像是燃起暗红色的火光。
　　火光映照下，现出一个模糊的身影。
　　正是庆福宫长老，玄枫道人。

93.下半场（第三更，求订阅，求月票！）
　　玄枫道人神魂出窍，远远目睹乌云先生出手，暗自心惊。
　　眼见胡英杰、郑原、赵宁三位第七境的高手连续败北，玄枫道人心生退意。
　　乌云先生的实力，看起来不止第八境。
　　更别说，长安城真正的主人，还另有其人。
　　便是李宕、紫日老魔等人一起进来，恐怕仍不是长安的对手。
　　必须等唐王班师回朝后，再做打算。
　　玄枫道人一边这么想着，一边意图离开。
　　但乌云先生注视下，他的神魂显形，暴露在所有人面前。
　　眼见行踪已经暴露，玄枫道人加速朝山外飞去。
　　但乌云先生招招手，便有一朵黑云出现，包围玄枫道人的神魂。
　　玄枫道人作法，朵朵暗红色的火苗出现，焚烧四周黑云，试图脱身。
　　但黑云仿佛无穷无尽，始终包围他。
　　陈介之见状，向乌云先生一礼：“在下去寻他的肉身，还有为他护法的同党。”
　　说罢，划过半空，向山外飞去。
　　徐行之望着赵宁死后留下的大滩血迹，神情复杂。
　　这时回过神来，他平复心情，向乌云先生行礼后，也跟着下山，协助陈介之。
　　他们到了山外，不禁同时皱眉。
　　因为候在山外，守着玄枫道人肉身的人，并非只有庆福宫弟子，还有其他一群高手。
　　而且，看着眼熟。
　　在外守候的清原郡王李宕等人，注视玄枫道人的肉身在微微颤抖，本就猜测他可能遇上麻烦。
　　这时眼见陈介之二人出山，李宕等人立马明白过来，对方是起来寻玄枫道人的肉身。
　　玄枫道人的神魂估计是遇上麻烦，一时间难以返回。
　　“先拿下他们，问清里面情况！”
　　李宕当机立断下令。
　　镜月楼长老林潇潇第一时间出手。
　　一轮森冷的“月光”飞起，直取陈介之。
　　与此同时，更有第二轮“月光”飞起，瞄准后面跟上来的徐行之。
　　“双月”林潇潇，乃镜月楼三位武道人屠之一，一身实力不在楼中耆宿姚魁之下。
　　她与其他镜月楼武者不同，并非一手镜光圆盾，一手月牙弯刀。
　　而是弃盾不用，双刀在手，固有“双月”名号。
　　杀气加持下，两把月牙弯刀飞舞间，月光竟不断扩大，到最后几乎有十几米长。
　　陈介之见状，双掌齐出，大风云掌化作风暴，阻拦林潇潇这两式冷月刀。
　　帮徐行之也挡下攻击的同时，他喝道：“立即回报。”
　　徐行之不多废话，应了一声后，就立马重回山林。
　　陈介之也是且战且退。
　　但林潇潇实力不俗，两弯月光回旋间，顿时将陈介之营造的风暴斩破。
　　月光重回她手里，她立马向前，追上陈介之。
　　却冷不防，陈介之忽然杀一个回马枪。
　　肃杀风暴袭来，林潇潇以“月光”相迎。
　　却冷不防，风暴之中，忽然击出一拳！
　　拳头上举，然后下劈，朝下砸打。
　　凶悍力量，竟一下子就将冷月刀的刀光击碎！
　　然后拳头去势不休，继续打向林潇潇。
　　这一拳完全出乎凌潇潇预料。
　　措手不及之下，她只能匆忙收回另一刀，从侧面斩向陈介之手臂。
　　她匆忙变化，陈介之却有备而来。
　　手臂当即一扬，拳头反而先一步从旁砸在林潇潇弯刀的刀刃侧面。
　　凶悍的斩龙拳，直接将对手的弯刀从中间打折。
　　斩龙亦斩月，月光顿时从中断裂，消散于无形。
　　而陈介之另外一只手也握成拳，正砸向林潇潇面门。
　　林潇潇一招失了先机，只能咬牙以另一刀，凝聚杀气，反斩向陈介之。
　　两败俱伤是做不到了。
　　她肯定下场比陈介之惨，现在她只求能让对手也付出些代价。
　　陈介之则视林潇潇那一刀如无物，狠狠一拳劈向对手面门。
　　他这一拳，就要打碎林潇潇头颅！
　　但这时，忽然旁边另有一只手伸过来。
　　这只手也握成拳，跟陈介之硬碰一招，替林潇潇挡下杀招。
　　双方身体同时一震，各自向后退开。
　　陈介之暗叫可惜，倒不意外。
　　东唐王朝境内，三院四道五派六家，当中三大世家和五大派，都是以武学传承于世。
　　事实上，多年前，应该是七大派，九大世家。
　　但这些年来，两大派灭门，包括陈家在内的三大世家没落，都是拜东唐王室所赐。
　　李家王朝，才是东唐武道第一传承。
　　而唐王，也是东唐第一高手。
　　此刻救下林潇潇的人，正是当今唐王第四子，清原郡王李宕，自幼修行王室秘传刑天战气和战王拳。
　　同林潇潇、郑原、姚魁、胡英杰等人同为武道第七境，人屠境界的李宕，实战中的战斗力，更在其他人之上。
　　放眼东唐，很难找出实力比他强的第七境武者。
　　要找，仍要在东唐王室中寻找。
　　他的战王拳，凌驾于东唐其他武学之上。
　　但现在，就碰上了对手。
　　陈介之与李宕拼了一拳之后，借助反震之力，趁势后退，也顺带避过林潇潇方才反击的一刀。
　　李宕同陈介之换过一拳，瞳孔猛然收缩，停在原地没有继续出手，目光审视对方。
　　对方拳法，竟然能与他的战王拳对抗？
　　陈氏家族，他也有所了解。
　　同境界下，对方的大风云掌不可能是战王拳对手。
　　陈介之方才的拳法，是什么来路？
　　李宕正惊讶，他身后忽然传来一个声音。
　　声音断断续续，但难掩威仪：
　　“拿下他，然后离开。”
　　声音是从松阳书院监院方武手中，那枚天青色的宝珠里传出。
　　东唐众人闻声，神情齐齐严肃起来。
　　那正是当今东唐君主的声音。
　　青天眼宝珠传声不易，他们这边就无法传声给唐王，只能凭文字传递信息。
　　此刻唐王竟然等不得写字传信，直接传声过来，可见他对陈介之的看重。
　　准确说来，是对陈介之拳法的看重。
　　如果这拳法不是陈家人自创，而是得自长安传授，那大家先前可就都低估这座神秘城池了……李宕立马明白自己父王意图。
　　“儿臣遵旨”
　　不管唐王能否听到，李宕习惯性的应了一声，然后便亲自向陈介之扑去。
　　旁边白虹峰长老黄智，也是相同动作。
　　松阳监院方武仍然留在原地，一边捧着青天眼，一边照看玄枫道人肉身，为众人压阵。
　　镜月楼长老林潇潇逃过一劫，平复心境后，便又重新攻上，同李宕、黄智等人一起围攻陈介之。
　　陈介之且战且退。
　　但李宕毫不犹豫冲在第一个，全无千金之子不立危墙下的意识。
　　他正面接下陈介之所有攻击，为其他人创造机会。
　　仅他一人，陈介之便没有十足把握能赢，更何况还有黄智、林潇潇两个同为第七境的武道高手。
　　林潇潇两柄月牙弯刀在手，连续飞旋，阻挡陈介之去路。
　　陈介之一手荡开月光，另一只手挡住李宕的铁拳。
　　他身形飘飞，试图同对手拉开距离。
　　但就在这时，忽然有耀眼剑光亮起。
　　仿佛白虹惊天一样，剑光从天而降，直指陈介之后退的方向，将他道路封死。
　　陈介之只能停步便向，避过白虹峰长老黄智的白虹剑。
　　但他刚刚躲过剑光，李宕的战王拳又立马攻上来。
　　陈介之唯有全力迎战。
　　但顾此失彼，绝境之下他再躲不过林潇潇的冷月刀。
　　陈介之唯有勉强移动，避开要害位置。
　　月光划过，他背上顿时出现刀口，鲜血飞溅。
　　而李宕与黄智一拳一剑，马不停蹄，立马跟上。
　　可就在这时，陈介之身上飞溅的血滴，忽然化为利箭，飞射李宕二人。
　　小小血箭，力量却极为强悍，凌厉至极。
　　尚未靠近，只是撕裂空气带来的劲风，就让李宕、黄智肌肤微微刺痛。
　　两人不得不先抵挡血箭。
　　而陈介之伤口上，忽然延伸出血丝，带着他像木偶一样飞快后撤，再避过林潇潇又一招冷月刀。
　　“谢血影先生相救之恩！”
　　陈介之没有回头看，便先出声道谢。
　　通过血线牵引他的血凤凰，振翅悬停于半空中。
　　“小心点。”血影老魔说道。
　　他不愿听命于乌云先生，是以发现玄枫道人后，没有第一时间来山外。
　　不过恰逢陈介之、徐行之遇险，老魔头心中一动，赶来相救。
　　这些人虽然习惯听命于乌云先生，但欠了他救命之恩，往后如何，便有得说到了。
　　救下陈介之，老魔头双翅震动，成百上千道血丝飞出。
　　污血所化丝线看似轻柔，实则尖锐至极，无坚不摧。
　　黄智的剑气，林潇潇的刀气，全部被血丝穿透，戳得千疮百孔。
　　只有李宕能勉强招架，黄智、林潇潇都忙不迭后退避让。
　　血影老魔没有因此得意。
　　相反，他目光望向远方，注意力落在那黑布遮盖的车架上。
　　那里正有恐怖的气息从中传出，且越来越剧烈！
　　突然，黑色的布幔，无声无息燃烧起来。
　　然而，火焰颜色，却是诡异的紫色。
　　紫焰燃烧，将黑布和整个车架都吞没。
　　拉车的雷龙驹想要四散奔逃，但紫色的火焰仿佛有生命的邪恶存在，立马将它们席卷。
　　瞬间，原地就只剩下几具雷龙驹的骨架。
　　而紫焰无声燃烧，越来越耀眼，最后化为璀璨紫光，徐徐升上半空，仿佛一轮紫色的太阳。
　　阳光中，隐约可见蛟龙身形盘旋，发出呵呵怪笑：
　　“血影，是你吗？好多年不见了啊!”

94.第三次城池扩张（第四更！）
　　“紫日，果然是你啊。”
　　血影老魔化身血凤凰，但语气仍然能听得出冰冷漠然。
　　那紫色太阳的龙影盘旋间，发出一声慑人心魄的长啸。
　　然后，一根根紫色的针芒，像光线一样，飞射血凤凰。
　　血凤凰同样发出凄厉长鸣，双翅震动。
　　漫天腥风血雨，化作一片血海，强行容纳对方的紫光毫芒。
　　毫芒一跟血水接触，就立马炸开，化为一大团紫色火焰。
　　紫色火焰燃烧间，将大片血水融化。
　　每一根闪动紫光的针芒，都是一团诡异霸道的紫火压缩凝聚而成，威力非凡。
　　无数紫光毫芒，化作难以计数的火焰，连环炸裂。
　　血海翻滚间，大量血水被蒸腾干净。
　　血凤凰再次发出长鸣，整个投身血海中。
　　凤凰涅槃，血海也仿佛因此重新恢复活力，掀起惊涛骇浪，大量扑灭紫色的火焰。
　　化身为紫日蛟的紫日老魔怪笑个不停。
　　从紫色太阳中飞射而出的毫芒，仿佛无穷无尽。
　　在这一刻，紫日蛟身边火焰凝聚成的紫色太阳，竟似乎比天空中真实的太阳，还要更加耀眼。
　　李宕等人也暗骂疯魔，避让铺天盖地，波及四方的针芒光雨。
　　“以为还跟以前一样吗？”血影老魔冷哼一声。
　　血海中，凤凰涅槃，重新振翅高飞。
　　无数血箭，从其身上飞射而出，于半空牵引万千根血线，纵横交错，化为层层叠叠的血网。
　　紫光针芒落在血网上，纷纷被阻隔。
　　轻柔的血线在半空里盘旋，缠住一根又一根针芒，然后将它们全部绞断。
　　紫光针芒爆裂炸开，化为紫光烈焰。
　　但邪异霸道的紫火，未及作乱，就立马被更邪异，更霸道的血线熄灭。
　　紫日老魔笑声微微停顿。
　　曾经的手下败将，居然有了这么大的进步。
　　如果同为第七境，今天重逢，恐怕就是血影老魔报仇雪恨了。
　　但现在嘛……紫日老魔再次狞笑一声。
　　紫色太阳中，啸声震天。
　　一团黑影，从中冲出。
　　庞大的紫日蛟，张牙舞爪，亲身冲入血网内。
　　血影老魔牵动万千血线，意图将敌人剿杀。
　　但那头紫日蛟全身鳞片开阖间，紫光闪耀。
　　光辉交织下，它身形似乎凭空大出一圈。
　　而且这一圈紫光环绕下，其骇人气势，再次高涨。
　　血凤凰身上延伸出来的血线，难以割裂其身体。
　　许多血线上，更忽然冒出紫色的光线，燃烧起来。
　　紫日蛟长啸声中，连连破开眼前血网，逼近血凤凰。
　　“你修成魔魂了？”
　　血影老魔心中微微一沉。
　　魔道第七境，谓之曰：“饲魔”。
　　饲养真魔，结成魔魂，魔功大进。
　　而更上一层楼的第八境名称，正是魔魂。
　　紫日老魔修练紫日蛟之变，凝练出了紫日蛟魔魂。
　　这时施展开来，顿时让血影老魔落入下风。
　　若不是他修行的《凤凰血书》奥妙更胜紫日老魔的《紫日魔典》，他怕是一时三刻间，就要败亡。
　　此刻血影老魔使尽浑身解数，将自己当前境界下的血凤凰之变发挥到极致，勉强和紫日老魔周旋。
　　但趁着他被紫日老魔缠住，另外一边李宕、黄智、林潇潇三人，则再次针对陈介之发起围攻。
　　陈介之和血影老魔一道，且战且退，一时间情况危急无比。
　　山上，得到徐行之报信的乌云先生，神色波澜不惊。
　　他这时正抬起一只手，五指张开，遥遥对着半空中的玄枫道人。
　　玄枫道人的神魂被困在乌黑云团内，始终无法突围。
　　暗红的玄福离火不停焚烧，但黑云却烧之不尽。
　　不仅不减少，反而越来越多，更不断向内挤压。
　　危急关头，玄枫道人也顾不得再做保留，只能冒着元婴受损的危险，令元婴自神魂中飞出。
　　元婴出窍后，玄枫道人发力大涨，凝结玄福离火为玄火轮，以玄火轮开路，碾破云层。
　　正当他抵挡黑云之际，地面上乌云先生抬起的手，五指握拳合拢。
　　随着这一动作，包围玄枫道人的乌黑云团，立马凝固为钢铁，并向中间压缩。
　　玄火轮这时再撞到“黑云”上，全然无法毁坏其分毫，反而被压缩的“黑云”推着，倒退撞在玄枫道人自己的元婴身上。
　　玄枫道人拼命抵挡，却难以阻止上下四方的“黑云”将他与玄火轮挤在一起。
　　接着，玄火轮被挤碎。
　　玄枫道人的元婴，也被挤得满身裂纹，奄奄一息。
　　“黑云”最终化为一个四四方方的小箱子，从半空里飞回乌云先生手上。
　　大明宫里，张东云一边投影乌云先生将玄枫道人拿下，一边关注自己的系统。
　　很快，他等到好消息：
　　【超过三十万子民忠心度较高，判断可以长久稳定维持】
　　【城主完成初级建设任务3.3，获得升级历练两千点】
　　张东云舒心的笑笑。
　　之前建设任务的升级历练点数，积累了一千六百点。
　　加上现在的两千点，就是三千六百点，已经超过三千点的要求。
　　除此之外，就是守护任务所需的升级历练了……
　　山岭中，乌云先生微微一笑，视线看向旁边。
　　在那里，何氏家族的族老何真，正仔仔细细，认认真真，前所未有缓慢地书写文章。
　　他身前，已经写下十一张纸。
　　随着第十二张，最后一句，最后一字终于落笔写完，何真长出吐出一口气，仿佛苍老了十岁。
　　他将手中笔掷在地上。
　　随着笔落地，何真面前十二篇文章，齐齐散发文华宝光。
　　纸上墨迹，冲天而起，凝练汇聚，最终形成十二面乌黑的“墨墙”。
　　这些墨墙形成一个整体，似书案，似祭坛，似牌匾。
　　莹莹光辉闪动，一起护持何真本人，流露出不动不摇，坚毅稳固的气息。
　　何真虽然精力消耗巨大，但面上却流露出笑容。
　　这次完成“四平八稳”的十二篇诗文，不论内容还是笔法，都是他有生之年，最为得以的杰作。
　　都说“四平八稳”只能迎战同境界的敌人。
　　但此刻何真有自信，跟第八境的对手交锋。
　　面前这黑衣老人实力确实高强，可能不止第八境。
　　但何真仍坚信，自己至少可以跟对方掰掰手腕，让对方知道，何家并非无人，更不可欺……
　　何真念头正动到这里，就见对面的乌云先生，一手托着个黑箱子，另外一只手向上方举起。
　　天空中，霎时间雷云密布，一条条紫色的电蛇，纵横交错发。
　　然后，乌云先生再向下一挥手。
　　天空中雷霆汇聚，一道粗大的紫雷，瞬间劈落地面。
　　正中何真“四平八稳”营造的十二面“墨墙”！
　　无声无息间，“墨墙”垮塌！
　　几乎没有一点延迟，十二面“墨墙”上就齐齐出现裂缝。
　　接着一起碎裂！
　　无一幸存。
　　何真呆呆看着所有“墨墙”破碎，而紫雷势头仍然未尽，继续劈在他本人身上。
　　这位何氏家族的大儒，顿时浑身焦黑，直愣愣栽倒在地。
　　旁边其他人也同样楞在原地。
　　不了解何家经典的人，还只是赞叹于乌云先生招引天雷，惊天动地。
　　了解何家“四平八稳”的人，则更加震惊。
　　说是非高一境者，不可破四平八稳。
　　但实际上，即便是第八境的高手，想破除何真的“四平八稳”，也不可能这么轻松，一击就轰垮十二面“墨墙”。
　　就仿佛海边一个大浪打过，砂砾堆积的堡垒就什么都不剩下。
　　被四个石人抓住的郑家族老郑原，同样一呆，挣扎的力度甚至都小了许多。
　　而另一边，胡明轻声道：“七叔，请为其他族人考虑一下。”
　　胡英杰望着乌云先生，半晌无语。
　　最后，他轻叹一声，单膝跪地：“胡某愿降，是杀是剐，任凭发落，只希望阁下不要为难这里的胡家子弟。”
　　大明宫中，张东云满意的一笑。
　　系统声音，在他脑海中响起：
　　【随机守护任务3.5——击杀或擒拿进入城中的白马书院副院长赵宁、何氏家族骨干何真、郑氏家族骨干郑原、胡氏家族骨干胡英杰、庆福宫长老玄枫道人】
　　【城主成功击杀赵宁，擒拿何真、郑原、胡英杰、玄枫道人，完成随机守护任务3.5，获得升级历练两千五百点】
　　一次拿下五个第七境的闯入者，让张东云的守护升级历练，一次性的暴涨了两千五百点。
　　距离城池扩张升级欠缺的一点差额，不仅补上，更能多出大量结余。
　　【城主建设任务升级历练达三千六百点，守护任务升级历练五千三百点，满足第三次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】
　　听到系统提示，张东云从座位上坐起，轻轻活动一下脖颈。
　　开始扩张。
　　随着张东云一声令下，长安城中再次涌动只有他本人能看到的金光，然后向外延伸。
　　金光扩张，如同他自己的身体感官向外延伸。
　　更广阔的天地，全然纳入他掌控。
　　其中一个方向的扩张范围，正式超出龙岭山区，进入平原地带。
　　先前处于无敌城范围以外的李宕、紫日老魔、血影老魔、陈介之等人，这一刻也被框入系统影响范围内。

95.搬山移海！（第五更，求月票，求订阅！）
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　否。
　　张东云一边下令，一边走出大明宫。
　　【第三次扩张之后，城池规模，可暂时不与当前系统整体覆盖范围一致。
　　但城池规模将变化为第二次扩张后系统覆盖范围。
　　且最迟在接下来第四次扩张时，城池规模至少变化为第三次扩张后系统覆盖范围，之后依次类推】
　　这次，试一试新主意……张东云心道。
　　他向系统下达命令：
　　“真实城墙，按计划正常扩张至第二次时的规模，以后作为外城。
　　然后在原先第一次扩张时的城墙位置上，虚拟建造原样的城墙。
　　视觉效果上，保持眼下的城墙，仍在原位置，且无变化，以后作为内城。”
　　【谨遵您的意愿】
　　龙岭中，白云渊内，原先的长安城，固定不动。
　　但其实已不是真正的无敌城城墙，而是张东云以系统之力，另建的内城。
　　在白云渊外，龙岭群山间，则忽然地动山摇。
　　金光冲天而起，半座龙岭山脉，众多山峦，仿佛都因此动摇震荡。
　　下一刻，无数光辉奔流涌动，弥漫四方。
　　冲天而起的金光，凝聚构建成全新的城墙，纵横数十里，幅员辽阔，将大片山区，都包围在城中。
　　山林里，刚刚举手投降的白马书院、何家等四派子弟，全被震得东倒西歪。
　　他们朝远方望去，就见山峦间城墙拔地而起，凭空出现，犹如天地奇观。
　　一座城，一座如此庞大的城，竟会这样出现在他们面前。
　　这到底是谁的手笔？
　　东唐，有谁能有这般手笔，这般神通？
　　早先刚听说长安城的消息时，白马书院、何家、郑家等人还在猜疑。
　　这座神秘的城池，可能是东唐王朝自己的杰作。
　　只有他们，有如此人力物力，能花费大功夫，在保密的情况下，于深山老林里，建立这样一座庞大而又规整的城池。
　　之所以长安反倒成了东唐心腹之患，可能是因为城池建好后，某个人背叛了东唐，掌控城池，从而与东唐王朝作对。
　　可是现在亲眼目睹绵长的城墙，偌大的城池拔地而起，于短短几个呼吸间凭空生成，谁要是再说城是东唐王朝建立，这些目击者怕不是要一人一巴掌扇死说话的人。
　　东唐王朝，岂有如此能耐？
　　郑家族老郑原呆呆望着远方城墙。
　　他现在不奇怪乌云先生实力为何这么高强，却默默无闻。
　　果然，跟建立这座城池的人比起来，乌云先生确实是萤火之光，难比日月之辉。
　　而至于他们，就更是如尘埃一半了。
　　胡英杰与胡氏家族众人，望着远方城墙，同样震惊得说不出话来。
　　他们齐齐生出后怕的感觉，心底发寒。
　　这长安城的主人，实在太过神秘，太过强大了……
　　他们今日冒犯长安，有可能为整个胡氏家族带来灾难。
　　跟其他族人相反，胡明双眼，全都在放光。
　　乌云先生则神情变得严肃，向城中心方向行礼：
　　“恭迎陛下出关，陛下神通广大，伟力无边。”
　　其他长安城中人，震惊过后，也都如梦方醒，齐齐向城中叩拜：
　　“陛下神通广大，伟力无边！”
　　此刻，就在外城城墙以外不远处，一个十岁女童，正诧异地转头望着城墙。
　　“这是大哥与仙迹碎片力量相合的结果？”沈和容此刻一张稚嫩小脸上，全是诧异之色。
　　她有心去山外，看看有没有像上次程静远一样的漏网之鱼，也顺便看看血影老魔、陈介之等人搜索玄枫道人肉身的结果。
　　正走在下山路上，身后忽然就地动山摇。
　　然后，她刚一转头，就看见绵延数十里的城墙，凭空生成，拔地而起。
　　如此场面，叫沈和容也微微赞叹。
　　邪皇明同辉乃武道强者，如今或许因仙迹，在修行上有所变化。
　　但眼下场面，始终非武者所长，是以沈和容很自然联想到仙迹碎片上。
　　“可惜……”
　　想起自己遗失的那块碎片，沈和容眉头皱起。
　　城墙内，有乌云先生的声音传来。
　　“出关……”女童身形浮起，到了半空，望向城中：“大哥要亲自出手？”
　　同一时刻，龙岭山区的山脚下，紫日老魔、李宕等人，正在围攻血影老魔和陈介之二人。
　　龙岭群山突然动荡，让他们也都是一惊。
　　在这个距离上，因为山峦重叠，他们看不见里面城墙拔地而起的模样。
　　只能听见声音，却不知道发生了什么事，让李宕等人心中更是不安与好奇。
　　血影老魔和陈介之却同时眼睛一亮。
　　他们印象中，龙岭闹这么大动静，往往都意味着……
　　“胆敢惊动陛下，你等万死难辞其罪！”
　　血影老魔冷冷说道。
　　“陛下？”紫日老魔微微一愣。
　　李宕等人同样面面相觑。
　　莫非，就是指那长安城的主人？
　　“滑天下之大稽。”
　　松阳书院的监院方武直斥血影老魔：
　　“龙岭，是大唐的龙岭。
　　秦州，是大唐的秦州。
　　龙北郡，是大唐的龙北郡。
　　这里每一寸土地，每一户丁口，都属于大唐。
　　逆天而行，犯上作乱，只会长安不安，自取灭亡。”
　　他话音未落，忽然眼前一黯。
　　龙岭最外围，挨着平原的一座山峰，忽然凭空无端端升起。
　　这山峰升上半空，遮挡日光，阴影笼罩方武等人。
　　李宕、方武他们心生不妙的感觉，下意识想要避让。
　　但那座山峰仿佛被无形巨手托起，于半空中平移。
　　然后又压下，正朝方武头顶砸落。
　　方武文华才气加身，平步青云，飞遁逃离。
　　然而庞大山峰，飞行速度竟然比他还快，瞬间到他头顶，然后压下，不管他如何移动，都逃不出山峰笼罩范围。
　　方武无奈，一边飞遁，一边挥毫泼墨，书写文章。
　　诗文写成，文华才气引动四方灵气，迅速也凝聚成一座小山，从下方支撑，阻挡方武头顶的山峰落下。
　　两座山峰，一上一下，叠在一起，齐齐震动。
　　方武诗文显化的山峰表面，忽然出现流泉飞瀑。
　　泉水直冲云霄，冲击上方山峰的底部，希望将之消解破碎。
　　此乃松阳书院传承的经典义理“破崖绝角”。
　　自己修练，善于破除碍难困惑。
　　以之对敌，则善于抹除对方最有威胁的一面，削去其棱角。
　　然而这次，方武的“破崖绝角”，全然无法发挥作用。
　　上方山峰一动不动，莫说碎石，连片灰尘，都不曾被削落。
　　山峰压下，势不可挡。
　　下面方武诗文显化的山峰，则脆弱如卵，直接被上方山峰砸得不断碎裂。
　　从岩石，到碎土，最后再到齑粉，直至点滴不剩。
　　那山峰继续压下，顿时就将方武整个人砸在底下。
　　他连声音都来不及发出，就一命呜呼。
　　李宕等人齐齐大惊，一时间甚至有些反应不过来。
　　常说郑氏家族武道传承撼山劲、推山掌，练至大成，仿佛有推山填海之磅礴巨力。
　　但以郑原修为，真要推山，也只是撼动一些小山丘。
　　可眼前这座山峰，如此巨大，不知有多沉重。
　　眼下却被人凭空托起，生生砸碎方武的神通，将这位第七境的大儒砸死。
　　而他们在一旁，却根本看不见是谁托起那山峰。
　　是对方藏起来了吗？
　　大家正惊疑不定之际，那座山峰，竟然又再次脱离地面，飞上半空。
　　白虹峰长老黄智目光闪动，拔剑出鞘。
　　他身与剑合，飞到空中，整个人连同剑锋，仿佛都化作一道白光。
　　白光弯曲圆转如意，灵活多变，绕着那座山峰周围不停盘旋。
　　黄智试图找出托举山峰的人。
　　镜月楼长老林潇潇见状，双手一扬，两道如“月光”般的月牙弯刀，飞向空中。
　　在林潇潇杀气催动下，两道月光来回飞旋，同样绕着天上山峰转动，与黄智的白虹剑一道，搜索敌人。
　　可是，任他们二人如何仔细，如何努力，却都找不到目标。
　　在山体内部？
　　黄智全力一剑，刺向山石，洞穿山腹。
　　如此凌厉剑势，不愧名门大派长老。
　　但是，没有任何收获。
　　那人究竟在哪里？
　　所有人心中，一片茫然。
　　有个念头起起伏伏在，总是在第一时间，就被所有人驱逐出脑海，不愿承认。
　　……对方，无需接触，就能凌空托起这座大山？！
　　这个结论，让他们拒绝去想。
　　但尝试半天，天上山峰，就是一个人都没有。
　　突然，这时山峰颤抖起来。
　　上面土石，纷纷掉落，整个山峰晃动，竟然仿佛解体一般。
　　众人又都是一惊，下意识看向白虹峰长老黄智。
　　莫非，是他刚才那一剑的功劳？
　　黄智的修为实力，他们都有数。
　　难道说，敌人其实外强中干？
　　刚才解决方武，已经竭尽全力？
　　“退！”
　　黄智却大喝一声，同时身化白虹，飞速后退。
　　而半空中的山峰，这时出现惊人变化，山石向外舒展，形似人五根手指。
　　此刻整座山峰，赫然化作一只遮天巨掌，悬在半空，如紧握拳头，这时松开。
　　其中一根山石所化的手指，就着五指打开的动作，轻轻一弹。
　　正中逃遁的白虹！
　　看似飞快的虹光，却逃不过缓慢的手指。
　　黄智鲜血狂喷，划过半空，摔在地上！

96.全部横扫！（第六更）
　　山峰变化而成的手掌，弹飞白虹峰长老黄智之后，又伸出一指，压向地面上的镜月楼长老林潇潇。
　　林潇潇面色大变，一边冲天飞起闪避，一边控制自己的双刀，斩向山峰所化巨掌。
　　人在龙岭上的张东云，微笑看着对方，继续向前凌空伸手。
　　于是那山峰所化的巨掌，就继续朝林潇潇压去。
　　两道十几米宽的“月光”斩在山石上，巨掌不伤分毫。
　　反倒是两轮“月光”就此溃灭消散，不复存在。
　　而遮天手掌伸出一根手指，准准点在林潇潇身上，将她从半空压到地上。
　　林潇潇仿佛一根粗大的石柱镇压，全身骨断筋折，五脏六腑全移了位，血肉模糊。
　　一指按倒镜月楼长老林潇潇后，山峰所化遮天巨手重新抬起。
　　随着龙岭上张东云徐徐挥手，山下巨大手掌，便五指张开，继续朝唐王之子，李宕抓去。
　　李宕眼见不妙，已经先一步逃跑。
　　第七境武者，身手迅捷，闪电般飞纵。
　　但他速度却快不过后方追来的巨大手掌。
　　如山般的巨掌，五指张开，然后合拢，就把李宕握在掌心内。
　　李宕见状，只得停步，鼓起全力，出拳轰击眼前的山石。
　　他力争赶在手掌彻底握紧之前，将巨手一根手指打断，否则他就要被封在山腹中。
　　刑天战气推动下，李宕将自身战王拳力量提升到极致，一拳打向山岩。
　　然而山石却连动都不动，继续合拢。
　　李宕发疯一般连续出拳，都只是徒劳。
　　最终山石挤压，他连转身空间都没有，上下八方全是岩石，黑黢黢一片，外面渐渐透不进光线。
　　李宕感觉自己全身骨骼，仿佛都要被挤碎压扁。
　　他全身上下流血，已然重伤。
　　万幸有东唐王室秘传的刑天战气，让他在重伤的情况下，仍不影响自身武力发挥。
　　于是李宕拼命咬牙坚持，希望能将包围挤压自己的山岩顶开。
　　这时，在外面则有团团紫光烈焰，于巨大手掌上炸开。
　　“别人怕你，老夫可不怕！”
　　紫日老魔狂态尽显，化身紫日蛟，仿佛一轮紫色的太阳，扇动无穷紫焰，包围山峰变化的巨手。
　　但邪异霸道，吞噬焚毁万物的紫焰，这时伤不得山石分毫。
　　龙岭上的张东云笑笑。
　　然后半空里那巨手便再用力一握，彻底把掌心的李宕捏到只剩半口气，刑天战气也再无法支撑其反抗。
　　然后这握紧拳头的巨手，就像是再次变化完整山峰，向旁边紫色的太阳撞去。
　　“轰！”
　　紫日蛟在半空里游动，意图闪躲。
　　但任凭他如何移动，都还是被这搬山移海的恐怖一拳命中。
　　于是，那轮紫色的太阳，爆了！
　　魔头所化紫日蛟，和他周身紫焰凝聚成的太阳，被一拳打爆。
　　霎时间，无数火苗和光焰，向四周飞散，向大地上掉落。
　　但还不等真正落地，火焰便熄灭。
　　那其中蕴含的热度与力量，也都被一拳打散，完全湮灭。
　　伴随火光下落，还有无数蛟鳞、蛟血以及零星蛟龙脚爪。
　　整个紫日蛟的身躯，四分五裂，爆散成一团血雾。
　　紫光闪耀中，一个老者的身影被抛飞出来，重重摔在地上，正是紫日老魔。
　　然而此刻的他，已经没了双腿跟右臂。
　　他左腿齐膝而断，右腿更是大腿小腿全部失踪，右臂也断在肩膀处。
　　整个人，被打爆打残。
　　他，连同东唐清原郡王李宕、镜月楼长老林潇潇、白虹峰长老黄智、松阳书院监院方武。
　　不过几个呼吸之间，在场五大高手，非死即残。
　　跟随他们而来的一众门人弟子，甚至全都反应不过来，只能呆愣在原地。
　　连敌人是什么样都没见到，自家领头的五大高手，已经全军覆没。
　　望着那悬停在半空中的如山巨手，感受那旷世魔神般的力量，在场众人，胆气尽消，神为之夺。
　　血影老魔和陈介之，则都朝着龙岭深山方向参拜：“陛下神通广大，伟力无边！”
　　“打扫干净。”
　　空气中，一个缥缈而又威严的声音回响。
　　随着这一句话，半空中遮天巨掌重新张开，奄奄一息的李宕落下。
　　而这山峰所化的巨手，竟重新又变回山峰模样，然后落地，仍在原先位置。
　　血影老魔和陈介之又向山中拜了拜，然后起身转头，打扫战场。
　　失去李宕等高手领衔，余下各派门人虽然也堪称精英，但却不可能抵挡血影老魔和陈介之两大高手。
　　更何况，他们现在士气全无，被吓破肝胆，没有当场跪地投降，已经是心理素质过硬。
　　这时众人只能四下逃散，以求一线生机。
　　血影老魔和陈介之自不容他们逃走。
　　一个化身血凤凰，万千血丝纵横四方，一个身形快如闪电，四下移动同时卷起连绵风暴。
　　在场众人，无路可逃。
　　血影老魔将人一个一个拿下，打扫的痛快，心情却一点都不轻松。
　　竟然惊动陛下亲自出手，充分显示他们这些手下人的无能。
　　血影老魔一想到这里，心中就惴惴不安。
　　他和陈介之收押俘虏，另一边山上，则有徐行之、郭梓等人下来，帮忙一起押送俘虏上山。
　　等进了龙岭，上山路上看见新的城墙，众人又齐齐一惊。
　　俘虏们只是第一次见长安城，此前没想到城池竟然这么巨大。
　　而血影老魔跟陈介之，虽然之前已经有点心理准备，但此刻当真看到长安城再次扩大，仍然感到惊心动魄。
　　乌云先生，正站在外城城墙上，看着众人上山来。
　　“这是……”血影老魔这时也顾不上往日纠葛，满怀疑问，看向乌云先生。
　　乌云先生徐徐说道：“这是陛下的手笔，从即日起，长安划立内城与外城，内城的准入资格，会在近期颁布。”
　　血影老魔望着山上，喃喃自语：“陛下每有动作，都是惊天动地的大手笔啊……”
　　他重新转头看向乌云先生：“那这些俘虏呢？”
　　“交给老夫就行了。”乌云先生淡然道。
　　血影老魔微微点头，停顿一下后，说道：“依陛下吩咐，你身负审问处置俘虏之责，老夫自不会干预，只是有几个人，你审问过后，老夫先跟他们叙叙旧。”
　　乌云先生看他一眼：“白马书院的赵宁已经死了。”
　　“老夫知道，亦无心与小辈计较。”血影老魔颔首：“只要紫日和郑家那个郑原即可。”
　　紫日老魔过去曾让他吃过亏，而白马书院的赵宁与郑家族老郑原，这都曾参与针对他的追杀围捕。
　　血影老魔从来都不是心胸宽广之辈，此刻目光中隐含狰狞之色。
　　“可以。”乌云先生没有反对。
　　血影老魔呼出一口气：“……谢谢。”
　　说罢，不再停留，径自离开。
　　而乌云先生若无其事，转而看向陈介之。
　　对方形容略有些狼狈，先前面临李宕、林潇潇等人围攻，受了不少伤，虽然不致命，但恢复也需要些时间。
　　“尽忠职守者，不会被亏待。”
　　乌云先生语气平和，手中多出一个小瓷瓶，从半空里飘飞到陈介之手里。
　　陈介之接过后，打开瓶子，从中倒出一枚丹药。
　　“谢前辈赐药。”他将丹药服下，然后马上就感觉到，自身伤势飞快恢复，连损失的元气也得到补充。
　　陈家是武道世家，医武不分家，自有家传医典药典。
　　但此刻对于长安城的灵丹妙药，陈介之佩服得五体投地。
　　只是他不会知道，那其实是张东云营造的假象，以无敌城系统之力为他疗伤，假作丹药外观而已。
　　张东云投影乌云先生，接收俘虏，将李宕等人，和先前擒获的白马书院、郑家等四派门人汇总。
　　等审问过他们，榨出有价值的情报后，就可以全送到矿上去了。
　　不过，真要说起来，现在矿上的修行者比较富裕，甚至都有些过剩了。
　　开采挖掘太多矿石，却没有更多运力与销路将这些碧松石晶卖出去。
　　看来，要思考一下，找别的活儿给这些俘虏了……张东云心中思索。
　　虽然“紫日老魔”袁双是目前唯一一个第八境的俘虏，但把他交给血影老魔去有仇报仇，也没什么不好。
　　说起来，张城主还有些惋惜。
　　不是惋惜紫日老魔，而是惋惜自己的长安城少了一笔进项。
　　【随机守护任务4.1——击杀或擒拿进入城中的紫日老魔】
　　【城主擒拿进入城中的紫日老魔，完成随机守护任务4.1，获得升级历练七百点】
　　张城主看着系统提示，哭笑不得。
　　紫日老魔不愧是第八境，奖励的点数，一人就有七百点。
　　而第七境的入侵者，价值的奖励点数，一人只有五百点。
　　但因为是跟紫日老魔一起被框入新扩张的无敌城范围内，李宕等一群人到头来没有触发随机守护任务。
　　系统生成任务的时候，只计算了他们这一批人中，修为境界最高的紫日老魔一个。
　　李宕、黄智、林潇潇、方武四个第七境的修行者，如果全算上，就是足足两千点守护历练。
　　但现在全部紫日老魔这七百点给“吞”了。
　　妈的，我的心好痛……回到大明宫中，张东云手捂胸口，感到无法呼吸。
　　唯一能安慰他的，就是现如今长安城的真实范围。
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西六十四千米，南北九十六千米，上空三万两千米，地下三万两千米
　　城墙范围：东西十六千米，南北二十四千米】

97.十二阎罗，位列十一（第七更）
　　经过第三次升级扩张，无敌城空间上的各方面尺寸，第三次变化，全都增长四倍。
　　在这个世界的占地面积，达到六千一百四十四平方公里。
　　当然，这是系统当前影响范围，因为张东云的操作，城墙圈地规模没有那么大，在城外留出了广阔的空间。
　　越是这样发展扩大，城墙外预留出来，仍受系统影响的范围便也越大。
　　敌人如果以为进城才算数，那就大错特错了。
　　如此一来，方便隐藏无敌城有范围的真实底细。
　　眼下的规模，内城面积二十四平方公里，外城面积三百八十四平方公里。
　　等到再下一次扩张，张东云就会在现下这个九十六乘以六十四的面积基础上，再建起第三道城墙。
　　一环、二环、三环嘛，这个他前世在蓝星还是很熟悉的……
　　倒是现在圈地成功圈到了山下，可喜可贺。
　　山中内外二城之间全是山岭，还需平整一番。
　　考虑到这里，张东云再次动手，开始整理外城和内城之间的山岭森林。
　　倒无需将所有山峰和山间林木全部清除，张东云只是略作调整，开出大片空地，留作将来备用。
　　只是他这一番大动作，落到城中人眼里，自然有惊爆大家眼球。
　　大自然的鬼斧神工，无穷伟力，在这一刻，掌握在人手中。
　　如此场面，自然叫观者胆寒。
　　凌霄派长老任一超，身处内城以外，望着远方石破天惊的场面，心神久久难以平静。
　　他想要给宗门发信，可是提起笔后，动作却又僵住了。
　　能写什么呢？
　　长安强大，定可对抗东唐？
　　还是长安比东唐更加强大，击败东唐后，会是更可怕的敌人？
　　自家凌霄派，究竟该何去何从？
　　任一超心中一时间纠结不已。
　　身为凌霄派中人，之所以始终与东唐王朝为敌，就是因为不服东唐王朝的统治。
　　准确说，不希望有任何一个统治者压在自己头上。
　　可现在面对长安城，他的信心，在动摇。
　　不光是任一超心神不宁，变成俘虏的郑家族老郑原、胡家族老胡英杰，此刻都无法淡定。
　　乌云先生审问他们之后，一部分人被扔到了矿上，另一部分人则被派到龙岭山里。
　　胡英杰、郑原等人眼下的任务是，修路。
　　之前唐军上山时修建的道路，非常粗略简陋。
　　现在某城主的势力延伸到了山下，自然便开始考虑，重新修缮进山道路。
　　也需要建设连通外城和内城之间的条条道路。
　　张东云没有自己动手，既然眼下劳动力过剩，那就交给这些俘虏们。
　　无敌城影响范围现在已经延伸到山外，他自然能让胡英杰等人乖乖听话，想不干活都不行。
　　将这些道路修缮完毕，更有利于山上碧松石晶矿藏运输下山，也利于山下人上山，投奔长安。
　　胡英杰、郑原等虽感到极为屈辱，但此刻也只能老老实实充当苦力。
　　修路搭桥，他们当然不是专业人士。
　　但张东云也从来没拿这些修行者当工程师来用。
　　他们充当的角色，是大型工程机械……
　　指导修路的专业人员自然另有其人。
　　有这些人形工程机械派上用场，开山裂石，乃至于断水造路，效率无疑高多了。
　　普通人难以处理的场面和地形，有这些高境界修行者后，就不成问题了。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，山岩破碎。
　　胡英杰黑着脸，收回腿。
　　身后一群胡家子弟愁眉苦脸，但争前恐后，纷纷上前，一个个轻松托起前进大石，然后在崎岖山间飞奔，如履平地。
　　把石料运到地方，他们还要在专业工匠指导下，将石料形状弄规整，稍后用来铺路。
　　胡英杰看着族中众多精干子弟，全都在充当苦力，不由心里冒火，但马上又悲从中来。
　　他自己就是最大的那个苦力……
　　“七叔。”这时，一个面色微微苍白的青年，出现在他身旁。
　　胡英杰转头看了胡明一眼，深吸口气，尽量平静：“你是监工？”
　　胡明摇头：“我来，是想跟七叔谈些事情。”
　　“你讲吧。”胡英杰没有拒绝，但神态也不热络。
　　胡明回头看了眼城中心的方向：“七叔你和其他兄弟叔伯应该都已亲眼目睹，长安乃天下大势所在。”
　　胡英杰没出声，只是静静听着。
　　胡明继续说道：“我们都看得出来，这东唐天下，要换主人了，咱们胡家，与东唐王室并没有交情。
　　相反，王室还打压我们，既然如今已经要变天了，我等不如早一步，全家一起投奔长安。”
　　听他提到“咱们胡家”时，胡英杰眉毛微微抖了抖，但没有出声打断。
　　直到胡明说完后，他方才玩味地看着对方：“你想说，你如今已是长安中人，正可为家族说情？大家能否活命，全都要看你了？”
　　“不，是看七叔你。”
　　胡明摇头，正色说道：“家里人，不会信我所言，只有七叔你居中联络，才可能说服大家。”
　　胡英杰微微沉默，半晌后重新开口：“祖祖辈辈都在朝河郡，早已牵连深渊，树大根深，即便是我，也难以说动家族，举家搬迁。”
　　胡明言道：“宜早不宜迟，长安初立，来得越早，越容易扎根，陈氏家族已经领先所有人一步，介之兄的拳法，七叔也看到了。”
　　想起陈介之的斩龙拳，胡英杰目光一凛：“陈介之的拳法，果真得自长安？”
　　胡明颔首：“不错。”
　　胡英杰深吸一口气，沉思不语。
　　“胡兄还是三思而后行为妙。”
　　这时旁边忽然有人出声：“先前一战，父王通过青天眼，都看在眼里，他定然不会再轻视长安。”
　　胡明、胡英杰叔侄转头看去，就见一个神色萎靡不振的锦衣青年，正开口说道：
　　“长安虽强，但眼下毕竟只占据这一隅之地，胡氏家族或是有大动作，父王定会优先处理。”
　　说话之人，正是当今唐王第四子，李宕。
　　他气息虚弱，重伤未愈，但也被派到这里做工，辛苦坚持，伤势更是没有康复的希望。
　　不过他一句话，仍然点在胡英杰的隐忧上。
　　长安厉害，东唐想拿下，需要从长计议。
　　但胡氏家族可比不得长安，东唐若是全力针对，胡家恐怕会比陈家还要惨。
　　辛苦流亡，即便能赶到长安，族人怕也要死伤惨重。
　　这么说或许有些丧东唐自家威风，却不无道理。
　　胡英杰看了他一眼，没有说话，收回视线。
　　胡明则平静目视李宕：“刑天战气，名不虚传，殿下重伤到这个份上，还有余力关心胡家，看来您肩上担子还不够重，让您能有这份闲心。”
　　李宕叹息：“生不如死罢了，胡家满门英杰，可别落到我这地步啊。”
　　张东云投影的乌云先生，站在长安外城的城墙上，远远望着胡明等人。
　　刑天？
　　就是那个眯眯眼？
　　听着李宕、胡明打嘴仗，张东云不禁思维发散，念头放飞老远。
　　大明宫中，他回过神来，不禁微微一笑。
　　张东云手里多出一件东西。
　　一枚天青色的宝珠。
　　正是李宕、方武等人带来的青天眼。
　　李宕以为远方的唐王能通过这件宝物，看清先前一战经过，却是想多了。
　　在无敌城第三次升级扩张，将他们都框进来的时候，张东云就发现方武手里有此宝。
　　搬山移海，确实威武，但他可不想因此吓得敌人不敢来。
　　所以在察觉青天眼的第一时间，张东云就把这宝物的功能给屏蔽了。
　　远方的唐王只会看见，宝珠呈现的景象忽然黑了。
　　至于什么原因，他自己慢慢猜去。
　　总不至于像凌空搬山那么吓人。
　　不过，这枚宝珠到了张东云手里，倒是让他有了些想法。
　　宝物，或许他也能用，但是需要改良一下。
　　只是如果以无敌城之力进行改造，出城后就会渐渐消散，所以要另想办法。
　　有个人，或许正合适？
　　刚好，还有件真正要紧的事，也要找她……张东云心道。
　　很快，一个十岁女童，出现在大殿内。
　　正是沈和容。
　　她眼下化名明易雪，是长安城主的近侍之一，正常情况下长居大明宫，平日里时不时化身青年书生模样，到城里书院教书。
　　女童进来大殿，见殿内没有其他人，脸上稚气便尽数消失，只剩下与年龄不相符的成熟沉静。
　　看见上方明同辉模样的张东云，手里把玩一枚天青色的宝珠，她不禁微笑：“大哥也玩这个？”
　　“记得你曾经有一对。”
　　张东云随手一扬，青天眼就飞到沈和容面前。
　　沈和容微笑接住：“几十年前的时候了，现在早没有踪影。”
　　“找你来，是因为一个消息。”
　　张东云坐着，双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对。
　　“乌云审问俘虏，审出一个消息，此地往南去四千三百里左右的叶川郡，有魔道中人作乱。”
　　他看着沈和容，徐徐说道：“据说，是修行搬山魔猿之变。”
　　“搬山魔猿……”
　　沈和容脸上笑容消失，神情变得郑重。
　　她自然知道，大哥为何专门提起此事。
　　昔年十二阎罗结义兄妹中，便有一人，正与此相关。
　　大哥的十一弟，她的十一哥。
　　“猿龙王”敖空。
　　昔年魔道大能强者，同时身兼搬山魔猿与幻天龙两重变化，举世罕见，纵横睥睨。

98.长安城里宝贝多（第八更！求订阅！求月票！）
　　魔道修行者因为融汇妖血修练，所以容易心境失控，为负面情绪左右，甚至于性情大变，影响日常行为。
　　哪怕祭炼的妖血，是源自龙凤麒麟獬豸等高洁善兽，魔道修行者也一样会倾向于嗜血残暴冷酷。
　　很多地方习惯上将魔道中人都视为邪派，原因便在于此。
　　按张东云前世在蓝星的思维习惯来理解，他猜测这可能是基因突变或者排异反应一类的问题……
　　融汇修练一种妖血，已经如此凶险，容易导致修行者失控，更何况两种？
　　历史上，不是没有人尝试融汇修练多种妖血，但结果只会是在低境界时，便失控疯狂，完全丧失人性。
　　部分人，甚至自我毁灭。
　　古往今来，能同时身兼两种妖血的魔道修行者，凤毛麟角。
　　而能融合两种妖血，修练至高深境界的人，几乎屈指可数。
　　“猿龙王”敖空，是距今为止，最年轻的一个。
　　虽然年轻，但其实力之强横，早已凌驾前人之上，化身魔猿，搬山移海，化身天龙，幻变无方，更融合两种妖血，自创身兼两家之长的猿龙之变，名震天下。
　　只是，自三十年前仙迹之变后，他也销声匿迹，少有消息。
　　此刻忽然听闻有搬山魔猿大闹叶川郡，张东云便联想到他身上。
　　沈和容闻讯，也是相同念头。
　　“眼下只有搬山魔猿的传闻，尚未有幻天龙又或者猿龙的消息。”张东云徐徐说道。
　　沈和容若有所思：“不知道是否十一哥，如果真是他，那他应该也麻烦缠身，眼下实力有限，否则区区东唐，早被他闹个翻天覆地。”
　　张东云问道：“当年之事，你觉得，他是什么角色？”
　　“邪皇”明同辉的记忆里，无法确定当初仙迹事变中的叛徒，是否包含敖空。
　　“扪心自问，小妹以为十一哥，不是叛徒。”
　　沈和容轻声道：“但以目前所知，小妹不敢肯定。”
　　她的回答，发自肺腑，倒也不出张东云所料。
　　只听她对敖空的称呼，就能看出，从感情上讲，她愿意相信敖空。
　　昔年“猿龙王”敖空胆大包天，嚣张狂傲，但与一众兄妹相处，称得上率真之人。
　　不过，还是那句话。
　　他们当年，也很信任杨厉……
　　因此虽然感情上倾向于相信敖空，但理智上，沈和容仍需要进一步验证。
　　她抬手望向张东云：“大哥，请容小妹去叶川郡一趟。”
　　“眼下还只是传闻，那里不一定是他。”张东云淡然道。
　　“所以，小妹一个人去即可，大哥就不要奔波了。”
　　沈和容言道：“有消息了，小妹会第一时间传信给大哥。”
　　她忽地想起什么，重新取出方才那枚天青色的宝珠。
　　“这枚青天眼倒正合用，大哥可以第一时间了解情况。”
　　沈和容微笑道：“稍微改改就好。”
　　娇小女童身处一根手指，在天青色的宝珠表面，轻轻书写勾勒。
　　片刻之后，宝珠上天青色的光辉闪动，然后在张东云注视下，渐渐变成纯蓝色。
　　接下来，沈和容手指轻点，纯蓝宝珠内，忽然飞出淡淡光辉。
　　光辉莹润如水，从宝珠里飞出后，在大殿内半空中凝聚，最后仿佛形成一面圆镜。
　　镜面，像湖水一样微微荡漾，波光潋滟。
　　张东云看去，镜面上倒映出景象，正与透过原先那枚青天眼所见相同。
　　“大哥有事，亦可通过这里联络小妹。”
　　沈和容微笑道。
　　她的声音，像是有两股重叠在一起。
　　一个源自她本人，另一个则是从那镜面内传出，显然声音是从纯蓝宝珠传入，再经由镜面转达。
　　“城中人，你挑合用的，带了上路。”
　　张东云言道。
　　“乌云最能干，但要留下来帮大哥省心，徐行之想到乌云手下一展抱负，小妹乐见其成，也不好耽搁他。”
　　女童微笑道：“就由陈家三叔，带着小妹与朝颜两个孩子去吧。”
　　“随你，自己路上小心。”张东云摆摆手。
　　沈和容端正了表情：“小妹去了，大哥也多保重。”
　　她离开大殿，并未主动去找陈介之。
　　过了一段时间后，果然有陈介之奉了乌云先生的命令，主动来接她和陈朝颜。
　　“叶川郡，有我们一些族人的消息，乌云先生特准我离城去打探情况，如果属实，可以带他们回长安。”
　　陈介之言道：“乌云先生吩咐带你们两人，外出历练，你们路上切记不要乱走动。”
　　“是，三叔。”陈朝颜笑得春光灿烂，旁边比她矮半头的“明易雪”同样高兴：“是，陈三叔。”
　　三人整顿一番行装，领了三匹雷龙驹，便即离城，一路南下，直奔数千里之外的叶川郡。
　　大明宫内，张东云看着面前镜光水波，倒映出沈和容随身宝珠所见情景，满意的点点头。
　　眼下无事，他自不必盯着。
　　张某人注意力放到自己系统的任务列表上。
　　【建设任务4.1——请初步建立您的城中坊市，建立起初步的商贸流通】
　　张东云微微颔首。
　　随着人口越来越多，眼下城中有初步的商贸，不过零零散散，不成规模，且非常依赖山外秦州府。
　　眼下无敌城规模越来越大，整体局面也越来越稳定，可以考虑更大规模发展民生经济。
　　眼下最大的不足还是在于地理位置。
　　荒山野岭，非交通要道，想要发展商贸，存在先天不足。
　　但只要保证交易的安全，以及大量别地少有的独家货物，想来还是有前途的。
　　退一万步讲，正常商贸做不成规模，那就先成为东唐最大的黑市好了……
　　“应该不至于混到那么惨吧？”
　　张东云自言自语。
　　他首先在内城确立坊市地点。
　　一个东市，一个西市。
　　东市预备作为修行者的交易场所。
　　西市则预备作为凡人的交易场所。
　　以后，待人口进一步增长，且居住地点越发分散后，可以尝试在民居附近，由西市主导，再做分散的小型市场。
　　眼下就先把东西二市定下来。
　　随着将来外城继续扩建，圈地越圈越广，内城东西二市再做升级，朝高端化发展。
　　城墙与城墙之间，届时再发展新建下级的市场。
　　现在，首先要把东西二市的名头彻底打响。
　　这其中，东市用于修行者，又排在更前。
　　西市那边，普通凡人，难以长途旅行。
　　西市可以暂时先只做城中人使用，慢慢扬名，吸引附近百姓商旅前来交易经营。
　　长安内城里，东西两边，各有金光闪动，然后成片建筑落地。
　　城中百姓议论纷纷，而徐行之、郭梓等人，都非常好奇。
　　“吴琼，负责西市。”
　　大厅内，乌云先生随口吩咐。
　　近来才从潼州府赶来长安城的霹雳宗掌门吴琼连忙领命：“在下一定用心。”
　　他暗中松了口气。
　　之前忙于牵线搭桥，寻找碧松石晶的销路。
　　等大河龙门的生意谈妥后，他又要坐镇潼州，负责接洽中转。
　　几个月时间过去，终于得闲重返长安。
　　寒山派、陈氏家族都已经在城中站稳脚跟，更得到乌云先生指点，传授高深绝学。
　　霹雳宗这些日子里，在长安城渐渐有边缘化的趋势，让吴琼深感不安。
　　现在乌云先生将西市经营管理交托给他，吴琼心中大石立马落地。
　　东市用于修行者，吴琼自知眼下修为实力较低，霹雳宗在这方面也不出众，东市交给他们，反而容易出问题。
　　用于凡人的西市，正合适他们施展，同时也油水丰厚，哪怕老老实实当差不贪腐，也照样能活得滋润。
　　不过，这一切的前提，是霹雳宗要将西市经营妥当。
　　眼下长安城内的些许商贸，主要依托秦州府。
　　那里是寒山派的地头。
　　但想要将生意做大，将市场做旺，出身潼州府的霹雳宗也有自己的优势。
　　潼州府作为交通要地，向来商贸繁华，霹雳宗自有人脉。
　　如何将那里的商客，招揽来长安，就是吴琼接下来要考虑的问题。
　　某种程度上，他要挖自家潼州的墙角……
　　且不说难度，时间就需要不少。
　　远水不解近渴，想要快速见成效，还是不能放松秦州。
　　跟寒山派，或许合则两利，但主动权必须握在自己手里……吴琼心中已经有了计较。
　　而乌云先生，这时则看向徐行之：
　　“行之，负责东市。”
　　青衣儒生深吸一口气，行了一礼：“学生明白。”
　　他刚刚结束教书先生的工作，成为乌云先生左右手，正是要一展抱负的时候。
　　管理坊市，看似与商贾打交道，并非正常政务，但无疑很考较人。
　　徐行之自己也清楚，接下来要面对乌云先生的考核，如果通不过，就要回去继续教书了。
　　“有关老夫的轮回丹，你可以将消息放出去。”
　　乌云先生语气轻描淡写，似乎随口说起一件小事，微不足道。
　　但大厅内众人，包括徐行之，呼吸都微微急促。
　　轮回丹，名曰轮回，执掌生死，几乎可以活死人、肉白骨。
　　远有回天宇、曹峰等人，近有先前的陈介之等人，服下丹药，再重的伤势也快速恢复。
　　如此灵丹妙药，无数人梦寐以求。
　　消息传出，世人必将疯狂。

99.第一批客人（第九更，求订阅，求月票！）
　　“先生的意思是……”
　　事关轮回丹，徐行之不得不慎重。
　　乌云先生淡然一笑：“这世间，没几人出得起老夫的开价。”
　　事实上，根本没有所谓轮回丹。
　　治愈曹峰、回天宇、陈介之等人，是张东云身为城主，系统提供的能力。
　　丹药不过是掩盖真实情况的假象而已。
　　所谓丹药，如果真被人买走，然后再带出城，那真相立马就会曝光。
　　但问题是，某个姓张的城主，可能给对方这个机会吗？
　　什么人参娃娃见水即化，见风即逃的说辞，都可以用轮回丹上。
　　总之就是买下当场服用，时间稍过，丹药便会自行消散，根本不会给你带出城的时间。
　　谁如果想要试试看强行飞出去，那张城主不介意教教他，长安城里究竟谁说了算。
　　另一方面，正像他投影乌云先生所言，如此灵丹妙药，自然会开出天价，放眼东唐，乃至天下，都没几个人能出得起。
　　即使如此，只要能证明“药效”为真，相信买家仍然会趋之若鹜。
　　“学生明白了，有此重宝，长安坊市的名号，很快就能传遍天下。”徐行之恭敬行礼。
　　一旁负责西市的霹雳宗掌门吴琼，心中艳羡不已。
　　这等于是乌云先生亲自出手，扶持东市。
　　不过，能将整个长安坊市的名声尽快打响，广泛传播，他西市多少也能跟着沾光。
　　轮回丹这种存在，也只有高境界的修行者，才能消费得起，凡人惦记不来，他的西市也惦记不来。
　　自己还是多琢磨琢磨，如何说服寒山派，祝自己一臂之力，将西市发展起来。
　　吴琼心中惦记寒山派的同时，寒山派掌门郭梓心中更是羡慕。
　　徐行之负责东市，这便罢了。
　　寒山派本身也没指望这边。
　　只不过郭梓原以为，会是陈氏家族负责东市。
　　陈家虽然没落，但毕竟曾是东唐名门，与东唐各大派高境界修行者打过交道，人脉广泛。
　　僻居龙北郡的地方势力寒山派，在这方面没法跟对方比较。
　　陈家这回没有中标，可能跟为首者陈介之外出离开长安有关，使得他们白白错过这个关键差事。
　　徐行之乃白马书院出身，虽然被逐出门墙，但与其他势力的人脉也还在。
　　有徐行之和陈家在前，寒山派从一开始就没指望能得到管理东市的差事。
　　但西市，立足于凡人，眼下又主要立足于长安城中的人，寒山派作为地头蛇，优势很大。
　　可是这差事，最终却落到霹雳宗吴琼手里，叫郭梓略有些失落。
　　不过他还是很快调整好了心态。
　　自家寒山派，如今众多子弟，分布在长安上上下下不少要害部门，已经颇得重用。
　　乌云先生眼下提拔吴琼与霹雳宗，想来是希望投奔长安的各方势力，得到平衡。
　　郭梓长长吐出一口气。
　　越是这种情况，寒山派上下越要淡定，不可因此生出异议，否则就可能在乌云先生心目中，落下个坏印象。
　　他们越是干净，越是踏踏实实干好自己手头工作，乌云先生看在眼里，自会有数。
　　当霹雳宗的吴琼来寻他帮忙，希望能一起带动西市繁华的时候，郭梓没有任何推辞，一口答应。
　　并且，他也没有试图暗中跟吴琼争权。
　　寒山派、霹雳宗一内一外配合之下，长安西市，顿时开始渐渐热闹起来。
　　越来越多的秦州府本地商贩，越来越多的外敌客商，开始往来于龙岭内外。
　　李宕等人全军覆没，再次震动东唐。
　　龙岭附近，大半个龙北郡，这时都谈长安而色变。
　　寒山派、霹雳宗终于趁机大刀阔斧，向外扩张。
　　龙北郡内外，越来越多的地方，东唐王朝开始失去掌控力。
　　面对向外扩张的长安势力，大部分东唐官面势力，不敢与之发生冲突，被迫一让再让。
　　东唐先前针对秦州府的封锁，被彻底打破。
　　客商往来，消息传播，越来越多的人知道，东唐内部，出现一座长安城，屹立于龙岭，叫东唐退让，奈何不得。
　　吴琼、郭梓二人风风火火，令长安西市日渐兴旺。
　　另外一边，管理东市的徐行之，则似乎显得有些不紧不慢。
　　他没有拿轮回丹宣传，也没有急着招揽客源，只是先仔细挑选自己的下属。
　　他孤身入长安，没有亲信门人子弟，此刻一切从头开始。
　　看似漫不经心，实则胸有成竹。
　　把人事的问题捋顺之后，徐行之写了一封信，送出长安。
　　信送走以后，徐行之仍然是先前慢条斯理的模样。
　　新客人没有，他先把主意打到自家城内修行者身上。
　　也包括西市的郭梓、吴琼等人。
　　大家对此不是很热络。
　　有需要的话，彼此私下交易即可。
　　徐行之没有请求乌云先生强制城内修行者交易必须通过坊市。
　　他眼下邀请郭梓等人，似乎只是顺手而为，就当打发时间。
　　但隔了一些时日后，长安城来了新客人。
　　来者，乃是亭山书院的山长，李志斌。
　　亭山书院乃东唐三大书院之一，素来同白马书院、松阳书院并称于世。
　　近些年连续遭到东唐王室打压，又跟白马书院、松阳书院不和，是以有些弱了声势。
　　但其底蕴仍在，不愧儒学圣地之名。
　　“李师，别来无恙。”徐行之同李志斌等亭山书院中人见礼。
　　“行之别来无恙。”
　　李志斌扶住欲要行礼的徐行之，上下打量他一眼：“看你气色昂扬，胸中块垒尽消的模样，在这里待着不错？”
　　“这里，与陆阳城，截然不同。”徐行之言道：“李师和各位同道，不妨在这里小住几日，当知学生所言非虚。”
　　“行之的话，我自然信得过，不过眼下的时局，风起云涌，殊难预料。”
　　李志斌叹息：“只是我一人，天大地大，哪里都可去得，但书院，始终还在亭山。”
　　徐行之点点头，不再强劝：“李师可在城里看看，然后回去跟万院长商量。”
　　李志斌点点头，转而问道：“行之你信中提到的仙丹？”
　　徐行之言道：“确有其物，学生笔墨，难以形容其神妙之万一，李师亲眼见了便知，学生绝非虚言。”
　　“你的话，我自然信得过。”李志斌微微轻叹。
　　他干咳一声，身旁学生，从车架里，抬下一个人。
　　那是一个看上去二十来岁的青年，双目紧密，面如金纸，看上去仿佛仅剩一口气吊着，生命垂危。
　　“俊儿昏迷不醒，已有七年，我用尽办法，求尽名医，仍始终无法救他苏醒。”
　　李志斌面现悲色：“这一两年来，他呼吸越来越弱，眼看希望渐渐消失，便是只有一点希望，也只能试试。”
　　他看向徐行之：“行之请尽管施为，救得醒救不醒，我都感谢你大恩。”
　　“李师这么说，就折煞我了。”
　　徐行之在前领路，带众人一起走进东市。
　　“药，属于长安，我虽暂时执掌东市，但对于这枚轮回丹，也是代为保管，寻找买家，相关情况，之前在信里跟李师您提过……”
　　徐行之探寻着看向对方。
　　李志斌点点头：“我自然明白，不会叫行之难做。”
　　他身后四个青年一起上前一步。
　　四人怀里，各抱一样东西。
　　“狻猊毛发制成的雷光笔，陨星灰制成的墨，紫微仙竹制的纸张，还有北冥宝玉制成的砚台。”
　　李志斌望着担架上的独子：“万幸院长相助，帮我寻觅这诸多宝物，希望能救俊儿一命。”
　　“李兄吉人自有天相。”徐行之安慰李志斌后，收下那笔墨纸砚，去请示乌云先生。
　　张东云悠然坐在大明宫中。
　　对方一进无敌城范围，他就知道带了什么，也瞬间弄清楚东西的价值。
　　但儒家修行者来说，确实价值连城。
　　至于抵不抵得上“轮回丹”，就见仁见智了。
　　不过，对张东云来说，重要的不是对方东西是否等价。
　　“你这是借老夫，来做人情？”
　　乌云先生似笑非笑，打量徐行之。
　　对方拉来个大客户，确实不错。
　　但亭山书院近年来极为低调，闭门读书，少惹是非。
　　轮回丹就算治好李志斌的儿子，他敢告诉别人，是长安城仙丹的功效吗？
　　东唐王室，正愁找不到机会收拾亭山书院呢。
　　“先生容禀。”
　　徐行之郑重说道：“李师，有别的渠道，为亭山书院保密，同时把轮回丹的消息传递出去。”
　　真话……张东云不动神色，投影的乌云先生面无表情，只是静静看着徐行之。
　　徐行之言道：“李师，同北宁劳先生乃生死之交，他可以通过劳先生的口，将消息传出去，劳先生会为他保密。”
　　所谓劳先生，乃东唐境内少有的魔道高手之一。
　　除少数几人，外界并不知晓，亭山书院的山长，居然和一个大魔头相交莫逆。
　　李志斌信任对方，不仅是信任劳先生能帮他传递宣传轮回丹，更信任劳先生能隐瞒亭山书院与长安的关系。
　　“太复杂了。”乌云先生淡然看着徐行之：“环节越多，越容易出问题。”

100.几家欢喜几家愁（第十更！求订阅求月票！）
　　乌云先生注视下，徐行之额头微微见汗。
　　“先生，学生并无欺瞒之意，更无借长安渔利之心。”
　　徐行之平复心境：“李师于学生有半师之恩，听闻轮回丹的事情，学生确实有心相助李师，帮他们父子重聚天伦。
　　而他们付出的代价，并非只有那一套笔墨纸砚。
　　李师之子李俊，当年之所以重伤垂死，据说是因为知道了些他不该知道的事情，以至于遭人灭口。”
　　乌云先生闻言，轻轻挑了下眉梢，但仍未开口。
　　徐行之继续说道：“对方，可能跟东唐王室有关，在李俊重伤昏迷期间，他还遭过不止一次刺杀，全靠李师保护才留得性命。
　　这几年见他始终不醒，而且状况越来越差，对方才停了刺杀的念头。”
　　真话……通过系统判定，张东云来了几分兴趣。
　　不过，乌云先生面上，仍未放松。
　　“行之，你让人很失望。”
　　他漠然注视徐行之：“老夫并非擅权之人，愿意给你们自由，让你们自己充分发挥，但你今日之举，过线了。”
　　徐行之一揖到底：“行之知错，请先生责罚，学生甘之如饴。”
　　“知恩图报，是优点。”乌云先生言道：“但你需记得本分，你需要更多成绩，才能重新获得老夫信任。”
　　徐行之闻言，松了口气，背后衣衫已经全被冷汗打湿。
　　他再行一礼：“谢先生开恩。”
　　“你知道该怎么做了？”乌云先生屈指一弹，一个瓷瓶落到徐行之面前。
　　“是，先生。”徐行之接了瓷瓶，行礼告退。
　　他再见到李志斌，便将瓷瓶交给对方：“这是乌云先生赐下的丹药。”
　　李志斌堂堂第七境的大儒，此刻接过瓷瓶，手指竟微微颤抖。
　　他从瓶中取出丹药，看向徐行之。
　　徐行之言道：“丹药出炉，只存在一时三刻，稍微耽搁，便化为乌有。”
　　李志斌深吸一口气，将丹药送到儿子嘴边。
　　担架上的青年深度昏迷，根本无法服药。
　　李志斌徐徐诵念一首诗文，显化流水，帮儿子吞下丹药。
　　下一瞬间，李俊面上，就浮现血色。
　　李志斌和门下学生见状，楞在当场，一时间竟反应不过来。
　　他们的第一个念头是，这么快？
　　第二个念头则是，该不会是回光返照吧？
　　但下一刻，青年猛地咳嗽起来，身体震动，居然自己一下子在担架上翻身。
　　李志斌又惊又喜，多年养气功夫毁于一旦，满脸心有余悸，上前抱住儿子。
　　他能清楚感觉到，李俊体内生机勃勃，原先纠缠的沉重伤势，在飞快消退。
　　李俊睁开眼，看着自己的父亲，一时间满是茫然：“……爹？您……您哭了？”
　　李志斌愣一下，如梦方醒，连忙抹去眼眶泪水，但仍然抱着儿子不松手。
　　徐行之在一旁见了，心中宽慰。
　　他终于得到在长安城一展抱负的机会。
　　哪知道第一件事情，就让他天人交战。
　　念及李志斌昔年半师之情，不忍见对方白发人送黑发人，徐行之最终还是做出决定。
　　万幸，乌云先生饶了他这一次……
　　徐行之压下后怕的心思，上前说道：“李师，恭喜你们父子重聚天伦，不过学生要打扰一下，先请教李兄几个问题……”
　　片刻之后，徐行之再次参见乌云先生。
　　“说吧。”乌云先生淡然道。
　　对张东云来说，方才徐行之和李俊的对话，他其实已经听过，眼下乌云先生的投影不过走个过场。
　　让李俊险些被灭口的情报，对张东云而言，总体价值有限。
　　东唐那位神秘的暗阁阁主，名叫高宇。
　　但其实，他的名字，应该是李宇。
　　跟东唐世子李宏、清原郡王李宕，乃是同出一父的兄弟。
　　对这一点，外界早有人怀疑，那位东唐暗夜君王，其实是当今唐王的私生子。
　　不过，怀疑是怀疑，始终没人拿到真凭实据。
　　而李俊，则是不巧撞破了王室中人密谈，坐实了这个猜测，结果遭人追杀，险些被灭口。
　　对张东云而言，这个消息用处不大。
　　只要对方敢来长安城，是不是唐王儿子都没用。
　　正大光明的唐王第四子李宕，现在正给他长安修路呢。
　　倒是另一个信息模糊的情报，让张东云更感兴趣。
　　唐王的私生子高宇，可能只是个挂名的，身居高位，像是唐王对这个私生子的补偿。
　　而真正负责暗阁行动的首脑，另有其人。
　　这倒是有点意思，但不管是紫日老魔，还是青云观叛徒顾河川，都不了解这个情况，当真如此吗？
　　张东云心中思索，投影的乌云先生则不动声色挥挥手，让徐行之退下。
　　徐行之离开后，又跟李志斌一起坐了坐。
　　双方只是简单叙旧，但彼此成为长安与亭山书院之间连接的桥梁，大家心照不宣。
　　做成了这一单生意后，很快，长安东市，或者说轮回丹，在东唐王朝，渐渐声名鹊起。
　　大家本就议论纷纷，好奇能让多派高手一起碰壁的神秘之城。
　　现在又传出轮回丹消息，越来越多的人安耐不住，前往动身前往长安。
　　很多人，只是凑个热闹，碰碰运气。
　　轮回丹，不是谁都能出得起价。
　　但买不起轮回丹，可以买别的不是？
　　其他东西，也不乏好货。
　　反正来都来了……
　　长安东市，渐渐开始热闹起来。
　　徐行之除了代表长安做生意，也出租摊位给有兴趣的人，安排对方在东市摆摊，和往来人群进行交易，市场则从中抽成，保证秩序与安全。
　　而随着东西两市渐渐有了名气，一位老客人，重新到访长安。
　　“师叔，乌云前辈在殿内等您。”文虎招待大河龙门长老商婕入内。
　　商婕见到乌云先生，当先行礼：“老先生，别来无恙。”
　　“免礼。”乌云先生微微颔首。
　　“这里是下个月，碧松石晶的货款，我带来这里，先做预付。”商婕微笑，将一个小包袱递给旁边的文虎。
　　文虎准备呈递给乌云先生，乌云先生摆摆手，示意不必：“合作这么久，大河龙门，老夫信得过，你今日特意登门，可是另有事情？”
　　“先生法眼如炬，商婕这次登门，正是有事相托，请长安相助。”
　　这位大河龙门的女长老叹息一声：“长安坊市，如火如荼，越发兴旺，名扬四方，各路修行者往来如云。
　　本派有个不情之请，想托老先生，通过长安坊市，代为收购一批星罗参。”
　　所谓星罗参，是一种名贵药材，产量极为稀少，整个东唐王朝都难找。
　　难得一见的几株星罗参，大都落在道门圣地青云观手里。
　　偏巧大河龙门与青云观关系紧张，青云观不放货给大河龙门，更四处收购，阻止大河龙门得手。
　　长安坊市渐渐成了规模，文虎就在打听留意星罗参下落。
　　星罗参没找到，但他发现有青云观弟子，竟也来到城中，参加坊市交易。
　　张东云把文虎动作看在眼里，在商婕来长安前，便已知情。
　　“恳请长安，居中帮忙周转一二，本门定有厚报。”商婕神色诚恳。
　　“朋友，长安不会亏待。”乌云先生微微颔首，冲文虎吩咐道：“安排客人住下，然后取找回天宇，此事交给他办妥。”
　　“是，前辈！”文虎大喜，商婕也松口气：“多谢老先生仗义相助，商婕感激不尽。”
　　目送对方离开，张东云微微一笑。
　　坊市能起到的作用越多，自然越好。
　　长安城里张东云心情不错，东唐王都陆阳城里的人，心情就不怎么美妙了。
　　世子府内，东唐世子李宏站在庭院中，背负双手而立，看着眼前落花，久久不语。
　　在庭院中，还坐着另外几人。
　　庆福宫宫主，东唐国师。
　　程氏家族家主。
　　松阳书院院长，东唐当朝丞相。
　　如今还在陆阳城的东唐顶尖高手，大半都在这里。
　　所有人，这时都沉默着，一言不发。
　　良久之后，世子李宏打破沉默：“父王谕令传回京了，大军不日班师回朝。”
　　当今唐王御驾亲征多时，终于要返回了。
　　与其他王朝的这一场征战，落下帷幕。
　　前线传回的战报，唐军本来占据上风，已经攻入敌国境内。
　　可惜内部动乱，让他们失去扩大战果的机会，只能班师回朝，还要提防敌人反扑的风险。
　　对于没有平息内乱，反而损兵折将的世子李宏来说，这并不是一个好消息。
　　折在长安的几派人马中，不少是与王室关系密切的势力。
　　他们和东唐一起伤了元气，那些原本被东唐打压的门派势力，趁机纷纷活跃起来，使得东唐王朝呈现一种各处起火，风雨飘摇的势头。
　　唐王不得不班师回朝。
　　等待世子李宏的，绝不会是夸奖。
　　东唐丞相徐徐说道：“为今之计，且将长安放放，先平息其他各地乱象。
　　届时只剩长安一地，待王上回朝后，亦可专心处置。”
　　世子李宏颔首：“眼下，唯有如此了。”
　　国师开口：“完全放着不管，恐怕也难以跟王上交代。”
　　其他几人都微微点头。
　　“前辈的意思是？”李宏看向面前老道士。

十更过后，向大家求几张月票
　　三千字的章节，十更三万字，不敢说很多，但确实尽力了。
　　相信很多朋友看得出来，我只有几章存稿，上架第一时间就扔完，后面更新都是现写的，随写随更。
　　不是先前偷懒不写，非要等待上架来写，也不是不想积累存稿，而是经常有了新念头后，就修改原来的稿子，甚至推翻重写。
　　总之，明天继续努力，仍然争取给大家多更。
　　一号的更新，是给大家的上架礼物，不计算在打赏加更里。
　　从明天开始，正式补先前老书欠下的打赏加更。
　　先还老书的账，然后是新书，大致依打赏时间顺序而定，绝不会赖账。
　　还请大家支援几张月票。
　　然后，最重要的是，请大家支持一下正版订阅。
　　谢谢大家！

101.来都来了，拿下吧
　　“我们，对那座城的了解，还是太少了。”
　　国师徐徐说道：“眼下所知，只有一个血影，一个陈家，一个白马书院的叛徒，一个胡家的叛徒，除此之外……”
　　老道士眉头皱起：“陈家人的武学有所进步，血影那魔头，似乎也比昔年失踪前有长进，这一切，是他们自己摸索来，还是得益于长安呢？”
　　世子李宏点头：“前辈所言不差，只是晚辈冥思苦想，仍然想不到有效探查长安底细的方法。”
　　先前一战，除了东唐王室本身外，还有白马书院、何家、郑家、胡家、镜月楼、白虹峰、松阳书院、庆福宫八大派精英齐出。
　　光第七境的高手，就有九人之多。
　　还要再加上第八境的紫日老魔。
　　然而，就这么庞大的阵容，全都栽了，说明长安城绝对不容小觑，可能有第九境的修行者坐镇。
　　那里仿佛一个无底洞，一切外敌进去，就再也没能出来。
　　李宏瞅了面前老道士一眼。
　　庆福宫着实元气大伤。
　　宫中三大高手，除了眼前身为东唐国师的宫主本人外，玄枫道人和景通道人全部陷在长安城，生死未卜。
　　“光明正大强闯，或者藏匿行踪潜入，长安城防备都很严密。”
　　国师沉吟着说道：“不过，贫道听闻，长安设置坊市，招引外界的人往来，这或许是个机会。”
　　世子李宏思索一下：“前辈所言方法，值得一试，晚辈这就安排人。”
　　另一边，东唐丞相说道：“也可遣人，前往长安招抚，虽说多半不成，但可以安对方之心，我等静候王上回朝。”
　　世子李宏颔首：“双管齐下，一起实施吧。”
　　东唐调兵遣将，一边镇压平定凌霄派等势力引发的动乱，一边则以怀柔方式，暗中刺探长安城的动向。
　　明面上，一位礼部侍郎担任使节，怀着招抚和谈之意，前往长安求见。
　　龙北郡内外，已经很少见到东唐官方力量驻扎。
　　秦州府、潼州府更是完全成了长安的外围势力。
　　对方身为使节，代表整个东唐来谋求和谈，秦州府、潼州府的寒山派、霹雳宗门人，不敢擅专，连忙派人前往长安禀报。
　　大明宫中，张东云眉梢挑了挑，投影乌云先生传令，允许对方入长安。
　　东唐礼部左侍郎江峰，神情沉着，随车架驶向龙岭群山。
　　他牢记世子与丞相交托的任务：
　　“以招抚和谈为名义，令对方麻痹大意，如果能探明长安虚实，则为最佳。”
　　江峰伸手撩开车上窗帘，向外看去，默默计较。
　　进山道路，已经修缮得很好，荒山野岭中，强行开出一条青石板铺陈的道路，宽度足有十米。
　　曾经完全为原始森林覆盖的荒山，很多山岭极为险峻，想要开辟道路，无疑极为艰难。
　　简单粗陋一些也就罢了，但长安修的这条路，都用巨大的完整石料，别说铺路了，想运上山首先就是个难题。
　　这要征召多少民夫？
　　又要死多少人？
　　森森白骨铺成的一条血路啊！
　　方才听那些秦州府的寒山派弟子所言，这样的道路，还有几条，正在动工。
　　江峰神情严肃。
　　山路一直向上，行驶了一段时间后，前方山岭中，隐约出现一座城墙。
　　这就是长安城吗？
　　江峰一边想着，却愕然发现，城墙脸面不绝，竟似乎有好几十里。
　　深山中，如何建起这么大一座城？
　　看着比东唐王都陆阳城还要更大。
　　城墙高达六丈，砖石整齐，看上去比脚下石板路还要更规整，更花心思。
　　江峰沉住气，随车队一起到了其中一个城门口，经受检查，然后进城。
　　进城后，视线所及，还是许多山岭森林。
　　那建那么大的城做什么？
　　江峰再次皱眉，仔细观察周围。
　　然后发现，眼前道路笔直，一路想先，从两山之间穿过。
　　……等等，说是两山，倒不如说，是一座山，从中间被劈成两半，留出空当，容大道穿过。
　　莫非，是有人强行劈山开路，就为了造成这么一条直道……江峰神情严肃起来。
　　“停车。”
　　江峰下令，然后从车中出来，眺望远方。
　　远方群山，确实也有类似不自然的双峰并立景象。
　　方才的城墙，不止一座城门。
　　如果每个城门都代表一条通往城里的大道，而每条大道都是这样劈山而建……
　　江峰长长吐出一口气。
　　这座长安城的主人，不仅强大，而且任性……
　　“上路。”江峰重新坐进车里，通过窗口，望向外边。
　　车队继续前进，沿途有时可见农田，以及像是村落一样的民居。
　　越向里，类似地方越多。
　　“这到底是怎样一座城？”
　　不仅是江峰，东唐使节团所有人成员，都好奇不已。
　　不过，有部分人，也心生轻视。
　　虽然不明白山中如何建城，但这城里，怎么看也还是山野之地，根本没有城市的繁华。
　　不过是哪个土包子，虚荣心发作吧？
　　结果不过是徒留笑柄。
　　正这么想着，他们忽然发现，远方又有一道城墙出现。
　　“城中城？外城和内城？”江峰一惊。
　　他估算了下，从方才第一道城墙到这里，
　　大约十几里路的样子。
　　内城城墙，和外城一样高，都是六丈左右。
　　靠近第二道城墙，大家还要接受一轮检查。
　　再进了这座城，人间红尘烟火气，顿时浓郁起来，人来人往。
　　同时，城中少见崎岖山岭，似乎被人为平整过地面。
　　就像是山中谷地，甚至是群山中突然多出一片小平原。
　　“谁以前来过龙岭？”江峰低声问道。
　　随行有人答道：“大人，小人十几年前，曾来过。”
　　“龙岭里，有这样的谷地吗？”
　　“回大人的话，绝对没有，这里以前应该是最险恶陡峭的山崖，小人也不知道，这究竟怎么回事。”
　　江峰无声点头。
　　他忽然感觉阳光有些过分刺眼。
　　抬头一看，却见天空中，仿佛有第二个太阳，闪动光辉。
　　江峰大为惊奇，再仔细看，那光辉中，仿佛有一座宫殿。
　　那里，是什么？
　　东唐使节团人人惊讶。
　　“记下来。”江峰稳了稳心神，吩咐随行之人。
　　他再观察四周，发现大部分人流，都往城西涌去。
　　“听说长安坊市分为东西两部，西市面前世俗凡人百姓，想必就在那边，而面向修行者的东市……”
　　他下意识朝东边望去。
　　这位东唐礼部左侍郎，出身松阳书院，也是一位儒家第五境的修行者，年少有为。
　　东市那边，不似西市繁华。
　　但隐隐有灵气冲霄，显示那边有稀世宝物和众多修行者。
　　江峰有心看看，都有哪家的修行者在长安出没。
　　不过身为使节，他需要先去求见长安城主。
　　城主高深莫测，便是长安中人，也少有人能拜见。
　　使节团，必须先跟一位乌云先生打交道。
　　江峰打起精神，准备先过乌云先生这一关，然后一定要见到长安城主真面目，弄清楚对方究竟何方神圣，如此才好回报东唐王都。
　　他正了正衣冠，步入大殿。
　　就见一个黑衣老人，在前方端坐，静静看着他。
　　江峰正要开口，却听对方忽然说道：“红衣服？”
　　东唐礼部左侍郎愣了愣：“这是下官的朝服……”
　　乌云先生漠然道：“今日，长安禁穿红衣。”
　　江峰胸口一股气往上涌，但还是强行压下：“下官不知此事，还请先生见谅，下官这就去换了衣裳再来……”
　　然而，不等他说完，就被乌云先生打断：
　　“拿下。”
　　对方一声令下，立马就有几条大汉冲出。
　　江峰怒喝：“你们这是诚心为难，挑衅东唐，何等无礼！”
　　被人抓住，他下意识反抗，出口成章颂念诗文，化作烈火，去焚烧对方。
　　但事出突然，他应对不及时，已经被一群武者近了身。
　　当即被几拳打翻，破布堵嘴，文华才气难以聚涌，烈火如幻影般消散。
　　领头的江峰被拿下，东唐使节团其他成员也一个都跑不掉。
　　天空中，闪动光辉，先前差点亮瞎江峰等人眼睛的大明宫内，张东云神情漫不经心。
　　东唐派人来打探，着实打错主意了。
　　任何怀有歹意的人进入无敌城范围内，他这个城主都能知道。
　　至于江峰……
　　【随机守护任务4.2——击杀或擒拿进入城中的东唐礼部左侍郎江峰】
　　【城主属下擒拿进入城中的江峰，完成随机守护任务4.2，获得升级历练三百点】
　　蚊子再小也是肉嘛。
　　第四次城池升级扩张，需要守护任务历练点数四千。
　　先前虽然被紫日老魔“吃”了李宕等人的奖励，但仍然结余下来海量的点数，足足三千。
　　加上现在江峰这三百，就有足足三千三百点。
　　距离四千，已然不远。
　　张东云心情愉悦，舒展一下筋骨，走出大明宫。
　　在半空里，不借助无敌城之力，他此刻亦能在半空中飞行。
　　武道第五境，飞将境界，已经达成。
　　回想当初刚进城时，到如今五月有余，总算小有成就。
　　只是想要凭自身力量行走天下，眼下仍欠点火候。
　　不管怎么说，今日自身武道境界突破，又赚了三百点守护历练，也算是双喜临门。
　　张东云身形悬停在半空，俯视下方城池，面带微笑。
　　忽然，他心中微微一动，返回大明宫。
　　宫殿内，那面如水波一样的镜子里，倒映出来的景象显示，沈和容三人，已经到了叶川郡。

102.乌云先生教的
　　画面中，看不到沈和容本人的模样。
　　青天眼藏在她头顶风帽中，悄悄露出一点，蓝色的宝光晃动，多少还是有些惹眼。
　　尤其是戴在一个十岁女童头上。
　　陈介之对此知情，沈和容直接说是乌云先生赐下的宝物。
　　对此，陈介之还是更多视之为乌云先生的关照，而非监视。
　　他自己胸怀坦荡，无不可告人之事，仅仅希望找到更多族人，将他们安全带回长安。
　　一行三人以雷龙驹代步，经过几千里长途跋涉，终于抵达叶川郡。
　　到了叶川郡严州府地面上，他们低调寻找流落到此的陈家人。
　　陈介之相较从前实力大进，但此刻仍然谨慎。
　　东唐王朝在长安城下吃了大亏，但叶川郡远离长安数千里，这块地方依然是东唐王朝的天下。
　　他们三人来这里，不光是找人，更要把人带回长安，能少一事，自然是少一事。
　　陈家族人四处流亡，逃避追杀围捕，也是小心行藏行踪。
　　陈介之眼下想找到他们，也困难重重，跟别人打听消息的同时，还要注意隐藏自己的真实身份。
　　陈朝颜得了三叔的提醒，严把口风，以免泄露秘密。
　　她基本上只跟身旁的“明易雪”说话。
　　三叔在前面跟人打探消息，少女转头看向身边，却见年纪比她更小的女童，虽不低头，但目光总是朝下，只看自己身前三尺远的地面。
　　“易雪，怎么了？”陈朝颜好奇问道。
　　女童微微摇头：“我没事啊。”
　　陈朝颜笑道：“三叔只是让我们少跟人打交道，以免口音泄露来历，没说连看都不能看啊，你也是第一次来叶川郡吧？这里风景还不错。”
　　女童“嗯”了一声：“我刚才看过了。”
　　陈朝颜满脑门问号，她有时完全搞不懂，这个同龄的小伙伴，小脑袋里在想什么。
　　大明宫中，张东云则哈哈大笑。
　　青天眼经过沈和容改良，可以传声，所以张东云能听见她和陈朝颜交谈的内容。
　　而张东云身处无敌城，则可以控制自己的声音是否通过青天眼传给沈和容。
　　他的笑声，对面自然听不见。
　　陈朝颜的困惑，其实他能猜到答案。
　　沈和容只看眼前三步远，多半是为了眼不见，心不烦。
　　省得看见那些不规整的事物，然后强迫症发作，恨不得上前给人纠正一番。
　　张东云甚至能猜想，她忍无可忍，却又强自忍耐，两只小手无处安放的模样。
　　这演技，可比我难度大多了……张东云笑得颇为无良。
　　这时，他面前水波一样的镜面中，突然传来别人的声音：
　　“那头魔猿又出来大闹了，整个小东山，都被它推倒，山下的镇子全毁了……”
　　张东云闻声，目光微微一凝。
　　然后就见眼前镜面中倒映的影像，开始变化，方向偏移，转到另一边。
　　映入眼帘，是一个老者，愁容满面：“不管哪方高人，赶快来除掉这妖魔吧！”
　　大明宫里，张东云身体向后，靠在座椅背上。
　　能推倒山峰，非寻常魔猿所能做到，多半是力大无穷的搬山魔猿。
　　对方所说的这头魔猿，会是十二阎罗中的“猿龙王”敖空吗？
　　青天眼的视野看来，距离没有拉近，沈和容没有第一时间上前打听。
　　张东云就见画面中的老者唉声叹气。
　　而他身旁则有人搭腔：“小东山，离我们这里不到百里吧？不是说之前在陵州那边吗？”
　　老人拍了拍大腿：“那孽畜就在叶川郡四处作恶，已经祸害十几个地方了。”
　　旁边那人反而松口气：“那也不一定接下来，就闹到咱们这边嘛。”
　　“谁敢保证？”老人摇头。
　　身边人摊摊手：“那没办法啊，那孽畜四下里乱跑，行踪没什么规律可言，说是刚毁了小东山，但其实现在又跑到哪里，谁知道呢？”
　　身边另一人冷不丁说道：“可能就在我们城外？”
　　“乌鸦嘴！”众人全都大怒，纷纷斥骂叫他闭嘴。
　　大明宫里，张东云看着眼前影像，微微皱眉。
　　要是此刻就在严州城外，那反而好了。
　　镜面中，传来一个稚嫩的女声，像是在自言自语：“行踪没规律呢……”
　　这是沈和容的声音，看来也在考虑接下来如何寻找那作乱的魔猿。
　　这时，画面中有人抱怨一句：“先前不是看到，有一大队人马到咱们这里吗，知州府的人，对他们都客客气气，那肯定是有大本事的人吧？”
　　“说不定是能降妖伏魔的修行者。”身边朋友附和道：“能不能请他们降服那头猿猴？”
　　老人叹息：“早离开咱们这里啦。”
　　“啊？去哪里了啊？”
　　“听说，在简州那边……”
　　听到这句话，张东云心中微微一动。
　　然后就见画面中突然多了一个人。
　　正是陈介之的背影。
　　显然，大家想到一起去了。
　　之前通过审讯李宕等犯人，得到的消息就是叶川郡这边除了魔猿作乱外，还有司徒家的人，在这里追杀陈家余孽。
　　所以陈介之才焦急赶来。
　　他不动神色，凑上前去，跟那些人攀谈起来，言语中悄悄试探。
　　对方刚才提到的一大队修行者，习惯穿着蓝衣劲装，大都背着长枪，有人以黑豹充当坐骑。
　　这些，全都是司徒家子弟的特点。
　　了解到这些消息后，陈介之便退了回来。
　　“我们去简州。”
　　他悄声对沈和容、陈朝颜说道。
　　既然陈家人躲藏，不易寻找，那就去找司徒家的人好了。
　　司徒家围捕追杀陈家人，之所以去简州，很可能就是有了线索。
　　即便通过他们无法找到同族，陈介之也可以找机会解决他们，帮同族免去威胁。
　　沈和容乖乖跟着他还有陈朝颜上路。
　　眼下既然没有魔猿的确切行踪，不妨先看看陈家人那边。
　　一行三人从严州赶到简州，然后打探司徒家子弟的行踪下落，得知他们离开州府所在，去了更南边的瑶山一带。
　　陈介之闻言，顿时目光一亮。
　　瑶山偏僻荒芜，人烟罕至，也没有天材地宝出产。
　　司徒家的人眼下忙着找陈家麻烦，不可能有闲心去野炊爬山。
　　他们既然动身前往瑶山，八成是因为有了可靠线索。
　　换言之，陈家人极可能也在那里。
　　陈介之当即带了陈朝颜与审核前往瑶山。
　　等到了瑶山的山脚下，司徒家的人虽然还没见到，却先见到有东唐官面上的人，组织一些唐军士卒与捕快，进行围山搜山。
　　陈介之于是心中更加笃定，带着两个少女，悄悄摸进山中。
　　寻觅了半天功夫，没有收获，陈家叔侄正感到焦急的时候，忽然听见远方传来惊天巨响。
　　他们连忙赶去，翻过一道山梁后，就见下方山谷内，有大量蓝衣武者和唐军士卒聚集。
　　谷中另有其他人。
　　看见熟悉的大风云掌掀起小型龙卷风，陈介之和陈朝颜同时吐出一口气。
　　果真有陈家人在这里。
　　不过，此刻山谷中的陈家族人，形势不妙。
　　他们同时遭遇司空家武者与唐军士卒的围攻。
　　闪亮的乌金枪在太阳下反射光芒，一枪刺入，便仿佛乌黑长龙出海，狰狞凶煞至极。
　　司徒家与胡家、郑家一起位列如今东唐六大名门世家，且都以武学传家。
　　三十六路乌虬枪名动东唐。
　　他们素来与陈氏家族不睦，陈家败落，他们出力巨大，现在更要斩草除根。
　　一个蓝衣老者目光冰冷，注视谷中陈家族人，一抖手中乌黑钢枪，就如怒龙出海，朝山谷内刺落。
　　他一出手，简直比其他所有人加起来都要凶狠。
　　第七境武道高手杀气凝聚下，像是化作真正的怒龙。
　　山谷里的人遭杀气震慑，一时间都手脚僵硬，心脏像是被人揪紧。
　　但在“乌黑长龙”冲入山谷前一刻，忽然有一道更暴烈的杀气，从天而降！
　　凌冽声威，犹如天罚，狠辣势头，像是专为斩龙而来！
　　来者正是陈介之，一拳下劈，迫使那蓝衣老者不得不回枪抵挡。
　　然后他就被陈介之一拳打得向下跌落，乌金长枪险些脱手，虎口崩裂，全是鲜血。
　　老者大惊。
　　他乃司徒家有数高手，族老司徒定，对陈家有什么人，非常清楚。
　　陈介之，他也知道，但对方应该没这般强横。
　　而且方才那一拳，也不是陈家家传武学。
　　陈介之现身，一拳击退司徒定，让在场所有人大惊。
　　司徒家的人下意识收手。
　　但唐军士卒还在往山谷里冲杀。
　　陈介之正欲阻止，忽然神情一变。
　　山谷里忽然伸出一只手臂。
　　一只无比庞大的手，堪比房屋，胳膊更加粗壮。
　　手臂上布满粗大的黑毛，传出恐怖的血腥之气。
　　这手臂一扫，顿时将刚冲到谷口的唐军士卒全部打飞。
　　然后恐怖魔爪五指张开，再向前一按，正放箭的唐军箭阵，顿时崩溃。
　　众人齐齐震惊，陈介之也惊疑不定。
　　粗大的手臂继续前伸，但新露出来的部分，却渐渐变细。
　　最后，细到与那手臂完全不成比例，连接在一个人的身上。
　　这个人徐徐走出山谷，身材高大，外貌四十岁上下，布满胡须，双目通红。
　　他的右手，却一直延伸出几十米，化为魔爪般恐怖的粗大手臂，上面满是黑毛，根根淌血，沾着唐军士卒的血肉。
　　其双目血红，隐隐放出红光，不含任何温度，只有一片冰冷肃杀。
　　他视线冷冷扫过面前众人，恐怖的左臂当即便再次横扫过去。
　　庞大的魔爪所向披靡，唐军士卒和司徒家武者沾着即死，碰着即伤。
　　司徒定怒喝一声，连忙持枪刺向对方。
　　满眼血红的中年男子左臂一横。
　　乌金长枪上凝聚的杀气，顿时破碎。
　　司徒定直接握不住兵器，长枪脱手飞出。
　　陈介之担忧族人，连忙冲进山谷。
　　却见谷中，一群陈家族人正惊魂未定。
　　“三哥？”
　　“介之？”
　　“三伯？”
　　有人认出陈介之，都满脸惊喜。
　　“刚才那人怎么回事？”陈介之忙问道。
　　“不知道啊，他之前一直昏迷，刚才突然醒了，没想到是个魔道中人。”有人答道。
　　陈介之出了山谷，就见外面已经尸横遍野。
　　负伤的司徒定正带着幸存族人，飞快逃走。
　　那红着眼的中年男子并不追赶，直线向在场其他活人看过来。
　　大明宫内，张东云通过镜面看着对方，虽然胡子拉碴，但他还是认出，那正是昔日十二阎罗中的“猿龙王”，敖空。
　　只是，对方的精神状态，似乎有些不对……
　　“杨厉！”
　　稚嫩女声忽然响起。
　　中年男子转头望过来，血红的目光里，终于流露一些情绪，像是疑惑。
　　沈和容见状，微微奇怪。
　　陈朝颜连忙拉她：“易雪，小心！”
　　“是乌云先生教我的。”沈和容解释一句，然后取出纸笔，飞快写了三个字：
　　“大榕山”。
　　对方看了，微微一愣，双目中红光闪烁起来。
　　正当沈和容准备再接再厉之际，忽然对方神情狰狞起来。
　　无比狂暴的气势传出，冰冷杀意几乎让在场所有人窒息。
　　一声厉吼响起，然后就见浓密黑毛从那人体内钻出。
　　其身体像是吹气般飞速胀大。
　　到得最后，他身体其他部位终于跟右手相同比例。
　　但其整个人，也已经化身为一头身身高超过二十丈的巨型黑猿。
　　黑猿两只眼睛，仿佛两个血池，红光闪烁，冰冷与狂暴交织。
　　下一刻，巨大的手爪，就朝地面上的沈和容抓去！

103.远程微操（第三更）
　　眼见那杀神竟忽地发狂，陈介之大惊失色。
　　扑过去救援已经来不及，他唯有遥遥一拳击向那魔猿身后。
　　陈朝颜也吓了一跳，连忙伸手去拉沈和容。
　　却不料沈和容顺势推了她一把。
　　结果两人分别向两个方向腾空而起。
　　临出长安的时候，她们得乌云先生每人赐下一件珍贵法器。
　　这时陈朝颜连忙撑起云罗华盖，由云团带着她向左腾飞。
　　沈和容身上则披着幻雾袍，这时也化为轻雾，朝右侧飞走。
　　险之又险，庞大的黑毛魔爪，几乎紧贴着二人，从二人之间划过。
　　大明宫内，张东云问道：“你怎么想？”
　　“好歹他两条胳膊，现在一样了。”
　　跟陈介之叔侄暂时分开，只剩自己，沈和容说话少了不少顾虑：“刚才那模样，真是看得小妹快难受死了。”
　　张东云哑然失笑。
　　抱怨一句后，沈和容继续说道：“现在这模样，他应该是走火入魔，神魂失控，被魔猿暴虐杀意吞噬了意识，但暂时猜不出原因。”
　　二人说话的功夫里，那头巨大的搬山魔猿已经发出更狂猛的怒吼。
　　他一爪子抓了个空，没有抓到沈和容、陈朝颜二人。
　　魔爪一翻，正准备继续朝沈和容抓去，忽然背后挨了陈介之一下。
　　凶悍凌厉的斩龙拳拳劲，劈在魔猿背上，魔猿身体连晃都不晃一下。
　　搬山魔猿略微半转身，爪子朝陈介之凌空一抓。
　　陈介之顿时感觉劲风扑面而来。
　　罡风顺着魔猿的利爪，像无形的刀刃，斩向陈介之。
　　十几米宽的刀刃。
　　陈介之唯有赶紧避让。
　　搬山魔猿赶走背后打扰他的“小虫子”，便重新转头。
　　沈和容身形为幻雾袍遮挡，化作轻烟，像是消失在空气中。
　　但搬山魔猿双瞳中红光闪烁，扫视天地。
　　在他血红的目光注视下，顿时发现沈和容的位置。
　　恐怖的魔爪，再次向沈和容抓来。
　　“戳他虎口，然后加速跃起。”
　　青天眼中，传出张东云轻描淡写的声音。
　　幻雾袍遮挡下，沈和容书写三个字。
　　“刺”，“刺”，还是“刺”。
　　三个字写完，依次化作乌黑的尖锐利刃，正刺在那巨大手爪的虎口上。
　　魔爪动作微微一僵，然后立马回复原状。
　　但趁着那一瞬间，沈和容反而主动贴近巨大手爪，然后脚尖在虎口上轻轻一点，越出手爪覆盖范围。
　　“大哥眼力真好。”沈和容赞叹。
　　张东云语气淡然：“先把他带回来。”
　　“那要靠大哥你指点了。”
　　眼前魔猿虽然狂暴霸道，但张东云、沈和容都看得出，比起当年的敖空，现在的他其实修为大跌。
　　不过，沈和容也是转世重修，当前修为有限。
　　就算不在乎陈家叔侄，全力出手，也没把握制服面前狂暴的搬山魔猿。
　　“指挥陈介之、陈朝颜一起，听我吩咐。”
　　张东云则胸有成竹。
　　他眼下身处长安城内，确保了眼力见识，捕捉敖空的破绽和疏漏。
　　没有指导胡明战胜胡英杰时那么方便。
　　毕竟他现在只是看到，而当初胡英杰、胡明都在无敌城范围内，上上下下对他来说一点秘密都没有。
　　但沈和容、陈介之等人实力也都在胡明之上。
　　双方修为差距太大，他指点再高明，被指点的人也无法付诸实际。
　　既然敖空现在也非当初巅峰状态，那拿下他就不难了。
　　“乌云先生请陈三叔攻他左颈。”
　　女童脆生生的声音在半空里响起。
　　陈介之略有些犹豫。
　　眼前魔猿凶暴，按他想法，其实是大家尽快一起撤离为妙。
　　但现在听“明易雪”这小姑娘传递乌云先生意思，竟似乎要擒杀这头搬山魔猿？
　　“现在是右肋下方一丈四尺处。”
　　他一犹豫，时机稍纵即逝，随着魔猿动作，要捕捉的破绽自然也发生变化。
　　陈介之听沈和容第二次招呼，并且看见沈和容展开重重云雾围绕魔猿，最终一咬牙，还是一招斩龙拳击出。
　　目标正是魔猿右肋下方一丈四尺处的位置。
　　搬山魔猿眼下只剩下杀戮和毁灭的念头，越来越难以理解人类的语言。
　　但他不需要听懂沈和容所讲，仅仅在察觉陈介之拳劲所指方位后，这巨大的魔猿便陡然扭转身躯，避让对方攻击，同时一爪抓向陈介之。
　　陈介之却已经得到沈和容提醒，及时闪避，反过来向魔猿另一处破绽攻击。
　　双方以快打快，连连变招。
　　搬山魔猿力量虽强横，但每每出招落空，自身破绽暴露在陈介之拳下，处处受制于人。
　　沈和容再招呼陈朝颜一起上前帮忙，凭幻雾袍、云罗华盖两件法器的帮助，干扰那头搬山魔猿。
　　她眼力见识，悟性反应都远在胡明之上，张东云点拨她几句，她举一反三，渐渐便找到窍门。
　　到得后来，张东云已经不用再出言指点，沈和容自可指挥陈介之、陈朝颜一起，将那头巨大的魔猿打得晕头转向。
　　“再过一会儿，他力量应该就耗尽了。”
　　大明宫内，张东云双臂交叉抱于胸前，后背靠在椅背上。
　　虽然还不确定具体原因，但他看得出，现在的敖空不耐久战。
　　沈和容正要搭话，忽然眉头微微一皱。
　　她抬头看去，远方天际变得阴沉，有电光来回跃动，阵阵雷声传来。
　　雷云很快就到了众人头顶。
　　望着那青色的雷光，陈介之也感到意外：“这是……青云观的雷法传承？”
　　长安城大明宫里，张东云看着眼前镜面。
　　里面倒映出沈和容仰头后，青天眼望向天空的视角。
　　张东云与沈和容都见过暗阁中人顾河川施展类似法术。
　　顾河川乃是青云观叛徒，但得了真传。
　　眼下半空色雷云里的青色雷光，正跟当初顾河川的法力一样。
　　对方，来降妖伏魔，对付这头搬山魔猿？
　　大家正这样想着，却见天上雷云里，钻出两条雷蛇。
　　雷蛇身体由电光组成，但游动间，仿佛真正的蛇类。
　　其中一条雷蛇，悬停在半空，似乎戒备在场众人。
　　而另一条雷蛇则落下，目标不是那头搬山魔猿，而是陈朝颜！
　　这一下出乎所有人意外，陈朝颜甚至还有些反应不过来。
　　云罗华盖上升起云雾，自动保护她。
　　但雷蛇身体周围发出电光，打碎云雾，仍然飞到陈朝颜身边，一下子将她卷住。
　　陈朝颜身上青色的电光流过，使她身体麻痹。
　　雷电精气更进一步触及她的神魂，想要让她昏睡过去。
　　但少女精神反而一振，努力尝试作法，解除身上缠绕的电流。
　　“这就是纯阳仙魂吗……”
　　半空中雷云里，似有人自言自语。
　　雷蛇身体游动，卷着陈朝颜向半空中升去。
　　陈介之下意识朝半空中赶去。
　　第二条悬于天上，专门进行警戒的雷蛇，这时就扑下来，阻挡陈介之。
　　陈介之一式斩龙拳劈下，雷蛇顿时被斩断！
　　不过，雷光炸裂间，也阻挡陈介之飞向天空的势头。
　　“陈家此前从未与青云观结怨，道长为何掳我侄女？”
　　陈介之一边喝问，一边重新飞上半空。
　　但天空里“轰隆”一声雷响，声惊百里。
　　雷云中，无数青雷凝聚，最后一只极为巨大的雷龙龙首，向下探出云层，发出长啸。
　　长啸声中，第七境的陈介之也感觉神魂微微震动。
　　“法相……”
　　他神情变得难看。
　　雷云里，赫然青云观的雷龙法相。
　　法相者，乃道家修行第八境，修行者更上一层楼，以元婴凝结法相，雄踞天地间，又称法天相地。
　　神魂出窍易损，可得体外金丹保护。
　　元婴出窍同样易受损伤，但有了法相保护，便不一样。
　　法天相地一成，道家修行者神通再次大进。
　　相较于现在的雷龙法相，刚才的雷蛇，完全不值一提。
　　缺少陈介之和陈朝颜，包围搬山魔猿的圈子顿时出现漏洞。
　　连续吃瘪之下，这头魔猿终于失去锐气。
　　似乎也知道自己力量已经快要衰竭，他这时果断从包围圈缺口冲出，而不是反击。
　　庞大的猿猴，飞快消失在远方群山间。
　　沈和容只得暂时作罢。
　　而半空中的雷龙，对搬山魔猿看也不看，只是指挥雷蛇卷走陈朝颜。
　　“此女正合适入我青云观，居士请回。”
　　阵阵雷声中，雷龙口吐人言。
　　陈介之沉声道：“朝颜已得长安城主亲传道法，道长好意，唯有心领了。”
　　“只好请长安城主割爱，本观稍后会有补偿。”
　　雷龙微微犹豫一下，没有放弃。
　　但就在这时，一个稚嫩女声响起：“陈三叔斩龙拳拳力变作三阳七阴，呈亢龙有悔之势。”
　　乌云先生的指点……陈介之精神一振，当即依言出拳。
　　“冥顽不灵，自讨苦吃。”
　　天空中的雷龙低吟，顿时无数青色的雷球在半空里凝结，阻挡在双方之间。
　　陈介之的斩龙拳击碎几枚青雷。
　　青雷炸裂，更引动周围雷霆一起朝陈介之汇聚，要连环爆炸。
　　但陈介之拳势变化间，竟引得万千雷电反冲向半空。
　　雷龙微微意外，再发一道法术。
　　半空里的雷云，像是变成雷电的漩涡，反过来将那些向上方而来的雷光吸入。
　　只是，在他被陈介之吸引了注意力之际，忽然一阵轻烟飘过。
　　卷起陈朝颜的雷蛇断成两截。
　　陈朝颜和云罗华盖，被沈和容一起带走。

104.专为一人而来（第四更求月票求订阅！）
　　雷云中传出一声惊咦。
　　来者还真没料到，陈介之拳法忽然变化，竟然就成功化解了他的法术。
　　而那个提醒陈介之的小姑娘，更斩破雷蛇，救走陈朝颜。
　　雷龙咆哮一声，龙首转过来，一对眼睛仔细打量沈和容。
　　年纪轻轻，看着比陈朝颜还小上几岁，但已经跟陈朝颜一样是道家第四境，鼎炉的境界。
　　在道家修行上的天资，至少不会逊色于陈朝颜。
　　如果不是长安中人，青云观长老苍叶道人肯定把她和陈朝颜一起带走。
　　但即便如此，这个小孩子，如何能指点陈介之破解他第八境修行者的法术？
　　苍叶道人的雷龙法相，双瞳之中，电光闪烁。
　　青云观秘传法诀，雷光金瞳发挥作用。
　　很快，苍叶道人就发现，那女童头顶上风帽里，镶着一枚宝珠。
　　宝珠，看着有点像传说中东唐王室收藏的青天眼。
　　但跟青天眼似乎又有不同。
　　长安城的宝物吗？
　　会不会跟青天眼相同功效，所以有长安高人指点那小女娃，然后这女娃再指点陈介之？
　　苍叶道人心中思索的同时，手下不慢。
　　雷龙发出浩荡长吟。
　　其身处的雷云里，则有多条雷蛇一起冲出，从四面八方包围沈和容三人。
　　“陈三叔，雷云！”女童叫道。
　　雷云乃是根本。
　　如果雷云不被破除，那雷蛇始终会无穷无尽。
　　陈介之深吸一口气，全身杀气一起汇聚，然后直冲云霄。
　　他一式斩龙拳逆扬而上，像是挥刀斩天。
　　苍叶道人造成的重压之下，使得他压榨出自己的潜力，发出前所未有强大的一击。
　　虽有雷蛇从四面八方飞舞缠绕，但都被他斩龙拳的惊天杀气斩断。
　　陈介之直冲雷云，雷云里的雷龙张口咆哮，道道连环雷霆，向陈介之打下。
　　但陈介之此前却先听到沈和容提醒：“偏一寸。”
　　拳头偏一寸，看似变化不大。
　　但陈介之此刻整个人冲天飞起，气贯长虹。
　　举起的拳头略偏一寸，整个人也偏离原来方向。
　　他擦着雷龙喷吐的雷光，冲入雷云。
　　虽然头发和衣服都在簌簌震动，但这时无需沈和容再指点，他举起的手，便从高处向下劈落。
　　武者精纯凝练，凶煞血腥的杀气，顿时将雷云斩破。
　　雷云破开，露出一个老道士的身影，盘膝坐在云端。
　　道士双目闭合，似在入定。
　　他全身上下雷光涌动，在其头顶，凝结成一条只有前半身躯的庞大雷龙。
　　陈介之足踏云端，飞速向前。
　　武道修行者与道家修行者较量，始终是距离越近越好。
　　距离越近，武者越容易攻击的同时，对手应变越容易失措。
　　但陈介之刚有这个念头，沈和容便提醒道：“埋伏！”
　　陈介之身形已经冲出，万幸他对身体掌控精妙入微，可以及时停步。
　　就在他刚停下脚步之际，面前本来空无一物的半空里，就有雷霆炸裂。
　　然后，只见一个巨大的雷球，将老道士的肉身，保护在中间。
　　雷光滚动间，如果贸然上前，就肯定会被这个球状的雷霆屏障击伤。
　　陈介之斩龙拳犀利，有可能将雷霆屏障打破。
　　但对手雷龙法相的攻击，他就无力抵挡了。
　　果不其然，就在停步的刹那，那巨大的雷龙，已经向他扑来。
　　道道青雷四下里闪烁，隐隐形成雷网，要将陈介之包围。
　　不过，就在这时，忽有紫雷闪耀。
　　紫雷与青雷一碰，双方差距巨大，紫雷立即湮灭消失。
　　但青雷所化雷网成型，为之一缓，陈介之已经从中脱身而出。
　　雷龙长啸，道道青雷劈向下方的十岁女童。
　　雷电瞄准对方头部。
　　准确说，是瞄准其头顶的蓝光宝珠！
　　但沈和容像是早有预料，提前催动幻雾袍躲避，早早让过雷霆。
　　与此同时，她还出声指点陈介之。
　　“身后右肩胛。”
　　陈介之避过雷网，毫不犹豫，闻声而动，闪到苍叶道人身后右侧。
　　然后就是一拳劈下！
　　强悍的斩龙拳，打在那雷霆屏障上，然后生生将之破开！
　　感受雷霆涌动，陈介之心中顿时了然。
　　雷霆屏障上，雷电涌动不休，周流复始，长时间始终保护苍叶道人。
　　但这雷电流转间，快慢隐隐有变化，于是在部分位置，会呈现时强时弱的现象。
　　现在，就正好是苍叶道人背后右肩胛所对的位置，雷霆屏障相对薄弱。
　　陈介之此刻一拳，就正好攻破这弱点，事半功倍。
　　他心中极为赞叹。
　　因为雷霆屏障上某个位置的强弱，是在时时变化，机会稍纵即逝。
　　早一点或者晚一点，都可能正撞上这位置雷霆最强时。
　　乌先生指点他攻击苍叶道人右肩胛，这是把他的反应，还有移动速度和出招速度，全都算进来了。
　　一切刚刚好。
　　他方才如果稍有迟疑，没有第一时间遵照对方指点，晚一些时候再听话，那攻击苍叶道人右肩胛，反而可能碰壁。
　　陈介之心中微微后怕，出拳力量则更加集中，攻破对方雷霆屏障。
　　因为是攻破苍叶道人法术的弱点，所以陈介之这一拳余下势头仍然十足，反而夹带一股乘胜追击的霸道意味，杀气反而更足。
　　没了雷霆屏障保护，苍叶道人无奈，只得将雷龙法相迅速收回自身。
　　从天而降的雷霆直贯老道士体内。
　　他身体表面顿时爆发出无穷青雷，抵挡陈介之的斩龙拳。
　　双方对碰，两败俱伤。
　　陈介之身体倒飞出去，直栽下地，所幸有陈朝颜驾驭云罗华盖接住。
　　而苍叶道人则身体后仰，也险些从云端掉落。
　　他周身雷霆凝聚，想要重现雷龙法相，一时间竟不可得。
　　而就在这时，他眼前忽然出现一道紫雷。
　　苍叶道人大惊，这雷霆之强盛，至少是第七境的道家修行者所发，其中更有无穷奥妙，以他第八境的修为，一时间都看不透。
　　苍叶道人勉强引聚青雷抵挡，但元气未复，立马就被紫雷击溃。
　　紫雷去势不休，顿时将苍叶道人劈落云端。
　　他连忙向远方遁逃。
　　但有紫雷继续劈来。
　　危急之际，苍叶道人咬破舌尖，一口热血喷出。
　　鲜血中，忽然青雷大作，从中飞出一柄玉如意，勉强帮苍叶道人挡下紫雷。
　　苍叶道人回首望去，就见沈和容在云雾中，娇小的身形若隐若现。
　　从对方的法力波动来看，怎么看都只是第四境的境界。
　　能飞在半空，还要多亏幻雾袍这件法器。
　　她怎么能发出那么凌厉的紫雷，竟似乎比陈介之的斩龙拳还要凶悍？
　　她还有一件厉害的法器？
　　苍叶道人顾不上多想，只得先狼狈逃窜。
　　云雾中，沈和容早已收起毛笔与写下“雷”字的白纸。
　　陈朝颜带着陈介之，赶来与她汇合。
　　“陈三叔，您怎么样？”沈和容一贯沉静的面容上，恰到好处露出几分关心几分焦虑。
　　“我没事。”
　　陈介之虽然这么说，但伤势不轻：“替我谢谢乌云先生，若非他老人家指点，我们无法打退方才的对手。”
　　陈朝颜也是一脸庆幸。
　　不过庆幸之余，她更多的是疑惑：“我以前从来没跟青云观的人打过交道啊，他们为什么抓我？”
　　沈和容言道：“还是先尽快离开这里吧。
　　乌云先生说，方才那老道士可能卷土重来。
　　他最后那件法器，威力不俗，只是他还没有成功将之炼化，因而前面没能发挥。
　　这次给他逃了，炼化法器后，可能还会来，或者会有其他青云观的人。”
　　陈介之点点头：“那应该是青云观传承多年的至宝，雷云如意。”
　　他们向下落，重新回到那山谷。
　　谷中陈家人，惊魂未定。
　　陈氏家族作为名门大族，第七境、第八境的高手都见识过。
　　但经历长时间逃亡和刚才被唐军围攻的险死还生，叫大家心弦绷紧，紧得都快要断了。
　　这时终于能松一口气，齐齐冲出谷来，跟陈介之、陈朝颜团聚。
　　“顾不上叙旧了，大家和我们一起，尽快北上。”
　　陈介之招呼所有人：“到了长安，我们就都安全了。”
　　此地的陈家人因为逃亡和躲藏的缘故，消息闭塞。
　　这时乍一听长安城的消息，更多还是不安。
　　不过他们最终还是听从陈介之劝告，大家一起上路。
　　只是，人数多了，目标就大，自然容易被人发现。
　　而且叶川郡距离龙北郡相隔数千里。
　　纵使现在陈家众人，人人习武，这路程也是个大问题。
　　沈和容这时开口：“乌云先生说，已命人南下接应我们。”
　　陈介之松口气：“那最好不过。”
　　他看着两个少女说道：“那青云观道士的，看来是专门冲着朝颜你来的，你们两人不如先乘雷龙驹上路，两个人目标小，容易隐藏，快速北上，先返回长安再说。”
　　沈和容这时轻声道：“陈三叔，那道士不像是偶遇朝颜，然后想把人带走，倒像是专门冲朝颜来的，他可能有办法寻到朝颜行踪。”
　　陈介之神情严肃，微微沉吟：“不无可能，但这样一来，不管是一起走还是你们单独先走，都会被对方找到啊。”

105.回长安
　　“乌云先生传授了法子，可以帮助朝颜姐遮掩。”
　　沈和容说道：“需要七个有同族血脉的人相助，所以我们还是跟大家一起走吧。”
　　陈介之颔首：“有办法，自然是最好不过。”
　　沈和容当即动手，为陈朝颜施法。
　　长安城内，大明宫里，张东云饶有兴趣看着这一幕。
　　之前是他指点沈和容等人没错，但眼下这个为陈朝颜遮掩的法门，却是沈和容自己的主意，假借乌云先生的名头而已。
　　只见包括陈介之在内的七个陈家族人，都由沈和容做法，从腕脉上引出一道血线。
　　七条血线一起交织，汇聚在陈朝颜的眉心。
　　陈朝颜眉心处，出现一个小红点，很快也引出一条血线，与陈介之七人的血线交汇，最终形成一个“封”字。
　　这个血色的“封”字，重新落在陈朝颜额头，最后消失不见。
　　陈朝颜精神微微恍惚，然后就恢复正常。
　　她自己打坐存神后，感觉比先前没什么变化。
　　张东云通过沈和容头顶的青天眼看着这一幕，则了然的点点头。
　　沈和容，这是把陈朝颜的纯阳仙魂，暂时封存起来。
　　倒不是说纯阳仙魂现在就彻底沉寂了。
　　陈朝颜本人感觉不到异样，但外界的人难以洞察她神魂与众不同之处。
　　封印相当巧妙，手法叫张东云看了，也微微赞许。
　　苍叶道人找陈朝颜，多半就是为了这纯阳仙魂而来。
　　不过，青云观为什么要这样做？
　　苍叶道人先前是凭什么手法，找到陈朝颜？
　　张东云身体后倾，靠在椅背上，心中思索。
　　眼前镜面里，倒映出叶川郡那边的景象。
　　陈介之见陈朝颜无恙，松了一口气。
　　他开始试图联络购买大量马匹，助陈家众人北上。
　　不过，东唐当地官方，已经开始调兵遣将戒严，专门来围捕陈家余孽。
　　陈介之想买代步工具，难如登天，反而还容易暴露行踪。
　　“陈三叔，这是我们出发前，书院何先生给的。”
　　沈和容这时找到陈介之，交给他一副字画。
　　“何先生？”陈介之略微意外。
　　长安城里，自城主之下，如今有三位先生。
　　血影先生，相对来说，来历最为分明，二十几年前，东唐还有人跟他打过交道。
　　乌云先生，高深莫测，但主管城中日常事务，所以大家经常与之接触。
　　最后就是书院里的何先生，最为神秘，来历修为一切成谜，大多数时候，都只在书院教百姓读书识字。
　　但毫无疑问，这必然是一位高境界大儒。
　　儒家修行者有锦心绣口之神通……
　　想到这一点，陈介之便心中有了数，接过字画卷轴离去。
　　他这回不藏着了，直接去找东唐在简州的知府。
　　果然，打开卷轴后，里面的诗文谆谆教诲，起到近乎催眠的作用，对方不但撤了严查陈家人的禁令，更帮忙置办了马匹代步。
　　这简州知府乃是儒家第四境的修行者，何先生连他都能教诲说服，境界修为怕是不逊色于乌云先生啊……陈介之心中庆幸。
　　他们一群人连忙上路。
　　沈和容老老实实守在陈介之、陈朝颜身边。
　　“容易暴露你自己。”
　　大明宫内，张东云淡然说道。
　　沈和容悄声道：“事急从权。”
　　张东云其实心中好笑。
　　对方假借书院何先生名义的操作，他怎么看怎么眼熟。
　　这不就是跟他投影乌云先生时，也老打着城主旗号如出一辙吗？
　　还真是天下乌鸦一般黑。
　　陈家一行人上路，不过陈介之很快发现，身后有追兵。
　　那些人，大多以黑豹代步，身着蓝衣，背负长枪，正是司徒家的武者。
　　为首者，正是族老司徒定。
　　不过，他们只是远远跟在后面，没有立即追上来，显得犹豫不定。
　　先前搬山魔猿忽然出现，四下里无差别屠杀，让众人心有余悸。
　　司徒定不知道，那个强横的魔头，眼下是否还跟陈家一行人在一起。
　　而且另一方面，陈介之实力大进，司徒定自问不是对手，也感到踌躇。
　　司徒家乃是唐王第二子，牧平郡王李宜的母族。
　　李宜一直觊觎世子李宏之位，双方势如水火。
　　李宏知道陈介之修为大进后，却把消息瞒了下来，没有通知二弟李宜和司徒家。
　　结果司徒定之前在瑶山里面对陈介之，险些吃个大亏。
　　他现在知道厉害了，心有顾忌，不敢追上去，只能联络家族里还有东唐官方，争取调遣更多人来围剿眼前这股陈家余孽。
　　陈介之见司徒家的人只是跟在后面，没有上前，便大致猜到对方想法。
　　陈家人大多松口气，沈和容与陈介之却放不下心来。
　　他们不担心身后的司徒定等人，而是担心另一方面……
　　简州，远离姚山三百里的碧鹰山中，忽然雷声大作。
　　电光闪耀间，一条雷龙冲天而起，直入云层。
　　云层中，青色的雷光来回穿梭，迅速远去。
　　雷云里，一个老道士眉头紧锁。
　　“如果给她返回长安城，就再没有机会了。”
　　苍叶道人长长吐出一口气。
　　这口真气里，雷光闪烁，最终凝结成一枚青色的玉如意。
　　这是青云观传承的最顶尖法器之一，名为雷云如意。
　　苍叶道人这次带了出山，一边云游四方，一边温养炼化。
　　结果临时发现陈朝颜所在，他连连忙赶过去。
　　虽有一头厉害的魔猿，但没有干扰他行事，只是没想到，最后被沈和容、陈介之搞得灰头土脸。
　　“还是太托大了，要是炼化了雷云如意再去，就不至于那么狼狈。”
　　苍叶道人痛定思痛，养伤的同时抓紧炼化法器，如今卷土重来。
　　但他很快发现，之前察觉陈朝颜的方法，现在不起作用了。
　　看着手里罗盘转动个不停，却无法指定确认方向，苍叶道人眉头皱得更紧。
　　“先前指点他们的那个高人，又教了他们遮掩纯阳仙魂的办法？”
　　这位青云观长老，不禁在半空停下脚步，进退两难。
　　他思索片刻后，从云端降落，前往简州府，查询陈朝颜等人下落。
　　而陈家众人一行，眼下正日夜兼程北上。
　　东唐王朝近日主要在平定长安以外地方的动乱，对长安城和陈氏家族这边，调不出足够人手。
　　是以虽有地方上驻扎的唐军阻拦，但陈家有第七境的陈介之领头，一路势如破竹，连战连捷。
　　只是身后一直有司徒家的人跟着，让他们的行踪始终处于暴露的状态，叫陈家人心烦。
　　他们试过几次，想要伏击身后追赶的司徒家武者。
　　但司徒定现在极为谨慎，就是不上钩。
　　司徒家众人始终不真的上前找陈家人麻烦，只是像吊靴鬼一样跟着他们。
　　跟着跟着，便有第三方人追了上来。
　　司徒定终于等到自己想要等的人。
　　“确定是他们？”苍叶道人向司徒定问道。
　　“道长请放心，错不了。”司徒定答道。
　　苍叶道人点头：“那就好。”
　　说罢，雷鸣声响起。
　　电闪雷鸣间，雷龙法相凝聚，惊天动地。
　　有了第八境的苍叶道人相助，司徒家众人终于露出獠牙，主动向前方的陈家一行人追杀过去。
　　沈和容微微摇头，担心的事情还是发生了。
　　“路已走了小半，长安接应我们的人马很快就到。”陈介之神情严肃，主动断后，迎战苍叶道人的雷龙法相。
　　陈家众人在陈介之的带领下，且战且退。
　　先前陈介之与苍叶道人两败俱伤，如今虽经过调养，但状态未恢复到最佳。
　　苍叶道人反而得了雷云如意相助，此消彼长，双方差距进一步拉大。
　　就算有沈和容出声指点相助，陈介之仍落在下风。
　　而他被苍叶道人缠住的时候，同为第七境的司徒定，就仿佛虎入羊群一样，势不可挡。
　　正在沈和容盘算自己是否要拿出真功夫的时候，北方天际，忽然出现一片黑影。
　　黑影挡住司徒定，虽然被司徒定一枪洞穿，但黑影很快散而重聚，再次显化暗黑大蝠的模样。
　　“谢了，胡兄弟。”陈介之道一声谢。
　　来者正是投效长安城的魔道修行者胡明。
　　紧随他一起来的，还有留在长安城的一众陈家子弟。
　　两方团聚，都大喜过望。
　　赶来接应的陈家人，都是一人双马，每人两匹雷龙驹。
　　雷龙驹脚力远胜寻常坐骑，从叶川郡北上的陈家众人，连忙换乘亲人带来的雷龙驹，然后大家一起风驰电掣，北返长安。
　　不过，身后仍有条条雷蛇，紧追不放。
　　苍叶道人断不容陈朝颜重回长安。
　　司徒家众人也紧随其后。
　　面对来自后方的攻击，雷龙驹躲闪间，速度也变慢。
　　双方追追打打，纠缠了接近一天一夜。
　　长安众人固然人困马乏，司徒家那边也有子弟掉队。
　　但陈家一行人成功进入龙北郡地界，成功进入秦州府，最终一路朝龙岭疾驰而去。
　　眼看远方已经能看见龙岭群山的轮廓，苍叶道人心中发急。
　　雷龙张口，喷出一朵雷云，迅速在远方变大，朝陈家众人当头盖落。
　　但就在这时，一个黑衣老人出现在雷云下方。
　　一挥手，
　　咆哮雷云，顿时烟消云散。

106.强行买一送一
　　雷云散去，露出其中一柄青色的玉如意，闪闪发光。
　　光辉流转间，顿时道道电光在空气里跃动，重新引聚雷云。
　　但这时，一只手掌从旁伸出，抓住那柄青色的玉如意。
　　周遭雷霆，顿时消失。
　　黑衣老人淡然看看手里的雷云如意，然后再看向远方的苍叶道人与司徒家众人。
　　看见这个黑衣老者，苍叶道人心中一沉。
　　长安城自开放东西两市以来，与外界交流加强。
　　虽然在许多人眼中，这里仍然极为神秘，但有些信息，已经渐渐流传天下。
　　例如，神秘的长安城主，长安人口中至高无上的那位陛下，从来不曾现身。
　　眼下主持长安城日常事务的人，乃是一位黑衣老人，被称作乌云先生。
　　……就是眼前这位吗？
　　苍叶道人看着被乌云先生捏在手中的雷云如意，心情更加沉重。
　　雷云如意乃青云观至宝之一，聚集海量的雷电精气于其中。
　　威力强悍的同时，因雷霆暴虐，故而也难以操控。
　　苍叶道人身为第八境的道家修行者，已经结成雷龙法相，但要自如掌控雷云如意，也需要一段时间炼化温养。
　　否则当初在叶川郡简州，他也不至于那么狼狈。
　　然而现在，雷云如意落到乌云先生手中，却服服帖帖，暴虐的雷光没有半点动静。
　　换个人来，手掌早被炸没了。
　　苍叶道人自己刚刚接过这玉如意的时候，也需要以自身青雷相抗才行。
　　能如此轻松掌握雷云如意的人，此前他只见过自家观主。
　　眼前的黑衣老人，竟如此强大？
　　按照传闻，他还不是长安城真正的主人……
　　“可是长安城乌云先生？”
　　苍叶道人定了定神，开口说道：“贫道青云观苍叶，非有意冒犯，只因陈家女于本观有重大干系，方才冒昧来此。
　　本观并无对她不利之心，定会善加照料，故而希望长安城割爱，本观上下，定有厚报。
　　东唐王室，倒行逆施，本观亦与之有冲突，贵我两家，不妨坐下详谈……”
　　乌云先生，平静转头看向陈家一行人。
　　正当陈介之以为他是想问陈朝颜自己意思的时候，却发现乌云先生根本没看陈朝颜，而是视线从一众陈家人身上扫过：
　　“看仔细了。”
　　正当其他人诧异之际，就见乌云先生左手握着雷云如意，右手则五指握拳。
　　然后，手臂抬起，举过头顶。
　　这个起手式，让陈家众人心中一动。
　　而苍叶道人和司徒定等人则看着眼熟，心生不祥预感。
　　果然，下一刻，乌云先生一拳下劈！
　　空气中，爆发出一阵刺耳长鸣，比雷声还要惊天动地。
　　无形的力量，直接使得乌云先生身前的空气被撕裂，远远望去，呈现诡异的扭曲。
　　几乎在乌云先生抬手瞬间，骇人力量就到苍叶道人面前。
　　苍叶道人只得以自己的雷龙法相迎击。
　　雷龙咆哮间，雷霆连环炸裂，形成耀眼雷光，白茫茫一片，叫众人不禁遮眼。
　　但下一瞬间，就见那白茫茫一片的光辉中，竟然出现一条黑线，像是裂缝。
　　这裂缝一出现，光芒顿时不再耀眼。
　　仿佛雷光完全被劈开，露出里面青色的巨龙。
　　然后就见这巨大雷龙，从头顶到身躯，也出现一道黑黢黢的细线。
　　接着，巨大雷龙就从中间裂开，分作两半。
　　它两半残躯，化作道道青雷，四下崩解溃散。
　　苍叶道人的雷龙法相，被乌云先生，一拳“斩”灭！
　　一群陈家武者，目瞪口呆看着这一幕。
　　修为最高的陈介之，看得最是如痴如醉：“这才是名副其实斩龙拳啊……”
　　道家修行者，结成法相，保护元婴，施展法术威力大增。
　　但此刻法相被破，元婴也会因此受损。
　　雷龙消散，云端上的苍叶道人五官齐齐流血，向后仰天翻倒，险些摔下云头。
　　他勉强定住神，五官出血，形容恐怖，仓惶向后飞去，只求尽快逃离此地。
　　但乌云先生几步迈出，人就到了苍叶道人身边。
　　手里玉如意轻轻一敲，正中老道士头顶。
　　苍叶道人目光一直，顿时身体僵硬，向下方跌落。
　　胡明心思灵巧，化作暗黑大蝠，低空飞掠，接住摔下来的苍叶道人，将之擒获。
　　乌云先生对此并不在意，继续向前走去，同时右手再发一拳。
　　前方，司徒家众人正在逃跑。
　　他们一路跟苍叶道人联手追杀陈家人，直到秦州府一带，心中存了念想，借助苍叶道人这个第八境高手之力。
　　能拿下陈家人最好，拿不下，有苍叶道人顶着，他们也好看看长安城的深浅，同时趁机开溜。
　　但没曾想到，苍叶道人的雷龙法相，竟然瞬息之间，就被对方摧毁。
　　司徒定带着族人虽然第一时间就逃，可是已经来不及了。
　　乌云先生一拳击出，恐怖气势顿时笼罩司徒家众人。
　　他们胯下，充当坐骑的黑豹，顿时腿软。
　　修为较低的司徒家子弟，同样肝胆俱裂，浑身发抖，连回身反抗都不敢。
　　修为较高的司徒定是唯一一个能定住心神的人。
　　他咬牙回身一枪，乌金长枪上光芒一闪，势成一线，力量集中凝练，试图破开背后斩龙杀神的恐怖一拳。
　　铁钉可穿牛皮，却只会被铁锤砸弯砸碎。
　　于是洞穿金石的恐怖一枪，面对乌云先生斩龙拳，瞬间化为乌有。
　　司徒定手里长枪，从枪尖开始，到枪尾末端，从中劈开，整齐分为两半。
　　他本人身上也出现一道血线，从头到脚，当场裂为两半。
　　周围司徒家子弟为乌云先生恐怖气势所慑，全都瑟瑟发抖。
　　乌云先生收回手，平静转身，看向陈家众人。
　　众人如梦方醒，齐齐行礼：“谢前辈指点！”
　　“把人拿下，带回城里。”乌云先生点点头。
　　一众陈家子弟连忙上前，擒拿那些犹自惊魂未定的司徒家武者。
　　新来的人，赞叹不已，有一肚子话，想要问在长安生活的同族亲人。
　　而长安的陈家子弟，都与有荣焉：“到了长安城，就再不用怕东唐的人了，不仅如此，我们迟早有一天要打回去，叫东唐李家的人好看！”
　　乌云先生来到沈和容、陈介之、陈朝颜三人面前，陈介之连忙道：“今日相救，还有先前指点，都多亏先生，我等才得以安全重返长安。”
　　“回去休养吧。”乌云先生淡淡颔首。
　　陈朝颜扶着陈介之进城，乌云先生则冲沈和容低声道：“十二姑娘，陛下请你回城后，先往大明宫一见。”
　　沈和容看了他一眼：“大哥倒是很信任阁下。”
　　乌云先生微微一笑：“老朽誓死效忠陛下。”
　　沈和容颔首：“你是得力之人，大哥有你在身边，省心许多。”
　　“老朽先审过那个青云观的道士，有消息后，会立即呈给陛下跟姑娘。”乌云先生言道。
　　“辛苦了。”沈和容点点头，然后前往大明宫。
　　大明宫内，张东云安坐，正在看自己的系统。
　　【随机守护任务4.3——击杀或擒拿进入城中的青云观长老苍叶道人】
　　【城主擒拿进入城中的苍叶道人，完成随机守护任务4.3，获得升级历练七百点】
　　【随机守护任务4.4——击杀或擒拿进入城中的青云观弟子吕文】
　　嗯？
　　这又是怎么回事？
　　刷着任务列表，张东云微微愣了一下。
　　他查验全城后，明白怎么回事，不禁哭笑不得。
　　此刻的长安东市内，一个年轻道士，正试图抢夺一个锦囊。
　　小道士名叫吕文，乃青云观弟子。
　　得知长安城高价求购星罗参后，便从师门弄了几根，带来长安东市交易。
　　长安城做生意倒是很公道，确认吕文带来的确实是星罗参，且品相不错后，当场开出高价。
　　吕文对此也很满意，于是双方成交，各得其所。
　　但就在这时，外面突然有人传来消息：
　　“青云观长老苍叶道人胆敢进犯长安城，已被乌云先生亲自出手拿下！”
　　吕文听后，大吃一惊，连忙四下打听求证。
　　亲眼目睹胡明押着苍叶道人回城后，吕文顿时踌躇不已。
　　仅凭他，想要从长安救人，自知有心无力。
　　于是吕文便返回东市，希望能就刚才的星罗参交易，换个价钱，争取将自家长老救出来。
　　但长安坊市宣布钱货两讫，不会改变出价。
　　苍叶道人进犯长安城被抓，更是咎由自取，没有说情的余地。
　　人换不回来，自己还跟长安城做的生意，把紧俏宝物星罗参卖给长安，回到师门怕是无法交代。
　　吕文情急之下失去冷静，意图夺回星罗参。
　　徐行之自然不客气，当场将之拿下。
　　【城主属下徐行之擒拿进入城中的吕文，完成随机守护任务4.3，获得升级历练三百点】
　　张东云哭笑不得。
　　这应该算被迫买一送一吧？
　　也好，司徒定这个第七境因为跟第八境的苍叶道人一起进来，所以系统没有将他计算在内。
　　后动手的吕文生成新任务，完成任务赚了三百点历练守护，也算额外一笔横财。
　　这样一来，守护历练就已经有四千三百点，达到第四次升级扩张四千的标准，只要建设历练也达标，就齐了……张东云心中美滋滋想到。
　　这时，一个十岁女童步入大殿：
　　“大哥对十一哥的事情，怎么看？”

107.寻找纯阳（第三更，求订阅求月票！）
　　沈和容步入大殿。
　　张东云随意的摆手示意。
　　小大人模样的沈和容也不跟他见外。
　　到了一张高椅前，背对着椅子一跳，坐到高椅上。
　　“你觉得他，是敌是友？”张东云不答反问。
　　沈和容知道自家大哥问的，不是之前面对那魔猿时，对方是敌是友。
　　当时的魔猿暴虐失控，嗜杀与破坏占据头脑，只是一架单纯的杀戮机器。
　　那就是所有魔道修士都必须面对的一个问题。
　　妖血影响下，人容易失去常性。
　　龙凤麒麟白泽獬豸等较为正面的神兽血脉都是如此，更别说搬山魔猿、血凤凰、紫日蛟、暗黑大蝠等凶兽血脉了。
　　血影老魔，同样也暴躁嗜血，阴狠嗜杀，只不过有张东云约束，这方面表现不明显。
　　传授给他的《凤凰血书》，是让他更好的修练血凤凰之变，可以减少他迷失的可能性，但不改变他嗜血嗜杀。
　　紫日老魔修练紫日蛟之变就更不用说了，癫狂好战，平日里大多数时候，只是强行压抑。
　　胡明修练暗黑大蝠之变，也是一样。
　　虽然他对胡家同族比较友好念旧，但对其他人可就不一定了。
　　魔道修行者在正邪之别中，竟然被一杆子打翻整船人，全都算到邪派里，并非没有原因。
　　当中肯定有冤枉的，但大多数都不是啥好鸟。
　　这还是他们能自控的情况下。
　　当他们迷失在妖血沸腾中，陷入失控，那可能比一般的大妖还要更加凶暴残忍。
　　先前敖空失控所化的搬山魔猿，就是典型例子。
　　敌我不分，残杀破坏眼前一切生灵的杀戮机器。
　　同样的一头搬山魔猿扔到面前，他也会先宰了对方再说。
　　这一点，张东云和沈和容都很清楚。
　　自然也没讨论的价值。
　　张东云问沈和容怎么看，是问昔年十二阎罗中，排行第十一的“猿龙王”敖空，是敌是友？
　　是否背叛者？
　　“小妹不敢肯定……”
　　沈和容暂时给不出答案。
　　但敖空当时的反应，并不令人乐观。
　　大榕山，某种程度上来说，是一个暗号。
　　当年十二个结义兄妹曾一起到过那里。
　　彼时，正是敖空自己提议，将来若是失散，可以在那里重聚。
　　在叶川郡瑶山的时候，沈和容眼见敖空失控，所以提了这么一句，想看他如何反应。
　　结果反而叫敖空暴怒。
　　这可能意味着，他当年也遭到背叛，因此心中愤恨。
　　但另一个可能是因为，他就是叛徒，这时忽然与当年被他背叛的结义兄妹重逢，反而生出敌意。
　　结合他之前听到杨厉名字时，反没有那么大反应，就叫人更加难以判断。
　　“可能，他确实不知道杨厉背叛我们大家，但也可能……”
　　沈和容微微摇头。
　　“看样子，他没有转世重修，但眼下这模样，显然身负重伤，是谁伤了他，造成他现在迷失的模样，同样是个难以断言的事情。”
　　沈和容叹息：“小妹很想相信十一哥，但万一……他是被跟我们一样的人所伤呢？”
　　化作邪皇模样的张东云此刻面无表情，看不出心中喜怒：
　　“下次，将他带回来，我们自会知道真相。”
　　沈和容言道：“之前他在叶川郡横行无忌，但我们给了他一个大苦头吃，依搬山魔猿的本性，他可能会离开叶川郡。”
　　“我会命乌云他们，继续收集魔猿作乱的消息。”张东云淡然道。
　　沈和容如有所思：“大哥也觉得，他现在不会变化成幻天龙？”
　　“猿龙王”敖空一人身兼两种大妖的血脉，如果再算上他个人融合自创的猿龙之变，他其实能同时显化三重魔道变化。
　　但此前在叶川郡现身时，他似乎完全被搬山魔猿反客为主。
　　沈和容当时就觉得奇怪，现在猜测，可能跟敖空身上伤势有关。
　　“不排除他身上再有变化的可能。”张东云言道：“但继续保持他身份隐秘，更有利”
　　对方远在叶川郡，张东云观察，确实没有对方在无敌城范围内方便。
　　但他自己身处无敌城里，眼力就不会差。
　　通过青天眼观察，他肯定敖空伤势很特殊。
　　对方神魂深处，似乎背上一重特殊的枷锁。
　　这枷锁，导致敖空一身实力难以发挥的同时，更影响他的血脉。
　　敖空之所以会失控，迷失在魔猿妖血影响下，很可能就是因为那枷锁，干扰了他猿、龙之间的平衡，以至于幻天龙不显，只能显化搬山魔猿。
　　所他跟沈和容一样，怀疑敖空现在只能变成搬山魔猿。
　　当然，如果敖空再遇上其他变故，那他仍然有变成幻天龙的可能。
　　不过如果直接跟血影老魔、陈介之等人吩咐同时收集两种大妖的消息，则有可能被人联想到当年的猿龙王身上。
　　只是搬山魔猿的话，倒还无妨。
　　“那我们现在，只能耐心等消息了。”
　　沈和容叹息：“可惜那青云观的道士横生枝节，否则便有可能带十一哥回来。”
　　她抬头看向张东云：“人是冲着朝颜的纯阳仙魂而来，看志在必得的模样，不像是抢夺传人弟子。”
　　张东云竖起三个手指：“三个可能。”
　　他收起一根手指：“其一，青云观和昔年纯阳宫有关。”
　　然后再收起一根手指：“其二，青云观可能和太清宫有关。”
　　按照邪皇的记忆，太清宫，乃是昔年跟纯阳宫并称的道家圣地。
　　双方同属道门，又有矛盾，相爱相杀多年。
　　直到纯阳宫为十二阎罗所破，两大道门圣地的恩怨才因第三方而告一段落。
　　但如果陈朝颜真是纯阳宫某位高人转世，太清宫盯着，也不无可能。
　　“其三……”沈和容接着张东云的话说下去：“九哥……”
　　张东云点点头。
　　昔日十二阎罗中排行第九的“纯阳谪仙”应笑我，正是纯阳宫正统嫡传，叛出师门。
　　三十年前仙迹事变后，应笑我也失去音讯，已经三十年未曾现世。
　　他当年究竟是否叛徒，现在也难有定论。
　　沈和容看向张东云。
　　张东云似是知道她想问什么，直接摇头：“陈朝颜不是老九。”
　　沈和容默默颔首。
　　“乌云很快会把那道士的嘴撬开。”张东云言道。
　　“大哥费心了。”沈和容深吸一口气：“那小妹先回书院了，有消息，大哥通知一声。”
　　“去吧。”张东云点头。
　　目送沈和容离去，张东云身体靠坐在椅背上。
　　片刻后，他手里出现一个罗盘。
　　这就是苍叶道人，或者说青云观，用来寻找陈朝颜的工具。
　　一件很独特的法器，似乎可以专门用来寻找，跟昔日纯阳宫相关的人或物。
　　青云观，已经用这个小玩意，找到不少收获。
　　不过，大都是昔年纯阳宫灭亡后，散落在外的一些小物件。
　　这次找到陈朝颜，则是让苍叶道人也惊喜的大收获。
　　在乌云先生，也就是张东云手里，老道士没有任何顽抗的余地。
　　张东云想保密，想慢慢套消息，可以慢慢炮制他。
　　如果比较紧急，想立刻知道真相，无敌城之力加持下，没有任何人可以顽抗。
　　不过，苍叶道人，并不知晓全部信息。
　　他所知道的，唯有昔年一个游方道士，曾到访青云观。
　　正是在对方的指点下，青云观近些年才有巨大进步，隐隐凌驾于东唐其他三大道家名门之上。
　　不过，针对这帮助，青云观也要有所回报。
　　内容，便是帮助对方持续搜索收集，昔年跟纯阳宫有关的人或物。
　　罗盘，也来自那个游方道士。
　　每隔几年，对方都会重新登门。
　　继续指点青云观之余，将青云观收集的东西带走。
　　大多数时候，只有青云观观主一人，同对方接触，是以苍叶道人也不清楚对方具体来历，只是非东唐中人。
　　但青云观主曾叮嘱过他们几个观中高层，寻找纯阳遗物，东西是其次，重点是要找昔日纯阳高人转世身。
　　如果能找到，对方会有重谢，青云观当前所得与之相比，完全不足挂齿。
　　因为这个原因，苍叶道人才那么下力气，冒着开罪长安城的风险，试图带走陈朝颜。
　　张东云从苍叶道人嘴里榨出自己想要的东西，但显然这些信息太笼统了。
　　看来，更多的情报，要从青云观观主那里获得……张东云心中默默盘算。
　　在张城主惦记人家观主的同时，远在万里之外的东唐南相郡青云峰上，青云观里，几个老道士也在惦记苍叶道人。
　　“苍叶师伯来信，欲向长安城讨要纯阳转世之身，此事着实凶险。”
　　一个中年道士眉头紧皱：“我刚刚得到消息，先前东唐攻长安，队伍里的紫日老魔，早已修成魔魂，达到魔道第八境。”
　　“他栽了，苍叶师兄孤身前往长安，情况不妙啊。”旁边一个老道士也愁眉不展：“赶紧通知他回来。”
　　“已经送信了，就是不知道是否来得及。”
　　“苍叶师叔带了雷云如意同行，至少能脱身自保吧……”
　　众人焦虑，而之后传来的消息，则让焦虑成为现实。
　　“苍叶师伯被长安扣下了。”中年道士提议：“我们唯有尽快请观主出面。”
　　其他人纷纷附和，众人一起前去求见青云观观主。

108.敌人与朋友（第四更求订阅）
　　青云观后山，一件简单古朴的石室内。
　　几位青云观高层齐聚这里，拜见观主。
　　石室中角落里，蒲团上坐着一个须发皆白，面如青年的道士。
　　正是青云观当代观主。
　　青云观主听众人讲述事情前因后果，然后沉思不语。
　　一个中年道士说道：“苍叶师伯受困，恐怕还需观主您亲自出面才行。”
　　“时机未到。”
　　半晌后，青云观主徐徐说道。
　　众人闻言都是一怔。
　　有人若有所思：“观主的意思是，我辈寻找纯阳传人，是受那古木道人所托，自然也要他出面相助？”
　　旁边一人忍不住说道：“古木道人到咱们这里的时间不定，等他来，苍叶师兄是什么情况，就不好讲了。”
　　“古木道友是否来，只是其一。”
　　青云观主这时说道：“他来了最好，不来的话，我等亦不可耽误其他时机。”
　　众人都奇怪：“您所言时机是指……”
　　“李玄心，洪晓，都要回来了。”青云观主淡淡说道。
　　其他人闻言，尽皆恍然。
　　李玄心，便是当今唐王的名讳。
　　而洪晓，则是白马书院现任院长。
　　两人，一个是东唐武道第一高手，一个是东唐儒家第一高手。
　　东唐王朝在长安城下损失惨重。
　　不仅自身损兵折将，连素来与王室亲善的程家、司徒家、白虹峰、松阳书院、庆福宫，全都损失惨重。
　　唐王李玄心班师回朝，必然要给他们一个交代。
　　更别说李玄心自己的儿子清原郡王李宕，也陷在长安城，生死不明。
　　他被迫放下和其他王朝的战事赶回来，就是为了这突然崛起的神秘长安城。
　　而白马书院，虽然跟东唐王室关系不睦，但他们也容不下血影老魔。
　　副院长赵宁和一众学生也都失陷在长安。
　　院长洪晓此前据传闻，去了叶川郡降服猿魔，但最后不了了之。
　　传言洪晓离开东唐，去了别国。
　　现在，他终于重返东唐。
　　叶川郡的猿魔没了下落，洪晓接下来首要目标，自然是长安的血魔。
　　长安城开罪的势力太多，有的是人找麻烦。
　　青云观自可黄雀在后。
　　他们跟东唐还有白马书院的矛盾，同样很深……
　　“但不知道他们何时才会动手，苍叶师伯不知能否等到……”有人担心的说道。
　　“贫道修书一封，送往长安，缓和一下关系。”青云观主言道：“此外，多关注长安周边动向。”
　　众人纷纷应道：“是，观主。”
　　青云观主修书一封，言辞间将姿态放低，命门下弟子送往长安。
　　长安那边收了信。
　　但同时，将送信的弟子也扣下了。
　　青云观上下气得七窍生烟。
　　但此刻也唯有先按捺下来。
　　倒是青云观主喜怒不形于色，始终平静如故。
　　他更关心另外一个消息：“吕文，带了星罗参，前往长安坊市交易？”
　　“是，结果也被长安扣下了。”门下弟子言辞悲愤：“什么坊市，明明就是陷阱，看见稀贵宝物，直接强抢，与强盗何异？”
　　青云观主沉思不语。
　　半晌后，他吩咐道：“将消息告知东唐。”
　　“师尊……”门下弟子微微愕然，然后醒悟：“师尊的意思是，大河龙门可能跟长安有勾结？”
　　“可能，但不一定。”青云观主言道：“让那个东唐的人盯着查一查也好。”
　　“是，师尊。”弟子心领神会，告退离去。
　　青云观没有大动作，让张东云有些遗憾。
　　他还盼着青云观主主动送上门来呢。
　　不过，眼下不来也无所谓，张城主盯着眼下自己城里的发展就好。
　　“商长老，这是贵派所求星罗参。”
　　乌云先生，将锦囊递给身旁文虎。
　　文虎接过来，然后转交给同门师叔商婕。
　　商婕接过，并不打开查验，点头说道：“有劳先生挂怀，本门上下，感激不尽。”
　　乌云先生淡然道：“好说，其他事情，你和东市那里的行之谈便好。”
　　商婕微笑颔首：“晚辈明白，另有一事叨扰先生。”
　　“讲。”乌云先生一边品茶，一边说道。
　　“为方便本门和长安沟通交流，晚辈想常驻于此，还望前辈通融。”商婕言道。
　　乌云先生无可无不可应道：“和文虎一样，守城主为长安立下的规矩，便可以留下来。”
　　“谢城主，谢先生。”商婕微笑道。
　　文虎站在她身旁，心中暗自想道，长安城的影响力，已经令整个东唐震荡。
　　他本人这几个月都待在长安城里，少有出城跟外界打交道，之前对此感触还不深。
　　但现在眼看宗门里除了自己外，连长老商婕都派过来常驻，他便真切感觉到，长安的影响力，在东唐已经举足轻重。
　　辞别乌云先生后，商婕和文虎一起出来。
　　她转头向文虎说道：“今日起，和宗门联络的事情，文师侄你不用再插手，都交给我来做。”
　　文虎应声道：“是，师叔。”
　　“并非信不过你。”商婕柔声道：“而是有更重要的差事交给你。”
　　文虎一惊，抬头看她。
　　商婕笑笑，示意对方放松：“今日起，你更用心为长安效命，如果长安的利益，同本门相冲突，只要不是违背你良心的恶事，你都以长安为优先。”
　　文虎嘴唇哆嗦两下，商婕微笑摇头：“不用担心本门利益受损，你放下心来，好好留在长安。
　　我始终只是使者身份，你未来更可能成为长安与本门的桥梁，这对本门来说，未来更有益处。”
　　文虎长长呼出一口气：“是，师叔，弟子明白了。”
　　商婕微笑点头。
　　两人一起去了长安东市，见到徐行之，又是一番叙旧。
　　出身白马书院的徐行之，早年跟大河龙门的商婕也打过几次交道。
　　虽然当时交情不深，但此刻在长安重逢，也是一场缘分。
　　聊过之后，商婕将大河龙门珍藏的几件重宝，交给徐行之。
　　这是他们从长安获得星罗参的代价。
　　双方又聊了几句后，商婕同文虎一起从长安东市出来，她视线望向城对面。
　　“也带我去西市看看吧。”
　　两人一起到了西市，混迹百姓群中，走走逛逛。
　　文虎眼睛扫扫，忽然眯缝起来。
　　他身负执掌刑律之责，对这方面尤为敏锐。
　　就见市集里有个中年男子，看着不想买家也不像卖家，反而四下打听查看，像是在调查记录什么。
　　……一副探子模样。
　　文虎眉头皱起，跟商婕告罪一声，便靠了过去。
　　中年男子并无修为在身，此刻正集中精神，全然没发现文虎靠近他身后。
　　他正沉浸在自己的世界里。
　　男子有个很富贵的名字，大名就叫做金富贵，曾经也确实富贵过，家业丰厚，只是近年来变得落魄。
　　长安神秘崛起，建立坊市，金富贵决心来重新搏一场富贵。
　　他没有带货，也没有带大量钱银，只是先来长安西市，通过审查，租下一个铺面。
　　然后金老板就成天在市集和整个长安做调查。
　　熙熙攘攘的集市里，他显得格格不入。
　　于是立马就被文虎揪出来。
　　再一看金老板记的东西，全是每天不同时段市集里有什么人，买什么东西，在什么样的货摊面前停留最久。
　　还有长安城居民都有什么进项，有什么营生，家里几口人，有没有老人，有没有孩子……
　　“这位大人，小人冤枉，小人也是个生意人，这些……这些都只是为了生意。”
　　金富贵被文虎揪出来，慌忙解释。
　　文虎黑着脸，将他带回自己的衙门，开始仔细盘查。
　　大明宫中，张东云看着这一幕，摇头失笑。
　　文大人搞错了，金老板确实并非密探。
　　密探一进城，就被张东云全掌握了。
　　他没有阻止文虎，文虎也是尽责，金富贵的动作确实容易被误会。
　　不过，依文虎过往的干练来说，盘问明白后，会放了金富贵自由。
　　至于金老板会不会被这一吓就打退堂鼓逃出长安，倒未必。
　　他调查记录的内容，张东云也看了看，此人颇有韧性和毅力，不至于被这样吓走。
　　何况张城主心不够黑，长安这里几乎不存在人为盘剥问题，税负也没有东唐重。
　　金老板想东山再起，这里是最有希望的地方。
　　果然，晚些时候，文虎放了金富贵。
　　而金富贵没有收拾包袱跑路，反而第一时间就一头扎回长安西市里，继续自己的调研去了。
　　随着时间推移，东西两市日渐繁华。
　　张城主的小金库，也日渐充盈。
　　坊市高速发展，整体稳定增长，声名远扬。
　　有专门的人手负责打理，张东云自己无需费心。
　　系统的提示音也越发美妙起来。
　　【城中坊市踏上正轨，商贸日渐繁华，城主完成建设任务4.1，获得升级历练一千点】
　　张东云满意的点点头。
　　加上先前结余的六百点，现在建设升级历练达到一千六，距离四千的升级标准，还差两千四。
　　守护升级历练已经达标，只要建设任务这边也跟上趟，无敌城很快就将迎来第四次升级扩张。
　　张东云刷新任务列表：
　　【建设任务4.2——文化教育，治下城民当前总体文化水平仍有待提高，第二步，将文盲率降到10%以下】

109.另有高人（第五更求月票！）
　　又是扫盲……
　　张东云撇撇嘴。
　　幸好他早有准备。
　　在打造长安东西两市的同时，张东云并没有忽略先前的教育问题。
　　上个任务里“初级”“第一步”这些字眼，都充分说明，扫盲一定有后续。
　　百分之五十的文盲水平，对于这个世界这个时代来说，不算什么，甚至可以说教育水平很不错。
　　但当初做游戏设定的人，是在蓝星的张东云。
　　他做设定，扫盲当然不可能止步于百分之五十。
　　百分之十的设定，基本是除了学龄前儿童以外，所有人口差不多都包进去。
　　难度当然有。
　　只是他当初可不是设定给自己玩的……张东云苦笑。
　　幸好，搞坊市的这段日子，教书育人的活儿也没放下。
　　只是当初人口暴增，一下子从几万人增加到三十多万人，让扫盲的任务难度也增加不少。
　　前段日子，沈和容又刚好不在。
　　徐行之也在忙长安东市的问题。
　　所以教书育人没了带头人。
　　万幸只是读书识字，所以一切还能继续，只是少了沈和容盯着，大家多少有点懈怠。
　　必要时刻，只能张城主亲自上阵。
　　现在沈和容回来了，某位姓张的城主又可以重新当甩手掌柜。
　　美哉！
　　张东云心情愉悦，练几趟拳，继续抓紧自身修练。
　　随着商贸往来频繁，进出长安的人越来越多，有关长安的一些情况，也渐渐向外传播。
　　除了城中有哪些高手，人人好奇之外，最让东唐各方难以琢磨的事情，就是长安城里全民读书的问题了。
　　有那么些个文化水平不高的武道修行者，都被强制送入书院扫盲。
　　白马书院、亭山书院、松阳书院等儒家学府，对此评论各异，褒贬不一。
　　有人认为朽木不可雕也，如此作为，纯熟浪费人的精力和资源。
　　有人则颇为称道，认为诗书教化世人，正合圣人之道。
　　除了儒家学府外，东唐其他势力，对此就大都感觉摸不着头脑。
　　连跟长安城往来密切的大河龙门、凌霄派都感到不解。
　　东唐王都，陆阳城。
　　“长安意欲何为？收买天下读书人之心？”世子李宏手指轻轻敲了敲桌面。
　　在他对面，就是松阳书院院长，当朝丞相卢蒙。
　　广布文华，教化天下，是部分读书人的理想。
　　要以此收买所有仕子人心，自然不现实。
　　东唐上下完善的官僚机构，出将入相，才是许多人的梦想和抱负。
　　长安城现在当然没这些。
　　但不代表未来他们也没有。
　　长安的势力范围，在渐渐扩大。
　　到如今，大半个龙北郡，已经不姓李了。
　　东唐上下，对长安极为重视。
　　那个神秘的长安城主，并非遗世独立，对世俗不感兴趣的世外高人。
　　长安的扩张，有很强烈的改天换地征兆。
　　至少，在李宏等人看来，是这样。
　　那么未来，它自然也能给天下士子提供出人头地的途径和阶梯。
　　现在早早收买人心，效果未尝没有。
　　“至少，白马书院不会。”丞相卢蒙淡然说道：“长安一日容留血魔，白马就不会信任长安的人，更何况，老臣听说，赵宁死在了长安。”
　　至于他松阳书院，自然更不用说。
　　完全不需要以语言表忠心。
　　程氏家族，是同样道理。
　　“倒是亭山，值得留意。”卢蒙继续说道：“还有何家跟赵家。”
　　何氏家族、赵氏家族都是东唐六大名门世家，跟程家一样，以儒学传世。
　　世子李宏微微颔首：“相国言之有理，我先前已命人，前往亭山、何家、赵家周边，关注他们的动向。”
　　他眼睛微微眯缝起来：“亭山书院的山长李志斌，前些日子，曾经离山，下落不明，多日后方才返回。”
　　卢蒙点头不语。
　　李宏既然已经注意到，那他就不必再多言。
　　“此外，青云观那边有消息传过来。”
　　李宏继续说道：“他们有弟子，携星罗参在长安东市交易，被长安连人带货都扣下了。”
　　“青云观想借刀杀人。”卢蒙淡淡说道：“苍叶道人之前，就被长安擒拿。”
　　他神色微微一动：“只是不知，青云观只是想借刀杀长安，还是连大河龙门也想一起杀？”
　　“大河龙门，的确有跟长安勾结的可能。”李宏言道：“我已命人去大河中游两岸查访。”
　　他站起身来：“不能任由长安继续这样发展下去，我有心禁绝长安周边商旅，凡是与长安生意往来者，即捕即拿，相国以为如何？”
　　卢蒙思索了一下：“那样的话，不知长安作何反应，既然先前决定先放着长安不理，清剿其他反叛势力，这方面不如三思而后行，待陛下回来再做决断。”
　　李宏陷入沉思。
　　正在这时，忽然有世子府侍卫匆忙进来。
　　他看了看丞相卢蒙，略微踌躇。
　　“讲。”世子李宏命令道。
　　侍卫忙说道：“殿下，相国，东北安龙郡急报，陛下在那里现身，击杀凌霄派长老高平。”
　　李宏、卢蒙都是一怔。
　　“先前奏报，父王不是才刚到泉河以东吗？”
　　李宏醒悟：“父王动怒了……”
　　唐王李玄心，显然是为了避免消息走漏，直接脱离大军，轻车简从行动。
　　然后，雷霆万钧之势，先扑灭长安以外闹得最凶的凌霄派动乱。
　　“接下来，会是哪里？”李宏喃喃自语。
　　就在这时，他和丞相卢蒙神情都微微一动，向门外看去。
　　很快，门外传来一个尖细的声音：“请世子和卢相国接旨。”
　　李宏、卢蒙正色，走出门外。
　　这个声音的主人，他们太熟悉了，正是东唐王室大内总管马公公。
　　一般来说，马总管一向紧随唐王左右，片刻不离。
　　但现在唐王李玄心轻车简从，隐蔽行动，马总管还会不会跟着就难说了。
　　为了迷惑外界，或许他和唐王专门分开行动。
　　正猜测着，李宏和卢蒙就听马公公宣旨：“王上召二位觐见。”
　　李宏、卢蒙再次感到意外。
　　唐王李玄心，已经回京了？
　　二人半信半疑，跟着马公公，隐蔽出了门。
　　他们没有去王宫，而是来到一间民居。
　　院落里，一个中年男子和一个青年男子正对坐饮茶。
　　“父王。”
　　“王上。”
　　李宏和卢蒙一起上前，向那个中年男子行礼。
　　身穿常服的中年男子，正是当今东唐之主，唐王李玄心。
　　他微微颔首：“免礼。”
　　李宏二人再看向那个青年：“高阁主。”
　　那青年起立，但不行礼，只是微微点头：“世子殿下，卢相。”
　　他面貌五官，同唐王父子，隐约有几分相似，阳光俊朗，但略微有几分桀骜。
　　相国卢蒙微微低头。
　　不管是他还是世子李宏，都跟对方合不来。
　　眼前这个面相阳光的年轻人，恰恰是东唐最黑暗的存在。
　　此人坐镇之地，名为明光阁，却被天下人称之为暗阁。
　　正是暗阁阁主，高宇。
　　或者，应该叫李宇才对……
　　卢蒙眼观鼻，鼻观心。
　　世子李宏则神色如常：“父王，儿臣受了误报，还以为您在安龙郡，未能及时接驾，望您恕罪。”
　　“不怪你，朕先前确实去了一趟安龙郡。”
　　唐王微笑：“解决凌霄派的高平又不费事，之后便一路回京，所以今天你能见到朕。”
　　李宏颔首：“杀鸡儆猴，解决了凌霄派，其他人不知您下落，各自谨小慎微，各地动乱自然全部平息。”
　　“那些都是小事，趁着朕不在，胆子才大起来。”
　　唐王手指摩挲茶杯：“可称大患者，唯有龙北秦州。”
　　李宏、卢蒙、高宇三人同时躬身行礼：“臣等有罪，未能平息龙北之乱，累王上劳心。”
　　唐王摆摆手：“不怪你们，从目前的情况来看，那可能是比青云、白马更棘手的地方。”
　　“是，王上。”
　　三人起身后，唐王吩咐道：“高宇继续查探龙北秦州的消息，宏儿和卢卿家，开始着手剪除对方羽翼，最后再毕其功于一役。”
　　他抿了口茶：“凌霄派已暂不足虑，接下来重点是大河龙门与亭山书院。”
　　“是，王上。”卢蒙看了一眼旁边高宇。
　　高宇目光中隐有得色，冲他微微一笑。
　　卢蒙收回视线。
　　他和世子李宏还没来得及禀报亭山书院与大河龙门的嫌疑，刚刚回京的唐王已有决断，情报显然是来自这位暗阁阁主。
　　“王上，青云观素来与大河龙门有间隙……”卢蒙轻声道。
　　唐王不在意的笑笑：“想马儿跑，前面总要有些草才是。”
　　卢蒙应声道：“王上圣明。”
　　他和世子李宏离开。
　　出门时，正好路遇身为国师的庆福宫宫主。
　　三人对视一眼，颔首致意，便错身离开。
　　归程路上，卢蒙徐徐说道：“殿下，高宇此人虽高傲，但不简单，敌暗我明，要留心啊。”
　　李宏看了看左右，轻声道：“他坐上暗阁阁主之位，是父王宠溺，暗阁里另有高人。”
　　卢蒙目光一凝：“暗阁三个供奉，听说已经有两个折在长安，莫非剩下的那个……”
　　“不是。”李宏摇头：“远没有那么起眼，但正因为如此，才能藏得深。”
　　他提醒卢蒙：“去暗阁里，跟高宇会面时，他身旁一般都有两个护卫，您留心年轻的那个。”

110.舍生取义
　　听了世子李宏所言，东唐相国卢蒙微微皱眉：
　　“老臣记得，他名字是叫做慕容亭？”
　　李宏颔首：“卢相不妨留心此人。”
　　卢蒙看向李宏：“既然如此，殿下何不同此人谈谈？”
　　暗阁直接听命于唐王李玄心，卢蒙当然不是建议世子李宏拉拢那个暗阁真正的核心人物。
　　但至少，跟对方缓和一下关系，不要一直跟李宏作对。
　　虽然，暗阁与世子府的对立，某种程度上是唐王一手造就，但其中的分寸把握，始终还是在暗阁主事者手里。
　　不要求对方表示善意，至少别暗中挖坑。
　　暗阁早早就折了顾河川这个第七境的高手，结果却秘而不宣，没有报给世子李宏知道。
　　甚至还反过来利用李宏安插在暗阁的眼线，给李宏传假消息，说长安没有高手，只是靠毒雾迷阵才解决大队唐军攻城。
　　明溪先生程静远等人陷在长安，很大程度是因为这个问题，导致他们轻敌大意，以为几位第七境修行者联手就能拿下长安，结果全军覆没，一个都没能回来。
　　虽然事后证明，长安实力还是比预想中更强。
　　但当初暗阁给世子这边挖坑，却也是实实在在的。
　　“小小接触了一下，但没敢有大动作。”
　　李宏言道：“毕竟，要顾虑父王的想法。”
　　卢蒙轻轻点头：“殿下老成持重，未尝不好，只是牧平郡王近来越发咄咄逼人，而且与暗阁越走越近。”
　　李宏神情凝重了一些：“我明白。”
　　牧平郡王李宜，乃唐王李玄心第二子，勇武过人，素来觊觎李宏的世子之位。
　　他去年突破，达到武道第八境鬼雄的境界，与李宏平齐，态度更加嚣张跋扈，常跟李宏冲突。
　　暗阁阁主高宇，向来和世子李宏针锋相对，近年来，更是跟牧平郡王李宜交情亲密起来，成为世子李宏心腹大患。
　　唐王忌讳世子与暗阁和解，但对李宜的动作却睁一只眼闭一只眼，叫世子李宏心头愈发沉重。
　　而先前攻打长安，反赔上向来支持他的四弟李宕，双方声势更是此消彼长。
　　“卢相放心，我会留神。”
　　李宏平心静气说道：“父王有令，开始着手剪除长安羽翼奥援，相较大河龙门，亭山书院更弱一筹，就放在最先吧。”
　　卢蒙微微一笑：“亭山向有反意，不睦君恩，只是王上宽宏，爱惜斯文，才留下他们。
　　如今他们得寸进尺，反跟长安走在一起，令斯文扫地，是自取灭亡之道。
　　此地，便交给老臣吧。”
　　“辛苦卢相亲自出马，有您在，那定然马到功成。”李宏言道：“周围兵马，尽听候您调遣。”
　　“谢殿下。”卢蒙行了一礼后，便即着手安排，当日就离开王都陆阳。
　　随着他动身前往亭山，其门下松江书院，亦有儒家修行者接到通知出发。
　　而亭山周围唐军，同样开始调动。
　　卢蒙抵达亭山脚下，望着面前山峰，微微一笑。
　　亭山书院上任院长，便是为东唐所杀。
　　没有斩草除根，是因为唐王李玄心想要降服分化此地读书人为己用。
　　不过亭山书院这些年来，仍少有学生入朝为官，大多在此闭门读书。
　　对松阳书院和卢蒙来说，这自然最好。
　　看来，唐王这次终于失去耐心。
　　卢蒙向身旁唐军将领吩咐道：“王上有命，亭山书院勾结长安乱党谋反，法不容赦，即刻关停，书院内所有人一律拿下，抵抗者，斩。”
　　“谨遵王命。”将领应声，然后举起手臂，向前一挥。
　　围山大家，即刻开始进攻。
　　卢蒙和身边松阳书院一众儒家修行者，都注视眼前青山。
　　亭山书院的修行者抵抗，他们就会亲自出手，助大军镇压。
　　此刻山上，一间古朴书院内，书院山长李志斌，向所有学生，一揖到底：
　　“李某为一己私利，连累整个书院，愧对大家，一死难辞其咎。
　　大家有愿投奔东唐者，这就去吧，莫因李某丢了性命。”
　　一众学生连忙上前，搀扶起李志斌：“先生快别这么说，我辈读书人，威武不能屈，岂可因为山下刀弩，就卑躬屈膝？”
　　“是啊，先生，李兄跟我们一起读书十几年，是您的儿子，也是我们的同窗，他能得救，我们都只会高兴。”
　　“东唐暴虐，先生岂可归责于自身？”
　　一众学生七嘴八舌。
　　李俊在一旁又是感激，又是惭愧。
　　旁边一个老者，将李志斌父子都扶起来：“要屈服于唐军刀枪，如松阳卢蒙等人一样奴颜事主，早些年我们就都屈服了，老师何必枉死？”
　　李志斌摇头叹息：“若非我和俊儿的事，大家至少还可在山里读几年书。”
　　老者正是亭山书院现任院长万荔。
　　他拍了拍李志斌肩膀：“读书，在哪里都可以，我等又不是要在这里坐以待毙。”
　　他转头冲大家说道：“东唐不仁，我们只好离开亭山，突围出去，到别处读书，大家以为呢？”
　　“好！”众人齐声高呼。
　　更有人喊道：“李先生和李兄都说长安不错，我们索性就去那里。”
　　不过也有人犹豫：“东唐给我们安的罪名就是勾结长安，可我们本没有……”
　　“东唐暴虐，反就反了！”旁边一个学生说道：“如今看来，正是长安反唐最有可能成功，那里更重视文教，远胜其他地方。”
　　院长万荔抬手，止住众人讨论：“先闯出重围再说，大家速度出发，一切从简，不可耽误时间。”
　　他请李志斌和另一位第七境的教习，带人先下山：“书院有些东西，不好带走，但也不能留给东唐，老朽去处理掉。”
　　“我也一起去。”李志斌说道：“正好有关长安一些事，先前没顾上讲。”
　　万荔皱眉，但没有反对，只催促其他学生快走。
　　到其他人走得差不多了，万荔注视李志斌：“老朽是书院院长。”
　　李志斌平静点头：“所以，正该您带领大家去新的天地。”
　　两人心照不宣。
　　外面有文华才气冲天，至少是第八境的大儒。
　　多半就是松阳书院院长卢蒙亲自到了。
　　有他在，必须有人断后，否则谁也走不了。
　　刚才不讲，只是怕打击其他人士气。
　　“你刚和儿子重聚天伦，还是尽快离开吧。”
　　院长万荔微微一笑：“老朽孑然一身，无儿无女，又风烛残年，本就时日无多，当初接任院长，是因为善于和稀泥，敷衍东唐。
　　真论学问，论德行，老朽都不如你，你风华正茂，还有远大前程，治国之境，于你只是时间问题，平天下之境，也未尝没有希望。”
　　“从我为了俊儿，置书院于危险中开始，我就没什么德行可言了。”
　　李志斌听着外面唐军喊杀声越来越近：“就算能突围出去，不知有多少学生会因为我父子而遭难，我日后又有何面目去见他们？”
　　万荔闻言，神情也微微一黯。
　　“我出去，愧对历代先师，愧对死难学生，也唯有掩面一死而已，倒不如在这里，赎几分罪过。”
　　李志斌除下身上一块玉佩，交给万荔：“拙荆早亡，我这一去，俊儿再无亲人，请您允许我最后再自私一回，以后，望您照看俊儿一二。”
　　说罢，他向万荔一拜。
　　万荔再要说服他，李志斌抬头厉声道：“再不走，都走不了！”
　　万院长仰天长叹一声，接过玉佩，朝着李志斌一拜，奔后山追赶其他人而去。
　　李志斌长舒一口气，走出书院大门，望着已经近在眼前的东唐大军，神色安详。
　　“亭山山长李志斌，今日与亭山共存亡，亭山虽毁，当埋豺狼！”
　　他声音平和，远远传出。
　　浓郁文华才气，冲霄而起，与四方自然灵气相合。
　　空气忽然变得灼热，仿佛有无形力量，在不停摩擦。
　　下一刻，山中燃起大火。
　　火势迅速遍布整个亭山，化为一片火海。
　　山脚下，松阳书院众人见状，纷纷提笔泼墨，写下一首首或咏雨或咏河或咏海的诗文。
　　于是就见大量江河湖海幻化而成，大量流水浇向亭山。
　　但亭山大火不仅未灭，反而更盛，朝这些松阳书院弟子扑过来。
　　松阳院长卢蒙手一挥，文华才气竟闪动光辉，化为一根足有十米长的闪光巨笔。
　　笔锋到处，江海顿显，挡住烈火。
　　卢蒙眉头微微一皱：“万荔他们想跑？”
　　他平步青云，身形到了半空，不理会亭山大火，越过山峰追去。
　　但就在这时，山上火势更进一步，火焰竟冲天飞起，卷向卢蒙。
　　卢蒙控制凌空巨笔在向下一扫，火焰顿时不得近身。
　　可是火焰忽然凝聚，竟也化作一根超过十米长的巨大毛笔。
　　卢蒙见状大惊。
　　如椽巨笔的神通，应该是儒家第八境，治国境界大儒才有。
　　第七境的李志斌如何能成？
　　卢蒙定睛一看，却见李志兵口吐鲜血，正以笔蘸自己鲜血为墨书写。
　　一个个血红的文字，在烈火中飞腾，最终凝结成如椽巨笔，横扫松阳众人。
　　卢蒙本人被他拦住，其他松阳书院子弟更是溃不成军。
　　李志斌一首绝命诗出，绝了自己性命，也绝了众多唐军与松阳学子性命。
　　卢蒙大怒，如椽巨笔落下，融入松阳书院经典义理“破崖绝角”，将李志斌文华才气凝结的巨笔削得几乎秃了。
　　李志斌大喝一声，自己身上同样燃起大火。
　　他的如椽巨笔，也融入亭山书院经典义理“秉笔直书”。
　　近乎光秃秃的笔杆，直冲上天，弹开卢蒙的巨笔，直捣其胸口！
　　卢蒙舌绽春雷一声大喝，震得面前巨木似的笔杆摇晃，但还是被击中胸口。
　　他一口血喷出，直接被打得落下地来。
　　第七境的松阳副院长，本要追赶万荔等人，这时连忙回头接住卢蒙。
　　大家惊魂未定，回头向山上望去。
　　亭山已经烧得光秃秃，大火渐渐熄灭。
　　山中书院化为乌有，只有一个焦黑的身影，仍屹立不倒。
　　像是化为亭山一部分。

111.一家接一家臣服
　　山长李志斌战死亭山。
　　借他断后争取到的机会，书院众人成功冲出包围圈。
　　不过，东唐马上调兵遣将，围追堵截。
　　书院学子在院长万荔带领下，一路辗转，向西北而行，突破重重险阻，死伤惨重。
　　在长安城听到风声的徐行之连忙向乌云先生请命，带人出城接应。
　　辛亏他们到得及时，才将再次陷入包围的亭山书院众人，接应回长安。
　　万荔、李俊等人险死还生，恍如隔世。
　　听闻李志斌殉难的消息，徐行之痛失半师，悲伤不已。
　　他打点起精神，安排万荔等人住下。
　　亭山书院学子的到来，看在长安城人眼里，大多没啥特殊反应。
　　但落在另一个人眼里，则心情纠结至极。
　　“执尘道友后悔了？”
　　天枢殿内，乌云先生神色淡然。
　　在他面前的道士，赫然是忘真观的观主，执尘道人。
　　除了他这个观主以外，忘真观顶尖高手，几乎全部长安城一锅端。
　　执尘道人心中愤怒，但又无奈。
　　在紫日老魔、李宕等人也在长安城全军覆没，还有青云观的苍叶道人同样栽了后，执尘道人心思隐约发生变化。
　　他不得不承认，长安势力，更在他忘真观之上。
　　只凭自家想要报仇和救人，没有可能成功。
　　必须依靠东唐、青云观、白马书院的力量。
　　但那些人，也都不是易与之辈。
　　跟他们合作，无异于与虎谋皮。
　　尤其是唐王李玄心，一直打压东唐境内各大势力，或是攻击，或是拉拢。
　　眼下忘真观元气大伤，除非东唐王室、青云观等地方也跟长安两败俱伤，否则长安城覆灭后，那些人转过头来，怕是就该对付忘真观了。
　　这让执尘道人极为纠结。
　　在得知云尘长老、汤驰、谢昭等人并未殒命，只是都被关押在长安城的时候，执尘道人心思又发生变化。
　　他们忘真观，跟东唐王室、青云观等地方的关系，也不怎么好……
　　或者，索性冲长安城低头，反而更有希望赎回云尘长老等人。
　　思索良久后，执尘道人暗中跟长安联系，最终有了今日之行，秘密前来长安。
　　张东云这次倒没有找茬把忘真观观主也扣下。
　　虽然那样意味着把忘真观一锅端，但因此在忘真观原有势力范围，会形成真空地带。
　　眼下确定忠诚于长安的高手还有限，不适宜外派。
　　忘真观如果真心臣服，那可以让他先作为长安下属分支势力。
　　当然，第四次升级扩张所需的守护任务历练已经够数，也是放过执尘道人的原因之一。
　　否则某位姓张的城主很难控制自己，不把白送上门的七百点历练拿下。
　　投影乌云先生跟执尘道人打交道，一个愿意投诚，一个愿意接受，双方聊下来，倒是有几分宾主尽欢的味道。
　　而就在这时，传来亭山书院众人逃亡投靠的消息。
　　东唐宣传，是因为亭山书院与长安勾结，所以才被铲除。
　　听说这个消息，执尘道人顿时感觉有些心塞。
　　忘真观刚打算跟长安低头，东唐王室就开始大刀阔斧剪除长安盟友，大家也当真是配合默契了。
　　此刻面对乌云先生的提问，执尘道人定住神，恢复平静：“怎么会？既然做出决定，本观上下便不会反悔。”
　　他迎着乌云先生的目光：“贫道只是有些忧心，消息传出后，可能导致东唐动手，眼下本观山门空虚，贫道需要尽快赶回去。”
　　乌云先生淡然一笑：“道友如果实在担心，你今日之行，可以保密，只要你观里弟子无人泄密，老夫保证事情就无人知晓。”
　　执尘道人感到意外。
　　对方如此开明，出乎他预料。
　　同长安过往强势到近乎蛮横的作风，大相径庭。
　　此事上这么好说话，莫非要在其他方面狮子大张口？
　　“先生关怀本观，贫道感激不尽。”执尘道人目视对方，语气慎重。
　　乌云先生同他对视，哑然失笑：“没什么别的要求，对于投效长安的人，陛下素来宽容，不过……”
　　黑衣老人面上笑容消失：“将来若有要紧的时刻，道友还要把持住才是。”
　　执尘道人若有所悟，心情略有些沉重的点点头：“先生请放心，贫道方才，并无虚言，本观上下既然做出决断，便不会朝三暮四。”
　　“如此，最好不过。”乌云先生脸上重新浮现淡淡笑意。
　　“请代贫道，向陛下问好。”执尘道人起身，同乌云先生告辞，然后出城，离开长安。
　　在这位忘真观观主离开长安之际，东唐境内另一方大势力的掌舵者，与他交错而过，到访长安。
　　“大伯，从这里起，便进入长安内城。”
　　胡明轻声道。
　　他身前一个穿着披风，带着风帽，将自己整个遮起来的老者点点头：“有些人间烟火了。”
　　“大伯，请。”胡明引路。
　　胡氏家族当代族长胡英华，一边走，一边看左右建筑。
　　总体来说，长安城内目前的建筑，还相对粗疏，比不得东唐王都陆阳城繁华。
　　不过此地百姓，大都热情洋溢，显得朝气蓬勃。
　　“城中现在南北主路八条，东西主路八条，另有分支道路合共二十四。”
　　胡明身形也笼罩在黑袍中，边走边为胡英华介绍：“城中心，便是天枢殿等要地，以此为中心，大致按八方分布。”
　　“我们自北门而入，长安书院便在城北，我之前跟您提到的何先生，就在那里。”
　　胡明略微顿了顿：“何先生素来神秘，不过就我目前所知，他应该不是玉宁何家出身。”
　　胡英华微微颔首，没有说话。
　　“书院周围，是农田，内城粮米多数时候自给自足。”
　　胡明继续介绍道：“城南保留有一片山岭森林，乃安静之地，也有一间书院分院，先前是白马书院出身的徐行之主持，现在徐行之去了长安东市。
　　东西两市，大伯您应该已有所耳闻，它们周围，都是民居。
　　东南方那边山岭，是矿区所在。
　　西南方那边，也是一片民居，不过聚集在那里的居民，相对特殊。”
　　胡明徐徐说道：“那里是早先唐军降卒聚居之地，之前随着大量降卒家眷被搬迁来长安，那里的唐军降卒散了一部分，搬迁到内城和外城之间居住，开辟山田，或植树育林。”
　　胡英华脚步微微停顿，眺望远方山峰。
　　胡明则继续说道：“东北面，原先比较繁华，是个小镇子，早先山下有货郎商旅上来，便是在那里。
　　城中最大的一个酒楼，是秦州府寒山派弟子经营，也在那边。
　　后来长安内城第一次扩建，将这个镇子扩到了城中，曾盛极一时，直到东西坊市建立，这里才没落了一点，但仍然热闹，商铺店家林立。
　　西北边是园林池塘，最早供应长安的肉蛋奶鱼，都是在那边，后来内城扩建，也扩进来了。”
　　胡英华忽然问道：“城墙，会自己移动，自己扩大，这种事情，你真的信吗？”
　　“侄儿相信。”
　　胡明微微一笑：“侄儿虽然未曾亲眼目睹内城扩建时的壮观景象，但亲眼看着外城上百里的城墙，拔地而起，凭空现世，恍若神迹。”
　　胡英华默默点头，又陷入沉默。
　　半晌后，他重新开口：“你将城中里外状况，都告与老夫知晓，不怕长安主人怪责于你吗？”
　　胡明笑着摇头：“我相信以大伯的智慧，定能做出正确的决定，不会令侄儿夹在中间难做。”
　　胡英华言道：“你无需左右为难，家族逐你出门，长安收留庇护你，你记着家族是你念旧情，但如果要做选择，你选长安无疑，不用有任何犹豫。”
　　胡明想要说话，胡英华止住他：“亭山书院的事情，你应该也听说了吧？”
　　“是，侄儿已经知道。”胡明沉声说道：“但侄儿仍请大伯早作决定，举家搬迁来长安，今日失去的，明日我们一定能得到更多。”
　　他指着四周雄伟城墙：“只看这荒山野岭中，立起如此雄城，夺天地之造化的大手笔，您就知道，长安东唐，未来谁属！”
　　胡英华眯缝起眼睛。
　　这时，有货车从路上经过，驶向长安西市。
　　正是做过调研后的金富贵，带着自己的商队回长安来。
　　有跟他认识的商人正好出城，看见他后，提声喊道：“金兄有什么大买卖，也关照一下小弟。”
　　金富贵停步：“小本生意，运些丝绸。”
　　对方好奇：“长安不是有养蚕户和织户吗？”
　　“我看过了，这里的绸缎料子，还稍显粗糙，蚕种虽然不错，但织工手艺有限。”
　　金富贵看着旁边自己的车队：“所以我特意运些上好的天南丝绸来，如今长安的富人和修行者越来越多，应该会有销路。”
　　对方大喜：“金兄真是好眼光，活该你发财。”
　　金富贵苦笑：“最后一点积蓄搏这一铺，如果亏了，我就倾家荡产了。”
　　“这是好买卖，亏不了，可惜我早没想到。”那商人忽然脸色微变：“不过天南郡离这里路途遥远，路上又有东唐哨卡，金兄你这一路不太平吧？”
　　金富贵双眼放光：“差点没命，不过我信这座长安城，能让我翻身，我连老婆孩子都接来了，就从这里重新开始！”
　　“未来怎么样，实在难讲啊。”对方唉声叹气。
　　金富贵决然道：“我不懂别的，只会算账，单是在龙岭深山里建这内外两座城，就要海量钱银，看似浪费，实则透出的是十足底气。”
　　胡英华、胡明叔侄二人，静静旁观，目送两个商人道别离去。
　　“大伯？”胡明看向面前的胡氏家族掌舵者。
　　胡英华长出一口气：“走吧，长安城主，老夫恐怕还无缘得见，咱们去你所言的天枢殿，求见那位乌云先生。”

112.出乎预料的建设任务（三更，求月票！）
　　胡明牵线搭桥，胡家家主胡英华顺利见到乌云先生。
　　已经拿定主意的胡英华，这时见到乌云先生，第一件事是请罪，第二件事便是向对方请示，胡氏家族集体迁移来龙北郡的事。
　　“我家陛下宽宏，定下的规矩一直不变，只要效忠于陛下，守长安的规矩，任何人都可在长安落脚。”乌云先生淡然道。
　　“朝河郡距离龙北郡，路途遥远，胡家人口又多，目标较大。”
　　胡英华恭声道：“眼下东唐正丧心病狂，四下迫害和长安有关的人，对想要前往长安的人，设下重重阻挠。
　　我胡家已决定舍弃朝河根基与家业，尽快赶来长安，只是想请先生关照，若我们路遇东唐阻挠，由长安出面接应一二。”
　　他连忙补充道：“自不会让长安的诸位白辛苦，我等定有厚报。”
　　乌云先生微微点头：“可以，细节，你与胡明商量后，报与老夫即可。”
　　胡英华与胡明都大喜：“谢过乌云先生。”
　　这件事敲定，余下的便都好谈了。
　　胡家舍弃耕耘多年的故乡朝河郡，背井离乡赶来龙北，自然希望能在这里尽快扎根。
　　家大业大，自然牵涉到钱粮产业收入的问题。
　　在这里，他们还要面对先来一步的陈氏家族、寒山派、霹雳宗竞争。
　　乌云先生在这方面并未难为胡家。
　　大体都商量得差不多后，胡英华小心翼翼提出：“先生，不知在下可否见见其他族人？”
　　乌云先生视线扫过胡英华、胡明叔侄二人。
　　“他们冒犯长安，合该受到惩罚。”胡英华忙道：“在下此去，正是要以家法训诫他们。”
　　乌云先生淡然道：“胡明带路吧。”
　　胡英华顿时大喜。
　　他跟乌云先生告辞，然后跟着胡明出了天枢殿，一路向城外走去。
　　胡英华开始还好奇长安城关押重犯的地方，居然不在城里。
　　但等他看见山间修路的胡英杰等人，不由下巴落地。
　　胡明叹息一声，他猜测，每个知道真相的修行者，估计都是这个反应。
　　震惊之后，就是背脊微微发凉。
　　凌霄派长老任一超之后，胡家家主胡英华也步了后尘。
　　他好不容易调整好心态，去见被俘的七弟胡英杰。
　　兄弟二人碰面，自然又是一番唏嘘。
　　虽然同族兄弟很惨，但胡家主好歹松口气。
　　对方身体无大碍，也没有伤病，也没有受过折磨。
　　……假如当苦力不算的话。
　　双方聊了几句，仍是囚犯的胡英杰安慰兄长：“暂时的磨难过去，家族定会重新昌盛。”
　　家主胡英华之所以秘密前来长安，正是其弟胡英杰亲自联系劝说。
　　所以他对胡英华的决定，并不意外。
　　互相勉励一番，胡英杰带着先前被俘的胡家子弟，继续老老实实干活儿。
　　而家主胡英华，则告辞离开。
　　他秘密来，秘密走，尽量不惊动外界。
　　等他回到朝河郡后，胡氏家族的搬家大计，便悄悄展开。
　　长安城，大明宫内，张东云心情愉悦。
　　有更多的手下供他差遣，他本人就能更轻松些，多点时间摸鱼，不是，是多点时间专注于自身修行。
　　日子一天一天过去，外面东唐境内越发风骤雨急。
　　王室领导众多势力，针对龙北郡外的地方进行清理。
　　龙北郡仿佛世外桃源一样安宁，但长安城里众人都能感觉到，那只是暴风雨前最后的宁静。
　　而某位姓张的城主，则暗自希望风雨来的更猛烈一些。
　　如此，他的守护历练点数，又可以大赚一笔。
　　不过，相较于已经超过四千点的守护历练，张东云眼下更注重建设历练。
　　经过城中南北两大书院，多家私塾学堂上，众多先生老师的努力，长安城的文盲率每天都在飞快下降。
　　终于有一天，达到百分之十以下的标准。
　　张东云也迎来久违的系统提示音。
　　【城主治臣民文盲率降至百分之十以下，并维持稳定，城中文化教育成果显著，城主完成建设任务4.2，获得升级历练一千点】
　　张东云暗自欢呼一声，然后刷新任务列表：
　　【建设任务4.3——请初步建立您的匠作中心机构与网络】
　　张东云看了，微微颔首。
　　所谓匠作，不单只冶炼或铁匠，而是将所有能工巧匠都包含在内。
　　同时，这是一个兼具管理领导、统筹规划、创新研究乃至于教学督导等功能于一身的机构。
　　从功能上来说，非常齐备，非常强大。
　　但反过来，想要建设初见规模，走上正轨，也不容易。
　　张东云一边思索，一边先在城中落下建筑本身。
　　城中地面大明宫原址周围，他预先留有足够的空地。
　　于是长安城民，再次目睹一座金光闪闪的宫殿，凭空而生，从天而降。
　　宫殿外围院落的牌匾上，金光流转，勾勒出“天工殿”三个字。
　　同时，天枢殿内乌云先生发号施令，全城征召工匠。
　　眼下城中，类似的人不少。
　　不过技艺精湛者，暂时有限。
　　相对比较出色的，都是铁匠，或者说兵器匠人。
　　其中相当大的一部分，就是各派武者。
　　很多武者，自己冶炼打造兵刃，以求效果最佳，是以除了医药外，武道修行者，尤其是对兵刃有需求的人，大多都是优秀的兵器匠人。
　　张东云投影的乌云先生，仍然暂时自己主管天工殿。
　　他心中其实已经有一个合适的人选来负责天工殿，不过对方眼下不在长安。
　　不需他主动提，自有人替他提起……
　　“要是陈师兄在这里就好了。”
　　大河龙门弟子文虎，望着天工殿，喃喃自语：“他肯定喜欢这里，定是如鱼得水。”
　　乌云先生闻言，暗自一笑。
　　文虎所言陈师兄，并非陈氏族人，而是他在大河龙门的一个同门师兄弟。
　　其名，陈玉。
　　名字精致，人却是一昂扬大汉，学武天赋一般，但生得一对巧手，一个好头脑。
　　生平最擅各种机关器械，各种工匠技艺乃至于金铁冶炼，都是一把好手，造诣登峰造极，乃大河龙门里当之无愧第一人。
　　大河龙门武学传世，门中高手，不乏打造兵刃的好手。
　　但即便是他们这些大修行者的作品，到了陈玉手里回炉，都能再上一层楼，是以龙门内人人称道。
　　文虎以前曾在其他人打造兵刃时，提过陈玉相关事迹几句。
　　张东云听后，便留上心。
　　此刻天工殿建立，文虎不禁再次睹物思人。
　　张东云投影的乌云先生听他又提起陈玉，却假作不闻，没有出声。
　　果然，文虎自己就想到了。
　　“先生……”文虎试探着问道：“晚辈有位陈师兄，手段精巧，各种匠作工艺，无不精通，眼下长安设立天工殿，不知晚辈可否邀他前来？”
　　“可以。”
　　乌云先生淡然道。
　　文虎不禁大喜：“晚辈这就传信回宗门。”
　　他有些激动，指着那座天工殿：“陈师兄一个人，比这里所有人加起来都强！”
　　乌云先生情绪没有半点波动：“老夫姑且信你所言为真，不过……”
　　他面无表情看着文虎：“此人是否愿意，效忠我长安？”
　　文虎张了张嘴，一下子卡壳，半晌后讪讪说道：“晚辈……晚辈不知道他怎么想……”
　　乌云先生漠然道：“那就没必要谈了。”
　　“晚辈这就联络宗门，联络陈师兄，请前辈赏赐一个机会。”文虎恳求道。
　　乌云先生不动声色：“去吧。”
　　文虎当即告辞退下。
　　但稍后的消息，却让人沮丧。
　　长安城和大河龙门之间的往来，被东唐王室尤其关注，设下重重封锁。
　　长安送往大河龙门的信件，基本都被截留，难以通过。
　　身在长安的商婕与文虎，都感到压力巨大。
　　东唐王室，可能要对大河龙门下手了。
　　信送不过去，陈玉其人自然也谈不上过来。
　　万幸，没有他，张东云的天工殿也暂时铺好了基础架构。
　　陈玉若是真有才，未来自有他施展余地，在他带动下，天工殿可以向更高峰攀登。
　　而眼下，能满足张东云，或者说能满足系统最基础要求，就足够了。
　　【城中匠作机构和网络初步架构完成，城主完成建设任务4.3，获得升级历练五百点。】
　　【建设任务4.4——城中修行者数量，当前偏低，请城主予以提升，不限修行道路，人数达到长安总人口百分之一】
　　【注：不得使用任何揠苗助长的走捷径方法】
　　张东云看着系统任务说明，差点没一句话骂出来。
　　什么叫不能揠苗助长？
　　什么叫不能走捷径？
　　那意思就是说我不能用无敌城之力灌顶，强行提升人的修为呗？
　　大明宫，张东云气得身体后仰。
　　这个倒灶的任务，不是他前世在蓝星设定游戏时设计的。
　　而是在这个世界，系统自动生成。
　　只是，在刁难使用者这方面，倒是跟他这个最初设定游戏的人一脉相承……
　　狗策划！
　　张东云恨恨骂了一句，一时间却不知道在骂谁。
　　此刻，他只能静下心来，仔细思考，如何完成这个全新的建设任务。
　　按照这个任务的难度，完成后，应该能把建设任务历练点数，升到四千以上。

113.有真本事的人 （四更求订阅！）
　　长安城总人口的百分之一，这个比例不算低。
　　因为绝大多数修行者，都不事生产。
　　不过，系统只要求是修行者，那表示，全是第一境也没问题。
　　这样一来，难度就低了不少。
　　张东云查看长安当前人口，系统显示是四十八万六千九百二十五人。
　　在当初大战后，周边地区陆陆续续有人投奔长安。
　　直到东唐王朝大肆封锁，长安人口增速才渐渐下降。
　　四十八万六千九百二十五人，那超过百分之一，就是至少四千八百六十九人……不对，不能四舍五入，要按照四千八百七十人来计算。
　　张东云码了码手上现有的牌，发现这个任务还是有些难度的。
　　就他目前所知，唐军降卒中，有修为在身，至少是第一境的武者，合计八百一十四人。
　　寒山派的正式弟子，原先不到两百人。
　　因为跟着长安城水涨船高，寒山派重新成为秦州府的坐地虎，大开门墙，广收弟子。
　　但眼下有修为在身者，满打满算四百人出头。
　　并且现在有一多半在无敌城范围外，在秦州府乃至于龙北郡各地。
　　城内只有一百三十二人。
　　当然，必要时候，可以将他们全集合回来。
　　霹雳宗也是相同情况，眼下在城里的有一百四十七人，把城外潼州等地有修为的门人全收回来，同样在四百上下。
　　陈氏家族没落，族人逃难，前后两拨加一起，一共才九十七人。
　　亭山书院也死难惨重，不足百人，其中还有部分没儒家修为在身的普通读书人。
　　有修为者，拢共六十八个。
　　当苦力的俘虏倒全是修行者，但数量还是有限。
　　白马书院四十四人。
　　何氏家族三十二人。
　　郑氏家族四十一人。
　　胡氏家族三十七人。
　　忘真观四十六人。
　　程氏家族三十八人。
　　东唐王室护卫一百人。
　　镜月楼七十九人。
　　庆福宫六十五人。
　　白虹峰三十五人。
　　松阳书院三十人。
　　司徒家五十六人。
　　嗯，还有青云观三人，暗阁所属七人……
　　以上合共五百四十八人，剩下把自己这边的血影老魔、徐行之、商婕、任一超等人全都加上，满打满算六百个。
　　这全加一起，也就两千四左右。
　　距离四千八百七十的要求，差了能有一半。
　　这还不算完成任务过程中，长安总人口有可能继续增加。
　　大明宫中，张东云靠坐在椅背上，默默思考。
　　接纳胡家搬迁，这步棋无心插柳，倒是走对了。
　　胡家如果能完整搬过来，其中必有大量武者。
　　倒是忘真观那边，如果叫执尘道人带着所有道士全都搬到长安，反而可能吓坏他。
　　剩下的人里，大河龙门与凌霄派，能不能“借”点人过来呢？
　　凌霄派之前遭受唐王李玄心亲自重击，受创严重，已经再次退回东北雪山。
　　眼下还面临东唐的清剿，处境恶劣。
　　邀请他们来长安的话，他们会答应吗？
　　张东云一边思索，一边投影乌云先生，调兵遣将。
　　从外收罗是种办法。
　　城内培养大量第一境的修行者先凑数，也是办法。
　　亭山书院可以跟南北城书院一起，大量重新招纳新学生嘛。
　　寒山派、霹雳宗你们的步子，迈得不够大啊，多招点门人弟子呗。
　　陈家也别藏着掖着，可以招收些外姓弟子培养，壮大自身实力嘛，你们以前不是也干过这类事？
　　那么多唐军降卒，个个身体素质都不错，都否再发掘出一些能习武的苗子？
　　张大城主接下来，有点无所不用其极。
　　当然，这种活儿都是乌云先生去干，而且面上的矜持始终还是有的。
　　不过话说回来，想踏上修行路，最起码的资质总要有。
　　看似不起眼的第一、第二境修行者，其实已经难倒芸芸众生。
　　百分之一、千分之一甚至万分之一的概率，普通人中才可能出一个能踏上修行路的苗子。
　　长安城里眼下不到五十万人，想出几千有潜力的苗子，其实还是有难度的。
　　选材面太窄。
　　由此可见这个建设任务有多刁难人。
　　张城主开始思索，向外扩大招生范围。
　　眼下龙北郡脱离东唐王室统治的国中之国。
　　一个郡的总人口不少，用来选材，多少容易点。
　　某位姓张的城主忙着长安内务，同一时间，东唐王朝也在忙着处理内部问题。
　　王都陆阳城内。
　　“大河龙门不比亭山书院，这一次，有劳郑卿家、司徒卿家、燕卿家还有执尘道长了。”
　　唐王高居座上，微笑看着下方众人。
　　在场者，有郑氏家族当代家主，郑天峰。
　　司徒家当代家主，司徒锦声。
　　镜月楼楼主，燕昔时。
　　以及忘真观观主，执尘道人。
　　四人纷纷说道：“王上客气了。”
　　在他们身旁，还站着几人，都是东唐王族中人。
　　当今唐王长子，世子李宏。
　　唐王次子，牧平郡王李宜。
　　还有唐王族叔，李栋老王爷。
　　“这次，要请王叔操劳。”唐王冲李栋微微点头。
　　老王爷李栋老当益壮，声音洪亮：“王上说哪里话，为东唐平定叛逆，老臣在所不辞。”
　　“辛苦王叔。”
　　唐王再看向自己身边。
　　明光阁阁主，或者说暗阁阁主高宇，奉上几支卷轴。
　　唐王将之交给次子李宜：
　　“你初次担当如此大任，切记戒骄戒躁，多听王叔和几位卿家的意见。”
　　牧平郡王李宜上前接过卷宗：“儿臣遵旨，请父王放心，儿臣一定带龙门门主的头颅回来。”
　　“谨记不要轻敌大意。”
　　唐王嘱咐李宜之后，视线转向世子李宏：“后勤一应所需，宏儿你和卢卿家照看妥当，让前方免除后顾之忧。”
　　世子李宏应声：“儿臣遵旨，一定亲自把关，绝不至于出疏漏。”
　　唐王点点头，然后站起身来：“朕祝各位卿家，得胜而归。”
　　众人齐声道：“借王上天威。”
　　散朝之后，大家一起出来，整装待发。
　　“祝各位饮马大河。”世子李宏简单跟众人打过招呼，便匆匆离开。
　　牧平郡王李宜和暗阁阁主高宇二人并肩站立。
　　“哈，少见他这么狼狈啊！”李宜望着世子李宏离去的背影，哈哈大笑。
　　高宇面上亦流露出得意笑容：
　　“虽然不是他亲自领军，但攻打长安两次都是他规划，结果全都吃了败仗，损兵折将。
　　跟他一路的卢蒙攻打亭山，同样碰了一鼻子灰，叫亭山书院逃走多人。
　　什么事都办不成，王上自然不会再信重他们。”
　　高宇微笑看了一眼李宜：“接下来，就该殿下你建功立业了。”
　　牧平郡王李宜笑道：“这需要你的暗阁，多给我一些情报才是。”
　　高宇信心满满：“这个自然，我们一起联手做出好戏，叫李宏再也翻不了身。”
　　李宜闻言，顿时得意大笑：“我一直在等这一天呢！”
　　大内马总管这时忽然出来：“高大人，王上召见。”
　　“马上要出发了，这是有什么急事忽然发生吗？”高宇跟李宜打声招呼，回身跟马总管一起再次入宫。
　　牧平郡王李宜等在外面，暂时没离开。
　　少顷，有个身着暗阁服饰的青年来到宫门附近，见高宇不在，他便在宫外等候。
　　青年向牧平郡王李宜行礼。
　　“免礼。”李宜微笑着踱步来到青年身边。
　　他用只有彼此才能听见的声音说道：“慕容，来帮我吧。”
　　名叫慕容亭的青年，神情不变：“殿下厚爱，慕容亭粉身难报，只是下官眼下担着明光阁差事，听命于阁主……”
　　“慕容，明人面前，不说暗话，我知道你才是有真本事的人，你也不要再敷衍我。”李宜低声道。
　　慕容亭微微沉默。
　　半晌后，他嘴唇动了动，声音微不可查：
　　“下官追随阁主，乃王上之命，殿下今天的话，下官就当没听过。”
　　李宜微微一笑：“你可以听命于父王，也可以听命于我，总之，不必听命于高宇便是了。”
　　慕容亭静立不发一言，仿佛雕像，没有任何表示。
　　李宜嘴角笑容反而扩大，不再多说什么，笑着离去。
　　除了忘真观、司徒家、郑家和镜月楼四路人马外，东唐大军早已拔营出发，分多路向大河龙门的山门所在，包围过去，
　　李宜、高宇、郑天峰、燕昔时等人集合出发，很快便追上大军。
　　商南、商北等郡，地处大河中游两岸，早早已经被唐军里三层外三层封锁。
　　现在唐军精锐抵达，包围圈顿时开始收缩。
　　“龙门逆贼，有弃山逃跑迹象，哨探正在追踪。”
　　听了前线来报，牧平郡王李宜冷笑一声：“不觉得太迟了吗？”
　　他当即下令，加速前进。
　　司徒家族的家主司徒锦声，跟在李宜身边：“需提防长安乱党，驰援大河龙门。”
　　“我知道，请舅父放心。”
　　李宜言道：“这一战对我至关重要，请舅父助我一臂之力。”
　　“老臣正是为此而来。”司徒锦声倒持乌金长枪。
　　唐军到了大河岸边，远远望去，可见数艘大船，此刻竟诡异得迎着风浪，逆流而上。
　　“大河龙门的龙船。”李宜一声令下：“毁了它们！”

114.双王之战
　　随着领军的李宜一声令下，大河两岸唐军顿时开始发动攻击。
　　弩车上，精钢百炼的特制弩箭，带起飓风般的咆哮，朝河中庞大龙船发起齐射。
　　面对这种用来攻城的强大弩炮，便是大河龙门的河船再坚固，也可能被洞穿。
　　船上这时出现大河龙门武者。
　　为首者是个硬朗老者，一柄大刀提在手中飞舞，刀光如瀑，遍布四方，以人体肉身之力，硬抗凶狠的弩箭。
　　尖锐的金属碰撞声中，就见那一根根足有小儿手臂粗细，近两米长的弩箭，生生被老者刀光磕飞，难以触及龙船。
　　五艘大船上，各有一名龙门高手，或是持枪，或是持刀，个个将自己一身强横修为展开，护持龙船。
　　每人的兵器虽然都有不同，但路数同出一脉。
　　此乃大河龙门绝学，大河百炼，重意不重形，取大河浩瀚奔腾不息，河浪拍岸流水无形之真意，拳脚刀兵皆可施展，每个修炼者都自创最贴合本人的招式。
　　最前面一艘龙船船首上，立着一个中年男子，赤手空拳，出手间比其他龙门高手都还要更加雄浑凌厉。
　　他双手一分，将两边弩箭拦下，然后再双掌一合。
　　无形巨力，竟强行破开面前滔滔河水。
　　河水波荡，露出前方一道道铁索。
　　那正是唐军布置，用来防止大河龙门逆流而上突围。
　　现在被这中年男子掌力一激，不仅河水分开，铁索亦根根断裂！
　　中年男子双掌再一分，又为船上荡开两岸射来的弩箭。
　　庞大的龙舟犹如巨鲸，呼啸着继续向前冲去。
　　“李杰，休得猖狂！”
　　这时，半空中忽然传来怒喝。
　　只见东唐牧平郡王李宜，手持一支长戈，凌空就向船头的中年男子劈落。
　　中年男子目光一闪，向上一拳，硬碰李宜的兵刃。
　　两股浓烈的气势，在半空中先行碰撞。
　　浓烈血腥煞气向四周扩散，远方大河两岸上的唐军士卒都受此影响，心惊胆战。
　　这是第八境武道高手之间的碰撞，常人连远观都受到波及。
　　武道第八境者，谓之曰“鬼雄”，是在军帅战阵士气、人屠杀气之上，更一步凝练煞气之后修成。
　　煞，凶恶暴戾之际，可破士气、杀气。
　　唐王次子李宜之所以有心挑战世子李宏地位，正是因为他与对方一样，都修成武道第八境。
　　东唐王室在刑天战气支持下，有战王拳和四方戈两大绝学声名远扬。
　　李宜此刻一式四方戈着实凶煞凌厉至极，劈山开石。
　　若无人阻挡，他这一击直接可以将几十米长的庞大龙船拦腰斩断！
　　但此刻船上，有一个人可以阻止他。
　　大河龙门当代门主，李杰。
　　李杰龙门玄功为内，大河百炼居外，内外贯通，一拳向天，煞气浩浩荡荡，既像是宽广大河，又像是怒龙升天。
　　东唐郡王李宜的四方戈凌厉至极，将这条煞气大河，都劈开缺口。
　　但面对老辣的对手，他后劲略显不足。
　　对方浩荡的煞气“河流”滚滚向前，虽被劈开一时，但后续马上补充，重新合拢。
　　李宜被迫只能变招，横戈一挡，遭对手击退。
　　但船上的中年男子没有丝毫放松。
　　因为另一支老辣的长戈，无声无息间，划向他腰肋处。
　　中年男子反手一拳，将这支长戈荡开。
　　“李杰，说起来，你也是国姓，何不效忠于王上？”
　　东唐老王爷李栋长戈被对方一拳荡开，戈锋划过诡异角度，很快又继续劈向对手。
　　他出手狠辣，语气则平静，像是在闲话家常：“王上对大河龙门多次手下留情，正是因为欣赏你，他一直称赞，东唐九境之下，你是第一人。”
　　李杰立于船头，不动不摇，一边再次展开前方河里拦路的铁链，一边重新击退老王爷李栋的攻击。
　　“王上欣赏李某一人大可不必，多多体恤万千百姓，便是东唐之福。”
　　他说话同时，一把握住从另一方向劈来的长戈杆子：“至于国姓，亭山李志斌，怎么说？”
　　李杰单手抓着兵戈长杆，发力将长戈的主人拖向他。
　　被他抓住兵刃的李宜用力回夺：“反贼，皆可杀之！”
　　“对我而言，则是独夫民贼，皆可杀之。”这位大河龙门门主另一只手打退老王爷李栋后，便是一拳，直轰眼前李宜的头颅。
　　不过，一面镜子似的圆盾，忽然挡在李宜面前。
　　龙门门主一拳，打得镜光盾震荡，但仍然压着盾牌，继续打向李宜。
　　这时有月光亮起，斩向龙门门主的脖颈。
　　龙门门主终于收拳，击飞月光。
　　同时，他身体终于移动，离开船头，避开一根乌金长枪和一根长戈。
　　镜月楼楼主燕昔时一手镜光盾一手月牙弯刀，救下牧平郡王李宜，然后继续朝龙门门主攻去。
　　李宜也颇为凶悍，刚刚脱险，立马就和燕昔时一起重新攻上。
　　另外一边，则是老王爷李栋，与司徒家家主司徒锦声。
　　龙门门主回头一望，就发现郑家家主郑天峰，也到自己这艘船上。
　　与此同时，忘真观观主执尘道人高高飞起，停留在半空中，监视全场，不过大部分注意力，也在龙门门主这边。
　　东唐一方顶尖高手齐聚，目标全都指向李杰所在的第一条龙船上，意欲擒贼先擒王。
　　后面四条龙船上的龙门高手，这时则遭到两岸唐军弩箭的牵制。
　　他们如果离开自己的船赶往第一条船，那岸上势大力沉的弩车，就可以将所有龙船摧毁。
　　龙门门主李杰身陷重围，反而目光一闪，并不慌乱。
　　面对后方的郑家家主郑天峰，李杰反手一拳打出，迎击对方撼动山岳的推山掌。
　　双方拳掌碰撞，郑天峰面上猛地露出难以置信的神色。
　　两人同时向后倒飞。
　　但郑天峰是难以自制，被李杰震飞，手掌颤抖，筋骨欲裂，落地后几步踉跄，险些一下子坐倒。
　　龙船甲板，被郑天峰这几步踩碎。
　　几十米长的巨船，几乎崩裂。
　　而龙门门主却是主动借郑天峰力量向前冲出，瞬间就到牧平郡王李宜面前。
　　敌人速度太快，李宜几乎是下意识横戈一挡，才勉强挡住敌人的拳头。
　　但他凝聚的煞气，却被对方直接粉碎。
　　“王道霸气？”李宜脱口而出，吃了一惊。
　　面前的龙门门主，此刻显露的实力，分明已经是武道第九境，君王之境。
　　王道霸气凝聚，碾压下来，杀气、煞气尽皆土崩瓦解。
　　这是万民景从，同时在君王统御下，无惧艰险的气概，加持于君王一身，所向披靡。
　　眼前的人，已经不再是龙门门主，更应该称之为“大河龙王”。
　　李宜手中长戈，当场被龙王打断。
　　对方拳头继续向前，即将抵达李宜胸口前，李宜后退速度突然加快。
　　原来是司徒家家主司徒锦声及时出手，抓住李宜，拉着他向后飞退。
　　于此同时，镜月楼楼主燕昔时与老王爷李栋一左一右，同时攻上，阻拦龙王。
　　龙王双拳左右开弓，打飞长戈，打碎盾牌。
　　迫退李栋、燕昔时后，他长身而起，再次飞扑李宜。
　　抓住李宜为人质，确保接下来唐军不敢轻举妄动，好让龙门年轻弟子可以突围脱困。
　　但就在这时，忽然一只手握成拳，出现在他面前。
　　双方拳头对撞。
　　来人动也不动。
　　大河龙王李杰前冲势头止住，向后倒退一步。
　　“父王！”获救的李宜微微一呆。
　　司徒锦声等人也都一震。
　　来者身着常服，但周身上下王道霸气交织，隐隐呈现龙形。
　　正是当今唐王李玄心。
　　也是如今东唐武道第一人。
　　唐王战龙王。
　　战王拳对大河百炼，仍然是唐王更胜一筹。
　　“你果然已经突破原先境界，臻至第九境，不枉朕先前看好你。”
　　唐王收拳，语气平和。
　　“侥幸刚刚突破，比不得王上君临多年。”
　　见到唐王，李杰心情略微沉重。
　　倒不完全因为对方的个人实力，而是担心其他方面。
　　在他身后，几位大河龙门高层强者，看见唐王，也都神情微变。
　　他们本来全都守在各自船上，放任对手多人围攻自家门主。
　　但在李杰显现武道第九境的真实实力后，他们几人就突然一改先前作风，全部冲向最前面的龙船。
　　忘真观观主执尘道人，根本无力阻拦。
　　几人刚冲上船，准备接应自家门主，却见唐王亲临。
　　唐王看看李杰，再看看他们：“你们的把戏，朕早已看透，陆路上，已安排人围剿。”
　　龙门众人全都神情严肃。
　　失去他们的煞气和杀气遮挡，两岸唐军与司徒锦声、郑天峰等人也都察觉，原来几艘大船上，都只有很少的人。
　　龙门大部分弟子，并不在这里。
　　只是龙王等人行调虎离山之计，以自身做饵，吸引李宜等人来攻。
　　其他龙门传人，晚一步从陆路突围离开。
　　龙王等人一方面试图大量杀伤东唐高手，一方面试图擒拿领军的唐王之子李宜。
　　但现在，计划全落空了。
　　“为你们几人自己着想，也为陆上更多龙门弟子着想……”
　　唐王平静看着面前龙门几人：
　　“归顺于朕，既往不咎。”

115.任务缺口
　　河岸边，除了原先的东唐大军外，这里又多了一队唐军，正是追随而来。
　　和他们在一起的人，还有一儒一道。
　　前者是白马书院副院长，岳春生。
　　后者则是青云观长老，黄叶道人。
　　两位第七境的高手，此刻和唐军士卒站在一起，眺望远方龙船。
　　“料不到李杰也突破到第九境了。”
　　黄叶道人轻声说道。
　　旁边白马书院副院长岳春生摇头：“终究是唐王技高一筹。”
　　“大河龙门只是个开始，更重要的，在西边龙北郡那里。”黄叶道人问道：“洪院长，会去龙北郡吧？”
　　岳春生言道：“洪师返回东唐后，在书院后山读书，岳某出来前，未能见到他，但院里其他人，相信已经通知他这里的事情。”
　　他看向黄叶道人：“贵派观主呢？”
　　黄叶道人言道：“掌教师兄有言，大河龙门覆灭后，他会去长安看看。”
　　岳春生点点头：“这样一来，最好不过。”
　　“听闻赵宁先生已经遇害，贫道深感惋惜。”黄叶道人叹息一声。
　　岳春生神情平静：“久平求仁得仁，吾辈会继承其志，破除长安魔窟。”
　　黄叶道人点点头，接下来说话声音则显得微不可查：“东唐王室，对贵我两家，同样居心叵测，岳先生和洪院长，不可不察。”
　　“道长所言，我明白。”岳春生微微颔首。
　　两人停止交谈，视线都望向远方大河上的龙船。
　　龙船船头，大河龙王李杰，面无惧色，直面唐王：
　　“人生在世，有所为有所为不为，王上美意，只好心领了。”
　　唐王闻言，并不动怒，只是抬起手，朝老王爷李栋那边一招。
　　李栋手里长戈，顿时脱手飞出，落到唐王手中。
　　“既如此，朕成全你们。”
　　说罢，他手中长戈一挥。
　　凌冽气势，顿时笼罩大河龙门所有人。
　　与李宜、李栋相比，这四方戈到了唐王手中，威势当真天差地别。
　　大河龙门四大长老，除了第八境的“浊浪蛟”张冲以外，余下三位第七境的长老，面对唐王之威，都感觉心惊肉跳，神魂不宁。
　　门主李杰默运龙门玄功，道道无形气流在身边围绕转动，仿佛大河咆哮，正面消解唐王带来的压力，身后同门才感觉轻松许多。
　　“走！”李杰大喝一声，反而主动迎向唐王。
　　张冲四人，则四散逃离龙船。
　　他们行调虎离山之计，也有盘算计划如果被唐军看穿，大家就四散突围，营救陆路上一众门人弟子，重新闯关，杀出唐军重围。
　　只是此前他们不知道，唐王竟然亲临大河。
　　眼下，五人自身难保，只能行险一搏。
　　门主李杰主动迎战唐王，固然凶险，张冲等四人为了其他门人弟子，这时也只能忍痛利用李杰争取的机会，能走一个是一个。
　　没有他们，李杰独自一人，反而可能更容易脱身。
　　岸边黄叶道人和岳春生冷眼旁观，没有出手的意思。
　　青云观与大河龙门不睦，眼下虽有落井下石的机会，但黄叶道人同样忌惮东唐王室。
　　白马书院的岳春生则同大河龙门没有矛盾。
　　他来此，只是旁观东唐出手，目标在于接下来的重点，长安城。
　　大河之上，战况惨烈。
　　一位第七境的大河龙门长老，当场战死，鲜血染红宽阔河面。
　　张冲等其他三人，人人带伤，勉强突围，仍有燕昔时、司徒锦声等高手追杀。
　　李杰万幸之前突破到第九境，此刻虽然不敌唐王，但仍有机会逃生。
　　为了给张冲等人减轻负担，他特意朝相反方向逃走，借此引开最大的敌人，唐王李玄心。
　　“不要放走这些叛逆。”
　　唐王果然也紧盯李杰不放，只在临走前吩咐儿子。
　　老王爷李栋，紧随其后而去，一起追杀大河龙王。
　　牧平郡王李宜则连忙大声道：“是，父王！”
　　在大河龙门面前吃了大亏，让他心中正焦躁不安。
　　这时听了唐王吩咐，他不禁松口气。
　　唐王还是再给了他一次机会。
　　李宜立马动身返回岸上，指挥大军，追杀龙门传人。
　　大河龙门走陆路突围撤离的计划，被唐王洞悉，大部分弟子，包括妇孺家眷，都被唐军截杀。
　　好不容易赶回来的张冲等人，连忙和大部队汇合，开始突围。
　　李宜、司徒锦声、郑天峰、燕昔时、执尘道人统军围追堵截。
　　路上，暗阁阁主高宇，和李宜等人汇合。
　　“高阁主，瞒得我好苦啊。”
　　见了高宇，李宜语气意味深长。
　　高宇叹息：“王上急召，然后我一直随王上同行，在他眼皮子底下，自然什么风声都透不出来给殿下。”
　　李宜哼了一声，没有再多说什么。
　　大军追击纷乱之际，他寻找机会避开高宇，私下里跟慕容亭接触：
　　“慕容，看来我一番好心，都尽付流水了啊！”
　　慕容亭四下观察一番后，终于开口：“不是下官不提醒殿下，而是这次的事，下官亦不知情。”
　　李宜挑了挑眉毛：“你说什么？”
　　“下官知道龙门门主李杰修为提升，还有龙门真实逃亡计划的时间，不比殿下您早多少。”
　　慕容亭轻声道：“这个情报，来自阁主自己掌握的线。”
　　李宜目光中满是怀疑：“你是说，暗阁里有人手，高宇知道，你不知道？”
　　慕容亭自嘲的笑笑：“可能，阁主想亲自做出一番事业吧。”
　　李宜眯了眯眼睛：“看来，我之前小看了高阁主呢，不知他想做一番什么事业？”
　　外界一些人只是怀疑猜测，但李宜却很清楚，那位暗阁高阁主，其实是姓李不姓高。
　　李，正是他们东唐王室李家的李。
　　慕容亭轻轻摇头：“下官不知，不过……”
　　他略微犹豫了一下。
　　李宜的目光立马逼视过来：“既然已经开了口，就别吞吞吐吐。”
　　慕容亭长长呼出一口气：“不过，殿下确实需要小心，今日之事，阁主并非没机会透风声给您，只是……他选择不告诉您。”
　　李宜闻言，冷笑几声，却不言语。
　　他双瞳中有凶光闪动，半晌后，重新看向慕容亭：“看来，高阁主也不信任慕容你了，慕容不妨仔细考虑我先前的提议。”
　　慕容亭再次沉默。
　　李宜也不催他。
　　相信高宇忽然另开一条情报线，将慕容亭瞒过的事情，叫慕容亭心中自然生出几分危机感。
　　如此一来，慕容亭自然会有抉择。
　　李宜再见高宇，面上没有异状，还是嘻嘻哈哈。
　　但这位牧平郡王，已经在心中开始思考，此次乱军之中，正适合找机会干掉那个不知好歹的野种。
　　慕容亭仍然安静低调，不惹人注意，静静跟在高宇身后，充当护卫。
　　但他看着李宜和高宇谈笑风生的时候，目光深处，不禁微微闪动……
　　大河龙门众人，一路西逃。
　　此刻，他们也没有更好去处。
　　唯一选择，只有一个地方。
　　长安城！
　　在他们逃亡的过程中，长安城里，商婕、文虎接到师门传来的紧急联络。
　　二人大惊，连忙去天枢殿求见乌云先生。
　　“入长安，便要守长安的规矩。”乌云先生目视二人：“任何人，明白吗？”
　　商婕连忙道：“请老先生放心，本门上下，一定遵守长安城的规矩，绝不敢有犯。
　　只是现在东唐高手如云，一路围堵追杀，本门弟子死伤惨重，还望长安能派出高手，救援接应本门弟子入城。”
　　“可以。”乌云先生颔首。
　　血影老魔正在闭关苦修，张东云便没有动他，只叫陈介之、徐行之还有养好伤势的亭山书院院长万荔三人带队，随商婕一起去接应大河龙门众人。
　　亭山书院上下一来感念长安城收留之恩，二来对大河龙门弟子被东唐追杀有了同仇敌忾之心，当即纷纷请命，追随院长一起外出。
　　望着一群人浩浩荡荡出了长安，大明宫内，张东云咂摸了一下嘴唇。
　　能把大河龙门一群人尽可能多的带回长安，对他完成建设任务自然大有裨益。
　　但原本城里这些修行者出了城，万一有人死在外面，那就有些不美了。
　　实在叫人纠结啊……张东云叹气。
　　不过话说回来，胡家那边回去，就没动静了。
　　难道胡英华放我鸽子？
　　张东云眉毛皱起。
　　他还一直惦记胡家那么多练武儿郎呢。
　　然而，这件事没让他惦记太久。
　　几天后，胡明哭丧着脸赶来面见乌云先生。
　　“你是说，胡英华回去暗中处理产业，准备带人来长安，但你们胡家内部出了叛徒，向东唐告密？”
　　乌云先生注视胡明。
　　胡明满脸苦涩：“东唐世子李宏和东唐太尉一起领兵包围我胡家祖地，家族中叛徒和他们里应外合，胡家最终被唐军攻破，许多族人死难，大伯被擒，听说要押回陆阳城。”
　　乌云先生神色不变：“看来，胡家有不少人，对长安抱有敌意啊。”
　　胡明连忙说道：“并非如此，请先生相信我，大伯和许多人都心向长安，只是一小撮人吃里扒外。”
　　乌云先生淡然道：“看看再说吧。”
　　胡明无奈：“是，前辈。”
　　投影的乌云先生淡定，大明宫里的张东云则懊恼的拍拍脑门。
　　胡家不来，他的建设任务可能会缺个大口子。

116.张城主的操作空间（第三更，求订阅订月票！）
　　胡家的意外，让张东云的原计划出现一点波折。
　　他原本算着，胡家与大河龙门到了，城中修行者人数，应该就差不多了。
　　胡家修行者，至少有三位数。
　　现在出现这个缺口，拿什么来填呢？
　　城中培养新踏上修行路的第一境修行者，成果不错，已有多人，但短时间内想再提高培养速度，好苗子就不够了。
　　把忘真观的人设法搬迁过来？
　　难度也不小……
　　张东云已经接到消息，执尘道人被唐王征兆，一起攻打大河龙门，眼下正跟东唐众高手一起。
　　执尘道人不在，长安就算把云尘长老、汤驰等人放回去，没有第八境高手坐镇，忘真观搬迁，被东唐察觉，也会遭到阻拦围杀。
　　不如把这枚棋，继续埋深一点。
　　至于建设任务的修行者缺口嘛……
　　张东云投影乌云先生，召来寒山派掌门郭梓。
　　“城中人，思乡之情如何了？”乌云先生问道。
　　郭梓忙回答：“大部分人，表示乐于留在长安，从此以这里为家。”
　　他顿了顿后，又继续说道：“不过，也有少部分人，在听说龙北郡唐军撤走，已经渐渐纳入陛下统治后，生出思乡之情，渴望重返故土。”
　　换个人，郭梓可能考虑说，所有人都热爱长安不想离开。
　　但当着乌云先生的面儿，他一切都老老实实交代。
　　“龙北郡，眼下基本可算是长安的外围一部分。”
　　乌云先生淡然道：“人有故土难离之情，老夫亦可理解，只要他们接下来仍忠于长安，忠于陛下，成全他们，也无不可。”
　　“陛下宽宏，先生宽宏。”郭梓试探着问道：“那先生的意思是……”
　　“有愿意回乡者，可以安排他们返乡。”乌云先生言道：“回到当地后，要妥善安置，少生事端。”
　　郭梓恭声道：“在下明白了，一定安排妥当。”
　　这个差事，他接得极为愉快。
　　不是因为那些人能重返故乡，而是他们寒山派，能借此将脚步迈出秦州府，到龙北郡其他州府立足。
　　龙北郡渐渐纳入长安掌控的这段日子里，陈氏家族、寒山派、霹雳宗以及亭山书院，都在纷纷向龙北各地施加自身影响。
　　现在，寒山派借着这个差事，就可以获得领先地位。
　　郭梓自然高兴。
　　不过，他更知道，这一切都有前提，那就是将乌云先生交待的差事，料理妥当。
　　目送郭梓离开，张东云叹口气。
　　既然修行者数量提升，短时间内无法更快，那他就削减长安总人口好了。
　　反正建设任务要求的不是修行者具体人数，而是一个百分之一的比例。
　　这就有操作的空间了。
　　虽说不到万不得已，张东云不想削减总人口。
　　因为未来的建设任务，一定还会要求比三十万更高的人口。
　　不过眼下暂时减下去，未来他也有办法再把人口增上来。
　　这次，正好顺势调整长安人口构成好了。
　　反正几次扩建，导致城内用地分配也有点小瑕疵，现在就势处理一番。
　　张东云从大明宫出来，到了城外，站在半空中眺望远方。
　　胡家出了意外，现在希望大河龙门这边顺利……
　　仿佛感受到了自家城主的殷切期盼，陈介之、徐行之等人日夜兼程，终于找到大河龙门众人。
　　这时他们正被东唐大军紧追不放。
　　龙门顶尖高手，死伤惨重。
　　当初和门主李杰一起突围时，便有一位第七境的长老陨落。
　　汇合门人后这一段逃亡路上，又有一位第七境的高手遇难。
　　剩下的两位长老“浊浪蛟”张冲与“大河太岁”韩哲，同样身负重伤。
　　而追击他们的人中，不乏东唐牧平郡王李宜等第八境的高手。
　　坚持到这一步，大河龙门众人已经险死还生。
　　只靠他们自己，注定不可能活着赶到长安城。
　　镜月楼楼主燕昔时，已经抢先一步，带人赶到龙门众人的前路上堵截。
　　正当他们等候大河龙门自投罗网时，身后忽然来了袭击。
　　长安城一众高手势如奔雷，东唐虽然有侦查的哨探，但刚刚发出警报，长安众人就已经杀到唐军营前、
　　他们突入对方阵中，将这里的唐军杀得人仰马翻。
　　唐军训练有素，飞快在统兵大将率领下，进行反击。
　　对长安可能援助大河龙门，东唐亦有提防。
　　这支千军越过大河龙门队伍抢在前面，一方面堵截对方去路，一方面也是为了预防和阻击长安援兵。
　　是以虽然遭到突袭，但唐军仍快速集结，甚至向长安众人发起反冲锋。
　　因为他们这里有第八境的武道强者，镜月楼楼主燕昔时坐镇。
　　燕昔时月牙弯刀飞出，刀光足有几十米宽，仿佛割草镰刀一样，斩向长安队伍。
　　其中锋芒之凌厉，亭山书院院长万荔儒家第七境的修为，都警惕不敢直撄其锋。
　　但同为第七境的陈介之，正面迎上燕昔时的刀光。
　　他的斩龙拳，无比凌厉霸道，一拳下劈，气劲也仿佛断山分海的利刃，同那月光纵横交错。
　　双方对碰，陈介之闷哼一声，还是吃了点小亏。
　　他的斩龙拳拳劲，被对方刀光斩破。
　　但一拳之下，“月光”也破碎，只剩一轮回旋的月牙弯刀，仍然向前飞掠。
　　而陈介之身旁则有徐行之一步跨出。
　　他正好挥毫泼墨，写下一首边塞诗，诗歌化为烽火边城，阻挡敌人入侵。
　　月牙弯刀斩在城墙上，城墙破碎。
　　但弯刀势头也耗尽，卡在城墙上，停住不动。
　　万荔看了徐行之一眼。
　　他记得对方是第六境的修为。
　　但现在，也已经是第七境，致知境界的大儒。
　　而且，实力不同凡响，远超同辈。
　　万荔仔细看去，只觉对方白纸黑字，自己似乎与众不同，但一时间他琢磨不出其中究竟。
　　可是其中奥妙，毋庸置疑。
　　否则徐行之不可能联手陈介之，就挡住第八境的燕昔时。
　　燕昔时和唐军众人，也感到意外。
　　陈介之修为实力大进，东唐有情报。
　　但徐行之修为实力竟也如此高明，就出乎所有人预料。
　　长安城，难道当真如此神妙？
　　许多人心目中，不自禁生出这个念头。
　　燕昔时面无表情，手一招，气机遥感，意图收回自己的月牙弯刀。
　　但是徐行之笔下生花，立马显化无尽大漠。
　　荒漠里流沙万里，埋没燕昔时的兵刃，阻止他将之收回。
　　陈介之缓过一口气来，重新扑上，斩龙拳直劈燕昔时。
　　燕昔时以手中镜光盾挡住对方攻击。
　　然后他五指并拢，手掌竖立如刀，一招冷月刀当即还击陈介之，锋芒凌厉不次于无数高手有刀在手。
　　但燕昔时就此被陈介之与徐行之缠住，另一边第七境的万荔就有了发挥空间，率领商婕等人，大破唐军。
　　领兵大将，被万荔泼墨击杀，唐军阵脚终于乱了，开始溃散奔逃。
　　燕昔时见状无奈，也唯有退走。
　　长安众人打通了道路，很快就见大河龙门众人赶来。
　　见了商婕、文虎，还有长安援兵，张冲、韩哲等龙门武者，终于可以松一口气。
　　不过，李宜等人追兵已经近在眼前。
　　徐行之、陈介之、万荔等人与大河龙门武者合兵一路，一起且战且退，赶往长安。
　　而东唐大军，对他们紧追不放。
　　燕昔时和李宜等人汇合，说明了情况。
　　李宜上下打量燕昔时：“李杰突破到第九境，拿不下他，大家都没办法。
　　可敌人最高才只第七境，燕楼主第八境的修为，怎么手下留情，放他们跑了？”
　　“燕某才疏学浅，不敌对手，确实惭愧，但绝非殿下所言，手下留情。”
　　燕昔时的视线在人群中搜寻：“其中根源，要问明光阁的高阁主，长安城里，除了陈家的陈介之修为实力大进外，白马的徐行之实力并不弱于他。”
　　“燕楼主不必找了，高阁主不在这里。”
　　李宜淡淡说道：“追击大河龙门反贼过程中，高阁主不幸被反贼打落大河，我等遍寻不到，皆深以为遗憾。”
　　燕昔时闻言，略微意外。
　　“眼下追击反贼要紧，待战事停歇后，再追加人手，定要寻回高阁主。”
　　李宜言道：“他人已不在，情报上些许错漏，还请燕楼主就不要怪罪他了。”
　　燕昔时看了李宜和司徒家家主司徒锦声一眼后，若有所思，默默点头不语。
　　“我们加紧追击反贼，一定要将他们歼灭！”
　　李宜振臂一呼，周围唐军齐声应诺，千军万马浩浩荡荡，向前方追去。
　　走在路上，司徒锦声悄悄到了李宜身边：“未见高宇尸首，仍不可大意。”
　　李宜点点头：“舅父放心，我明白。”
　　他又冲忘真观观主执尘道人笑道：“方才，多谢道长一起出手。”
　　执尘道人淡淡说道：“殿下不必谢贫道，贫道早厌憎此人好搬弄是非。”
　　李宜笑笑。
　　对方出于什么目的，他不在意。
　　只要跟他一起出手干掉高宇，自然就是一条船上的人。
　　“慕容，高阁主下落不明，还要加紧寻找才是。”他又看向旁边慕容亭。
　　慕容亭点头：“下官亲自带人去找。”
　　李宜点点头，对方便悄悄离开大队。
　　而他则统帅唐军，继续追杀大河龙门等人。
　　万荔、陈介之等人，也纷纷为唐军所伤。
　　不过，他们成功帮助大河龙门众人，突围进入龙北郡。
　　然后一路经潼州，抵达秦州。
　　唐军紧随其后，在进入秦州府后，放慢脚步。
　　东唐众人，都开始有些犹疑。

117.担心吓着对面
　　“王上现在，不知身处何方？”
　　郑氏家族家主郑天峰，看向李宜。
　　李宜眉头紧皱：“之前得到的消息，朝北边去了。”
　　唐王亲自追杀大河龙门门主李杰，李杰不敌，唯有逃遁。
　　他不跟唐王死拼到底，唐王想击杀他也不容易，双方追追打打，一路朝东唐北部边境而去。
　　距离龙北郡这边，相隔万里。
　　不过，鉴于唐王之前忽然君临大河，瞒过所有人耳目的手段，眼下龙北郡东唐众人，心中都怀了万一的指望。
　　说不定王上再来一次，突然在长安现身，打敌人一个措手不及呢？
　　司徒家家主司徒锦声则看向此前一直不曾出手的一儒一道。
　　“青叶真人和洪院长，不知何时能到？”
　　这一路上，追击大河龙门传人，青云观长老黄叶道人和白马书院副院长岳春生都没有出手，仿佛只是来观战的。
　　直到长安城陈介之、徐行之等人现身，黄叶道人和岳春生才相继出手，加入围攻的阵营。
　　“贫道先前最后一次同山门联系，掌教师兄已经离开山门。”黄叶道人答道。
　　岳春生同样点点头：“洪师已离开书院，岳某虽然不知他现下行踪，但应该很快就到龙北。”
　　司徒锦声闻言点点头：“如果是这样，那再好不过。”
　　李宜哼了一声：“到秦州府城里修习。”
　　东唐大军浩浩荡荡，当即进驻秦州府。
　　秦州百姓对于忽然到来的唐军，都感到不知所措。
　　李宜安顿下来，闷闷不乐。
　　执尘道人坐在一旁，淡淡说道：“上次只得紫日一个第八境，这次我们这么多人，还踟蹰不前，实在可惜。”
　　李宜喝闷酒，一言不发。
　　执尘道人看着他：“殿下如果此刻攻城，贫道愿同行。”
　　司徒锦声则在一旁说道：“长安城里，有可能存在第九境的高手。”
　　李宜看了自己舅父一眼，最终放下酒杯，点点头。
　　司徒锦声的意思很明白。
　　先前对付第九境的李杰，大家都碰了壁，现在冒然进攻长安，同样有风险。
　　对志在世子之位的李宜来说，他承受不起短时间内连跌两次跟头的代价。
　　让大河龙门一行人，得到接应逃入长安，已经有再次被问罪的风险。
　　何况他还暗中做掉了高宇。
　　这种情况下，再有任何一点行差踏错，李宜在唐王那里都不好过关。
　　守在龙岭之外，不敢踏入其中，让高傲的李宜心中憋屈。
　　他刚收到胡氏家族覆灭的消息。
　　建功者，正是世子李宏。
　　本以为这次能一局压下对方，没想到自己连连失手，反而对方重新起势。
　　这让心高气傲的李宜如何能咽下这口气？
　　但他知道司徒锦声乃是持重之言，这时理应听从。
　　他经不起再一次失败。
　　李宜重新冷静下来，想到更多方面。
　　自己父王，本就有驱狼吞虎，借白马书院和青云观去对付长安城。
　　反过来，也是借长安城削弱这一儒一道两大最顶尖的名门圣地。
　　青云观主和白马书院院长两人不到，他李宜就带人先攻打长安，这等于乱了唐王的谋划。
　　到时候，即便打赢了，恐怕也在唐王心目中加不了多少分。
　　一念至此，李宜心中不仅不憋闷，反而背后冷汗淋漓。
　　后怕之余，他庆幸不已。
　　李宜同司徒锦声对视一眼。
　　司徒家家主目光平静如水。
　　和李宜对视，他知道李宜已经醒悟。
　　逞强冒险攻打长安，到时候真要拼生死，也是他司徒家和李宜亲信出力，到时候只会折损他们自己实力。
　　事后反而还可能惹唐王不喜，属实赔了夫人又折兵。
　　“忘真观许多门人弟子，失陷在长安，道长心情焦虑，我可以理解。”
　　李宜冷静下来，便安抚执尘道人：“不过眼下，青云观青叶真人和白马书院洪晓院长二位想必很快就到，我们且等等他们。”
　　执尘道人点头：“也好。”
　　东唐一行人在秦州府城便停下脚步，没有冒然靠近龙岭山区。
　　陈介之等人与一众大河龙门武者，发现唐军不再追赶，终于彻底松口气。
　　大河龙门众人进山后，面对山中连绵不绝的雄伟城墙，都感觉不可思议。
　　而这样的城池，还分内外两重，更撼动人心。
　　不过，最让他们震惊的则是在进入内城后，头顶光辉耀眼。
　　仰头看去，天空中竟然仿佛多出一个低很多的太阳。
　　阳光之中，像是宫殿，仿佛天上仙境。
　　“商师妹，那是？”大河龙门长老韩哲面对如此景象，不由自主压低了声音。
　　“那里是大明宫，是长安城真正主人的居所。”商婕同样悄声道。
　　其他人，包括另一位长老张冲，都望着天上闪动光辉的宫殿，难以言语。
　　“长安城的规矩，你们都知道了？”
　　乌云先生平静说道。
　　张冲、韩哲带头，大河龙门众人齐声道：“蒙长安相救，我等感激不尽，能留在长安，自然当守长安的规矩。”
　　总体而言，大河龙门上下弟子在外行走，大都嫉恶如仇，除暴安良。
　　之所以不愿意向东唐屈服，正是因为不满东唐苛政猛于虎，上梁不正下梁歪。
　　来长安，不是没有人提过异议。
　　但商婕、文虎的许多描述，打消了大部分人的疑虑。
　　长安治下，明显比东唐强出太多。
　　那位长安城主虽然神秘莫测，但总体来讲，体恤民力，爱惜百姓。
　　虽然收容血影老魔、胡明等魔道修行者，但这些人恰恰是入了长安后，没有传出为祸苍生的劣迹。
　　这让大河龙门众人宁肯一路逃亡，死伤惨重来长安，也不愿向东唐王室屈服。
　　大明宫里，张东云满意的点点头。
　　随着大河龙门众人进城，长安城里修行者的数量，猛地增长一大截。
　　城里这段时间，还大量培养第一境的初学者，不要求他们未来潜力多高，只要眼下能入门就成。
　　再把霹雳宗、寒山派散布在城外的人，全部召回城里。
　　这边修行者数量增加，那边则有不少普通人离开长安，返回故乡。
　　此消彼长之下，长安城里当前的修行者数量，终于达到总人口的百分之一。
　　【长安当前人口，四十三万两千七百九十四人，修行者总数四千三百三十一人】
　　【修行者数量超过当前人口百分之一，城主完成建设任务4.4，获得升级历练两千点】
　　张东云长长吐出一口气。
　　压线达标。
　　幸好之前迁出去一部分平民百姓。
　　【城主建设任务升级历练达五千一百点，守护任务升级历练四千三百点，满足第四次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】
　　张东云思考了一下后，给出答复：
　　先暂缓扩张。
　　他投影乌云先生，以无敌城之力虚拟，赐下一些灵丹妙药，给负伤的陈介之、万荔他们，还有大河龙门的张冲、韩哲等人，叫他们先行疗伤。
　　李宜、司徒锦声等人，停在秦州府的消息，张东云已经听寒山派弟子汇报过。
　　对方不走，却又不进山，显然是在等人。
　　要等的人，无非就是此前东唐王朝的三大高手。
　　唐王。
　　青云观主。
　　白马书院院长。
　　现在或许可以再加上大河龙王李杰，不过前提是刚刚突破至第九境的他，能逃过唐王追杀。
　　李宜他们等人，张东云则有点犯犹豫。
　　城里乌云先生不发话，陈介之、徐行之等人也在奇怪，东唐已然大军压境，长安这次为何却不展开反击了。
　　莫非，这次众多第八境高手一起兵临城下，长安也要慎重了？
　　可是不应该啊，且不说乌云先生实力就极为强劲，就算他没把握，还有能搬山移海，神通广大的城主本人啊。
　　其他人犯嘀咕，张东云则有些纠结。
　　他纠结的当然不是拿不拿得下李宜等人，哪怕对方眼下在无敌城范围外。
　　某位姓张的城主是在纠结，要不要等对方第九境的高手来。
　　等来了吧，拿下第九境当然好，但第九境的敌人就把第八境的李宜等人给覆盖了，系统不会生成李宜等人的任务，浪费大把历练点数。
　　不等吧，立马将这些第八境的人拿下，会不会吓得那些第九境的人就此不敢来了？
　　简言之，他担心自己出力太猛，吓到对方……
　　张大城主纠结片刻，最终还是选择落先袋为安。
　　他投影的乌云先生看着张冲等人，淡然道：“现在，给你们一个报效长安的机会，也给你们一个自己亲自雪耻的机会。”
　　张冲等人视线齐齐看过来。
　　“随老夫下山。”乌云先生背负双手，足踏黑云，径自向山下飘去。
　　眼下大河龙门在长安辈分最高是，实力最强的长老张冲深吸一口气：“第四境以上的龙门弟子，和老夫一起追随乌云先生下山。”
　　韩哲、商婕等人轰然应诺。
　　漫长的逃亡和被追，没有消磨他们的胆气，反而这时都化为心中一股烈火，熊熊燃烧。
　　张冲众人紧随乌云先生之后，一路下山。
　　但他们刚刚离开龙岭山区，正要进入平原时，忽然前方平原大地上，尘土飞扬。
　　新一道恢宏雄伟，仿佛没有尽头的城墙，凭空出现，拔地而起！

118.第四次城池扩张
　　在张东云投影乌云先生，带着张冲、韩哲等人下山后，他向系统发布命令。
　　现在，开始扩张。
　　随着张东云一声令下，长安城中第四次涌动只有他本人能看到的金光，然后向外延伸。
　　随着金光扩张，更广阔的天地，全然纳入他掌控，犹如他身体的一部分。
　　上一次扩张，向北，已经正式超出龙岭山区，进入平原。
　　这一次，向南，无敌城范围，也超出龙岭山区，进入南方丘陵平原地带。
　　整个龙岭山脉中部，东西宽二百五十六公里的一截，完全纳入无敌城范围内。
　　而这第四次扩张，向北，超出山区的部分继续大规模延伸。
　　秦州府，正式纳入无敌城范围内……
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　否。
　　张东云一边投影乌云先生下山，一边给系统下令。
　　【第四次扩张之后，城池规模，可暂时不与当前系统整体覆盖范围一致。
　　但城池规模将变化为第三次扩张后系统覆盖范围。
　　且最迟在接下来第五次扩张时，城池规模至少变化为第四次扩张后系统覆盖范围，之后依次类推】
　　张东云“嗯”了一声：
　　“和上次一样，在原先第二次扩张时的城墙位置上，虚拟建造原样的城墙。
　　视觉效果上，保持眼下的城墙，仍在原位置，且无变化，以后作为外城一重。
　　第三次扩张界线上的城墙，作为外城二重。”
　　【谨遵您的意愿】
　　龙岭山区内，原先的内城、外城，尽皆保持不变。
　　而在乌云先生、张冲等人出山时，正预见山区外平原上，金光大作，城池拔地而起。
　　这次的城墙，单边全部超过百里。
　　一部分仍然在山区，引得龙岭再次地动山摇，许多地方天塌地陷。
　　北面城墙，则整个横亘在平原之上。
　　附近一带农夫、牧民见到这恍如神迹般的一幕，全都目瞪口呆。
　　他们回过神来后的第一反应，就是齐齐跪下，朝着眼前仿佛神迹般的一幕顶礼膜拜。
　　大河龙门众人也全都大惊。
　　他们当中有些人听文虎说过，长安城凭空而生，拔地而起，瞬间造就，仿佛神人手段。
　　但此刻亲眼目睹后，很多人还是瞠目结舌，楞在原地。
　　“陛下神通广大，伟力无边。”
　　直到乌云先生停步，向山上遥遥行礼，大河龙门众人才如梦方醒。
　　虽然今天才刚到长安，但不少人还是心怀敬畏，学着乌云先生的模样，向山上行一礼。
　　远方秦州府城里，李宜等人，同样被惊动。
　　大地微微震荡，仿佛地震一样。
　　震感方向，正是源自城南龙岭方向。
　　“长安城的人，有动作了吗？”李宜皱眉：“速去查明情况。”
　　手下人立马领命离去。
　　净月楼主燕昔时则看向青云观的黄叶道人与白马书院的岳春生。
　　“青叶真人和洪院长，仍未有消息吗？”燕昔时神情严肃。
　　岳春生脸色略有几分尴尬：“岳某此刻也联络不上洪师，但他应该就快到了。”
　　“掌教师兄应该也快到了。”黄叶道人则看向李宜：“王上仍在追杀李杰吗？”
　　李宜沉着脸，没有回答，只是命令麾下领军大将：“叫大家打起精神，小心备战。”
　　将领应诺，连忙下去整军。
　　李宜等人候在原地，大家都一言不发，暂时陷入难堪的沉默中。
　　等了一段时间，前去侦查的哨探慌忙回报：
　　“殿下，前方战隼接力传书，飞报南方距离秦州府城约九十里的地方，忽然……忽然出现一面城墙！”
　　李宜等人全都大惊：“怎么早不禀报？前方哨探干什么吃的？！”
　　“殿下，他们说，询问附近猎户牧民还有农夫，那城墙，是突然凭空出现，只是几个呼吸时间，就拔地而起，足有六丈高。”手下人结结巴巴报告，其自身也满脸疑惑，感到匪夷所思。
　　李宜等人难以置信：“怎么可能？莫不是为了掩盖自己失职，胡乱编造借口？”
　　郑家家主郑天峰沉吟道：“会不会先前为道术幻法掩盖，所以哨探没能提前发现城墙，但城墙其实早就建好了，只是直到此刻，对方散去法术，城墙才为大家所见？”
　　他说着，看向忘真观观主执尘道人。
　　东唐道门四大派中，忘真观向来以云雾幻法闻名于世。
　　“不无可能。”执尘道人徐徐点头。
　　司徒家家主司徒锦声则语气谨慎：“料敌从严，不要大意。”
　　他环顾众人：“你们难道忘了，这所谓长安城，本就是突然出现在龙岭山中，早先前所未有吗？”
　　周围众人，神情都变得严肃。
　　司徒锦声看向李宜：“殿下，情况有变，我等还是小心为上，不要轻启战端，等王上和洪院长他们到了再说。”
　　李宜深吸一口气：“先速速将此地变化，报与父王知晓……”
　　他话未说完，被人打断。
　　有手下人赶来急报：“有敌来犯！”
　　“什么人？”李宜问道。
　　“有大河龙门的人，还有其他人……”
　　他说话功夫，在场几位第七境、第八境的高手，全都神情微变。
　　李宜等人转头望去，秦州府城外，已经传来人马喧哗甚至是惨叫痛呼声。
　　果然有敌来犯。
　　他们冲出城，就见在外面安营扎寨的唐军大营，已经彻底乱了。
　　一个黑衣老人当先而行，一身凛冽气势，震慑万千唐军丢盔卸甲，一败涂地。
　　在他身旁跟着张冲、韩哲、商婕等人，众人杀气冲霄，混杂凶恶煞气，生生在千军万马中，开出一条平坦大道。
　　“长安城的人？”
　　李宜沉声喝问。
　　他视线看也不看张冲等大河龙门弟子，只盯着对面最前方的黑衣老者。
　　“束手就擒者，死罪可免。”
　　乌云先生淡然开口，不答李宜问题，却气得李宜险些喷血。
　　李宜凝聚自身煞气，同乌云先生对抗。
　　司徒锦声、燕昔时等人，也是相同动作。
　　但他们发现，自身煞气，全然无法同乌云先生对抗。
　　在这黑衣老者气势震慑下，越来越多的唐军士卒开始放下武器投降，或者落荒而逃。
　　领兵的唐军大将，全然无法振作凝聚自家大军的战阵士气，无法控制麾下将士溃散。
　　乌云先生身体周围，更有浓浓黑云烟雾扩散开来，从四面八方包围秦州府。
　　这些黑云不伤害城中百姓，反而将他们保护起来。
　　同时，也封住李宜等人去路。
　　“殿下，走！”司徒锦声低喝一声，手中乌金长枪首先化为一条黑龙，冲向阻路的乌黑云烟。
　　李宜暗骂一声，只得跟上司徒锦声一起突围，燕昔时等人亦是相同动作。
　　“拿下。”
　　乌云先生语气随意。
　　身边的张冲等人则齐声应诺，当即向李宜等人冲去。
　　黑云保护百姓的动作，他们都看在眼里，越发感觉长安与东唐不同，在这样一个地方听命于人，似乎也能接受。
　　不过，那是以后思考的问题，现在，就是有仇的报仇，有怨的报怨。
　　先前大河龙门被东唐大军追杀了一路，同门亲友死伤者众多。
　　如今风水轮流转，该到他们报仇雪恨的时候。
　　张冲手里大刀，刀光如瀑，势如大河奔腾，第一时间冲向为首者李宜。
　　李宜大怒，欲待还击，却被司徒锦声抢先一步接下张冲攻击，并叫李宜快走。
　　司徒锦声枪出如龙，张冲刀如惊涛骇浪。
　　他们可算仇人相见，分外眼红。
　　张冲先前逃亡路上最重的伤势，就是被围攻的时候，遭司徒锦声一枪刺穿身体。
　　现在他得乌云先生相助，伤势痊愈恢复健康，重新生龙活虎，要跟司徒锦声见个高下。
　　两位第八境的武道高手，当即战作一团，打得飞沙走石，举手投足间一拳一脚，就开山裂石。
　　另一位第七境的大河龙门长老韩哲，同样毫无畏惧，手中剑光化为大河般宽广的匹炼，直斩李宜等人。
　　镜月楼主燕昔时，手中升起一道月光，拦下韩哲的剑光。
　　但就在这时，忽然一阵困意袭上他心头，让他神智微微模糊，直欲睡去。
　　燕昔时猛然一惊，开口炸雷般一声大喝。
　　纠缠他的困意顿时散去，回头一看，就见半空里，一朵闪动七彩光辉的云团，云团中执尘道人的身影，若隐若现。
　　“七彩幻云法相！魇真术！”
　　燕昔时目光一冷：“执尘，你这牛鼻子吃里扒外！”
　　几乎与此同时，司徒锦声、郑天峰、李宜全都一声大喝。
　　鬼雄一声厉喝，煞气涌动，天地皆惊。
　　四位第八境武者一起发作，吼声如雷，更是震得执尘道人法相摇晃，险些消散。
　　其他被魇真术镇住的黄叶道人、岳春生等人，都趁机醒过神来。
　　但执尘道人这一式魇真术并非没有战果。
　　燕昔时还可以凭借高一境的修为，及时挡下韩哲的剑光。
　　面对同为第八境的张冲，司徒锦声微微一下失神，就立马吃大亏。
　　司徒家主一条左臂，直接被大河龙门长老张冲横刀砍断！
　　李宜大怒，飞身去找执尘道人麻烦。
　　郑天峰则双掌向前，意图破开阻路黑云，离开此地。
　　但他双掌推出，眼前忽然一花，不再是黑云，而是个黑衣老者。
　　张东云投影的乌云先生，平静看着对方双掌齐齐拍来。
　　他一手背在身后，另一只手伸出手掌，单掌对郑天峰双掌。
　　郑天峰却感到对方手掌像是有吸力，强心牵引自己双掌，一起落在那只手掌上。
　　郑天峰见状，唯有全力鼓动自身撼山劲，将推山掌威力发动到极致。
　　他双掌击出，掌心前方空气没有向四方逃逸，反而像是被束缚凝固，压缩得比铁石还硬。
　　郑家武学以力量见长，第八境的郑天峰更是将之发挥到极致。
　　他这双掌若是落在秦州府城墙上，足以将城墙打塌打碎。
　　但此刻，是碰上乌云先生的手掌。
　　结果则是，无声无息间，郑天峰双手手掌，开始扭曲膨胀。
　　下一刻，爆散成一团血雾，零星碎裂白骨，随血肉一起分出。
　　郑天峰眼睁睁看着自己双掌皮开肉绽，更随之向手腕手臂延伸。
　　除了手骨外，腕骨臂骨更寸寸断裂，直到肩头。
　　两条手臂，全都扭曲十几道拐。
　　强大的反震力量，震得郑天峰五脏六腑，仿佛全移了位置。
　　他鲜血狂喷，身体向后倒飞出去。
　　但没飞多远，就停在半空。
　　其头颅，被一只手掌从顶上口五指扣住抓起。
　　黑衣老人一手仍背在身后，另一只手如魔爪似的抓住郑家家主头颅，静静凌空而行，走向其他人。

119.所向无敌！（第三更，求订阅求月票）
　　乌云先生的动静，不仅李宜等人在关注，连张冲、韩哲等大河龙门弟子，也同样在注意。
　　但当乌云先生真正出手时，还是吓了所有人一跳。
　　正在交战的双方，动作甚至不约而同全慢下来。
　　一招！
　　一招直接打废了郑氏家族家主，第八境的武道高手郑天峰。
　　而且，毫无取巧，不找郑天峰短板，反而硬碰硬，跟郑天峰本人的最强项较量，正面打崩他。
　　便是唐王、青云观主、白马书院院长也未必能通过这种方式，一招打残郑天峰。
　　这不是简单争一招高下胜负，而是决生死的一击。
　　任谁都能看得出，郑天峰虽然还有命在，但已经失去战斗力。
　　此刻乌云先生如催命魔王一般，提着自己的第一个战果，向下一个目标走去。
　　镜月楼楼主，燕昔时。
　　原本正跟燕昔时交手的大河龙门长老韩哲，下意识向一边让开。
　　燕昔时深吸一口气，手中月牙弯刀再次飞掷而出。
　　几十米宽的“月光”，飞速划过半空，斩向乌云先生。
　　与此同时，燕昔时本人则向后飞退。
　　他撑起镜光盾，盾上忽然光芒大作，试图驱散面前黑云。
　　燕昔时本人以镜光盾为屏障，合身朝黑云撞去。
　　他的煞气与乌黑的云雾，产生激烈碰撞，彼此消磨。
　　乌云先生面对飞斩向自己的“月光”，随意伸手向前一捞。
　　然后这“月光”就落到乌云先生手里。
　　山中，大明宫里，张东云靠坐在椅背上，伸出手指，凌空随手一划。
　　赤手抓着凌厉“月光”的乌云先生，便将“月光”朝燕昔时回掷过去。
　　“月光”暴涨到上百米宽，横扫一切。
　　燕昔时吸取了郑天峰的经验教训，不敢硬接这一刀。
　　他掷出自己的镜光盾。
　　镜光盾当场被“月光”斩成两半。
　　不过燕昔时趁此时机，飞速闪开，避让劈来的“月光”。
　　但“月光”认定了他，立马重新追来。
　　任燕昔时如何闪避，“月光”都紧追其后，在半空里划过一道道痕迹，越追越近。
　　放着燕昔时跟自己的圆月弯刀慢慢玩，乌云先生又走向黄叶道人和岳春生。
　　黄叶道人神情严肃，手捏法诀。
　　道道雷蛇在他身体周围飞旋，继而化作雷光箭雨，飞射乌云先生。
　　岳春生则是纸笔在手，笔下生花。
　　道道龙卷风出现，一边试图吹散包围大家的黑云，一边则和黄叶道人的法术配合默契，风雷交加。
　　乌云先生见状，吹一口气。
　　于是立即狂风大作，远比岳春生笔墨显化的龙卷风还要狂暴。
　　这边的风雷，顿时被对面更猛烈的飓风生生吹散！
　　岳春生、黄叶道人全都一颗心沉到谷底。
　　看见那黑云，他们猜测乌云先生是道家修行者。
　　谁知对方武道造诣，竟似乎更在唐王、龙王之上，三招两式打爆郑家家主和镜月楼楼主。
　　结果现在对方又使法术，直接碾压一儒一道。
　　这黑衣老者术武双绝，竟然都有这么高深的实力？
　　黄叶道人和岳春生还待继续反抗。
　　乌云先生则遥遥伸手一招。
　　封闭天地四方的黑云中，突然分离出来两块，各自化作两只巨大手掌。
　　乌云巨手一边一个，将岳春生和黄叶道人分别抓住，握在掌心里。
　　然后两人就被一起锁在云团中，再也动弹不得。
　　料理了这一儒一道，乌云先生仍旧一手提溜着重伤的郑天峰，然后身形飞到半空。
　　在那里，执尘道人正勉强跟李宜周旋。
　　先前四个武道鬼雄一起大喝，煞气凝聚破了执尘道人的法术，更让他本人受到些许反噬。
　　来不及平复不良影响，李宜就杀到面前。
　　修行四方戈、战王拳、刑天战气的李宜，实力本就在执尘道人之上，现在就更占优势。
　　可是，短短片刻之间，还不等他打垮执尘道人以消对方背叛之恨，另一边，乌云先生已经三下五除二，就把其他东唐高手全部解决。
　　眼见乌云先生一手抓着郑天峰，来到半空，李宜发出一声愤懑的低吼，索性不理执尘道人，战而扑向乌云先生。
　　长戈挥舞下，劈向乌云先生头顶。
　　乌云先生不闪不避，伸出空着的一只手，直接抓住劈下的长戈。
　　他直接以血肉之躯，握住戈锋，自身不损分毫。
　　紧接着手臂回收，劈手就将李宜的长戈夺过。
　　不过，能感觉李宜那边力量猛地一轻。
　　原来，在他夺取长戈的同时，李宜主动放开自己的兵刃。
　　然后鼓起全部力量，一式战王拳直捣乌云先生胸口！
　　李宜人虽心浮气躁，但武学造诣不低，战斗经验丰富。
　　见了郑天峰、燕昔时等人的下场，狂傲如他也不得不承认双方差距。
　　所以，想要有一线机会，就唯有出其不意。
　　四方戈只是虚招，此刻战王拳才是真正杀招。
　　面前乌云先生一手抓着戈锋，一手提着郑天峰，两手张开，胸前中门大空。
　　李宜此刻便是全力一拳击向敌人胸口。
　　这一刻，所有花巧，所有虚招全部不要。
　　除了速度就是力量，除了力量就是速度，机会只有一次，必须抓住！
　　李宜注意乌云先生双腿，打定主意拼着挨对方一脚，也要还其一拳。
　　然而，不等李宜拳头击中乌云先生，乌云先生手里倒持长戈，就直接以长戈尾杆，像棍子一样扫过。
　　明明是小空间里不好发挥的长兵器，竟然后发先至，更快砸向李宜头顶。
　　李宜无奈，只得让过头顶要害，微微偏头。
　　然后，不等他拳头击中乌云先生，自己肩头就先吃一棍。
　　李宜只感觉自己半边身体的骨头，似乎全都被打断。
　　他身体不受控制，直接被这一棍打得跌下地去，重重砸在地面上。
　　这位东唐王朝的牧平郡王发出困兽般的嘶吼，挣扎着要从地上站起。
　　虽然伤势极为沉重，但刑天战气支持下，李宜竟仍然从地上翻身起来。
　　可就在这时，从天而降的一根长戈，顶端刺穿李宜胸腹，贯穿他身躯。
　　然后，戳入下方泥土。
　　李宜则整个人，被这支长戈，活生生是钉在地上！
　　他不甘的低吼，仍然想要重新起来，却发现这长戈竟打散了他体内刑天战气，让他再也无法使力。
　　与此同时，镜月楼主燕昔时，终于再也躲不过身后“月光”，被刀锋追上。
　　他只能勉力抵挡，但下一刻就鲜血洒满长空。
　　几根断指，飞上半空，然而又无力落下。
　　燕昔时捂着已经残废的手，艰难抬头看向乌云先生。
　　乌云先生这时则看着另一边，大河龙门长老张冲，将司徒锦声逼得险象环生。
　　黑云挡路，无处可逃，已经重伤的司徒锦声，再挡不住张冲的大刀。
　　很快，乌金长枪被震飞，司徒锦声也被擒下。
　　大明宫内，张东云悠然听着系统提示声响起：
　　【随机守护任务5.1——击杀或擒拿进入城中的东唐牧平郡王李宜、郑氏家族家主郑天峰、司徒氏家族家主司徒锦声、镜月楼楼主燕昔时】
　　【城主成功擒拿郑天峰、李宜、燕昔时，城主属下成功擒拿司徒锦声，完成随机守护任务5.1，获得升级历练两千八百点】
　　张城主满意的点点头。
　　加上先前结余的点数，现在自己一共有守护历练三千一百点。
　　距离下次升级扩张所需的五千点要求，已经一多半到手。
　　这回一次性拿下四个第八境的敌人，收获颇丰。
　　就是有点可惜，李宜他们四个，把岳春生、黄叶道人两个第七境给覆盖了，否则他们俩也值一千点。
　　不能控制每次来的敌人都有谁，这就难免有些浪费，真实苦恼啊……张东云由衷的想道。
　　秦州府城外，大量唐军士卒解甲投降。
　　李宜等人全被拿下。
　　有大河龙门弟子，愤恨的想要报仇，杀了李宜等人。
　　乌云先生不含情绪的目光淡然扫过，众人顿时都不敢轻举妄动。
　　“陛下宽宏，向来留人一线，少造杀戮。”
　　乌云先生淡然道。
　　大河龙门众人，都只能无奈收刀入鞘。
　　张冲、韩哲、商婕等长老，连忙规诫年轻弟子，并向乌云先生致歉。
　　不过，不等他们开口，乌云先生继续说道：“但这几个人，可以发给你们使唤。”
　　此言一出，大河龙门众人，眼睛齐齐一亮。
　　本就奄奄一息的李宜几个人，则全部目龇欲裂，想要说话，却伤势太重，心绪激动下，反而直接昏死过去。
　　“抬走。”乌云先生语气轻描淡写。
　　大河龙门众人轰然应诺，摩拳擦掌，上前抓人。
　　他们带人，返回龙岭。
　　随行下来的几个寒山派弟子，则负责安抚秦州府的民众百姓。
　　在短暂为李宜等人占领后，这里又重新回到长安城的控制中。
　　并且，以后永远都不会再有变动……
　　长安城，大明宫内，张东云微微一笑，查阅系统说明：
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西二百五十六千米，南北三百八十四千米，上空十二万八千米，地十二万八千米
　　城墙范围：东西六十四千米，南北九十六千米】

120.巨大扩张（第四更求月票！）
　　经历四次扩张升级后，无敌城的范围，现在就比较可观了。
　　空间上的各方面尺寸，又再次放大四倍。
　　在东唐这片土地上的占地面积，达到九万八千四百零四平方公里。
　　要说大，跟整个东唐比起来，仍然很小，甚至跟龙北郡比起来，也还显得小。
　　但是作为一个长三百八十四公里，宽二百五十六公里的长方形，已经将一截龙岭山脉整个囊括其中。
　　同时，山脉以北，龙北郡最靠南，最靠近龙岭的秦州府，基本上整个括了进来。
　　现在秦州府，是真的长安城说了算。
　　张城主说这片土地上的鸡犬能一起升天，那他们就一定能升天。
　　而且，可以飞上十二万米的高空去。
　　而且城墙没有扩大到这个地步，所以外界很难判断无敌城影响的真实范围。
　　眼下第二重外城，也只是六十四乘九十六见方的面积。
　　相对于整体二百五十六乘三百八十四，要小得多。
　　“城”外天地，越来越广阔。
　　因为外界无法判断真实情况，所以长安能施加影响力的范围，远大于真实范围。
　　至少，龙北郡基本上要彻底改姓张，不再姓李。
　　张东云现在开始更加期待下一次扩张了。
　　继续这么下去，他圈下的土地，将很快是一个天文数字。
　　不过，算算日子，从长安城建立以来，已经过去半年多时间了……
　　大明宫中，张东云目光幽幽。
　　这时，一个外貌年龄看上去只有十岁左右的女童，走进大殿来。
　　“听说这次有镜月楼的楼主？”沈和容轻轻一跳，坐上高椅。
　　张东云淡淡言道：“不是他。”
　　女童面上浮现与年龄不相称的沉静：“那么，少一个可能性了。”
　　先前天狼密窟的问题，张东云和她都怀疑，杨厉就在东唐。
　　当初猜测的几个可能性，现在可以先把镜月楼楼主燕昔时排除出去了。
　　此人虽然身世不详，显得神秘，但并非“天狼”杨厉转世。
　　“庆福宫那个长老，听说仍在闭关。”沈和容言道。
　　张东云言道：“如果是他，他很快就该藏不住了。”
　　沈和容微微颔首，然后从凳子上跳下：“大哥，你的疆域，渐渐铺开了，小妹想去四处走走。”
　　张东云看她一眼：“四处当私塾先生吗？”
　　沈和容微笑：“越是平凡的人，小妹越喜欢打交道。”
　　一边说着，她摇身一变，化作青年书生的何先生模样：“大哥给准备的外形不错，小妹就以这形象去走走好了，虽然可能被高境界的人看出端倪，但田间地头应该碰不上他们。”
　　张东云淡然道：“随你。”
　　眼下沈和容变作这幅模样，并非他的手笔，而是沈和容自己所为。
　　有长安城的优越环境，有这幅躯体的卓越天资，有张东云给她的上等道藏《上清神霄宝录》，沈和容修行儒家学问之余，道家修行也突飞猛进。
　　从叶川郡回来后，她闭关潜修，于近日从第四境鼎炉，成功结丹，突破至道家第五境，金丹境界。
　　许多道家法门，沈和容如今已经信手拈来。
　　以法术幻化成何先生的模样，至少要同境界的修行者，才能看出些异常来。
　　“那枚青天眼，小妹带着，大哥有事，小妹随叫随到。”已经变作青年书生模样的沈和容说道：“如果有十一哥的消息，也请大哥知会小妹一声。”
　　“放心去吧。”张东云挥挥手。
　　沈和容告辞离去。
　　张东云则投影乌云先生。
　　他一方面指点陈家、寒山派、亭山书院乃至于大河龙门众人，可以开始向龙北郡进一步开枝散叶，加深影响力。
　　另一方面，则是料理那些俘虏。
　　当然，这其中有一个特殊的“俘虏”。
　　忘真观观主，执尘道人。
　　“此前贫道势单力孤，只得同李宜等人虚与委蛇。”
　　执尘道人同张冲、韩哲等大河龙门武者致歉。
　　张冲等人看着执尘道人，神情不禁复杂。
　　“还要多谢道长之前预警，我们才能提前准备。”张冲徐徐说道：“虽然被唐王看破，以至于计划不算成功，但道长的情，我们还是领的。”
　　韩哲点点头：“以后大家都在长安，要请道长多多指教。”
　　“不敢。”执尘道人言道。
　　目送大河龙门一行人离开，他再叹息一声：“也请道兄见谅。”
　　“道友做出了正确的选择，这很好。”乌云先生淡然道。
　　他看着执尘道人：“为了你忘真观好，你接下来便也留在长安吧，先低调些时日。”
　　“这个自然，多谢道兄关照。”
　　执尘道人当然知道，对方假意扣下他，让他当个假俘虏，是为了他和忘真观好。
　　否则其他人都被抓，就他一个人跑了，唐王难免怀疑。
　　现在，他只好跟李宜等人一起留在长安。
　　只是如此一来，第八境的他自己，还有第七境的云尘长老，全部都在长安，忘真观就太过空虚了。
　　就算唐王不找麻烦，其他势力进犯，忘真观也吃不消。
　　执尘道人正担忧，就听乌云先生语气平和：“长安不会亏待诚心相投的人，道友既然做出正确选择，老夫自然会有所表示。”
　　他一招手，黑云涌动。
　　待云雾散去后，露出一个老道士的身姿，正是忘真观第二高手，云尘长老。
　　“道友既然留下，忘真观需有人坐镇。”乌云先生言道。
　　执尘道人长长松了一口气：“谢过道兄。”
　　云尘长老对观主的态度，忘真观的决策还有自身处境都非常清楚。
　　矿井里不堪回首的往事，如过眼云烟，全被他抛诸脑后。
　　眼下，他毕恭毕敬，向乌云先生一礼：“谢陛下宽宏，谢道兄宽恕。”
　　“犯错者，需要受到教训，但陛下宽宏，亦会给悔过的人机会。”
　　乌云先生言道：“接下来路怎么走，希望你和执尘道友一样，能做出正确的选择。”
　　“一定。”云尘长老重获自由，也松口气。
　　乌云先生摆摆手，他便和执尘道人一起告退。
　　云尘长老要秘密返回忘真观，执尘道人还有许多话要同他交代，以便稳住忘真观基业。
　　他们已经做出抉择，诚心归顺，执尘道人纳了投名状，张东云放心得下。
　　两人若有密谋或歹意，某城主立马就能知道。
　　安置过执尘道人这个假俘虏，张东云开始料理那些真俘虏。
　　这次俘虏的质量，可是非常上乘。
　　司徒家家主，司徒锦声。
　　郑家家主，郑天峰。
　　镜月楼楼主，燕昔时。
　　全部都是主宰一方的大佬，能将他们一网打尽，张城主不得不说，必须要感谢东唐王室。
　　这些一方之主手头掌握的信息，不论数量还是质量，都远非他们各自下属可比。
　　其中更不乏一些只有他们本人才知道的独家秘闻。
　　而唐王次子李宜，同样也能套不少料出来。
　　不同于他四弟李宕，李宜一心想要挑战世子李宏的地位。
　　为此，他必然要有许多准备。
　　这不仅仅限于练武，也包括编织人脉，搜罗信息。
　　相较于司徒家、郑家、镜月楼这样的一地豪强，李宜掌握的信息，更具有全国眼界。
　　同时，他还有王室秘闻，还了解暗阁。
　　李二郡王自然想要英雄好汉绝不屈服。
　　可惜在张东云这里，只要他想，对方一点抗拒的余地都没有。
　　通过李宜，张东云掌握了不少秘闻。
　　近在眼前者，让他比较留意的，则是暗阁事变。
　　暗阁真正的主事者慕容亭，看来不愿意再居于幕后任劳任怨。
　　他把高宇出卖给了李宜。
　　李宜察觉到高宇和自己不是一条心，甚至还像坑世子李宏一样坑他，不禁杀心大动。
　　然后，趁着追杀大河龙门武者，兵荒马乱之际，李宜联合司徒锦声，一起暗算了高宇。
　　这件事，也得到执尘道人的印证。
　　执尘道人当时为了获取李宜信任，也参与了围攻高宇。
　　最终结果，高宇身受多处致命伤，跌落大河，尸骨无存。
　　只是秉着活要见人，死要见尸的态度，李宜仍然命慕容亭加紧搜索高宇。
　　这件事，毕竟是很要命的勾当。
　　因为传言属实，高宇真的是唐王李玄心的私生子，本名应该是李宇才对。
　　能做到暗阁阁主的位置，真有才便罢了，如果真是靠慕容亭才撑起来的无能之辈，那反而更说明唐王对他的溺爱。
　　这事情要是曝光，即便李宜也是唐王亲儿子，估计都要吃不了兜着走。
　　对于慕容亭来说，也是相同道理。
　　因此他们都要确认，高宇彻底死了。
　　最好毁尸灭迹，一点痕迹都不留下，全都推脱给奔腾的大河。
　　审问过李宜后，张东云陷入沉思。
　　对于李家内部，关于东唐王位继承者之间展开的激烈狗血冲突与相互竞争倾轧，张大城主并没有兴趣。
　　他感兴趣的是另一方面。
　　排除了净月楼主燕昔时这个可能性后，“天狼”杨厉还可能藏在东唐王室、庆福宫或者暗阁。
　　如果高宇只是个台前的幌子，那么藏在幕后，极为低调却实力才干非凡的慕容亭，会不会有什么特殊的来历？
　　亦或者说……张东云靠坐在椅背上，望着大殿顶部，沉思不语。

121.谁在谁背后？
　　无敌城覆盖范围扩大，除了秦州府的府城以外，更进一步将周围广阔天地也包围进去。
　　因此除了府城那里的李宜等人被一网打尽之外，周围散布的各方探马，也全被张东云这个城主收于眼底。
　　这些人，全部被他无声无息间就拿下。
　　有唐军哨探，有岳春生门下白马书院学子，还有青云观道士等等。
　　外界派来侦查情况的耳目，全都落入张东云手中。
　　外面的人对于秦州府发生的一切，完全两眼一抹黑。
　　再派人联络打探，同样似泥牛入海。
　　一去不回不说，连消息也传不出来。
　　暂时负责执掌暗阁的慕容亭了解这情况后，长长吐出一口气：“长安城，动手了，牧平郡王他们，恐怕也全军覆没了。”
　　手下的暗阁统领神情凝重：“长安里，究竟有多少高手？这样强大的力量聚集，我们之前一点风声都没收到啊！”
　　他试探着问道：“会不会，这长安其实是其他王朝的力量渗透进来了？”
　　“这方面的消息，之前也一点风声都没有。”慕容亭言道：“接下来严查西北边。”
　　他顿了顿后说道：“秦州府还有龙北郡，先暂缓行事，待我请示过王上后，依王上旨意行事。”
　　“是，大人。”
　　统领没有离开，而是略有迟疑地说道：“大人，二殿下他们生死未卜，咱们一点消息都查不到，阁主现在也失踪，王上恐怕会怪罪我们……”
　　“先做好自己的事情，雷霆雨露皆是君恩，不要多想。”慕容亭沉声道。
　　“是，大人。”统领退下。
　　只剩慕容亭一人，他来到大河岸边，望着面前奔腾河水，默然不语。
　　半晌后，他长长呼出一口气，神情轻松许多，略带振奋。
　　“成为真正的明光阁之主，滋味如何？”
　　但就在这时，一个声音忽然在慕容亭身后响起。
　　青年身体猛地僵硬，面上轻松神情不复存在。
　　他徐徐转身。
　　后方，一个白衣青年面带微笑，不是高宇是谁？
　　青年面色健康，看不出有任何受伤的迹象。
　　慕容亭注视高宇良久，最终缓缓跪下，朝对方拜倒：
　　“弟子参见师父。”
　　“我是问你，光明正大统帅明光阁，滋味如何？”
　　慕容亭低着头，没有出声。
　　“应该是极好的。”高宇徐徐走来，来到跪倒的慕容亭身边，像他一样，望着眼前的大河流水。
　　“否则，何必在李宜面前搬弄我的是非，借李宜之人来除掉我？”
　　高宇轻轻叹息一声：“我坐上唐王之位，你一定是我的明光阁主，干嘛那么心急？
　　你背着我的些许小动作，本就是我默许，并不会怪罪你。
　　那你急着反我，莫非是觉得我斗不过李宏他们？”
　　沉寂的慕容亭终于徐徐起身，转头面对高宇。
　　“他们怎么可能是师父您的对手？”
　　高宇一笑：“那你觉得加上你，就够了吗？”
　　“弟子没信心，只是冒险一试。”慕容亭轻声道。
　　高宇眉毛扬了扬，静静看着慕容亭。
　　慕容亭像是在喃喃自语：“师父，您让弟子畏惧，您似乎藏着什么……”
　　他抬头望向高宇：“李宏、李宜他们兄弟，只以为您是王上的私生子，但弟子觉得，还有别的什么！”
　　高宇摊了摊手：“还能有什么？你应该是最了解我的人了。”
　　“不是，不是……不是的！”
　　慕容亭陡然喊了起来，突然从沉寂变得歇斯底里：“你要的不是东唐王位！不是赢过李宏、李宜他们！我不知道你究竟要什么，不知道你究竟在想什么，我怀疑连王上都不知道！”
　　他喘着粗气，双目血红，瞪着高宇，声音嘶哑：“我……甚至怀疑，你到底是不是人！”
　　“全无依据，只凭直觉的妄语。”
　　高宇哑然失笑，伸手拍拍慕容亭的肩膀：“不过，难为你压抑这么久，辛苦了。”
　　慕容亭身形急退，想要躲开对方的手。
　　但不管他怎么努力，对方的手还是拍在他肩头。
　　而且拍了好几下。
　　每次那手掌重新抬起的时候，慕容亭都不肯放弃，再次躲避。
　　可结果手掌仍然稳稳落在他肩头，位置都不带偏一点。
　　对方拍了他几下，都全然没用力，就像是真的在安慰他情绪一样。
　　但慕容亭反而彻底绝望。
　　第七境武者吓退万民的恐怖杀气，丁点不剩。
　　“这么辛苦，就早点休息吧。”对方淡然一笑。
　　慕容亭则瞳孔猛然收缩。
　　他仿佛在照镜子一样，对着一个外貌、身材跟自己一模一样的人。
　　高宇不见了。
　　世上，出现两个慕容亭。
　　只是，一个面带微笑，一个满脸惊恐。
　　然后，很快，重新只剩下一个……
　　“慕容亭”活动一下脖颈四肢，然后离开河岸边。
　　没多久，有暗阁统领前来禀报：“大人，有消息。”
　　不过，不是来自龙北郡秦州府。
　　“白马书院院长洪晓，曾和一个儒家修行者交手？”
　　“慕容亭”神情沉静，一如既往：“结果呢？”
　　“目测是洪晓技高一筹胜出，对方败走，不过洪晓没有追击，也没有继续前往长安，而是返回白马书院，情况不明。”
　　白马书院院长洪晓原计划前往长安城。
　　李宜等人在秦州府停留，就是为了等他和青云观主或唐王来汇合。
　　结果李宜等人全军覆没，而洪晓压根没去。
　　“不确定洪晓是否也受了伤。”暗阁统领答道。
　　白马书院跟东唐王室也有矛盾。
　　虽然现在长安才是东唐第一敌人，但如果知道洪晓状态不佳，谁也说不准唐王会不会先扫了白马书院。
　　至少白马书院不愿意去赌。
　　“将此事禀报王上，同时继续探查白马书院的动静。”
　　“慕容亭”吩咐道：“另外，有青云观主的消息吗？”
　　“还没有发现。”安格统领答道。
　　“慕容亭”点点头：“继续查，不要放松。”
　　被大家惦记的青云观主，其实已经到了龙北郡。
　　他甚至亲眼目睹李宜一行人，追杀大河龙门众人，一路经过。
　　不过，青云观主没有立即现身，也没有第一时间靠近秦州府，靠近龙岭。
　　一名青云观弟子，先前往秦州府，与本派长老黄叶道人联络，传达观主稍后便到的消息。
　　可惜他尚未赶到秦州府城，黄叶道人一行就已经全军覆没。
　　这个弟子后来也落入长安之手。
　　不过，年轻弟子本人不知道，他身上附着一个符印。
　　符印由雷电组成，其中蕴含青云观主的法力。
　　仿佛他的一只眼睛。
　　这是他的独门秘法，以同为青云观传承的修行者为凭依，显化“眼睛”，远隔数百里外，观察事物。
　　但可惜，还没看到他想看的东西，“眼睛”就忽然失明了。
　　青云观主微微皱眉，默然立在原地，没有追上去。
　　他望着远方地平线，沉思良久后，离开此地。
　　几天后，通过别处消息渠道，他得知李宜等人全部失去音讯。
　　一群第七境、第八境的高手，连同数万精锐唐军，全都栽了。
　　而且，按先前他们守在秦州府城的消息，很可能没有进山，没有靠近长安城，而是遭到长安高手的突袭，最终全军覆没。
　　了解到这些情况，青云观主眉头皱得更紧。
　　这说明，长安不依赖城中强大的阵法或者地形优势，也具备极为强大的势力。
　　消息传出，不论青云观、白马书院还是东唐王朝，上下所有人都感到震惊。
　　长安城中，大明宫里，张东云拿下无敌城范围内所有哨探，然后继续投影乌云先生，细细审问所有人。
　　他要确认对方一共还有多少探子派出来，藉此判断这次大清扫，会否暴露无敌城的真实范围。
　　和先前李宕等人带着青天眼进来一样，青云观主的法术，他第一时间察觉，并且予以屏蔽。
　　因为那个青云观弟子还没赶到秦州府城，所以青云观主也看不见乌云先生横扫李宜、司徒锦声等人的景象。
　　否则，青云观主怕是会彻底吓得不敢进来。
　　可惜，对方没有因为法术忽然失效而靠近查探情况。
　　相较于唐王和白马书院院长，张东云其实更希望青云观主过来。
　　拿下对方，他就可以知道，青云观为什么要找身怀纯阳仙魂的陈朝颜。
　　可惜啊……张东云轻轻摇头。
　　他投影的乌云先生，指挥长安里众人，收押俘虏的同时，也料理那些投降的唐军。
　　有先前龙北郡一批已经彻底归顺长安的唐军降卒做说客，这些新投降的唐军将士，很快安定下来。
　　不过，想要他们没有后顾之忧，诚心为长安效命，眼下还时机未到。
　　他们的故乡，他们的家眷，远在东唐腹心郡州。
　　眼下，就先老老实实当苦力吧。
　　张东云一边想着，一边查阅系统任务列表：
　　【建设任务5.1——城池扩大，民众增多，请为城池开辟全新稳定财源，令居者有其工。】
　　有道是靠山吃山，秦州府一地，靠近龙岭的山下集镇，一项很重要的生意，便是依靠山中木料。
　　现在张大城主富有一截龙岭山脉，当然不会放过，肯定也会有节制和规划。
　　相较于挖矿，这个轻松一些，不过想大规模形成产业，需要大量人手。
　　现在城里添了这数万劳改人员，刚好不缺劳力。
　　张城主满意的大手一挥：“都给我砍树去吧。”

122.错了要认，挨打立正
　　张城主要为长安城开出的第二条财路，或者说第二项产业，当然不是直接去卖木头。
　　虽然龙岭原始森林中有很多上好树种，能产出高质量的木料，但是单纯只卖原材料，利润太薄了。
　　如果能予以加工，然后再出售，建立销路，就方便开高价了。
　　因此，张东云在一挥手让几万唐军降卒一起去砍木头的同时，还从中甄选有木匠手艺的人。
　　同时，城里其他人，开始在龙北郡全郡征集匠人。
　　他们，同时还肩负打破龙北附近东唐包围封锁的任务。
　　之前，东唐一直在针对秦州府与龙北郡进行封锁，禁止民众和商旅前往。
　　虽然因为东唐贪腐成风，使得一些漏网之鱼还是得以前往长安，但即便如此，似金富贵等人也是险象环生，提着脑袋带货。
　　当然，严格来说，他们那是在走私。
　　而张城主现在，正是在帮他们从走私变成正当交易。
　　长安城接下来的木材生意，先主要供应龙北郡，然后慢慢向外发展。
　　李宜、司徒锦声等人先前全军覆没，再一次震慑东唐各方，不敢轻举妄动。
　　能拿下李宜等人，并且一个活口都没让逃出来，这样的实力，整个东唐上下也没几家能做到。
　　更关键的是，李宜等人如何落败，一点风声都没流出来。
　　越是神秘，越是让其他人慎重。
　　借此威势，正是长安扩大影响力的时机。
　　长安城的威名，冲破龙北郡，扩散到周边郡州。
　　不仅修行者，连普通老百姓，都在私下里不停议论那座突然出现的神秘城池。
　　东唐要变天的消息，越流传越广。
　　借着这股东风，张东云投影乌云先生，也开始安排人手，向外扩展自家的消息渠道，获取东唐各地的风吹草动。
　　不久，便有一些消息传来。
　　其中较为瞩目者，有一个坏消息，还有一个好消息。
　　坏消息是，胡氏家族以前任家主胡英华为首的“反贼”，被押送往东唐王朝王都陆阳城。
　　胡英华的三弟胡英豪，检举平叛有功，成为胡家新家主，并得到东唐王室奖赏。
　　好消息则是，唐王李玄心最终没能成功击杀大河龙门门主李杰。
　　李杰虽然负伤，但一路向北，成功逃离东唐王朝疆域，之后下落不明。
　　出于内部心腹大患长安城的缘故，唐王没有出境追杀李杰，被迫空手而回。
　　不过大河龙门原先在大河中游两岸的基业，已经彻底毁了。
　　东唐在这里加速清除大河龙门于民间的影响。
　　长安城里，一众龙门弟子听说外界传来的消息，既欣喜于自家门主脱险，又悲愤于山门故乡被毁。
　　有大河龙门弟子想要恳求长安出兵，帮助他们重回大河中游两岸，但最终还是忍住，将话咽回肚里。
　　张东云对这一切都看在眼里，不过并未理会。
　　他现在专心于长安城的建设本身。
　　大河龙门在这其中做出贡献，他们以后自然会得到回报。
　　而对龙门子弟来说，他们眼下也乐于奉献，建设收留挽救他们的长安城。
　　“商婕、文虎，都称赞你一双巧手。”
　　张东云投影的乌云先生，坐在天枢殿一间偏厅里。
　　在他面前，是个身材颀长瘦削的青年男子。
　　青年外貌看上去，比起实际年龄更轻一些，双手十指修长，灵巧之余，看上去同样不缺乏力量。
　　此人正是先前文虎向乌云先生提及的大河龙门弟子陈玉。
　　之后商婕也曾向乌云先生介绍过他。
　　他此刻面对乌云先生，神情沉稳，但目光里多少还有几分局促。
　　“商师叔和文师弟都谬赞了。”陈玉轻声道。
　　“随老夫来。”乌云先生不置可否，径自领着陈玉离开天枢殿，一路到了山中一座木料场里。
　　他随手挑了一根粗大原木，扔给陈玉。
　　陈玉习武，天赋平平，但少年时能拜入大河龙门学武，到如今快二十年时间，底子怎都不会差。
　　武道第四境的他膂力远胜寻常人，轻巧接住原木。
　　知道乌云先生是要考较自己，陈玉语气不卑不亢：“请先生出题。”
　　乌云先生淡然道：“随便什么都成。”
　　陈玉听了，微微沉吟，然后手中多了一把短刀。
　　他单手托起原木，另外一只手持刀，在原木上飞快划动劈砍。
　　只片刻功夫，他便停手。
　　原木被分成两截。
　　其中一截看上去，似乎只是一块表面光滑的木板，陈玉仅仅削了几刀。
　　但随风吹来，木板竟似乎起伏起来，像是波浪一般。
　　陈玉聊聊几刀，让这木料像是从静止的物件，变成流动的河水，再现他大河龙门学艺多年，每天都能见到的奔腾龙河。
　　而另外一截木料，则被陈玉多番处理，最后变成几十个零件，组成到一起，看上去像个机械。
　　这时山间有风袭来，那木质机械有叶轮被风吹动，然后轴承带动，便在山地上滚动起来。
　　到了上坡处，速度虽减慢，最终停止，但竟然在原地摇摆，并不倒着下滑。
　　大明宫中张东云见状，不禁笑起来。
　　他投影的乌云先生，平静看着陈玉：“你使巧，木料全都挖空了，此物不能载重，其实是用在水里，改善行船之用？”
　　陈玉眼睛一亮：“前辈慧眼如炬！”
　　乌云先生的目光，则一片漠然：
　　“然则在水里，为求耐用，不会将木料钻成中空。
　　你为了借助风力显示和水力一样的效果，才特意为之。
　　看来不是老夫考较你，而是你考较老夫来了？”
　　他转头看向另外一截木料：“做一截这个，也是同样，看似精巧，实则无用，而且根本不显技巧，境界高些，善于控制力道的武者练一练，都能做出来，不是吗？”
　　陈玉长长吐出一口气，面上神情有振奋也有羞愧。
　　他向乌云先生深深一礼：“晚辈一点小心思，全逃不过前辈法眼。”
　　“不错，在这方面，你有出众的才华。”乌云先生面无表情：“但你的小聪明，让你失去了机会。”
　　陈玉心悦臣服：“任何惩罚和处置，晚辈都甘之如饴。”
　　“今天起，你就在木料场磨磨性子吧。”乌云先生吩咐道。
　　“是，前辈。”陈玉恭声道。
　　乌云先生离开，陈玉则老老实实待在木料场里，将一根根原木处理成规整的一块块木料，然后等人来运走。
　　做工过程中，他一板一眼，毫不炫技，只是又快又准，处理一块块木料，一个人比其他所有工人加起来都做得更快更好。
　　文虎满头大汗来找他：“陈师兄，你怎么在这里？”
　　在他想来，自家师兄就算通不过乌云先生考核，无法在天工殿内谋一个重要差事，最起码也应该能在天工殿里帮手。
　　哪想到，陈玉竟然被罚到木料场里裁木头？
　　这是跟那些唐军俘虏一起当苦力啊！
　　“师兄，你……开罪了乌云先生？”文虎苦着脸问道。
　　“是我咎由自取。”陈玉坦然道：“我轻浮孟浪，合该在这里受教训。”
　　文虎张大了嘴：“师兄……你快去跟先生再认个错。”
　　陈玉摇头：“口头上认错有什么用，在这里认真干活儿，才能板正人的臭毛病。”
　　他冲文虎笑笑：“文师弟，你眼下在长安城里的差事，好好用心做。
　　别学我，我这叫贱骨头，自作自受。
　　这里比东唐强多了，哪怕东唐王室没攻打本门，长安没救我们，我也是这么讲。
　　应该说，我要是早来这里就好了。”
　　文虎闻言有些懵。
　　陈玉解释道：“乌云先生不仅仅是重实务轻奢华之人，而且更是懂我辈匠作道理心思的人。
　　乌云先生如此，此地真正主人长安城主，想来也定是开明之人。”
　　文虎点点头，然后又迟疑着说道：“那师兄，万一……万一乌云先生一辈子让你在这里伐木头呢？”
　　“那我就在这里努力干活儿好了。”
　　陈玉笑笑：“我观察过了，这里人也有休息，虽是苦工，但压榨不厉害。
　　我还是有时间做工之余，研究捣鼓自己的小玩意。
　　有空了，你来这里帮我把东西拿走，你和大家要是有什么要我做的，也可以讲，我做工闲下来后给你们弄。”
　　文虎苦笑：“眼下没有了，师兄你照顾好自己就行。
　　总体而言，陛下和乌云先生都心胸宽宏，你诚心悔改，他们以后会给你机会的。”
　　城中发生一切，张东云都能知晓。
　　陈玉、文虎师兄弟二人的对话，他自然也听在耳里，并且知道陈玉所言，发自内心。
　　既然这样，他当然不吝惜以后再给对方机会。
　　如他先前所言，此人在匠作方面才华横溢。
　　光那个水下涡轮，就超出这个世界当前工艺水平。
　　正是在他入门后，大河龙门在造船上相比从前，不断进步。
　　更别说，这小子还是全才，且不藏私，乐于指点其他人。
　　天工殿交给他，乌云先生在这方面，就可以当甩手掌柜了。
　　不过，眼下先当一阵子苦力，好好磨一磨性子再说吧。
　　任何时候，规矩都是要立的。
　　正像你小子自己说的，错了要认，挨打立正。
　　大明宫中，张东云身体后仰，靠坐在椅背上。
　　不过话说回来，大河龙门还真是卧虎藏龙，深藏不露。
　　陈玉这种特殊人才先不提，门主李杰大河上一鸣惊人，居然也是第九境的武者。
　　若不是唐王亲自驾临，大河龙门众人根本不至于被追杀那么惨。
　　眼下其他人到了长安城，偏李杰失散了。
　　说的功利一些，整个大河龙门上下，对长安城来说，最有价值的就是李杰、陈玉二人。
　　一个在未来，一个可能既在眼下又在未来。
　　按照外界流传的说法，李杰年龄其实不大。
　　如今他达到第九境，年龄比唐王当初到第九境时还要更年轻。

123.君臣父子（第三更求订阅求月票）
　　李杰没跟大河龙门其他人一起来长安，让张东云有些遗憾。
　　如果有个第九境的下属，他想做很多事情，都会变得简单。
　　整个东唐王朝此前，一共也就三个第九境修行者，李杰是第四个。
　　有他贴身保护，张城主哪怕亲自离开无敌城范围出去溜达，也不用担心了。
　　可惜，现在张城主还是继续在城里宅着吧。
　　对于李杰的事情，还有另一个人，也深感遗憾。
　　那就是目前东唐王朝的主宰者，唐王李玄心。
　　让李杰溜了不说，还得到自己儿子李宜等人也全军覆没的消息。
　　这让唐王心情很难美妙。
　　他一边下令班师回朝，一边命令相关人等，着重收集长安、青云观和白马书院三地情报。
　　“连高宇也……”与唐王同行的老王爷李栋，闻讯愕然。
　　唐王语气听不出情绪喜怒：“十有九成，是李宜做的。”
　　老王爷李栋闻言，默然不语。
　　有关高宇是唐王私生子的传言，他自然也听过。
　　李宜为何要杀高宇，原因不言自明。
　　这种事，老王爷也不想掺和，只能沉默。
　　万幸，唐王也没有问他意见的意思。
　　返回王都陆阳城的路上，各方面消息情报纷纷传回。
　　“司徒家、郑家、忘真观、镜月楼，皆命人前往安抚。”
　　唐王平静下令：“青云观、白马书院那边，携礼慰问青叶真人和洪院长。”
　　此次在长安城下全军覆没的队伍，除了利益之外，无不是一方之主。
　　他们陷在长安，宣告司徒家族、郑氏家族、忘真观、镜月楼四大势力，全部群龙无首。
　　这种时候，正是四家最不安定，也是最危险的时刻。
　　严格说来，除了司徒家族外，其他三家势力，与东唐王室过往关系并不紧密。
　　眼下，似乎正是趁机消灭收服的机会，使他们各自治下领域，彻底都纳入东唐王室掌控。
　　但有长安城这个大威胁存在，唐王此刻唯有予以怀柔手段。
　　毕竟，这四家都是追随他东唐为首，攻打大河龙门与长安。
　　现在各家领袖失陷，东唐王室必须安抚他们，更相助他们抵御可能出现的外敌。
　　唯有如此，东唐王室才能继续团结境内其他势力，再行对付长安城。
　　现在要是背后再捅忘真观、镜月楼、郑家刀子，其他名门大派、豪门世家看在眼里，难免心中没有想法。
　　“老臣遵旨。”
　　出了王都陆阳城，赶来接驾的东唐相国卢蒙低头说道：“老臣这就安排。”
　　青云观和白马书院那边给出相同的说辞。
　　白马书院院长洪晓，路遇东唐之外神秘的儒家高手拦截，因而未能赶往长安。
　　青云观观主青叶道人，也声称路遇神秘的道家高手阻拦，未能跟李宜等人在秦州府汇合，更赔上了自家师弟黄叶道人。
　　虽然两家都说对手神秘，短时间交手看不出底细，但话里话外意思，都是暗示，长安城有东唐之外的势力支援。
　　甚至，这可能就是其他王朝钉在东唐的钉子。
　　事实真相如何如何，无人知晓。
　　因为凡是前往长安附近打探消息的人，全都失踪没有音讯。
　　也不知道长安城是怎么把一个个经验丰富的探子，全部都甄别出来，一个不漏。
　　青云观与白马书院的说辞，难以验证，只有消息表明，龙北郡以外的地方，确实爆发过两场大战。
　　一边是两位儒家高人交手，一边是两位道家高手争锋。
　　但因为交手太过激烈，双方水平太高，一般人不敢靠近，所以难以确认当中细节。
　　东唐王室对此，也唯有先捏着鼻子认了，并派人探访慰问洪晓和青叶真人。
　　唐王一路回到王都陆阳城，世子李宏等人，连忙一起上前接驾。
　　“胡英华等人何在？”回到王宫中，唐王问道。
　　“全部收押，随时可以提审。”世子李宏回答同时，命人将擒拿胡家骨干成员都带上来。
　　胡英华等人被带到大殿内，身上全是刑具，不过少有伤痕。
　　他们在狱中没受到拷打。
　　先前被擒时，一方面家中有内鬼，被敌人里应外合，一方面李宏等人实力本就在胡英华等胡家人之上，所以胡家众人很快被拿下。
　　此刻面对唐王，胡英华神情平和：“王上，时至今日，胡某无话可说，只求速死。”
　　“陈家投奔长安，朕虽震怒，但至少明了他们心中所想，对胡卿家你的做法，朕就一头雾水了。”唐王目视下方胡英华。
　　胡英华语气淡然：“王上这就是在装糊涂了，我胡家近年来夹着尾巴做人，总算没挨到王上的屠刀。
　　但家族发展空间受限，不仅出不了朝河郡，甚至连朝河祖业都被王上的御命挤压。
　　胡某想谋求些许天材地宝，调养气血冲击第八境，结果也被王上卡住。
　　长此以往，屠刀终有一天会落下吧？
　　如此惶恐不安的日子，胡某自然是不想过了。”
　　唐王并未动怒，只是淡淡问道：“长安，容你胡家不断坐大？”
　　“至少，比王上宽容。”胡英华言道。
　　他所言是实话不假，但投奔长安最首要的原因没有提。
　　他震撼于长安的强大。
　　东唐和长安之间，胡英华赌长安获胜。
　　但他此刻不提。
　　唐王越低估长安，越摸不清长安虚实才越好。
　　告诉他长安强大，他也不会因为惧怕长安，就饶了胡家，反而只会当场恼羞成怒。
　　“冥顽不灵，死有余辜，你们的人头，正可告诫天下人。”世子李宏在旁冷冷说道。
　　唐王却摆摆手：“不忙，朕比胡卿家以为的，更宽容。”
　　他对一旁大内马总管说道：“押下去吧。”
　　马总管领命，将胡英华等人带下去重新看押。
　　“方才儿臣僭越了，请父王恕罪。”世子李宏躬身道。
　　“无妨。”
　　唐王摇头：“把他们押下去后，好好看管，该审的审，但不得死人。”
　　“是，父王。”李宏凝神思索。
　　唐王看了他一眼：“区区胡家，只是投奔长安，他们的命，拿捏不了长安。”
　　“父王的意思是……”李宏若有所悟。
　　“试试看，能否换几个人回来吧。”唐王言道：“人不一定都死了。”
　　“二弟和四弟。”李宏点点头。
　　唐王却摇头：“且看他们伤势如何。”
　　“是，父王。”李宏心领神会。
　　“准备钦差，前往龙北郡，与长安和谈。”唐王言道。
　　李宏领命退下。
　　他知道素来眼里揉不得砂子的唐王，并非真想跟长安和谈。
　　那只是迷惑敌人的一种姿态。
　　李宜等人这次栽了个大跟头，损失惨重，但其中并未彻底伤到东唐王室的根基。
　　郑氏家族、镜月楼、忘真观，本就不是王室的基本盘。
　　王族、白虹峰、松阳书院、庆福宫这些地方才是。
　　当然，还有程氏家族。
　　这一次东唐王室方面的损失，某种程度上，可以说是牧平郡王李宜的单方面损失。
　　不管是他，还是他的母族司徒家。
　　再加上，只要唐王本人还在，东唐王室就跨不了。
　　东唐的战争潜能，还极为巨大。
　　但是，他们不能一门心思和长安斗。
　　青云观与白马书院还在。
　　如果能让他们两家先和长安拼个你死我活，那才是王室最乐意见到的事情。
　　当然，这其中有难度……
　　世子李宏出宫，路上正好一个高个青年迎面走来。
　　“慕容，你回京了？”李宏看见对方，先开口问道。
　　“参见世子殿下。”来人行礼：“下官奉命回京，面见王上。”
　　“高阁主的事，我听说了，并为此深感遗憾。”
　　李宏宽慰对方：“父王海量汪涵，不会因此怪罪你，召你进京面圣，该是为了明光阁的差事。”
　　“下官明白，谢谢殿下。”对方再行一礼，告辞离开，去往王宫。
　　宫内，唐王屏退左右，看着那高个青年来到面前。
　　“此刻，朕难以确定，你当初是真的降生为婴孩儿，还是杀了朕的儿子，进行掉包替换，就像现在一样？”
　　唐王注视下方“慕容亭”。
　　“慕容亭”则微微一笑：“你多虑了。”
　　他解开自己的衣衫。
　　胸前空白的肌肤上，忽然出现两道裂痕，交叉成“十”字状，从中有鲜血涌出，但似乎被什么束缚住，没有脱离其身体。
　　“即便转生，这道伤痕都一直跟着我，若是不转生，我早已经一命呜呼了。”青年微微叹息。
　　唐王问道：“那现在，朕该如何待你？”
　　“我只求一容身之地，避免仇家发现，能继续在明光阁，便心满意足。”
　　“慕容亭”语气中，似在示弱。
　　说话同时，他胸口“十”字状交叉的两道裂痕，血肉蠕动，重新愈合。
　　其肌肤恢复光洁，看上去刚才的伤势仿佛幻觉。
　　“合作了这么多年，朕相信你。”唐王淡然说道。
　　“慕容亭”微笑：“合作不敢当，该我感谢王上的庇护，帮王上些小忙，以作为回报。”
　　唐王言道：“明光阁，接下来名正言顺交给慕容亭了。”
　　青年神态变化，如臣僚面见君王：“臣慕容亭遵旨，谢王上隆恩。”
　　“对于长安，你怎么看？”唐王问道。
　　慕容亭言道：“青云观、白马书院的说辞，虽有不尽不实之处，但臣同意他们的一个说法，长安，应该是大唐以外的人造就。”
　　唐王神色不变：“北燕？西周？”
　　“这一点，臣就无法确定了。”慕容亭答道。
　　唐王看着他：“是因为没有实地看过那城池，没有跟里面的人打过交道，对吗？”
　　慕容亭点头：“王上明见万里。”
　　唐王紧盯着他：“以你的修为实力，应该可以去暗中探一探那城的底细吧？”
　　慕容亭苦笑：“王上太高估微臣了。”
　　“岂敢，朕只怕低估了你。”
　　唐王神情严肃：“你不敢去，莫非……那里是九境之上的高手？”
　　“这一点，臣不确定。”慕容亭答道：“但要试出其深浅，臣恐怕会暴露身份，引来仇家，是以请王上体谅微臣苦衷。”
　　唐王轻轻呼出一口气：“知己不知彼，这样可不行啊。”
　　慕容亭言道：“这一点，请王上放心。
　　虽然臣不知道白马书院的洪晓为何退缩，但以他的脾性，迟早会再去长安。
　　届时，我们可以趁机看看长安究竟有多少斤两。”
　　唐王追问：“洪晓如果败了呢？”
　　“洪晓败了，不代表王上您会败。”慕容亭言道：“有洪晓消耗对方，王上可后发制人。”
　　唐王李玄心，是实打实在马上打天下的君王。
　　大河龙门的李杰今番显露真实实力之前，东唐王朝只得唐王、青云观主、白马书院院长三个第九境修行者。
　　但其实，就在前些年的时候，不止这个数。
　　当时，东唐境内顶尖势力，还是“四院四道七派九家”。
　　可如今，一大书院，两大门派，和包括陈家在内的三大世家，都已经成为历史云烟。
　　唐王亲手击杀的第九境高手，就有包括凌霄派前任掌门在内的三人。
　　然而，此刻面对慕容亭的称赞，唐王面无喜色，只是静静看着面前青年。
　　“到时候，拉上青叶真人，微臣舍命陪君，同王上一起决战长安便是。”慕容亭言道。
　　“有爱卿竭力相助，实在是天佑大唐。”唐王徐徐说道。
　　“王上过奖了，臣不敢当。”慕容亭微笑低首。

124.十二妹的反常（第四更求订阅）
　　东唐上下，行动很利索。
　　他们立马再派出钦差，前往龙北郡，意图跟长安和谈，行招抚之道。
　　为了表达诚意，他们放松了周边对龙北郡一带的封锁与管制。
　　张大城主对此欢迎之至。
　　然后得寸进尺。
　　秦州府一带的木材生意，大肆扩张，不仅供应龙北郡本地，更在其他郡州打开销路。
　　至于东唐的钦差，张城主的态度一贯是大门打开，热情好客。
　　不过这次，客人让他有点不爽。
　　为了表示和谈诚意，或者说是为了麻痹长安一方，东唐在自家文官里精挑细选，最终选了一个品级不低，还没有儒家修为在身的官员，作为钦差，派往龙北郡。
　　甚至，连随行队伍里，也只有几个第一境、第二境的武官充当护卫。
　　东唐一方煞费苦心，却不入张城主法眼。
　　系统随机生成守护任务，最低要第三境的修行者，完成任务后可奖励一百点守护历练。
　　不到第三境，不生成任务。
　　张东云连扣押的心思都没有，直接叫手下把人哄了出去。
　　东唐一方倒是对此没有太大反应。
　　或者应该说，他们有所预料。
　　当初把人派出去的时候，东唐自家内部就有争议。
　　这次的钦差，品级没有上次那位礼部左侍郎高。
　　使节越派越低品，换了东唐是受访方，也会火冒三丈。
　　于是相国卢蒙又翻找半天，终于再派出一位使节。
　　这次官阶倒是不算低了，但修为境界也不过儒家第二境。
　　张东云再次把人赶走，并直接点名道姓东唐相国卢蒙亲自来。
　　老小子乃松阳书院院长，第八境，治国境界的大儒，整个东唐屈指可数的儒家高手。
　　来了就是七百点守护历练！
　　张城主算盘打得精，卢院长人也不傻。
　　上次扣下他学生的事情，卢蒙还没忘。
　　他也担心自己去了，就被长安城扣留。
　　何况，他带队攻破亭山书院，逼死亭山山长李志斌。
　　李志斌的儿子，还有亭山书院院长万荔等人，眼下都在长安。
　　卢蒙不惧他们，但谁知长安高手会否为他们出头？
　　两国交战不斩来使固然是传统，可长安城有前科啊……
　　卢相国不肯去长安，张城主自然不卖面子。
　　一来二去，和谈黄了。
　　只是苦了听到风声的胡英杰、胡明等人眼巴巴期盼同族人能来长安。
　　唯一能安慰他们的是，东唐眼下不会伤害胡英华等人性命。
　　现在他们唯有认真为长安效力，争取在城主和乌云先生面前立功露脸，请他们开恩通融，换胡英华等人来长安。
　　不过，和谈虽然黄了，但龙北郡周边放松的封锁，暂时还没收回去。
　　趁此机会，不仅是长安木料的生意，东西两市里个人商贸交易，同样发达。
　　眼下无敌城的覆盖范围，横跨了整个龙岭山脉南北。
　　张东云安排下，穿越龙岭山脉的道路被迅速修起来。
　　于是，隔绝两地的崇山峻岭被打通，龙岭南北两地可以直接通过长安来往。
　　这顿时让长安的交通地位，上升几个量级不止，整个长安的商贸因此有长足进步发展。
　　就算东唐王朝重新试图封锁，仍然有数不尽的人铤而走险，通过长安，来往龙岭南北两地。
　　看着长安坊市越来越兴盛，连同山外秦州府都繁荣起来，张东云心情也颇为愉快。
　　不过，张城主愉快了好些天后，突然发生了一件事。
　　系统当前覆盖范围，远远超过城墙。
　　凡是系统覆盖范围内，张东云对一切都了如指掌。
　　例如，沈和容离开长安城，四处游荡。
　　她先就近在秦州府内走动。
　　府城，她只待了几天，大部分时间，都是在各地乡镇走动。
　　每到一地，便以何先生的身份，为当地孩子教书启蒙。
　　沈和容基本不教孩子大道理或者诗词篇章，而是简单的启蒙识字。
　　像是播种一样，她走过一个又一个地方，全然不觉得枯燥，反倒乐在其中。
　　不过，她越走越远，越走范围越广，眼看快要超出无敌城覆盖的范围。
　　超出这个范围，她干什么，张东云就无法知道了。
　　虽然她带了青天眼，但主动权在她，她如果想隐瞒，青天眼自然是摆设。
　　通过先前交谈与相处，张东云确信，对方不是当年叛徒，现在也对他这个“大哥”没有敌意，甚至非常亲近。
　　但他也很肯定，对方有自己的一些小秘密。
　　确信沈和容是友非敌，张东云无心挖掘对方隐私。
　　但有一件事例外。
　　仙迹碎片。
　　跟这个有关，张东云只好对那位十二妹说声抱歉了。
　　通过沈和容先前只言片语反应，对方曾经有一枚仙迹碎片，但是遗失。
　　她遗失碎片，会否跟她讳莫如深的两次转生有关？
　　大明宫，张东云打了个响指。
　　很快，一道血光闪过，有个红衣老者，出现在大殿内，向座上张东云行礼。
　　“老奴参见陛下。”
　　来者正是血影老魔。
　　他整个人气质，比先前都沉静许多。
　　但一股冰寒的杀意和嗜血的疯狂，似乎深藏其中，随时可能爆发出来。
　　经过这段日子闭关潜修，老魔头成功更进一步，结成魔魂，达到魔道第八境的修为境界。
　　他一身《凤凰血书》的修为，深得个中三味，虽然刚刚结成魔魂，但一身实力之强横，在第八境修行者中，罕有可与之匹敌者。
　　这时候把紫日老魔再拖出来到他面前，老魔头有自信揍得对方爹妈都认不出来。
　　《凤凰血书》更在一定程度上，让他魔道修为增长后，仍能尽力保持心思清明，不至于被血凤凰妖血侵蚀而迷失。
　　“去跟着明易雪。”张东云吩咐道。
　　血影老魔目光一凝：“陛下怀疑她……”
　　话未说完，便被张东云打断：“暗中保护她，不要被她知晓，跟她接触过的可疑人等，带回来。”
　　饶是血影老魔比先前更沉稳老辣，听了这个命令，也瞬间破功，有点发懵。
　　暗中保护……
　　见过的可疑人，抓回来……
　　听前半句话，陛下是在关心那个小丫头，可是再听后半句话，又有些矛盾。
　　……这听着，怎么有点像男子提防妻子去外面偷人，又或者父亲担心女儿被男人骗？
　　血影老魔被自己的想法吓了一跳，恨不得赏自己几个耳光。
　　他连忙摒除杂念，宁心静气：“请陛下放心，老奴这就动身出发。”
　　老魔头从大明宫告退出来，依着张东云指示，找到了即将离开秦州府的沈和容。
　　沈和容道家修为只得第五境，法术幻化成何先生，普通百姓看不出来，但瞒不过血影老魔的眼力。
　　老魔头倒没有怀疑城里那个何先生身份，只是好奇“明易雪”为什么要装作何先生模样，四处办私塾教书。
　　扮做何先生模样好解释，她一个十岁女童，自己去教差不多大的孩子，怕是没人听她的。
　　但她为什么要去教书呢？
　　她明明是修习道家法门。
　　血影老魔只能猜测，是这个小女娃见陛下吩咐城中人必须都读书，于是便也效仿，讨陛下欢心。
　　小妮子，倒是会钻营，可惜老夫没这个耐心……血影老魔心中暗想。
　　他结成魔魂，修为大进，化身血凤凰，凝结成一线红光。
　　对方不过第五境修为，没可能发现第八境的他……
　　老魔头正这样想着，耳边忽然响起自家陛下的声音：
　　“太近了。”
　　血影老魔吓了一跳，连忙拉远距离。
　　心中虽有些奇怪，但他丝毫不敢打折扣，之后一直放远了距离，血光藏身于高空中，遥遥跟着沈和容。
　　两人一前一后，走走停停，一路出了秦州府地界。
　　出了秦州府，沈和容仍然是相同做派。
　　血影老魔唯有就这么跟着她。
　　其中枯燥乏味，难以言表。
　　若非自家陛下交待下来的任务，血影老魔早没耐心了。
　　他只能咬牙苦忍，跟着沈和容一路慢慢向北，都快要出龙北郡了。
　　就在血影老魔痛不欲生的时候，沈和容的行动忽然变了。
　　她不再教书，而是沿途寻找着什么。
　　血影老魔目光陡然变得凌厉起来。
　　对方举动反常，莫非这正是陛下要老夫盯着她的原因？
　　血影老魔仔细回想，发现对方似乎是在一个凉亭中歇脚后，忽然发生变化。
　　老魔头思索一下，先专门返回那个凉亭检查。
　　就见凉亭里有块石碑，上面书写一些诗词。
　　估计是不同文人路过歇脚时，分别题上去的。
　　老魔头虽然不懂书法，但他立马分辨出，其中一首诗词与众不同。
　　其他诗词，都只是普通文人墨客所留。
　　但有一首，文华才气内蕴，绝对出自儒家修行者之手。
　　并且，这首绝句留下的墨迹，明显比较新。
　　老魔头看不出更多内容，便先将所有内容文字记下，待回去后请陛下圣断。
　　他直觉感到，这首诗，就是“明易雪”反常的原因。
　　老魔头赶往向前追去。
　　万幸小姑娘边走边搜寻什么，速度不快，血影老魔很快追上。
　　这次，不用张东云提醒，老魔头也打起十二万分精神，全力隐藏自己行踪，小心翼翼跟着那女童。

125.你小子跟老夫走一趟
　　女童一路寻寻觅觅，最终出了龙北郡地界。
　　血影老魔暗中相随，一路跟着她。
　　女童这一路上寻觅良久，多日之后，找到和龙北郡相距数千里的天裕郡丰州一带。
　　在这里，看见有几座连绵山峰，竟似乎被人削平了。
　　附近隐约可见有人来来往往，清理打扫。
　　其中，更似乎有东唐暗阁的探子。
　　沈和容跟血影老魔，各自打探消息，得悉这里曾有顶尖高手交战。
　　双方都是高境界的大儒。
　　更有传闻，当中一人，乃是东唐儒家第一高手，白马书院院长洪晓。
　　女童外貌的沈和容不动声色，悄悄离开。
　　血影老魔亦重新跟上。
　　两人一前一后，开始在东唐大地上兜圈。
　　或者应该说，他们要找的人，之前在东唐大地上兜圈。
　　找着找着，沈和容与血影老魔都发现，除了他们以外，还有别人跟他们在找同一个人。
　　那个先前和洪晓交手的人。
　　起初，是白马书院的人在跟他们一起寻找。
　　到得后来，白马书院的学子闹出动静，惊动了东唐一方。
　　东唐暗阁也派人过来搜索。
　　最后，沈和容与血影老魔甚至还发现了青云观的道士。
　　有了这么多人一起找，沈和容反而不着急了，静静等东唐、白马那边的消息。
　　于是血影老魔就陪着她一起等。
　　只是这“小女娃”的举动，越发让血影老魔心中生疑。
　　当初是他亲自把此女带回长安。
　　但这一刻，血影老魔感觉他完全看不透这个年龄还不够他零头的女童，到底在搞什么名堂。
　　这么多人一起找，很快有了收获。
　　准确来讲，倒不如说，对方根本没有想着躲藏，而是完全不把有人找他的可能放在心上，自顾自游山玩水。
　　于是，众人在一座山间破庙里，发现了他。
　　一个蓝衣书生。
　　外貌年龄看起来，不过三十岁许，面容俊朗，但神情张扬无忌。
　　他提着个酒壶，已经半醉。
　　另一只手，用手指蘸墨，在破庙一面墙壁上，正写下几行字。
　　写完之后，蓝衣书生打个酒嗝，哈哈大笑：
　　“一群鼠辈，偷偷摸摸，当我没发现你们吗？”
　　大笑声中，他题在墙壁上的诗句，引动文华才气，显化狂风大作。
　　狂猛飓风从破庙里吹出，将外面众人全部刮得双脚离地，不由自主向远处飞出。
　　飞沙走石间，连山间林木都成片倒塌，偏就那间破庙始终安然无恙。
　　“东唐无人啊！”狂生大笑：“都滚得远远地！”
　　他席地而坐，自顾自饮酒。
　　忽然，其一对朦胧醉眼里，目光微微闪动。
　　蓝衣书生放下酒壶，似笑非笑看着庙门口。
　　一个白衣书生出现。
　　“藏头露尾。”蓝衣书生哂然。
　　不见他有何动作，就破去面前法术营造的幻象。
　　白衣书生身影消失，只剩下一个十岁左右的小女孩。
　　“你以为，你凭什么让我容你走进庙里？”
　　蓝衣书生冷笑：“还不就是因为你小小年纪，就有不俗的道家修为，可惜你偏不学好，也像那些鼠辈一样，须知为人当光明磊落，坦坦荡荡！”
　　女童神态沉稳，像个小大人一样，但这时似乎被蓝衣书生几句话说得心中羞愧，面色微红。
　　她干咳一声，学着大人模样，一板一眼朝蓝衣书生拱拱手：
　　“先生教训的是，学生素来倾慕儒学，无奈天资有限，只得转投道家，学得法术后，扮做儒家打扮，实属自欺欺人，叫先生见笑了。”
　　她一副小大人模样，反而流露出几分稚气。
　　蓝衣书生见状，不满尽去，哈哈大笑：“原来如此，也难为你了。”
　　他饶有兴趣看着面前女童：“不过，东唐这地方，没啥儒学大家，你别是被庸人错判了天赋，白白耽误年华，待我看看。”
　　蓝衣书生双目中光华仿佛凝结为实质，在半空里化作袅袅云烟，绕着面前女童转了一圈，然后收回。
　　“唔，可惜了，确实没几分文华才气。”
　　蓝衣书生摇摇头：“不过你道家天赋着实不俗，如此小的年纪，居然已经结成金丹？哈哈，无数老牛鼻子都不如你呢，你叫什么名字？”
　　“学生明易雪。”女童问道：“先生，学生一直听说我们东唐这里有三大书院，那里也没有大儒吗？”
　　蓝衣书生哂然：“东唐三座书院，已经毁了一个，现在就剩下松阳和白马。
　　松阳腐臭不堪，只会奴颜事主。
　　至于白马？喏，刚才被我赶走的人里，就有他们的学生。
　　我专门找他们的院长切磋一下学问，仅是中人之姿，只会凭境界压人，他能修到第九境便顶天了。”
　　“先生不是东唐人？”女童眨眨眼：“您是哪家书院啊？”
　　蓝衣书生笑道：“我在九峰书院求学，师从第三峰的沈浩沈宗师，已读万卷书，如今是行万里路，游历天下，增长见闻，不过嘛……嘿嘿！”
　　他笑了两声：“这一路东行，走了何止万里，却没见到几个真有学问的人。”
　　见对面女童眼睛亮闪闪，蓝衣书生摇头：“你心向儒学，自然是好，不过你在这方面确实没天赋，我带你回书院，你也通不过考试。”
　　他上下打量女童：“一路行来，难得碰上几个有意思的人，要不这样吧，你跟我走，我介绍道家高人给你认识，肯定不会耽搁你一身道家修行天赋。”
　　女童闻言摇摇头：“谢谢先生好意，学生已有恩师，无意转头他人。”
　　蓝衣书生不以为忤，反而赞许的点点头：“小小年纪，懂得尊师重道，很好，刚才反倒是我孟浪了。”
　　他随身取出一张帖子，写下自己的名字“张中行”三个字，然后交给面前女童。
　　“我在这东唐，还要在游玩一些日子，你我投缘，我就破一次例。
　　这是九峰书院特制名帖，虽达不到见字如面的程度，但你遇上急事，将之点燃，我如果尚在东唐境内，就会知道，到时候可以帮你一回忙。”
　　女童接过，微笑道：“谢谢先生，学生不敢打扰，先行告退。”
　　那蓝衣书生张中行随意的摆摆手，然后便继续喝自己的酒。
　　女童离去片刻后，张中行忽然开口：“东唐这里，居然有这么高境界的魔头活动？”
　　破庙里，忽然出现一摊污血。
　　污血中，升起人影，化为一个红衣老者，正是血影老魔。
　　“你小子，跟老夫走一趟。”老魔头静静说道。
　　张中行“哈”的一声笑，将壶中酒一饮而尽：“想不到，要我来帮东唐伏魔。”
　　说话同时，他文华才气冲霄而起，光辉聚合，显化一只如椽巨笔。
　　蓝衣书生虽然语气神态仍张狂，但他看得出面前老魔头不是刚才庙外那些人可比。
　　是以刚刚上手，便亮出第八境大儒的真本事。
　　如椽巨笔落笔成文，立马显化熊熊大火，阳气炽烈，正克制老魔头的血河阴邪污秽之气。
　　血影老魔同样不客气，身形化为血凤凰，直接将破庙撑得垮塌破裂。
　　修成魔魂，血凤凰这时再张开翅膀，凶煞戾气顿时无穷无尽彰显，从翅膀上飞出的道道血丝内部，似乎都有光辉在不停流动。
　　修成魔魂前，血影老魔显化血凤凰，如果羽翼身躯被对方摧毁，虽然能不断浴血重生，但会消耗自身力量，长此以往，总会气力不继，甚至损伤元气。
　　但现在，他不仅力量大进，更有魔魂为核心。
　　魔魂不伤，显化的血凤凰受损再严重，也可以瞬间恢复。
　　而魔魂在其体内各个位置不停移动，外人难以确定其真正方位。
　　此刻面对张中行所化的烈火，血凤凰直接无视，从火海中冲过。
　　虽有血水所化羽翼身躯被烈火焚毁，但马上就重新苏生。
　　对面的蓝衣书生眼睛猛地一亮：“虽然只是第八境的魔头，但你比那洪晓，有见识多了。”
　　言语称赞，不影响他如椽巨笔一划。
　　然后熊熊烈火就骤然凝聚，竟化作一轮烈日。
　　黑夜里，这一片山头却亮得犹如白昼。
　　炽热烈阳，更是至阳至烈，比火海对血影老魔威胁更大。
　　难怪这厮第八境的修为，能从第九境的洪晓手里脱身……血影老魔心中念头急转。
　　但他并没有怯弱，而是仿佛飞蛾扑火一般，化身血凤凰张开双翅，拥抱烈阳！
　　下一刻，光辉黯淡，四方重新为夜幕笼罩。
　　那轮烈焰，仿佛直接被漫天污血扑灭。
　　然后，血海中，凤凰重生。
　　不过，就在血凤凰刚刚重生，飞出血海直接，忽然飞来一支巨大的毛笔，笔尖点向血凤凰额头。
　　“你魔魂在这里啊？”张中行笑道。
　　如椽巨笔，此刻仿佛巨大的枪戟，一下子打碎血凤凰的额头。
　　血凤凰身体僵在半空，然后无力滑落，像是失去生命。
　　可是张中行反而神色一变，脸上笑容消失。
　　他舌绽春雷，竟仿佛真的显化道道雷光，在自己身边炸裂。
　　一道血影，这时正出现在张中行身后。
　　万幸张中行及时发现，以雷光阻挡血影老魔。
　　与此同时，另一杆巨大的毛笔出现在他头顶，勾勒雷云。

126.朕问你，你才能说话
　　张中行的如椽巨笔，勾勒出雷云，和他自身舌绽春雷结合起来，上下雷霆互相引动。
　　其人周围方圆近百米范围内，全部都是雷电交轰。
　　闪到他背后的血影老魔，身躯完全被雷霆劈碎。
　　但下一刻，血光在百米外的山林中闪动，重新露出血影老魔的身形。
　　“凭你，也想洞悉老夫魔魂所在？”血影老魔冷笑。
　　蓝衣书生同样冷笑：“很好，这才精彩。”
　　说着，他便立马再以如椽巨笔，勾勒出一轮又一轮烈阳，在夜空下闪耀，照亮四方。
　　血影老魔身化血凤凰，与之继续交手。
　　打着打着，老魔头且战且退。
　　他虽然口头不屑对方，但交手片刻后已经知道，这个蓝衣书生，实在是劲敌。
　　自他修行《凤凰血书》以来，这还是首次遇上同境界下，不逊色于他的对手。
　　这个张中行，他出身的九峰书院，经典义理，学问研究，更在东唐三大书院之上。
　　血影老魔自问，如果不是修练《凤凰血书》，即便同为第八境，他必然不是张中行的对手。
　　眼下，他倒是不担心自己会输。
　　搏命到底，未必没有胜利的机会。
　　但如果想将对方生擒活捉，带回长安城，那肯定是做不到了。
　　血影老魔现下万事以张东云命令为第一要务，不执着于个人胜负荣辱。
　　因而他假意败退，想要争取将这个狂妄书生，引回长安城。
　　“老魔头，坦荡点，我最烦你们这些装模作样的人，你想引我去哪里？”
　　张中行人虽张狂，但眼力不差。
　　眼前这个老魔头虽然未必比得上白马书院院长洪晓，但实力不弱。
　　现在故意败退，多半打什么歪主意。
　　不过张中行艺高人胆大，并未停步，反而紧跟血影老魔：
　　“你可是有长辈或者同门作为依仗？难得碰上好手，我正想好好领教这一脉的魔功，你不妨痛快点把话说明。”
　　血凤凰开口，发出人声，语气冰冷：“你敢来？”
　　张中行笑道：“我怕你们不敢开门。”
　　“很好。”血凤凰当即化作一道血光，飞向西北天际。
　　张中行平步青云，乘风而行，果然一路跟着血影老魔。
　　两个第八境高手眼下全力飞遁，山川河泊在下方飞快闪过。
　　血影老魔这时引张中行回龙北郡，可比先前出来一路找找停停，要省力得多。
　　双方飞了一阵，后面张中行忽然出声：“我到东唐也有几天，听过些风声，看这方向，莫非是去那长安城？你是那里的人？”
　　“怕了？”
　　血影老魔冷冷问道。
　　同时为了避免对方被吓退，他做好转身再战的准备。
　　“我怕什么？”张中行笑道：“只是之前没听说长安有大儒文豪，所以我才没去，但现在你一身魔功，勾起我兴趣了。”
　　“有胆子，便来。”血影老魔见这蓝衣书生不逃，反而松口气，心中暗自冷笑。
　　两人继续前进，张中行一边欣赏四周风景，一边问道：“你们长安，是否也是东唐以外的人来此建造？”
　　血影老魔不答。
　　张中行嗤笑：“还跟我摆上谱了？
　　也就在这片地方，山中无老虎，猴子称大王，才给你们立足。
　　这只显得此地修行者无能，换个地方，你们早被铲平了。”
　　“凭你？”血影老魔淡然反问。
　　“说不定呢。”张中行笑笑。
　　两人各自看对方一眼，嘴角都露出冷笑。
　　一道血光，一朵青云，一前一后飞跃东唐辽阔大地，然后进入龙北郡内。
　　眼看到了秦州府，血影老魔忽然琢磨，陛下吩咐如此隐秘的事，自己就这么大摇大摆带个狂生回到长安，被其他人看见了，未免不好。
　　老魔头连忙思索，如何不露声息，将身后的张狂书生带去大明宫。
　　他回头看去，却忽然愣住。
　　因为他背后的张中行，竟然消失了。
　　无声无息，毫无痕迹。
　　明明他一直在警惕背后的书生，对方决不可能是独自悄悄溜了。
　　那只能是……
　　“下去休息，此事你不用再过问。”
　　就在血影老魔脑海中灵光闪动之际，一个缥缈而又威严的声音在他耳边响起。
　　正是大明宫中，张东云发声。
　　血影老魔闻言，连忙在半空中停住：“老奴谨遵陛下旨意。”
　　因为张中行实力超出预计，他只能先带对方回来。
　　至于那个叫明易雪的小姑娘，只能暂时放下。
　　老魔头原计划带张中行回来，将之解决后，自己再去找明易雪。
　　但现在陛下吩咐不用他再过问此事，血影老魔便规规矩矩返回长安城里自己住处。
　　而另外一边，张中行本来跟着前面血光飞行，心中正猜想长安里是怎生模样，忽然就眼前一花。
　　等他视野恢复正常，人居然已经在一间宽阔恢宏的大殿里。
　　殿内，一个身影高居座上，正居高临下俯视他。
　　张中行眉毛皱起，抬头想看清对方长相，却发现对方相貌，隐藏在光辉下，自己看不透。
　　刚才的情况，像是有人挪移了时空，把他从外面，瞬间带到这里。
　　如此手段，如果是眼前之人亲手为之，那对方的实力就很恐怖了。
　　见多识广的张中行刚开始也心中微微一沉。
　　不过，他很快想到，有一些高明阵法，依托地利或宝物，也能有如此功效。
　　但他看不清对方面貌，这至少表示对方实力，在他个人之上。
　　“阁下手段高明，何不以真面目示人……”
　　张中行狂态相交以外收敛些许，但还是忍不住开口问道。
　　只是不等他话说完，一股庞大压力，就将他整个人压得趴在地上！
　　张中行挣扎着想要爬起，却感觉全身骨头仿佛都要被压断了。
　　他头顶文华才气，凝结如椽巨笔。
　　但下一刻，闪动光辉的巨大毛笔，就自动燃烧起来，顷刻间化为乌有。
　　张中行不肯放弃，他九峰书院的经典义理，乃是“才思泉涌”。
　　自身文华才气耗尽之后，会立马苏生，重新恢复充盈，仿佛取之不尽，用之不竭。
　　是以他立马再凝结自己的如椽巨笔。
　　可是，全无反应。
　　张中行一呆，发现自身文华才气，渐渐枯竭。
　　“才思泉涌”，竟然不起作用，被人从源头上杜绝了。
　　正在这时，张中行见到自己身上，飞出一张纸，还有一卷书。
　　纸张，乃是自己恩师所给，有见字如面之神效。
　　通过纸上文字，恩师心念一动，可以知晓游离在外的张中行所见所闻。
　　而那卷书，更是自己临行前，书院院长亲自赐下的宝物。
　　关键时刻，可以通过那卷书，支援远在天边的张中行。
　　眼见血影老魔实力，听过长安城名声，张中行仍然自蹈险境，正是因为底气十足。
　　他试图唤醒书卷，通知书院长辈。
　　但很快，他绝望发现，不管是那张纸，还是那卷书，都一片死寂，全无反应。
　　上面的文华灵气，像是散个点滴不剩，变得和普通笔墨一样，完全失去应有作用。
　　张东云看看这两样儒家墨宝，然后随手放在一边。
　　“阁下究竟何方神圣？”张中行挣扎着问道。
　　张东云只是平静看着他。
　　蓝衣书生挣扎的动作忽然停止，整个人趴在地上不动，神情变得木讷，目光变得呆滞。
　　“认识沈和容吗？”张东云问道。
　　对方老老实实回答，声音仿佛梦呓：“昔年十二阎罗之一，人称‘千秋大孽’，衍圣府弃徒，我恩师沈宗师的侄女。”
　　张东云微微一挑眉梢：“介绍一下你和你那位恩师。”
　　下面蓝衣书生开口：“学生张中行，九峰书院学生，第三峰宗师沈浩入室弟子，暨河张家长房第四代三子。
　　恩师沈宗师乃是一代文宗，执掌九峰书院第三峰，桃李满天下。”
　　张东云微微皱眉，结合邪皇的记忆，找不到九峰书院相关。
　　但有被称为文坛宗师的沈浩，还能培养出张中行这样的学生，这九峰书院理应不是无名之辈。
　　“说说九峰书院。”张东云问道。
　　张中行趴在地上，语气平白呆滞，没有起伏：“九峰书院地处紫鹿山北脉九峰，由沈天贤大宗师建立于二十年前，广收天下英才，时日虽短，但已凌驾其他书院之上，足可与衍圣府并列，为天下读书人向往之圣地。”
　　张东云听完，神情微微古怪。
　　他身体后仰，靠在椅背上，半晌后笑出声。
　　沈天贤的名字，他在邪皇的记忆里可以找到。
　　沈和容她亲爷爷嘛……
　　昔年，沈氏家族并非小族，而是传承多年的儒学世家。
　　家门中出过不少杰出人物，大儒文豪。
　　沈和容当年读书启蒙时，之所以没有以儒学修行开蒙，主要是因为她父母都是普通人，而且其父庶出，所以最开始她启蒙也无人重视。
　　可是小姑娘自己厉害，早上第一次摸书本，晚上入睡前已经第七境，沈家立马如获至宝，悉心教导。
　　之后沈和容入衍圣府，沈家也跟着受益，水涨船高。
　　但在沈和容被衍圣府驱逐后，沈家处境就尴尬起来。
　　及至后来十二阎罗联手打了衍圣府，沈家就更是低调如鹌鹑，生怕其他读书人想起他们……
　　不过，看今天模样，仙迹事变后，沈家否极泰来，登上前所未有高峰了？
　　好像有哪里不对……张东云微微皱眉。

127.瞌睡有人送枕头（第三更求订阅）
　　按照邪皇的记忆，沈天贤其人，修为实力，不过中流。
　　当然，按照邪皇的标准，所谓中流，其实已经是人中龙凤。
　　但至少，沈天贤及沈氏家族虽然也算名门世家，但与衍圣府比起来，相差甚远。
　　当初沈和容入衍圣府，对沈家的帮助，说一人得道鸡犬升天，可能过分了些。
　　但在很多人眼里，沈家就是沈十二妹一人带飞的，她的存在将沈家带到他们本来无法达到的高度。
　　当然，话说回来，那时候飞得多高，沈和容离开衍圣府后，沈家就跌得有多惨。
　　同样因为沈和容的缘故，沈家那段年月日子相当不好过，比沈和容出生前更衰落得多。
　　到了谷底的沈家，如何重新崛起，更在短短二十来年中，创办九峰书院，声势甚至凌驾经历重创的衍圣府？
　　而且，他们的崛起，还不是因为又出一个沈和容般的盖世天才。
　　沈天贤如何老树开新花，实力突飞猛进，成为一代文坛大宗师？
　　很可疑啊……张东云眯缝起眼睛。
　　有别人在背后支撑他们？
　　就像长安城治下，陈氏家族快速恢复元气，寒山派、霹雳宗大幅提高。
　　还是说，沈天贤跟沈家真是凭自己本事，大器晚成？
　　九峰书院于二十年前建立。
　　沈天贤与沈家真正崛起，应该还比这个时间更早。
　　再早的话，距离三十年前的仙迹事变，也没几年了……
　　张东云目光渐渐锐利起来。
　　这次心血来潮，让血影老魔盯了一下沈和容的梢，还真没白费。
　　那位十二妹，应该知道九峰书院的事情。
　　不，不仅仅是“知道”，而是有相当程度的“了解”。
　　她之所以一路寻索，最终能找到远在几千里之外的张中行，是因为张中行当初留在凉亭里的题诗。
　　血影老魔只能看出，墨迹中蕴含文华才气，乃儒家修行者所留，看不出更多端倪。
　　但沈和容显然发现更多。
　　她看出了笔迹的主人，乃是九峰书院一脉，或者说，是她沈氏一脉文章经义。
　　所以，她才不声不响，离开龙北，一路寻找张中行的下落。
　　只是，她并未和张中行相认，甚至故意隐瞒自己身份。
　　找到张中行，似乎只是为了确认一些东西。
　　是什么呢？
　　张东云靠坐在椅背上，随手拿起放在旁边的纸张与书卷。
　　这两样儒家墨宝的功效，一进无敌城范围，就已经被张东云封起来。
　　它们原本的主人，亦不会被惊动。
　　哪怕留下见字如面神通的那个沈浩，忽然心血来潮想要看看学生怎么样了，张东云照样能用幻象把他糊弄过去，让他半点破绽都看不出来。
　　不过，张中行毕竟不是沈家人。
　　如果沈天贤、沈浩等人看见明易雪模样的沈和容，能认出她吗？
　　沈和容，会不会给他们留下某种暗示？
　　张大城主陷入沉思。
　　眼前的蓝衣书生，被他彻底榨干消息，然后关押起来，先不扔去做工。
　　结合邪皇的记忆，还有张中行掌握的最新信息，张东云认真规划以后的安排。
　　第二天，沈和容就返回长安了。
　　“大哥，小妹回来了。”沈和容神色平和，像是什么都没发生一样。
　　仍然不存在敌意与恶意……系统加持下，张东云很快做出判断。
　　不过正因为如此，更让他心里嘀咕。
　　“跟之前相比，你心境有所变化。”
　　张东云看着女童模样的沈和容，慢慢说道：“不继续在第七境停留了？”
　　“散散心，轻松一点。”沈和容微笑：“至于修行境界，这次小妹打算走慢点，走稳点，不过再慢再稳，也有个尽头不是？”
　　说话间，她身体周围有浓郁的文华才气涌动。
　　这些虚幻才气，化为淡淡光华。
　　光华起初微弱虚幻，看起来不真切。
　　但下个瞬间，就变得光辉夺目，耀人眼目。
　　光华在娇小的女童头顶凝聚，最后渐渐化为实际的物体。
　　张东云静静看着这一幕。
　　第七境，致知境界的儒家修行者，文华才气凝聚趋于真实，凝练为属于自己的如椽巨笔，标志着正式踏入第八境，治国的境界。
　　一般而言，如椽巨笔，长度超过十米，越是巨大，越彰显才气充盈，文华富饶。
　　但最短，不会短于十米，是以有如椽巨笔之称。
　　可是，此刻在沈和容头顶光滑凝聚显现的毛笔，不过一尺左右长短，和真实毛笔相差不大。
　　而更引人注目的是，除了这支毛笔外，沈和容头顶赫然还凝聚出一张一尺见方的白纸，一方纯黑的砚台还有一块一寸长短，尚未研磨的松烟墨。
　　与其他第八境的大儒比起来，可谓个性十足。
　　这文房四宝一成型，代表沈和容步入儒家第八境，治国境界。
　　相较于其他人郑重准备，挑选雷雨天焚香更衣秉烛夜读，感应天地之后，文华才气与天地之灵交汇，最终跨过门槛结成如椽巨笔的场面，沈和容眼下就跟吃饭喝水一样。
　　配上她头顶远比不上如椽巨笔那么吸引人眼球的文房四宝，简直像儿戏一样。
　　这文房四宝化作流光，收入沈和容头顶，她若无其事。
　　张东云也只是淡淡问一句：“第八境，这次又打算留多久？”
　　“不会误事，请大哥放心。”沈和容答道。
　　她辞别张东云，离开大明宫正殿，返回“明易雪”的居所。
　　殿内，只剩张东云一人。
　　他仰靠椅背，闭目养神。
　　从始至终，他没有提过张中行和九峰书院的事情。
　　不过，沈和容决定不再停留于第七境，在这个时候，相当微妙。
　　有心也好，无意也罢，张东云隐约感觉，有什么正在走上正轨。
　　至于说张中行在东唐地面失踪，会不会引得九峰书院的人来找？
　　某城主巴不得有人找上门来。
　　几日之后，还当真有人找来了。
　　不过，不是九峰书院的人。
　　而是某种意义上的“邻居”。
　　“西周？”
　　张东云投影的乌云先生，坐在天枢殿内，看着面前的文虎。
　　对方进入系统范围，他就心中有数了，不过乌云先生面上，不动声色。
　　“禀前辈，确实是西周王室大内护卫统领。”文虎躬身道：“本派韩师伯早年曾到过西周地面游历，在那时跟对方打过交道。”
　　大明宫中，张东云若有所思。
　　龙北郡，位于东唐王朝西北一带。
　　向北去，就是北疆边陲，国境对面，乃是北齐领土。
　　之前大河龙门门主“龙王”李杰，面临唐王追杀，就是一路向北，越过边境进入北齐。
　　唐王因顾虑长安带来的内患，最终没有追入北齐地界。
　　龙北郡向西，倒仍是东唐地界河西郡。
　　但河西郡再往西去，就是西周王朝的地方了。
　　此前，西周、东唐相安无事。
　　但现在西周王室大内侍卫统领，跑来长安，是什么目的，就有点耐人寻味了。
　　不过，对方是什么目的，某位姓张的城主其实不在乎。
　　他听到消息时，脑袋里的第一反应其实是：
　　拿下！
　　东唐被他撸了快一半了，他正盘算将来如何触发随机守护任务，这就有东唐以外的人送上门来了。
　　第二反应则是：
　　且慢。
　　张城主忽然想到一个问题。
　　眼下自家木材生意固然如火如荼，第二条财路成功开辟，走上正轨，即将趋于稳定。
　　但当初第一条财路，却因为东唐王朝而断了。
　　大河龙门山门被毁，产业被查封没收侵吞，连大河上的水路运输线都难以维持。
　　碧松石晶矿脉的销路受到影响。
　　现在步入自产自销的状态，大都是长安城内或周边武者购买取用。
　　当然，话说回来，张城主当初完成系统建设任务，培养出许多第一境刚入门的修行者凑数，自家守着碧松石晶矿脉，帮了大忙。
　　不过现在时过境迁，张东云就琢磨着，如何再重新建立碧松石晶的销路。
　　在城里他自己不在乎花销问题，但民生自给自足，不用他操心，就最好了。
　　眼下，通过西周那边，建立一条外贸销路，貌似是个办法。
　　正好，现在西周的人送上门来了。
　　“眼下是韩哲在招待他们？”乌云先生问道。
　　文虎忙答道：“是的，前辈。”
　　“带他们进来。”乌云先生吩咐道。
　　文虎应了一声后告退，去传信。
　　身在秦州府城的大河龙门长老韩哲，接到传讯后，便陪同西周众人，一起前往龙岭山脉。
　　还没到山前，就看见平原上一眼几乎望不到边的城墙。
　　西周众人全都心惊。
　　从东唐传来的消息情报，关于长安还是太过笼统。
　　此刻亲眼目睹，西周众人除了震撼，还是震撼。
　　如果不是东唐王室主持，耗费公帑，大兴土木，他们实在想不出东唐境内还有谁能这么大手笔。
　　关键是之前还半点风声都没传出来。
　　照这么看来，难怪东唐王朝被这长安城整得焦头烂额。
　　不过，西周与长安打交道，会不会也是与虎谋皮？
　　这地方，距离西周，说近不近，说远不远。
　　西周王室大内侍卫总管王潜，心中不安起来。
　　自家王上如果亲眼见过这长安，还会派他来吗？

128.和则守我规矩，战则随时欢迎（第四更求月票）
　　王潜震撼之余，心中也有疑惑。
　　城墙，为什么要这样修建？
　　东西两边的城墙，横山而过，跨越山岭。
　　他远远望去，甚至有山峰被城墙硬生生从中央分成两半，形成一线天似的峡谷。
　　许多山峰，更被框在城墙范围内。
　　王潜看了半天，无法理解这样修建城池的意义。
　　他心中惊疑不定，但此刻也只能勉强定住心神，随大河龙门的韩哲一起进城。
　　“龙门遇难，不胜惋惜，还请韩兄宽怀。”一边走，万千一边和韩哲交谈。
　　“谢王兄关心。”韩哲点点头。
　　王潜言道：“小弟相信，大河龙门定有重回故土的一天。”
　　韩哲看他一眼，徐徐说道：“相较于离开故土，死伤弟子更让韩某心痛，眼下大家得保平安，更有安全的落脚点，韩某已经庆幸不已。”
　　对方口风严，没能打听到长安、大河龙门是否要主动进攻东唐的王潜碰了个软钉子。
　　不过他面上全无异色：“是啊，只要人在，一切都还有希望。”
　　“谢王兄吉言。”韩哲点点头，不再说话。
　　一行人穿过第二重外城，再穿过第一重外城，最后来到内城前。
　　每过一道城门，西周众人便更诧异一分。
　　等进了内城，仰望天空中如太阳一般的宫殿，王潜等人完全震撼的说不出话来。
　　“韩兄，那是……”
　　王潜好半晌才回过神来，呆呆望向韩哲。
　　他伸手指向半空，突然感觉可能是大不敬，连忙收回手来。
　　堂堂第七境，杀气纵横的武道高手，这一刻竟有些手足无措。
　　韩哲神情崇敬，郑重说道：“那是陛下居所。”
　　王潜等人，全都倒吸一口气，眯缝着眼睛望向半空，神情充满敬畏。
　　韩哲在旁见状，没有笑话他们。
　　当然，韩长老更不会告诉西周众人，他自己第一次见到大明宫的时候，模样比他们还丢人。
　　“韩兄，在下可否拜见长安城主？”王潜试探着说道。
　　“陛下不召见，无人胆敢靠近大明宫。”
　　韩哲说话慢条斯理：“我等，亦从不敢去惊扰陛下。”
　　王潜张了张嘴，最后只能干笑一声：“韩兄言之有理，是在下失礼了。”
　　“城中日常大小事宜，都由陛下心腹乌云先生处置。”
　　韩哲做了个“请”的手势：“我们最好不要让那个乌云先生久等。”
　　王潜点点头，随韩哲一起前往内城中心的天枢殿。
　　见到乌云先生后，王潜当先行礼：“大周王潜，见过老先生。”
　　“免礼。”乌云先生微微颔首。
　　“在下此来，是奉王上旨意，问候长安城，希望贵我双方将来，能友好相处。”
　　王潜言道：“王上专门提到，东唐李玄心骄横无道，残暴不仁，不仅苛待百姓，更迫害修行者，实在天理不容。
　　长安抗击李玄心暴政，庇护修行者同道和万千百姓，宽宏仁爱，王上赞许有加。
　　如果长安接下来对抗东唐，有什么碍难之处，我大周随时可以伸出援手。”
　　“碍难？”乌云先生笑笑：“老夫只担心李玄心不够胆。”
　　王潜微笑点头：“老先生豪气万丈，在下佩服不尽。”
　　乌云先生淡然道：“我家陛下宽宏，老夫素来景仰，更事事以效仿陛下为荣。
　　对友好的朋友，长安城同样友好。
　　所谓联手对抗东唐，不需要再提，但长安与西周之间，可以有更多交流。”
　　王潜点点头：“还请老先生示下。”
　　乌云先生轻轻一击掌。
　　霹雳宗掌门吴琼，捧着一只锦盒，从殿后走出来，将锦盒送到王潜面前。
　　王潜谢过乌云先生，打开锦盒后，碧绿光泽闪过他眼帘。
　　身为西周大内侍卫总管，王潜自然识货：“碧松石晶？”
　　他仔细观察半晌后，徐徐开口：“……好高的品质。”
　　王潜转头看向乌云先生：“老先生的意思，是向我大周求购此物，还是说……长安有碧松石晶要出售？”
　　自己是西周的代表，长安跟他谈碧松石晶，肯定不止这一块，而是极为大量。
　　“龙岭之下，深藏碧松石晶矿脉，品质优良，只是此前因为埋藏太深，是以一直明珠蒙尘，不为人所知。”
　　吴琼微笑说道：“幸得城主建立长安，并以无上大神通发现矿脉，更予以挖掘开采，如今长安出产碧松石晶，已超过东唐市面上总额一半以上，且品质上乘，远超市面上常见货色。”
　　王潜闻言，目光微微闪动。
　　如果对方所言为真，那数量可就相当恐怖了，而且品质还远超平均水准……
　　“事关重大，在下无法独自做主，当禀报王上，尽快给老先生一个答复。”
　　王潜诚恳说道：“在下自然相信长安的诚意，定会如实向王上陈情。”
　　乌云先生语气平和：“友好的朋友，自然值得一个公道的价格。”
　　“先谢过老先生。”王潜谢道：“王上也定然不会辜负城主和老先生的好意，定会给长安一个公道的价格。”
　　他心思忽然一转，然后说道：“如果此事达成，运输的问题，我大周愿全权负责，费用自理。”
　　乌云先生静静看着他。
　　王潜略微有点心虚。
　　“不用那么麻烦。”乌云先生淡淡笑道：“你们只需要负责从铁伦山到你们境内的路段。”
　　铁伦山，位于东唐河西郡以西，是一条南北走向的山脉，正是如今东唐和徐周的边界线。
　　王潜方才的提议，其实就是试探着表示，西周意图占据东唐河西郡。
　　“……是，就按老先生说的办。”王潜暗自叹口气：“只是河西郡在东唐之手，很容易影响贵我双方之间的商路。”
　　乌云先生随意的摆摆手：“很快，那里就不是东唐地界了。”
　　“那真是再好不过了。”王潜面上笑道：“在下会尽快禀报王上。”
　　西周王朝联络长安，当然不是想做善事。
　　趁机侵入东唐，才是目标。
　　现在长安明确反对，稍后就要看周王如何抉择了。
　　当然，如果能购买到上乘的碧松石晶，对西周许多修行者，都将大有裨益。
　　王潜不敢擅专，当即离开长安，返回西周，将一切禀报周王。
　　至于张东云这边，周王如何决断，对他都没影响。
　　要战，他其实巴不得。
　　要和，那就按他的规矩来。
　　河西郡眼下距离无敌城覆盖范围是远了点，但无敌城真相没有曝光之前，周王还是会有所顾忌。
　　毕竟，相较于长安控制疆域来说，东唐有更多沃土，吸引周王的目光。
　　不过，王潜有一句话说得对，河西郡，该跟东唐说再见了。
　　王潜离开后，乌云先生召集众人。
　　大河龙门长老张冲，第八境。
　　陈氏家族的陈介之，第七境。
　　亭山书院院长万荔，第七境。
　　连同他们麾下听候调遣的众人，加一起顶得上一个雄霸一方的大门派。
　　“拿下河西郡。”
　　乌云先生只简单命令一句。
　　众人轰然应诺。
　　所有人心中，都极为振奋。
　　他们大都因为东唐王朝，失去原先的山门祖地。
　　鼎盛时期，一个郡甚至不够其中一家分的。
　　现在河西郡，也只不过一个郡而已。
　　但对大河龙门、亭山书院、陈氏家族来说，这意味着一个开始。
　　先是龙北，再是河西，将来必有更多。
　　寒山派、霹雳宗都没有动静。
　　两派掌门郭梓、吴琼也不心动。
　　乌云先生没叫他们，是为了他们好。
　　虽然有崛起势头，但他们需要时间，眼下即便大河龙门、陈家等势力元气大伤，仍然比他们强大。
　　在秦州府、潼州府，在龙北郡，他们还可以借助地头蛇的优势。
　　但其实出了秦州、潼州，到龙北郡其他州府活动，他们两家的优势就已经不明显了。
　　要是去河西郡，更不用多提。
　　努力在龙北郡深耕细作，不断壮大，才是他们该走的正路。
　　不论郭梓还是吴琼，对此都有共识。
　　“碧松石晶的生意，仍然有霹雳宗一份。”
　　乌云先生目视吴琼：“不要让老夫失望。”
　　吴琼深吸一口气：“请前辈放心。”
　　“你办事，老夫信得过。”乌云先生微微颔首：“这段日子来，你和霹雳宗的表现，老夫都看在眼里。”
　　吴琼闻言，欣喜之余，忽然眼前一黑。
　　他正微微慌乱，忽然就见一只手掌，朝他迎面拍来。
　　黑暗的空间里，像是有霹雳连环炸响，惊雷不绝于耳。
　　吴琼头昏脑涨，仰天大叫一声，栽倒在地。
　　过了半晌后，像是诈尸一样，他身体忽然动了动。
　　又过了半晌，吴琼方才悠悠醒转，翻身坐起。
　　这位霹雳宗掌门目光迷茫片刻后，重新有了焦点，然后一跃而起，向乌云先生拜倒：
　　“谢先生大恩！”
　　“五雷诛心掌，善加修练，很快便能见成果。”乌云先生言道：“记牢你体内当前气血流动运转的路数，改良你霹雳宗心法，内外兼修，则未来可期。”
　　“是，前辈。”吴琼喜不自禁。
　　这就是他霹雳宗崛起的根本。
　　当初投效长安，这一步路，他走对了！
　　吴琼退下，欢天喜地之情，几乎溢于言表。
　　一道黑影同他交错而过，进入大殿。
　　黑影落地，露出胡明苍白的面孔。
　　他直接向乌云先生拜倒：“恳请前辈，允许晚辈也去河西郡。”

129.占领隔壁
　　“你一个人去？”
　　看着面前拜倒的胡明，张东云投影乌云先生说道：
　　“韩哲虽然留下，但有商婕等多名大河龙门子弟，跟随张冲一起去河西。
　　陈介之、万荔同样有多人跟随。”
　　胡明恭声说道：“晚辈前往河西，只求为长安开疆拓土。”
　　“你想建立功勋，藉此换取老夫从东唐那里，换回你的同族？”
　　胡明答道：“晚辈自然知道，东唐迟早要换主人，这一切对长安来说，只是时间问题。
　　但时间拖得越久，同族亲人受苦时间越长，晚辈心中不忍，是以希望能尽快帮他们重获自由。”
　　乌云先生淡淡说道：“他们曾经追杀通缉你。”
　　胡明长长呼出一口气：“我能一次次逃脱，离不开部分族人手下留情，至于其他人，他们以后也会改变主意的。”
　　“好，念你一片赤诚，去吧。”
　　乌云先生淡然道：“最终结果，就看你自己在河西能立下多大功劳。”
　　胡明大喜：“是，前辈！”
　　他出了天枢殿，立马化作一团黑影，飞上半空，一路开立长安和秦州府，向西而去。
　　在胡明抵达河西郡的时候，这里大战已经爆发。
　　张冲、陈介之、万荔三大高手带领下，长安武者首先直扑河西东唐守军大营。
　　这里虽然有数万唐军，但对于第七境、第八境的修行者而言，凡人数量已经失去意义。
　　对于高境界的修行者来说，不论是武者的杀气、煞气外露震慑人心，还是儒生的锦心绣口降服人心，都可以直接瓦解大军军心。
　　当地统兵大将，勉强凝聚士气，仍于事无补。
　　首先解决当地守军问题后，长安众人便开始四下扩散，挨个收拾河西郡内众多州府。
　　一郡之地广阔，仅凭几百上千修行者，自然不容易面面俱到。
　　这时长安第二批人马跟进，步入河西郡。
　　相较于之前陈介之、张冲等第一批人，第二批的“质量”下降，但数量多出太多。
　　过万唐军士卒，在高奇等东唐旧将带领下，从龙北开赴河西。
　　这是先前最早几批被长安城俘虏的唐军降卒。
　　他们大都是龙北郡本地人，原先驻扎龙北郡，由玄武大将军杜琨统帅，后来杜琨身亡，他们也全部身陷长安。
　　随着长安占据整个龙北郡，这些唐军降卒的家眷亲人，大都被接来长安和他们团聚，他们便彻底放下顾虑，归顺长安。
　　如今，跟随李宜、司徒锦声等人追杀大河龙门来秦州的唐军，还在做工恕罪，而先前高奇等唐军将士，已经成为长安治下力量。
　　今日，重新踏足东唐疆域，却不再是唐军身份，而是如今长安十六卫中，第一支左领军卫大军。
　　他们步入河西，配合陈介之等顶尖高手，开始当真如过筛一般，扫荡全郡。
　　河西郡，自然也有当地的地方势力。
　　但面对陈家、大河龙门、亭山书院这种本就闻名整个东唐的庞然大物，当地势力，基本没有还手余地。
　　长安众人一路横扫过去。
　　胡明赶到河西郡，知会过陈介之等人后，便也从州府开始着手。
　　相较而言，他受到的阻力最大。
　　倒不是因为他第六境的修为，弱于陈介之、张冲等人。
　　对于地方性的势力来说，缺乏大军的令行禁止与执行力，更没有那么大的规模和那么精良的军械装备。
　　第六境的高手对他们来说，已经是高山仰止。
　　胡明之所以面对的阻力巨大，主要因为他修行魔道。
　　东唐世道，对魔道修行者的偏见和畏惧，始终根深蒂固。
　　河西郡同龙北郡紧挨着，虽然先前有东唐封锁消息，但在河西郡的门派书院，大多对长安有所耳闻。
　　今日长安兵进河西，大家多少有所预料。
　　可即便如此，他们更愿意向大河龙门、陈氏家族、亭山书院投降，而不是接受一个魔头的占领。
　　对眼下面对的苦难，胡明在来之前就有所预料。
　　正因为如此，他才更要干出一番成绩，建功立业，藉此请乌云先生帮忙从东唐交换人质。
　　河西这里的人，越是忌惮他修行魔道，他越是不能大开杀戒。
　　否则即便对方向长安臣服，也可能面服心不服，留下隐患。
　　长安或许不惧，但事情如此反复，平添麻烦，自然不是乌云先生想看到的。
　　胡明，要尽可能确保自己手下，不出问题。
　　虽然胡明这点可能有些不顺，但总体来讲，长安众人如摧枯拉朽一般，让河西郡和龙北郡一样，改天换地。
　　张冲、陈介之等人动手之余，其实一直在提防更西边。
　　作为边境的河西郡发生大变动，铁伦山更西边的西周王朝，自然关注。
　　事实上，河西郡境内忽然多出大量的西周哨探，侦查这里的情况。
　　不过，西周王朝最终没有更多动作，没有出兵正式踏足河西郡。
　　就在铁伦山的西边，有大量周军和西周高手集结，但他们最终没有越过铁伦山。
　　西周王朝此刻到底还是克制住了。
　　河西郡让给长安，借长安牵制东唐注意力之际，东唐其他地方大片疆域，才是西周的猎物。
　　河西郡之外，两大王朝边境线上，西周一方开始蠢蠢欲动，让东唐边关连续点燃烽火。
　　消息万里加急，火速传回东唐王都陆阳城。
　　“最担心的事情，还是发生了。”世子李宏轻声叹息。
　　内乱尚未平息，外患紧跟着爆发。
　　双方，还有可能已经勾结起来。
　　“这是必然会发生的事情。”唐王淡然道。
　　他看向面前群臣：“除了西周之外，边境上其他敌人，也随时可能犯边，当提高警惕。”
　　众人齐声应诺。
　　唐王看向自己的世子李宏：“宏儿代朕南巡，留心东、南两向。”
　　“是，父王。”李宏躬身答道。
　　唐王点点头，视线再看向另一边：“向卿家、慕容卿家、国师……”
　　“王上。”出身白虹峰的东唐太尉向君明，还有身为国师的庆福宫宫主，以及接掌暗阁阁主之位的慕容亭，三人同时出列。
　　“你们三位，先行统兵前往西境，稳固局势，遏止西周野心，稍后会有更多人去支援你们。”唐王吩咐道。
　　慕容亭三人同时道：“谨遵王上旨意。”
　　“卢卿家，遣使节与其他几国沟通，安抚他们。”唐王继续说道：“北齐、西楚也都与西周接壤，派遣使节不妨携重礼，朕想邀请齐楚二王，共猎西周。”
　　相国卢蒙应道：“谨遵王上旨意，微臣会加紧处理。”
　　唐王再看向自己的王叔李栋：“辛苦王叔，走一趟河西郡，遏止长安野心，阻断他们和西周的联系。”
　　“老臣遵旨。”老王爷李栋答道。
　　唐王视线再一扫：“穹儿，跟你叔祖同行，路上多向王叔请教。”
　　众臣都微微一怔，看向后方一个锦衣青年。
　　青年看上去颇为年轻，这时也有些意外，愣了下后，才急忙领命：“是，父王！”
　　他再向老王爷李栋一礼：“请叔祖提点。”
　　李栋微微点头：“九殿下言重了。”
　　青年乃是唐王第九子，潦河郡王李穹。
　　不似世子李宏、二殿下李宜，这位九殿下是真的如外貌般年轻。
　　李宏看似如青年人，作为唐王长子，真实年龄其实已经六十开外，做了超过二十年世子，只不过驻颜有术罢了。
　　牧平郡王李宜年龄同样有五十多岁。
　　而这位潦河郡王李穹，真实年龄不过二十七，比很多人传闻的唐王私生子高宇还有年少。
　　唐王成年的子嗣里，以他最为年幼，平时也显得平凡。
　　这时忽然被唐王派去河西历练，着实出乎大家意料。
　　河西，位于龙北郡长安城和西周王朝之间，局面复杂，情况危急。
　　老王爷李栋临危受命不说，王上怎么把九殿下也派过去？
　　“穹儿，你也该经受些磨练了，以往学习积累的东西，这次要好好打磨，都派上用场。”唐王言道。
　　九殿下李穹连忙答道：“儿臣一定竭尽所能，不叫父王失望。”
　　世子李宏在旁，目光微微闪动，如有所思。
　　唐王部署妥当，众人便纷纷依命行动起来。
　　其中潦河郡王李穹，跟随老王爷李栋一起，再加上另一位第七境的王族高手章明郡王李玄意，带领众多人马，一起赶往河西郡。
　　他们赶到之后，一边整顿河西唐军残部，向张冲、陈介之等长安武者发动反击，一边则四下里散布消息。
　　唐军除了武力上的反击外，开始宣传长安与西周王朝勾结，里应外合，侵占东唐领土，意图大量屠杀河西郡原有人口，以便大量迁移龙北郡人还有西周人来河西。
　　一边骂对方反贼国贼，一边骂对方暴政昏君。
　　双方在河西郡展开拉锯争夺，短时间内，一时谁也没能彻底占据上风。
　　河西民间风向，也是一天三变。
　　因为地处边境，时不时就跟西周边民发生冲突，使得河西郡不论百姓还是修行者组成的地方势力，都对西周敌意很深。
　　长安城与西周王朝有联络，让河西郡民间风向又出现反复。

130.又一盏不省油的灯
　　东唐反击，双方你来我往，一时间长安城攻占河西郡的势头，延缓下来。
　　不过，总体上，仍然是长安占据上风，一点一点掌控河西郡的每一寸土地。
　　虽然因为东唐的动作而存在反复，不过只要彻底稳定下来的地方，东唐一方便很难再引起乱子。
　　身在长安城大明宫里的张东云，不多操心，放任张冲、陈介之、胡明等人自由发挥。
　　大河龙门、陈氏家族、亭山书院很多人前往河西郡开拓，几家注意力都放在那边。
　　留在的龙北郡的寒山派、霹雳宗两家，则轻松了许多。
　　他们不惦记龙北郡以外的地面，全都认真耕耘龙北郡。
　　这段日子，尤其又以寒山派发展更为迅猛。
　　郭梓、回天宇、曹峰等人，隐约发现，霹雳宗近来低调许多。
　　他们不去河西郡，很多族人留在龙北郡也不活动，反而深居简出。
　　郭梓等人起初好奇，但后来突然明白过来。
　　霹雳宗上下，几乎每个人都在辛苦修练。
　　他们的武藏绝学，得到了革新。
　　就像当初寒山派自家，还有陈氏家族那时一样。
　　难怪大家感觉，霹雳宗的状态看起来有些熟悉。
　　意识到这一点，寒山派众人都感到几分紧张。
　　陈氏家族、大河龙门、亭山书院，都表现出了外扩的心思。
　　留在龙北郡经营的，主要就是寒山派和霹雳宗两家。
　　虽然在长安西市的问题上，双方合作得不错，但本质上来讲，他们就是竞争对手。
　　之前，身处秦州府的寒山派近水楼台，先行一步。
　　不管是在天枢殿、天罚殿等地方，都有不少杰出的寒山弟子担当要职。
　　寒山派更得到乌云先生指点，完善自家寒山心法，并学习暗夜惊鸿剑。
　　这样的奖励，此前整个长安，只有他们和陈氏家族得到。
　　可是现在，霹雳宗也有了。
　　再加上乌云先生之前安排他们主导长安西市的重用，霹雳宗这段日子来，正在不停水涨船高。
　　寒山派掌门郭梓心情微微沉重，他思索之后，前去拜访霹雳宗掌门吴琼，准备探探风声。
　　结果去了之后，吴琼的弟子表示自家恩师正在闭关。
　　郭梓听后，心中更微微沉重。
　　就在他正准备离开之际，正巧吴琼出关了。
　　两人相见，郭梓留意对方吐纳呼吸，眉毛不禁微微耸动：“恭喜吴兄，修为境界突破到第五境。”
　　果然不出他所料，吴琼修为境界进步，从武道第四境勇尉，提升到了第五境飞将。
　　这等突然的进步，不用多问，一定是源自乌云先生的指点。
　　“不敢当，郭兄是先行者，小弟不过亦步亦趋跟随。”吴琼微笑道。
　　之前寒山派全体几乎都有突破，更得到暗夜惊鸿剑传授，着实让无穷与霹雳宗上下羡慕不已。
　　乌云先生一直没赐下类似赏赐，让霹雳宗上下心头难过。
　　吴琼强压心中想法，不去计较这些，只带领霹雳宗上下认真办事。
　　皇天不负有心人，如今终于也到他们霹雳宗一飞冲天的时候了。
　　总算没有白费他先前一番苦心。
　　两家掌门客气几句后，郭梓告辞离开。
　　他返回寒山派第一件事，就是敦促门下所有弟子用心练功，用心为长安办差。
　　先前因为大河龙门、亭山书院几家离开龙北，让寒山派众人略微松口气。
　　但现在郭梓就要求他们，必须重新紧张起来，否则随时可能被霹雳宗后来居上。
　　另一边厢，吴琼送走郭梓，同样召集霹雳宗高层开会，要求所有人接下来都要铆足劲。
　　寒山派虽领先一步，但眼下领先步伐并不大，他们霹雳宗不是没有超过对方的可能。
　　得到改良后的内练法门还有五雷诛心掌绝学，霹雳宗其他人也正是心气最高的时候，纷纷拍胸脯跟吴琼保证。
　　吴琼满意的让众人离开。
　　有一个霹雳宗长老落在最后，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？”吴琼问道。
　　“禀掌门，您闭关期间，潼州府那边的弟子来信，看见了些特殊的东西。”对方轻声说道：“早先，外面人用来联络前掌门的信号印记。”
　　吴琼目光骤然一凛：“可曾禀报乌云先生？”
　　“还没有……”对方悄悄答道。
　　吴琼长长呼出一口气：“不要隐瞒，立即禀报。”
　　“是。”那霹雳宗长老连忙应声。
　　吴琼跟他一起去见乌云先生，路上边走边思索。
　　他霹雳宗前任掌门先前曾与某个神秘人联络来往，对方可能听命于东唐某位殿下。
　　但在霹雳宗掌门更迭的时候，吴琼没能找到那个蒙面人，对方之后便再无音讯。
　　现在，为何又突然冒头？
　　对方理应知道，现在霹雳宗，以及整个龙北郡，到底听谁的。
　　他们见到乌云先生，将事情禀报过后，乌云先生不在意的说道：“那你就去看看吧。”
　　“是，先生。”吴琼应了一声，当即出发。
　　他离开长安，返回霹雳宗发源的潼州府，回到自家山门。
　　先前因为唐军缘故，霹雳宗的山门被毁。
　　但后来长安城占据整个龙北郡后，便有霹雳宗门人重返山门故址，进行重建。
　　虽然现在他们的重心放在长安城那边，但山门这里终归放不下。
　　而此刻，吴琼就在山门，发现印记。
　　他依照前掌门和对方约定的方式，遵从印记信号，在半夜去了会面地点。
　　到了地方，不见人来，吴琼微微皱眉。
　　但就在这时，他忽然耳朵微微一动，听见旁边似有声响。
　　就在吴琼转头看去的一刹那，那里有人忽然飞起，然后一掌向吴琼打来。
　　吴琼大喝一声，犹如雷鸣，惊动寂静黑夜。
　　他当即一掌击向对手，其掌心经过，空气连环炸响，仿佛一声声闷雷。
　　“轰”的一声巨响，双方手掌正面硬碰一招。
　　吴琼稳稳站在原地，身形连晃都不晃一下。
　　偷袭他的敌人，则被震得向后连退几步，方才卸去力量。
　　黑衣人手掌发麻，难以自制地微微颤抖。
　　“看来，传闻是真的。”黑衣人吐一口气，出声赞许。
　　吴琼冷冷看着对方：“什么传闻？”
　　“入长安城的人，修为实力会有飞跃，远胜从前。”
　　黑衣人言道：“吴掌门达到飞将之境，所用掌法亦远超霹雳宗传承武学，想来也是因为长安的缘故？”
　　他也是第五境的修为，全力跟吴琼对了一掌，结果却不敌刚突破到第五境不久的吴琼。
　　“不错。”吴琼注视对方：“你又是什么人？”
　　黑衣人摘下蒙面的黑布：“老夫的手下，之前跟贵派前任掌门打过交道，贵派前掌门不在了，但老夫仍然希望，能请吴掌门帮一个忙？”
　　“请讲。”吴琼不动声色。
　　“老夫想请吴掌门代为通禀，引荐老夫拜会一下长安城里能主事的人。”老者诚恳说道。
　　吴琼心中微微一动：“明人不说暗话，阁下的主子，是东唐某位殿下吧？”
　　“吴掌门所言不差，长安与大唐眼下虽然为敌，但不影响我家殿下，希望能跟长安主事之人聊聊。”
　　老者歉然道：“我家殿下的身份，恕老夫眼下不方便告知，还请吴掌门体谅。”
　　他取出随身一个锦盒，一个口袋：“这两件礼物不成敬意，一个是补偿老夫方才冒犯之过，一个是希望吴掌门帮忙通传一二。”
　　“那就随吴某一起去长安吧。”吴琼言道：“见或不见你，到时候要看乌云先生的意思。”
　　“那先谢过吴掌门。”老者微笑。
　　吴琼认真说道：“如果不止你一个，最好光明正大，不要遮遮掩掩，否则届时惹怒长安，不要怪吴某没事先提醒，你们不可能瞒过去的。”
　　老者微微沉默一下，然后说道：“这个一定，一定。”
　　两人上路，走了一阵，还没有出潼州府，忽然天空中便有一朵白云落下。
　　白云上是个中年道士：“邢总管，殿下嘱托贫道与你一起拜访长安。”
　　“有道长同行，那真是再好不过，老朽先前还担心自己人老糊涂，难当大任。”老者说道。
　　吴琼在一旁似笑非笑。
　　对面除了这老者，还真有其他人暗中悄悄跟着。
　　他不点破对方伪装，平静带着客人继续上路，前往长安。
　　见到长安城，道士和老者都神情严肃。
　　入了天枢殿，见到乌云先生，两人一起行礼：
　　“玄一道梁祯有礼了。”
　　“潦河郡王府副总管邢连德，参见先生。”
　　乌云先生淡淡点头：“免礼。”
　　一旁的吴琼，则暗自心惊。
　　自长安壮大，霹雳宗投靠，吴琼努力适应转变，锻炼自己的视线不再局限于区区一府一郡之地，而是着眼于全东唐。
　　唐王几个成年的儿子，他就算不了解，至少都大致知道。
　　潦河郡王，那不是最小的九殿下李穹吗？
　　素来不起眼的他，原来竟暗中不断布子，经营自己势力。
　　目标，也是世子之位？
　　而且，他显然不是小打小闹。
　　只看跟他府上总管一起来长安的那个道士就知道，这位九殿下绝非表面那么低调。
　　玄一道，正是跟青云观、庆福宫、忘真观并称的东唐道家四大名门。

131.突然翻脸（第三更求订阅）
　　唐王诸子当中，长子李宏和次子李宜，都有强大母族作为后援。
　　程氏家族同司徒氏家族，也都没有保留，分别在两人身上下了重注。
　　程氏家族受世子李宏所命出手，赔上程静远、程洛两位第七境大儒在长安。
　　司徒家更不用多提，家主司徒锦声陪李宜一起栽在长安城下。
　　除了李宏、李宜之外，唐王其他儿子，都没有这么强盛的母族。
　　第九子李穹，更是宫女所生，唐王诸子之中，素来不起眼。
　　不过不起眼，不代表没梦想，母亲身份低微，不代表李穹完全没有未来。
　　不声不响拉拢了玄一道支持自己，显然李穹也不是个省油的灯。
　　但是，他能确保自己和玄一道有来有回，而不是完全变成对方傀儡吗？
　　大明宫中，张东云微微一笑。
　　他投影的乌云先生，平静看着面前二人：“难怪玄一道也参与进来。”
　　河西郡那边，李穹和老王爷李栋统帅东唐大军，和长安众人纠缠，被压在下风。
　　就在最近，忽然有玄一道长老带领一众弟子赶到，支援李栋、李穹等人，帮他们缓解长安方面带来的压力。
　　虽然眼下河西郡那边还是长安占据上风，但前进势头，再次受到影响。
　　“本观只是配合九殿下，于唐王面前虚与委蛇，并无同长安为敌之心。”
　　玄一道长老梁祯说道：“冒犯之处，还望长安见谅，贫道此行，特为致歉而来。”
　　乌云先生不为所动：“所以，接下来还要继续冒犯，是吗？”
　　一旁李穹府上的总管邢连德忙开口说道：“不敢，殿下与玄一道诸位，从未有过与长安为敌之心，相反，殿下遣老朽前来，是专门为了与长安和谈。”
　　乌云先生看他一眼：“代表他自己，还是代表东唐？”
　　邢连德答道：“殿下是以个人名义，秘密遣老朽来长安。”
　　“他份量未免轻了些。”乌云先生毫不客气说道。
　　邢连德、梁祯神色如常，并不动怒。
　　“先生有所不知。”
　　邢连德解释道：“殿下不仅与玄一道众位道长达成默契，在大唐之外，还另有奥援。”
　　乌云先生并未刨根问底，反而微微点头：“这还差不多，继续。”
　　邢连德恭声道：“大唐连番挑起战端，对长安不敬，殿下一直深以为忧虑，可惜王上不肯更改初衷，殿下也没有办法。”
　　他抬眼同乌云先生对视：“但如果大唐可以换一位君主的话，那长安和大唐之间，争端相信回立即消弭……”
　　老者话未说完，就被乌云先生打断：“没必要停止，胜负早已注定，东唐自取灭亡罢了。”
　　他语气理所当然，像是在陈述已经摆在大家眼前的客观事实。
　　一句话噎得邢连德有些不好接话。
　　“观长安行事，并非滥杀之辈。”玄一道长老梁祯这时在旁说道：“上天有好生之德，贫道相信先生也并非执意要看苍生血流成河。”
　　乌云先生淡然道：“老夫效法我家陛下，确实不嗜杀，但咎由自取者，亦从不会姑息。”
　　他目光扫过邢连德、梁祯二人：“心怀善意的朋友，老夫亦不会怠慢，既然李穹有此心，那么谈谈也无妨。”
　　邢连德心中一喜，正要应声，却听面前黑衣老人继续说道：“不过，老夫不耐人传声，要谈，李穹自己来长安见老夫。”
　　邢连德、梁祯面面相觑。
　　对方可能提出这一点，他们有所预料。
　　但真到了做回应的时候，却不那么容易。
　　李穹来长安，先不说长安会不会突然发难把人扣下，光是唐王那边风险就不小，万一消息传回王都陆阳城，被唐王知道，那这位九殿下就要吃不了兜着走。
　　“先生……”邢连德正斟酌自己措辞，却见面前乌云先生直接端起茶杯，分明是送客的意思。
　　潜台词再明白不过：
　　李穹本人不来，没必要继续谈下去。
　　邢连德、梁祯二人无奈，只得向乌云先生告辞。
　　他们悄悄溜出长安，然后换路前往河西郡，面见李穹，请李穹本人定夺。
　　河西郡漠阳府，邢连德与梁祯见到李穹。
　　李穹先招呼梁祯：“梁道长来了，快请坐，宋道长去慧延府了。”
　　“宋师兄那里无妨，贫道和邢总管这次前来，是有事需要亲殿下亲自决断。”梁祯回礼。
　　李穹听完邢连德转述后，微微沉吟，然后一笑：
　　“好吧，那我就亲自去一趟长安城，正好我也一直想亲眼见识一下这座城池究竟有多神奇。”
　　邢连德微微犹豫：“殿下，长安曾有过扣押使节的事……”
　　“那要动手，也是扣留你们二位。”李穹笑笑，然后神情认真几分：“想要成就大事，绕不开这座长安城。”
　　他背负双手，走到门外，望向远方天空：
　　“不，应该说，感谢上天降下这座城池，既消磨了大哥、二哥的力量，也吸引了父王的注意。
　　位置也刚刚好，将来可以挡住西周，让他们互相狗咬狗去吧。”
　　“殿下，您隐忍多年，这次恐怕有些冒险……”老管家仍有些不放心。
　　李穹点头：“是冒险，不过隐忍就是为了等待机会，现在机会出现，就一定要抓住，为此冒些险也值得。”
　　他深吸一口气：“想要登上那个位置，本就遍布荆棘，怎么可能一点风险都没有？”
　　邢连德言道：“那老朽陪殿下一起去长安。”
　　“你留在这里，替我做做假象，免得被人发现我离开河西郡。”
　　李穹言道：“烦请梁道长，和我一起再去一趟长安。”
　　“好。”梁祯颔首。
　　邢连德当即帮李穹安排，准备替身。
　　李穹则在梁祯帮助下，悄悄离开漠阳府，一路出了河西郡东行，向长安城而去。
　　他们抵达秦州府境内后，悄悄联络长安城，吴琼再现身，领着乔装打扮的李穹二人进入长安。
　　李穹边走边看，亲眼目睹长安景象后，心中反而犹豫起来。
　　之前判断没错，长安很强，有这里的帮助，他定然可以登上大位。
　　但也正因为长安很强，将来恐怕会成大患。
　　他预期中制衡长安的办法，真的可以凑效吗？
　　李穹心中思索。
　　不过，犹疑只是瞬间，下一刻这位东唐九殿下，就重新坚定自己的信念。
　　他同梁祯一起进入天枢殿。
　　张东云投影的乌云先生正在殿中等着他们。
　　“晚辈李穹，见过前辈。”李九殿下执礼甚恭，不以身份为傲，而是用江湖上晚辈见前辈的方式同乌云先生见礼。
　　“免礼。”乌云先生似乎也很好说话：“坐吧。”
　　待李穹二人落座后，乌云先生问道：“之前听你的手下人提过，你在东唐以外，另有准备？”
　　李穹点点头：“真人面前不说假话，晚辈在西楚有些关系。”
　　西楚王朝，位于西周王朝疆域以南，东唐西南，境内同样高手如云。
　　“原来如此。”
　　乌云先生点点头：“李玄心虽然年龄已过八十，但按照寿命，还有几十年好活，你想要登上东唐国主之位，具体打算怎么做？”
　　唐王李玄心乃第九境的高手，踏上修行路，一般都可延年益寿，但武道与儒家相对例外。
　　走这两条道路，即便达到第九境的高度，寿命仍然有限，大约一百五十岁左右就寿终正寝，只是相对而言，不会那么早衰老。
　　“儒家虽说子不言父过，但晚辈再不愿意，也要承认，家父许多决定有欠妥当。”
　　李穹徐徐说道：“长此以往，于国有害，需请他老人家退位才行。”
　　乌云先生哂然一笑：“老夫不觉得李玄心会愿意。”
　　“所以，晚辈特来恳请长安相助，同我一道，请家父退位。”李穹言道。
　　“须知生死有命。”乌云先生语气平淡。
　　李穹沉默，片刻后重新开口：“刀枪无眼，有时候是没办法的事。”
　　“刀枪无眼，可是老夫有眼。”乌云先生忽然笑了笑。
　　他这一笑，李穹、梁祯心中忽然生出不好的预感。
　　乌云先生微笑看着二人：“废黜李玄心，有我长安出手足矣，西楚那边，让他们安静待着吧，以楚攻唐，你便是登基，名声也不好听，不是吗？”
　　李穹心跳差点漏了半拍。
　　然后乌云先生话还没完：“西周，就更不必了。”
　　李穹闻言，心头微微发沉。
　　他正是要以西周、西楚两大王朝，未来牵制长安，互相制衡，他在陆阳城才能坐稳江山。
　　不过，心中转着这样的念头，李穹面上不露声色：“这个自然，晚辈当然信得过前辈和长安。”
　　话虽这么说，但真到了行动的时候，自然会瞒过长安，叫西楚王朝后发制人。
　　然而，李穹这时却见乌云先生脸上笑容消失：“坦诚，是我们今日谈话的基础，你言语间不尽不实，是来消遣老夫吗？”
　　李穹一惊：“前辈容禀，晚辈绝无此心……”
　　他怎都无法理解，对方为何突然翻脸。
　　然而，不给他多解释的余地乌云先生已经一伸手，漫天乌云出现，笼罩李穹、梁祯二人。

132.骗你的（第四更求月票）
　　李穹、梁祯等人哪里想得到，张东云从一开始就没打算放他们走。
　　乌云包围二人，二人无奈，只得抵抗。
　　名义上只有武道第六境修为的李穹，这一刻终于显露自己真实修为实力。
　　杀气凝练得近乎实质，比许多老牌第七境武道高手，还要更加浓烈。
　　李穹如今第七境的修为实力，看得出距离第八境鬼雄其实只差半步之遥。
　　相信用不了多久，他就能突破到武道第八境。
　　一式东唐王室李家嫡传的战王拳，已经深得其中精髓，刑天战气催动下，一拳爆发出惊人力量，比起同为第七境的四哥李宕，还要更胜一筹。
　　结合他当前年龄，他才是唐王膝下诸子中，武道天资最高的人。
　　假以时日，第九境不是没有希望。
　　他眼中的对手，不是世子李宏也不是二哥李宜。
　　李穹眼中的对手，是他父王李玄心。
　　他的实力同野心都在一步步高涨。
　　但唐王李玄心春秋正盛，即便武者第九境寿命有限，但距离他大限之日还有多年。
　　李穹等不及。
　　唐王又会否容他继续成长下去？
　　这次把他派到河西郡，更言语暗示他必须拉上玄一道一起，就是不给他继续蛰伏积蓄下去的机会。
　　之前是放任二哥李宜和大哥李宏斗。
　　甚至纵容那个私生子高宇跟李宏斗。
　　现在高宇死了，李宜栽在长安，父王就把他李穹提留出来，继续去跟世子李宏斗。
　　斗来斗去，父王江山越坐越稳。
　　其实真要说，李玄心还有五六十年寿命，李穹自问比李宏、李宜年轻得多，他等得起。
　　但是，有一个问题他不得不考虑。
　　万一，万一父王突破第九境了呢？
　　传说中，武道修行者突破第九境后，寿命就和其他修行者一样，也会大幅增长。
　　到那时候，他李穹斗赢了所有兄弟姐妹都没用。
　　李穹无心再等下去了。
　　他冒险来了长安。
　　可他怎么也料不到，对方竟会忽然翻脸。
　　多年蛰伏与出乎预料受挫的种种不甘之气交织在一起，让李穹这一式战王拳，前所未有强大。
　　一拳击出，他感觉自己已经触摸武道第八境的门槛。
　　只待凝练煞气之后，便当真踏足第八境鬼雄境界。
　　可是，这强悍的一拳，没能打破面前的黑云。
　　黑云波荡，里面忽然也伸出一只拳头。
　　拳头跟拳头正面对碰在一起。
　　然后，乌云先生的拳头平静收回。
　　李穹的拳头则……爆炸了。
　　血肉骨骼经络，点滴不剩，全部炸飞成一团血雾。
　　爆炸的范围，截止于李穹手腕，不多一分，不少一分。
　　但他那只手，就此彻底消失，鲜血从腕部伤口狂喷而出。
　　另外一边，则是玄一道长老梁祯，双手一个捏法诀，一个拇指和中指相扣成圈，一个食中二指并立如剑。
　　然后他张口，忽然有一道剑光从中飞出。
　　东唐道家四大名门，素有青云观的雷，忘真观的云，庆福宫的火，玄一道的剑并称于世。
　　不同于其他三家各自精妙的法术，玄一道为人称道的则是剑术。
　　不过，和武道剑术不同，玄一道的剑乃是道门御剑术。
　　修行者一身法力，不断捶打炼化一口道门飞剑。
　　法器最终被炼化成剑光模样，没有剑柄，没有剑锷，没有剑鞘，只有剑刃。
　　剑刃千锤百炼，化作绕指柔，能蜷曲收缩化为丹丸，藏于玄一道修行者体内。
　　与人对敌时，张口一吐，丹丸重新化作剑光飞出，来去如电，转向自如。
　　此刻剑光一划，顿时破开重重黑云。
　　但下一刻，便有更多黑云聚拢过来。
　　梁祯身为玄一道长老，驾驭飞剑，一身法力全部熔于一炉。
　　剑光顿时化作十几米长，一米宽，寒光闪动间，慑人心魄。
　　玄一道御剑术玄心一气剑被全力催动，斩破面前乌黑云雾。
　　然而黑云不仅不收缩，反而主动迎上剑光，最后更把剑光紧紧包围。
　　任梁祯如何御剑，都无法让自己的飞剑脱困。
　　黑云不断凝聚压缩，最后竟凝结成固体，仿佛一支黑色的剑鞘，将那剑光收入其中，再也拔不出来。
　　梁祯见状大惊，一咬牙，头顶光雾升腾，一个婴孩儿从中现出，正是他的元婴。
　　这位第七境的道家高手，此刻元婴御剑，将一身道家法门发挥到极致。
　　剑光被封在黑色的剑鞘里，连带着黑色的剑鞘一起剧烈震动，试图从中脱困而出，
　　但乌云先生淡淡一笑，抬起手伸出食指，在半空里向下轻轻一划。
　　于是那锁住剑光的乌黑剑鞘，就在半空中划过一道弧线，敲在梁祯元婴的头顶。
　　婴孩儿直接被打回梁祯头顶。
　　梁祯本人惨叫一声，七窍出血，仰天栽倒。
　　虽未致命，但这玄一道长老已然重伤。
　　旁边李穹见状，本来还打算继续反抗，这时唯有放弃，用左手捂着自己右腕断手处的伤口。
　　“长安，不是会友好对待每个怀有善意的客人吗？”
　　李穹望着乌云先生，嘶声问道。
　　“对真正抱有善意的客人，确实是这样没错，至于你……”
　　乌云先生笑笑：“骗你的。”
　　李穹一口气险些背过去，不等他再出声，就被黑云包裹起来，和梁祯一起擒了。
　　之前带他们进城的霹雳宗掌门吴琼，也有些反应不过来。
　　这时看见乌云先生的视线扫过来，吴琼立马说道：“在下识人不明，引狼入室，请先生责罚。
　　幸亏先生法眼如炬，识破李穹这奸贼企图，在下才不至于铸成大错。”
　　“对方狡诈，怪不得你。”乌云先生言道。
　　吴琼松一口气，连忙告退。
　　大明宫中，张东云投影乌云先生，继续审问李穹二人，把他们知道的东西全掏干净。
　　李穹设想让长安和西周、西楚相互制衡，张东云对此其实也不拒绝。
　　如果有大量西楚、西周高手来攻打长安，无疑可以大量触发守护任务，让张城主赚取历练。
　　不过，这也不是必须的。
　　李穹如意算盘打得很好，西楚、西周未必按照他的指挥棒跳舞。
　　至于说利用李穹给东唐王室内部生乱，如果唐王不知道李穹心思，那还有机会。
　　现在都逼着他和玄一道来河西了，李穹不借外力翻不了天。
　　他正是为此才来长安。
　　既然如此，张城主就先把他和梁祯这点守护历练的奖励落袋为安好了。
　　只是九殿下让他有点失望啊。
　　还以为能镇住玄一道，李穹至少也应该是第八境的修为。
　　结果只是第七境。
　　当然，他马上就快要升第八境了，天资卓绝，难怪玄一道肯在他身上下注。
　　可问题是，他来早了啊……
　　现在是第七境，那就是第七境。
　　【随机守护任务5.3——击杀或擒拿进入城中的东唐潦河郡王李穹、玄一道长老】
　　【城主擒拿进入城中的李穹、梁祯，完成随机守护任务5.3，获得升级历练一千点】
　　两个第七境，得到一千点守护历练，其实也算不错……张东云心中安慰自己。
　　加上之前第八境的张中行还有七百点，现在自己已经累积了守护历练足足四千八百点！
　　距离下次升级五千点的要求，只差一步之遥。
　　理论上，再拿下一个第四境的入侵者，就可以凑够最后两百守护历练。
　　不过，眼下倒是不着急。
　　因为建设任务还有些差距。
　　随着木料生意渐渐成规模，长安新一条财路已经趋于稳定。
　　张东云刷新任务列表，旧任务完成，已经可以刷出新任务：
　　【城主为城池开辟一项新的稳定财源，臣民自食其力，供养城主，并维持稳定，城主完成建设任务5.1，获得升级历练一千五百点】
　　【建设任务5.2——城池扩大，最初政务部门不利于继续管理，请城主将之细分，使之贴合城池目前发展】
　　张东云看了，身体向后靠坐在椅背上。
　　这意思，是要给天枢殿进行更细的划分。
　　他其实一直以来，都在不断进行这一点。
　　不过系统看来觉得还不够。
　　可能是需要细化拆分之后的部门，都能更好的运转，各项事务也需要进一步细化。
　　需要足够的人手，需要更加完善的规章制度。
　　张东云微微点头，投影乌云先生，在天枢殿内发号施令。
　　调整几项人为变动后，他下令：“去长安东市，找徐行之来这里。”
　　属下闻言，立即照办。
　　很快，青衣书生来到天枢殿，拜见乌云先生。
　　“大河龙门商婕，召其从河西返回，接管长安东市。”乌云先生淡淡吩咐道。
　　徐行之立马应诺：“是，先生。”
　　看似剥夺他对长安东市的掌管，但在天枢殿召见他，显然意味着他一直以来的夙愿，即将实现。
　　果然，乌云先生接下来继续说道：“你从今日起，入天枢殿，协助老夫处理长安日常事务。”
　　“学生明白，请先生接下来多多提点。”徐行之养气功夫深厚，心中大喜，面上平静。
　　乌云先生则继续说道：“交给你的第一件具体差事，是和东唐谈判。”
　　徐行之微微意外：“请先生明示。”
　　“从河西郡，将胡明也召回来。”乌云先生言道。

133.居长安，乐不思唐
　　徐行之听了乌云先生的吩咐，心中若有所悟：“是，先生。”
　　他先下去传令。
　　接到谕令的商婕与胡明二人，当即返回长安。
　　听说将由自己接掌长安东市之后，商婕多少有些诧异。
　　寒山派、霹雳宗眼下顾好西市就不错了，东市需要和全东唐，甚至还有西周、北齐等地的修行者打交道，眼下需要更合适的人选。
　　但大河龙门入长安，时间尚短。
　　她原以为就算徐行之卸任，接掌长安东市的人，会从陈氏家族中挑选。
　　心中虽然诧异，但商婕反应不慢，当即应声道：“晚辈惶恐，但定当尽心竭力，经营长安东市，还请老先生多多提点。”
　　“老夫不会看错人，你有这方面的才干。”乌云先生并未提出具体要求，只简单说道：“你调整好自己的位置就行。”
　　“……是，晚辈明白。”商婕深吸一口气，向乌云先生行礼。
　　面前黑衣老者言外之意，商婕再清楚不过。
　　所谓调整好自己的位置，就是从今天起，她要更多以长安人自居，而非大河龙门长老。
　　对这一点，商婕其实没有异议。
　　并非她从此背弃遗忘大河龙门，而是这样做，对自己，对长安，对师门都好。
　　正像她先前提醒过师侄文虎一样，现在她自己也要做出相应调整。
　　乌云先生点拨商婕一句后，视线便看向胡明。
　　“你在河西郡的表现，老夫都看在眼里。”
　　乌云先生淡然道：“长安的规矩，有过责罚，有功则赏。”
　　胡明低头：“谢前辈。”
　　“现在你有两个选择，其一，老夫这里正好有一门适合你修练暗黑蝠之变的上乘魔功，你得到后，必有裨益，就像陈家、寒山派、霹雳宗他们一样。”乌云先生言道。
　　胡明呼吸变得急促。
　　霹雳宗的五雷诛心掌他没见过。
　　寒山派的暗夜惊鸿剑，他曾见寒山武者使用过，虽然不让他眼热，但他确信这肯定比寒山派自家原先的武学传承要高明得多。
　　而陈氏家族的斩龙拳，就让胡明羡慕不已了。
　　不管是他自己眼下修行的魔功，还是胡家祖传的奔雷腿武道，比起陈家得自长安城的斩龙拳，无疑都逊色不少。
　　由此可见，长安传功，也分层次，循序渐进。
　　那么乌云先生所言，可以传给他的魔功，就算不及斩龙拳，也定然胜过暗夜惊鸿剑、奔雷腿和他自己当前所学。
　　得到这门魔功，他修为必定大进，甚至可能很快就养出真魔，突破至魔道第七境饲魔的境界。
　　这让胡明心情激动不已。
　　不过，他还是重新稳住神，没有出声，静静听乌云先生继续讲话。
　　“第二个选择……”
　　乌云先生看胡明一眼：“胡英华等被东唐囚禁之人，长安可以帮你将他们换回来。”
　　胡明长长呼出一口气：“晚辈坚信，将来还有为长安立功的机会，而大伯他们多在东唐手上一日，都可能受尽折磨，所以晚辈选第二个方案，望前辈成全。”
　　乌云先生点点头，然后对一旁候命的徐行之吩咐：
　　“事情，交给你了，同境界，只能换同境界。”
　　“学生明白。”徐行之沉稳答道。
　　“谢长安恩典，谢前辈恩典。”胡明向乌云先生谢过之后，再转向徐行之言道：“有劳徐先生。”
　　“不敢当。”徐行之点点头：“此事，还需胡兄从旁协助徐某。”
　　“一定，一定，徐先生尽管吩咐。”
　　胡明谢过徐行之，然后徐行之一起向乌云先生行礼，然后告退。
　　他们离开后，徐行之先跟大河龙门的商婕做交接，带商婕去长安东市熟悉情况，然后便跟胡明一起，先离开长安。
　　要跟东唐搭上线，徐行之并非没有办法。
　　当年虽然从东唐弃官而去，但在东唐朝堂上，他还有几个故旧。
　　将事情交给徐行之处理，张城主本人对此就不再操心。
　　东唐那边希望用胡家人换谁回去，他不在意。
　　不过，东唐如果来换一些自己不打算回去的人，那未免乐子有点大。
　　长安这边的俘虏，如今可有不少人，态度越来越软化，只是顾虑家眷亲族尚在东唐治下，所以才不敢轻易低头罢了。
　　一些走单帮的人，则没有这个顾虑。
　　张东云投影的乌云先生现身天罚殿内。
　　殿中一间偏厅里，有一人正在等候。
　　那是个外表如青年般的道士。
　　他见到乌云先生现身，立马打了个稽首：“前辈。”
　　“你做工多时，一直以来算得上勤恳踏实，尽心尽力。”
　　乌云先生从青年道士身旁经过，然后在椅中坐下：
　　“陛下气度宽宏，长安会给诚心悔过者机会，不过……”
　　他注视青年道士：“……机会，只有一次。”
　　青年道士诚恳说道：“前辈所言，晚辈明白，定会认真珍惜机会，绝不敢负陛下和先生的厚待。”
　　他悠悠一声叹息：“晚辈亦不愿屈身侍奉东唐王室，更藏身于不见天日的暗阁中，如蛇虫鼠蚁一样。
　　长安远胜东唐王室，有一席容身之地，不至于为青云观追捕，晚辈便谢天谢地，岂会再有二心？”
　　这道士，这时先前暗阁三大供奉之一，叛出青云观的顾河川。
　　其外貌似青年，实际年龄却已经七十开外了，只不过道家修行延年益寿，他又驻颜有术，是以看上去外貌还不到三十岁。
　　顾河川肚子里那点秘密，早在先前刚刚被俘的时候，就已经倒得一干二净。
　　他之所以叛出青云观，更遭青云观通缉追杀，是因为他私盗宝物。
　　说来也巧，他盗取的宝物，正是跟苍叶道人一起落入张东云之手的雷云如意。
　　当年顾河川盗宝不成，私逃下山，被迫投身东唐暗阁。
　　后来落入长安之手后，他规规矩矩当苦力，如今终于否极泰来。
　　“在长安，便要守长安的规矩，这你早该清楚了？”乌云先生扫了顾河川一眼。
　　顾河川连忙说道：“晚辈明白。”
　　乌云先生摊开一只手掌，掌心上方，忽然悬浮一团青光。
　　青光不停闪动，更从中传出“噼里啪啦”的炸裂声，仿佛一团青雷。
　　在雷光中央，有柄玉如意，若隐若现。
　　顾河川呼吸微微一顿。
　　那正是他当年朝思暮想的雷云如意！
　　先前做工时，他见过青云观的同门苍叶道人、黄叶道人。
　　雷云如意落入长安城之手，顾河川并不意外。
　　不过，此刻看见自己先前求而不得，更为此改变整个人生走向的法器，顾道长此刻心中五味杂陈。
　　“有功则赏，有过则罚。”
　　乌云先生淡然道：“这是陛下立的规矩，你如今既然为长安效命，接下来就看你自己了。”
　　说罢，那团青色的雷光消失。
　　顾河川的视线仍望向乌云先生手边，少顷他收回目光，神情严肃，向乌云先生一礼：“前辈但有所命，晚辈定竭尽全力，以报长安。”
　　乌云先生眼下并没有派差事给顾河川，只随意吩咐道：“在此之前，自己下去好好休整吧，你如今重得自由身，可以在城里有自己的居所了。”
　　顾河川应道：“谢陛下，谢前辈。”
　　张东云并没有将顾河川也派去河西郡，倒不是不信任对方，无敌城中，没人能在他面前撒谎。
　　而是眼下河西基本大局已定。
　　李穹自投罗网，玄一道乱了阵脚。
　　原本统帅门下弟子来河西郡，专程给李穹助阵的玄一道宋长老，不禁陷入犹疑，不想玄一道弟子再帮王室拼命。
　　失去他们的支援，东唐老王爷李栋与章明郡王李玄意等人独木难支。
　　长安一方张冲、陈介之等人高手众多，本就占据上风，这时更是大踏步开始向东唐一方发起进攻。
　　河西郡大半地方，都落入长安之手。
　　这一日，陈氏家族一位族老，带领陈氏子弟，刚刚拿下河西郡漠阳府境内一座城池，正等候后续左领军卫的大军跟进。
　　忽然，有一个陈家子弟赶来报告：“九叔祖，大军遇上一股东唐溃兵，原本打算顺道将之拿下，不曾想忽然有人阻拦，结果溃兵跑了不说，整支大军都被对方拦住了！”
　　“是什么人？”陈家族老问道：“东唐王室的？还是哪一派的？”
　　那陈家子弟略微古怪：“都不是，看着像是……像是个佛门子弟，是个和尚。”
　　陈家族老神情也古怪起来。
　　东唐，没有佛门传承，乃是道、儒、武三家天下。
　　和尚是有，但只偶尔能见到几个游方僧人罢了。
　　而且类似人物，大都是武道修行者，只不过剃度皈依佛门，却并不是真正的佛门修行者。
　　佛门修行者虽然不像魔道修行者一样人人喊打，但同样极为稀罕。
　　亏得陈氏家族曾经家大业大，乃东唐名门世家，历史悠久，见多识广，所以眼前陈氏子弟才能区分对方应该是传闻中的佛门修行者。
　　换了寒山派、霹雳宗这样的地方势力，怕还无法确定那和尚是不是佛门真传。
　　“哪来的佛门修行者？”陈家族老皱眉出城：“老夫去看看。”

134.割肉喂鹰
　　老者一路向西，然后远远就望见，荒野之中，有淡淡金辉，冲向天际。
　　他到了近处，可见千百将士，正结阵冲锋。
　　而阻挡他们去路的并非某人，而是一片树林。
　　菩提树。
　　林木密集，根根粗壮，铁干虬枝，遮天蔽日，包围长安左领军卫的一营官兵。
　　人想通过，连下脚的地方都没有。
　　将士们砍倒一片又一片林木，但立马就有更多的菩提树长起，始终阻挡大军去路。
　　在林外，有一个灰衣僧人盘坐在地上，双掌合十，默默诵经。
　　这僧人衣衫破旧，看起来年龄不大，但是满面风霜，不知经过多久长途跋涉。
　　陈家族老远远望见的金辉，正是从他身上涌出。
　　被菩提林包围的长安将士，纷纷弯弓搭箭，然后向林外仰射。
　　箭雨飞越菩提林，然后朝那少年僧人落下。
　　僧人只是自顾自闭目念经。
　　而那些箭雨落到他头顶，仿佛遇上无形的屏障，纷纷失去力量，自己落下地来。
　　于是只见僧人面前地上落着成堆箭矢，而他本人，安然无恙。
　　僧人并不反击，菩提林也只是阻挡大军去路，对所有人不造成伤害。
　　可大军就是被拦在这里，寸步难行。
　　陈家族老远远望着少年僧人，心中暗道，还真是佛门修行者。
　　先前曾有耳闻，佛家修行者，修心为首，淬炼神魂，之后神魂彰显于外，影响肉身与体外世界。
　　修行达到一定境界，万物皆空，不沾尘埃，勘破幻障，不受外敌侵扰。
　　虽不伤人，但敌人也很难伤到他。
　　于是箭雨到了少年僧人面前，便纷纷自动落地。
　　而那片菩提林，则是真空生妙有的手段，与道家法门类似，内在神魂影响外在世界，宝树开花，无中生有。
　　进攻性不强，但守御自身有余。
　　眼下这少年僧人布置下菩提林，就反过来将千百将士围困，难以脱身。
　　陈家族老五指握成拳，迈步向僧人走去。
　　有关佛家修行者，他也只是耳闻，没有当面交过手，不知对方佛门神通细节，是以此刻格外戒备。
　　感受到他目光注视，那少年僧人就睁开眼，转头看过来。
　　陈家族老脚下猛然加速，身形飞纵，一个呼吸间，就扑到对方身前不足三丈远。
　　他抬手一拳，直接就是斩龙拳杀招。
　　凛冽凌厉的铁血兵戈之气，瞬间劈到僧人面前。
　　自修行斩龙拳开始，外炼作用于内，陈家子弟人人勤修苦练，基本上修为实力都有所提升。
　　这位陈家族老本是第五境的修为，但经过近半年苦修，成功突破多年瓶颈，臻至武道第六境。
　　此刻一拳之下，双方之间的空气都被挤向两边。
　　少年僧人面对如此凌厉一拳，似乎略有些意外。
　　尤其是他挡在身前的菩提树，被对手一拳劈断。
　　拳势尤未停止，继续落向他头顶。
　　少年僧人坐着没动，双掌合十，口喧佛号：
　　“我佛慈悲。”
　　他身上淡淡金辉，陡然凝聚为实体，竟然化为一座巍峨高山。
　　这座淡金色的山峰，笼罩僧人，并将对手的拳头隔绝于外。
　　陈氏族老的斩龙拳劈在金山之上，金山只是微微摇晃，连半点裂痕都没出现。
　　他自己反倒被巨大的反震之力，震得向后飞出。
　　老者落地退出几步，重新站稳脚跟，神情凝重望向少年僧人。
　　僧人合十道：“老丈拳法凌厉杀气太足，贫僧不得已只好得罪，还请老丈见谅。”
　　陈氏族老沉声道：“尊驾究竟何人？为何要帮东唐王朝？”
　　少年僧人答道：“贫僧法号慧明，奉家师之命云游四方，初到此地，见有两军相争，死伤者众，是以插手，希望双方能罢战。”
　　陈家族老盯着他看了半天。
　　被菩提林围着的众多士卒，看不见外面景象，纷纷再次放箭。
　　这些箭矢落在笼罩僧人的金山上，全部都当场碎成齑粉。
　　陈氏族老见状，眼皮子跳了跳：“老夫还要感谢你对我军将士手下留情不成？”
　　“贫僧只是希望双方止戈，并无帮一方伤害另一方之意。”
　　少年僧人言道：“贫僧阻拦大军去路，也只是一时，待先前逃命的人走远，贫僧自不会再挡着诸位。”
　　陈氏族老哼了一声：“老夫无能，不是你对手，你想怎么说都可以了！”
　　少年僧人慧明轻轻摇头：“出家人慈悲为怀，贫僧实在没有与老丈为敌的意思，只希望众生少造杀孽。”
　　陈氏族老不再多言，冷冷注视这少年僧人。
　　早有随他前来的陈家子弟，远远望见之后，连忙去禀报陈家更多高手赶来。
　　双方对峙，菩提林中长安将士的箭矢都几乎消耗空了。
　　过了一段时间后，慧明和尚从地上站起身。
　　包围众人的菩提林，忽然一起枯萎，渐渐萎缩。
　　千百将士连忙从中冲出。
　　他们上前包围僧人，少年僧人慧明心平气和，向众人合十一礼：“方才得罪了。”
　　说罢，他身形飞天而起，越过人群远去。
　　陈氏族老正与飞起追击，忽听远方传来一个声音：“小师傅既然来了，又何必急着走？”
　　陈介之的身形，出现在远方，遥遥就是一掌，打向慧明小和尚。
　　慧明双掌合十：“贫僧无心与任何人为敌。”
　　金辉凝聚，再次显化佛家须弥金山，笼罩少年僧人全身。
　　陈介之的大风云掌，卷起炽热风暴，轰击金山。
　　金山只是晃动，但分毫不伤。
　　慧明和尚身处其中，合十道：“若施主心有怨气，贫僧愿受几掌，供施主发泄，只希望施主放过其他人，不要再造杀孽。”
　　他不还手，只凭须弥金山抵挡陈介之掌击。
　　陈介之静静说道：“那小师傅可挨好了。”
　　说罢，他五指也握成拳。
　　只是一个拳架子，尚未出招，慧明小和尚就心头一凛。
　　果不其然，陈介之接下来出手，不再是大风云掌，而是跟方才陈家族老一样的斩龙拳。
　　而且他境界更高，拳法火候更深。
　　一拳击出，拳劲仿佛当真能斩杀龙凤。
　　慧明的须弥金山挨了这一拳，倒是不再摇晃。
　　但“咔嚓”声中，金山上竟出现一道微小缝隙。
　　陈介之拳出连环，斩龙拳连续击在对方金山上。
　　只见须弥金山上，裂纹越来越多，并不断扩大。
　　“施主好暴烈的拳劲。”少年僧人由衷赞叹。
　　不过他依然不还手。
　　少年盘坐在半空里，双掌合十，闭目默默诵经。
　　然后就见金山内部，出现一朵朵金色的莲花，不停飘飞，弥补须弥山破损之处。
　　斩龙拳虽强，但对方全力防御，陈介之一时间竟无法打碎进山，双方陷入僵持，比拼上了耐力。
　　这一点并非陈介之所长。
　　不过，他并不着急，也不需同族族老夹击帮忙。
　　过了片刻，远方有大量人马靠近，追随陈介之而来。
　　慧明小和尚初时不在意，但等人群再近一些，他忽然一惊，睁开眼来。
　　并非因为对方阵中还有高手。
　　而是因为随陈介之来的大军，还押送一些俘虏。
　　这些俘虏都是唐军士卒，正是先前被慧明小和尚救下来的那一批。
　　他挡住了追击那些唐军溃兵的长安兵马，但这些人逃走之后，却又撞进陈介之的口袋里，最终还是没能逃走。
　　慧明见状，长叹一声：“征战者，自己亦会有损伤，双方为何要相互杀伐呢？”
　　“小师傅初来东唐，既然不明事情真相，那就不要卷进来。”陈介之言道。
　　慧明双掌合十：“贫僧多管闲事，只是希望能少死些人。”
　　他面现悲色：“贫僧确实初临贵宝地，但一路行来，已见许多百姓因战乱流离失所，已见许多人死伤。”
　　“不破不立。”
　　陈介之言道：“东唐暴虐，任由他们继续统治，百姓只会更苦。
　　小师傅现在看他们死伤者重，却不知如果他们得势，我们全无活路。”
　　“以暴易暴，实非良策……”
　　慧明尚未说完，就被陈介之打断：“小师傅眼下，又何尝不是仗着修为高深，插手双方战事？”
　　他注视慧明：“实事求是，陈某承认，小师傅修为实力高强。
　　继续交手下去，我胜算反而小些，你要离开，我更是留不住。
　　不过，你今天要管这闲事，同样不够本事！”
　　陈介之说着，抬起手来。
　　看押那些唐军俘虏的长安军卒，顿时齐齐扬起手中刀，刀锋对准俘虏。
　　“贫僧从无恃强凌弱之念。”慧明言道：“只是希望施主一念慈悲，莫要造杀孽。”
　　“佛家颂扬慈悲，听说有故事讲，佛祖救鸽，割肉喂鹰，保全鸽子，也叫老鹰不至于饿死。”
　　陈介之冷冷说道：“不知小师傅你，真信佛祖慈悲，还是如陈某一样，只当个故事来听？”
　　慧明尚有几分稚气的脸上，反而露出笑容：“出家人不打诳语，只希望施主同样守信，不诓贫僧一个出家人。”
　　说罢，笼罩他的须弥金山，竟当真徐徐散去。
　　在场众人，包括那些刀口下的唐军士卒见状，也全都一愣。
　　“小师傅舍己救人，佩服，佩服。”
　　陈介之上下打量对方，最后一挥手：“拿下！”

正文已出现设定第一轮总结说明
　　首先是修行境界：
　　一、道家
　　1.感应——》五官感应灵敏，但其他方面不提升，战斗方式无法施展法术，无法自己炼器制符，只能使用他人的法器或符箓。
　　2.化气——》可以制符，将法术预先封存在符箓中，战斗中使用，五官更灵敏，内视己身，照见神魂，炼精化气，调动灵气为法力。
　　3.筑基——》可以自行借法天地自然，以法力调动灵气，施展法术，同时可以炼制法器。
　　4.鼎炉——》法力增长，可以驾雾，短暂浮空滑行，神魂凝练，可以临时出窍，出窍状态近乎阴魂，无法施展法术，但修练时则事半功倍
　　5.金丹——》驾雾之上，可以腾云，可以短暂飞行，法力凝练，可以更好施展法术，但神魂也更易受伤，多数时候修行者仍只用于修练
　　6.坐照——》体外金丹，意在念先，保护肉身，神魂更加凝练，可以借物显形，不惧日光，神魂出窍利于施法，与人相斗，一般情况都暗藏肉身，以神魂斗法，借体外金丹保护，金丹被破仍有机会闪电一念收回肉身，保命遁逃
　　7.元婴——》此乃修行之本，元神之种，同修行者性命交修，金丹与神魂进一步结合融汇之变化。
　　修成此境，理论上道家修行者便可以舍弃自己肉身。
　　元婴出窍施法，比神魂出窍施法更强。
　　但既然名为婴孩儿，元婴仍然较为脆弱，施法强大的同时，容易为外敌所伤，修行者等闲不会元婴出窍。
　　结成元婴，道家修行者便可保留记忆，转世重生。
　　不过，元婴复返先天，会有胎中之谜。
　　解密成功，便是保留记忆转世重生，否则与一般人投胎转世无异。
　　8.法相——》元婴壮大，外结法相，成就法天相地，护持元婴于外，战天斗地，威力强大
　　9.？
　　二、儒家
　　1.开蒙——》记忆的提升和理解能力的增强，不好直接对敌
　　2.养气——》腹有诗书气自华，养成才气，锦心绣口，神魂敏锐，心思坚定，语言隐约影响他人心思，容易说服对方
　　3.修身——》才气彰显于外，内养心神，外壮肉身，可勤修六艺，才气与文墨相合，可笔下生花，纸上谈兵
　　4.齐家——》出口成章，可以不借笔墨，直接口述文章，显化神异
　　5.文胆——》修成文胆，舌绽春雷，胸有正气，鬼神退避，可平步青云，御风而行
　　6.格物——》参悟万物奥妙，以虚幻才气，影响现实有形之物，化唇枪舌剑
　　7.致知——》洞悉诸般道理，窥破万象虚实，对敌时刻察觉对方气息流动，提前规避或寻找破绽，免疫修为相近敌人的幻法，得神通鞭辟入里
　　8.治国——》如椽巨笔，才思文华凝聚，化为巨笔，治国理政，声传万里看，锦绣文章，一笔挥就。
　　9.平天下——》可得神通家国天下，才气化为幻界，自成天下。
　　三、佛家
　　1.？
　　2.？
　　3.？
　　4.？
　　5.真空——》万物皆空，不萦于怀，不沾尘埃，勘破幻障，不受外敌侵扰
　　6.妙有——》宝树开花，无中生有，精神干涉现实
　　7.须弥——》意志化须弥山，无穷念，无穷力
　　8.？
　　9.？
　　四、武道
　　1.炼体——》武者体魄超群，身形矫健敏捷。
　　2.精卒——》浑身气血勃发，赤手撕裂寻常猛兽，奔跑起来犹如骏马。
　　3.猛士——》举手投足间开碑裂石，正面搏击凶妖，肉身气血雄壮，不惧一般鬼魅阴邪。
　　4.勇尉——》刚柔兼济，举重若轻，力可雷霆万钧，亦能轻如鸿毛，身形可在半空中短途滑行起落。
　　5.飞将——》力量通神，来去如风，可以短时间内在低空自由飞行，甚至可以带人一起飞腾于半空中。
　　6.军帅——》臻至这一境界的武者，自身气血强盛，有相当基础后，开始进一步锤炼肉身，导引炼化战场杀气和军阵士气入体，超越个人极限，达到全新高度。
　　万军阳刚之气炽热如阳，震惊鬼神，诸邪辟易。
　　一般来说，有两种路数。
　　其一是自身作为第三方，同时凝练两军对垒之杀气战意凝结于一身，伟力归于自己，纵横无忌。
　　其二是一军统帅受益于自己麾下众将士，锤炼自身的同时，也可以反过来带动大军士气，双方相辅相成，渐趋浑然一体。
　　7.人屠——》见惯尸山血海，自身亦杀人如麻，方可化万军士气为冲天杀气。
　　杀气足，鬼神惧。
　　如此，人身血肉之躯，亦可破其他修行者各种神通。
　　8.鬼雄——》在军帅战阵士气、人屠杀气之上，更一步凝练煞气之后修成。
　　煞，凶恶暴戾之极，可破士气、杀气。
　　9.君王——》王道霸气凝聚，碾压下来，杀气、煞气尽皆土崩瓦解。
　　这是万民景从，同时在君王统御下，无惧艰险的气概，加持于君王一身，所向披靡。
　　五、魔道
　　1.？
　　2.？
　　3.？
　　4.？
　　5.？
　　6.？
　　7.饲魔——》以魔窍饲养真魔，魔功大进
　　8.魔魂——》魔窍饲魔，成功结成魔魂，实力大进，魔魂为核于周身游走，只要魔魂不伤，魔即不灭
　　9.？
　　以上为人类五条修行道路，眼下正文还没有完整呈现，我自己有所设定，会在后文循序渐进慢慢披露，也包括第六种非人的修行道路，即妖族修行法门。
　　除了境界设定外，看有人对十二阎罗的排行感兴趣。
　　目前正文已出现者如下：
　　1.“邪皇”明同辉；
　　2.？
　　3.？
　　4.？
　　5.？
　　6.？
　　7.？
　　8.？
　　9.“纯阳谪仙”应笑我；
　　10.“天狼”杨厉；
　　11.“猿龙王”敖空；
　　12.“千秋大孽”沈和容。
　　其他人也会在后文一一登场。
　　希望大家多多支持，谢谢！

135.张城主被打脸了？（三更求月票）
　　慧明和尚当真束手就擒，众人望向他的视线，都变得古怪。
　　“敢问小师傅，你眼下连自己都保护不了，陈某要再杀人，你待如何？”
　　陈介之到了慧明身后，手掌贴住对方后心，随时掌力一吐，不给对方再显佛门神通的机会。
　　“贫僧无可奈何，但总要勉力一试。”
　　慧明双掌合十：“贫僧信世人皆有善念，只是可能迫于形势，是以善心不显，如果外界环境不逼人于无奈，大家应该不至于恶意相向。”
　　陈介之徐徐说道：“然则现在连小师傅你的性命，也在陈某手上，陈某动手，你连自己都救不了。
　　小师傅真想要救人，还不如自己脱身，放下话来，陈某如果敢杀人，你就报复杀陈某子侄。
　　如此一来，陈某反而可能心怀忌惮，这些唐军和你自己的性命都得保全。”
　　“施主所言，不失为一个办法。”少年僧人言道：“无奈这办法，贫僧实在做不来。”
　　陈介之挥挥手，命手下人将那些唐军俘虏带走：
　　“小师傅可知道，这些人只要放下兵器投降，便可活命？”
　　慧明口喧佛号：“贫僧不知，但施主有好生之德，此乃众生幸事。”
　　“有好生之德者，乃是长安城主。”陈介之言道：“我等不过追随仿效陛下行事而已。”
　　慧明和尚言道：“那真是太好了……”
　　但他说话再次被陈介之打断：“然而，陈某方才有一言，却不曾有半点虚假，换了我们落在东唐刀下，没一人能活命！”
　　慧明和尚神情沉重几分：“若贫僧有机会，亦会从东唐刀下救人。”
　　“你有没有机会，那就难说了。”陈介之亲自押送他返回长安：“这要我家陛下才能决定。”
　　慧明和尚被一路送回长安。
　　张东云了解事情始末后，不禁莞尔。
　　他投影的乌云先生，交代陈介之返回河西郡继续开疆拓土后，提溜着小和尚前往大明宫。
　　与此同时，他还叫来了沈和容。
　　女童幻化成了青年书生模样，一袭白衣，坐在张东云下首。
　　乌云先生带着慧明小和尚到了大殿内，将之放下。
　　慧明整了整衣衫，看向上方光辉笼罩下的张东云，双掌合十：“贫僧慧明，见过城主。”
　　张东云坐在上方，并未开口。
　　一旁的白衣书生则轻笑：“听说小师傅效法佛祖割肉喂鹰？”
　　慧明言道：“贫僧从小受师父教导，佛门弟子当慈悲为怀。”
　　“慈悲？”白衣书生笑笑：“不过是强权支配罢了。”
　　慧明双掌合十：“施主言重了，佛祖不过是不忍生灵殒命，是以割舍自己。”
　　“割舍自己，确实比割舍别人强多了。”白衣书生淡然道：“但仍然不改强权支配的本质。”
　　他平静看着年轻僧人：“老鹰就想吃鸽子的肉，它为什么要去吃佛祖的肉？佛祖固然献出了自己的肉，但那建立在他夺走老鹰选择的权力之后。”
　　书生说着笑笑：“是啊，老鹰还剩一个选择，就是不吃佛祖的肉，然后饿死好了。”
　　慧明皱眉：“施主所言，莫非自然优胜劣汰之说？佛祖割肉喂鹰，不过是希望两禽都可以存活，希望两条性命都可以保全。”
　　“决定优胜劣汰的是佛祖。”
　　书生随口应道：“他可以选择只淘汰一个，也可以选择两个都淘汰，只不过他最终选择了两个都不淘汰。”
　　慧明眉头越皱越紧。
　　书生则始终语气轻松：“这个故事里，我当然能看到佛祖的慈悲，但我还能看到，众生不平等。
　　佛祖可以决定自己的生死，可以决定鸽子的生死，可以决定老鹰的生死。
　　而老鹰，他只能选择抗拒佛祖而死，或者遵从佛祖而活。”
　　慧明闻听此言，神情反而轻松一些：“众生从来都是平等，只是大多数人，为执业所迷，难以见心明性，佛祖只是先行一步，而众生经过修行，皆可成佛。”
　　“这样吗？”书生问道：“看来老鹰吃鸽子，是因为老鹰比鸽子修行更多，离佛更近的缘故”
　　“杀业乃恶业，堪不透此观，来生鹰变鸽子，鸽子变鹰，犹未可知。”慧明言道。
　　书生笑笑：“这么说来，这一世的老鹰，是上一世的鸽子，这一世的鸽子，是上一世的老鹰。”
　　慧明双掌合十：“冤冤相报，轮回不止，佛祖正是以大慈悲，舍己相救，斩断罪业。”
　　“说得好，所以佛祖不是在主宰他们的生死，也不是在拯救他们，而是在点醒他们？”
　　书生轻轻鼓掌：“老鹰如果拒绝食佛祖之肉而死，是它自己执迷不悟，不能算佛祖的杀业，对吧？”
　　“这自然……”慧明话说到一半，却有些迟疑。
　　上方张东云忽然敲敲座椅扶手：“到此为止。”
　　白衣书生微微一笑，不再言语。
　　慧明小和尚视线转而望向上方。
　　“你要救的人，本就不会死，然而你因此阻碍我长安行事。”张东云模仿邪皇的声音开口。
　　小和尚双掌合十一礼：“晚辈鲁莽，未曾辨明真相便插手，有愧于前辈。
　　前辈有好生之德，不多造杀孽，晚辈佩服不已。
　　为表歉意，前辈如有事吩咐，晚辈但凡能做到的事，定尽己所能。
　　不过，请恕前辈冒犯，战事终究非黎民之福，如果能和谈休战，实是造福苍生，望前辈三思。”
　　张东云闻言，并不动怒，只淡淡说道：“在朕治下，黎民百姓比在其他任何治下，都要幸福。”
　　慧明张了张嘴，有话到嘴边，却又哽住。
　　一旁白衣书生，这时重新开口：“事实胜于雄辩，小师傅不妨在长安周围走走，再到东唐治下走走，一切自明。”
　　“施主言之有理。”
　　慧明和尚点点头：“贫僧原本就打算，去东唐北边的辛原郡看看。
　　之前遇见从那里逃难的乡亲，说那里有一条幻天龙作乱，害得当地百姓不得不背井离乡。
　　贫僧打算去那里，帮百姓驱逐幻天龙。”
　　他说者无心，殿内其他两人却听者有意。
　　“幻天龙？倒是少见。”
　　张东云语气貌似随意：“将这条幻天龙带回长安，河西郡的事，朕便不追究于你。”
　　慧明和尚闻言，略有些意外，不过立马答应下来：“只要贫僧能擒下此妖，一定为前辈带回来。”
　　他为人不打诳语，长安不派人盯着他，他就此离开，也一定会把那条幻天龙带回来。
　　没抓住，同样会回来给个交待。
　　“晚些时候出发，会有人与你同行。”张东云言道。
　　慧明和尚以为是监视他，但他并不介意：“贫僧明白了，就依前辈安排。”
　　少年僧人离开了大殿。
　　殿内白衣书生连变回十岁女童模样。
　　“何必欺负小孩子？”张东云语气淡然。
　　“他太嫩了，换个老光头来，哪会那么容易动摇？小妹都没怎么绕他。”
　　沈和容则笑笑：“不过小小年纪就有佛门第七境修为，属实不易，佛门讲顿悟不假，但越是如此，越说明这小和尚天资卓越。”
　　慧明小和尚，今年不过十六岁的年纪，已达到佛门第七境，须弥境界。
　　纵使以沈和容的眼界，对方也算佛家修行上的天才人物。
　　张东云对慧明和尚没有过多评价，只是看着沈和容说道：“你确实玩心比以前重了。”
　　“让大哥见笑了。”
　　沈和容笑过之后，神情认真起来：“虽然叶川郡和辛原郡相隔甚远，但应该就是十一哥。”
　　“猿龙王”敖空，正是同时身兼搬山魔猿与幻天龙两大妖血。
　　张东云微微点头。
　　他心中感到疑惑。
　　难道自己要被打脸了？
　　之前和沈和容聊的时候，两人都判断只要不出大意外，现在状态不妥的敖空只能变成搬山魔猿，无法变成幻天龙。
　　难道真就出大意外了？
　　张东云心中好奇不已。
　　这是哪出了状况外的变化？
　　“小妹再同那小和尚一道，去辛原郡看看。”沈和容一张童稚的小脸上，满是认真。
　　“那便交给十二妹了。”张东云颔首。
　　“小妹虽然新近突破到第八境，但十一哥那边可能也有了新变化，不得不防。”
　　沈和容言道：“青天眼小妹依旧携带，如有状况，届时或许还需大哥指点。”
　　“放心。”张东云言道。
　　沈和容便以大明宫侍女明易雪的身份，跟小和尚慧明一起上路。
　　慧明初时还以为长安城派人是监视他，防他偷偷逃跑。
　　但此刻看着模样比自己还小几岁的明易雪，他就有些摸不准长安城主的意图了。
　　生性质朴的他不由检讨自己先前以小人之心度君子之腹。
　　慧明发现面前女童，悄悄打量他头顶。
　　注意到慧明的目光，女童连忙低下头。
　　慧明微笑问道：“怎么了？”
　　女童略有些犹豫的开口，声音清脆：“哥哥，你的头发……”
　　慧明恍然：“是了，这边佛门弟子不多见，难怪你好奇，贫僧是出家人，经过剃度之后，自然就没有头发了。”
　　女童恢复沉稳模样，小大人似的点点头：“原来如此。”
　　慧明见状不禁莞尔，带着女童一起出城。
　　女童端正了一下头顶帽子。
　　帽子中藏着一枚天蓝色的宝珠。

136.不拘一格降人才（第四更求订阅）
　　通过沈和容头顶的青天眼，大明宫中张东云看着他们离开长安。
　　那头幻天龙是不是敖空，眼下还难有定论。
　　如果是，希望他们能成功将对方带回来。
　　张东云靠坐在椅背上，望着眼前映照出青天眼所见的水波镜面。
　　从长安所在的龙北郡，赶往辛原郡，以慧明的脚力，仍需要一些时间。
　　趁着他们赶路的功夫，张大城主将心思放在自己的天枢殿上。
　　守护历练任务，眼下已经很接近达标。
　　但建设历练任务，还差一些距离。
　　张东云一边回忆自己前世蓝星上类似的东西，一边具体对照当前长安城的现实情况。
　　首先，商务与税务方面，先要规划出来。
　　长安东西两市目前都有各自负责人。
　　但除了东西两市外，长安城还应该随着扩大，继续发展商贸，拓展出网络。
　　尤其现在广义上的长安，并不仅仅只是无敌城覆盖范围，还包括更外围的龙北郡，乃至于现在渐渐纳入半途的河西郡。
　　再有碧松石晶或者木料一类的生意，也可以交给专人去拓展路子，不用乌云先生自己再一肩挑。
　　税收方面，随着龙北郡、河西郡纳入掌控，各个地方上的事务，也都要归拢到自己的政务框架下。
　　皇权不下乡，这是定然不允许的。
　　当然，限于消息传递的成本，即便在这个修行者神通广大、搬山移海的世界里，这方面仍然需要仔细下功夫，才能见成果。
　　相对的，龙北郡、河西郡需要建立属于长安自己的通驿脉络。
　　下方的毛细血管归拢上来到了天枢殿，也需要一根独属于自己的大血管。
　　前世蓝星上的交通和通讯部门，长安城同样需要。
　　为了权威深入地方，这两个部门甚至格外重要。
　　长安城未来的控制范围、影响范围，不可能只局限在龙北、河西两个郡。
　　从这个角度来看，农业、水利什么的，都要提升日程。
　　长安城最初收纳大量流民，能解决最重要的吃饭问题，靠的是张城主仗着无敌城，强行开垦天地，玩命揠苗助长，海量灵气当化肥，甚至在一定程度上影响天地附近气候，才在短时间内收获大量粮食，解决城中人吃饭问题。
　　但这个办法，只能用于无敌城以内，用不到无敌城外、秦州府外广大天地。
　　他当然可以在城中不要命的种粮种菜，然后运出去卖到各地。
　　但如果不是时间逼不得已，张东云不喜欢这种不健康的运作方式。
　　……何况，这要他自己费神费心费力。
　　懒惰的张城主，还是希望治下广大子民，自己动起来。
　　自己动手，丰衣足食嘛。
　　当然，他可以在初期提供一些帮助。
　　例如天工殿就可以跟天枢殿下辖的农业、水利部门合作，革新农具，乃至于选育良种，甚至是研究这个世界的高效肥料。
　　城里有了成果后，通过高效的网络，开枝散叶到城外各地。
　　眼下，就是需要先把这些架子搭起来。
　　张城主东一榔头西一棒子，一点一点将天枢殿下辖部门摸索出来。
　　别的其实还好说，作为一个从蓝星社会来的穿越客，有个东西其实张东云挺惦记的。
　　银行。
　　如果能建立起一个先进的金融系统，那对于这个封建社会背景的世界，将产生巨大影响。
　　刚出现的时候，甚至有可能降维打击周边政权。
　　不用武力，不一定能打崩他们。
　　但经济大棒加真实大棒打东唐王室他们，肯定事半功倍，对方接战以前，自己就先乱了。
　　说不定就把他们打回奴隶社会去了……
　　但尴尬的地方在于，张城主自己也不怎么懂那个游戏该如何玩，充其量一知半解罢了。
　　当前长安的人才储备，也不具备类似人才，经他提醒几句，对方就立马开悟，从无到有建设蓝星金融体系。
　　张城主只能先把这个念头重新埋回心中。
　　不过，钱庄、票号这些东西倒是有存在的基础，这个世界已经渐渐有类似雏形。
　　毕竟，这里天地太广阔，太大了。
　　金属货币带太多，对大多数人来说，都太不方便。
　　张大城主在天枢殿里忙得不亦乐乎
　　天枢殿要改制扩编的消息，则很快传遍全城。
　　众人奔走相告，全都兴奋不已。
　　类似部门，讲求相关才干，而非单纯以武力为标准。
　　这让修行者之外，很多凡人也动起了心思。
　　当然，能脱颖而出者，始终寥寥无几。
　　毕竟，跟他们竞争的修行者，除了武力之外的其他条件，也极为出众。
　　魔道、武道在这方面或许不占优势，但道家和儒家修行者就不同了。
　　他们在第一境时，实战提升，反而未必能优于凡人多少。
　　但神魂灵动，心思敏捷，让他们学习知识，或者处理分析事务，都更加轻松。
　　越是高境界者，越是如此。
　　几大王朝，朝堂之上官僚体系，大部分又儒家修行者占数量优势，原因便在于此。
　　凡人想跟他们竞争，必须在某些方面有异于常人的专长才行。
　　不过，只要长安城给了希望，大家心思就都热切起来。
　　张东云对此乐见其成，他倒是不在意对方是否凡人。
　　只要能帮他好好干活就成。
　　不拘一格降人才嘛。
　　就在张东云忙于天枢殿方面的事情时，寒山派掌门郭梓突然送来一个消息。
　　“北齐的人？”张东云微微挑眉。
　　郭梓点头：“本派有位长老，年轻时曾北上前往北齐游历，在那里认识些朋友。
　　结果这次，有他故友找上门来，居中牵线，说是北齐王室意图遣使臣来长安，想看看您这边的意见。”
　　大明宫里，张东云眼睛转了转。
　　然后他投影乌云先生吩咐道：“准。”
　　郭梓连忙告退，去通过中间人联系，通知北齐方面，长安这边欢迎。
　　消息传过去后，北齐很快也再次给了回音。
　　使节团当即组成，并动身前往长安。
　　北齐使团，副使抛头露面，前后奔走，负责路上具体事务。
　　正使则整天待在车辇中，不见人影儿。
　　他的车中，除他本人以外，还有个年轻女子。
　　不过两人相对而坐，只是有一搭没一搭闲聊。
　　“殿下，这长安当真如此强大，叫东唐上下完全奈何不得？”女子问道。
　　在她面前的玄衣男子，乃是当今北齐国主第六子，高钧，也就是这次北齐使团的正使。
　　这次北齐出使长安，正是他一力推动。
　　“杨师妹，还跟先前一样，唤我师兄即可。”高钧笑道。
　　北齐名门雾天峰嫡传弟子杨雨霖微笑摇头：“这次出使，殿下是正使，还是来规矩来比较好。”
　　高钧笑笑，不再纠正：
　　“你要真说东唐上下，全奈何不得一座长安城，倒也未必。
　　至少，李玄心、洪晓、青叶这三位第九境高手，都还没有出手，很多第八境的高手也没动弹。
　　现在就李宜和司徒锦声甥舅俩栽了，说长安牢不可破，还为时尚早。
　　当然，他们也证明了，至少两个第八境高手，都攻不下他们，长安肯定是一方巨擘无疑。”
　　杨雨霖先点点头，然后又说道：“不过，东唐传过来的消息，可能有错漏，栽在长安城下的高手，未必只有李宜、司徒锦声两人。”
　　“对，所以我说是至少两个。”高钧笑着点头：“他们很可能有第九境高手。”
　　杨雨霖言道：“那确实是一方巨擘无疑了。”
　　北齐王朝的内部局势，跟东唐王朝有差异。
　　北齐王室高家，在自己国内，没有李家在东唐那么强势。
　　北齐境内，除了当今齐王是第九境高手外，还另有五位第九境高手。
　　他们各自执掌门派，都被誉为一方巨擘。
　　雾天峰便是其中之一。
　　五大势力彼此之间虽然常有矛盾，但有些时候也会联合起来，一起压制王族。
　　王族同这五大派，关系同样分分合合。
　　双方时有争执，但也常有联合。
　　齐王诸子，最出色的几个，都拜入这五大派学艺。
　　近年来，北齐局势相当诡异。
　　高钧等人散布在五大派中，王室支撑他们不断向上，在各自门派中实力与势力都越来越强，几乎有问鼎各自门派掌舵者之势。
　　但反过来，这样也几乎绝了他们继承王位的希望。
　　可是，放在各大派这里，一方面杜绝他们靠近核心权柄，另一方面则又支持他们角逐王位，在王室中地位不断水涨船高。
　　双方都不停在高钧等人身上下注，又不停暗中提防他们。
　　既拉拢，又排斥，都希望能在对面占到大便宜，与自己一内一外配合。
　　高钧等人对自身处境都心知肚明，在双方之间左右逢源，为自己捞取资本。
　　整个北齐上下，形成一个极为诡异的平衡。
　　“若非二哥一直从中作梗，此次出访，早就能成形了。”高钧视线望向车外。
　　北齐和东唐两国之间，关系不错，甚至经常结成同盟，共同对抗其他王朝。
　　这其中，齐王第二子是从中牵线搭桥的关键人物。
　　长安崛起，龙北郡正跟北齐接壤。
　　北齐反应之所以还比西周王朝慢一步，就是因为内部各方势力争执不下造成。

137.就是诚心欺负你（第五更求月票求订阅）
　　此前，北齐对于东唐发生的内乱，对于长安的崛起，内部态度不一，分歧巨大。
　　二殿下的主张，自然是联合东唐，南北夹击，灭掉长安城。
　　而其他人的态度，就暧昧许多。
　　大多数人的想法，都是留着长安，让东唐自己慢慢头疼去。
　　另一方面，东唐受长安城牵连，也就没精力去关心北齐立储之事，二殿下失去一大奥援。
　　双方争执不下，最终齐王的决定也颇为耐人寻味。
　　他同意了高钧的出使请求，对内名义则是借机探明长安城的真相。
　　“万一长安不接受殿下的好意呢？”杨雨霖问道。
　　高钧手中把玩两个铁核桃：“那要看原因了，如果他们只是自视甚高，不愿与我北齐合作，那就由得他们去，让他们和东唐慢慢磕。
　　如果他们是选择了我某个兄弟，那就是另外一回事了……”
　　高钧神情平和：“那样的话，这长安还是尽快毁了吧。”
　　杨雨霖言道：“需要联系派里早作准备吗？”
　　“先不用惊动师父他老人家。”
　　高钧一手盘核桃，另外一手摆了摆：“我当然不会傻到跟在长安跟人家当面起冲突，肯定是离开以后，慢慢再谋划不迟。”
　　他笑了笑：“要收拾长安，我们也不能冲第一个啊，肯定是等东唐的人冲前面，我们再做打算。”
　　“殿下也不必太悲观，或许长安城主面对殿下到访，倒履相迎呢？”杨雨霖微笑。
　　高钧也笑：“这可不敢当，那毕竟可能是一位第九境的高手。
　　父王或者师父到访，对方可能才会有隆重大礼，我这次就只是给父王、师父他们打个前站。
　　不过师妹你说得对，我刚才那些假设，都太悲观了，只是做好万全打算而已。”
　　“未雨绸缪，永远没有坏处。”杨雨霖笑笑。
　　高钧忽然想起一事：“对了，有没有那个李杰的消息？”
　　杨雨霖答道：“宗门传来消息，对方下落不明，但可能和三殿下有关。”
　　高钧微微皱眉：“毕竟是个第九境啊，虽然是新崛起的……”
　　杨雨霖默默坐在对面，这次没有接话。
　　东唐王朝此前第九境高手的数量，其实不比北齐王朝少。
　　但唐王李玄心加强中央集权过程中，击杀了不止一个第九境的对手。
　　以至于近年来东唐境内第九境修行者只剩下唐王、青云观主和白马书院院长三人。
　　大河龙门门主李杰，乃是难得才新出现的第四人。
　　北齐境内，五大名门的掌舵者，虽然彼此常有冲突，但在限制王权这一项上极为团结，绝不给齐王各个击破的机会。
　　高钧是雾天峰嫡传高徒，也是齐王第六子，身份极为微妙。
　　是以在这个话题上，杨雨霖没有接茬。
　　不过高钧很快换了话题：“木宏源那个叛徒，有消息了吗？”
　　“他应该在东唐暗阁。”杨雨霖点点头：“师父他老人家曾经派人去东唐，和东唐就木宏源的事情协商，但对方装傻充愣。”
　　木宏源乃是雾天峰昔年一位长老，后来叛逃。
　　面对师门追杀，他一路南下，离开北齐，流亡东唐。
　　“所以，合该长安城给东唐一些教训，也活该李玄心赔了一个儿子在长安城下。”高钧嘿然道。
　　杨雨霖亦感快意：“不错，正是如此。”
　　师兄妹二人聊着，使节团队以可飞行的异兽代步，快速飞越万里河山。
　　经过十几日长途跋涉，他们一路抵达北齐西南边境，做最后休整。
　　这里，便紧挨着地处东唐西北的龙北郡。
　　高钧等使节团，休整过之后，跨越边境，来到龙北郡，然后继续南下。
　　很快，龙岭山脉群峰，已经渐渐出现在地平线上。
　　等他们再靠近一些，慢慢看清山外延伸出来的城墙，所有人都是一愣。
　　“显示实力吗？”杨雨霖愕然：“确实鬼斧神工没错，但有必要这样大费周章吗？”
　　高钧眉头皱起，然后再舒展：“有意思，这果然是个有意思的地方，这一趟没白来。”
　　众人在秦州府城落地，然后自秦州府城出发，从地面前往长安城。
　　等到进山之后，看见第一重外城和更里面的内城，北齐众人都有些说不出话来。
　　再看见半空里的大明宫，所有人就更是震惊。
　　等到了天枢殿，高钧一下车，就迫不及待问道：“天空中那宫殿，是什么地方？”
　　不等旁边人回答他，前方天枢殿院落里，突然传出一个声音：
　　“乘车入内城？齐王也没这个待遇规格。”
　　北齐六殿下高钧闻言不禁一愣。
　　他第一时间没反应过来齐王到底配不配这个规格，而是下意识说道：“进城门时没人提过……”
　　然而不等他话说完，天枢殿内声音便再次响起：
　　“拿下。”
　　话音未落，两道身影同时冲出天枢殿。
　　一个气势如大河奔腾，剑光仿佛匹炼般。
　　一个迅猛如雷霆炸裂，腿出连环起风雷。
　　前者乃是大河龙门长老“大河太岁”韩哲。
　　后者却是胡氏家族的族老胡英杰。
　　得胡明求情，胡英杰暂时得以摆脱苦力之身，戴罪立功。
　　此刻他与韩哲两个武道第七境的人屠，一起扑向高钧。
　　高钧气极反笑：“这就是长安待客之道，故意找茬刁难人吗？”
　　他从腰间抽出软剑，剑光一起，雾蒙蒙一片，人几乎完全消失。
　　正是北齐名门大派雾天峰嫡传的天雾十四剑。
　　雾蒙蒙的剑光看似薄弱缥缈，但却成功挡下韩哲长江大河一般的剑光。
　　与此同时，借剑光掩护，高钧更成功避过胡英杰的奔雷腿。
　　如雾似幻的剑光，甚至更逆着“大河”而上，反卷向韩哲本人。
　　可是就在这个时候，天空中忽然一声雷响。
　　青雷劈落，差点打高钧一个跟头。
　　“……青云观的雷法？”
　　高钧差点骂出声来。
　　不是说青云观跟长安城不对付吗？
　　怎么这里还有青云观的高手？
　　天枢殿的院落中，一个青年道士盘膝而坐，头顶元婴已然出窍，被包裹在雷云中。
　　正是和胡英杰一样，经历牢狱之灾后，改为投效长安城的青云观叛徒顾河川。
　　顾河川元婴出窍没有后顾之忧，当即放开手脚施为，连环青雷仿佛无穷无尽，不仅招呼高钧，更把杨雨霖等人全部扫进来。
　　可怜杨雨霖也算雾天峰年轻一代最顶尖的天才传人，年纪轻轻就达到武道第六境的境界，在整个北齐都名动四方。
　　但现在却要面对青云观前长老，道家第七境的顾河川狂轰滥炸，面对一个对现在的她来说仍然超纲的对手。
　　顾河川元婴出窍，法术威力大涨，一道道青雷劈得北齐众人东倒西歪。
　　只有同为第七境的高钧，面对这连环青雷，还能招架。
　　他修为实力与东唐九殿下李穹相近，都是即将突破到第八境的实力。
　　但此刻面对三个第七境高手的围攻，高钧也有些左支右绌。
　　他闷哼一声，右手软剑直接脱手飞出，掷向胡英杰。
　　趁着胡英杰躲闪之际，高钧忽然双掌齐出，寒风大作，打向另一边的韩哲。
　　武道高手的热血，这一刻像是被冰封。
　　直面其锋芒的韩哲，有那么一瞬间，都感觉自己仿佛全身要被冻僵。
　　一个念头飞速划过其脑海：
　　北齐王室绝学，寒天神掌！
　　高钧修为实力本就略胜韩哲，这时更胜天雾十四剑的绝学施展出来，顿时压得韩哲有些透不过气。
　　对方虽是雾天峰高足，但同时身兼北齐王室绝学。
　　看见高钧使出寒天神掌，杨雨霖等随行雾天峰弟子同样大吃一惊。
　　高钧看也不看杨雨霖等人，一掌逼退韩哲，立马朝长安城外飞奔而去。
　　可惜他虽然甩开韩哲、胡英杰，还没来及迈步，立马就有一道青雷劈落。
　　高钧强行一掌击散天雷，但雷电散而不乱，仍围绕他身体活动。
　　一片青色的雷电海洋，从四面八方包围他。
　　正是青云观嫡传的阴阳雷海。
　　高钧好不容易顶过雷海轰击，胡英杰、韩哲二人又锲而不舍包围上来。
　　“你们找死！”高钧发了狠，准备拼着自己受点伤，也要重创一人，然后逃走。
　　可这时天空忽然传来一个冰冷的声音：“陛下眼皮子底下，纠缠这么久，成何体统？”
　　血红色忽然笼罩众人头顶。
　　然后便是一头血凤凰从天而降。
　　第八境，已经修成魔魂，钻研《凤凰血书》的血影老魔到场，高钧再无挣扎余地，很快被拿下。
　　将重伤的高钧交给韩哲等人，血衣老人走入天枢殿：“惊扰了陛下，谁吃罪得起？”
　　乌云先生神色平静：“这次干得不错，辛苦了。”
　　他并未激怒血影老魔，老魔头情绪不见起伏：“干好你自己的下一次吧。”
　　两人针锋相对，外间其他人都不出声，眼观鼻，鼻观心，低头看着自己脚尖，仿佛不存在。
　　“你长安蛮横无理，诚心为难我等，是想跟北齐为敌吗？”
　　倒是被擒的高钧这时冷声喝问。
　　乌云先生从血影老魔身旁经过，来到高钧面前，俯视对方：
　　“是又如何？”

138.天枢六院
　　黑衣老人在高钧面前遮住日光，仿佛乌云压顶。
　　高钧气息微微一窒。
　　从对方语气中，他听不出虚张声势，只有十足底气。
　　如果说对方心无旁骛，没有其他敌人，只是单纯要跟北齐王朝开战，高钧还容易接受一些。
　　有第九境高手坐镇，有众多第七、第八境的高手，这样的势力，值得一方王朝郑重对待。
　　北齐、西周、东唐等王朝之间，也常有争端和大战。
　　但是，对方在已经得罪东唐，和东唐王朝势不两立的情况下，竟然还敢开罪北齐？
　　这长安城，要以一己之力同时挑战两大王朝吗？
　　高钧深吸一口气，目视乌云先生，但没有再开口说什么。
　　对方竟然如此张狂，他眼下落于敌手，再多说其他也没有用，反而平白被敌人羞辱，还不如沉默不语，等北齐、东唐两路大军一起攻破长安后，一切自见分晓。
　　不过，他这时想要沉默，张东云可不答应。
　　投影的乌云先生当即将这位北齐六殿下还有其他北齐俘虏一并带走，加以拷问。
　　别的人也就罢了，一个高钧，一个杨雨霖，前者是齐王第六子，同时也是雾天峰高足，后者更是雾天峰倾力培养的后起之秀。
　　鉴于北齐境内王室和五大派之间错综复杂的微妙关系，高钧、杨雨霖二人不仅可以提供北齐王室与雾天峰的详情，他们身上还能压榨出北齐其他势力的消息。
　　张城主对此非常满意。
　　当然，北齐那边，就是另外一番场面了。
　　等候接应的人，没能等到高钧等人返回，只等来长安城一个回讯。
　　高钧等人违背长安规条，对长安城主不敬，因此被当场擒下。
　　长安城对北齐明确表示不满，更要求北齐王室和雾天峰来人道歉。
　　接到消息的北齐大内侍卫目瞪口呆。
　　他和高钧想法一模一样，全然没料到长安城在跟东唐王朝开战的同时，竟然还敢如此嚣张，无礼对待北齐王朝。
　　难道不应该是长安主动跟北齐联络，好联手对付东唐吗？
　　侍卫回过神来，心中暗骂的同时，连忙将消息传回北齐王都。
　　王都那边收到消息后，最幸灾乐祸者，毫无疑问是高钧的二哥。
　　他一向和东唐来往密切，之前便一直主张与东唐王朝一起碾压长安。
　　六弟高钧力主联络长安，现在反而栽在长安，北齐二殿下高铮险些笑掉大牙。
　　不过面上，他还是一副异常关切，痛心疾首的模样：
　　“六弟性情纯良，容易相信他人，以至于中了长安无礼狂徒的奸计，现在身陷囹圄。
　　眼下需尽快联络东唐一起出兵，攻破长安，救出六弟。
　　儿臣不才，愿亲自领兵，前往长安。”
　　他语气间倒是非常真挚，但措辞听得旁边一个中年男子眼皮直跳。
　　性情纯良……
　　容易相信他人……
　　这些评价放到一个普通人身上，没有任何问题，某方面来说，甚至算褒奖。
　　但用来评价一个志在北齐王位的君王继承人，可着实损到没边了。
　　代表雾天峰常驻北齐王都的长老陈星文干咳一声：“王上，眼下情况不明，不宜轻举妄动，否则六殿下在长安，怕是不安全。”
　　高铮联络东唐，带兵讨伐长安倒是痛快了，但万一届时情况危急，他六弟高钧作为俘虏，面对恼羞成怒的长安人，随时可能小命不保。
　　“我正是要去救六弟。”高铮扫了雾天峰长老陈星文一眼：“六弟身陷长安魔窟，时间拖得越久，他越不安全。”
　　这时，高居王座上的齐王抬起一只手。
　　陈星文、高铮等人顿时一起安静下来。
　　“长安无礼，是他们自己放弃了与我大齐为盟的可能。”
　　齐王徐徐说道：“既然如此，铮儿，命人前往东唐陆阳城。”
　　高铮大喜：“是，父王。”
　　“长安，可能有第九境的修行者。”齐王继续说道：“东唐李玄心、洪晓、青叶三人如果不动，你自己不要轻率行事，明白吗？”
　　高铮点头：“儿臣明白，请父王放心，长安毕竟是先从他东唐地头冒起来，他们当然要顶在前头。”
　　齐王再看向忧心忡忡的陈星文：“铮儿先联络东唐，我大齐暂时按兵不动，陈卿家可再出使长安，安抚其心，探明情况，同时尝试先以怀柔手段，营救钧儿等人。”
　　陈星文松一口气，向齐王行礼：“陛下思虑万全，臣谨遵旨意。”
　　从王宫里出来，雾天峰陈长老的神情又重新严肃起来。
　　他吩咐自己的弟子：“将信尽快传回山门，交给掌门师兄，请他早作安排。
　　高天凯居心不良，有借东唐长安城消耗本门之意。”
　　高天凯，便是当今齐王的名讳。
　　那雾天峰弟子闻言大惊：“那师父您呢？”
　　陈星文徐徐说道：“本门落力栽培高钧，不能就此置之不理，更何况还有雨霖跟他一起，都被长安所困。
　　老夫去长安走一趟，试试看能否加以解救，必要时，本门亦可与长安联合，共同对抗北齐。”
　　“师父，高师兄和杨师姐不知道怎生得罪对方，要是您去了后，那长安也蛮横无礼呢？”他徒弟仍然担忧。
　　“一时委曲求全，为师还受得了。”陈星文笑笑：“老夫不会给对方发难的机会。”
　　他能代表雾天峰坐镇北齐王都，同王室还有其他各大名门代表打交道，除了第八境的强横实力外，其人能屈能伸，善于交际斡旋，也是重要原因。
　　“你将此间经过告知掌门师兄，他自会有决断。”
　　陈星文最后交代徒弟：“如果他认为需要联合其他四家，一起向高天凯施压，那么老夫支持他的判断。”
　　弟子牢牢记下，领命离去，返回自家雾天峰山门。
　　陈星文则平复心情，动身离开北齐王都，前往长安城。
　　北齐内部风云动荡的同时，长安城内张大城主，终于渐渐将自己天枢殿细分出来。
　　有些部门，暂时还可以合并办公，等以后有进一步需求后，再做第二次细分。
　　当前天枢殿下辖，先分作六院，分别为商务院、税赋院、通驿院、劝农院、文教院、纠察院。
　　六院之上，乌云先生亲自总领人事安排和大方向运作。
　　眼下天枢六院之外，加上负责刑罚缉捕的天罚殿、负责工程匠作的天工殿和负责医疗卫生的天生殿三殿，组成长安城最终的政务诸部门。
　　其中天枢殿下辖六院中的纠察院，与天枢之外的天罚殿相互制衡监督。
　　城中人犯事，或者知法犯法，这类事情都瞒不过张大城主。
　　但他不想亲自在这些问题上费心。
　　不同监管部门之间相互纠察，最合适不过。
　　眼下这状态还比较草率，以后可以进一步升级。
　　张城主眼下更多思考人事方面的安排。
　　实事求是的讲，政务处理方面，儒家修行者优势得天独厚。
　　在这方面，道家和他们比起来都要居下风。
　　但张东云不太喜欢一家独大的局面。
　　这当中如何设计，还需要他费些思量。
　　当然，合用趁手的人，如今是越来越多了。
　　天枢殿的正殿中，张东云投影的乌云先生，这时正坐着接受人行礼。
　　“多亏城主和乌云先生，我胡氏一族，才得以重获自由。”
　　向乌云先生行礼的人，正是胡氏家族家主，胡英华。
　　在他身后，是几名胡家族老。
　　一旁，则是徐行之、胡英杰还有胡明。
　　徐行之通过自己昔日在东唐朝堂上的故友，同东唐王朝递上话。
　　东唐一边立刻有了反应。
　　这是极为少见，长安主动联络东唐。
　　东唐相国卢蒙负责此事，本想趁机拿捏一番长安城。
　　但徐行之丝毫不给老上司面子，直接放话，卢蒙稍有拖延，他就先干掉同样被长安城俘虏的松阳书院监院方武。
　　卢蒙无奈，只得依徐行之所言行事。
　　徐行之狮子大张嘴，只许东唐一方用胡家全族，从长安换走一个第七境的俘虏。
　　卢蒙自然不肯。
　　就算赔上方武，他身为东唐相国也不可能答应这么苛刻的要求。
　　双方讨价还价，最终徐行之成功用潦河郡王李穹和青云观黄叶道人两个第七境修行者，换回包括同为第七境的胡英华在内，胡氏家族所有人。
　　当然，这是指被东唐王室拿下的胡家族人。
　　出卖胡英华的人，眼下在胡家祖地朝河郡，继续安家，但惶惶不可终日。
　　东唐王朝换李穹和黄叶道人的心思，张东云看得懂。
　　前者潜力出众，更胜其四个李宕，同时还能牵动玄一道的心思。
　　后者则是卖好给青云观，敦促青云观主出手对付长安。
　　相较于青叶真人，白马书院院长洪晓反而不用催促，更可能主动进攻长安城。
　　洪晓先前几次没能到场，反而是反常情况。
　　东唐王朝近来常有人来往于白马书院，就是为了查明洪晓反常的原因，并帮助他解决。
　　然后嘛，自然是希望洪院长能来跟长安城讲讲道理了。
　　“做出正确选择的人，理应有所收获。”
　　乌云先生看着胡英华说道：“胡氏家族，可以留在长安，龙北郡、河西郡，亦有你们重新发展，繁衍生息的地方。”
　　胡英华和身后一众胡家族老，还有胡英杰、胡明二人，都一起向乌云先生行礼：“谢城主隆恩，谢先生隆恩。”
　　乌云先生打发胡英华等人，大明宫里，张东云则在刷新系统任务列表。
　　【天枢殿扩建细分完成，各方面职能都得到细化和优化，适应城池日益扩张的变化，城主完成建设任务5.2，获得升级历练一千点】
　　【建设任务5.3——城池扩大，居民增多，教育为本，请建立成熟的小、初、中、高四级升学教育体系并完善】
　　张东云看着新刷新出来的任务，不禁微微挠头。
　　这任务，甩手交给沈和容正合适啊，偏偏她前阵子出去了。
　　宫殿里，张东云将视线转向一旁。
　　在那里，水波般的镜面中，映照出沈和容随身青天眼所见的景象。
　　这些日子，张东云也有关注沈和容与慧明小和尚的动静。
　　他们已经抵达辛原郡，但还没有找到那条幻天龙。
　　四处打听消息，找了几个地方，但最后都是扑空。
　　幻天龙本就以营造幻象而闻名，狡猾多变，不像搬山魔猿那么莽，有现在的状况，倒也不算意外。
　　“但还是有些不对……”
　　周边无人，沈和容轻声喃喃自语，实则是通过青天眼，说给长安城地的张东云听：
　　“幻天龙性情比搬山魔猿平和许多不假，但闹了这么多乱子，破坏并不很大。”

139.三十年不见怪事多
　　张东云听明白了沈和容言外未尽之意：
　　“你是觉得，这条幻天龙的实力境界太低，可能不是十一弟？”
　　“嗯，确实低了些。”
　　沈和容轻声道：“幻天龙乃真龙之种，性情傲岸并不嗜杀，但如果是人修练魔道幻天龙之变，因妖血而迷失，则会变成龙形，但极为暴虐，与真正的幻天龙不同。”
　　她语气有些犹疑：“如果是这样，它理应无法自如控制自己力量，所以不存在留力的可能，只是肆意破坏，但现在这造成的规模也太小了，有没有第五境都不好说。”
　　张东云问道：“所以，你的结论呢？”
　　沈和容微微沉默一会儿答道：“先找到看看再说吧，大哥如果同时有搬山魔猿的消息，那小妹还是先去找搬山魔猿。”
　　张东云“嗯”了一声。
　　沈和容端正一下自己头上的帽子，将青天眼隐蔽地摆好。
　　她放下手，这时慧明小和尚从远方出现。
　　“庄州府那边又有了消息。”慧明言道：“走，我们出发去看看。”
　　他面前的女童踢了下脚边石子，小声嘟囔道：“每回都是假的。”
　　慧明不禁莞尔失笑。
　　出门前，乌云先生说着小姑娘需要历练，叫他带着走走。
　　现在看来，性子再怎么聪慧早熟，终究还是个十来岁的孩子。
　　慧明自己虽然也只有十六岁，但常年青灯古佛坐禅，又外出孤身游历，性情早已磨练得极为镇定。
　　“好歹是条线索。”他带着女童上路，边走边安慰对方：“十次扑空不要紧，只要碰上一次，我们就不算白费功夫。”
　　少年僧人视线眺望远方：“其实也不算假消息，这些地方，那条幻天龙确实都来过，只是很快便离开了。”
　　他一边思考，一边说道：“不过，总这么被动追逐寻找，确实不是办法，这妖龙每到一个地方，都会造成破坏，要是能知道它行动规律，提前堵住它就好了。”
　　旁边女童说道：“上次看地图，看不出什么规律来，但那妖龙看来就是不出辛原郡范围。”
　　“它可能在找什么人或东西。”慧明推测道。
　　小和尚取出地图，地图上幻天龙先前出现的地点，都有标注。
　　“如果它真的在找什么，那在把整个辛原郡全翻遍以前，它不会离开，或者不会走重复路。”
　　慧明和尚眼睛一亮：“接下来，它更可能去辛原郡里它还没去过的地方。”
　　“我们不跟在他后头，也去这些地图上空白的地方，等他自投罗网？”女童问道。
　　慧明点点头：“就这么办。”
　　说罢，他当即便带着沈和容动身。
　　两人先是连着扑空两回。
　　每次都听说，幻天龙新在别的地方出现。
　　但二人没有气馁，反而心情越来越振奋。
　　这次传来幻天龙作乱的消息，果然也是辛原郡里，它之前没去过的方位。
　　确定对方行动规律后，慧明二人当即向下一个目标进发。
　　地图上，辛原郡空白的州府，已经屈指可数了。
　　沈和容与慧明赶到辛原郡西南部的远明府。
　　这里，还不曾有过幻天龙作乱的消息。
　　二人住下，等了两天时间，仍然不见动静。
　　“看来是又扑空了。”少年僧人安慰身旁女童：“不要紧，辛原郡这边除去远明府，一共只剩下五个州府了。”
　　话虽如此说，但慧明和尚自己也知道，万一幻天龙这次已经找到自己想要的东西呢？
　　那它接下来的行动规律，就又要变了。
　　“你在这里稍等片刻，贫僧去化缘。”慧明留下沈和容。
　　沈和容说道：“我出来的时候，有足够的钱银。”
　　慧明微笑：“还跟以前一样，贫僧化缘，小妹妹你自己买食水。”
　　他离开后，沈和容失笑摇头。
　　其头顶青天眼中传出张东云的声音：“也算难得。”
　　沈和容笑道：“太嫩了。”
　　笑过之后，她神情郑重几分：“大哥，你说……他会是在找仙迹碎片之类的东西吗？
　　虽说小妹不确定，十一哥当年有没有得到仙迹碎片。”
　　“你们推导他行动规律，应该是正确的。”
　　张东云淡然道：“先找到他再说。”
　　沈和容轻轻点头，就在这时，她神色微微一动。
　　其头顶上方，有人从空中飞掠而过。
　　身处高空，地面上的人看上去不过是个小黑点，凡人难以察觉其存在。
　　但沈和容感应灵敏，立马就有发现。
　　“武者，修为实力不低，至少第六境，还可能更高。”女童低垂着眼帘：“为了降妖伏魔而来吗？”
　　要真是个第六境、第七境的武者，以那条幻天龙当前表现出来的实力，恐怕不够这武者打的。
　　慧明这时回来，拉上沈和容就跑。
　　“是这里了。”慧明沉声道：“距离这府城，向南约八十里的地方。”
　　沈和容点点头，跟他一起上路。
　　两人一路找到远明府城以南八十里的箜山一带。
　　不过，等他们二人靠近箜山的时候，却发现箜山周围已经有大队人马，形成围山之势。
　　慧明小和尚试着上前打探消息。
　　“此地有妖龙出没，青霞山庄正降妖伏魔，小师傅不要靠近，以免被妖龙伤及性命。”
　　围山的人上前阻拦，将慧明轰下山去。
　　“青霞山庄，是哪里？”他向沈和容问道。
　　沈和容入长安前，便独自一人在东唐走动过许久，对东唐上下多少有些了解。
　　入长安后，乌云先生拷问来的大部分情报，也都供她自由查阅，所以沈和容还真知道青霞山庄。
　　“东唐武道宗门最顶尖者，有五大派，除了已经归顺我们长安的大河龙门外，还有镜月楼、白虹峰、凌霄派，再就是青霞山庄。”
　　沈和容以明易雪的口吻，像个小大人，稚气又没有彻底褪去，带着几分显摆说道：
　　“青霞山庄首任庄主，不拘泥于血脉传承，没有把庄主之位传给自己儿子，而是传给了得意弟子，于是之后青霞山庄历代，都是能者居之。
　　期间，自然也有人想把庄主之位传给自己子嗣，引发许多争端，但最终青霞山庄还是没有变成司徒家、胡家、郑家那样的武道世家。
　　不过青霞山庄如今这一代，倒是比较特殊，山庄里第一高手是庄主云漠，武道第八境，鬼雄境界的高手。
　　而庄里第二人，正是云庄主的夫人。”
　　沈和容说罢，望向眼前箜山：“但有个问题，青霞山庄远在万里之外，为什么跑到这么远的辛原郡来除妖？”
　　慧明微微一笑：“可能是云庄主急公好义，不忍百姓受灾吧？咱们不是也从很远的龙北郡而来吗？”
　　“光头哥哥说的是。”女童笑笑。
　　她心中想法，则是和大明宫里的张东云一样。
　　那位青霞山庄庄主，最好真是急公好义，为百姓扶危解困而来。
　　否则，如果对方跟沈和容来辛原郡的理由一样，那以后他们就要和这青霞山庄好好说道说道了。
　　“待会儿可能会有危险，你在这里等贫僧。”慧明和尚冲沈和容说道。
　　沈和容亮出自己的幻雾袍：“没有青霞山庄的话，我可以在这里等你，但现在有别人干扰，我还是跟你一起进去，生擒幻天龙并带回长安，可是陛下亲自交代的差事，我们不得有失！”
　　看着小大人模样的女童，慧明和尚哭笑不得：“你有危险更不好。”
　　“我肯定不会拖你后腿。”女童除了幻雾袍，再亮出云罗华盖，甚至还有庆福宫的离火金灯。
　　慧明和尚还待再劝，但眼见青霞山庄已经开始搜山，时间不等人，他只能无奈叹息，带上小家伙一起走。
　　这次再去，慧明和尚自然隐藏自己的身形，从半空飞过青霞山庄外围的包围圈，靠近箜山。
　　青霞山庄作为东唐五大武道名门，除了嫡传弟子外，还养有众多庄丁和产业。
　　此刻，就是足足数千庄丁，一起参与围山。
　　箜山面积广阔，单纯几千人撒进去，自然片刻不见踪影。
　　但一众庄丁彼此之间，都准备了特殊的绳索，绳索上有闪动光辉的粉末。
　　这些粉末不仅做标识，更有在日光照射下，破解简单幻法的妙处，专门用来搜索那条幻天龙。
　　箜山最高峰上，已经站了一个中年男子。
　　男子神情严肃，视线扫视整个箜山。
　　他目光锐利，忽然转头看向远方半空。
　　在那里，慧明和尚的行踪暴露，不得不现身出来。
　　沈和容以道家第五境的修为驾驭幻雾袍，同样逃不过这男子的视线。
　　“敢问，是云施主吗？”慧明和尚双掌合十。
　　“这么高境界的佛门修行者，东唐有多少年没见过了？云某也仅仅只有耳闻。”青霞山庄庄主云漠徐徐说道。
　　“贫僧听闻此地有妖龙作乱，因此特地赶来，想要擒拿此妖。”慧明答道。
　　“和尚慈悲为怀，云某佩服。”云漠言道：“不过，这条幻天龙，云某要定了，和尚请回吧。”
　　慧明小和尚还待再说什么，却忽然听见山下响起异动。
　　沈和容、慧明、云漠三人同时看去，就见光辉在山谷中一闪。
　　靠近光辉的青霞山庄庄丁，顿时一个个僵立原地。
　　下一刻，一群人手舞足蹈起来，呵呵怪笑，状似癫狂。
　　“魔头放肆！”云漠一声大喝。
　　第八境，鬼雄境界的武道高手一声吼，神鬼皆惊。
　　旁边慧明和尚身体都微微晃一下。
　　只彰显道家第五境修为的沈和容，更像是要摔下半空一样，全靠慧明和尚扶住她。
　　而随着云漠一声大喝，山下那些庄丁，顿时恢复清醒。
　　而飞出山谷的那道光辉，反而在半空里一阵扭曲。
　　原本像空气一样透明的身形，这时扭曲变化，在半空里现出一条通体如白玉似的长条躯体。
　　并非蛟、虬之属，而是一条真龙！
　　正是众人要寻找的幻天龙。
　　这条身躯十米左右的长龙，歪歪斜斜向箜山山外飞去。
　　但就在这时，如山压力笼罩头顶。
　　正是青霞山庄庄主云漠从山顶一跃而下，手掌正抓向幻天龙头顶。
　　强大的力量，几乎让幻天龙窒息。
　　但就在这时，忽然有金光凝聚，显化一座巍峨须弥山，挡住云漠手掌。
　　第八境武道高手一击，须弥山也摇晃起来，表面现出裂纹。
　　“和尚让开！”云漠喝道。
　　慧明双掌合十一叹：“贫僧受人所托，要带这条幻天龙走，请云施主见谅。”
　　“不可能。”
　　云漠沉着脸：“和你同来那女娃子的法器，是忘真观的幻雾袍吧？
　　听说随忘真观道人被捕，幻雾袍也一并失陷在长安，所以你们是长安城的人？
　　云某与长安城无仇无怨，亦不想开罪长安。
　　但是云某要找一头搬山魔猿报仇，这个修练幻天龙之变的小魔头知道魔猿下落，云某绝不能让！”
　　慧明和尚口诵佛号：“那贫僧唯有得罪了，望施主见谅。”
　　趁着慧明挡住云漠，沈和容连忙扑向那幻天龙。
　　听见云漠所言，沈和容目光微微闪动。
　　而这时，因为被云漠武道煞气压迫，那头幻天龙也身形变化。
　　她褪去龙形，重现人的模样，居然也是一个少女，其人姿容秀丽，看上去不过十六、七岁模样。
　　“姐姐，这里危险，跟我们回长安城吧。”女童开口说道。
　　少女面对云漠威胁，别无选择，只能先谋求脱身。
　　女童张开云罗华盖，以云团托起自己和那紫衣少女，一起向箜山外飞去。
　　“姐姐可听过‘猿龙王’敖空的名号？”女童忽然冷不丁问道。
　　那紫衣少女一怔：“……没听过，干嘛这么问？”
　　她略有些慌乱的反应落在张东云和沈和容眼里，心中立马有数。
　　“猿龙王就会变幻天龙啊，而且听说他的幻天龙之变法门独特，人变作幻天龙，脚爪不是金色，而是银色。”女童笑道。
　　紫衣少女更惊讶：“你见过……猿龙王？”
　　“我没有，但我在长安城听人提过。”女童答道：“长安城就是猿龙王的义兄所建嘛！”
　　“哪个义兄？”紫衣少女脱口而出。
　　女童看着少女：“姐姐这么关心猿龙王，真的没听过他名号吗？”
　　紫衣少女深吸一口气：“小妹妹，你先告诉我，长安城是猿龙王哪位义兄所建？”
　　女童目光微微闪动：“昔年同猿龙王并列十二阎罗，排行第十，人称‘天狼’杨厉，便是我们长安城的城主。”
　　紫衣少女先松一口气，接着略微激动起来，抓住沈和容的手：
　　“小妹妹，请快通知长安城主，通知杨伯伯，去找我爹！”
　　她这一句话出口，却险些呛着沈和容。
　　长安城，大明宫里，通过青天眼看着这一切的张东云，也神情古怪。
　　还以为这妹子是敖空的徒弟，没曾想，三十年不见，这位十一弟竟然造了个人儿出来？

140.佛由内而外，武由外而内（第三更求月票！）
　　大明宫中，张东云揉了揉自己眉心。
　　不怪他与沈和容意外。
　　按照邪皇留下的记忆，或者说按照他们结义兄妹的固有印象，“猿龙王”敖空，跟抚养子嗣这种事情，永远都不可能沾边。
　　隔着青天眼，张东云这边还算好的。
　　那边，沈和容少有的陷入呆滞状态，目光发直，一时间竟不知怎么接对方话。
　　紫衣少女则有些焦急的抓着她的手。
　　沈和容回过神来：“你是猿龙王的女儿？”
　　“是，我叫敖瑛。”紫衣少女答道：“我之前和我爹失散了，我正在找他。”
　　沈和容问道：“他就在辛原郡这里？”
　　“我们在这里失散的，我不确定他现在在哪里，只能先找找看。”敖瑛答道。
　　这时，二人头顶忽然传来惊天巨响。
　　抬头一看，就见上方青霞山庄庄主云漠，已经跟慧明小和尚拼出真火。
　　云漠不再赤手空拳，闻名东唐的青霞枪到了他手里，一枪刺入，便有青光闪动，仿佛要将整个箜山都刺穿。
　　他修为高出慧明一境，枪法又杀伐犀利，青光汇聚于枪锋一点仿佛无坚不摧。
　　慧明虽然凝聚须弥金山，但以第七境的实力想要只守不攻硬挨这一枪，还是吃力。
　　“云施主，贫僧得罪了。”
　　少年僧人说罢，合十双掌终于打开，然后一手握拳。
　　佛门第七境，名之曰须弥，意志化须弥山，无穷念，便有无穷力。
　　可以凝聚显化须弥山防御护身，也可以主动攻击，伏魔弘法。
　　慧明瘦小的身躯，这一刻却爆发出让武道强者都不敢小视的庞大力量。
　　一拳之下，仿佛须弥金山砸向云漠。
　　云漠目光冰冷，枪锋上一点青光，越来越森寒。
　　他有信心，如果慧明真敢以拳头硬接他枪锋，他这一枪就刺穿须弥山。
　　不过，慧明师传佛法神通，除了内练之外，也有外练须弥伏魔拳。
　　拳式精妙之处，更在云漠青霞枪之上。
　　慧明的拳头轻柔曼妙，正好避过枪锋，然后又从侧面，势如须弥山倒，击在青霞枪的枪杆上。
　　枪锋于是被慧明一拳震开。
　　云漠一枪落空，陡然收枪，神情前所未有凝重，注视面前的少年僧人。
　　其他修行道路，虽与武道迥异，但也大多有自己的外练法门。
　　只不过武道是以肉身气血推动驾驭招式，而其他修行道路各自通过本身法门。
　　像道家忘真观，便有戳龙手，助观中弟子与人交锋时，亦可近身搏杀。
　　但对于除武道外的其他修行道路来说，外练绝学不成主流。
　　似忘真观的戳龙手，如果只凭这一招交手，云漠有信心就是忘真观观主执尘道人来使，也会被他一枪刺死。
　　可是眼下这个小和尚，竟然凭肉身武学，接下他的青霞枪？
　　这和尚修为境界可还比他低一境呢！
　　“大师好修为。”
　　云漠徐徐说道：“但那个魔女，云某志在必得！”
　　他说罢，手中青霞枪就化作道道青光，刺向慧明小和尚。
　　之前云漠还在提防周围是否有更多敌人，但此刻他放下其他杂念，全力以赴。
　　面前，是一个需要他全力以赴的敌人。
　　第八境的云漠全力出手，声势与方才又有所不同。
　　青光连环闪烁，一时间仿佛布满整个箜山上方。
　　慧明这一次连说话的空闲都欠奉，全神贯注，专心致志抵挡云漠的攻击。
　　须弥伏魔拳被他施展到极致，仿佛搬动一座须弥山来回飞舞。
　　青霞枪的枪锋屡屡被他撞偏，但青光越来越急，越来越快，让慧明压力不断增加。
　　有道是久守必失，长时间继续下去，终会有漏洞出现。
　　青霞山庄庄主云漠这时就仿佛耐心的猎人，不断压迫慧明，捕捉慧明的破绽。
　　不过，对面小和尚的韧性，远超他预期。
　　既然必须要全神贯注，注意力全集中在对方枪锋上一点青芒，那我就索性什么都不想。
　　看似险象环生，但慧明神情反而越来越祥和安然。
　　他心头灵台，臻至空明。
　　云漠固然是全力以赴，但心头还忧虑幻天龙逃跑。
　　慧明此刻则是将幻天龙、长安城、沈和容甚至自身都全部抛诸脑后，灵台上唯有一点清明，照亮对手枪锋轨迹。
　　好在沈和容也没忘了他，带着敖瑛突围逃走之际，让脚下云团分出一道云气，像绳索似的缠到慧明腰间，将他拉了一起走。
　　云漠虽然占了上风，但慧明便仿佛海边屹立的礁石，任凭海浪不断拍击，就是不倒。
　　云漠意图绕过慧明，但慧明的拳头却始终追着他的枪杆不放。
　　云庄主大怒，一枪索性刺向那道拖动慧明的云气。
　　但就在这时，半空里，突然有一点浓墨散开。
　　空气，像是化为水塘一样，墨迹荡漾着扩散开来。
　　青光闪动的枪锋刺入浓墨内，煞气尽消。
　　云漠陡然一惊。
　　对方除了慧明外，还有个儒家高手？
　　方才专注于慧明的云漠吓了一跳，连忙打起精神戒备四方。
　　但四周围，并不见儒家高手的身影。
　　云漠凝神观察倾听，但仍然发现不了对方。
　　莫非对方实力，高过他太多？
　　云漠惊疑不定。
　　长安城，大明宫里，通过青天眼看见这一切的张东云则笑起来。
　　那一点墨迹，自然是沈和容的手笔。
　　但她并不是现在出手，而是先前靠近箜山之际，便在半空里暗自留下墨迹，预先埋伏好。
　　慧明没有察觉，云漠也没能察觉。
　　但现在，大家一起离开箜山，沈和容故意挑选这边，云漠追来，就踩上一个又一个雷。
　　她法术作用下，云气绳索牵引慧明落到云罗华盖上，然后远远飞出。
　　有意图阻拦的其他青霞山庄武者，都被墨迹阻拦。
　　云漠不知究竟，但焦急之下还是加速朝沈和容三人追去。
　　无奈半途忽然出现一块超大的墨迹，足足在半空里覆盖超过一亩方圆。
　　云漠整个人险些一头撞进墨里。
　　他及时停步，但那些墨迹反过来向他席卷。
　　云漠只能先以自己枪锋努力破解墨迹。
　　等墨迹被除去，却见沈和容等人已经远远飞走。
　　“……追！”云漠犹豫半晌，但还是带人追赶：“一定要在他们回长安之前，将人截住！”
　　沈和容回头看了一眼：“辛原郡没剩多少地方了，咱们好歹把这里找完。”
　　敖瑛有些意外，云漠等人就在后方追赶，她还以为沈和容会提议先回长安。
　　沈和容没有多解释，只是驾驭脚下云团，向辛原郡最后几个州府飞去。
　　敖瑛虽然不安，但还是谢过沈和容，然后指点对方，去找自己父亲。
　　“如果辛原郡都没有呢？”沈和容问道。
　　敖瑛叹口气：“两个月后，是我生日，爹如果记得，应该会去跟我约定的地方见面。”
　　沈和容点点头，没追问对方具体是哪里。
　　她再转头看了一眼慧明。
　　对方仍僵立不动，处于非想非非想的空明状态，需要少许时间才能恢复。
　　这时候谁要是轻易动他，立刻会引起他的自动反击。
　　小和尚两耳不闻身外事，所以沈和容才跟敖瑛说话没有顾忌。
　　“传承不错，有中岳寺的影子，但又有些不同。”她似是自言自语。
　　通过青天眼，张东云听了，眉毛却微微一扬。
　　邪皇的记忆里，没有中岳寺这个名字。
　　但他看慧明的拳法，也觉得眼熟。
　　可是，不是源自中岳寺，而是昔年被十二阎罗捣毁的雷音寺。
　　“听说雷音寺毁了后，出逃的僧人，后来建起中岳、菩提、灵光三寺。”沈和容喃喃说道。
　　她面前的敖瑛听了，摇摇头：“我不清楚。”
　　青天眼另一边的张东云则若有所思。
　　这就难怪慧明小和尚的拳法这么高明。
　　一般而言，除了武道修行者，论外练法门，便是佛门最擅长，这跟他们的修行方式有关。
　　佛家由内而外，精神力量加持肉身，神魂越强，则肉身也会越强，甚至单纯只比强度和力量这两点，比同境界的武道高手有过之而无不及。
　　与之正相反，武道由外而内，肉身气血强则精神意志坚定，肉身越强，则神魂越强韧，诸邪不侵，不惧其他修行者针对神魂的攻击。
　　从另一个角度看，二者破功，也是对着来的。
　　武者受伤，气虚体弱，则会牵连精神也变得虚弱。
　　佛门高手如果精神崩溃，则金刚不坏的肉身，同样回迅速瓦解。
　　佛家修行者在肉身方面，勉强可以跟武道修行者一较高下，但涉及招式应变等等，始终是武道强者更高一筹。
　　慧明能以第七境的佛家修为，拳法抵挡第八境的云漠，除了因为他步入心思通明的状态外，就是他一身所学的品质，更在云漠出身的青霞山庄之上。
　　大明宫里，张东云嘴角露出少许微笑。
　　慧明这一出，倒让沈和容暴露了点东西。
　　当然，也可能是她自己主动借此交待。
　　慧明和尚从灵台空明的状态退出，好奇于沈和容、敖瑛为何不返回长安。
　　“敖瑛姐姐和她爹失散了，她在辛原郡是寻父。”沈和容解释道。
　　慧明闻言，便不再说什么。
　　他更关注身后追赶他们的云漠等人。
　　以及半空里时不时浮现，阻挡云漠等人的团团浓墨。
　　“有儒家高手相助我们？”慧明问道。
　　沈和容面不改色：“可能是城里的何先生，光头哥哥你见过的。”
　　想起那个白衣书生，慧明突然背心发凉。
　　三人很快将辛原郡余下几个州府逛遍。
　　然而仍未找到“猿龙王”敖空。
　　“我们先回长安，晚些时候再找。”沈和容安慰敖瑛。
　　他们踏上归途，但云漠等人仍然不肯放弃。
　　不仅仅是青霞山庄众人在跟着他们。
　　远方半空里，又一个身影出现：“落在长安中人手里了吗？”
　　东唐暗阁三大供奉里，硕果仅存的武道高手木宏源，陷入沉思。

141.狼踪渐露
　　沈和容先前在远明府，察觉天空中有武道高手飞掠而过。
　　她发现的人，正是木宏源。
　　不过，箜山一场大战，木宏源不曾现身。
　　眼见有人阻碍青霞山庄捕龙，木宏源便没有插手，悄悄隐藏于一旁观察。
　　为了避免被青霞山庄庄主云漠等人发现，木宏源没有靠近。
　　是以他看不清双方交战细节。
　　不过云漠先前所言“长安”二字，木宏源都听在耳中。
　　“长安抓到了那条幻天龙吗？”
　　木宏源悄悄跟在青霞山庄众人身后：“可惜没能确定那究竟是条真正的幻天龙，还是修行魔道的人。”
　　他目光变得幽深。
　　慕容亭那小子，关心是人是龙，关心幻天龙最后落到谁手上，到底是何用意？
　　从前的暗阁，高宇掌控。
　　其人修为实力和相关才干虽然有限，不足以服众，但仍能驾驭暗阁。
　　除了有慕容亭在旁辅佐，不至于耽误差事外，有关他是唐王私生子的传闻，暗阁里紫日老魔、木宏源等人也略有耳闻。
　　虽然他们难以求证，但此时宁可信其有，不可信其无。
　　是以高宇执掌暗阁，大家都给唐王几分颜面。
　　但现在高宇死了，慕容亭受唐王提拔，成为新的暗阁阁主，就让木宏源暗自起心思了。
　　先前的暗阁三大供奉，紫日老魔同顾河川一魔一道，都栽在外面，只剩下木宏源一人。
　　慕容亭虽然实力才干都在高宇之上，但木宏源自诩对方压不过自己。
　　高宇是唐王血脉，他不好相争，慕容亭就不一样了。
　　尤其对方关于那条幻天龙的命令，透着诡异。
　　木宏源表面上应允下来，实则暗中有自己的心思。
　　“待我查清楚你在搞什么鬼，你的好日子就到头了。”木宏源心中一边想着，一边跟上去。
　　他潜伏一旁，寻找机会，同样希望能赶在沈和容等人回长安前，将他们截住。
　　不过慧明小和尚在明，沈和容在暗，配合之下，虽然无法彻底甩掉青霞山庄众人，但云漠一行人也留不下他们。
　　大家一起将辛原郡逛遍之后，沈和容等人掉头返回长安。
　　“看来只能等你生日的时候，再来试试了。”沈和容看着敖瑛说道。
　　她一句话并非只说给敖瑛和慧明听，同时也说给长安城的张东云听。
　　长安城，大明宫里，张东云并不乐观。
　　这法子，只能说是死马当作活马医。
　　从敖瑛眼下找不到自己老爹来看，敖空那边是什么状况，很难讲。
　　几个月前在叶川郡时，敖空就迷失于搬山魔猿妖血，处于失控状态，早没了理智。
　　现在又把自己女儿撂下不管，显然仍状态不对。
　　现在张东云同沈和容都只能把希望寄托在敖空当前状态，是间断性的，可逆转的。
　　又或者，敖瑛在他心目中地位当真重要，让他即便心智迷失，仍然会赴敖瑛的生日之约。
　　大殿内，张东云独自一人高坐，身体后仰靠在椅背上。
　　他仰头望着大殿顶部，心中诸般念头纷至沓来。
　　敖空当前这个状态，即便原先有仙迹碎片，现在可能也遗失了。
　　他这条线固然不能断，但当前张某城主要先寻找仙迹碎片，可能还是要首先着落在叛徒杨厉身上。
　　说到杨厉，最近外面有消息称，东唐暗阁前任阁主高宇，在追击大河龙门余孽的过程中遇难。
　　如今主持暗阁的人，是唐王新提拔的慕容亭。
　　但张东云审过自家俘虏，所以他知道，大河龙门乃至自家长安城是背黑锅的。
　　其实是东唐二殿下李宜伙同司徒锦声、慕容亭等人一起做掉了高宇。
　　忘真观执尘道人当时已经投降长安，潜伏在东唐一方人马中，巴不得他们内乱，所以该从旁帮了一把手。
　　高宇身负多处致命伤，跌落大河，尸骨无存。
　　李宜秉着活要见人，死要见尸的态度，所以慕容亭去继续寻找。
　　现在看来，高宇当真死了？
　　他死后，传说中暗阁真正的管理者慕容亭趁机上位？
　　张东云仰望大殿顶部，皱起的眉头忽然舒展开，甚至笑起来。
　　先前他有猜测，慕容亭可能是“天狼”杨厉藏身暗阁，故意低调，将唐王私生子高宇推到台前。
　　但反过来，也可能虚则实之，实则虚之，高宇才是“天狼”杨厉，他故意藏拙，让外界以为他是傀儡，反而将注意力全集中到他身后的慕容亭那边。
　　两者都有可能。
　　但有一件事不可能。
　　张东云可不相信昔年堂堂“天狼”杨厉，就这么被李宜几个人暗算干掉。
　　当然，当然，万一杨厉就真的阴沟里翻船了呢？
　　这也不是没可能，只不过眼下料敌从严，所以张东云还是倾向于杨厉没死。
　　那么现在事情就简单了。
　　高宇和慕容亭哥俩，谁还活着，谁的可能性就更大！
　　哪怕先前不是，现在这一刻他也是了。
　　张东云直起身来，轻轻呼出一口气。
　　方才一切，都建立在杨厉确实身处暗阁的基础上。
　　不过，原先观主忘真观地盘上天狼密窟异变的几伙人里，现在只排除了镜月楼一家的嫌疑。
　　杨厉除了可能躲在暗阁，还可能藏身庆福宫和王族子弟中。
　　话说话来，上次叶川郡搬山魔猿大闹且先不提，这次幻天龙闹腾，杨厉会不会也派人暗中关注？
　　庆福宫、东唐王族、暗阁这三家，谁紧盯这条幻天龙，谁就最可能和杨厉有关。
　　另一方面，如果给杨厉得知，长安城在找幻天龙和搬山魔猿，他估计也会怀疑长安吧？
　　或者，已经怀疑了……
　　张东云一边思索，一边投影乌云先生。
　　乌云先生来到天罚殿。
　　大殿下，设置了不见天日的地牢。
　　地牢特制，融汇无敌城之力，任何关押在这里的犯人，都没有任何反抗的余地。
　　其中一间囚室内，关押着一个老者。
　　乌云先生出现在他面前：“你考虑清楚了？”
　　“紫日，愿降长安。”老者答道。
　　因为地牢无形力量的束缚，原本癫狂嗜杀的紫日老魔，此刻冷静镇定，神智正常。
　　不过，即便神智不正常，紫日老魔也已经被张东云收拾得服服帖帖，不敢有丝毫躁动。
　　他对东唐王朝，本就没有多少忠心可言，只是因为东唐王朝庇护他，所以才栖身暗阁，成为暗阁供奉，必要时为东唐出力。
　　如果长安城能容得下他，他自然也乐意为长安效力。
　　毕竟当初那位神秘的城主，搬山移海，神通之广大，着实给紫日老魔留下深刻印象。
　　而且，在他冷静下来后，他不禁想起血影老魔的变化。
　　当时还是魔道第七境，尚未修成魔魂的血影老魔，居然能跟已经第八境的他对抗良久。
　　当年的血影老魔，可没有这个本事。
　　虽说二十多年没见，对方实力多少也应该有些进步，但紫日老魔隐约看得出，血影老魔的变化源自其修行的魔功。
　　相较于血影老魔自创这么高明的魔功，紫日老魔更倾向于对方得到长安传授教导。
　　当初山下看见的那个陈家武者，也是相同模样，说明不是巧合。
　　长安城，真的有收藏不同门类的上乘绝学。
　　血影老魔能在这里立足，紫日老魔自问也有机会。
　　对方能得到上乘魔功，他未必没可能。
　　只为这一点，紫日老魔也愿意投降长安。
　　“在长安，便要守长安的规矩。”
　　乌云先生淡然道：“有命令下达，你不能有任何拒绝，哪怕是让你再回去做工。”
　　想起之前堂堂第八境修行者做苦力的日子，紫日老魔面色便微微一苦。
　　但他还是重重点头：“老朽愿意，若有违背，甘受任何惩罚！”
　　“很好。”
　　乌云先生挥挥手，紫日老魔身上的刑具便自动脱落。
　　紫日老魔深吸一口气，稳住心神：“谢城主隆恩，谢先生开恩。”
　　他跟随乌云先生，欲言又止。
　　“有什么事，坦白说无妨。”乌云先生没有回头，但似乎知道紫日老魔有话想问。
　　“先生，敢问血影他在长安，魔道修行上……”紫日老魔吞吞吐吐，犹豫着问道。
　　乌云先生淡然道：“血影与老夫，都效忠于陛下，陛下开恩，赐他《凤凰血书》，他因而修为大进。”
　　紫日老魔闻言，呼吸顿时急促起来。
　　“城中立下功勋者，老夫都会指点其修行一二。”
　　乌云先生继续说道：“如果想蒙陛下开恩指点，那恐怕要看陛下心情，你如果立下天大功劳，或许有一点希望，但最终如何，始终都要看陛下心思。”
　　紫日老魔深深吸一口气：“老朽明白，一定用心为长安办事，争取多立功劳。”
　　他稍微顿了一下后，继续说道：“能得先生指点，老朽便心满意足。”
　　紫日老魔心中热切，一心想要建功立业。
　　可惜几天过去，始终没有机会。
　　正在他等得心焦，原地打转之际，忽然有命令到来。
　　并且，不是来自乌云先生，而是来自传说中的陛下！
　　血影老魔、紫日老魔、韩哲、顾河川、胡英华五人，一起奉诏来到大明宫。
　　一行人全体跪倒在院落间。
　　面前大殿内，传出一个缥缈而又威严的声音：
　　“血影带队，出城接明易雪、慧明二人返回。”

142.全拿回城
　　“凡是跟着他们的外人，也全部拿回城来。”
　　血影老魔应声答道：“老奴谨遵陛下谕令。”
　　在他身后，紫日老魔等人同样高声答道：“谨遵陛下谕令。”
　　宫殿中，不再传出任何声音。
　　众人身旁，乌云先生上前，来到血影老魔面前：“他们已经进入龙北郡，正在返回秦州府，身后有第八境武者跟着。”
　　血影老魔“嗯”了一声：“陛下有命，尽管交给老夫。”
　　他向宫殿再行一礼，然后当先离开大明宫。
　　紫日老魔等人也跟着一起向大殿行礼。
　　他们四个，都还是第一次来大明宫，心中难免激动。
　　虽然命令他们跟随血影老魔，让大家心中微微有点，但此刻不敢有任何不满表露出来，都老老实实跟在血影老魔身后。
　　紫日老魔望着前方那个血红色的身影，目光闪动。
　　被长安俘虏后，给乌云先生拷打，算不上什么。
　　但之后落到血影老魔手里，他吃足了苦头，现在回想起来，都还不寒而栗。
　　现在，更让对方爬到自己头上。
　　紫日老魔又气又恨。
　　就在出了大明宫后，血影老魔忽然回头，冷冷看了他一眼。
　　紫日老魔连忙低垂眼帘，同时向下低头。
　　血影老魔看了他片刻，收回目光，重新转身。
　　紫日老魔长长吐出一口浊气，继续跟在对方身后。
　　离开了镣铐，他恢复自由，但魔功侵蚀心神的负面影响，也重新抬头，心中常有狂躁嗜血的冲动。
　　但心中最后的理智告诫他，现在必须要忍。
　　一切都老老实实，按照长安城的命令去做，包括听命于血影老魔。
　　这不仅仅是为了自身安全考虑，同时也是为了能像血影老魔一样，得到更高层次的魔道传承。
　　等到那之后，他迟早有跟血影算账的机会……
　　顾河川跟紫日老魔一样，先前被长安俘虏，然后背弃东唐，投降长安。
　　现在，能真正离开长安城，重新呼吸自由的空气，让这道士心情微微激动。
　　一个念头忽然在心中升起。
　　要不要，趁此逃跑？
　　不过，念头刚升起一瞬，便被顾河川从心底打消。
　　青云观尚在，他独自一人，难免要面临观主青叶真人清理门户。
　　藏在东唐暗阁，或者藏在长安城，并无太多分别。
　　在长安，甚至可能得到更高明的道法，得到自己梦寐以求的雷云如意。
　　显然，为长安效命，最为有利。
　　何况，长安高手众多，他逃跑了，随时可能被抓回来。
　　到那时，恐怕连做苦力的机会都没有，会被直接明正典刑干掉，给其他俘虏做榜样。
　　顾河川只是心神微微波动，然后立刻便重新恢复冷静，跟随血影老魔、紫日老魔一起出了长安城。
　　龙北郡大地上，沈和容一行人，已经渐渐接近秦州府地界。
　　身后，青霞山庄的人还在追赶。
　　不过，云漠等人显得有些犹豫。
　　虽然距离龙岭山区，距离传说中长安城所在，还有几百里远，但龙北郡已经是东唐上下默认的长安城治下。
　　一路追进这里，让青霞山庄众人，心中感到不安。
　　跟在他们身后的木宏源，同样心生焦虑，暗骂青霞山庄众人没用，害得他也找不到机会，趁机取利。
　　木宏源正焦虑之际，忽然心中微动。
　　他视线看向远方，却发现有熟悉的剑意，靠近这一带。
　　木宏源目光闪动，主动贴了上去，对方剑意，果然是他再熟悉不过的雾天峰剑道。
　　对方察觉木宏源靠近，也是一怔，好奇来者竟然是高境界的同门长辈。
　　可是等到看清木宏源长相后，那青年顿时神色大变：“木师……木宏源？！”
　　木宏源靠近后微笑：“看你剑意路数，是王师兄的传人？”
　　青年迟疑不下。
　　雾天峰通缉叛徒木宏源的命令下达给了每个弟子。
　　但他孤身一人，不可能是木宏源对手。
　　面对师门叛徒转身逃跑，又有损师门威风。
　　何况就算他一心想逃，也未必能从木宏源剑下逃脱。
　　“王师兄也来东唐了？”木宏源笑笑，没有敌意，反而说出更让对方惊讶的话：“王师兄来了的话，带我去见见他，我们十几年没见了。”
　　青年诧异：“你……你究竟……”
　　“别你你我我了。”木宏源言道：“这不正合你们的意吗？”
　　青年定住神：“你有胆，便跟我来。”
　　说罢，转身而走。
　　木宏源跟了上去。
　　他所料不错，雾天峰有更高层次的人在这里，觉察长安和青霞山庄一群人的动静，所以派眼前这个年轻弟子来探查情况。
　　不过，在此地的雾天峰长老，并非这青年的师父，而是陈星文。
　　见到陈星文，木宏源微微皱眉，但很快舒展开来。
　　对方修为实力比他强，如果一心盯着他，他不好脱身。
　　但反过来，也正是要陈星文的修为实力，才好搅局，拦截沈和容等人，方便他木某人浑水摸鱼。
　　“陈师兄，好久不见。”木宏源当先笑笑。
　　“确实好久不见。”陈星文不动神色，先听那年轻弟子禀告远方乱象的原因。
　　然后，他看向木宏源：“木师弟，这是有心悔改，要随我一起返回师门吗？”
　　木宏源笑笑：“我现在就算肯跟师兄你回去，你也没空吧？”
　　陈星文问道：“那你意欲如何？”
　　“师兄是替北齐来这里，打探长安情报的吧？”
　　木宏源言道：“你我不妨合作一把。”
　　陈星文示意随行几个雾天峰弟子都不要说话：“怎么合作？”
　　“那边的情况，师兄也了解了。”木宏源言道：“前面那一批，就是长安出来的人，拿下他们审问，自可知道长安内情。”
　　陈星文盯着他：“你也想打探长安的情报？”
　　木宏源点头：“正是如此没错。”
　　陈星文徐徐说道：“这算各取所需，不算你将功赎罪。”
　　“我明白。”木宏源微微一笑：“此间事了，师兄要追杀捕拿我，我没话讲，凭本事逃跑而已。”
　　他看向秦州府方向：“但这不影响我们现在合作一把，不是吗？眼下还请师兄再做决定，迟恐不及。”
　　“人要先给我们审。”陈星文提出要求。
　　“没问题。”木宏源一口答应。
　　陈星文点点头：“好，就这么决定。”
　　几人当即加速向前，追赶沈和容等人。
　　前方，眼看着已经进了秦州府地界，青霞山庄武者犹豫着向庄主云漠问道：“师兄，还追吗？”
　　“……”
　　云漠也有些犹豫，但最终一咬牙：“追！”
　　说罢，他将速度提升到极致，化作一道青光，朝前方云烟追去，势要一下子越到前面。
　　半空里有墨迹散开阻路，云漠这次没有停步，仗着枪锋硬生生闯过墨团。
　　他闷哼一声，脸色发白，身上沾满墨迹。
　　这些墨汁更像是有生命一般，在他身上不停蔓延，如锁链束缚他身体，压制他力量。
　　云漠咬牙苦忍，横枪而立，阻挡沈和容等人去路。
　　慧明小和尚双掌合十：“还请施主不要苦苦相逼。”
　　金辉在他身上凝聚，须弥山重新若隐若现。
　　“留下那魔女，云某立刻让路。”云漠冷冷说道。
　　青霞山庄其他人，这时也纷纷跟上。
　　第五境和以上修为的武者，都立足半空中，枪锋对准托着沈和容三人的云朵。
　　不到第五境修为的人，则纷纷乘着名为霞光雕的巨大异兽，守在更外围。
　　远远跟来的陈星文、木宏源见状，都立马停步。
　　“我们准备。”木宏源说道。
　　“好。”陈星文说话同时，直接便是一剑刺向木宏源。
　　木宏源一直暗自提防，连忙避开：“陈师兄未免太心急了，何不等拿下长安的人，我们师兄弟再做了断？”
　　“抓你，不是带回山门清理门户。”陈星文冷冷说道：“而是带去长安，做见面礼。”
　　木宏源神色一变，连忙准备逃走。
　　但陈星文剑光如雾似幻，弥漫四野，紧追他不放。
　　远方雾天峰同门交锋，沈和容、云漠等人也有察觉。
　　不过云漠等人此刻顾不了那么多，只求尽快解决战斗。
　　可是，正当他们准备发动攻击的时候，忽然西边方向天际间，有血红和暗紫两种光华闪耀，瞬间浸染半边天空。
　　龙吟声与凤鸣声同时响起，但都显得凄厉凶狠，充满邪气。
　　云漠等人神情微变。
　　下一刻，血色的凤凰与紫色的蛟龙同时现身。
　　而后，胡英华、韩哲两大武道高手到场，并且伴有青雷阵阵。
　　修行道法的顾河川整个人隐藏在雷云中，伴着血凤凰和紫日蛟前进。
　　“敢难为我长安中人？”
　　血凤凰口吐人言，语气森冷：“拿下！”
　　紫日蛟咆哮一声，当先冲向青霞山庄庄主云漠。
　　韩哲、胡英华同时出手，则针对青霞山庄众人。
　　“走！”云漠无奈，连忙下令山庄弟子撤退。
　　因为自己一意孤行而造成现在危局，云漠眼下横枪而立，为所有青霞山庄弟子断后。
　　他枪枪搏命，一道道青光在天地间纵横。
　　紫日老魔化作一轮“紫日”，散发道道凝聚霸道火力的“阳光”，遍布四方。
　　青光和紫光碰撞，炸得天地变色。
　　云漠正待发力，身上墨迹却再次显现，禁锢他四肢。
　　他一身煞气勃发，将墨迹震散。
　　可是就拖延这么一下，已经让他失去先机，被紫日老魔压在下风。
　　云漠独战紫日老魔尚且占不到便宜，就更别说阻挡其他人。
　　他第八境对战同修为的紫日老魔还有一战之力，可是青霞山庄其他人挡不住韩哲、胡英华两个第七境高手虎入羊群。
　　血凤凰双目越过青霞山庄众人，看向远方正在斗剑的陈星文、木宏源二人。
　　“何人敢在龙北作乱？”血影老魔冷冷喝问。
　　“北齐雾天峰陈星文，特来拜访长安，为两家和解而来。”
　　陈星文一边攻击木宏源一边提声说道：“此贼木宏源，乃东唐暗阁中人，冒犯长安，老朽特擒拿此贼，交予长安处置。”
　　“老夫奉命，将跟着她们的外人，全部带回去。”
　　血影老魔看了沈和容等人一眼，然后再看陈星文，冷冷说道：
　　“先全部拿下，都带回去后慢慢查问。”

143.你二人，还算卖力（第3更求月票求订阅！）
　　血影老魔一席话，叫陈星文大惊。
　　他没有料到自己帮忙捉拿木宏源，对方仍要动手。
　　“老夫并无与长安为敌之意！”陈星文沉声喝道。
　　但血影老魔已经不理会他，视线看向紫日老魔。
　　紫日老魔趁着云漠为身上墨迹所扰，正大占上风之际，见状先是一愣，继而难以置信。
　　“愣着干什么？”血影老魔冷冷问道。
　　“……好！”
　　紫日老魔气得胸口发闷，欲要反驳，但突然想起什么，最终还是强忍一口气。
　　他当即撇下云漠，身化紫光，冲向远方的陈星文、木宏源等北齐武者。
　　云漠见状，当即想掩护自家青霞山庄弟子撤退。
　　但紫日老魔虽然走了，天空中却有漫天血雨落下。
　　血凤凰在半空中振翅，一道又一道血箭如倾盆暴雨，覆盖所有青霞山庄武者。
　　凡是被血雨淋到身上的人，一身气力顿时烟消云散。
　　小小一点血滴，忽然化作巨大的血红漩涡，当场就把一个青霞山庄武者吞下。
　　一个又一个人被污血吞噬，半空中只剩下一个又一个巨大的血茧，闪动红光跳动，仿佛一颗颗妖异的心脏。
　　每颗心脏上，都有一根血线，仿佛血管，连接在血凤凰羽翼下。
　　不过几个呼吸，一众青霞山庄武者就都被血影老魔擒拿。
　　唯有云漠还能抵挡，青光闪烁，斩断一根根血线。
　　但更多的血线，仿佛无穷无尽，不停包围他，越缠越紧。
　　云漠有心抗争，但身上的墨迹再次拖后腿，每每干扰他活动。
　　血影老魔修行《凤凰血书》，实力更在紫日老魔之上，很快就渐渐将云漠逼入绝境。
　　他击败云漠容易，想要将之生擒却难。
　　但是有沈和容先前留下的墨迹相助，云漠一步慢就是步步慢。
　　若不是为了将之生擒活捉，血影老魔早就把他解决。
　　但现在一切也只是时间问题。
　　血影老魔甚至有精力，看向紫日老魔那边。
　　紫日老魔身化紫日蛟，全身上下紫焰缭绕，冲到雾天峰众人面前。
　　陈星文还待同对方分辩，但刚刚在血影老魔那里憋了一肚子气的紫日老魔不由分说，便是万道毫光，如箭雨射落。
　　陈星文无奈，只得展开云雾一般的剑光，抵挡紫焰光雨。
　　“计划行不通了，陈师兄你先走！”一旁木宏源也出剑，和陈星文一起抵挡紫日老魔的攻击。
　　闻听他所言，紫日老魔呵呵冷笑，陈星文则差点气炸了肺。
　　“这位朋友，陈某确实无意与长安为敌，你且在一旁，老夫擒下这奸贼后，同你们一起前往长安。”陈星文喝道。
　　紫日老魔置之不理，紫日蛟盘旋翻飞，主动冲入漫天雨雾般的剑光中。
　　蛟龙周身鳞片开阖间，紫光闪烁，抵挡周围向他剿杀的剑光。
　　陈星文喝道：“老夫不再动手，任凭你抓住木宏源这厮，然后与你们一起回长安。”
　　说罢，他直接收剑入鞘。
　　然而，迎接他的是一只紫色的蛟龙脚爪。
　　“老老实实束手就擒，跟我们一起回去便是。”紫日老魔狞笑，紫日蛟妖血影响下，重新现出癫狂姿态。
　　陈星文飞身闪避，长叹一声。
　　他虽做好了忍辱负重的准备，但身为雾天峰有数高手之一，第八境的武道强者，忍让从来不包括束手就擒，任由对方拿捏。
　　这等侮辱，还不如杀了他来得干脆。
　　“你们得寸进尺，老夫只好得罪了。”陈星文说话间，长剑重新出鞘。
　　他剑光一闪，整个人都仿佛被云雾笼罩，连紫日老魔一时间都难以看透。
　　紫日蛟脚爪间，仿佛抓取无穷紫焰，不停凝聚压缩，像是抓着一论紫色的太阳。
　　它一爪落下，撕破云雾。
　　但云雾中司空空空如也，全然不见陈星文的下落。
　　就在紫日老魔一怔之间，忽然眼前迷雾散尽，只剩一点光亮。
　　但这点光亮，直接占据了紫日老魔全部视野。
　　陈星文的剑光，赫然已经到了蛟龙眼前，马上就要命中龙首。
　　此乃雾天峰独门绝学，迷天一念。
　　只有最核心的雾天峰嫡传才可以修习，高钧身份微妙，都未得传授。
　　武者重肉身气血之力，由外而内，锻炼精神，不惧敌人针对神魂攻击，但少有自己凭借神魂之助攻敌。
　　雾天峰的迷天一念，却将剑光剑意与自身精神相合，影响对手。
　　剑光所化迷雾，令敌人难以摸清真相。
　　而陈星文则把握住机会，迷雾尽化剑光，所有精神气力，全都集中在这一剑中，无坚不摧，快如闪电。
　　雾天峰剑法一向以虚幻多变著称，但迷天一念最后变化，则化繁为简，万般变化融汇一剑中，变雾为电，快不可挡。
　　对手正被迷雾影响之际，就是全力一剑，一招分胜负。
　　紫日老魔察觉时，剑光已经直接到了眼前。
　　紫日蛟唯有发出一声大吼，面前凝聚紫焰，仓惶抵挡对方这一剑。
　　但他措手不及之下，凝聚紫焰不够，当即被陈星文一剑点破。
　　剑光不停，继续刺向紫日蛟。
　　幸好紫焰拖延一点时间，庞大蛟龙连忙趁机躲闪。
　　但脖颈间还是被剑光擦过，鳞片与紫色的血液在半空中挥洒。
　　陈星文一剑逼退紫日老魔，并不追击，当即抽身而走：“下次再拜访长安，得罪了！”
　　他正要逃走，天空中忽然有青雷落下。
　　对方来势汹汹，陈星文只好举剑抵挡。
　　身后传来狂怒的龙吟，紫日老魔近乎发狂，朝陈星文猛追过来。
　　陈星文再看木宏源，就见对方正趁机逃走。
　　不过，立马一道青雷劈落，也挡住木宏源去路。
　　“紫日老魔疯疯癫癫就不说了，顾道长，你也不念昔日交情吗？”木宏源提声叫道。
　　半空里雷云中，传来顾河川的声音：“木居士若念昔日交情，不如今天成全贫道一番功德，贫道亦无意让居士性命，只请居士一同返回长安。”
　　“可惜木某没有束手就擒的习惯。”木宏源身形也猛然一闪，藏入迷雾之中。
　　“难怪紫日先前吃亏，当初大家有交情的时候，木居士可从来没露过这招。”
　　顾河川语气轻松，但一点没有大意，只以阴阳雷海，包围迷雾。
　　青雷随不停炸散雾气，但雾气马上重聚，始终不见木宏源身影。
　　另外一边，陈星文也在以迷天一念的法门，对付紫日老魔。
　　他不求战胜对方，只求甩掉对方。
　　迷雾作用下，紫日老魔果然跟丢了陈星文。
　　紫日蛟暴怒下龙吟连连，惊天动地。
　　胡英华、韩哲二人赶到，同样对迷雾没有办法。
　　陈星文眼看就能逃走，耳边忽然响起一个声音：
　　“你二人，还算卖力。”
　　陈星文愣了愣，感觉这话不是在跟自己说。
　　而紫日老魔则恢复冷静，同顾河川在短暂错愕后，都反应过来，那正是大明宫里那位陛下的声音。
　　他们连忙应道：“晚辈冒犯天恩，已知大错，如今诚心悔改，归顺陛下！”
　　长安城，大明宫内，张东云微微一笑。
　　他专门卡着时间和距离，叫血影老魔等人出发。
　　而云漠、陈星文等人，也对无敌城系统真实覆盖范围所知有限。
　　结果，就在沈和容他们进入秦州府地界后不久，血影老魔等人赶到。
　　而这里，已经在张城主的无敌范围内。
　　大明宫中，张东云坐在椅上，向前伸出手指，然后凌空轻轻一点。
　　远在数百里之外，雷云中的顾河川忽然全身一震。
　　他不由自主，元婴出窍。
　　然后雷云翻滚，大量雷电精气聚涌，一起贯入顾河川的元婴。
　　下一刻，他元婴大放光芒，无数青色的雷光环绕。
　　最后，似雷鸣又似龙吟的声音，从雷云传出。
　　一头巨大的雷龙，从云层里向下方探出脑袋，双瞳俯视下方迷雾。
　　迷雾内自动出现噼里啪啦的电火花，不停跳跃。
　　道道雷蛇游走穿梭间，遍布整片迷雾。
　　木宏源的身影，渐渐浮现。
　　他震惊的望着上空雷电组成的庞大龙首。
　　就仿佛一座山峰，悬空浮在他头顶。
　　在东唐多年的木宏源怎会认不出，那正是青云观的雷龙法相。
　　但问题是，跟他同僚多年的顾河川，分明只是道家第七境，元婴的修为境界。
　　刚才，顾河川也确实只是第七境的修为。
　　难不成就这么短短片刻功夫，顾河川竟突破了境界，结成法相？
　　木宏源正惊讶之际，忽然另一方向也传来暴戾的龙吟。
　　半空中化身紫日蛟的紫日老魔，跟顾河川一样，身体剧震。
　　然后，所有人就看见，那头紫日蛟浑身上下，爆发出强光。
　　下一刻，光辉竟向四周分裂扩散。
　　光辉稍微弱一点后，出现在大家视野内的，竟然多了一条紫日蛟。
　　然后，两条紫日蛟再次分裂，二分为四。
　　接着，四分为八。
　　最终，足足八条一模一样的紫日蛟在天空中盘旋，齐齐发出龙吟，惊天动地。
　　所有人都目瞪口呆。
　　血影老魔脱口而出：
　　“解体！”
　　天空中的紫日蛟，并非幻象，也不是原先的实力降为各自只有八分之一。
　　而是紫日老魔结成的魔魂更进一步，解体分化。
　　世人称之为，魔道第九境，解体。
　　继顾河川忽然突破至第八境后，紫日老魔同样更进一步，达到第九境！

144.时至今日，你们还有疑问？（第4更求订阅）
　　魔道第七境，名之曰“饲魔”，饲养真魔，功力大进。
　　然后是第八境，魔魂，饲养真魔，与自身神魂相合，结成魔魂，魔魂不灭，则魔道修行者不死。
　　第九境，称之为解体。
　　修行者肉身解体，魔魂也解体，可分做数量不等的分魂。
　　分魂被灭，固然可能元气大伤，但只要一个分魂未灭，魔道修行者就还有东山再起的机会。
　　同时，分魂越多，则魔魂本身越强大，对应到一个个分身，都具备强大战斗力。
　　紫日老魔狂喜，狞笑声中，分化成八条紫日蛟，包围陈星文藏身的迷雾。
　　然后八条蛟龙一起喷吐紫焰，从四面八方各个方向包围迷雾。
　　狂暴的紫焰焚烧下，迷雾开始越来越小，最后陈星文本人的身影终于暴露。
　　他无奈之下，只能出剑，全力一击。
　　但八条蛟龙，每条都伸出尾巴一甩，抽在陈星文的剑光上。
　　八下尚未抽满，陈星文的剑光便溃散。
　　他身与剑合，气血都跟剑光结合。
　　剑光被击碎，他一身气血也被打散。
　　堂堂第八境的雾天峰长老，顿时跌落在地。
　　另外一边，木宏源的处境也没比陈星文强到哪里去。
　　他也唯有飞起一剑，挑战上空雷龙。
　　雷龙喷出一道雷光，将剑光击碎，却只有扭曲成麻花的拔剑。
　　原来木宏源虚晃一枪，掷出手中剑，吸引顾河川注意力。
　　他本人则趁机向远方逃去。
　　但顾河川没有上当，击落对方宝剑后，雷龙庞大的龙首伸出向前，一口将木宏源吞下。
　　龙口内，雷电大作。
　　木宏源全力抵挡，仍然感到全身渐渐麻痹。
　　短短片刻功夫，雾天峰出身，一个第八境，一个第七境，两大武道高手，全部被擒。
　　血凤凰望着远处环绕翻飞的八条紫日蛟，双瞳中流露出很人性化的凝重色彩。
　　正好几头紫日蛟同时发出呵呵怪笑声，齐齐转头向血影老魔看来。
　　慧明小和尚喃喃自语：“突破境界，理应不可能一蹴而就，而且还这么巧，两个人都正好在这时突破境界吗？”
　　他的疑惑，也是在场其他人的困惑。
　　而紫日老魔正要开口说话之际，八头紫日蛟忽然一起发出惊呼声。
　　有七头，就此消失。
　　半空里，只剩下一头紫日蛟，重新变作紫日老魔模样，满脸都是震惊之色。
　　他周身气势，骤然低落。
　　并非刻意隐藏，而是他当真变回了原先的第八境。
　　方才那一切，就仿佛一场梦。
　　但是败在他手下，现在摔在地上昏过去的北齐雾天峰长老陈星文却可以证明，刚才那一切并非幻觉。
　　只是，紫日老魔从第八境升到第九境后，又重新落回了第八境。
　　现在他一身魔功运转，和先前自己，分毫不差。
　　得而复失的打击，让本就有些癫狂的紫日老魔，差点发疯。
　　不过，就在这时，旁边忽然传来顾河川的声音：
　　“谢陛下恩典，晚辈不负陛下所望，已成功擒下胆敢进犯长安的贼党，稍后立马将之押解回城。”
　　顾河川站在雷云云端，向长安城方向行礼。
　　雷龙法相消失，他此刻赫然也从第八境，重新倒退回第七境的修为，与原本别无二致。
　　顾道长最终也既惊讶又失落。
　　但他很快回过神来，先向长安城谢恩。
　　他的声音，让几乎要陷入疯狂的紫日老魔陡然冷静下来。
　　“谢陛下隆恩，老奴幸不辱命。”
　　紫日老魔也连忙向长安城方向行礼，同时他背后冷汗直冒，暗自庆幸顾河川提醒。
　　他们二人的举动，也让其他人回过神来。
　　方才，是长安城主，以无上修为，提升了紫日老魔与顾河川的实力境界，让他们成功拿下陈星文、木宏源。
　　而在紫日老魔同顾河川二人完成使命后，这力量便也离他们而去。
　　一切，都源自远在数百里外的长安城主！
　　但是，相距那么远，怎么可能？
　　难道长安城主亲临此地？
　　刚才大家确实也听到他的说话声。
　　慧明和尚和敖瑛，还有韩哲、胡英华等人都惊疑不定，四下张望。
　　“陛下命我们出城来接人，他老人家自己岂会出城？”
　　这时，血影老魔开口说道：“这就是陛下的神通，至高无上，无所不能！”
　　血凤凰重新化为老魔头的形象，冷冷扫视在场众人：“你们到今天，还不明白陛下的神通广大？”
　　“不敢！”韩哲等人连忙说道：“我等一时失态，绝非对陛下不敬，请陛下恕罪，请血影先生见谅。”
　　血影老魔矜持的点点头：“人都拿下，我们回城。”
　　青霞山庄，包括庄主云漠在内，所有人都被血影老魔一个人打包了，用一个个血茧束缚起来。
　　雾天峰众人，也没能逃脱，被韩哲他们捉拿。
　　紫日老魔与顾河川，分别擒下陈星文和木宏源，也跟着血影老魔，一起返回长安城。
　　他们两人，都微微有些失神。
　　体会过更高境界的奥妙后，他们向往不已。
　　二人多么希望，方才实力提升是永久。
　　但想来这种美事，不是立下惊天动地的大功劳，不足以获取。
　　事实上，也是因为他们实力不足以拿下陈星文、木宏源二人，所以陛下才临时加以提拔。
　　一想到这里，紫日老魔、顾河川二人就阵阵心虚。
　　听陛下口气，应该不至于有惩罚吧？
　　不过，奖赏肯定是不用想了。
　　二人心底叹气。
　　但同时，心中对长安向往之情，越发炽热。
　　远隔百里，凭空拔高两个人的修为实力，这需要怎样的神通才能做到？
　　也难怪，乌云先生都最起码是第九境的修为，又何况陛下？
　　别管什么东唐王朝还是北齐王朝，都不足以跟长安抗衡！
　　不对，他们简直是在螳臂当车。
　　归顺长安，是一个无比正确的选择。
　　紫日老魔与顾河川，心中生出同一个想法。
　　其实，这一趟出来，他们不是没有好处。
　　哪怕只在更高境界停留片刻，这经验对他们接下来的修练，都大有裨益。
　　紫日老魔正感觉回味无穷之际，忽然感觉身前有人。
　　他抬头一看，就瞅见血影老魔没有表情的面孔。
　　“你方才看老夫的那个眼神，什么意思？”血影老魔冷冷问道。
　　被他如此不客气的逼问，紫日老魔心中暗怒。
　　之前被血影老魔收拾的仇，他一直记着呢。
　　不过，想到对方更受陛下信任，而且同为第八境，对方实力更强，紫日老魔就暂时先忍下一口气。
　　“没任何意思。”紫日老魔说道。
　　血影老魔却没放过他：“没任何意思，是什么意思？”
　　紫日老魔忍了又忍，深吸一口气答道：“就只是……向你请示一下，还有其他什么吩咐没。”
　　“没有。”血影老魔盯着他：“办好老夫交给你的差事，旁的别想太多。”
　　紫日老魔“嗯”了一声，低下头。
　　血影老魔重新去了队伍最前面。
　　“紫日老魔”袁双抬起头，长长吐出一口气。
　　等老夫在长安站稳脚跟，到时候所有账咱们一起算。
　　老夫有了第九境的经验，从第八境突破到第九境一定比你快，到时候老夫是陛下御前魔道第一人，看你还能逞什么威风……袁双心中恨恨想道。
　　一行人返回长安城，乌云先生在等候。
　　“陛下有吩咐，俘虏交给老夫便成。”
　　听乌云先生这么说，血影老魔没有反对，挥挥手，示意众人将俘虏押上。
　　“老夫去向陛下复命。”血影老魔从乌云先生身边经过。
　　乌云先生点点头：“慧明、明易雪，你们二人带这个小姑娘一同前往大明宫，陛下召见。”
　　慧明小和尚同沈和容当即带着敖瑛，跟上血影老魔。
　　“紫日老魔”袁双在后面目送血影老魔可以直上大明宫，心中艳羡不已。
　　他的目光，血影老魔有所觉察，但不理会。
　　对方面服心不服，他如何不知？
　　但他的目光，可从来不放在区区紫日老魔身上。
　　血影老魔忍着没有回头，看后面那个穿黑衣的身影。
　　这老小子，才是老夫真正的劲敌！
　　终有一天，老夫一定会胜过你……血影老魔心中一边想着，一边来到大明宫中，向张东云复命。
　　“做的不错。”张东云随口指点老魔头几处修练上的碍难。
　　在无敌城范围内，他不仅能拔高紫日老魔、顾河川的实力，同样也对每个人修练上的问题了如指掌，并且可以给出最精妙的调整解决方案。
　　血影老魔只听他点拨几句，就如获至宝，连忙谢恩。
　　张东云宽勉老魔头几句，然后让他先行退下。
　　接着，慧明小和尚进来。
　　“陛下宅心仁厚，只命擒拿，留下许多人性命，实乃苍生之福。”慧明首先双掌合十。
　　“朕不嗜杀，但若有人不识好歹，那他只会自取灭亡。”张东云淡淡说道。
　　慧明合十道：“陛下心有慈悲，必有善报。”
　　“善报留给和尚信，朕没兴趣。”张东云言道：“既然带回幻天龙，你的过往，朕不追究，你可以走了。”
　　慧明微微沉默，然后说道：“贫僧恳请陛下允许，暂留长安一些时日。”

145.有忠有奸（第5更求订阅求月票！）
　　“原因。”
　　对于慧明突然请求留下，张东云语气波澜不惊。
　　少年僧人双掌合十一礼：“龙北郡之外，是东唐治下，贫僧先前去往辛原郡途中，和到了辛原郡以后，都有留心当地民间状况。”
　　他叹息一声：“东唐，相较于长安治下，确实相去甚远。
　　贫僧虽仍不希望兴起战事，但必须承认，长安争取将河西郡纳入治下，虽有铁血兵戈，可是却拯救了当地东唐百姓。”
　　张东云静静看着对方，没有说话。
　　慧明双掌合十：“恳请陛下允许贫僧留在长安，为挽救东唐百姓出一份力。”
　　张东云开口，语气平静如故：“留在长安，就要守长安的规矩。”
　　“贫僧明白，谢陛下恩典。”少年僧人向张东云一礼。
　　“下去吧，乌云会为你安排。”
　　张东云目送小和尚离去。
　　佛门修行，见心明性，重心境，重精神，由内而外，是以有顿悟之说。
　　所谓一朝开悟，就见菩提。
　　一个佛家修行者，突然一个念头通透了，修行境界直接坐火箭提升也不奇怪。
　　当然，有这般天赋的人，世所罕有。
　　对了，他们叫慧根。
　　天才，具有慧根。
　　没有，便是蠢鸟。
　　相当简单明白。
　　刚刚离开的慧明小和尚，无疑天资极为出众，否则不会年纪轻轻就已经达到第七境。
　　他现在只是一些道理还没有揣摩通透。
　　等他开悟之后，修为境界立马就会飞速提高。
　　至于那时候他还会不会留在长安……
　　张东云笑笑，那要看谁点化他了。
　　某城主本人修行，不适合佛门，但依托无敌城，他能点拨血影老魔这等魔道修行者，同样也能点拨走佛家修行路的慧明。
　　张东云一边投影乌云先生帮慧明小和尚在城中安顿，一边则让沈和容带着敖瑛进来。
　　沈和容进了大殿，一板一眼向张东云行礼。
　　敖瑛跟在一旁，也学着她的模样向张东云行礼。
　　她抬头看向上方，但看不清张东云的面孔。
　　沈和容站在她身边，眼观鼻，鼻观心，默不作声。
　　“请问，是杨伯伯吗？”敖瑛有些不确定的问道。
　　张东云没有回答，反而问道：“朕是杨厉，你很高兴？”
　　敖瑛答道：“爹爹当初清醒时曾说，昔年被结义兄长背叛，他说，除了害他的那个叛徒，其他人跟他一样，都是受害者。”
　　张东云和沈和容闻言，都默然一叹。
　　显然，“猿龙王”敖空，即便经历当初仙迹事变，还是愿意信任昔年结义兄妹。
　　“你父亲口中的叛徒，看来不是杨厉。”张东云淡淡说道。
　　听他口吻，敖瑛心中疑惑越来越强，神情明显戒备起来：“陛下，我……”
　　张东云平静说道：“当年背叛我们的叛徒，不止一个，杨厉也是，只不过你父亲不知道。”
　　通过系统，他可以轻松判断对方所言真假。
　　不管敖空是否知情，但面前的少女显然对当年事还很懵懂。
　　“杨伯伯……不是，杨厉是叛徒……”敖瑛抿了抿嘴唇：“您不是杨厉吗？”
　　她看向一旁沈和容。
　　沈和容没表明自己身份，只是笑道：“姐姐对不起，当初在辛原郡，是我有心试探你，我家陛下当然不是杨厉那奸贼。”
　　她轻声道：“姐姐有没有从猿龙王那里，听过邪皇这个名号？”
　　“邪皇明同辉？！”敖瑛先是一惊，继而一喜：“明大伯是爹最敬重的人啊！”
　　她惊喜转头看向上方张东云，不过很快脸上喜色消失。
　　虽然少女竭力控制，但目光中还是流露出几分迟疑之色。
　　张东云和沈和容都哑然失笑。
　　小姑娘先前被骗怕了，以至于现在疑神疑鬼。
　　张东云并不多解释，只是淡然问道：“害你父亲的人是谁？”
　　敖瑛略微犹豫了一下后，还是答道：“应笑我！”
　　“老九……”张东云徐徐点头。
　　沈和容在一旁，暗自叹息。
　　从感情上来讲，她何尝不是跟十一哥敖空一样，希望其他人不再有叛徒？
　　但理智告诉她，当年仙迹事变，内奸绝不止一人。
　　悲哀的是，理智是正确的。
　　“他害了我爹两次。”
　　敖瑛清丽的面孔上，少见带上几分怒意和恨意：“三十年前一次，十年前又有一次！”
　　感受到张东云的目光落在自己身上，敖瑛深呼吸几下。
　　“三十年前，应笑我在仙迹背叛，我爹就被他暗算打伤。”
　　敖瑛说道：“十年前，我爹无意中碰上他的转世身，因为第一时间没认出来，又遭到他偷袭。
　　爹爹现如今只能施展搬山魔猿之变，并且经常失控发狂，就是因为十年前遭应笑我第二次暗算，留下旧伤一直没好。”
　　全是真话……
　　张东云暗自点头。
　　敖空没有转世，一直是原先的容貌，应笑我能先一步认出他然后偷袭，并不出奇。
　　照这么看来，排除敖空骗自己女儿的可能，他应该是值得信任的。
　　而十二阎罗中排第九的“纯阳谪仙”应笑我，则是跟老十“天狼”杨厉一样的叛徒。
　　就是不知道他们两人，是各有打算，还是相互勾结？
　　“应笑我眼下在哪里？”张东云问道：“他的转世身，是谁？”
　　敖瑛摇摇头：“我不知道，我爹三十年前的旧伤本就没好彻底，十年前又被应笑我再次暗算，伤上加伤，好不容易才甩掉对方。
　　连我娘亲都跟我们分开了，此后我们也未再见过应笑我，我爹不知道他转世身具体身份，只知道还是道士打扮。
　　爹爹专门给这道士画了像，我见过，可以在这里画出来。”
　　“迟点不急。”张东云若有所思。
　　一旁沈和容则貌似无意的问道：“姐姐，令堂是哪位啊？现在在哪里，我们能去找她吗？”
　　敖瑛摇摇头：“我也好久没见过娘亲了，不知道她在哪里。”
　　假话……
　　张东云心中暗自一笑。
　　不过，小姑娘倒是没有恶意，顶多算是稍微保留一点。
　　怪先前沈和容用杨厉试探她，她现在其实暗藏戒心，也算情有可原。
　　不过，这其实反映了个问题，和敖空生下一个女儿的女子，并非普通凡人。
　　“十一弟专门为你找了一头幻天龙取血？”张东云问道。
　　魔道修行的本质，便是人身融合妖血修练。
　　但魔道修行者虽然都变化大妖之身，但他们变化妖身取血，不能供普通人修练，只会让他们当场疯狂而死。
　　同时，魔道修行者的血脉，无法遗传。
　　两个魔道修行者之间，不会诞生子嗣。
　　他们只能跟非魔道修行者结合，产下子子女，同时子女血脉为人，不含妖血。
　　这造成魔道修行者的子孙，如果也想踏上魔道修行道路，就需要自己重新采妖血，从头开始，经历脱胎换骨的蜕变。
　　“不是。”
　　然而敖瑛的回答却出乎张东云、沈和容意料之外：“我的幻天龙血脉是爹爹遗传给我，我从出生起就有。”
　　张东云、沈和容对视一眼。
　　两人心中生出同一个念头。
　　仙迹碎片！
　　敖空当年，很可能有一块仙迹碎片。
　　张东云视线划过沈和容面庞。
　　沈和容微微摇头。
　　当初在叶川郡碰上失控发狂的敖空时，感觉不到对方身上有仙迹碎片。
　　张东云先前通过青天眼观察，也是相同结论。
　　眼前的敖瑛身上同样没有。
　　那仙迹碎片可能在她母亲手里，又或者被应笑我夺去了。
　　当然，也可能敖空自己悄然埋藏在某个地方，没有随身携带。
　　“你天资不错。”
　　张东云看着敖瑛点评道。
　　敖瑛先前在青霞山庄庄主云漠面前异常狼狈，修为看起来只有第五境左右。
　　但那是因为她跟老爹一样，有伤在身的缘故。
　　她一直拖着受伤之躯，满辛原郡找敖空。
　　其真实修为，实则是第七境，已经开始饲养真魔。
　　魔道修行，从第一境血种开始，在体内炼化妖血，形成种子。
　　这时依妖血不同，人身便开始有各种不同的神异变化。
　　然后第二境生脉，血种发芽，生出脉络，遍布修行者全身，使修行者力量大进。
　　是以魔道修行和武道修行者一样，都是前几境便开始形成可观战斗力，并且一步一个台阶，提升明显。
　　至第三境洗髓，妖血脉络深入骨髓，影响造血，开始正式改换修行者自身血脉。
　　到这个境界，修行者已经可以开始具备血脉对应妖族的一些神通，并加以运用。
　　到第四境换骨，则人体内部构造，已经开始出现翻天覆地的变化，向血脉对应妖族靠拢。
　　但整体还脱不了人形，只是局部会产生变化。
　　例如生出羽翼，或者鳞片，或者利爪，或者尾巴，等等等等。
　　要到了第五境，脱胎，魔道修行者才可以彻底摆脱人身束缚，变化成对应妖族的模样。
　　当然，也可以换回人形，并且不像第四境时，有时局部变化会突然失控呈现，显得人像怪物一样。
　　而第六境，则是合窍。
　　人身原本所有穴窍成千上百，合为一窍，便是合窍境界。
　　这一幕，是为第七境饲魔做准备。
　　饲养真魔之力，便是在这终极一窍里。
　　接着再向上，便是结成魔魂，继而魔魂壮大分化。
　　敖瑛十六岁年纪修成魔道第七境，跟当初血影老魔多年苦功一致。
　　这其中固然有她从娘胎里就带童子功的缘故，还有他老爹敖空这个魔道巨擘教导的功劳。
　　但即便如此，敖瑛的天赋也绝对顶尖。
　　张东云轻轻打个响指。
　　淡淡光辉从天而降，落在少女身上。
　　少女顿时感觉伤势，完全康复。
　　她呆了一呆后，向上方张东云行礼：“谢……大伯，不是，不是，谢陛下……”
　　张东云不在意她的称谓：“看你伤势，是十一弟造成？”
　　“是啊……”敖瑛苦笑：“我爹他那时候，发狂了。”
　　“你们约定，给你过生日的地方，在哪里？”张东云问道。

146.扩张路上高歌猛进
　　听到张东云的问题，敖瑛略微有些犹豫。
　　身旁女童则笑着拉一拉她衣袖：“姐姐对不起，先前骗你是我不对，但我也要小心，别带了假冒猿龙王女儿的人回长安见陛下呀，是我小人之心度君子之腹，这里给你陪不是了。”
　　敖瑛摇摇头：“不怪你，你做法是对的，我先前太莽撞了。”
　　她想了想，朝上方张东云禀报道：“爹爹跟我约定，如果失散，到东唐王朝襄西郡一个叫波月湖的地方碰头。”
　　少女苦笑一声：“爹爹失控发狂，平时可能记不得约定，我也只能期望，我生日那一天，他能想起来。”
　　“平时，我会命人在那里关注。”
　　张东云言道：“你过生日那天，会有人陪你一起去波月湖。”
　　听到张东云自称变了，敖瑛愣了愣，然后回过神来：“谢谢……大伯。”
　　“下去休息吧，乌云会为你在大明宫内安排住处。”张东云言道：“你安顿好后，将应笑我转世身的模样，画成画像，交给乌云。”
　　“是，大伯。”
　　敖瑛谢过张东云后，退出殿外。
　　她伤势得张东云治好，心神不再虚弱，但此刻精神还是一阵阵空荡荡，长久以来一直紧绷的心弦，略微放下一半。
　　明易雪转头目送敖瑛离去后，娇俏小脸上稚气尽褪。
　　她目光中略有几分怜爱：“十一哥现在这样子，倒是苦了小丫头。”
　　张东云看着十岁模样的她点评十六岁的敖瑛，不禁哭笑不得。
　　“我却很高兴。”他干咳一声。
　　沈和容笑道：“因为十一哥，不是叛徒？”
　　“不错。”张东云言道。
　　“小妹也欣喜不已，不过……”沈和容面上笑容消失。
　　“每多一个可信的，我都很高兴，毕竟前些年，不算杨厉，剩下十个人，我也都在怀疑。”
　　张东云徐徐说道：“现在有了你，有了十一弟，很好，很好。
　　杨厉、应笑我之流，不足道哉。”
　　“小妹明白。”
　　沈和容神情同样变得柔和起来：“有大哥你在，还有十一哥，小妹也很高兴。”
　　“这次除了十一弟的女儿，我们还另有收获。”张东云手指凌空一点。
　　大殿内，空气波动，流光溢彩，呈现殿外的画面。
　　画面中，是一个中年男子，正困顿不堪一脸颓然。
　　“刚才跟北齐雾天峰在一起的人，不过，虽是同门，却似乎并不同路。”沈和容看了一眼。
　　画面里的中年男子，正是出身北齐王朝武道大派雾天峰，后来又叛逃师门的木宏源。
　　“他出身北齐雾天峰不假，但现在，他为东唐暗阁效力。”张东云淡淡说道。
　　沈和容目光一亮：“大哥的意思是，杨厉，就在暗阁？”
　　先前天狼密窟一事，让张东云二人心生怀疑，划定了杨厉大致可能藏身的范围。
　　现在，暗阁又暗中派人关注幻天龙，关注“猿龙王”敖空。
　　张东云与沈和容，不约而同，都把注意力放到暗阁这边。
　　放到现在的暗阁之主慕容亭身上。
　　“大哥怎么打算？”沈和容问道。
　　“已有计较。”张东云言道：“不过，杨厉不蠢，他应该也有些猜测了。”
　　沈和容点点头：“大哥有安排就好，那小妹前往波月湖等候，看十一哥会不会去那里。”
　　张东云言道：“波月湖那边，我另派人去就好，眼下有别的事情，交托给你。”
　　“哦？”沈和容笑笑：“大哥有什么事？”
　　“城中百姓识字基础已经初步有所保证，可以筹措更高一步了。”
　　张东云言道：“我有意在长安治下，设四级学府，对应不同年龄的读书人，已经不同层次的文化学识。”
　　“四级吗？”沈和容笑问：“按照传统的分法，四层多了，要是往细里分，四层又少了。”
　　张东云语气随意：“当前，四级够了，循序渐进，再往后，人可以继续深造进步。”
　　沈和容点头：“好，小妹会认真筹措，不叫大哥失望。”
　　“不急在一时，你这次去往辛原郡，也辛苦了，多多休息。”张东云言道。
　　沈和容跟他告别，离开大殿。
　　大殿中只剩张东云一人，他后背仰靠椅背，抬头望着大殿顶部。
　　继高钧之后，云漠、陈星文两个第八境高手相继被擒拿，帮张城主又大赚了一笔守护历练点数。
　　【随机守护任务5.5——击杀或擒拿进入城中的青霞山庄庄主云漠】
　　【随机守护任务5.6——击杀或擒拿进入城中的雾天峰长老陈星文】
　　【城主属下擒拿进入城中的云漠，完成随机守护任务5.5，获得升级历练七百点】
　　【城主属下擒拿进入城中的陈星文，完成随机守护任务5.6，获得升级历练七百点】
　　比较遗憾的是，青霞山庄其他人，还有第七境的木宏源，都没有生成随机守护任务，被比他们修为更高的云漠给“吃”掉了。
　　陈星文抱着和谈意思而来，没有第一时间被系统判定为敌人。
　　但问题是，在他反击紫日老魔的那一刻，他就触发任务了。
　　系统并不管他初衷是什么，也不会管他有理没理，是否被动还击……
　　陈星文想不触发任务，除了不反抗束手就擒外，就只有做到不出一招，逃出城外才行。
　　但他显然做不到这一点，又不甘心不还手任凭紫日老魔抓回城。
　　结果就是给张城主多贡献七百守护历练点数。
　　上次结余和历次任务奖励累计，加上今天这一千四百点，张东云目前的守护任务历练，总数已经攒了足足六千七百点。
　　数目上，已经满足第五次扩张升级的标准还有余。
　　现在就等建设任务的历练点数，也攒够五千。
　　任务交给沈和容，她干起来正趁手，同时也乐在其中，张城主可以省心不少。
　　只是不知需要多少时间，眼下张东云只能希望十二妹尽快了。
　　不过，这些方面，好歹还在自己掌控的范畴内，只要自家好好努力就行。
　　有些事情，目前不是光靠自己努力就能成。
　　张东云从座位上站起，在大殿内踱步。
　　“猿龙王”敖空当前的状况，万一敖瑛生日那天，他仍然没去波月湖，那时该怎么办呢？
　　张东云停下脚步，心中思索。
　　他投影乌云先生，先提审青霞山庄庄主云漠。
　　对方意图通过敖瑛，找到化身搬山魔猿的敖空。
　　其中恩怨缘由，张东云决定查证一番，收集更多情报线索，然后再做判断。
　　在他惦记“猿龙王”敖空的同时，其他人也在惦记。
　　东唐王朝陆阳城内，明光阁后院一间小竹楼里，昏暗无光。
　　尽管是白天，阁楼中依然晦暗如黑夜。
　　黑暗中，忽然有两点绿油油的光芒亮起，来回闪烁。
　　那是人的双目。
　　此刻，他正在看一封急信。
　　无需点灯，昏暗环境下，不影响此人阅读。
　　他看的非常仔细。
　　短短不足百字的信，他看了许久。
　　半晌后，男子将信放在一边，闭目沉思。
　　那两点绿油油的光芒，随即消失。
　　“长安吗……”
　　良久之后，喃喃呓语在阁楼中响起。
　　男子站起，走到楼门前，打开门。
　　阳光终于洒入小楼内，也照亮男子面庞。
　　正是新科暗阁阁主，慕容亭。
　　他眯缝着眼睛，迎着阳光，向太阳望去。
　　阳光下尘埃漫无目的飞扬。
　　慕容亭眼下思绪同样有些纷乱，需要他理清。
　　先前叶川郡搬山魔猿闹事的时候，他有事牵绊，没顾上派人去盯着。
　　但后来消息表明，有长安城的人出现在那里。
　　如果说叶川郡那次，还能说陈介之原本为了找陈家同族，巧合之下正好碰上搬山魔猿，那这次的幻天龙呢？
　　还有最早天狼密窟那一次。
　　看似长安城出动人手是为了报复有矛盾的忘真观，恰逢其会。
　　但谁知道，他们是不是打一开始，就奔着密窟里的天狼魔魂而去？
　　这次的幻天龙，最终也是被长安带回去。
　　虽然因为木宏源没有及时汇报，慕容亭眼下不确定那是一条真的妖龙，还是一个魔道修行者。
　　但一次两次是巧合，三番五次呢？
　　他不信这还是巧合……
　　慕容亭视线，望向西北，望向长安所在的方位。
　　这座神秘的城池突然出现，本就引发他的怀疑。
　　现在，则几乎是已经确定了。
　　只是，他还无法肯定究竟是谁。
　　对方拿下木宏源，如果因此知道暗阁也在关心幻天龙，那么……
　　会不会也怀疑到我身上？
　　慕容亭正沉思之际，手下人来报，唐王召见。
　　他收敛思绪，前往王宫，入宫觐见唐王。
　　“白马书院，有消息吗？”唐王李玄心问道。
　　“已有大致消息，白马书院院长先前失约，没去长安，与人交手后立即返回书院，并非是因为受伤。”
　　慕容亭答道：“他应该是与对方交手后，得到启发，因而返回书院静心读书，消化这收获。”
　　“这么说来，他很快会往长安一行。”唐王点点头：“与他交手的人，查清身份了吗？”
　　慕容亭摇摇头：“只知对方名为张中行，来自大唐之外，具体来历底细尚不清楚，此人已经在我大唐境内消失。”
　　唐王吩咐道：“不要放松，继续追查。”
　　慕容亭应诺：“是，王上。”
　　“北齐传来讯息，高天凯第六子高钧，也被长安城扣押。”
　　唐王继续吩咐道：“北齐有意与我大唐联手，一起围剿长安，慕容卿家接下来，统领暗阁，加紧收集长安相关情报。”
　　慕容亭答道：“臣遵旨，一定竭尽全力。”
　　唐王点点头，然后示意其他人全部退下，殿内只剩他和慕容亭两人：“放松些吧。”
　　慕容亭微微一笑：“谢王上。”
　　话虽这么说，但态度仍然恭敬。
　　“朕这些日子，一直在思考，那座长安城，到底从何而来？”唐王起身走动：“它的主人，又是何方神圣？实在太神秘了……”
　　他来到慕容亭面前，目视对方：“就像你一样，不是吗？”

147.你倒是让我告诉人家你多厉害啊！
　　慕容亭神情不变：“王上此言，实在抬举微臣了，相较于那长安城，微臣不过惶惶不可终日，唯恐别人发现的一条丧家之犬罢了。”
　　“你太过谦了。”
　　唐王看着他：“便是一时困顿，也不过龙游浅水，虎落平阳而已。
　　一朝风云际会，相信马上就重归九天，届时，还要请你不要怪罪朕和大唐上下。”
　　慕容亭言道：“微臣岂敢，王上真的折煞微臣了。”
　　“希望我们能互相扶助。”
　　唐王徐徐说道：“大唐眼下正到风雨飘摇时节，要你多多费心了。”
　　慕容亭行礼：“微臣蒙王上收留提拔，自当为大唐效力。”
　　唐王注视他良久后，收回目光，转身走回王座：“长安城那边，你多安排人打探，我们对那座城，了解太少。”
　　“微臣遵旨。”慕容亭言道。
　　…………
　　同一时间，长安城中，张东云刚刚投影乌云先生，审过青霞山庄庄主云漠。
　　从他口里，张东云得知青霞山庄抓捕幻天龙，或者说寻找搬山魔猿的原因。
　　说来让人唏嘘，云漠寻找搬山魔猿，是为了他夫人。
　　云夫人和云漠同为青霞山庄弟子，从小青梅竹马，长大后成亲，其后云漠更接受了青霞山庄庄主之位。
　　他是武道第八境修为，而他夫人是武道第七境修为，正是仅次于他的青霞山庄第二高手。
　　但之前，云夫人外出采药之际，忽然遭遇一头搬山魔猿。
　　魔猿发狂，重创了云夫人。
　　幸好这头搬山魔猿并未赶尽杀绝，没有理会重伤的云夫人，便即离去。
　　云漠接人回去，云夫人伤势一直不好，云漠寻古药方，找到疗伤之法，但需要搬山魔猿心血作为药引。
　　虽知魔猿狂暴，力量强大，云漠还是带着门下弟子，出来寻找魔猿。
　　偶然间，让他看见搬山魔猿变化回敖空的场面。
　　敖瑛正好在敖空身边，两人快速离去，云漠锲而不舍追赶。
　　其后敖瑛修行魔道幻天龙之变，显化幻天龙妖身，都被云漠看在眼里。
　　敖空、敖瑛父女二人失散。
　　云漠找不到敖空，唯有寻找敖瑛，围捕她变化而成的幻天龙，寄希望于从敖瑛口中，得到敖空下落。
　　大明宫中，张东云揉了揉自己的眉心。
　　云漠也算不容易，换了他在对方的位置，恐怕也是非找到敖空不可。
　　东唐境内本就没有搬山魔猿，周边王朝地境上，这类妖族也早已绝种。
　　找不到敖空，云漠没其他地方找搬山魔猿。
　　当然，理解归理解，同情归同情，张东云不可能让云漠干掉敖空取血。
　　这事儿对他来说，倒是不难。
　　云夫人只要到了长安城，他立马就能让对方康复。
　　不过，太轻易得到的东西，人不会珍惜。
　　在确认云夫人没有紧迫的生命危险后，乌云先生简单暗示几句，然后便把云庄主扔在一边，让他自己慢慢考虑。
　　按照云漠的供述，敖空应该会间断性恢复理智常性。
　　但是，在他失控期间发生的事情，他似乎没有记忆。
　　这倒也解释了叶川郡跟沈和容接触过后，敖空后续没有特殊反应的原因。
　　当时，闻听杨厉之名，搬山魔猿没动静，是因为敖空不知道杨厉也是叛徒。
　　听闻“大榕山”三个字突然发狂，是因为大榕山关系当年十二阎罗的约定。
　　但偏偏正是结义兄弟中的应笑我背叛了敖空。
　　“大榕山”三个字，让他想起应笑我，因而暴怒。
　　但之后，他恢复理智后，却记不住叶川郡发生的事情。
　　现在只能希望他恢复理智，寻找敖瑛。
　　或者没恢复理智也不要紧，能记得去波月湖就行。
　　张东云投影的乌云先生，唤来大河龙门长老韩哲：“有一件至关重要的差事，要交给你。”
　　韩哲神情沉稳：“先生请讲。”
　　“去一趟襄西郡的波月湖，隐藏行踪，不可为他人所知。”
　　乌云先生言道：“如果发现有搬山魔猿的踪影，又或者这个人的行踪……”
　　他取出一副画卷，递给韩哲，韩哲展开，上面是一个相貌粗豪，满脸胡须，头发凌乱的魁伟男子。
　　“不要惊动对方，立即回报。”乌云先生言道：“如果对方离开，则尽可能确认其行踪。”
　　“是，先生。”韩哲收好画卷。
　　乌云先生最后说道：“对方很可能失去常性无法沟通，但实力极为强横，你自己留神。”
　　韩哲点点头，然后离开长安城，离开龙北郡，一路向东南而行，前往襄西郡。
　　乌云先生送走韩哲，便再度提审木宏源。
　　对方果然是奉慕容亭的命令，暗中追查幻天龙，以及一切与幻天龙接触的人，尤其关注幻天龙最后落在谁手上。
　　不过，木宏源对慕容亭了解也有限，对方是实在神秘。
　　至于木宏源之所以跟陈星文同行的原因，他也交代清楚。
　　乌云先生将木宏源扔在一边，命人将陈星文带上来。
　　雾天峰长老面色有几分萎靡，不过神情平静从容。
　　见到乌云先生后，他徐徐开口：“老夫此来，确无恶意，长安何必苦苦相逼。”
　　“你是为了高钧而来。”乌云先生语气轻描淡写：“但是，除非我家陛下有命，否则老夫不会放了他。”
　　黑衣老人平静看着面前的陈星文：“如此，你的善意还能保持吗？”
　　陈星文长长呼出一口气：“高钧是齐王之子，也是本门嫡传不假，但我雾天峰同北齐王室之间，并非在任何时候都同进同退。”
　　自从见识紫日老魔、顾河川二人竟然凭空被人拔高一个境界后，雾天峰陈长老就意识到，这等神通，更凌驾于自家雾天峰之上。
　　东唐、北齐两大王朝联合，能否拿下长安城，他不敢打包票。
　　但他肯定，自家雾天峰卷入其中，就算北齐一方赢了，雾天峰也可能在长安城下碰得头破血流，元气大伤。
　　届时齐王轻轻松松就能解决雾天峰的威胁。
　　他们绝无兴趣，成为北齐王朝的炮灰。
　　虽然在高钧身上倾注大量精力，对其寄予厚望，但需要割舍时，不能犹豫，否则后果可能很严重。
　　对方这么干脆，乌云先生微微颔首：“让我们拭目以待。”
　　陈星文心中一沉：“如果长安执意不放陈某离开，可否容陈某修书一封，送回师门，以免贵我双方，再起冲突。”
　　“你没资格提条件。”乌云先生淡然道。
　　陈星文心中愈发不安起来。
　　对方这表现，怎么看都不像要善罢甘休的样子啊！
　　“阁下……”陈星文还待在说什么，已被乌云先生打断：“你个人是一回事，整个雾天峰是一回事。”
　　陈星文险些吐血。
　　大哥！
　　你倒是让我告诉他们你有多厉害啊！
　　我去替你张目，替你吹嘘你都不让吗？
　　“木宏源，交给你了。”乌云先生言道：“你们同门师兄弟，慢慢聊。”
　　陈星文心中苦笑。
　　换了其他时候，能抓住木宏源这个叛徒，好好炮制他，陈长老绝对高兴。
　　但现在最要紧不是清理门户，而是防止更多同门跟他俩一样，傻乎乎跑来长安！
　　跟他们一样做阶下囚都不说什么了，万一要是出现死伤，那就麻烦了。
　　可惜，陈长老此刻想什么没用，他被乌云先生直接踢回牢房里。
　　当然，这次在牢房里，他多了个室友。
　　木宏源看见陈星文进来，脸顿时绿了。
　　料理了雾天峰师兄弟二人，张东云在大明宫中沉思。
　　…………
　　与此同时，东唐王都陆阳城中，唐王李玄心，正召见来自北方的客人。
　　“王上和殿下请老朽，代问唐王安好。”一个须发洁白的老者，捋着胡须，微笑说道。
　　“昭平先生客气了。”唐王言道：“贵朝高兄可好？”
　　他面前老者名傅明，号“昭平先生”，来自北齐王朝朔风书院。
　　朔风书院，有北齐儒家第一高手坐镇，同雾天峰一齐位列北齐五大名门，是北齐王朝读书人向往的圣地。
　　齐王第二子高铮，便在朔风书院读书。
　　一直以来，朔风书院支持高铮角逐北齐王位。
　　北齐、东唐两大王朝交好，常有往来，其中朔风书院功不可没，一直担当桥梁作用。
　　朔风书院甚至有学生，在东唐王朝低调为官。
　　昭平先生微笑：“王上一切安好，只是我朝西南边境，出现些许变动，让王上有些在意。”
　　北齐的西南，与东唐的西北接壤，正是龙北郡所在。
　　“朕不得不承认，那座突然出现的城池，非一般乱臣贼党可比。”
　　唐王言道：“连累高兄第六子也失陷在长安，朕深感抱歉。”
　　“长安地处齐唐交界之地，我朝王上亦有清剿的心思，唐王如有计划，我大齐愿给予配合。”昭平先生微笑道。
　　唐王言道：“知己知彼方可百战不殆，眼下对长安了解太少，应先探明其究竟，再行雷霆一击。
　　朕已安排合适人选，出使长安，麻痹其警惕，探明其虚实。”
　　两人谈话过程中，有大内侍卫前往暗阁传令。
　　“奉圣谕，明光阁阁主慕容亭为正使，出使长安。”侍卫问道：“慕容大人呢？”
　　“在后院小楼，有人去叫了，但人没来。”有暗阁统领答道。
　　侍卫皱眉：“这可是欺君大不敬。”
　　“请您多担待。”暗阁统领也心中诧异。
　　他好言相劝，同那大内侍卫一起前往后院。
　　院中三层小楼，仍然昏暗幽静。
　　大内侍卫上前推开门，却吓了一跳。
　　就在门里不远处，正坐着一个人。
　　不是慕容亭是谁？
　　大内侍卫定了定神：“慕容大人，请接旨。”
　　慕容亭平静看着他，没有说话，忽然一笑。
　　下一刻，他手掌一翻，多出一把短刀。
　　刀锋却横在他自己脖颈上。
　　门口大内侍卫和那暗阁统领正一愣神，鲜血喷出。
　　正溅在他们脸上。

148.告诉他们，没门（第3更求订阅）
　　鲜血炽热。
　　门口两个人却齐齐呆滞。
　　等回过神来后，两个修为在身的武者都差点惊叫。
　　实在是眼前的场面，太过邪门。
　　暗阁阁主慕容亭，神秘莫测，许多人眼中的阎罗王，能止小儿夜啼。
　　虽然没有明确说法提过他修为境界，但大多数人认为，他有武道第七境的水平，乃是不逊色于顾河川、木宏源等人的武道高手。
　　但现在，一个第七境的修行者，竟然在他们面前自杀了？
　　为什么？
　　难道因为刚刚送来的圣旨？
　　圣旨让他出使长安城，竟然能吓得他自杀？
　　虽然都传闻长安神秘而强大，但这也太夸张，太荒谬了吧？
　　“封锁现场，包围这里，任何人不得进出！”奉命传旨的大内侍卫回过神来，厉声喝道，甚至有点不自觉的变音。
　　他没有招呼救人。
　　不是他不想，而是眼前的慕容亭不可能有救了。
　　一把小小短刀，落在武道第七境的高手手里，分山裂石不在话下。
　　真要自杀，直接一刀将自己枭首。
　　慕容亭双目平和，甚至面带微笑的头颅，已经掉落在地。
　　只剩一具无头尸体还坐在椅子上，正冲着大门，鲜血从脖颈处向外喷洒。
　　那暗阁统领强忍震惊，下令封锁现场。
　　大内侍卫则飞快赶回王宫报告。
　　唐王听了消息后，面沉如水。
　　慕容亭死了，属实出乎他预料。
　　他本意想以慕容亭试探长安，同时也借长安观察慕容亭的反应。
　　结果慕容亭竟然直接自杀？
　　他当然不相信慕容亭已经死了。
　　情况只可能跟先前高宇死、慕容亭活的真相一样。
　　这个人，又以一个全新的身份，延续自己的生命。
　　对方如此反应，唐王又喜，又怒。
　　喜的是，对方果然跟长安有关，至少是畏惧那座长安城。
　　他先前的猜测是正确的。
　　一试之下，对方果然露出马脚，宁肯舍弃现在这个身份，也不去长安城，。
　　怒的则是，下圣旨前，慕容亭理应是不知情的，大内侍卫传旨，他才会知道唐王给他这么一个好差事。
　　唐王正是想借此观察他的反应。
　　但按照大内侍卫回报，慕容亭分明早已知道圣旨内容，就等着圣旨上门。
　　他怎么知道的？
　　事情超出自己预期，令唐王震怒。
　　“昭平先生请稍坐片刻。”唐王言道。
　　昭平先生心中感到意外，不过面上没有表露：“唐王无需客气，老朽在这里等候便是。”
　　“封锁消息，任何人不得外泄，违令者斩。”唐王离开会客的宫殿，轻车简从，亲自前往暗阁。
　　到了地方，他静静看着地上慕容亭的头颅。
　　对方脸上已经僵硬的笑容，仿佛正在嘲讽唐王。
　　唐王没有动怒：“诏令兵部员外郎容慈出使长安。”
　　他先检查一遍慕容亭的尸首，然后继续命令道：“将尸首收敛封存，命容慈带往长安，对外消息不得泄露，只说慕容亭奉朕的命令，执行一项秘密差事。”
　　众人齐齐应声道：“微臣遵旨。”
　　唐王指了指那个先前一起发现尸首的暗阁统领：“今日起，你暂时署理暗阁日常事宜，有大事便禀报于朕。”
　　那暗阁统领大喜：“谢王上恩典！”
　　唐王沉着脸，返回王宫。
　　虽然无法再用长安城试探慕容亭，但仍可以用这慕容亭的尸首，试探长安。
　　他们双方一定有关系。
　　唐王回到王宫，没有继续接见昭平先生，而是到了自己的御书房，仔细检查。
　　第九境武者的阳刚气血扫荡下，妖法奸邪无处藏身。
　　但唐王朝检查了半天，却始终没有发现。
　　对方不是在这里设下机关，那又是如何提前知道圣旨内容？
　　唐王脸色更难看一些。
　　先前接触过的其他臣子？
　　慕容亭，在今天以前就已经换了身份，偷梁换柱变成别人？
　　并且就在他李玄心面前进进出出，而他却没能发现……
　　唐王深吸一口气，重新变得喜怒不形于色，吩咐大内侍卫，前去探视之前在御书房里的几位重臣。
　　慕容亭身首异处，消息还被封锁，理论上这些人都是不知情的。
　　但“慕容亭”自己肯定知道。
　　他应该能想明白，自己得知圣旨内容的途径，朕能算到……唐王目光闪动。
　　谁跑了，谁就有嫌疑。
　　当然，“慕容亭”也可以稳住不跑。
　　甚至，把另外一个人弄失踪，当做替死鬼。
　　但唐王已经打定主意，接下来亲自挨家挨户查看。
　　先前一时疏忽被他瞒过，接下来唐王再不会放松。
　　“累昭平先生久候。”唐王恢复平静，重新去见昭平先生。
　　昭平先生言道：“唐王客气了，不知我们先前商议的事情？”
　　“有消息，我大唐会联络北齐，我们互通声息如何？”唐王问道。
　　“这自然好。”昭平先生点头：“王上也是相同意思。”
　　他稍微顿了顿后，接着问道：“不知白马书院和青云观两家，现下什么情况？”
　　“白马书院洪晓，即将出山。”唐王淡然道。
　　昭平先生点点头：“那真是太好了，老朽一直想跟洪院长请教学问，这次暂留东唐，希望能有机会。”
　　“好说。”唐王颔首。
　　双方再聊了一阵后，昭平先生告退。
　　他当即联络北齐王朝。
　　消息经过万水千山传递，在几日后抵达北齐王都。
　　齐王看过昭平先生的信后，没有说话，将信交给旁边长子。
　　北齐王朝尚未确立世子之位，是以齐王长子高钜眼下仍然是郡王身份，与高铮、高钧相同。
　　他默不作声看完之后，传给一旁二弟高铮。
　　高铮看过后，重新呈递给齐王。
　　“都说说吧。”齐王开口。
　　长子高钜言道：“六弟在长安，需慎之又慎，否则恐伤及他性命。”
　　次子高铮则反驳道：“正因六弟落于敌手，我们采取尽快营救，迟了才可能令他有危险。”
　　齐王不语，视线看向另外一边。
　　在那里，站着一个老者。
　　老者叹息：“陈师兄没有音讯，应该也落入长安之手。”
　　齐王点点头：“需设法营救陈卿家和钧儿，此事，便交由铮儿负责，希望雾天峰从旁配合。
　　东唐既然将有大动作，你们当把握住机会。”
　　高铮低首：“是，父王。”
　　散朝后，从王宫出来，高铮看向那雾天峰长老：“王长老不必多虑，我与六弟毕竟是亲兄弟，不会看着他出事，能把这次事情办得漂漂亮亮，才是我想要的，贵派陈长老，我也一直是很佩服的。”
　　老者微微沉默。
　　高铮言外之意，无非是老六高钧这次跌了个大跟头，必然在齐王心目中失分。
　　而他高铮如果能把事情办得漂亮，在齐王那里就水涨船高。
　　他根本不担心六弟跟他竞争，无心害对方性命。
　　高铮希望的是，雾天峰这一次也能出力帮他，至少不扯后腿，让他实实在在立下这一功。
　　作为交换，他会力保六弟高钧和雾天峰长老陈星文平安回来。
　　“眼下联手对抗外敌，自当同心协力，请殿下放心。”老者徐徐说道。
　　高钧跌了个大跟头，在齐王那里失分不假。
　　但只要不死，总有挽回机会，未尝不可能后来居上。
　　更何况，第八境的陈星文是雾天峰屈指可数的高手。
　　损失了他，是雾天峰难以承受之痛。
　　而且杨雨霖也是宗门上下寄予厚望的好苗子，就这么折了，同样令人心痛。
　　为了能救高钧、陈星文、杨雨霖等人出来，雾天峰这次唯有帮二殿下高铮一把。
　　“王长老深明大义，如此就再好不过了。”高铮满意的笑笑。
　　老者问道：“殿下接下来如何打算？”
　　“遵照父王旨意，养精蓄锐，等待东唐出手，然而黄雀在后，务求一击即中。”
　　高铮笑道：“王长老请勿心急，我有东唐那边来的消息，白马书院院长洪晓，即将出山。”
　　王长老颔首：“有第九境的人带头便好。”
　　“是啊。”高铮视线望向西南天空：“我同样希望那一天，快些到来。”
　　被各方人马惦记的长安城中，眼下张东云正投影乌云先生，接受徐行之的汇报。
　　“拿慕容亭来换俘虏？”
　　乌云先生面无表情反问。
　　大明宫里张东云，则神色古怪。
　　“容兄是这么说的没错。”徐行之答道。
　　东唐兵部员外郎容慈，与他相交莫逆。
　　虽然徐行之弃官而走更入了长安城，但两人交情依旧。
　　东唐王朝一方也没有为难容慈，双方都默契以徐行之和容慈作为桥梁，私底下沟通。
　　不过，他这次带来的消息，却让张东云意外。
　　张城主闻讯，第一个反应是，不可能。
　　“天狼”杨厉要是这么容易被唐王拿捏，消息传到沈和容耳里，怕是能笑掉她大牙。
　　张东云第二个反应则是，唐王在故意试探。
　　试探他们和杨厉的关系。
　　看来不仅他们怀疑慕容亭是杨厉，唐王同样发现了高宇或者慕容亭不对劲。
　　只是他未必清楚杨厉的底细，但不影响他怀疑杨厉跟长安城有关。
　　乌云先生淡定看着徐行之：
　　“告诉他们，没门。”

149.谁利用谁？（第4更求月票）
　　面对东唐的试探，张东云直接顶回去。
　　他不关心杨厉的身份是否暴露。
　　既然杨厉隐姓埋名藏身东唐，那就说明他也不希望别人知道在这里。
　　哪怕知道长安有问题，杨厉也是哑巴吃饺子，心里有数，不会声张。
　　除非他舍得自己身份也曝光。
　　这个可能性不是没有，但不到万不得已，相信杨厉不会这么做。
　　张东云同样不会挑破杨厉身份。
　　一方面他也不想暴露邪皇的身份，那样容易吓得一些人不敢上门。
　　长安城尽量保持神秘，更有利于某位张姓城主的需求。
　　另一方面，他不想吓跑杨厉。
　　现在他十有九成把握，杨厉就是暗阁的慕容亭。
　　但要是杨厉觉得这个身份不安全，他就有可能再次金狼脱壳。
　　所以张东云很贴心的帮自家十弟作掩护。
　　直到自己有把握将之一击毙命为止……
　　“是，先生。”
　　徐行之心中其实也在好奇，为什么东唐回提出如此离奇的要求。
　　当然了，作为暗阁阁主以及从前的暗中主事者，慕容亭仇家颇多。
　　眼下长安城里就有不少人，恨不得将之生吞活剥。
　　但东唐主动将之送上门来，未免寒了功臣的心吧？
　　太反常了。
　　或者，其实是慕容亭犯下罪过，唐王以此惩罚他？
　　徐行之百思不得其解。
　　不过既然乌云先生已经有了决定，他就不再多想，原封不动回答对面。
　　但容慈稍后再传来的消息，则让徐行之大惊。
　　他连忙再回来，报告给乌云先生：
　　“先生，东唐那边说……已经处斩了慕容亭，尸首尚在，问咱们要不要？”
　　乌云先生是投影，神情稳如泰山不动。
　　大明宫里正在喝水的张东云，则险些一口水喷出来。
　　蠢货！
　　张城主骂得当然不是徐行之又或者东唐使者容慈，也不是杨厉。
　　他骂得是唐王李玄心。
　　虽然有微小的可能性，但张东云不信杨厉就这么被唐王干掉了。
　　更大的可能是，他再次假死脱身了。
　　杨厉看来不打算跟唐王硬钢，对方可能逼迫他暴露身份，他就顺势死了一下。
　　现在，他是什么身份，是再次转世了，还是夺舍别的什么人，全都成了谜团。
　　张东云甚至怀疑他会不会趁机离开东唐地界。
　　不过唐王也是够损的，杨厉留下慕容亭尸身，他再拿来做文章。
　　这尸首如果真的是杨厉手笔，而唐王又没有破坏过的话，那对张东云来说无疑是有用的。
　　通过上面留存的痕迹，他可以尝试继续追查杨厉行踪。
　　唐王做不到的事情，张城主有办法做到。
　　但如此一来，唐王试探的目标，自然就达到了。
　　大明宫中，张东云凝神思索，半晌后脸上露出笑容。
　　天枢殿内，乌云先生吩咐道：“回复他们，只能换一个第七境的人。”
　　饶是徐行之一贯养气功夫不错，这时也愣神。
　　慕容亭活着的时候，乌云先生不理会，现在反而要死的？
　　不过，徐行之不敢多问，当下依言告退，去联络东唐使者容慈。
　　东唐那边，也很快有了回应，他们要换程氏家族的明溪先生程静远。
　　徐行之回来汇报，乌云先生同意，不过要求对方先送慕容亭尸首过来。
　　东唐一方答应了这个要求。
　　于是，一口棺材运入长安，运入天枢殿。
　　张东云检查了一下慕容亭的尸首，这回他可以百分百确定，对方就是杨厉留下的又一张狼皮。
　　他叫了沈和容一起来。
　　沈和容看着那身首异处的尸身，微微点头：“确实是杨厉的手笔无疑，不过看起来似乎……”
　　张东云点点头：“昔年我给他留下的旧伤，一直缠着他，转生、夺舍也无法彻底治愈。”
　　沈和容蹙眉：“但那座密窟里，除了魔魂和狼皮外，还有仙迹碎片的刻印，说明他应该有一块仙迹碎片。”
　　“具体情况，等抓住他后，自然明了。”张东云言道。
　　沈和容点点头，也检查慕容亭尸首：“他早有准备，仅凭这一张‘皮’先再把他揪出来，几乎不可能。”
　　“十二妹你试试从这具尸首的泥丸宫着手。”张东云轻描淡写指点道。
　　无需他多说，沈和容一点就透：“是了，他有伤在身，魔魂会受到影响。”
　　沈和容检查的同时，她头顶文华才气汇聚，然后显化出笔墨纸砚。
　　随着沈和容检查，毛笔蘸墨，便在纸张上书写。
　　片刻之后，一片文章写成。
　　无人触碰，但纸张连同上面字迹，一起收缩团成一个小团。
　　纸团再收缩，白纸变黑，形同被浓墨浸透。
　　沈和容伸手接住黑色的弹丸，递给张东云，张东云则随手甩给自己投影的乌云先生。
　　乌云先生又交给徐行之：“将这东西和程静远一起送过去。”
　　徐行之遵命离去。
　　沈和容看着他离去的身影，微微一笑：“唐王试探我们，大哥则让他代劳，寻找杨厉？”
　　“他会的。”张东云淡淡一笑：“现在他才是那个因杨厉而寝食难安的人。”
　　沈和容微笑点头。
　　张东云则问道：“学府的事情，怎么样了？”
　　“初步章程已经拟好，大哥看着没问题的话，小妹便开始着手铺开。”沈和容将一张纸递给张东云。
　　张东云扫了一眼。
　　私塾。
　　学堂。
　　书院。
　　国府。
　　这便是沈和容设立的四级学府。
　　不过，她将年龄划分的比较宽。
　　私塾对应十二岁前学童，类似张东云前世蓝星时的小学。
　　学堂则对应十二到十八岁。
　　虽说类似张东云前世中学，但其实按张东云自己设想，这个第二级只对应初中。
　　而第三级对应高中。
　　在沈和容的章程里，第三级书院，则对应十八岁到二十四岁的学子。
　　最后第四级国府，适龄人群是二十四岁到三十岁。
　　她这个设计，倒是比较贴合这个世界儒家学子。
　　一般而言，十年寒窗苦读，除了才华横溢者，对大多数人而言，是不够用的。
　　至少要二十年以上寒窗，才能见一点成效。
　　大部分人入仕，或者有些学问成就，都是二十五岁以后。
　　“十二妹放手去做吧。”张城主决定从善如流，做好一个放手掌柜的本分。
　　“有才华者，可以跳级。”沈和容言道：“因材施教嘛。”
　　张东云问道：“什么时候，框架能大致立起来？”
　　“可能需要一些时间，少则一月两月，多则三月五月，主要是当前够水准的先生太少。”沈和容言道。
　　“用十二妹你的标准来选，能有几个够水准？”张东云笑笑。
　　沈和容也笑起来：“大哥别打趣小妹了，小妹可不敢眼高于顶。”
　　张东云言道：“先将初步的大框架打起来，然后慢慢向内填充。”
　　沈和容颔首：“小妹明白，大哥请放心。”
　　她告别张东云后，张东云投影乌云先生，出现在龙岭山中一座木料场里。
　　在这里，一个青年正带领众多工人伐木。
　　他以身作则，手艺又高明，已经成为众人头头，调遣有度。
　　乌云先生看了，微微点头。
　　天工殿如今的大框架已经搭建好了，现在需要一个强力的领头人，带着所有人一起忘我飞奔。
　　“陈玉。”乌云先生出声唤道。
　　那领头的青年男子，一边指挥其他人继续，一边飞奔到乌云先生面前。
　　“前辈。”陈玉恭敬一礼。
　　乌云先生淡然问道：“感觉如何？”
　　“获益良多。”陈玉诚恳答道：“重新做些基础的活儿，反而让晚辈对过往一切，有更新的认识与灵感。”
　　“不错，这些日子没白待。”
　　乌云先生言道：“不过口说无凭，还是要验证一下才好。”
　　陈玉言道：“请前辈指教。”
　　“不是在这里。”乌云先生一挥袖子，陈玉便和他一起出现在天工殿。
　　“能不能做这里的头儿，能不能折服其他人，看你表现。”乌云先生言道。
　　陈玉言道：“是，前辈。”
　　他径自向众人走去。
　　看这年轻人这幅模样，乌云先生反而微微一笑。
　　把陈玉扔到木料场，是打磨其性子，让他更沉稳，但不是要磨灭他的进取锐气和才华灵性。
　　在木料场认真干这么些天，已经足以表明他诚心认错，认真打磨自己。
　　现在到了天工殿，可不需要他谨小慎微，再从头干起。
　　要的就是现在一飞冲天，将才华尽情释放。
　　傲气尽去，才气仍在，乌云先生不需要多看，都知道以陈玉的才华，肯定能折服天工殿里的人。
　　而且，这年轻人可不是个只知道工艺匠作的榆木脑袋。
　　诚心钻研，不理会其他的人固然有天才，但天才多种多样。
　　张扬的人里，同样有天才。
　　某些时候，便是工匠，也不能完全循规蹈矩，还要恣意挥洒的灵感才是。
　　而陈玉，不仅有才华，还有交际与领导能力。
　　天工殿中虽有不少老工匠，有可能倚老卖老，但给陈玉一点时间，一点背后支持，他很快就能捋顺这一切。
　　大明宫，张东云满意点头。
　　不再操心天工殿，他将视线转向另外一侧。
　　那里，长安城中，除了长安人外，还有些客人。

150.一城容纳百家王朝（第5更求月票求订阅）
　　曾经客居长安，作为双方纽带的大河龙门长老商婕，随着大河龙门绝大多数人一起投奔长安，自然也就不再是客人。
　　她现在甚至已经接替徐行之，掌管长安东市，在长安称得上位高权重。
　　而当初一个跟她一起客居于此，充当使者和桥梁工作的人，眼下有些纠结。
　　凌霄派任一超任长老，此刻非常寂寞。
　　长安内外已经几十万人，如果算上龙北、河西二郡的人口，那百万千万都不止，人口要以亿来做单位计算。
　　而他在此，是那么的与众不同。
　　找来找去，可能只有新来的那个小和尚，能让他有几分同类的温暖。
　　任长老当然不觉得自己是和尚，而是慧明小师傅跟他一样，自认客居于此，打扰主人家。
　　而余者，即便有各自宗门或家族归属，但渐渐都以自己是长安一份子为荣。
　　任长老很纠结。
　　他个人的纠结，其实也是整个凌霄派上下的投射。
　　凌霄派现在的处境，并不好。
　　东唐王朝啃不动长安城还连续崩牙，只好转而去找软柿子欺负。
　　凌霄派堂堂东唐武道五大派之一，过去甚至身居五派之首。
　　但现在却沦落为东唐王朝出气的软柿子。
　　这主要也是因为，继大河龙门、亭山书院被攻破后，凌霄派成为东唐境内除长安城外，最大的一股抵抗实力，不服王室统治。
　　然后他们就被东唐当做出气筒，按在地上摩擦，只能退入大雪山里打游击，东躲西藏。
　　唐王当初刚回国的时候，雷霆一击，先杀死凌霄派一位第七境的长老和一批凌霄派武者，让凌霄派元气大伤。
　　之后又有高手统帅大军不停围剿，使得凌霄派一时缓不过气来。
　　接下来何去何从，他们已经到了一个重要的十字路口前。
　　所有人都很挣扎。
　　甚至包括远在长安，平安无忧的任一超。
　　凌霄派众人纠结的核心问题只有一个。
　　要不要像大河龙门一样，投奔长安？
　　之所以反抗东唐王室，落到如今这步田地，正是因为他们不甘心头上有人压着。
　　如果投奔长安听命于人，那当初反抗东唐做什么？
　　长安城对百姓确实远胜东唐王朝，但对修行者就未必了。
　　虽然归顺他们的势力，都没有被亏待，好处不少，但反过来，长安对修行者令行禁止，所有人都必须遵从上层下达的命令，报效长安，不得有丝毫延误。
　　至于说抗令，那更是想都不要想。
　　长安会让抗令不遵者知道，什么叫做比东唐还残暴的铁拳！
　　而这正是凌霄派抗拒的。
　　他们能接受地位平等和合作互助，相互回报，但抗拒居高临下发号施令者。
　　多年传承的门风气节，面临困守雪山险死还生的现实处境，这一刻岌岌可危。
　　任一超身处长安，没有半点风险，反而让他寝食难安。
　　想到同门艰难处境，对比自己因为被派来长安就幸运的躲过所有劫难，叫任长老感到煎熬。
　　是去跟同门共赴危难，还是继续留在长安，他心中天平不断摇摆。
　　最终，任一超艰难的铺开纸笔，徐徐写下信件。
　　信由雪鹰送走，任长老留在城中，唯有暗自祷告。
　　比预期中隔了更长的时间，终于有回信送到。
　　任一超连忙展开信件，读过之后，痛苦的闭上眼睛。
　　大明宫里，张东云一个人坐在主殿中。
　　凌霄派的信件往来内容，他都心中有数。
　　任一超，发出请求，陈述长安城诸般好处，恳请同门突围赶来长安避难。
　　而凌霄派一位长老给他的回信，拒绝了这个提议。
　　对方没有要求任一超，还有他身边几个年轻凌霄派弟子，离开长安来雪山跟大家一起共渡难关。
　　而是表示，希望任一超等人继续留在长安。
　　至少，为凌霄派留一脉传承……
　　信上，不只有长老一人的笔迹，还有多个签名，源自一个又一个凌霄派弟子。
　　任一超等人看得身心煎熬，张东云见了也微微唏嘘。
　　如此的坚持，最终结局可能就是全军覆没。
　　在不同的人眼中，这可能是不同的看法。
　　或者是有骨气，坚毅不屈。
　　或者是没脑子，愚顽不灵。
　　张东云不禁想起前世在蓝星时看的一些小说。
　　对不同人的同一个行为，有时会有截然相反的评价。
　　同样的选择，主角做来，是坚毅不屈有血性，龙套或反派做来则是送人头。
　　张城主思索，自己要是没有无敌城系统，碰上类似情况会怎么选择？
　　想来想去，觉得不到事情真的发生，现在空打嘴炮，都做不得准。
　　大明宫中，张东云摇摇头，不再去想。
　　至于凌霄派那边，他只能道一句佩服和爱莫能助。
　　毕竟张城主不打算拿热脸去贴人家的冷屁股。
　　时光匆匆流逝。
　　在东唐王朝将凌霄派等逆反势力撵得满雪山乱窜之际，长安也在河西郡打得风生水起。
　　东唐老王爷李栋等人，终于再也顶不住张冲、陈介之、胡明等人的攻势，彻底败退出河西郡。
　　长安占领整个河西郡与龙北郡，并慢慢消化战果，安抚当地民众。
　　同时，长安城和西周王朝之间的道路，被打扫干净，畅通无阻。
　　新的商路建立，大量碧松石晶被运往西周王朝。
　　同时，长安利用对方交付的欠款，也在对面大采购大扫荡。
　　一车又一车西周物产，被运回长安城。
　　东唐王朝虽然有心袭扰商路，但每每都被长安方面粉碎，更搭进去不少人手。
　　一次大战中，更是折了唐王胞弟，章明郡王李玄意。
　　这位第七境的东唐王室武道高手，被大河龙门长老张冲重创后，遭陈介之当场击杀，身陨河西。
　　东唐一方士气遭受重挫。
　　手下人越发靠谱，张东云便将越来越多的精力，放在自身修练上。
　　系统加持下，海量灵气全部灌注到他一人身上。
　　终于，这一日，张东云本人修为境界，再做提升。
　　他成功突破到武道第六境，军帅的境界。
　　晋升所需的铁血兵戈之气、战阵士气，全都可以由系统帮忙提供，他无需亲自到战场或者军营里凝练吸纳。
　　系统帮他凝聚的士气，完美无缺，海量无限，比他去真正的战场上修练，效果还要更好。
　　大明宫里，张东云站定，抬手一拳击出。
　　顿时周围像是有无形的千军万马一起出现。
　　张东云的千军万马，竟像是天兵天将一起下凡，比正常兵马强悍得多。
　　士气加持之下，一拳击出，突破人体肉身气血极限，澎拜无尽。
　　这已经是张东云自身力量，而非无敌城作用。
　　他徐徐收回拳头，负手而立。
　　“还不够，还要继续提升才是，不过时间的话……”
　　张东云看了一下倒计时，还有三个来月。
　　不过，好消息也不是没有。
　　东唐那边，关于杨厉的下落，有回音了。
　　眼下长安城和东唐王朝之间，形成一个微妙的态势。
　　东唐厉兵秣马，欲除长安而后快。
　　长安来者不拒，欢迎对方随时来送。
　　但与此同时，他们又在一起寻找杨厉的下落，甚至互通消息。
　　双方合力之下，渐渐有了收获。
　　杨厉，仍在东唐王朝地界内。
　　而且，现在已经渐渐把范围局限在几郡之地。
　　稍后，还会继续收缩范围，进一步精准定位。
　　张东云长长呼出一口气。
　　杨厉怀疑长安城，但始终没有亲自过来。
　　他如此谨慎，是因为担心碰上当初被他背叛的人？
　　从概率角度上讲，十一个人里，他碰上仇家的可能性更高？
　　还是说，虽然他知道有人也是叛徒，但他们彼此并非合谋，所以他担心被黑吃黑？
　　张东云心中思索。
　　他投影的乌云先生，这时则在考察陈玉负责的天工殿。
　　这个年轻人果然已经将天工殿上下收拾得服服帖帖。
　　而他个人兴趣也确实不是花巧工艺品，而是各种实用的器械。
　　他们改造出来的新式水车，已经联合劝农院在河西、龙北两郡推广。
　　先做试验，然后不断反馈，不断改良。
　　待天工殿下属作坊越来越多后，便可以投入更多人力大规模制作。
　　“做得不错。”乌云先生没有吝惜夸奖。
　　陈玉笑笑，将露脸的机会让给其他人。
　　有朴实的工匠满脸向往：“一定能成功，一定能在更多地方派上用场，陛下的江山打得多大，我们就跟着走多远。”
　　“永远没有尽头。”乌云先生淡淡说道。
　　众人都欢呼起来，欢呼过后，有人大着胆子问道：“先生，陛下的国号和年号是什么啊？”
　　众人全都好奇。
　　乌云先生扫了他们一眼：“陛下，便是长安城主，不会有国号。”
　　所有人都愕然。
　　殿内只有乌云先生的声音继续响起：
　　“长安城，是这世上最尊贵最崇高的存在。
　　长安之前，只见国内有城，自长安起，城内是国。
　　一城容纳寰宇天地，一城容纳百家王朝，一城便是世间唯一主宰。”
　　众人呼吸渐渐急促起来。
　　陈玉低声道：“为陛下效命，见证世间唯一，晚辈此生有幸。”
　　余者纷纷附和。
　　大明宫内，张东云微微一笑。
　　这时，有个女童出现在他面前：“大哥，我们准备出发了。”
　　张东云点点头。
　　两个月时间快要过去，临近敖瑛的生日了。
　　杨厉如何先不说，且看看敖空会否去波月湖。

151.扩张在即
　　“四级学府，如今都已经上了正轨，小妹即便离开，也已无妨。”沈和容言道。
　　诚如她所言，眼下私塾、学堂、书院、国府都已经在长安城内铺展开来。
　　不过，张东云的系统眼下还没有判定任务成功。
　　可能是需要稳定运行一段时间，招收更多学生，系统才会加以判定。
　　张东云看着面前女童模样的沈和容：
　　“大河龙门的韩哲已经在波月湖，他会接应你们。
　　如果十一弟没有出现，你们就先回城，留韩哲继续在那里等候。”
　　沈和容颔首：“大哥放心，小妹会照顾好瑛儿。”
　　张东云微微点头，目送对方离开大殿。
　　沈和容出了大明宫，同敖瑛汇合。
　　与她们在一起的人，还有慧明小和尚。
　　“辛苦光头哥哥了。”女童笑道。
　　少年僧人对她的称呼不以为忤，双掌合十微笑：“亲人骨肉团聚，此乃人间喜事，贫僧自然乐意相助。”
　　敖瑛学着慧明的样子双掌合十：“有劳……大师。”
　　虽然两人年纪相若，修为境界也一样，但对方相助自己，敖瑛便用上尊称。
　　张东云同沈和容在一旁见了，心中则都啧啧称奇。
　　敖空破天荒养了个女儿不说，这女儿居然还如此彬彬有礼，跟敖空素来狂妄惫懒的性格完全不同。
　　要说是孩子娘亲教导吧，可是明明母女都失散了，敖瑛这些年一直跟着父亲。
　　耳闻目染之下，没有被带成跟敖空一个模样，小姑娘还真是不容易。
　　或者，正是因为敖空不靠谱，所以反而让敖瑛性情柔和……张东云忍不住想道。
　　少女并不孤僻，在长安城这一个多月日子里，倒也交下不少同龄朋友。
　　如年岁相若的慧明和尚，比她稍小一些的陈朝颜。
　　当然，还有外表看起来只有十岁左右的某人……
　　“施主唤贫僧法号慧明即可。”少年僧人面对敖瑛，微笑答道。
　　他同沈和容、敖瑛三人，当即离开长安，前往数千里之外的襄西郡波月湖。
　　跟先前几次一样，沈和容仍然带着那枚青天眼。
　　张东云身处长安城大明宫里，仍然可以通过镜像，看清他们这一行路上遭遇的一切。
　　沈和容离城，张城主便自己挑起担子，关注城中四级学府的建设，以期尽快完成这个建设任务。
　　像这种系统性的大工程，还需要系统判定任务是否完成，难度高的另一面，奖励往往非常丰厚。
　　守护任务所需的历练点数早已达标。
　　建设任务所需点数，上次结余一千一百点，加上之前两次任务，如今已经积累三千六百点。
　　如果这次任务的奖励给力，那说不定就直接达到五千点了。
　　大明宫中，张东云满意的点点头，然后投影乌云先生，指挥手下，继续招揽更雄厚的师资力量以及生源。
　　当张城主忙于自己长安城发展时，远在万里之外的白马书院里，同样迎来贵客。
　　东唐王朝，丰青郡王李玄念。
　　王室除了唐王李玄心本人之外，共有四位武道第八境的高手。
　　即唐王长子李宏，次子李宜，再加上老王爷李栋和丰青郡王李玄念。
　　李玄念和陨落在河西郡的章明郡王李玄意，都是跟唐王一辈的兄弟。
　　早在唐王当年登位以前，丰青郡王李玄念，便是他的心腹帮手。
　　这段日子来，就是他负责带领大军，围剿凌霄派余孽。
　　不过，就在最近，他被唐王从雪山那边抽调回来，奉命前往白马书院。
　　因为有消息，闭门读书的白马书院院长洪晓，终于重新出山。
　　白马书院，素来同东唐王朝关系不佳。
　　但他们并未因此像青云观一样低调。
　　在他们的观念中，不存在敌人的敌人是朋友这种想法。
　　同时有两个敌人，那就一起对付，如果想驱虎吞狼，不过是一厢情愿而已。
　　是以放着自家跟东唐还有长安跟东唐的矛盾不理，白马书院还是因为血影老魔的缘故，视长安为更胜东唐的魔窟妖邪。
　　书院内已经统一了认识与观念：
　　在这片大地上，东唐王室虽暴政如虎，但长安城是更恶劣的妖邪，祸乱人间，理应首先处理。
　　他们已经有一个副院长赵宁死在长安，另一个副院长岳春生被俘。
　　几个月前岳春生被俘那次，院长洪晓就已经亲自出马，赶往长安。
　　只是出乎预料，路上遇见一个名叫张中行的蓝衣狂生，被对方挑战。
　　双方大战一场，洪晓凭更高一筹的境界修为，没有吃亏。
　　但张中行想走就走，扬长而去，临走前还嘲笑洪晓一番。
　　洪晓虽然恼怒于对方无礼，但不得不承认，张中行所学的儒家经典，更在白马书院之上。
　　冷静下来后洪晓细细揣摩，更是有回味无穷之感。
　　一时间沉浸在文章学问中，洪晓心境大乱，难以再跟人动手，被迫返回书院闭门，苦读静心。
　　如今，他终于重新出山。
　　心境平稳之余，更对当日张中行所书写的文章经义，有所理解，深受启发。
　　修为境界虽然没变，但洪晓自忖，自身对文章经义的理解，已然更进一步。
　　张中行不知去向，下落不明，但长安城始终就在那里。
　　“腾龙，老夫此去长安，书院这边，要继续辛苦你了。”
　　洪晓徐徐说道。
　　他面前中年儒生，面如冠玉，相貌不凡，留着三尺长须，乃是白马书院副院长佟云。
　　佟云乃第八境，治国境界的大儒，一身文华才气，文章造诣都不在东唐当朝丞相卢蒙之下。
　　白马书院中，洪晓之外，便属他实力最为高强。
　　洪晓先前外出游历，又或者闭门读书之际，都是由佟云代为执掌书院门户，署理日常事务。
　　“朝晖兄敬请放心。”佟云向洪晓行了一礼。
　　然后，他看向一旁：“捣破魔窟，要辛苦众位，其中危险自不必说，大家保重。”
　　旁边一群人，为首者乃是书院另一位副院长邵梦选。
　　白马书院第七境的高手，除了赵宁、岳春生之外，便是这位邵副院长。
　　这次除了佟云留下坐镇书院主持大局，白马书院称得上无畏无惧，高手全体出动。
　　洪晓、邵梦选等人辞别佟云和其他白马学子，然后一起离开书院。
　　众多儒家修行者的文华才气汇聚在一起，光照天空。
　　他们不做掩饰，光明正大西行，向龙北郡而去。
　　洪晓负手而行，忽然徐徐说道：“你来做什么？”
　　远方山下，出现一支东唐大军。
　　刀枪杀气冲天而起。
　　但一群看似手无缚鸡之力的书生，面对前方军阵，都面色如常。
　　军阵中为首者，正是武道第八境的高手，丰青郡王李玄念。
　　“长安乱臣贼子，是我们共同的敌人，本王奉王兄之命，助洪院长一臂之力。”李玄念说道。
　　“不必了。”
　　洪晓带人从大军旁经过：“长安魔头众多，凶焰滔天，老夫亦没有信心一定能战而胜之，但即便为了伏魔，我辈读书人也不会跟豺狼为伍。”
　　他身后一众白马书院学子，都目不斜视，跟着他一起从军阵旁路过，冲杀气冲霄的大军，全不在乎。
　　唐军中有人面露不忿之色。
　　但领军将领还有丰青郡王李玄念都面不改色。
　　“洪院长不接受本王好意，本王当然不会强求，但长安，本王仍会去。”
　　李玄念淡淡说道：“大唐土地上，哪里有我等去不了的地方？”
　　洪晓没有回头：“长安一战后，老夫若仍有命在，会跟你请教。”
　　“本王恭候。”李玄念挥挥手，示意大军开拔出发。
　　一支读书人组成的队伍，还有一支杀气腾腾的大军，而这像泾渭分明的河水一样，远远隔开，各自前行。
　　但目标，全都指向西北。
　　与此同一时间的北齐王朝地面上，同样有人整装待发。
　　“东唐白马书院院长洪晓出山，前往长安。”北齐二殿下高铮放下手中信：“我们也可以准备一下出发了。”
　　在他身旁一个儒雅老者问道：“唐王李玄心没有动静吗？”
　　“目前还没有消息。”高铮答道：“严老不必担心，我等先不靠近，跟在后面看看他们跟长安的交手情况，再行决定。”
　　他面前老者是北齐朔风书院的副院长严盛，儒家第八境的大儒。
　　朔风书院培养支持二殿下高铮角逐北齐世子之位，这次事关重大，于是严盛亲自出马。
　　“院长和林掌门都抽不出身来，我们没有第九境的高手出马，还是小心为上。”
　　严盛徐徐说道：“营救六殿下同陈长老，我们尽力而为，但如果情况实在危急，殿下和王长老都还请保重自身为先。”
　　他说话同时，看向一旁雾天峰长老王宁：“老朽相信，六殿下他们也不希望我们同样身陷牢狱之灾。”
　　“严老所言不错。”王宁平静点头。
　　六殿下高钧希不希望他二哥跟他一起倒霉，怕还不好说……
　　“严老谨慎，自然是对的，不过，我们也需把握机会。”高铮言道：“出发吧。”
　　随着他一声令下，府上侍卫、雾天峰门人还有朔风书院学子组成的庞大队伍动身，向西南长安城所在方向出发。

152.父女
　　一东一北双方人马，一起向长安进发。
　　长安城中某城主眼下并未关注东唐、北齐，他注意力都放在自己城里的四级学府教育建设上。
　　除此之外，就是留心沈和容他们那边的状况。
　　沈和容一行三人悄悄出城，悄悄离开龙北郡，低调南下，前往襄西郡波月湖。
　　经过长途跋涉，三人抵达。
　　然后第一件事，便是联系留守此地，观察动向的大河龙门长老韩哲。
　　韩哲奉了乌云先生命令，在波月湖湖畔，一待就是快两个月。
　　韩长老在此地可不是度假那么轻松，独居荒山野岭，藏匿自身行踪避免引起被人注意，同时每天都要绕湖巡查，搜索“猿龙王”敖空的踪迹。
　　不过，韩哲性情沉稳，生生在波月湖当了两个月野人，直到如今，没有丝毫松懈，仍然认认真真。
　　只是可惜的是，他始终不曾见过敖空，也没有在波月湖周围找到搬山魔猿出现的痕迹。
　　没有收获的韩长老继续在波月湖一带等待，然后就等来了沈和容三人。
　　“辛苦前辈了。”敖瑛歉然道。
　　韩哲微微摇头：“辛苦谈不上，只是可惜一直没有收获。”
　　“我们也来帮忙找找。”沈和容在一旁笑道。
　　敖空、敖瑛父女二人的身份与关系，目前对大多数人来说，尚属保密。
　　韩哲虽然心中有所好奇，但既然乌云先生没有告诉他，他便也不打听。
　　敖瑛来到波月湖东南方，这里依偎湖水，有一座小山。
　　“我和爹爹就是约定在这里山脚下见面。”敖瑛小声跟沈和容说道。
　　“明天才是你生日，不要心急。”沈和容跟她咬耳朵：“我们等等看。”
　　几人在山脚湖边散开，静静观察周围风吹草动。
　　当天再没有其他人来。
　　太阳落山，夜幕渐渐降临。
　　敖瑛没有休息，而是继续眼巴巴守在山下湖边。
　　然而她一直守了整晚，依然不见自己父亲出现。
　　沈和容安慰她，陪着她等到天明。
　　然而，大家就一起看着太阳重新升起，一路向上，日丽中天，接着随时间推移，渐渐西下。
　　在这期间，倒是有别的人靠近。
　　沈和容等人只得先行隐藏起来，不暴露自己行踪。
　　但等了一整天，仍然不见敖空的身影。
　　眼见太阳又要渐渐落山，敖瑛目光中倒是不见失落，但忧虑之色越来越浓。
　　自家老爹迷失于搬山魔猿妖血，平日里清醒的时候少，失控的时候占了绝大多数。
　　他想不起自己生日，敖瑛倒不伤心。
　　少女此刻更担心自家老爹是遇上危险，即便想来波月湖，也有心无力。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　沈和容安慰她：“猿龙王虽然有伤在身，但一身修为实力，仍然少有人能匹敌。
　　至于应笑我那样的强敌，令尊吃过他一次亏，现在肯定不会再上当。”
　　敖瑛勉强笑一下：“我怕他遇上杨……杨厉，他不知道杨厉也是叛徒坏人啊。”
　　沈和容伸出自己小短手，将将搂住比她高了快一头的敖瑛。
　　她和张东云其实也在担心这一点。
　　从这个角度来说，他们甚至希望敖空仍然失控，敌我不分。
　　这样一来，他遇上杨厉，反而还安全一点。
　　远方，慧明和尚走过来。
　　敖瑛看向他，少年僧人轻轻摇头：“那边不见有人来。”
　　少女不禁再叹口气。
　　过了片刻，韩哲也走过来：“湖边其他地方，不见有搬山魔猿靠近的迹象，晚些时候，我再去绕一次。”
　　“韩前辈，您且休息一下，接下来我去吧。”敖瑛站起身。
　　韩哲摇头：“无妨，这本就是韩某的职责。”
　　几人一起在山脚下等候，眼见时间慢慢滑向午夜。
　　这一天，即将过去。
　　敖瑛轻叹一声：“我去绕湖边转转看。”
　　她正要动身，沈和容目光忽然微微一闪。
　　敖瑛走出几步，猛地停下脚步。
　　她豁然转身，向小山方向望去。
　　一旁的慧明和尚还有韩哲，也都是相同动作。
　　三人不约而同，冲向山顶。
　　沈和容深呼吸一下，然后一脸茫然追上去：“有人来了？是猿龙王吗？”
　　众人到了山顶，然后另一边山坡望去。
　　以他们的眼力，即便身处黑暗，也能看见半山腰上有个身影，正徐徐向山上爬来。
　　来者身材高大，外貌四十岁左右，满脸胡子拉碴，头发凌乱。
　　正是昔日的“猿龙王”敖空。
　　不过，此刻的敖空，双目中流露出异样的神采。
　　他像是野兽一般，戒备着望向山顶，沈和容等人。
　　但目光凶狠之余，却又有些茫然，似乎在奇怪自己为什么回来到这个地方。
　　眼下的敖空，虽然外貌跟常人无异，但周身上下都有暴戾血腥气流露，叫韩哲、慧明暗自心惊。
　　沈和容牵住敖瑛的手：“看样子，猿龙王仍未恢复神智，被搬山魔猿妖血影响，失去常性。
　　他或许不记得你生日了，神智认不出你是谁，但终归记得今天是特殊日子，记得来这波月湖。”
　　敖瑛惊喜交加，但看着敖空的模样，又担忧不已。
　　沈和容低声自言自语：“这就是父亲吗……”
　　话虽如此说，当年此刻敖空瞪着山上众人，视线扫过敖瑛，却不像是认出自己女儿。
　　其双瞳中隐约有血红光芒闪动，看起来凶恶不已。
　　“我去试试看。”敖瑛徐徐向山下走去。
　　沈和容松开她的手，视线则紧紧注视敖空。
　　慧明小和尚与韩哲在一旁，同样紧张戒备着。
　　敖瑛靠近敖空，到了一定距离后，对方周身气息猛然变得更加凶恶，一对血红眼珠，令人惊怖。
　　“爹，是我……”敖瑛连忙停下脚步。
　　自家老爹失控，这一刻比真正的搬山魔猿还要危险，还要凶猛。
　　此刻，已经到了他即将攻击的边缘。
　　敖瑛确信自己只要再向前一步，老爹恐怕就要一爪子抓过来了。
　　不过，她跟这样的父亲，也有打交道的经验。
　　“爹，是我，瑛儿。”敖瑛声音柔和：“您看，这是您教我的东西。”
　　她一边说着，一边身形变化。
　　清丽少女消失，云烟缭绕间，取而代之者，乃是一条通体白色，脚爪银色的长龙。
　　幻天龙在半空中婉转游弋，口吐人言：“爹，您看。”
　　对面敖空似乎略微愣了一下，双目中血光闪烁。
　　但下一刻，他神情猛然变得狰狞，双目血光前所未有耀眼！
　　伴随一声狂吼，敖空身形猛然膨胀，无数黑毛从肌肤表面冲出。
　　一头几乎跟湖边小山一样高的庞大巨猿，出现在沈和容等人面前。
　　这搬山魔猿一边咆哮，一边巨大的魔爪凶狠向半空里的幻天龙抓来。
　　幻天龙吓了一跳，连忙闪躲，但还是被搬山魔猿一把抓住龙尾。
　　幸好这时，有云罗华盖打开，化作云雾。
　　云雾凝结，竟锋利如刀，正切在搬山魔猿腕脉上。
　　搬山魔猿抓住龙尾的动作稍微一顿，幻天龙趁机连忙逃走，不至于被魔猿彻底抓住。
　　“之前几次，我爹应该能认出我了。”敖瑛惊魂未定。
　　“按照乌云先生的说法，令尊失控更严重了。”
　　沈和容一边驾驭云罗华盖一边说道：
　　“令尊现在化身魔猿，憎恨先前与之达成平衡的妖龙，所以现在看到你变化幻天龙，他反而暴怒。”
　　魔猿方才动作只是微微一顿，一把抓空，反而更怒，另一只手爪也抓向幻天龙。
　　幻天龙赶紧重新变回人形。
　　但搬山魔猿已经盯紧她，仍然不停追击。
　　“这下我就没办法了，反而还弄巧成拙。”敖瑛连忙躲闪。
　　“不怕，乌云先生有办法。”女童指了指自己头上的青天眼：“我们照乌云先生指导来做即可。”
　　方才，她便是听张东云的指点，及时以云罗华盖切在魔猿的手腕上。
　　攻击的那一点，正值对方力量薄弱处，才可以四两拨千斤，及时救下敖瑛。
　　慧明小和尚同韩哲闻言，连忙都一起上前，依照沈和容传递的指示，限制那头魔猿。
　　长安城，大明宫内，张东云一一出声指点：“……最后，让慧明以佛门精神修为，攻他泥丸宫。”
　　之所以把慧明小和尚也派来，就是为了预防现在这种情况。
　　当搬山魔猿四面受制之际，少年僧人双掌合十，金辉汇聚。
　　一座巍峨的须弥山出现，正中魔猿头顶。
　　趁着魔猿头昏脑涨之际，须弥山化为菩提树，刺入魔猿眉心泥丸宫。
　　连绵不绝的梵音在魔猿脑海中响起，宁静祥和，消弭其杀念。
　　渐渐地，搬山魔猿双瞳中血红光芒黯淡下去。
　　如小山一般的庞大身躯，开始缩小，最终重新恢复人形。
　　敖空再次出现在大家面前，凶恶不再。
　　但是，他双目呆滞，像是没了思想，木然立于原地。
　　“带回来。”
　　张东云言道。
　　沈和容点点头：“我们先带猿龙王，返回长安城，请陛下和乌云先生出手，定能让他彻底清醒。”
　　“也只能先这么办了。”敖瑛看着父亲现在的模样，无奈叹气。
　　一行人当即带了敖空上路北返。
　　路上，慧明小和尚忽然向敖瑛问道：“施主，令尊……莫非就是当年十二阎罗中的‘猿龙王’？”

153.就差一点没进来（第3更求订阅！）
　　敖瑛抿了抿嘴唇。
　　慧明双掌合十道：“古往今来，身兼两种妖血而不失控，横行天下的魔道高人屈指可数。
　　其中猿龙王便是一人身兼搬山魔猿与幻天龙两种血脉。
　　施主你们父女，又都姓敖。”
　　敖瑛点点头：“我爹，正是‘猿龙王’敖空。”
　　女童在一旁问道：“光头哥哥你知道十二阎罗？”
　　少年僧人言道：“余生也晚，当然没有亲身跟十二阎罗打过交道，只是听家师曾经提起，十二阎罗昔年横行无忌，无法无天，造下许多杀孽，及至大约距今三十年前，忽然一起销声匿迹。”
　　他视线环顾沈和容、敖瑛、韩哲三人：“敢问，长安城主，莫非也是十二阎罗中人？”
　　韩哲默不作声，眼观鼻，鼻观心。
　　大河龙门韩长老现在只希望所有人都忽视他。
　　回城后，该不会被灭口吧……韩长老心中苦笑。
　　沈和容笑笑：“我们也不知道啊，陛下渊深如天海，谁敢揣测？”
　　敖瑛则轻声问道：“大师的师门，与我爹有仇？”
　　慧明答道：“要说仇恨的话，贫僧虽然出身中岳寺，但向上追溯，师门渊源都是始于昔年雷音寺。
　　正是十二阎罗破了雷音寺，寺中僧人外逃，加上游方在外躲过一劫的人，分别创建菩提、中岳、灵光三寺。”
　　敖瑛张了张嘴，顿时苦笑。
　　还真是有仇的。
　　不过，她马上又想到什么，看向一旁坐在云头，仿佛一直发呆的敖空。
　　“大师要报仇的话，方才……”敖瑛有些不确定的转头看向慧明。
　　慧明和尚双掌合十：“佛说众生皆苦，放下执着，是以贫僧放下，只希望施主贤父女将来也不要再造杀孽。
　　令尊如今身受妖血迷失之苦，焉知不是昔年杀生为因，现在为果？
　　今日二位父女团聚，实乃大喜之事，贫僧亦为你们高兴，只是今后如何，还请二位三思。”
　　本来一直装死的韩哲，这时禁不住抬头看向面前少年僧人，颇感意外。
　　方才最后关头镇住搬山魔猿，正是靠慧明出手。
　　他当时若是下杀手，其他人都来不及阻拦。
　　沈和容还有通过青天眼看这一切的张东云，对此倒不意外。
　　他们对这小和尚如今多少有些了解，对方就这样的人。
　　虽说有沈和容守在一旁，慧明真想要下杀手未必能成功，但小和尚并不知道沈和容的底细。
　　在他和敖瑛、韩哲眼中，那就是个道法天资卓绝，但毕竟只有第五境的小姑娘。
　　“大师宽宏大量，敖瑛感激不尽。”
　　敖瑛学着慧明的样子双掌合十，向他一礼：
　　“我和父亲这些年，隐姓埋名，避世隐居生活，少与人打交道，无心再造杀孽。
　　但父亲为妖血所困，时有失控，我并非想为父亲开脱，只是希望我爹能尽快摆脱如此诅咒，今后克制自己行为，不至于辜负大师今日慈悲。”
　　沈和容在一旁微笑道：“陛下和乌云先生，定有办法。”
　　慧明言道：“那真是再好不过。”
　　一行人乘云驾雾，飞跃千山万水，快速返回几千里外的长安城。
　　走在路上，女童忽然问道：“姐姐，我看你似乎不为妖血侵扰？”
　　听沈和容这么说，慧明和韩哲也将好奇的目光望过来。
　　魔道修行者，修为境界越高，则越容易失去常性。
　　这与个人意志坚强与否无关，而是修行方式决定。
　　意志坚强的人，妖血只会给以更强的侵袭。
　　哪怕是龙、凤、麒麟、白泽、獬豸等神兽，炼化他们血脉的魔道修行者，也会狂躁嗜血。
　　这其中也包括敖瑛的幻天龙。
　　并且，敖瑛修为境界已经不低。
　　魔道第七境饲魔，以自身化一窍，饲养真魔。
　　到了这一关，人想不失控都难。
　　当然，失去常性不一定全是狂躁嗜血的外在表现，也可能极端冷酷，或者阴毒奸险，都有可能。
　　但无一不是极端放大的负面情绪和思想。
　　胡明那么关爱同族的一个人，在对待其他大多数人的时候，也是远远异于常人的冷酷和残忍，只不过他现在身处长安，受到规诫罢了。
　　可这也不符合敖瑛当前现状。
　　她还比胡明高一境呢。
　　从其心境以及性情来讲，她简直不像是个魔道修行者。
　　“其实也会有，只是不强烈，很容易就被我压下去。”
　　敖瑛也有些迷茫：“就像大多数人都有邪念，但能克制摒弃一样。”
　　她看向自己父亲敖空，然后苦笑一声：“我接触修行魔道的人其实不多，要不是看我爹这样，我小时候还以为魔道和其他修行差不多呢。”
　　“或许，正是因为令尊的缘故，姐姐才得免于魔道修行弊端。”沈和容若有所思。
　　她话似是说给敖瑛听，其实是在通过青天眼跟张东云说话。
　　长安城，大明宫内，张东云言道：“魔道修行者，不可能生下身具妖血的子嗣，敖空、敖瑛情况本就特殊，乃史上第一例。
　　或许，如果魔道修行者能生下身居妖血的后裔，那么这后裔便可以免受妖血乱性之苦。”
　　沈和容微微颔首，没有再出声。
　　如果他们二人推测为真，那这将是一个足以影响整个魔道修行道路的意外。
　　前提是，敖瑛这种情况，可复制可再现可模仿，而非孤例。
　　“先回来再说吧。”张东云言道。
　　眼下敖空身上，没有仙迹碎片。
　　碎片去了哪里，只有等敖空本人进了无敌城，才能知道。
　　届时也可以彻底断定，他当年是否叛徒。
　　虽然在波月湖发生战斗闹出点乱子，但当时是深夜，沈和容等人又第一时间离开，路上低调而行，所以他们路上没碰到什么阻碍，一路顺利返回龙北郡。
　　可是，就在他们刚踏足龙北郡地界时，又出了幺蛾子。
　　原本一直呆滞不动的敖空，突然再次目泛红光。
　　血红光芒闪烁下，他又是一声狂吼，竟然重新显化搬山魔猿。
　　小山一般的巨猿，当场压得云团下沉。
　　沈和容、敖瑛、慧明、韩哲四人，当即再按照张东云先前指点，想要重新制住他。
　　但这次，老办法却不起了作用。
　　那魔猿仍然不受控，极为疯狂。
　　通过青天眼目睹这一幕的张东云，一句脏话到嘴边，差点骂出声来。
　　他们现在位置，都已经到龙北郡里面了，却突然停下。
　　无敌城系统当前覆盖范围，距离那里还远。
　　张大城主急得干瞪眼。
　　“大哥？”沈和容跟其他三人散开，只剩自己，说话少了许多顾忌：“还有新办法吗？”
　　“有办法打死他。”张东云长长吐出一口气。
　　沈和容避开魔猿巨爪：“当然还是争取生擒了。”
　　“除非你显露真实修为，否则你们在场四人不够用。”
　　张东云言道：“围着他别让他走，我派人去接你们。”
　　说罢，他投影乌云先生，命血影老魔、紫日老魔等人再次出动。
　　沈和容听说有人来支援，当即便不显露自家儒家修为，继续以第五境的道家修为驾驭云罗华盖划水。
　　他们四人虽然拿不下这头搬山魔猿，但在张东云指点下，不至于为对方所伤，还能围住对方，不使之脱身。
　　但就在沈和容等人等待血影老魔他们支援过来的时候，天地间忽然风起云涌。
　　西边没有来人，东边却来了。
　　大批儒家修行者的文华才气聚集在一起，令风云激荡。
　　尤其是为首一个皓首老者，一身文华才气更是仿佛凝结成气柱，直冲云霄。
　　他望向远方，看着沈和容等人与搬山魔猿大战，不禁微微扬眉。
　　“像是老夫去叶川郡寻找的那头魔猿，不过看起来实力比那时候传闻中更强横。”
　　老者赫然正是白马书院院长，洪晓。
　　他远远看见韩哲施展的龙门嫡传大河百炼，面色顿时沉下来：“大河龙门的人……”
　　除了门主李杰逃亡北齐之外，大河龙门剩下的人，基本全投奔了长安城。
　　此刻脚下又是龙北郡地界，是以洪晓立刻联想到长安城。
　　这时，旁边唐军阵营飞骑冲来一个校尉，勒马停步，抱拳说道：“王爷命卑职通禀洪院长，前方与魔猿交手者，应该是长安乱党，其中一人是大河龙门长老韩哲，另一人驾驭法器，是忘真观失落在长安的云罗华盖。”
　　“不必如此。”洪晓打发那唐军校尉离开，然后转头对同行副院长邵梦选说道：“戒备四方，也包括李玄念他们。”
　　“学生明白。”邵梦选答道。
　　洪晓微微颔首，然后迈步向前走出。
　　他一边走，一边吟诵文章。
　　天地间风起云涌，忽然狂风大作。
　　大风只在瞬间，就吹散云罗华盖显化的云烟。
　　为了避免刺激魔猿，克制自己不显化幻天龙的敖瑛，更是被直接吹飞。
　　韩哲同慧明和尚同样不好过，只能先争取自己站稳脚跟。
　　他们四人一散，那头搬山魔猿顿时一飞冲天，眼看要脱困而去。
　　但立马有大风，从四面八方聚拢。
　　无形的风竟似乎形成有形的锁链，缠绕魔猿四肢与身躯。

154.家国天下（第四更求月票！）
　　无形之风化作锁链，捆绑搬山魔猿。
　　与此同时，这些“锁链”还仿佛凌厉的刀刃，切割魔猿身体。
　　不过搬山魔猿身上一身黑毛仿佛铠甲一般，帮他抵挡“刀锋”。
　　虽然没有受伤，但“刀锋”还是给他带来痛楚。
　　搬山魔猿大怒，双臂一张，撑断这些“刀锋”与“锁链”，然后飞扑向白马书院院长洪晓。
　　洪晓略微有些意外。
　　先前他见沈和容四人能围住这头搬山魔猿，以至于错估了魔猿实力。
　　不过，洪晓虽惊不乱，立马一首边塞诗，显化万里长城，挡住搬山魔猿。
　　狂怒的魔猿硬生生将城墙冲垮。
　　但这一点时间，已经让洪晓重整旗鼓。
　　“收。”
　　随着洪晓声音在天地间回响，山川日月，竟然都一起变色。
　　空气，像水波纹一样在晃动。
　　半空里，像是出现无形的壁障，将天地分隔为内外两部分。
　　向他飞扑而来的魔猿，一下子在半空里消失。
　　周围人不论敌我，见状都不觉意外。
　　因为那正是第九境大儒的神通，家国天下。
　　第九境，平天下境界的修行者，能以自身文华才气，营造虚幻的独立天地。
　　搬山魔猿之所以消失，正是一头撞进了洪晓的“家国天下”内。
　　不过，肉眼可见，空间似乎时不时微微扭曲。
　　那并非人眼看见的错觉，而是搬山魔猿正在独立的空间挣扎破坏，希望能闯出来。
　　对方的破坏力，让洪晓也微微皱眉。
　　要是不管的话，还真可能给这妖猴闯出来。
　　不过，应该还有时间……
　　洪晓不再理会搬山魔猿，而是把视线转向沈和容等人。
　　“血凤凰、暗黑大蝠，现在再加上幻天龙与搬山魔猿……”
　　洪晓徐徐摇头：“长安城，变本加厉，果然是天下魔窟。”
　　慧明小和尚闻言，双掌合十：“老丈，对所有魔道修行者，长安都有所规诫，不至叫他们为祸百姓……”
　　他话未说完，就被洪晓打断：“你是佛门弟子？虽然东唐这里少见，但老夫早有耳闻，你们以妖法愚民，更侵占百姓田产，蓄养庄奴，只会侵吞民脂民膏，似你们这等番僧大奸似忠，比魔道强不到哪里去，老夫今天就一并扫除，激浊扬清。”
　　慧明愕然：“贫僧不是……”
　　他刚开口，就见对面随着洪晓一声轻喝，立马狂风大作，朝他这边席卷而来，要清理他这样的“污秽”。
　　慧明小和尚无奈，唯有显化须弥之力，迎击飓风。
　　这是第九境儒家修行者以自身才气引动天地灵气，显化风暴。
　　罡风到处，几乎如同当真的斩天巨刃，能将小山峰削断。
　　慧明没有被动防御，而是寓守于功。
　　须弥伏魔拳他已经深得个中三味，须弥大力施加于拳头上，一拳击出，就仿佛移动一座小山。
　　少年僧人灵台一片空明，映照出无形的罡风，轨迹一一清晰。
　　他出拳，金光凝结成山峰，并非正面抵挡罡风，而是仍然从侧面击打，以山峰撞碎罡风。
　　师门传承精湛的慧明小和尚，这一刻展现出远超同辈的强悍实力。
　　不过他现在面对的对手，同样也非青霞山庄庄主云漠可比。
　　位列如今东唐三大高手之一的洪晓，即便只是出口成章的神通，也气吞万里。
　　慧明虽然勉强招架，但还是有一座又一座须弥山被罡风斩断，有一道又一道罡风，穿过他的防守，直接斩向他本人。
　　慧明应对不及，眼看罡风已经到了眼前，幸好旁边敖瑛身化幻天龙飞过，带着他向旁躲避。
　　但洪晓立马一声大喝。
　　敖瑛所化的幻天龙在半空里身躯一震。
　　她身体表面，竟出现一道又一道血痕，仿佛马上就要四分五裂。
　　洪晓舌绽春雷，一声大喝中蕴含雷霆阳刚之力，书生开口，竟像是可以媲美武道强者阳刚气血。
　　白色的长龙身上布满血丝，不过她身形一晃，身体像是化为虚幻云雾。
　　下一刻，云雾重聚，重新显化幻天龙的模样。
　　敖瑛虽然躲过一劫，但气息微弱，显然元气大伤。
　　洪晓不动笔墨，出口成章，所化罡风像是无穷无极，包围长安几人，打得对手看上去全无还手之力。
　　远方东唐大军中，丰青郡王李玄念看了看，便收回目光。
　　第九境高手出马，眼前几个不过第七境的对手，没有任何逃命的可能。
　　倒是那个小和尚所施展拳法，看上去竟极为上乘……李玄念心中琢磨。
　　不过，眼下这些都不重要了，能消灭长安，才是东唐王朝眼下第一紧要事务。
　　更远的北方，北齐众人停下脚步，远远观察。
　　“这还真是赶巧了，刚到这里，就正好碰上双方交战。”
　　齐王次子高铮笑道：“看这出手的动静，应该是东唐白马书院的洪晓无疑。”
　　“我们先不忙着动手，静观其变即可。”旁边朔风书院副院长严盛说道。
　　“这个自然。”高铮笑笑，然后转头看向雾天峰长老王宁：“王老，不知贵派其他高手，什么时候赶到？”
　　相较于第八境的陈星文，眼前王宁只是第七境的修为。
　　“宗门眼下人手捉襟见肘，短时间内可能难有其他高手来援。”
　　王宁言道：“不过老朽出门前，掌门赐下‘雾里江山’命老朽带来，该可派上几分用场。”
　　高铮眼睛一亮：“哦？那再好不过，我拭目以待。”
　　雾里江山乃是雾天峰重宝之一，采集山间多年不散的奇异云烟，然后融汇武道高手的精血，由道门高人炼制成一件武者驾驭的异类法器。
　　一经展开，几乎可以媲美第九境大儒的家国天下，将敌人困在其中。
　　用来对敌犀利，用来掩护自身撤走，同样好用。
　　高铮高兴的同时，却也暗自提防王宁借雾里江山偷偷开溜。
　　至于眼前的战局，他和李玄念一样不关心。
　　洪晓既然亲自出手，那胜负早已注定。
　　这里不过开胃前菜而已，真正的大餐要等洪晓抵达长安城的时候。
　　在此之前，不论北齐还是东唐众人，都没有插手的想法。
　　白马书院顶在最前面，他们求之不得。
　　高铮、李玄念轻松，洪晓本人却感觉古怪。
　　他毕竟是第九境的大儒，不论见识眼力还是学问造诣，都不同凡响。
　　老者紧盯眼前四个对手。
　　主要注意力却放在哪个修为最低的小女孩身上。
　　对方小小年纪居然就结成金丹，道家修行天资，属实不可限量。
　　但洪晓总感觉，对方像是隐藏着什么。
　　并且，正是和儒家有关。
　　洪晓正打算抓住对方好好问个清楚，忽然远方一红一紫两道光华飞来。
　　凄厉凶恶的龙吟凤鸣，响成一片。
　　正是血影老魔同紫日老魔赶到。
　　血凤凰和紫日蛟一起冲向洪晓。
　　洪晓头顶文华才气凝聚，当即显化一支足有几十米长的如椽巨笔。
　　看似庞大的毛笔却在半空里一挥而就，快速写下一首诗文。
　　然后半空里就显化惊涛骇浪，碧波万顷，挡住血凤凰振翅落下的血雨，还有紫日蛟喷吐的紫焰。
　　洪晓头顶如椽巨笔写个不停。
　　先是七绝，然后是七律，接着是散文。
　　字迹越写越多，越写越长，但速度却一点不慢。
　　于是就见海浪咆哮，冰雪风暴，燎原大火甚至弓弩万箭齐发。
　　铺天盖地的攻击，打得两大魔头仿佛海啸中的小船，随时可能被狂潮吞噬。
　　儒家修行者借法天地，以自身文华才气引动天地而动，天大地大，何其广阔，力量何其浩瀚？
　　低境界儒家修行者的遗憾在于作法速度较慢。
　　但对于已经达成家国天下的洪晓来说，问题就不大了。
　　于是狂风暴雨般的攻击，覆盖在场所有长安中人，压得大家抬不起头来。
　　“正是要找你们这些魔头，你们自投罗网，实在最好不过。”洪晓面罩严霜。
　　不过，就在这个时候，另外一边半空中，忽然传来刺耳响声。
　　就见空间仿佛被撕开一个缺口，露出里面另一重世界。
　　一头仿佛小山似的搬山魔猿，从中冲出。
　　洪晓皱眉，头顶如椽巨笔书写诗文，显化天罗地网，要将那头魔猿再次困住。
　　但对方爆发出一阵惊天动地的怒吼。
　　然后就见他身上一根根粗黑的长毛，自动脱落。
　　每一根黑毛，竟都摇身一变，化为一头较小的黑猿。
　　只见如小山一般的搬山魔猿，似是身体崩解，化为无数碎片，向下滚落。
　　小山般巨大的魔猿，化作成百上千头体型较小的魔猿，然后四下分散开。
　　洪晓的天罗地网，没能发挥任何作用。
　　不过，魔猿没有再反击的意思，而是一哄而散，朝四面八方逃跑。
　　“大哥，还是小妹出手吧。”
　　沈和容的声音通过青天眼传给大明宫内的张东云：“再晚，其他人有危险，十一哥也要跑没影儿了。”
　　“不需要。”
　　张东云语气淡然，站起身来，活动身体关节。
　　他脑海中响起系统提示音：
　　【城内私塾、学堂、书院、国府四级学府建设初步完善，任职教师和在读学生初步达标，城主完成建设任务5.3，获得升级历练奖励两千点】
　　【城主建设任务升级历练达五千六百点，守护任务升级历练六千七百点，满足第五次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】

155.第五次城池扩张（第5更求订阅求月票！）
　　“开始升级扩张。”
　　张东云一声令下，系统立马开始运行。
　　以长安城为中心的朦胧光辉，迅速向四方扩张。
　　无敌城系统覆盖的范围，开始超过秦州府。
　　秦州府以北延州府，安远府，沐川府，都被纳入无敌城范围。
　　向西去，汉州府、汉西府、河东府、河州府等等，同样状况。
　　向南去，之前便已经接触龙岭南侧山区边缘。
　　现在进一步向南扩张。
　　同龙北郡山脉相隔的龙南郡北部大片州府，全被无敌城范围笼罩。
　　第五次扩张，无敌城覆盖范围再次暴涨。
　　东西走向的龙岭山脉，大半部分都被圈在其中。
　　而南北方面，足足一千五百三十六公里的距离，三千里地，全是无敌城所属。
　　大半个龙北郡和差不多半个龙南郡，现在已经不仅仅是长安城建立影响力的疆域，而是实实在在位于无敌城范围内。
　　在这片区域中，张东云至高无上。
　　随着无敌城扩张，他仿佛看见无数山川河流，无数人间百姓，都纳入自己掌控中。
　　同时，还有一些不速之客……
　　无敌城第五次扩张，覆盖范围向西靠近龙北郡与河西郡边界。
　　而向东去，一路覆盖潼州府、乾东府等等，直到龙北郡最东端的瑾州府。
　　而沈和容等人，眼下正在瑾州府地界。
　　白马书院众人在这里。
　　东唐大军在这里。
　　一路向西南，但是避开龙北郡最北端和北齐接壤边境，暗中绕道前行的北齐众人，也在这里。
　　张东云的视野随无敌城范围扩张，很快来到瑾州府。
　　他仿佛高居云端之上，俯瞰下方众人。
　　系统的声音继续在耳边响起：
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　“老规矩。”张东云吩咐道。
　　下一刻，一座全新的城池城墙，便在龙北郡大地上拔地而起。
　　几乎整个秦州府，都被这城墙圈起来。
　　州府之间边界上，像是立起围墙。
　　恰逢其会，正好在附近的农民、猎人、牧民，全都大惊，纷纷膜拜眼前的神迹。
　　当初平原上第一次出现城墙的时候，便被许多人传颂。
　　当地人纷纷前往城墙处膜拜。
　　而远离此地的人，则大多不信。
　　但此刻，亲眼目睹突然出现，仿佛没有尽头的城墙时，每个人都震撼得无以复加。
　　边关长城，人们有所耳闻，但那是无数民夫不知多少个日月，累死多少人才建起。
　　有谁见过忽然拔地而起的城池？
　　有大着胆子的人，上前触碰，发现是真正的城墙而非幻觉，无疑更加震撼。
　　整座城池，向北包围秦州府，向南半部分延伸如龙岭深山，将整个山区都包围。
　　然后，延伸出龙岭南边，在龙南郡靠近山区的丘陵平原上，立起城墙。
　　于是龙南郡的人，也经历龙北郡百姓先前受过的洗礼，望着凭空而现的雄城，恍若在梦里。
　　“这是第三重外城，下次扩张的时候，再建第四重外城。”张东云言道。
　　【谨遵您的意愿】
　　张东云满意的点点头，然后视线重新落向下方的瑾州府大地。
　　众多魔猿，这时已经四散逃跑。
　　白马书院众人，分散开来，私下帮助自家院长搜捕魔猿。
　　东唐大军那边见此情景，丰青郡王李玄念和统兵大将都大吃一惊。
　　魔道第九境的高手，有分魂解体之能，这大家都知道。
　　但一般而言，能分裂的个体越多，则此人修为实力越强。
　　可是在他们所掌握的信息里，第九境魔道高手实力再强，分魂也不超过十个。
　　眼前这成百上千猿猴是怎么回事？
　　莫非是幻法？
　　更远地方，北齐众人望见如山般巨大的搬山魔猿忽然解体化为一个个小魔猿的时候，同样大惊。
　　不过眼见这些小魔猿被白马书院第四、第五境的学生追得乱跑，所有人又都齐齐松一口气。
　　魔道强者分魂解体后的分身，最少最少也有第八境的修为实力，甚至犹有过之。
　　现在看来，可能是这搬山魔猿神通特殊，所以才能分化这么多毛猴，但每个都很弱。
　　这么做，显然只是为了逃跑。
　　连洪晓见状，都松一口气。
　　他一边对付慧明、韩哲等人，一边再显飓风，也刮向那众多猿猴，想要将之一网打尽。
　　但忽然，风停了。
　　不仅仅是飓风莫名中止，烟消云散。
　　洪晓如椽巨笔所化的众多雷霆海啸风暴闪电火海兵戈等种种神妙，全都消失。
　　雷电火花跳动几下，便即黯灭。
　　熊熊大火骤然只剩零星火苗，然后全部消失。
　　风暴海啸，同样烟消云散，点滴不剩。
　　刀枪剑戟，像是腐朽了千万年，然后全部化归尘土，随风而散。
　　如此诸般种种，无一幸免，全部湮灭。
　　洪晓大惊，下意识抬头看去。
　　堂堂第九境大儒，呆在当场。
　　不论敌我，所有人都一起抬头看去。
　　然后，荒原上就只剩下整齐的吸气声。
　　天空中，浓云密布。
　　云层中央，出现一个巨大的漩涡，怕不是有几十公里方圆。
　　云气在漩涡中不停旋转，然后，一只由云气组成的巨大手掌，从中伸出。
　　看着那只遮天巨手，荒原上各方人马，包括韩哲、敖瑛，一时间都瞠目结舌，心跳仿佛漏了半拍。
　　旷野上，一时间除了众人呼吸，无人开口说话。
　　直到一个尚带着几分童稚的女声响起：
　　“明易雪参见陛下，陛下主宰寰宇，威服八荒。”
　　大河龙门长老韩哲浑身一个激灵，回过神来，也连忙向天空一礼：“陛下主宰寰宇，威服八荒！”
　　“……走！”
　　北齐阵营中，朔风书院副院长，第八境的大儒严盛沉声喝道：“那不是幻法所化，对方是第九境之上的高手！”
　　北齐二殿下高铮俩色难看，阵青阵白，他略微犹豫之后还是一咬牙，扭头就走：“都撤！”
　　另外一边唐军大营中，丰青郡王李玄念神情前所未有严肃：“长安城主……那就是长安城主……”
　　他深吸一口气，大喝道：“本王亲自断后!速派人回报王上，只要王上能及时得到消息，我等牺牲便不算白费!”
　　李玄念高高举起手中长戈，凶猛煞气在戈锋上凝聚。
　　但那只遮天巨手，这时手指合拢。
　　并非握拳。
　　而是伸出一根手指。
　　只有一根。
　　但是这一根手指，就仿佛擎天支柱一般，粗不可量，长不可测。
　　手指在半空，下方的人抬头看去，虽然感到惊心动魄，但感觉还不明显。
　　等巨手落下，手指伸到大家面前，所有人才发现，就这一根手指的指尖，就已经是遮天蔽日！
　　手指刚刚落下，所有人头顶光线就全部暗下来，仿佛是一座雄伟大山压下来。
　　李玄念好不容易刚刚鼓舞起唐军一些士气，这时士气就全部溃散了。
　　无数士卒，肝胆俱裂，仓惶向四周逃窜。
　　但无论他们怎样努力逃走，都逃不开头顶上方压下的黑影。
　　李玄念大喝一声，东唐王室嫡传四方戈全力向上一击。
　　凌厉锋芒，仿佛就是真正的大山，也能直接一击斩断。
　　但那云气凝聚而成，看似缥缈虚幻的手指，却比真正的山石坚硬无数倍。
　　长戈接触到手指的一瞬间，就立马破碎成齑粉，然后消失。
　　接下来，是李玄念握住长戈的双手。
　　血肉，像是灰尘一样消散，李玄念甚至感觉不到痛楚。
　　在指尖下，就仿佛在一座山下，他显得那么渺小。
　　手指压着他继续向下，落在大地上。
　　地面上，上万唐军精锐，无路可逃，全部被那一根手指按住。
　　仿佛只是碾压一只蚂蚁。
　　下一刻，那恐怖的巨手向上抬起，重新悬于半空。
　　仍然是那只手。
　　仍然是那根手指。
　　仿佛无法抗拒的命运，无法抵御的末日，这根手指再次从天而降。
　　这一回，他的目标是北齐众人。
　　北齐王朝众人只能眼睁睁看着，看着那如同山峰般的指尖再次落下，无论他们怎么躲闪，都无法避让。
　　“逼人太甚，唯有拼了！”高铮喝道：“王老帮我和严老争取点时间！”
　　王宁一声不吭，主动升上半空。
　　眼下生死存亡关头，必须所有人团结一心，才可能争取到一线生机。
　　高铮让他先帮忙顶一阵，并非耍滑头。
　　一方面，雾天峰至宝雾里江山，擅长困敌，正合适当面危机。
　　另外一方面，则在于朔风书院的经典义理，大器晚成。
　　大器晚成者，初时不显威力，但越战越勇，后发制人。
　　之前每一重积蓄，都不会消散，将在之后成为越来越坚实的基础。
　　严盛和高铮两人都挥毫泼墨，一张又一张写满诗文的纸张，随手扔在一旁，却不生成神通。
　　但二人还是不停提笔书写，不停积累。
　　在他们落笔的同时，雾天峰长老王宁，挥手一扬，朦胧雾气展开。
　　雾中仿佛别有世界，像儒家神通家国天下一样分隔了空间。
　　北齐众人见状大喜。
　　果然是雾天峰的雾里江山！
　　便是第九境的高手落入其中，一时半会儿也不得出！
　　有这宝物……
　　“呲啦——”
　　大家念头还没转完，就见那个手指捅进云雾里。
　　然后，云雾世界被撕裂穿透。
　　那根手指从中伸出，继续向北齐众人碾压下来！

156.碾压，碾压，再碾压！（第6更求月票求订阅！）
　　雾里江山，半点作用没起，瞬间就被那根手指捅破。
　　王宁身处半空中，根本来不及闪避，山峰般遮蔽四周的手指就已经压到面前。
　　他唯有施展雾天峰绝学迷天一念，希望能暂时拖延一点时间。
　　但无需手指本身压下，只是手指落下，掀起的风暴，将王宁周身迷雾吹散。
　　他唯有化迷雾为急电，全身力量融于一剑，迎战山峰。
　　仿佛试图用牙签撑起千钧巨石。
　　结果自然只有一个。
　　王宁的剑，像李玄念的戈一样，瞬间灰飞烟灭。
　　然后就是他自己的手臂。
　　但那恐怖的力量进一步向下时，王长老感到死亡的阴影笼罩，令他窒息。
　　正在这时，忽然下方传来声音：“起！”
　　严盛，高铮，还有其他参悟了朔风书院经典义理的学子，这一刻全部掷出自己手中笔。
　　几百张纸上，所有笔墨，全部从纸面飞离。
　　然后在半空中，化为大小粗细长短不等的数百根墨黑柱子。
　　这些支柱，全部冲天而起，不断上升，试图支起从天而降的手指。
　　就像是天穹塌方之际，人类立起数百根擎天支柱，要人定胜天。
　　第八境大儒严盛头顶，出现如椽巨笔，将大器晚成的经典义理发挥到极致。
　　在他的集合下，数百根墨黑的柱子，开始融合。
　　就像是所有墨汁，重新汇聚在砚台内。
　　最终，数百根大小长短粗细不一的立柱，结合成一根百米长，直径近十米的粗大立柱。
　　仿佛真正的擎天支柱一样，向上方竖起。
　　立柱正好经过雾天峰长老王宁身边。
　　仿佛拯救他的救星。
　　可是还不等王宁与雾天峰弟子松口气，就听见“轰隆”一声。
　　当那根乌黑的立柱，同手指指尖接触时，刹那间，立柱上便出现一道裂痕。
　　从最顶端，一直到地面上最底端。
　　然后，百米长，十米粗的整根立柱，顷刻间破碎，然后化为墨黑的飞灰，向四方飘散。
　　那根恍若天倾的手指，则继续按住雾天峰王长老，然后一路向下，按在大地上！
　　下方不管是高铮王府侍卫，还是朔风书院师生，又或者雾天峰武者，没一个能跑。
　　朔风书院副院长严盛的如椽巨笔，接触到手指的瞬间就被摧毁。
　　巨笔还没来得及碎成粉末，就被一起按在严盛头上。
　　高铮身体快如闪电，向远方奔逃。
　　他不仅仅是朔风书院的学生，同时也跟随齐王习武，并且是普天之下少有，身兼两脉修行道路，还都有不低造诣之人。
　　儒家和武道两条修行路，几十年苦功，他双双走到第七境，这正是他跟齐王其他子嗣竞争世子位置的底气。
　　此刻儒家修行难以凑效，高铮就凭借自身武道修行，做最后挣扎。
　　他如同离弦之箭一样狂奔，只希望能赶在那恐怖的手指落下前，逃离其笼罩范围。
　　但一切都是徒劳。
　　他和其他人，全都被张东云这根手指按在大地上。
　　然后，手指云淡风轻，重新抬起，回到天穹之上。
　　这等恐怖威势，叫见多识广的慧明小和尚，都微微吃惊。
　　韩哲就更是满脸呆滞。
　　等他回过神来后，目光既有狂热的崇敬，又有深深的畏惧。
　　白马书院的一众学生，同样震惊不已。
　　这样的强大，已经超出他们认知范围。
　　今日以前，他们心目中的假想敌，不过是唐王李玄心。
　　唐王乃东唐第一高手，白马书院自家院长洪晓，虽然经常斥责对方为暴君，但对唐王实力，毫不保留予以肯定。
　　可是即便如此，唐王也只是和自家院长一样的第九境高手。
　　虽然强大，但还在书院师生接受范围内。
　　就是要以弱击强，抗击暴政，方显我辈读书人本色！
　　但现在，天空中那只巨大的手掌，完全超出他们理解范围。
　　邪恶的魔爪，原来是这么恐怖，这么强大的吗？
　　白马书院众多学子，这一刻感受到来自灵魂深处的拷问。
　　这才是他们真正要面对的魔头吗？
　　众多儒家修行者文华才气聚拢带来的异象，此刻在渐渐瓦解。
　　因为大家在动摇。
　　“什么是读书人？”
　　一个苍老的声音忽然在天地间响起。
　　白马书院众人都是一惊，向声音来源看去，正是自家老院长洪晓。
　　“义之所在，吾之所往，虽九死而无悔，舍生取义也！”
　　洪晓徐徐说道：“此乃我辈读书人之气节！”
　　白马书院众人，有的惭愧低下头，有人双目中则焕发神采。
　　他们一扫心中怯弱，开始像院长洪晓一样注视上方遮天巨手。
　　白马书院副院长邵梦选同样喝道：
　　“魔头虽强，只是一时，这世间自有盈缺，邪终不胜正，纵使一时浮云遮望眼，但最终一定是拨云见日！”
　　“拨云见日！”
　　众多人齐声发出呐喊。
　　有些人文华才气竟然暴涨。
　　读书养气积蓄到了，当场突破境界。
　　“老夫以你们为荣！”洪晓欣慰点头。
　　然后他看向上方那只遮天巨手：“魔头，来……”
　　话未说完，手指居然已经近在他眼前！
　　第三次下落，比之前还要更快。
　　本来士气大振的白马书院学子见状，全都吓了一跳。
　　洪晓也是一惊，但惊而不乱。
　　他身体周围的空间，忽然像水波一样荡漾起来，模糊不清。
　　之前被那头搬山魔猿破了他的家国天下，需要一定时间，由文华才气温养。
　　而此刻，洪晓重新缓过气来，便再次展开自己的家国天下。
　　手指，直接伸进这一方独立的空间内。
　　“破！”
　　洪晓一声低喝，竟然是要主动碎了自己的家国天下！
　　对方两指先后碾压东唐、北齐二人。
　　洪晓虽然自问也可以做到，但绝对不可能像对方那么轻松。
　　尤其对方轻松破了雾天峰的雾里江山，更是让洪晓警惕。
　　能把搬山魔猿困进去的家国天下，却未必能困住眼前从天而降一根手指。
　　唯有这破灭家国的毁灭之力，扭曲空间，才有可能给自己争取一线机会。
　　破而后立，不破不立。
　　紧要关头，洪院长不乏决断。
　　只见半空里空气激荡，景象发生诡异的扭曲，并且越来越激烈！
　　就像是世界的一角忽然被剥离，变成一副画卷。
　　然后，画纸突然被人用力揉搓折叠。
　　一方家国天下的毁灭，让在场所有人儒家修行者，心中都生出一股悲意……
　　“唰！”
　　正当大家心中悲凉之际，忽然一个刺耳声音传来，冲淡大家心中悲意，更让人从里到外，浑身难受！
　　白马书院师生目瞪口呆中，只见那扭曲的空间景象，骤然裂开一个大洞。
　　然后，那根见鬼的手指，再次出现在大家面前！
　　扭曲的画纸，也照样被这手指一下子捅穿。
　　崩溃的独立天地，对手指没有造成任何影响，被其势不可挡洞穿。
　　然后，手指就点在洪晓本人身上。
　　洪晓的文华才气，刚刚凝结成一个几乎有百米长的如椽巨笔。
　　但这根巨笔还没来得及发挥任何作用，便在空气里自行解体消散。
　　因为它的主人，已经被天柱般的手指，按到大地上。
　　跟洪晓相同结局的人，还有他白马书院在场所有师生。
　　虽然邵梦选等人带领一众学子，纷纷笔下生花，努力抗争，但一切都只是徒劳。
　　就仿佛神山从天而降，所有人都被压在下方。
　　随后，手指第三次抬起。
　　这一刻，苍茫大地上，只剩下沈和容、敖瑛、慧明、韩哲、血影老魔和紫日老魔六人。
　　先前嚣张跋扈的各方人马，全都消失不见，一个不剩。
　　荒野平原上，一片空荡荡。
　　血影老魔与紫日老魔齐齐向天空中的那只遮天巨掌跪倒膜拜：
　　“陛下主宰寰宇，威服八荒！”
　　两个老魔头心中此刻都转着相同念头。
　　效忠陛下，是最正确的选择。
　　绝对不能背叛。
　　要努力成为陛下最器重的心腹。
　　就像白马书院众人吃惊，感觉对手超出理解范围一样，血影老魔、紫日老魔还有韩哲，都同样震惊。
　　严格说来，自家陛下甚至没有现身。
　　他们都不知道陛下在哪里。
　　但就这样，陛下一根手指，三落三起，包括第九境大儒洪晓在内的众多高手，就全军覆没。
　　这其中至少包括一个第九境，两个第八境，三个第七境，还有上万东唐大军！
　　只出一根手指，是为了故意表现轻松，还是当真很轻松呢？
　　……呸呸呸！
　　这个念头刚升起，大家就齐齐将之抹消，然后恨不得给自己几个耳光，以惩罚自身居然敢如此不敬的揣测陛下。
　　只是那三起三落的手指，画面永恒镌刻在血影老魔等人脑海内，挥之不去。
　　就在众人心思起伏之际，只见天空中那只巨大手掌，再次落下。
　　这次，竟然五指齐出？
　　血影老魔等人大惊，齐齐屏住呼吸。
　　然后却见，巨大手掌在田野里，轻轻拂过。
　　接着五指合拢收回。
　　再下一刻，手掌来到众人面前摊开。
　　大家就见云气凝聚的巨大手掌掌心里，躺着一个高大男子，双目闭合，似在沉睡。
　　正是“猿龙王”敖空。
　　“上来。”
　　声音从所有人心底响起。
　　众人愣住，回过神来后，既不敢抗命，又不敢直接跳到陛下手掌上。
　　结果血影老魔带头，一个个爬上那遮天巨手的掌心。
　　然后，所有人眼前一花。
　　下个瞬间，他们已经身处熟悉的长安城内。
　　所有人都呆滞了一下。
　　他们刚才是在近千里之外的龙北郡边缘啊……

六更已更，求几张月票，谢谢大家！
　　这段剧情尽量一次性写多点，争取写完给大家放出来，希望能让大家看得爽快些，所以坚持写六更。
　　跟一些码字大牛触手大能比起来，六更肯定还是不算多，但我确实尽力了，相信朋友们看得出来，我没存稿，都是写多少发多少。
　　快要月中了，相求一次月票。
　　之前更新不给力，所以这本书尽量修补人品，三更四更的时候都不敢开口跟大家求票，今天六更，恳请大家支援几张月票，这里先谢过。
　　接下来也会努力码字，希望以后能更得比六章更多。
　　爆更情况下很伤均订，这个东西决定书有没有网站的推荐，订阅也关系到我有没有收入填肚子糊口，所以这里恳请大家支持一下正版订阅。
　　谢谢大家，祝晚安，咱们明天见！

157.不在乎叛徒想什么
　　一瞬间，陛下带他们跨越千里，已然返回长安？
　　还是说，他们对时间的感触，有问题？
　　血影老魔、紫日老魔还有韩哲都惊讶地说不出来。
　　敖瑛、慧明同样震惊。
　　手掌将血影老魔、紫日老魔、韩哲、慧明四人放下，然后屈指一弹。
　　一团云气飞到四人面前，老魔头朝里面看去，却见里面像是自成一片小天地。
　　当中密密麻麻全是人。
　　大部分，是唐军士卒。
　　余者则有洪晓、李玄念、高铮等人。
　　不过，一群人挤在一起，都不言不动，没有反应。
　　“交给乌云。”张东云的声音在大家耳边响起。
　　血影老魔连忙应声道：“谨遵陛下旨意。”
　　慧明小和尚则是松了口气。
　　那手掌带着沈和容、敖瑛还有昏迷的敖空三人，重新升上天去，进入那闪耀的大明宫。
　　到了宫殿内，敖瑛抱着自己父亲，忧心忡忡：“大伯，我爹他怎么样了？”
　　上方人影，徐徐走下来。
　　到了近处，敖瑛忽然能看清对方面孔，是一个面容俊朗英挺，神情威严的中年男子。
　　男子来到敖空、敖瑛父女身前，伸出一只手。
　　然后敖瑛就感觉怀里父亲身躯一震。
　　下一刻，一道淡淡白光，从敖空体内发出。
　　随着光辉闪动，一条黑黄相间的锁链，徐徐在他体表浮现。
　　虚幻的锁链上，时不时有粟米般大小但是密集的黑黄光点闪动。
　　锁链像是捆在敖空身上。
　　在一旁帮敖瑛扶着敖空的沈和容见状，目光微微一闪。
　　太清宫的乾坤锁……
　　难怪敖空先前状态不妥，两大血脉失衡，经常陷入失控的状态。
　　有乾坤锁时时刻刻制约干扰他，他还能活动，还能化身魔猿有那么大的破坏力，已经足够惊世骇俗。
　　太清宫的人来见了，都要大吃一惊，道一声佩服。
　　不过，按照敖瑛的说法，敖空现下遭受这暗算，是应笑我的手笔……
　　沈和容眉头轻皱，然后舒缓。
　　她同张东云对视一眼，两人都微微点头。
　　当初仙迹事变中，暗算他们的外敌里，就有太清宫。
　　虚幻的乾坤锁，显现真形，浮现在敖空身体表面。
　　张东云手一抹，整条锁链就化为黄黑色的光点，四下里飘散消失，被当场解除。
　　敖空的身躯又是一震。
　　然后，徐徐睁开眼睛。
　　抱着他的敖瑛试探着呼唤道：“爹……”
　　“瑛儿……”
　　敖空开口，语气略有几分虚弱，但显然神智已明，认出自己的女儿。
　　不过，还没来得及体会父女团聚的欣喜，敖空便猛然愣住。
　　他的视线，越过上方敖瑛的面孔，呆呆望着面前的中年男子。
　　“……老大？！”敖空猛然挣扎坐起，神魂虚弱之下，险些再次翻倒。
　　“十一弟不必激动，你我稍后有的是叙旧时间。”
　　化作邪皇模样的张东云微微一笑。
　　敖空精神一松，重新躺倒在女儿怀里，虽有些虚弱，但还是哈哈大笑：
　　“哈哈哈……我就说，应笑我那龟孙，害不死咱们几个，咳咳咳咳……老大，咳咳……你果然没事！”
　　张东云淡淡说道：“不止应笑我，至少还有杨厉。”
　　敖空笑声戛然而止。
　　他咳嗽了几声，再开口，声音低沉许多：“大哥肯定，十哥也是吗？”
　　“听你女儿说了你的遭遇，我才确认应笑我也是叛徒内奸。”张东云言道。
　　敖空神情消沉许多：“这样啊，我们只剩下十个人了……”
　　“剩下几个，不一定。”张东云语气漠然。
　　敖空抬头看向张东云：“大哥，我自己心里……其实不敢往深了细想，但我还是更愿意相信，其他人不是叛徒。”
　　“曾经，我也相信应笑我和杨厉。”张东云声音没有半点起伏。
　　敖空叹息一声，接着怒从中来：“为什么？他们到底是为什么？”
　　敖瑛在旁边连忙安抚自己父亲：“爹，别动怒，你现在需要静养。”
　　敖空摆摆手，示意自己没事。
　　怒火过后，他阴沉着脸：“一个两个都是如此，到底为什么？”
　　“我不关心叛徒想什么。”张东云冷冷说道：“我只在乎谁背叛了我。”
　　敖空神情带上几分狰狞：“是啊，既然背叛，就是敌人！老子要将应笑我、杨厉两个杂种扒皮拆骨！”
　　“你身上乾坤锁，是应笑我的手笔？”张东云问道。
　　敖空恨恨点头：“不错，那龟孙重新转生后，还是做牛鼻子，不过是从纯阳宫换作太清宫。”
　　他咬牙切齿：“纯阳宫和太清宫本是宿敌，他改换门庭哪有那么容易？
　　当日仙迹里有太清宫的老牛鼻子插手，肯定就是应笑我引来的，这龟孙拿我们当投名状来着！”
　　敖空性情粗豪，但人不傻，早已将其中关节想通。
　　张东云与沈和容，对此也是相同猜测。
　　同时，他们还想到另一边。
　　指点青云观道士修行，造就他们成为东唐道家第一名门，又嘱托他们寻找纯阳宫相关人事的那个游方道士，会不会正是应笑我呢？
　　和纯阳宫有关，现在又正是身处太清宫……
　　“寻找应笑我，你眼下有什么线索吗？”张东云问道。
　　敖空皱眉，冥思苦想：“只记得那厮转世身的模样，知道他转修太清宫道法，但不知姓名道号。”
　　一边说着，他转头看向自己女儿。
　　敖瑛忙说道：“应笑我的画像，我临摹下来，已经交给大伯。”
　　敖空点点头，然后继续向张东云说道：“我当时还击，倒是也重创了他，他想要痊愈，也不是一年半载的事情，但现在十年过去，伤势应该早好了。”
　　“可是会影响他修行进度。”张东云言道：“他重修后现在的境界，可能比预期低一些。”
　　“这倒是。”敖空点点头：“不过，他也可能一咬牙，再次转世重修，毕竟我现在知道他身份了。”
　　张东云、沈和容都在心底摇头。
　　敖空所言可能性，不能完全排除。
　　但如果那个寻找纯阳宫遗物的道士当真是应笑我，那他显然没有再次转世。
　　毕竟，转世重修也不是一帆风顺的事情，当中风险和碍难从来都令人望而生畏，更别说一切从头开始。
　　想到这里，张东云眼角余光便扫过一旁的沈和容。
　　“我会命人多方打探杨厉与应笑我的行踪，他们跑不了。”
　　张东云言道：“十一弟你稍后好好休息调养，我还有惊喜给你。”
　　他拔除敖空身上乾坤锁，更将其身上新旧老伤一起治疗康复。
　　现在的“猿龙王”敖空，已经恢复健康正常。
　　幻天龙、搬山魔猿两大妖族血脉，重新平衡。
　　不过，这些年来敖空一直是搬山魔猿一条腿单边走路，眼下忽然恢复双“腿”站立，他反而需要重新适应一番。
　　经过最初的虚弱之后，几句话功夫，敖空已经重新恢复气力，不再需要敖瑛、沈和容搀扶。
　　“大哥说的我心痒痒，我可就等着你的惊喜了。”
　　他哈哈大笑，站起身来，向张东云抱拳。
　　“瑛儿，在大明宫中，去为你父亲收拾间房出来。”张东云冲敖瑛吩咐道。
　　“是，大伯。”
　　骨肉团聚，父亲又一扫多年顽疾，一切都向好的方向发展，敖瑛自然喜不自胜。
　　她出了大殿，去自己房间旁，找了件厢房开始打扫。
　　一时高兴之下，她甚至忘了奇怪，为什么是自己来打扫，而才十岁左右的明易雪却被留在殿内。
　　大殿中，敖空看了看张东云，又看了看旁边小女孩儿。
　　他直觉大哥方才是故意支开敖瑛，可能有私密话要跟自己说。
　　但如果是那样的话，那应该把这个十来岁的小女娃也一起支开才对啊。
　　“别看小妹了，修修你的胡子和头发吧，看得小妹难受的想死。”
　　女娃忽的微微一笑。
　　不论神情还是语气，都稚气褪尽，满是与年龄不相称的成熟。
　　“十二妹？！”
　　敖空一愣神，接着大喜：“你是十二妹？”
　　他上下打量沈和容，明白过来：“依肉身生机来看，你这躯体确实只有十岁左右，而非返老还童，你……转生了不止一次？”
　　沈和容微笑点头。
　　一旁张东云同样笑笑：“这个惊喜如何？”
　　敖空哈哈大笑，一把将身材娇小的沈和容举起来：“确实是喜事啊大哥，这真是再好也没有了！”
　　“都知道是小妹了，就别这样啦。”沈和容小手拍拍敖空粗壮的手臂：“别让大哥看笑话。”
　　敖空将她放下来，然后笑道：“没办法，情不自禁，谁让你现在变成这幅模样？”
　　“再变化，也没有是十一哥你变化大。”
　　沈和容落地后，整整自己衣衫：“居然连女儿都有了，你真得懂如何做人家爹吗？简直不可想象。”
　　“呃……”
　　敖空顿时语塞。
　　沈和容扫他一眼：“或者不如说，小妹难以想象十一哥跟谁成亲？”
　　敖空干咳一声：“咳咳……我跟她早拆伙了，不必多提。”
　　“那谈谈十一弟你自己。”
　　一旁张东云言道：“你现在的修为境界，是怎么一回事？”

158.我还是很有节操的
　　治好对方伤势之前，刚刚把敖空框到无敌城范围内的时候，张东云便察觉不对劲。
　　敖空的修为实力，有问题。
　　相较三十年前的猿龙王，现在的他，境界相差甚远。
　　这并非因为他身上有伤的缘故。
　　此刻，在大明宫中，敖空伤势已经尽数痊愈。
　　但健康的他，也不过第九境修行者上下的水平。
　　这跟当年猿龙王，明显不是一回事。
　　但敖空确实还是敖空，并非别人冒充。
　　他也没有转世重修。
　　“大哥心中疑惑，做弟弟的明白。”
　　敖空长长叹了一口气：“当初我自己也吃了一惊，难以接受，刚开始的时候甚至还迁怒于瑛儿，后来想想，实是不该。”
　　沈和容在旁边目光一闪：“十一哥，你果然是生育瑛儿后，自己实力境界下跌吗？
　　嗯，应该说，嫂夫人受孕后，你应该就起变化了？”
　　敖空无奈点头：“不错，她肚子一天天大起来，我修为境界就直线下跌。
　　当时我有旧伤在身，还以为是伤势影响的缘故，最初还没发现。
　　但后来才察觉，原来竟是我修行境界跌了，而且还跌了好几境。
　　唯一值得庆幸的是，我原本所受创伤，要是真放在一个第九境修行者身上，早死百八十回了。
　　现在放我身上，也没要了我的命。”
　　他无奈笑笑：“现在想想，已经发生的事情，就当是我把自己修为分给女儿好了。
　　她修行便利，又没有妖血侵扰，没有迷失风险。
　　至于我自己，如今得大哥相救，伤势痊愈，大不了从头再来便是，要不了多久，我就能重新回去。”
　　说到最后几句话，敖空神情又重新变得凶狠桀骜，让人再次看见昔年猿龙王的影子。
　　“在我这里，你能更快重回巅峰。”
　　张东云负手而立，淡淡笑道：“更超越从前的巅峰。”
　　敖空深呼吸一下：“我感觉得到，大哥这里灵气富饶，于修练大有裨益。”
　　他呼出一口浊气：“大哥这里，跟当初仙迹有关吧？”
　　“不错。”张东云神情坦然，没有否认。
　　“我当初也得到过一块仙迹碎片。”敖空唏嘘不已：“我和瑛儿的修为问题，可能便跟那仙迹碎片造就。”
　　“十一哥说，得到……过？”沈和容在“过”字上加了重音。
　　敖空面上重现怒色：“不错，得到过，但后来我又中了应笑我那龟孙的暗算，仙迹碎片被他抢去了。”
　　“无妨，暂寄在他那里而已。”张东云语气漫不经心：“刮他出来后，所有帐一起算。”
　　敖空用力点头：“找到他和杨厉后，大哥一定记得叫上我。”
　　“有你使力的地方，先下去调养一下吧。”张东云言道。
　　“瑛儿还不知道小妹身份，十一哥先不忙着告诉她。”沈和容笑道。
　　敖空也笑：“是不该告诉她，否则她见了你，我看着都别扭。”
　　“知道你入长安的人，基本都被大哥留下了，风声走漏有限。”沈和容言道：“我们眼下先低调行事，外界不知道我们身份下落，更有利于我们行事。”
　　她稍微顿了顿，声音轻几分：“小妹和你一样，都不愿怀疑除了应笑我和杨厉之外的其他人，但是有时候，事实难遂人意。”
　　敖空微微沉默，然后开口：“十二妹的意思，我懂，虽然我坚持我的看法，但我不会坏大哥和你的事。
　　关于大家眼下状况，我守口如瓶。
　　接下来住在大哥这里，我也会深居简出，即便外出，我同样会低调。”
　　他自嘲的笑笑：“当初和应笑我道左相逢，他认得我，我不认得他，结果害我吃个大亏，吃一堑长一智，这个教训我会记住。”
　　“辛苦十一哥了。”
　　沈和容言道：“那接下来要麻烦你另一件事。”
　　敖空看她，她仰视对方脸庞：“修剪一下你的头发胡须还有鼻毛，十一哥自己如果不方便的话，小妹愿意相助。”
　　敖空闻言，哈哈大笑：“偏不。”
　　然后转身出门。
　　沈和容眉毛变成八字，摇头叹息。
　　殿中只剩下她和张东云两人。
　　她转头望向张东云，张东云点头：“十一弟，没问题。”
　　无敌城判定，对方没有敌意和恶意，且所有话为真。
　　沈和容长长舒一口气，彻底放下心。
　　除了大哥之外，她终于又有一个能信任的人。
　　“人会随时间而改变，不过可能是往坏里变，也可能是往好里变。”她展颜笑道：“从前可没人料到，十一哥居然成婚，还有了女儿。”
　　沈和容笑着抬头看向张东云：“小妹真想见识一下嫂夫人是何等人物。”
　　张东云淡淡一笑：“我也想。”
　　沈和容拍拍手，神情欢快，整个人倒有点符合外貌年龄：“不行，十一哥的头发胡子，小妹还是看不惯，要去料理一下。”
　　她冲张东云摆摆手：“大哥回见。”
　　说罢，出了大殿。
　　张东云目送她离开，笑着摇摇头，坐回高位之上。
　　同沈和容相处，他比对着其他人要轻松一些。
　　现在类似的人，又多了一个敖空。
　　仿佛先天能让他信任，并感到亲近。
　　不知道是不是邪皇明同辉的记忆所影响。
　　张东云靠坐在椅背上，仰头望着大殿顶部不语。
　　假使，对方知道，大哥也不再是从前那个大哥，老大不是从前那个老大，他们两个会何去何从呢？
　　张东云抬手，揉了揉自己眉心。
　　将这些杂念抛诸脑后，张城主查阅自己的系统。
　　【随机守护任务6.2——击杀或擒拿进入城中的白马书院院长洪晓】
　　【城主成功擒拿洪晓，完成随机守护任务6.1，获得升级历练一千点】
　　张东云挠挠头。
　　第三境的入侵者，对应守护任务奖励，是一百点守护历练。
　　第四境，对应二百点
　　第五境，对应三百点。
　　第六境，对应四百点。
　　第七境，对应五百点。
　　等到了第八境的入侵者，奖励出现跨度上升。
　　一个第八境入侵者，对应七百点守护历练。
　　而到了第九境的入侵者，奖励再次上一个大台阶，达到一千点守护历练。
　　这当然是很好了，但这次出现一个小问题。
　　白马书院院长洪晓一个第九境，把第八境的北齐朔风书院副院长严盛和东唐丰青郡王李玄念，还有第七境的高铮、王宁、邵梦选，全都给“吃掉”了。
　　东唐、北齐两家一起进来那么多人，系统生成随机守护任务，只针对洪晓一个第九境，余者都没触发。
　　这一下子就浪费好多。
　　张城主多么希望这些敌人是分批来，而不是一次性全涌进来。
　　更让他忧伤的是，先前失控的“猿龙王”敖空，没能触发任务。
　　虽说敖空境界跌落，但好歹也有第九境，不至于被洪晓“吃掉”，这怎么说是一千点守护历练不是？
　　结果好嘛，先前这搬山魔猿面对别人威风八面，又是闯出洪晓的家国天下，又是一下子分身万千，拔根毛都是个猴。
　　结果无敌城扩张，把他框进去的时候，敖大魔头就直接晕过去装死挺尸了。
　　他不对长安城具备恶意，系统自然就不会将之算作入侵者，不会生成守护任务。
　　张东云收拾完洪晓、李玄念、高铮等人之后，看着睡容安详的敖空，当真怒从心底起，恶向胆边生。
　　他差点就赏了这位十一弟一巴掌，将之打醒，迫使对方化身魔猿反击。
　　只要这猴头一反击，系统才不管对方有理没理，立即就会生成守护任务。
　　张大城主就可以开开心心将之拿下，一千点守护历练进口袋。
　　至于一旁的沈和容、敖瑛等人，只要张东云乐意，她们就什么都看不到。
　　敖空自己失控的时候，也连带失忆，不记得自己变猴子时的遭遇嘛，事后想不起来被自家老大胖揍一顿……
　　张东云当时心动，自我斗争了好久，最终没有下手。
　　“我还是不够骚啊……”张城主步出大明宫，望着远方夕阳西下，悠悠长叹。
　　当初想提升一点自己节操的底线，眼下张城主有点后悔。
　　因为按照系统提示，下一次，也就是第六次升级扩张，所需历练点数也上了一个台阶。
　　第一次一千点，第二次二千点，第三次三千，第四次四千，直到先前第五次，守护历练同建设历练，分别需要五千点。
　　但是这回第六次升级扩张，标准不是依次递推的不是六千点。
　　而是七千。
　　守护任务和建设任务所得奖励，都要七千点才行。
　　【无敌城发展已上正轨，脱离新手期。
　　城池越向上发展，需求越高，请城主再接再厉】
　　我接你妹……张东云心里暗骂。
　　不过，骂谁就不一定了。
　　因为他想起自己当初在蓝星设计游戏时做的设定……
　　所谓越向上发展，需求越高，其实是指，如果搞定了第六次升级扩张，再下一次所需的历练点数，将再次上个台阶。
　　前五次，每次只多一千的好日子，一去不复返了。
　　这次只是多加两千，总数要七千。
　　如果张东云没记错的话，再下一次，就是三千的递增，换言之，总数要一万……
　　前世做游戏设定，今世做城主的某人欲哭无泪。

159.变天（第3更求订阅）
　　看着那七千点历练的扩张升级需求，张东云头疼的揉揉眉心。
　　万幸的是，自己先前还攒了一些家底。
　　第五次升级前，守护任务历练，他积累了足足六千七百点。
　　消耗五千之后，还结余一千七，加上这次洪晓贡献的一千点，当前总数已经有两千七。
　　自己只要再积累四千三，就可以成功达标。
　　希望多有一些英雄好汉上门降妖伏魔。
　　张东云如今最喜欢的就是白马书院那样的对手。
　　当然，高铮等人虽然没有贡献历练点数，但他们也没让张东云白忙活一场。
　　雾天峰长老王宁随身携带的雾里江山，无需多言，乃是一件好宝物。
　　虽然被张东云一指头捅烂了，但他怎样弄坏的东西，眼下就可以怎样修好。
　　大殿内，张东云一挥手，一片云雾出现在面前。
　　只是云雾飘飘荡荡，看上去像是要支离破碎。
　　张东云吹一口气，云雾聚拢到一起，下一刻，就恢复完好模样。
　　朦胧雾气中，仿佛别有世界，自成天地。
　　张东云满意的点点头，将之收起。
　　然后，另一样东西出现在他面前。
　　一枚朱红色的果实。
　　果实内部，仿佛有光辉闪动跳跃。
　　此果名为玄元果，源于齐王次子高铮之手。
　　高铮和王宁、严盛等人一起被张东云生擒，他辛苦积累下来的一些宝物，便全落到张东云手中。
　　其中最能引起张城主兴趣的东西，就是这枚玄元果。
　　此果可以极大增进武者的肉身气血。
　　哪怕是修为境界较高的武者服用了，也能有效果。
　　只是这玄元果极为稀少，放眼天下，已经近乎灭绝。
　　幸好果实采摘下来后，可以长期保存，这才能有几个果子在世间流传。
　　只是可惜果树生长不易，纵使有树种，也难以培养栽种。
　　高铮武道绝学和儒家经典一起修练，双双达到第七境的不俗造诣。
　　他命手下人耗费巨资，到处收购，总算在机缘巧合下得到这么一枚玄元果。
　　高铮颇有雄心，希望能借天材地宝之力，帮助自己尽快突破到武道第八境。
　　他没有着急服用玄元果，仍然希望能收集其他药材，然后配合起来一起服用，以求一次成功。
　　当然，现在这枚果子，到了张东云手里。
　　对张东云来说，这东西倒是不错，可以帮他一把，进一步加快自己修为境界的提升速度。
　　从第五境到第六境，他用了几个月时间。
　　对武道修行者来说，如此速度自然惊世骇俗。
　　但对张东云来讲，仍然心有不满，希望能更快提升自己真实修为实力。
　　有这玄元果，能再帮他省些时间。
　　他也无需像高铮那样犹豫，毕竟他现在是第六境，修为境界比高铮低一境，直接服用灵果，也能有非常好的效果。
　　张东云三下五除二，将玄元果吃完。
　　剩下果核，则被他拿来栽种。
　　别人费尽心机，耗费大量资源，始终无法成功培育出能结果的玄元果树。
　　但对无敌城来说，这一切不过是举手之劳，只要张东云乐意，连种子发芽抽枝，然后长大接着结果，都不需要多少时间。
　　这对长安城中绝大多数习武之人来讲，都有巨大帮助。
　　不过，天下自然没有白吃的美餐。
　　想要得到玄元果的奖赏，那就必须立下一定功勋。
　　天枢殿内，张东云投影的乌云先生暂时先将俘虏关押，没有第一时间审问，
　　此刻在他面前的人，乃是大河龙门长老韩哲。
　　“这两个月以来，辛苦你了。”乌云先生徐徐说道。
　　他如此温和的态度，反而让韩哲暗自心惊肉跳。
　　“不敢，不敢。”
　　韩哲连忙说道：“先生实在过奖了，我大河龙门幸得长安庇佑，方才得以保全，在下为长安效命，唯恐不够尽力，能圆满完成先生交托的任务，在下于愿足矣。”
　　乌云先生微微摇头：“有功则赏，有过则罚，这是陛下为长安立的规矩，你此番功劳苦劳齐全，自然当赏。”
　　他说着，手掌摊开，一枚朱红果实出现。
　　“玄元果，你没见过，也应该听过。”乌云先生言道。
　　韩哲深呼吸一下，然后点点头：“是，在下有所耳闻。”
　　对全天下的武者来说，玄元果都闻名遐迩。
　　韩哲自然也听说过。
　　他丝毫不怀疑，乌云先生手上是真正的玄元果。
　　虽然此物稀少，但不管长安现在亮出什么，韩哲都不意外。
　　“鉴于你用心办事，现在你有两个选择。”
　　乌云先生言道：“其一，便是这枚玄元果，其二，老夫这里有一门武道内练心法。”
　　韩哲闻言，心中更加不安。
　　对方如此优待，是否因为他之前知道了不该知道的事，听到不该听到的话？
　　韩哲张了张嘴，没能发出声音。
　　乌云先生见状，忽地一笑：“你在怕什么？”
　　“在下……”见惯大风大浪的韩长老，这一刻也背后发寒。
　　“你方才也说了，大河龙门托庇于长安，而你为长安效命，尽心尽力。”
　　乌云先生淡然道：“既然如此，你当然知道什么该说，什么不该说，知道什么该干，什么不该干，老夫无需赘言，不是吗？”
　　“……是！”韩哲浑身一个激灵，连忙说道：“先生所言正是！”
　　乌云先生笑笑，将玄元果摆在一旁：“长安从来不会亏待办事尽心得力的人，所以这是你应得奖赏，你在胡思乱想些什么？
　　老夫若是信不过你，一掌拍死你就完了，哪用跟你废话？”
　　虽然他措辞令人胆寒，可是韩哲反而放松下来。
　　“先生教训的是，方才是在下胡思乱想，以小人之心度君子之腹。”
　　韩哲心悦臣服，向乌云先生一礼：“先生信得过在下，在下绝不会令陛下和先生失望，诚如先生所言，在下知道什么不能说，什么不能做，若有违背，天打雷劈！”
　　“很好。”乌云先生满意的点点头。
　　他手指在身边桌案上敲了敲。
　　韩哲此刻已经彻底平静下来，并没有去看乌云先生手边的玄元果，而是问道：“敢问先生，传给在下的心法，在下能传给同门吗？”
　　“如果你选择心法，那么这心法便不是奖给你个人，而是以你之功，奖励大河龙门。”乌云先生言道。
　　韩哲没有任何犹疑：“那晚辈选内功心法，请先生成全。”
　　乌云先生笑笑，似乎对此并不意外。
　　桌上玄元果消失不见，而他则一指点在对方眉心。
　　韩哲脑海先是一片空白，接着感觉自己仿佛身处无尽汪洋中。
　　“心法名瀚海。”
　　下一刻，他眼前景象重新变回原状，耳边传来乌云先生的声音：“百川当入海，大河亦不例外。”
　　乌云先生收回手指，韩哲则呆立原地。
　　半晌后，他如梦方醒，瀚海心法已经铭记心中。
　　但想要将之参悟揣摩透彻，还需他将来仔细用功。
　　“谢先生指教。”韩哲再次向乌云先生一礼。
　　乌云先生微笑看着他离去。
　　韩哲回到住处，休息片刻，忽然有人上门拜访。
　　开门之后，原来是同门师妹商婕。
　　“韩师兄你回来了？”商婕笑道：“两个月不见了，听人说你回来，我来看看。”
　　“商师妹。”韩哲点点头。
　　“差事办得怎么样？”商婕问道。
　　韩哲语气沉稳：“已经办完了。”
　　见他没有主动叙述，商婕便也不追问：“总之，安全回来就好。”
　　韩哲点点头，绝口不提一路所见所闻，全烂在自己一个人肚子里。
　　他只是默写出瀚海心法精要：“这是长安的奖励，乌云先生传给本门。”
　　“不是师兄你一个人吗？”商婕惊喜。
　　韩哲微笑：“我是大河龙门弟子，所立功勋自然属于大河龙门，奖励也是，这是乌云先生说的，商师妹放心。”
　　“确实比本门所学，还要更加精妙。”商婕看过之后，连连点头。
　　韩哲感慨道：“是啊，我们当初来长安，真的来对了！”
　　大河龙门上下众人惊喜，张东云都看在眼里。
　　他微微一笑，注意力从眼前咫尺范围，扩散到远方。
　　这一次长安城的扩张，空间各方面尺寸，再次一起扩大四倍。
　　在这方世界的占地面积，则暴涨十六倍。
　　在连续五次升级扩大，每次都是十六倍的暴增下，无敌城范围，已经从最早的一点五平方公里小城，变为现在足足一百五十七万平方公里以上疆域。
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西一千零二十四千米，南北一千五百三十六千米，上空五十一万两千米，地下五十一万两千米
　　城墙范围：东西二百五十六千米，南北三百八十四千米】
　　总面积准确来说，是一百五十七万四千四百六十四平方公里。
　　东西两千多里，南北三千多里。
　　大半个龙北郡和半个龙南郡，连同绝大部分龙岭山脉，全都被框在无敌城范围内。
　　光是第三重外城覆盖面积，接近十万平方公里。
　　无敌范围如此巨大，长安城的影响力，已经可以向周边地区拓展。
　　西边河西郡自不必说。
　　向北，剩下的小半个龙北郡更不用多提。
　　倒是向东的云中郡和向南去的龙南郡，现在也要开始学习河西、龙北，感受一下什么叫做，变天。

160.进占四方（第4更求月票！）
　　天枢殿内，张东云投影的乌云先生，召来胡氏家族家主胡英华，还有青云观叛徒顾河川。
　　“拿下东边云中郡。”
　　乌云先生看着胡英华，平静说道：“那里，便是你胡氏家族新的栖息地，至于朝河郡，你们迟早会回去的。”
　　“是，先生。”胡英华沉稳回答。
　　胡氏家族整体迁移到长安，自然希望能有合适的地方，重新落地生根，发展家业，重振门楣。
　　先前胡明前往河西郡建功立业，但他占下的土地，后续全部转交给其他人。
　　他本人分文不取，只为建立功勋，换取长安帮忙营救胡氏族人。
　　现在胡家想要有立足之地，就要自己去开辟，去争取。
　　云中郡位于长安以东，正面东唐王朝内陆。
　　万一东唐王朝有进攻的意思，这里首当其冲。
　　但天下又岂有两全其美之事？
　　胡英华也相信到时候万一有敌来袭，长安城不会坐视不理。
　　“拿下南边的龙南郡。”乌云先生又看向顾河川说道。
　　顾河川颔首：“谨遵前辈吩咐。”
　　龙南郡其实有差不多一半以上，已经处于无敌城范围内。
　　但张东云还是让顾河川带人一点一点去啃。
　　这样子，不方便外界判断无敌城的真相。
　　胡氏家族有胡英杰、胡英华两个第七境高手，所以更大一些的云中郡交给他们。
　　“胡家，带右领军卫的队伍过去。”乌云先生再看向顾河川：“你带左威卫的队伍去龙南。”
　　胡英华与顾河川二人一起应声道：“是，前辈。”
　　张东云正在着手建立长安十六卫，眼下初见规模。
　　最先打好基础的是左领军卫，兵源主要来自昔日杜琨、高奇所率领的龙北唐军。
　　眼下正随同陈介之、万荔等人在河西郡征战。
　　河西东唐高手和唐军，基本已经被清理得差不多。
　　其中河西唐军降卒这几个月来陆续增多，很多都已经渐渐归顺长安。
　　毕竟，随着河西落入长安控制，他们的故乡亲人，也都到了长安统治下。
　　一方面唐军降卒没了后顾之忧，另一方面长安善待百姓，家乡消息传到士卒耳朵里，大家投效长安军，就更没有心理负担。
　　右领军卫，便是以河西唐军降卒为主建立。
　　而左威卫目前人数相对较少一些，他们是河西、龙北老卒，掺杂部分当初随李宜、司徒锦声等人来长安的唐军降卒。
　　那一支唐军，是此前一路追击大河龙门众人，从河洛一带赶来长安，结果全军覆没。
　　他们的故乡亲族家眷，大多还在东唐，是以虽然投降做了俘虏，但要他们接下来为长安攻打东唐，很多人还是心存畏惧。
　　只有少部分，或是混不吝，或是无牵无挂，于是投身长安军。
　　张东云对那些心有顾虑的降卒，倒没有逼迫。
　　反正随着无敌城的扩大，这些迟早都是池子里的鱼。
　　胡氏家族当即召集得力族人，然后汇合右领军卫，一起出发，向东而去。
　　顾河川也不是光杆司令，除了左威卫以外，他还带了一个帮手。
　　先前，他在东唐暗阁的熟人，比他还早栽在长安的暗阁统领，幻影。
　　幻影在长安做苦力已经做了半年左右，现在学着自家暗阁两位供奉顾河川与紫日老魔，老老实实乖乖投降，转而为长安效命。
　　生不如熟，于是昔日一起为东唐暗阁效命的顾河川与幻影二人，此刻再次结成搭档，一起带着左威卫的部队，离开长安城南下。
　　龙岭深山，阻隔龙北、龙南二郡，两地也因此而得名。
　　对修行者来说，或许还可飞越，但对普通人而言，这里便是阻断两地的天堑。
　　不过，既然现在成为张城主家里的后山，那路自然是要修的。
　　反正他手底下，人力大型机械多嘛。
　　虽然路还稍显简陋粗糙，但还是能容多人翻山越岭通行。
　　于是顾河川二人带着左威卫大军，一路穿过道道外城城墙，自城门浩浩荡荡而出，踏足龙南郡土地。
　　张东云满意看着这一切，微微点头。
　　然后，他再投影乌云先生，来到天罚殿。
　　这次倒不必前往深渊地牢，而是到了殿内一件偏厅中。
　　厅内，站着一个人。
　　“坐。”
　　乌云先生从他身旁经过，然后当先座下。
　　站着等候的人，这时才依言在他下首落座。
　　“晚辈返回青霞山，接内人前来，望前辈不计前嫌，出手施救。”
　　那人正是青霞山庄庄主云漠，他向乌云先生抱拳一礼：“前辈但有所命，晚辈一定竭尽全力。”
　　“既然答应赐你一枚轮回丹，老夫自不会食言。”乌云先生淡然道：“你，也不要忘了自己曾说过的话。”
　　“谢前辈！”
　　云漠告辞出来，一路获准，离开长安城。
　　望着已经把整个秦州府地界都包围进来的万里城墙，云漠感觉自己似要窒息。
　　他努力定了定神，离开长安，一路向东南而去。
　　身为第八境的武道高手，他独自一人，有心隐藏行踪，当即不惊动东唐任何人，悄然返回自家青霞山。
　　正欣喜于能跟夫人还有同门重逢，又在担心自己夫人伤情的云漠，还没靠近青霞山，就忽然感觉头晕目眩。
　　就见山脚下，有多人聚集。
　　各式人等，他倒也看的眼熟。
　　在仔细观察，就发现居然是周边一些门派势力。
　　往日里，这些地方都要奉青霞山庄为共主。
　　然而眼下，他们竟敢包围青霞山庄？
　　云漠勃然大怒。
　　但他担心受伤的夫人和山上弟子，于是无心跟山下数量虽多但不重要的杂鱼浪费时间。
　　云漠直接向山中飞去。
　　然后，他就看见各派武者，正包围青霞山庄。
　　一定要说的话，这些门派修为实力不弱，为首者都有第六境修为。
　　如果没有三院四道五派六家这样的大势力坐镇，则第六境修行者领衔的门派，都可以领袖一郡了。
　　毕竟，东唐镇守四方的统兵大将，也就是第六境，需调动兵马，才可镇压这等门派。
　　但这样的门派，即便几家联手，想要叫板庞然大物青霞山庄，还是没戏的。
　　除非，像现在这样，青霞山庄自家内部出了问题。
　　第八境的庄主云漠出门在外，几月不回。
　　第七境的庄主夫人又重伤卧病在床。
　　庄中其他第六境的长辈高手，大部分跟随云漠出山去围捕搬山魔猿和幻天龙。
　　剩下留在庄子里的人，高手不多。
　　青霞山庄传承精妙，门人对上现在这些门派，足可以一敌多。
　　但对方几家联合，高手实在太多，又备了大量弓弩袭击。
　　着实应了一句老话：
　　像他们那样的废柴，我可以打十个！
　　但他们有二十个……
　　正值虚弱之际的青霞山庄，一时间便有些双拳难敌四手。
　　“云夫人，你不必在虚张声势，早有传言，云庄主战死长安，你们已经等不回来他，不如早早投降，大家免伤和气！”有人向山庄中喊道。
　　然而回应他的只有一道青光。
　　这一派掌门抽刀抵挡，手中刀直接被青光钻出一个孔！
　　他连忙避让，才免得人和刀一个下场。
　　“这婆娘力量比刚才更弱了，围死他们！”这人大声喝道。
　　周围众人齐声呼喝。
　　云漠见状面目森寒，正要出手，头然神情微变。
　　天地间，忽有五光十色闪动。
　　于是，在场所有人，齐齐陷入呆滞状态。
　　呼喝声诡异的戛然而止，所有人一起呆呆张嘴，但没声音。
　　他们的目光也呆滞，双眼望向前方，失去焦点。
　　云漠神情依旧严肃，并未缓和，目光注视半空。
　　在那里，有一朵祥云，云端坐着个道士，仙风道骨。
　　“魇真术……”
　　云漠徐徐开口：“执尘道长法术高妙，见面更胜闻名。”
　　道士正是忘真观观主，执尘道人。
　　他微笑说道：“贫道也久闻云庄主大名。”
　　云漠察觉到，下方围攻山庄的所有人，都被魇真术镇住神魂，但自家青霞山庄里的人，则无一遭受法术攻击。
　　这让他松了一口气。
　　云漠似是想起什么，注视执尘道人：“我有耳闻，道长先前也曾参加攻打长安之战？”
　　“贫道比云庄主更早成为长安人。”
　　执尘道人淡淡笑道：“只是为了避免观里被东唐王室打击报复，所以一直秘而不宣，隐居长安。
　　此次是受乌云道兄所托，来帮云庄主守护青霞山，所以暗中待在山里已经近两月。
　　不过要请云庄主见谅，为了避免消息传入东唐王室耳中，能不现身，贫道还是不想现身的，只是今日这些人攻山太急，所以不得不出手。
　　可惜没有早察觉云庄主已经回来，否则贫道仍可不露面。”
　　云漠略微呆了呆，然后向执尘道人保全一礼：“辛苦道长，云某感激不尽。”
　　“庄主客气了。”执尘道人微微一笑：“恳请庄主为贫道保守秘密，贫道也好功成身退。”
　　“这个自然。”云尘说罢，一枪在手。
　　然后，漫天青芒，仿佛暴雨一样，向下方洒落。
　　呆立在山庄外的来犯之敌，就仿佛被暴雨打过的麦田，成片躺倒。

161.管你怎么想，我痛快就行（第5更求订阅求月票）
　　在云漠动手的同时，执尘道人微微一笑，然后和祥云一起消失在半空中。
　　云漠青芒如雨落下，横扫攻山之敌。
　　山庄里众人看见云漠枪锋如雨洒落，顿时齐齐爆发出一阵欢呼。
　　云漠等人遇难的风声，同门众人自然也有耳闻。
　　他们只能一边自己派人打探消息，一边又努力杜绝外界对他们的窥探。
　　而对云漠等人的境况，同门都担心不已。
　　现在云漠如神兵天降，挽狂澜于既倒，横扫来犯之敌，青霞山庄众人都惊喜不已。
　　云漠回到山庄内，就见一个女子，用钢枪做拐杖，撑着自己身体。
　　但她面色已经苍白如纸，不见半点血色。
　　“师兄，你回来了。”庄主夫人，同时也是青霞山庄一脉得意弟子冯瑶，微微笑道。
　　但下一刻，人就向后翻倒。
　　云漠连忙落下抱住她，然后吩咐道：“清理山下那些杂碎，还有，立即备车！”
　　青霞山庄众人，俩忙依言行事。
　　“我带内人前往长安疗伤，稍晚些时候，还会返回。”
　　云漠向众人吩咐道：“大家且先低调行事，以免被东唐王室迁怒，附近的潜在隐患，这次倒是都收拾了，相信能安稳一段日子。”
　　“师兄，听说白马书院的洪院长，也栽在长安了吗？”山庄里有同门问道。
　　“不错。”
　　云漠点点头：“不止洪晓，还有东唐王朝的李玄念。”
　　众人都倒吸一口凉气。
　　连第九境的强者，都难以走出长安城吗？
　　这座城，到底有多可怕？
　　庄主选择带领大家归顺长安，除了长安有冯瑶的救命药以外，这座城，也是着实强势。
　　看起来，东唐真的要变天了。
　　李家王朝，可能要换个主人了。
　　青霞山庄此刻做出选择，相信并不算晚。
　　唯一的问题只在于，要提防东唐王室最后的疯狂，拉其他人一起下水。
　　“王室若是来人征召，便说我携内人外出寻医问药。”
　　云漠最后交代道：“如果实在不行，不要强项硬顶，且随他们一起来长安，东唐的人根本不了解那里，届时我会请乌云先生通融，营救大家。”
　　“明白了，师兄也请小心。”留在山庄为首者抱拳一礼。
　　云漠抱拳还礼，然后赶着马车，带上妻子，迅速上路。
　　执尘道人在半空里，悄悄跟着他们同行，一道返回长安。
　　他也要尽量避免惊动东唐王朝，避免对方在覆灭前最后的疯狂。
　　他们轻车简从，低调赶路，到了半途，云漠更是放弃车马，亲自背着妻子冯瑶，小心翼翼避过东唐眼线。
　　对他们来说，有个好消息是，随着长安大军向四方扩展，云中郡、龙南郡渐渐纳入掌握，使得长安统治范围扩大，让他们可以尽快进入长安疆域。
　　随着李玄念等人也败亡，东唐一方在河西、云中、龙南等郡，都难以再坚持下去。
　　为了避免更大的损失，在河西郡的老王爷李栋等人，被迫撤离河西。
　　再不走，他们就要被彻底堵在这里了。
　　先前，还是河西、龙南、云中等地四方包围长安所在龙北郡。
　　但眼下，这些地方都已经归属长安，反而没了李栋等人活动的空间。
　　整个河西郡，这一刻全部纳入长安城统治的范围。
　　云漠带着妻子一路赶到长安。
　　因为先前抗击攻山敌人，还有路上颠簸的缘故，冯瑶伤势发生恶化。
　　第七境武者体魄何其强健，但现在也奄奄一息，仿佛风都可以将她吹倒。
　　但是，当她到了长安城，一枚“灵丹妙药”服下，整个人瞬间神采焕发，重新龙精虎猛。
　　反倒是她丈夫云漠被吓得险些心脏漏跳半拍，以为她是回光返照。
　　等到确认夫人无恙，一身伤势当真瞬间痊愈后，云漠不禁大喜过望。
　　“谢先生，挽救我内人。”云漠向乌云先生行礼。
　　乌云先生淡然道：“记住你向前说过的话。”
　　对方要说谢，其实还真不好讲这个事。
　　毕竟打伤冯瑶的人，是敖空。
　　不过对云漠来说，此刻面对长安，心中唯有感谢。
　　哪怕知道敖空就在城里，他也不好追究。
　　“山庄距离长安遥远，搬迁不易，前辈可否容我青霞，暂时藏于东唐腹地，待日后长安正式讨伐东唐时，再起兵接应？”云漠向乌云先生请示道。
　　“可以。”乌云先生言道：“你们夫妻，留一人在此即可。”
　　不待云漠开口，冯瑶就先说道：“我回山庄看顾，师兄你留在这里，为长安效力，以报前辈大恩。”
　　云漠有些担心冯瑶，但想了想，最终还是向乌云先生一礼：“前辈，可否在下留在长安？”
　　“可以。”乌云先生随意的摆摆手：“留在城里，就要守城里规矩，明白吗？”
　　“是，前辈。”云漠同冯瑶告辞出来，两人刚团聚不久，又要分别，不禁都依依不舍。
　　但最终冯瑶还是离去，返回青霞山庄，而云漠则留在长安。
　　他接下来，如非特别必要，否则会跟执尘道人一样，完成一些秘密工作，而非公开露面。
　　他们第八境的修为都极为高明，如果一心想要掩藏自身行迹，整个东唐少有人能发现。
　　乌云先生在天枢殿打发云漠夫妇离开后，张东云便将他投影到另外一边。
　　天罚殿内，一处深渊地牢里，关押着长安城当前最高境界的囚犯。
　　第九境大儒，白马书院院长，洪晓。
　　“邪魔外道。”
　　洪晓此刻神情平静，见乌云先生出现在牢房内，出声斥道。
　　乌云先生神情平和不见怒气，只是淡淡说道：“觉得关你在这里，辱没斯文了？”
　　他与洪晓对视：“那接下来，你要更加斯文扫地了。”
　　洪晓同样平静，情绪不见波动：“有什么手段，你尽管施展。”
　　乌云先生绕着他走动：“老夫知道，在你这类人心目中，受些刑罚折磨，算不得什么。
　　这些反而意味着你的荣耀，会让你感觉自己更加崇高，甚至有舍身殉道的成就感和荣誉感。
　　些许折磨，只是敌人无能的表示，意味着他们无法折服你的精神，无法反驳你的道理，只是无能狂怒罢了。
　　甚至，越是折磨你，你反而越是感觉自己不可战胜。
　　寻常读书人怕遗臭万年，史书上留下污点，而你并不在意身后名，你只在乎有没有遵循你自己心中的道理，对吗？”
　　“魔头，你不必多费唇舌。”
　　洪晓静静说道。
　　对方对他的剖析，他并不在意，仅仅视之为打击自己心志的言辞诡计。
　　“你以为老夫在以言辞激你？”
　　乌云先生摇头：“你想多了，老夫只是要告诉你……”
　　他来到洪晓面前，双方近在咫尺：
　　“你爱怎么想，就怎么想去，老夫并不在乎。”
　　洪晓微微皱眉。
　　乌云先生微笑：
　　“老夫叫你干什么，你就干什么，你不折不扣完成老夫给你的任务，至于你心里怎么想，老夫为什么要理会？”
　　洪晓冷冷说道：“你做梦。”
　　乌云先生不以为忤，只是仰头想了想：“就先分开龙岭，正式修出一条南北贯通的大道吧。”
　　洪晓想说对方是在痴心妄想。
　　但下一刻，他就发现，自己竟然浑身不受控制。
　　刑具自动消失，而洪晓一步一步走出牢房。
　　离开监牢，不意味着重获自由。
　　至少对现在的洪院长来说，肯定不是。
　　他不由自主，来到龙岭身上中。
　　然后，文华才气凝聚出自己的如椽巨笔，一笔一划，开始开山凿石。
　　一位第九境的修行者此刻来开路，自然跟寻常修路不同。
　　普通人，不过逢林开璐，遇水架桥。
　　中低境界的修行者，开凿石料，搬移局势，填平湖泊河流，又或者钻出山洞，构架隧道。
　　洪晓此刻开山，是实打实，字面意义上的开山。
　　就是以他第九境的神通，将挡在面前的山峰，生生劈开，从山底打通一条大路！
　　洪晓自然做不到像张东云那般直接推平山峰，搬山移海，瞬间改造龙岭地形。
　　他只能一点一点凿过去。
　　张东云不在意他慢。
　　老人家慢慢努力。
　　说不定要不了多久，会有同伴来陪你呢？
　　大明宫里张东云一边想着，视线一边投向远方。
　　…………
　　东唐大地上，青云观山门所在，此刻所有人，都来去匆匆，神情严肃。
　　龙北郡和云中郡交界处的瑾州府大战，青云观无人参与。
　　但风声已经传到他们这边。
　　和自家观主同为第九境的白马书院院长洪晓，竟然也一去不回，这让之前很多还保持乐观心态的青云观弟子，全都心头沉重。
　　那座长安城，竟如此强大？
　　自家长老苍叶道人，还陷在长安城。
　　青云观，该如何是好？
　　观内，几名长老，一起来到后山石屋静室，求见观主青叶真人。
　　“掌教师兄，同长安那边，本观还需尽快拿个章程出来才是。”有人轻声说道。
　　青叶真人闭目沉思不语。
　　周围人便也一起安静下来，静静等候观主决断。
　　良久之后，青叶真人徐徐睁开眼。
　　他取出一张黄纸，然后以朱砂在纸上书写。

162.太清宫嫡传（第6更求月票求订阅！）
　　青叶真人在黄纸上写完字后，向半空中一扬。
　　有雷光火花一闪即逝。
　　而写满朱红文字的黄纸燃烧起来。
　　燃烧的黄纸化为一道青烟，烟尘近乎透明，仿佛一道柔和的清气。
　　这清气在半空里凝聚，化为一只纯白的雀鸟。
　　青叶真人向雀鸟打了一个稽首。
　　雀鸟震动翅膀，绕着青叶真人飞行三周，然后飞出静室，消失在远方天空中。
　　“掌教师兄，这是……通知那位古木道长？”
　　他身旁一众青云观长老纷纷问道。
　　青叶真人徐徐点头：“不错。”
　　“掌教师兄，如今情势特殊，你可否告诉我们，这位古木道长究竟何方神圣？”旁边一人轻声问道。
　　青叶真人言道：“非贫道有意瞒着你们，而是这位古木道友，着实神秘，贫道其实也了解有限。”
　　“他……能胜过长安城的人吗？”
　　黄叶道人徐徐问道。
　　先前，东唐王朝用胡氏族人，换回了唐王第九子李穹和青云观的黄叶道人。
　　黄叶道人在面对东唐王室的时候，言语有所保留，只说长安城有第九境的高手。
　　东唐给白马书院院长洪晓的消息，又保留了半截，意图让洪晓去试探长安底细。
　　结果除了洪晓，还有李玄念等人一起赔进去。
　　黄叶道人回到青云观后，就毫无保留了。
　　首先，长安城目前已知的第一高手，是一个名唤乌云的黑衣老者。
　　其道术、武道两脉修行，都有第九境的实力。
　　但更重要的是，这个乌云先生，并非长安城主。
　　长安城真正的主人，另有其人。
　　很可能是第九境之上的强者。
　　知悉这个消息，青云观高层全体沉默。
　　他们甚至不敢告诉自家晚辈真相。
　　谢天谢地，白马书院院长洪晓先去了长安城，然后一去不回。
　　否则黄叶道人等长辈，都不知道该如何跟自家晚辈解释，观主为何不去长安救长老苍叶道人。
　　毕竟，在很多青云观年轻一辈弟子中，自家观主青叶真人，就是东唐最强横的高手之一。
　　除了唐王李玄心和白马书院院长洪晓外，无人可与青叶真人抗衡。
　　那毕竟是东唐道家第一高手，也是唯一道家修行第九境，真人。
　　现在，洪晓败阵，生死不明的消息传回来，青云观上下士气大伤之余，一众长老总算不用烦心，该怎么跟晚辈解释长安城的恐怖。
　　而现在，所有人的希望，都寄托在那个神秘的游方道士身上。
　　毕竟，当初正是对方一手造就青云观脱颖而出，稳稳位居东唐道家四大名门之首。
　　“贫道也不知他是否能敌得过长安城主。”
　　青叶真人徐徐说道：“但他是太清宫的嫡传弟子。”
　　听闻太清宫之名，黄叶道人等青云观长老先是一怔，接着大喜。
　　太清宫究竟有多强大，其实他们也没有明确的概念。
　　在东唐，事实上绝大多数人，根本没听过太清宫的大名。
　　包括许多道家弟子，也是如此。
　　唯有青云观、忘真观等四大名门的耆宿长老，见闻广博，对太清宫有所耳闻。
　　倒也不怪其他人不知道，哪怕在黄叶道人等人的认知中，那也是个传说中的圣地，日常生活中也想不起来，更多当成神话故事。
　　对于一众高境界的道家修行者来说，能被当成神话故事的传说，本就说明其不同凡响。
　　传说中，那是所有道家弟子向往的仙境洞天。
　　多年来，纯阳宫、太清宫、正一派，合称这世间的道家三大仙府圣地。
　　自数十年前纯阳宫破灭后，世上唯有正一派可与太清宫相提并论。
　　对青云观众人来说，乃是遥不可及的圣地。
　　听说那个游方道士，竟然是太清宫嫡传，黄叶道人等长老，心中同时生出预料之外，情理之中的感觉，竟不是特别震惊。
　　“就算他本人不敌长安城主，如果能请来太清宫的仙家长辈，那扫平长安城，也不过仙人下凡，举手之劳。”一个青云观长老惊喜万分。
　　青叶真人颔首：“这正是贫道希望看到的结果。
　　虽然我们没能拿下那个身具纯阳仙魂的女孩，但把消息给古木道友，也算尽到心力。
　　届时他去纯阳仙魂，我等伺机救出苍叶师兄。”
　　他看向黄叶道人：“主动联系古木道友的机会，只有一次，贫道先前本想保留，结果连累黄叶师弟身陷敌手，实在过意不去，万幸黄叶师弟平安归来，如今既然白马书院洪居士也不敌长安，贫道唯有耗费这一次机会，主动联络古木，希望能救出苍叶师兄。”
　　“掌教师兄言重了，事关本观未来，师兄慎重行事，是应该的。”黄叶道人安慰道。
　　青叶真人颔首，视线遥望远方：“我等，且耐心等候吧。”
　　…………
　　同一时间，东唐王宫之中，唐王李玄心静静看着面前众人。
　　其中包括世子李宏，丞相卢蒙，太尉向君明，国师天炎道人。
　　除此之外，还有刚刚从河西郡撤回的老王爷李栋。
　　被东唐用胡氏族人换回来的潦河郡王李穹。
　　被东唐用慕容亭尸首换回来的程氏家族族老，明溪先生程静远。
　　站在李穹身旁的道士，乃是玄一道掌教孟深。
　　站在程静远身边的儒雅中年男子，则是世子李宏的舅父，程氏家族族长，程清。
　　之前离京的东唐重臣，今日全部返回王都陆阳城。
　　“大唐如今到了关键时刻，还需各位卿家，勠力同心。”
　　唐王徐徐说道。
　　下方众人，一起行礼：“谨遵王上谕令。”
　　“长安乱臣贼子，果然有谋大逆之心。”唐王徐徐说道：“他们并非甘于固守一地，而是不断向外徐徐扩张，眼下动作虽然还不剧烈，但反心昭然若揭。”
　　众人都神情郑重。
　　要说以长安城当前表现出来的实力，他们扩张速度并不猛烈，甚至有些保守。
　　东唐百郡，他们眼下不过侵占龙北、龙南、河西、云中四郡。
　　而且这四郡地处西北，并非东唐腹心之地。
　　某种程度上，甚至可以说，丢了就丢了，不影响东唐基业。
　　但唐王着眼点，不在于此。
　　他看到的是，长安扩张虽然不激烈，但一步一步走来，势不可挡！
　　任何人与之交手，长安从无一败！
　　那模样，与其说是扩张缓慢，倒不如说，更像漫不经心，随意而为。
　　不想取你东唐之地，便先让你收着。
　　想取的时候，随手就取来，你东唐根本没有说“不”的余地。
　　这种姿态，更让人感到压力。
　　现在，长安扩张，看起来确实有点不紧不慢的感觉。
　　可是万一人家改了主意呢？
　　如果长安突然动心，要一举吞并东唐百郡呢？
　　他们有没有能力做到？
　　这才是东唐君臣关注的重点。
　　“臣请出使北齐、西周二国，说服齐、周二王一起出兵，共剿长安。”丞相卢蒙这时出列说道。
　　在他身旁，庆福宫宫主，同时也是东唐国师的天炎道人皱眉：“北齐还有希望，西周怕是会趁机联合长安，一起攻略我大唐江山。”
　　事实上，之前西周王朝就是这么做的，只不过被东唐一方勉强抵挡住。
　　“此一时，彼一时。”白虹峰长老，东唐太尉向君明在一旁开口。
　　“之前，西周愚蠢，与虎谋皮，和长安一起进犯我大唐，但现在，洪晓败亡长安的消息传过去后，周王如果不蠢，就该知道自己在跟什么人合作。”
　　向君明言道：“长安这头猛虎，他西周可驾驭不了，河西郡已经彻底落入长安之手，就在他西周卧榻之侧，他怎可能睡得安稳？”
　　天炎道人先点点头，但仍然愁眉不展：“这个道理，长安也明白，他们也可以游说西周，说服西周和他们联手，先一起对付我大唐，周王就算不同意，但更大可能，是两不相帮，冷眼旁观，最后时刻再选择出手机会。”
　　没了长安城，终究还是东唐首先获益，而且获益最大。
　　“所以，老朽想要恳请王上，允我出使西周、北齐，游说周王、齐王，让他们明白唇亡齿寒的道理。”卢蒙向唐王一礼。
　　“卢卿家出使西周。”唐王视线扫了一圈：“宏儿出使北齐，重任交给你们二人了，莫让朕失望。”
　　世子李宏和相国卢蒙一起躬身道：“是。”
　　唐王继续说道：“另外各遣使臣，前往其他几国，眼下边境不能乱，不能给其他人趁火打劫的机会。”
　　他看向太尉向君明：“向卿家，此事交给你。”
　　向君明行礼：“微臣遵命。”
　　唐王下令退朝，众人散去。
　　他回到御书房，那里有一个暗阁统领正在等候。
　　“命你查的事情，如何了？”唐王问道。
　　“禀王上，对方似乎觉察了我们的追踪方式，正在设法隐藏摆脱，我们还需要一些时间。”对方答道。
　　唐王久久不语，过了半晌后命令道：“继续追查，不得有误，尽快确定其位置。”
　　“微臣遵命。”那暗阁统领应诺，然后退下。
　　唐王取出自己的四方戈，不断擦拭。

163.请你大力一些！（第7更求订阅求月票！）
　　看着陪伴自己征战半生的长戈，唐王面无表情，久久不语。
　　这时，大内总管马公公出现在他身边：“王上，九殿下求见。”
　　“准。”唐王没有抬头。
　　少顷，潦河郡王李穹出现在御书房内：“儿臣参见父王。”
　　“什么事？”唐王仍看着长戈，锋刃锃亮反光，映照出他的面容。
　　“父王命大哥出使北齐，是想要保全他吗？”李穹开口问道。
　　他这一世，面对唐王，最无礼的时刻，可能便是今天。
　　唐王则并未动怒。
　　他只是不答反问：“你想跟他交换吗？”
　　李穹问道：“只要儿臣想，便能成真吗？”
　　“君无戏言。”唐王轻轻擦拭长戈锋刃。
　　李穹则陷入沉默。
　　良久之后，他重新开口：“儿臣……不想换！”
　　唐王终于放下手中长戈，站起身来，面对自己的儿子。
　　李穹双目微微有些发红，呼吸急促：“父王这辈子就只给儿臣这一个机会，儿臣不想放弃！”
　　他与唐王对视：“儿臣想要争一下！”
　　“不冷静，凭什么争？”唐王面无表情。
　　李穹深呼吸几下，平复自己心境。
　　见对方很快平静下来，唐王终于点点头：“好，朕就给你这个机会。”
　　他徐徐迈步，越过李穹身旁，来到窗边，遥望远方天空：
　　“与长安之战，如果事败，朕失了江山，宏儿便是王家唯一幸存血脉。
　　如果事成，只要你还活着，你便是朕的世子，假使朕亡而江山尚在，你就是大唐新的君主。”
　　李穹深吸一口气，向唐王跪拜：“儿臣，谢父王恩典！”
　　“起来吧。”
　　唐王语气略微柔和一点：“你从小到大一切，朕都看在眼里，这片江山终究是要交在最优秀的人手里，宏儿有过机会，现在让朕看看你的表现。”
　　“是，父王！”李穹神情振奋，但很快变得凝重：“父王，请恕儿臣直言……您先前所言，似有不吉。”
　　唐王淡然道：“那是当然，除非布下重重陷阱，调集众多高手，精心准备，朕才有把握拿下洪晓和那么多人，一个都不放跑。
　　换言之，长安城的实力，至少与我大唐相若，甚至犹有过之。
　　朕因此没有绝对把握，也是理所当然的事情。”
　　当日暗阁虽然查明大河龙门以水路调虎离山，实则从陆路逃走的计划，但没查到大河龙门门主李杰已经突破到第九境，以至于唐王布置出了纰漏，最终李杰逃走，龙门众人也有大量幸存者逃出生天。
　　“老话说得好，料敌从严。”唐王言道：“朕这几年路走得顺，也有些懈怠，大河龙门与长安，令朕重新警醒，要破长安城，只凭朕一人不行，甚至大家联合一起，也未必就一定能获胜。”
　　“儿臣谨遵父王教诲。”李穹说道。
　　“下去吧，做好准备，大战随时随地可能爆发。”唐王摆摆手。
　　李穹当即退下。
　　他的长兄，东唐世子李宏，开始准备出使北齐王朝。
　　东唐心心念念的盟友齐王，眼下也正召见一众臣僚。
　　“不仅六殿下，现在连二殿下也失陷在长安，长安城全然没有和我大齐和平共处之意。”
　　北齐丞相出列说道：“恳请王上下旨，与东唐联手，共同剿灭长安城，营救两位殿下。”
　　“二殿下和严副院长失陷长安，难怪秦相着急。”
　　旁边北齐太师这时却不紧不慢说道：“但秦相还需冷静一下，不要轻言刀兵之事。”
　　北齐丞相冷冷看着对方：“事关大齐国体，谈何轻举妄动？”
　　“王上，截止目前为止，长安城一直不曾进犯我大齐一草一木，在东唐龙北郡和我们的边境上，甚至不见长安驻军。”
　　太师没有理丞相，而是直接向齐王说道：“大家不妨回想一下，截止目前为止，被长安为难的人，都是主动前往长安城的人，除此之外，长安与我大齐全无瓜葛。”
　　殿内众人，都微微皱眉面露沉思之色。
　　而北齐丞相秦博安，则神情凝重，他知道对方要说什么了。
　　果然，太师接下来便说道：“长安没有消息传出，眼下情况不明，我等不清楚事情经过，但种种迹象表明，被扣在长安的人，恐怕是自己行为失当，激怒了对方。”
　　“全是臆测。”秦丞相冷冷说道：“但长安践踏我大齐国体，则是实实在在的事情，此事若不应对，我大齐何以继续在东疆大地上立足？”
　　“东唐的洪晓，也没了。”这时，忽然有人幽幽说道。
　　所有人呼吸都微微一顿。
　　北齐太师微微一笑：“如果说有辱国体，那首先也是东唐。”
　　“唇亡齿寒。”秦丞相针锋相对。
　　“那麻烦秦相，请贵书院院长出山，相助唐王好了。”太师依旧不紧不慢。
　　秦丞相正待反唇相讥，这时一个声音忽然响起：“我去一趟东唐吧。”
　　殿内所有人都安静下来，视线一起望向前排的中年男子。
　　“林掌门肯出手，定然马到功成。”秦丞相松了一口气。
　　其他人则都神情复杂。
　　殿内众人，大多身着北齐朝服。
　　那中年男子则是一身扎眼的粗麻布衣。
　　但在场所有人，除了齐王之外，都对他敬畏有加。
　　因为这是北齐六大巨头之一，和齐王同为第九境武道高手的雾天峰掌门，“天雾剑”林英。
　　以师门天雾十四剑为号，其一身剑道造诣，已是雾天峰古往今来屈指可数的高手，便师门祖师复活，也未必能胜过他。
　　林英开口，立马一锤定音。
　　“有劳林掌门。”齐王这时终于开口。
　　林英点点头，径自出了大殿。
　　他先返回一趟雾天峰山门。
　　听说林英要前往东唐，门中其他长老都大惊。
　　“掌门师兄，这明显是高天凯借刀杀人的诡计！”有人连忙劝说。
　　“我知道。”林英轻轻点头：“但我不得不去，陈师弟、王师兄、雨霖，也包括高钧，还有其他门下弟子，都在长安。”
　　“可是，有消息称，东唐白马书院的洪晓，也一去不回。”
　　身旁人忧心忡忡：“东唐的混蛋还在压消息，就想骗别人去长安，替他们当先锋！”
　　林英言道：“虽然从未交过手，但洪晓的名头我听过，并无把握胜他，他既然败在长安城，我孤身前往，想来无用。
　　东唐既然想拉人一起赴难，我就成全他们，但大家必须有难同当便是。”
　　他看看还有些忧虑的一众同门：“我会留神，不会轻易赴险，你们不必为我担忧，我知自己身系重担。
　　倒是你们在我离山后，低调行事，戒备王室，以防齐王趁机发难。”
　　见他决心已下，众人唯有应诺：“请掌门保重。”
　　…………
　　东唐王朝想要封锁压住白马书院院长洪晓失陷长安的消息，但这件事太有爆炸性，纸包不住火，终于还是传播开来。
　　东唐王室一方懊恼的同时，长安城里张东云同样很不爽。
　　知道洪晓的遭遇后，其他人肯定会警惕。
　　而像洪晓一样明知山有虎，偏向虎山行的人又是少数。
　　是以张城主看着自己守护任务历练点数，看着那四千三百点差额，一时间不禁有些发愁。
　　想了一阵，他摇摇头，将烦心事暂时清出脑海。
　　好消息当然也不是没有。
　　自家几路大军齐头并进，已经基本上拿下云中郡和龙南郡。
　　洪晓、李玄念等人全军覆没，大大震慑东唐一方。
　　东唐再没能组织起类似河西郡时一样的防御反击。
　　云中郡和龙南郡东唐守军，几乎一触即溃。
　　留给胡英华、顾河川等人的难题，反而不是攻城略地，而是如何遵照乌云先生叮嘱，大量抓唐军俘虏。
　　当然，这也有可能是东唐一方的谋划。
　　拳头暂时收回去，下次才能更有力击出。
　　张东云搜集信息，大致对唐王性情做过判断。
　　唯我独尊，野心勃勃，不甘居人下。
　　这注定他不可能安稳退缩或者向长安投降。
　　宁肯玉石俱焚，才是他更可能的选择。
　　既然如此，现在反应软弱，定然有更大的谋划，争取最大把握，不出手则已，一出手就一定要解决长安城的威胁。
　　对于这些，身为目标的张东云想说：
　　请你大力一些！
　　某位姓张的城主，心中祈祷。
　　东唐暂时不来，他就先忙活个人真实修为的提升，还有长安城的建设。
　　打下龙南郡之后，顾河川给他带来一份不错的礼物。
　　一个名叫天烽山的龙南当地势力。
　　要说水平吧，比先前只能在秦州府、潼州府一府之地闹腾的寒山派、霹雳宗强一些。
　　当然，最早时候，寒山派连秦州府都没能独占，还要面临山虎堂的竞争。
　　而天烽山，一家占据龙南郡东南数府之地。
　　其掌门更是有第六境的修为，比最早时候第四境的寒山派掌门郭梓还有霹雳宗掌门吴琼都要强。
　　门人中也有不少高手。
　　不过这些都不是引起张东云注意的原因。
　　让张东云对他们感兴趣的是，这天烽山整个门派上下，都非常善于冶炼兵刃。

164.八方来投
　　一般来说，武者兵器在手，为求称心如意，经常会自己亲自动手改良。
　　似雾天峰至宝雾里江山虽然不是兵刃，但当初祭炼时，也要时任雾天峰掌门，滴下精血相助。
　　虽然水平有高下，但凡是与兵器为伍的武道高手，基本都是炼造好手。
　　而天烽山异于寻常的地方在于，他们每个人，几乎都比同境界下武者的炼造平均水平，要高出一大截。
　　整个宗门最大的产业生意和经济来源，正是炼制各种上乘兵刃，不仅几乎包圆了龙南郡的相关生意，更销往龙南以外周边各地。
　　面对顾河川、幻影二人带领的长安大军，天烽山最终选择臣服长安城。
　　东唐其他地方的各派宗门，还可以坚持观望一下，等待东唐、长安分出胜负。
　　可是天烽山位于龙南郡，就在张东云眼皮子底下，他们自然连半点观望的机会都没有。
　　掌门黄熹在权衡利弊后，做出决定，努力说服门派里持反对意见的人。
　　最后，整个天烽山上下，一起开门投诚。
　　然后，在顾河川命令下，他们开始相助长安大军，扫荡龙南郡剩下地方。
　　掌门黄熹本人，则一路赶赴长安城，面见乌云先生。
　　“入了长安，便要守长安的规矩。”乌云先生淡然道。
　　黄熹连忙说道：“老朽明白，天烽山上下，定然唯长安命令是从，绝不敢有违。”
　　如果说先前还有些犹豫，需要狠下决心，那么在亲眼目睹长安城巧夺天工，包围整个龙岭山脉的三重外城后，黄熹心中只有庆幸。
　　他相信自己做出了此生最重要一个决定。
　　如果宗门里其他人，也能像他一样来长安走一趟，那相信绝不会有任何一个人，还会继续选择东唐王朝。
　　张东云投影的乌云先生点点头：“很好，你们接下来全体，搬迁到龙北郡来，第二重和第三重外城之间，秦州府地界，你们寻找合适地方安置。”
　　虽然黄熹已经暗中下定决心，长安有任何命令，天烽山都会遵从。
　　但乌云先生第一个命令，就是让他们整个门派都搬迁，还是黄熹大吃一惊。
　　他惊疑不定，可是又不敢拒绝，只能咬牙说道：“老朽……老朽谨遵先生吩咐。”
　　乌云先生并不多解释，而是继续说道：“此外，你们门派中，冶炼锻造水平最高的人，是谁？”
　　黄熹答道：“老朽不才，比其他人多些经验。”
　　乌云先生并不意外。
　　眼前黄熹外貌虽然看着略有几分苍老，但衣服下夸张的肌肉隐约可现。
　　作为天烽山修为境界最高的武者，他锻造炼制兵刃水平最高，不足为奇。
　　不过这样一来，也说明天烽山并没有像大河龙门陈玉那样的年轻天才。
　　“很好，你拣选天烽山中锻造手艺最高明的一批人，即日起到天工殿报到。”
　　乌云先生命令道：“你是掌门，你天烽山内日常事务，交给合适的人打理。”
　　“天工殿？”
　　黄熹略微有些意外。
　　他急着赶来拜见长安城主和乌云先生，入城之后没有走动观察，是以尚不知天工殿存在。
　　但听名字，他隐隐能猜到那是什么地方。
　　“老朽遵命，这就回去选人，一定尽快赶来长安。”黄熹连忙向乌云先生一礼。
　　他心中重新生出指望。
　　对方，看来是看重他们天烽山的手艺。
　　如果是这样，那就不用担心了。
　　要他们搬迁离开龙南郡山门故地，并非教训打压，更可能是因为看重他们天烽山。
　　这样一来，黄熹就不担心了。
　　如果能在长安城内站稳脚跟，那距离长安统治中心更近，无疑是一件好事。
　　黄熹当即告辞，一路出城南下，赶回自己天烽山山门。
　　他一边挑选宗门中炼器手艺出色的门人，跟自己先一步赶往长安，一边通知亲信弟子代自己料理门中事务。
　　而弟子接手后的第一件大事，就是整个门派，全体迁移，前往龙北郡。
　　门中自然有少许混乱，但既然已经投效长安，那唯有遵照命令行事。
　　大家选择信任自信满满的老掌门，相信此刻连根拔起，离开故土，能为天烽山迎来更好的未来。
　　事实上，张东云也没亏待他们。
　　原本作为秦州府地头蛇的寒山派，老老实实接待天烽山，甚至帮助对方迁移安置。
　　黄熹等人到了天工殿报到之后，一部分人留下，和陈玉等人沟通，就地开始着手，准备干活儿。
　　另一部分人，则奉命前往秦州府地界，在长安第二重和第三重外城之间，开始破土动工，建设厂区。
　　大明宫中，张东云满意的看着这一切。
　　一方面，长安不断扩大，人口不断增多的同时，俘虏归降的唐军士卒越来越多。
　　凡是诚心归顺且愿意效力者，都被张东云填入长安十六卫的框架内，一个一个先初步搭起架子。
　　即便只是起步阶段，也已经是几万人的大军。
　　将士衣甲兵刃，这些都需要配备。
　　眼下有唐军降卒自带，还有各地军营库存，尚可支撑短暂时间。
　　但后续肯定需要补充和更新。
　　从这个角度来讲，数目虽多但零零散散分散于各地的铁器铺，武器铺，不足以满足大批量成建制的生产。
　　陈玉有这方面的才华，但他只有一个人。
　　从头开始带徒弟，哪怕一次教出一批，也需要时间。
　　现在攻占龙南郡，正好得到天烽山投效，张东云当然要利用上。
　　天烽山弟子的底子极好，手艺熟练，他们进入天工殿，并开始建造大规模的兵器厂，然后再有充足原材料供应，大规模生产的影子，就初见端倪。
　　天烽山能以冶炼著称，他们所占据的龙南郡数府之地，本就有大量的铁矿。
　　秦州府守着龙岭边上，木炭也不需担心。
　　张东云此番动作，也是为后续长安城再开第三条财路做准备。
　　等兵器厂上了正轨，能大规模生产后，除了供应自家龙北、龙南、云中、河西四郡，也可以外销。
　　龙南给张东云送来天烽山这个大礼，没几天，云中郡也传来好消息。
　　“鹿河山庄？”
　　乌云先生静静看着面前中年男子。
　　中年男子行礼：“鹿河山庄阳晨，参见前辈。”
　　乌云先生点点头：“老夫听过，先前东唐李玄念领兵进犯我长安，骑军的马匹，就是你们提供，马身上除了东唐官印外，还有你们鹿河山庄的印记若隐若现。”
　　名叫阳晨的中年男子，霎时间出了一身冷汗。
　　“前辈容禀，那是东唐强行征用掳走本庄放养的马群，我鹿河山庄全庄上下，绝无同长安作对的想法。”庄主阳晨连忙解释。
　　“不必紧张。”乌云先生淡淡说道：“老夫想说的是，马不错。”
　　“谢……谢前辈夸奖。”阳晨仍不敢放松，心弦绷紧。
　　乌云先生看他一眼：“今日既然入了长安城，以后便都要遵守陛下所立的规矩，明白吗？”
　　“明白，明白！”阳晨这才松一口气：“鹿河山庄全庄上下，谨遵陛下和前辈吩咐。”
　　他险些忍不住抬手擦拭自己额角上的汗。
　　心情放松下来，阳晨脸上堆满笑意：“前辈，晚辈此来，特带了一些礼物，献给陛下和几位前辈。”
　　“灵河鹿，确实名不虚传。”乌云先生徐徐颔首。
　　阳晨所领导的鹿河山庄，位于云中郡香川府，乃当地一霸，地位类似天烽山在龙南郡。
　　香川府周边数府，都是鹿河山庄的势力范围，那里是大片草原和阔叶林，非常适合牧马以及驯养灵兽。
　　鹿河山庄除了放养普通骏马外，最为人称道者，其实是驯养一种名为灵河鹿的灵兽。
　　这灵河鹿在东唐，素来与镜月楼驯养的雷龙驹并称。
　　也正因为这个原因，他们在东唐的名气，比龙南郡天烽山还要更大。
　　同时，他们和东唐王室走得很近，王室经常从这里采购或征用灵鹿、骏马。
　　正因为这个原因，鹿河山庄虽然实力逊色于三院四道五派六家，但仍然可以在云中郡站稳脚跟牧马。
　　不过现在，云中郡跟河西郡、龙南郡一样彻底变天。
　　鹿河山庄想要继续立足，就不得不第一时间改换门庭，效忠长安。
　　庄主阳晨第一时间选取大量优质灵兽和骏马，然后亲自带队赶来长安。
　　他们和东唐王室先前的友好关系，现在反而可能成为隐患，让阳晨之前惴惴不安。
　　现在听乌云先生表态不会追究后，阳晨才算松了一口气。
　　张东云没有让鹿河山庄像天烽山一样搬迁。
　　毕竟，好的草场林场，没必要浪费。
　　云中郡相当广大一片区域，在这方面都很有价值，就让鹿河山庄继续坐镇那里，专心为他张城主养马好了。
　　无敌城范围内他虽然可以改变地形，但眼下没必要特意为之。
　　除了天烽山与鹿河山庄外，龙南、云中两郡还有其他地方势力不断投效。
　　但都没有天烽山、鹿河山庄这样的特长。
　　张东云也就顺其自然，不再多管，将注意力放在系统建设任务上。
　　【建设任务6.1——城池扩大，影响力扩大，与多方接触增多，请城主建立相应收风情报工作】

165.长安城里三位先生
　　情报机构吗？
　　张东云看着系统任务列表，不禁思索。
　　要说这方面，张城主倒是一直都很关注。
　　平日里，他化身乌云先生，就一直命令下属各方人马，注意收集四方消息情报。
　　每次抓了俘虏，乌云先生第一件事情，都是先把对方脑子里知道的事情，不管有用没用，全部榨出来再说。
　　借助无敌城之力，张东云高效总结梳理这些消息情报。
　　然后，从看似不起眼的消息中，努力发掘对长安有用的东西。
　　虽然一人，但有无敌城罩着，倒也轻而易举。
　　不过，如果有人代劳的话，懒惰的张城主当然不介意解放一下自己，帮自己减轻担子。
　　长安内城中，很快有金光从天而降，然后形成一间院落包围的大殿。
　　院落门口，上方匾额书写“天闲殿”三个字。
　　既然是情报部门，负责观察别人的，自己就索性就低调一些好了。
　　是以张东云给它取了个一眼看不出作用的名字。
　　虽然在无敌城里这么做，好像没意义，但张东云最终还是落笔了。
　　建筑是必须要建的，所以终究落在这里。
　　实际上张东云还在考虑，拿这里当幌子，给情报部门另外安置一个真正的办公地点，定下接头暗号什么的。
　　要神秘就神秘到底嘛……
　　不过，仅有一座建筑，不代表完成任务。
　　里面要安排合适人手，并初步建立起一个稳定、可靠的消息网络。
　　当中负责人，张东云已经有理想的人手。
　　“大哥的意思是，小妹来负责？”
　　外貌十岁左右的小女孩，笑着指了指自己鼻子。
　　张东云微微点头。
　　沈和容有这方面才华，也有这方面兴趣。
　　当年，十二阎罗行走江湖，她就是最注重各路信息的人之一。
　　她来长安之前，以女童之身在东唐行走，对东唐各方势力的情报，都有大致收集。
　　所以才能及时赶去忘真观地头，被忘真观弟子发现，并且混去了天狼密窟附近。
　　“不瞒大哥说，小妹很感兴趣。”沈和容言道：“不过眼下有各个书院、学堂的事情，小妹担心分身乏术。”
　　“给你安排个副手好了。”张东云言道。
　　沈和容想了想：“最好在东唐有些背景，能着手迅速将消息网络铺开的人。”
　　“你要徐行之？”张东云问道。
　　“他当前在乌云手下干得挺好，小妹就不阻他前程了。”
　　沈和容笑道：“这样好了，大哥把血影和胡明暂借给小妹吧。”
　　“可以。”张东云也笑笑。
　　借两个魔头到手底下，自家这位十二妹也算心大。
　　不过也确实合适。
　　血影老魔实力强横，当前东唐王朝地面上，第九境以下的人，少有他敌手。
　　老魔头修练《凤凰血书》后，已经可以大幅度压制妖血，稳住自身心神。
　　而胡明则是胡家子弟，交游广阔。
　　当年为了躲避追杀，这二位也算走南闯北，将东唐山山水水都走过大半。
　　“其他人，你自己慢慢挑好了，有需要，跟乌云讲。”张东云言道。
　　沈和容笑着告退。
　　她心情好了，血影老魔心情一点都不美妙。
　　老魔头和胡明，一起在天闲殿内，面见一个白衣书生。
　　胡明认得对方，乃是在长安城里地位超然的何先生。
　　不过何先生先前一直只是教书，负责一些差事，也是跟学堂书院有关。
　　想不到，负责情报风闻的地方，也是对方来主持。
　　自己和血影先生，则被派来当他的副手。
　　胡明能感受到身旁血影老魔心情不爽。
　　他不敢去看对方，甚至连眼角余光都不敢瞟过去。
　　这里摆明了他地位和实力最低，他可不想当血影老魔的出气筒。
　　不过，胡明心中暗自转着念头：
　　都说长安城里有三位先生，身份超然，是陛下亲信。
　　乌云先生一直主持城中日常事务，地位最高，基本上已经大家公认。
　　尤其见过乌云先生出手的人，更是对此觉得毋庸置疑。
　　而血影先生跟何先生地位孰高孰低，则一直不明朗。
　　但今天胡明觉得，似乎分出高下了……
　　“我还有国府、书院的事情要忙，所以不能时时盯着这边。”
　　何先生笑容和煦，语气令人如沐春风：“这里，主要还是借重你们二位。”
　　“不敢，谨遵先生命令。”胡明看了一眼血影老魔：“两位先生拿主意便是，跑腿的事情，尽管交给晚辈。”
　　血影老魔沉默了一瞬后，恢复平静：“互相指教吧。”
　　眼前这个白衣书生为主，自己为辅，确实让血影老魔心情不爽。
　　但一想到这是自家陛下亲自下令，血影老魔满腔怒气便消失。
　　他开始转而思考。
　　之前，陛下其实一直没有让他负责一项长期、系统，需要筹划的任务。
　　所吩咐的差事，大多只是迎敌或者巡查或者接人。
　　现在负责天闲殿情报风闻工作，是第一次赋予他这样的职责。
　　这应该是陛下给他的一项考验。
　　做好了这件事，才会有其他更多的担子交给他。
　　到了这一步，他才真正跟乌云那死老鬼平起平坐。
　　而不是现在对方位高权重，而他只能充当护卫打手一类角色。
　　想通这一点，血影老魔便心情平静，进而重新涌现斗志。
　　他看了面前白衣书生一眼，心中反而微微冷笑。
　　对方主要负责教书那摊子事，现在被派来这里，可能只是陛下担心他血影初当大任不牢靠，所以加一道保险。
　　主要办事，还是要看他和胡明。
　　如果他表现得好，能让陛下赞赏，让陛下放心，那这个白衣书生应该就会被调回去。
　　他头顶上那个“副”字，也可以抹掉。
　　想到这里，血影老魔暗下决心，认真干好自己手头差事，等待机会将这个白衣书生拱开。
　　老魔头心中作此想法，张东云当然乐见其成。
　　他最喜欢手底下的人有拼劲有动力有决心。
　　至于老魔头能否取代沈和容，那就要看他自己的表现了。
　　沈和容接了这差事，但并非恋栈权位之人。
　　血影老魔能接她的班，她乐意有更多时间研究自己的学问。
　　反正外面有什么风吹草动，张东云自会通知她。
　　将天闲殿丢给沈和容、血影老魔等人，将天枢殿的事情暂时交给徐行之，张东云离开了大明宫。
　　无人知晓，他们的陛下，来到城墙外，在系统笼罩的大片疆域上走动。
　　虽然没有城墙围着，但眼下大半个龙北郡和半个龙南郡都在系统覆盖范围内。
　　张东云可以漫步虚空，想在哪里出现，就在哪里出现。
　　第三重外城的城墙外，时不时有城外的百姓，来向着城墙参拜。
　　对他们来说，这是难以理解的神迹。
　　张东云一路向东，来到最东边的瑾州府，这里是先前他拿下洪晓和东唐大军的地方。
　　旷野上，已经看不见向前交战的痕迹。
　　倒是有些商旅来来往往。
　　洪晓、李玄念等人再次全军覆没的消息，严重打击东唐的士气和人心。
　　不仅仅是龙南郡、云中郡开始望风而降，更远的地方，东唐也渐渐人心浮动。
　　先前还指望包围封锁长安的打算，已经近乎于破产。
　　旨意与命令，还是需要具体到人来执行。
　　当执行者对东唐的国运心性动摇时，那么接下来面对命令，自然便开始阳奉阴违。
　　东唐王室似乎也开始信心不足，低调许多，这就更让民心浮动。
　　之前负责封锁长安的唐军，还能执行命令。
　　似金富贵等商旅想要冒险前往长安，哪怕贿赂到位，都险死还生。
　　而现在，大家都开始为自己着想，封锁线渐渐形同虚设，包围网漏的到处是洞。
　　军卒睁一只眼闭一只眼，大量商贾，往来于长安内外。
　　甚至，渐渐开始出现其他地方的百姓，向长安治下龙北、龙南、云中、河西四郡逃亡。
　　张东云见状，并未志得意满。
　　他相信东唐稍后必有动作，届时兵来将挡，水来土掩好了。
　　张东云身形再一闪，接着出现在龙岭深山中。
　　看着辛辛苦苦挖山的洪晓，看着那些正在充当苦力的各派俘虏，他陷入沉思。
　　少顷，张东云身形下降，落在山岭中。
　　因为无敌城的缘故，俘虏身不由己，只能老老实实干活。
　　其实不需要监工、守卫，他们也跑不了。
　　周围只有象征性的几个守卫监管。
　　然后他们就见乌云先生和一个年轻男子，出现在大家面前。
　　“可有人偷懒？”乌云先生淡淡问道。
　　一个负责看守的陈家子弟连忙说道：“禀先生，没人敢偷懒。”
　　乌云先生微微点头，然后转头看向旁边。
　　旁边自然是张东云本人。
　　他亲身来此，暂时消去无敌城施加自己肉身的影响，形同一个只有第六境修为的武者。
　　当然，身处无敌城中，对他而言，没有“意外”两个字出现的可能。
　　不过，修练到如今，他想要真正体会一下实战。
　　无敌城虽然可以模拟实战让他积累经验，但张东云终归还是想要当真试试，更进一步充实这方面的积累。

166.还是失误了（第3更求订阅）
　　想要给自己找几个实战敌人，也需仔细挑选。
　　太强了不行，太弱了也不行。
　　张东云本人当前这幅模样，眼下在长安城里，虽然很少当众露面，但也快要是个名人了。
　　他公开的身份，乃是长安城主的故友。
　　乌云先生等人见了，都要行礼。
　　在大家心目中，张老前辈地位比人尽皆知的三位先生还要更加超然，更加神秘。
　　如果找胡明、胡英杰、顾河川等归顺长安之人来切磋，他们完全施展不开。
　　不了解的，感觉张老前辈高深莫测实力太强，自己上去一招怕是就被秒了。
　　能看出张老前辈转世重修，当前修为境界有限的人，又不敢玩命出手，生怕出点啥意外，自己吃不了兜着走。
　　所以张东云最终选择长安城里一些俘虏作为目标。
　　那些已经没有心气的人，犹犹豫豫是否要彻底投降，肯定也不合适。
　　要找就找心有不服，还有斗志的人。
　　“陛下有好生之德，素来宽宏大量。”
　　乌云先生扫视在场俘虏：“你等既然干活儿用心，老夫不吝惜给你们一个机会，在场人中，只要有人切磋能胜过张先生一招半式，他便可以重获自由。”
　　说着，他手向旁边微微一摆，让张东云本人亮相在大家面前。
　　在场俘虏，全都一惊，然后齐齐看向张东云。
　　一时间无人说话，只有十几双眼睛不停眨动。
　　这时，忽然一个声音响起：
　　“话不必说得那么好听，我们在此受辱，是被你们逼迫，并非自愿。”
　　说话人，是个年轻女子：“你们二位现在出现，不过是拿我们取乐，给这位张先生喂拳试招罢了。”
　　张东云和乌云先生都神情平和。
　　黑衣老者看着对方：“杨雨霖，北齐雾天峰弟子，第六境武者。”
　　杨雨霖沉声道：“不错。”
　　“张先生是陛下故友，不过他当前转世重修，跟你一样是第六境。”乌云先生淡淡言道：“对你这等小辈，老夫没必要用激将法，就一句话，先前承诺，全部属实有效，有愿意挑战的人，现在出列，机会仅此一次。”
　　乌云先生的投影，假模假样，转头看向旁边张东云本人。
　　张东云微微一笑：“给他们一点考虑时间。”
　　乌云先生点头，重新看向杨雨霖等人：“从现在起，十个呼吸，过时不候。”
　　他话音未落，前方杨雨霖就开口：“我来。”
　　乌云先生看着她。
　　杨雨霖沉声道：“不管输赢，我都要再同你们长安人较量一场！”
　　乌云先生转头看向张东云。
　　张东云点头：“可以。”
　　乌云先生便向一旁退开：“老夫不会插手，双方可尽情施为。”
　　杨雨霖看向旁边负责看守的一个寒山派弟子，视线落在其腰间长剑上。
　　寒山派弟子瞅了乌云先生一眼，见老者不反对，就将长剑连同剑鞘一起解下，抛给杨雨霖。
　　杨雨霖拔剑出鞘，一剑在手，气势顿时不同。
　　她能感觉到，先前自己身上的无形束缚尽数消失。
　　这些日子以来，从未像今天这般神清气爽。
　　她横剑胸前，目视面前张东云：“请。”
　　张东云上下打量对方一眼：“你不出招？”
　　“不管你们出于什么目的，今天总是给我再决一次雌雄的机会。”
　　杨雨霖站在原地不动：“我理应请你先出招。”
　　当然，她不是要让张东云一招的意思。
　　双方同为第六境，她也没这个自信，只是让出先手而已。
　　虽说是让出先手，但她一身剑气凝聚，身体周围已经出现淡淡迷雾。
　　远方其他犯人见了，神情都比杨雨霖本人还要更加紧张。
　　这一群人中，杨雨霖是修为最高的，实力最强的。
　　如果她无法胜出，那其他人更没办法。
　　而事实上，张东云要挑的对手，就是她……
　　结合这群犯人的修为实力和杨雨霖的性格，敢第一个站出来挑战的，就她一人而已。
　　见杨雨霖这么说了，张东云便点点头：“那好。”
　　说罢，他抬起手，五指并拢，握成拳头。
　　杨雨霖凝神戒备。
　　虽然她让出先手，但其实准备窥准对方来路，后方制人。
　　可是下一刻，她眼睛猛然一花。
　　根本来不及反应，张东云就已经到了她面前。
　　杨雨霖几乎是条件反射，一剑劈出，卷动周围剑气云雾，迎向来人。
　　但空气里仿佛有连环霹雳炸响。
　　眼前张东云周身上下似有雷霆闪电涌动。
　　并且，比杨雨霖生平所见任何一次雷鸣，都要更加凶恶，更加狂暴，更加猛烈。
　　……就仿佛天劫一样。
　　剑气云雾，根本无法靠近张东云的身体。
　　而杨雨霖手中剑锋也僵立在半空，再无法落下。
　　她呆呆站在原地，中门大开。
　　一只拳头出现在她胸腹间。
　　下一瞬间，她整个人倒飞出去，摔在山岭间，不停翻滚，最后撞在一棵粗大古树根部。
　　她手中剑脱手飞出，刚刚好正落在剑的原主人面前。
　　那寒山派弟子一呆，连忙接住。
　　而雾天峰的天才弟子则眼冒金星，只感觉浑身上下骨骼，没有一处不像是断了。
　　杨雨霖挣扎着翻身，趴在地上艰难抬头望向张东云。
　　她刚想要开口说话，挺着的一口气便泄了，眼前一黑，当场昏死过去。
　　张东云收回拳头，若有所思。
　　乌云先生一挥手，一片甘露落在杨雨霖身上。
　　她气息顿时平稳许多，保住性命，不会伤重而死。
　　“送回天罚殿地牢。”乌云先生吩咐道。
　　那寒山派弟子收剑入鞘连忙答道：“是，先生。”
　　其他犯人目瞪口呆。
　　能落在长安城当犯人的修行者，都不是无名之辈，大多是东唐、北齐两国名门大派的传人。
　　杨雨霖的实力，他们这些天也都有数了。
　　身为雾天峰着力培养的少年天才，年纪轻轻达到第六境，整个东唐、北齐也罕见。
　　其实力在第六境修行者中，绝对是上上之姿。
　　哪怕第七境的高手，也很难就这么一招放翻她吧？
　　难道刚才那瞬间，乌云先生暗中出手，制住了杨雨霖，以至于她变成一个活靶子？
　　乌云先生和那个姓张的，真是诚心来消遣他们？
　　众人惊疑不定。
　　可即便是他们也承认，长安城虽然让他们做苦力，多有折辱，但还不至于这般没品。
　　那是姓张的不止第六境？
　　也不对，方才虽然他气血如雷鸣天劫，可是绝非第七境武者的杀气或者第八境武者的煞气，确实只是第六境武者凝聚战阵兵戈士气。
　　但他就是一招便击飞同为第六境的杨雨霖！
　　刚才究竟怎么回事？
　　事实上，不仅凡人心中惊诧，连旁边原本神情轻松的长安守卫，都个个瞠目结舌，呆在原地。
　　张东云并不多言，带着乌云先生的投影离开。
　　观者震惊，张东云本人倒不是很意外，只能说，验证了他先前的预估。
　　邪皇修行的《邪帝经》确实是远胜东唐、北齐两国武学的无上宝典。
　　一式天劫邪拳，北齐王室的寒天神掌与东唐王室的刑天战气、战王拳也无法与之比较。
　　再经过张东云以无敌城系统，进一步加以完善后，修练有成的他，看似跟杨雨霖一样是第六境，其实完全是两个概念了。
　　杨雨霖方才的剑式，在他眼里，全是破绽。
　　同样是兵戈之气，他天劫邪拳化气血为雷霆天劫，瞬间粉碎对方剑气。
　　看似场面暴烈，实则是他无穷大力，击打对方处处破绽，那可不就一击解决战斗？
　　于是落在其他人眼里，就是同为第六境的杨雨霖让他一拳打飞了。
　　从这个角度来看，还是失误了，
　　选取的杨雨霖实力弱了，不足以印证他的武学。
　　想到这里，他换下一个目标。
　　一个第七境的武者。
　　不过，张东云没有找杨雨霖的同门前辈王宁，而是换了另外一家。
　　郑氏家族族老，郑原。
　　郑家武学撼山劲、推山掌，以气力见长，属于长处非常明显的类型。
　　于是张东云就找了郑原。
　　“阁下所言当真？”郑原注视乌云先生。
　　乌云先生淡然道：“你不值得老夫骗你。”
　　郑原并未感到受轻视，反而点点头，转头看向张东云。
　　张东云面对他，微微一笑。
　　郑原深吸一口气，然后迈步向前。
　　冲天杀气凝聚于他身上，显得并不凌厉，但极为沉雄，似乎势不可挡。
　　就像是一座山峰，从天而降，压向张东云。
　　杀气震慑下，周围犯人与守卫，都感到胆颤心惊。
　　张东云面对杀气侵袭，默运心法。
　　《邪帝经》记载的地相神功大地心印发挥作用。
　　他心头沉稳如地，仿佛可以承载一切乱象。
　　凶猛杀气对心灵的侵袭，这一刻在张东云身上全然不起作用。
　　然后郑原几步做到张东云面前。
　　看似不快，却惊天动地，狂暴如雷。
　　郑原一直走到双方只有三步远时，才一掌推出。
　　二人之间空气，仿佛一下子被挤爆。
　　一掌之下，仿佛能自解推倒山峰。
　　但这惊天动地一掌，被另一只拳头挡住。
　　张东云的拳头。
　　于是手掌顿时再不得寸进。

167.一边吃土去吧（第4更求月票求订阅！）
　　双方拳掌相对，撞击在一起。
　　两人皆凝立不动。
　　但双方脚下大地，顿时龟裂破碎。
　　一道裂痕，远远延伸出去。
　　郑原瞳孔猛然收缩。
　　眼前的张东云确实只是第六境修为。
　　但不仅能正面挡住他势大力沉的推山站，更可以抵御他的杀气。
　　第七境武者的杀气，可以破解压制第六境武者的兵戈之气。
　　武道境界，自第六境开始向上，每高一境，几乎就可以说是前一境的克星。
　　是以武道高手，经常出现境高一层压死人的情况。
　　正常而言，第六境武者面对第七境的高手，能保命逃生已经可以自豪。
　　绝大多数情况，都是逃的机会也没有，就被对方当场打死。
　　可是郑原此刻发现，他的杀气，无法化解张东云气力。
　　反倒是张东云的兵戈之气化为雷霆天劫不断炸裂。
　　郑原崩山裂石的手掌掌心，此刻不停传来压力。
　　他甚至能感到痛楚，仿佛张东云这一拳，可以将他掌心打穿。
　　双方角力，一时间僵持不下。
　　张东云以第六境之身，凭天劫邪拳对抗第七境的郑原，丝毫不落下风。
　　他甚至还有闲暇自言自语：“这么看来，还不错。”
　　郑原不知张东云是在描述自己，以为张东云是在讥讽他，顿时气往上冲。
　　他一身撼山劲运转到极致，全部集中在右手手掌上，向张东云推去。
　　张东云感受到对方的无穷大力，身形微微一晃。
　　但他马上就重新站稳。
　　郑原用力推去，却完全无法再撼动张东云。
　　《邪帝经》中的山相神功擎天不坏之身施展开来，张东云便仿佛化身真正支撑天穹的神山。
　　至少，第七境的郑原虽有名为撼山劲、推山掌的武学，也无法撼动他。
　　张东云一只手挡住郑原的攻击，然后抬起另一只手。
　　郑原见状，顿时大惊。
　　他没有想到，自己如此全力出手，对面这个第六境的武者不仅能挡住，甚至还有余力。
　　张东云看着他，微微点头，似在赞许。
　　然后便是第二拳打来。
　　郑原一身力量全压在右手上，这时只能抽身抵挡避让。
　　他勉强接住张东云第二拳，但张东云空出来的另一只手，连环出击，再次仿佛天劫降世。
　　郑原这次再来不及抵挡，被张东云一拳击得倒退而出，险些跌倒。
　　第七境武者杀气护体之下，被修为低于自己的对手攻击，杀气可以抵御大半。
　　但郑原方才只感觉自身杀气竟然在天劫下瓦解退缩，以至于他结结实实挨了张东云这一拳。
　　郑原勉强站直身体，却无法开口说话。
　　一口逆血直冲喉头，他强忍着不喷出来。
　　张东云一拳得手，并不追击。
　　乌云先生在一旁看了，这时淡淡开口：“机会给你，你自己把握不住。”
　　郑原闻言，终于还是一口血喷出来。
　　周围鸦雀无声。
　　不管是长安城的监工守卫，还是此地犯人苦力，全都呆呆望着这一幕，满脸难以置信之色。
　　张东云不理会他们，带着乌云先生的投影径自离开。
　　郑原的状况毕竟比杨雨霖强多了。
　　还能继续干活。
　　“第七境的话，李宕那边看来是不用去了。”
　　张东云站在半空中，望着下方群山，喃喃自语。
　　唐王第四子李宕，和郑家族老郑原同为第七境的实力。
　　但东唐王室秘传刑天战气和战王拳、四方戈等绝学，都凌驾于郑家撼山劲、推山掌之上。
　　是以同为第七境，李宕实力更胜郑原。
　　同为第八境，李宏、李宜、李玄念等人实力，更是在郑家族长郑天峰之上。
　　郑家哪怕就算出了第九境的高手，也不是唐王李玄心对手。
　　王室李家能坐江山这么多年，自然不是白来的。
　　不过，不管是李宕，而是即将突破到第八境的唐王第九子李穹，想要胜过郑原，也需要费一番手脚。
　　张东云方才仍有保留，依然很快战胜郑原。
　　对上李宕，他也有取胜把握。
　　充其量，因为李宕刑天战气，重伤不减战斗力的缘故，需要多花一些时间。
　　长安城里第七境的俘虏中，能和李宕相提并论者已经很少。
　　齐王第六子高钧，倒是实力跟他差不多，甚至可能还略胜半筹。
　　但对张东云来说，他和李宕一样，也没有交手的必要了。
　　倒是有个人，实力更在他们之上。
　　齐王第二子，高铮。
　　高铮不仅是第七境的武者，同时更格物致知，也有儒家第七境的实力。
　　张东云对这个对手，有几分兴趣。
　　“我不会和你过招。”
　　然而，高铮却拒绝了。
　　张东云静静看着他。
　　高铮笑笑：“折辱我等取乐，不过是表象，我不会给你机会窥探我大齐绝学的虚实。”
　　“哦。”
　　张东云微微点头，然后随手凌空一拳。
　　天劫雷霆炸裂，看得高铮浑身一震。
　　“你……你这拳法？”北齐二殿下嘴唇微微哆嗦一下。
　　张东云平静看着对方。
　　高铮忽地从地上一跃而起，神情郑重。
　　他朝着张东云一抱拳：“北齐高铮，请指教。”
　　“再见。”
　　张东云朝他微微颔首，然后同乌云先生一起离去。
　　留下高铮呆愣当场。
　　“别跑！”北齐二殿下回过神来，朝着天空大喊：“胆小……啊！”
　　话未说完，天空中乌云先生手一甩，高铮便趴在地上，动弹不得。
　　“呜呜呜呜……”
　　高铮趴在地上挣扎，嘴却被压进土里。
　　“不打就不打吧，那直接挑个第八境好了。”张东云摇摇头。
　　尝试一番之后，张东云发现，对上不同修行道路的第八境高手，结果不同。
　　同为武道的司徒家族家主司徒锦声最为难对付。
　　他第六境可凭自身武学奥妙优势，化解第七境武者的杀气。
　　但对上更强的煞气后，就有点小马拉大车的感觉，开始吃力。
　　而且对方在反应速度力量上的优势直线上升。
　　正常第六境武者对上，怕不是直接就被司徒锦声一招给秒了。
　　张东云对上他，对方也越打越有一力降十会的感觉。
　　同为武者，高境界对低境界，确实是克星。
　　对上儒家的严盛，给张东云的感觉，则是打得有些不痛快。
　　第八境大儒的格物致知、鞭辟入里神通，只会比第七境时更加精进。
　　双方相差两境的情况下，严盛在这方面的神通大有用武之地。
　　相较而言，对方的如椽巨笔对张东云来说，反而还更容易应对一些。
　　比起武道和儒家，道家第八境的苍叶道人，张东云与之交手，最是畅快，至少可以一展自己所长。
　　虽然不容易破去对方的雷龙法相，可苍叶道人法术一通狂轰滥炸，也奈何不得张东云。
　　诸般修行道路，各有所长，甚至在不同境界时，实力变化都各不相同。
　　彼此之间，可能存在一定的克制关系。
　　但很多时候，可能你第七境克制我第七境，转过头大家都是第八境，就该我胜过你了。
　　这一点，先前张东云让系统给他虚拟对手交锋的时候，他就有所体会。
　　如今，则是体会的更深。
　　从这一点来说，他要感谢司徒锦声、郑原、杨雨霖等人。
　　至于他们能不能得自由……
　　当初说的是能赢过我才行，但你们还都差点距离，继续多多努力吧。
　　张东云甩甩手，径自返回大明宫。
　　吞服过玄元果，又有无敌城大量灵气浇灌，结合实战经验，张东云进一步将一身所学融会贯通。
　　张东云练功的日子里，长安城稳稳发展，他只需化身乌云先生，在大方向上掌舵即可。
　　天烽山上上下下，整体搬迁过来，在秦州府地面上的兵器厂，开始渐渐落成。
　　他们老家的铁矿开采，也渐渐跟长安对接，经过初步精炼的矿石，源源不断，穿过龙岭大山，来到长安城。
　　沈和容、血影老魔与胡明筹措之下，天闲殿的框架开始渐渐立起来。
　　长安城，也开始有密探，奔赴四方。
　　虽然一切只是刚起步，但渐渐走上正轨。
　　大明宫中，张东云看着欣喜不已。
　　天闲殿能彻底运转起来，不仅自己耳目更加灵便，同时也将获得系统的建设任务奖励。
　　就在一切稳步运行之际，在云中郡初步经营的胡氏家族，有急信传回长安。
　　天枢殿内，张东云投影的乌云先生，看着面前刚才云中郡亲自赶回的胡英杰。
　　“你是说，东晋王朝的人？”
　　乌云先生面色如常，语气不紧不慢。
　　他的平静，也让匆匆赶回的胡英杰平复心绪。
　　“是的，先生。”
　　胡英杰言道：“对方自称是东晋王朝的使者，大哥和晚辈验了印信，不似作假。
　　但我们不敢贸然行事，因此晚辈紧急赶回，禀报先生。”
　　他一边说着，一边将一封信呈给乌云先生。
　　大明宫里，张东云神情似笑非笑。
　　东晋王朝，就是半年前，被东唐王朝攻打的邻国。
　　正因为当时东唐进攻东晋，所以长安城刚刚崛起的时候，唐王不在国内。
　　现在，东晋遣使臣前来长安城，意图如何，不问自明。
　　“准他们来长安。”乌云先生淡淡一笑，向胡英杰吩咐道。

168.风水轮流转
　　东晋王朝，位于东唐王朝正东方。
　　他们的使臣前来东唐王朝西北角的长安城，势必要跨越整个东唐北部。
　　当然，他们也可以走更北边，绕过东唐疆域。
　　不过，更北边是北齐王朝，素来同东唐交好。
　　是以东晋使者即便借道北齐，也不能公开，唯有一路低调。
　　为了避免东唐、北齐发觉，这种情况下，肯定不能派正式的使节团带着仪仗一路过来。
　　顶多是晋王几个亲信高手，避人耳目，飞跃万水千山，抵达长安附近。
　　得了乌云先生的命令，胡英杰便立马返回云中郡。
　　在那里，胡家族长胡英华，已经先招呼东晋来客住下。
　　听了自己七弟的转述后，胡英华微微点头：“乌云先生既然这么说了，我们照吩咐办便是。”
　　东晋王朝，负责秘密出使长安的昭武郡王司马源，得到胡家兄弟通知，也暗自松了一口气。
　　他当即在胡英杰陪同下，自云中郡前往龙北，正式拜访长安城。
　　看到三重外城，包围龙岭群山的长安城，司马源跟其他人一样，心生震撼，久久说不出话。
　　难怪第九境的洪晓栽了……他心中暗道。
　　跟随胡英杰一路到了天枢殿后，司马源收拾心情，进入大殿。
　　中央大殿中，一个黑衣老者静静坐在那里品茶。
　　司马源见状，心知对方应该就是传说中的乌云先生。
　　此老，并非长安城真正的主人。
　　但是想要拜访长安城主，首要要过黑衣老人这一关。
　　对方主持长安城日常事务，某种程度上来说，几乎能顶半个城主。
　　“大晋司马源，久仰乌云先生大名。”
　　东晋王爷按照江湖武者礼节，当先向乌云先生一抱拳。
　　乌云先生放下茶杯，微微点头：“你远道而来，有何贵干？”
　　“我奉本朝王上之命，出访长安，希望能向长安城主表达王上的善意，贵我双方东西联手，一起制裁野蛮无道的东唐李玄心。”司马源沉声说道。
　　张东云投影的乌云先生语气则很淡漠：“无需联手，长安也可摧毁东唐。”
　　他笃定的语气与狠辣的措辞，让司马源呼吸微微一窒。
　　乌云先生语气随意：“只不过我家陛下宽宏，懒理俗事，所以才给东唐留几天清闲日子罢了。”
　　司马源言道：“贵城主神通广大，又超然世外，实在令人敬仰。”
　　他转而说道：“先生有足够信心剿灭东唐，本朝佩服，不过李玄心倒行逆施，天理难容，本朝也一直想要出兵讨逆，长安如要兴兵，本朝愿意呼应。”
　　“这是你们的事。”乌云先生漠然道。
　　司马源继续说道：“军事上，长安不需本朝配合，但我相信，在其他方面，我们可以有更多沟通交流。”
　　乌云先生淡然道：“例如？”
　　“例如各种商贸上的往来。”司马源言道。
　　张东云闻言暗笑。
　　长安和东晋之间，隔着整个东唐，甚至还要加上北齐。
　　朝南绕路实在太远。
　　二者之间没有商路，交通不便，谈何商贸往来？
　　东晋王朝这话的意思，分明就是两家两手，占了东唐北方一带，打通一条全新的商路。
　　“你们的商队，能过来便无妨。”乌云先生言道。
　　“谢先生周全。”司马源微微一笑。
　　只要跟对方达成默契就好。
　　哪怕长安不出一兵一卒也没关系。
　　他们的存在，就能牵扯东唐绝大部分注意力。
　　东晋可以放心西进，到时候就不仅仅是打通商路，更可占据东唐北部大片土地。
　　东唐顾虑长安存在，必然难以大力还击。
　　司马源心满意足，离开长安。
　　大明宫里，张东云微微一笑。
　　也是难为东晋君臣了。
　　近些年来，东晋可是被东唐欺负惨了。
　　东唐有点什么开疆拓土能让唐王告祭太庙的功勋，基本全是从东晋身上啃下来的。
　　半年前唐王再次伐晋，又战而胜之。
　　如果不是因为内部有长安城引发大乱，唐王不至于那么早收兵，东晋也无力收复失地。
　　现在他们趁着东唐被长安牵扯注意力，终于有了报仇机会。
　　风水轮流转，该东晋找东唐麻烦了。
　　张东云对此倒是无所谓。
　　反正，只要无敌城能继续这么扩下去，不管唐还是晋，迟早都要姓张……
　　东晋一方速度很快。
　　司马源人还没回去，就先把消息传回去。
　　而东晋王朝也深谙出其不意与兵贵神速的道理。
　　接到消息第一时间，大军便杀入东唐北部边疆。
　　东唐王朝被打了个措手不及，北方数郡，很快易手。
　　这里不仅仅是东唐王朝国土，原先也是白马书院的固有势力范围。
　　但现在正好赶上东唐王朝、白马书院双双空虚的时候，于是东晋大军势如破竹。
　　东唐王朝回过神来之后，连忙反击。
　　但是正如东晋君臣所料，东唐反击力度有限。
　　他们大部分注意力，果然还是放在西北边。
　　因此东唐一方，无力夺回北方失地，双方陷入短暂的僵持拉扯阶段。
　　这对东唐在北方几郡的统治，自然是沉重打击。
　　如此动作，让东唐震怒的同时，也引起其他几大王朝的关注。
　　不过，大家关注的重点在于，东晋王朝为什么选择入侵东唐北部？
　　那里毕竟和北齐接壤。
　　北齐王朝和东唐王朝来往素来密切。
　　东晋之所以总被东唐压着打，很大程度上是因为他们同时面对北齐的威胁。
　　双方一南一北压迫东晋，让东晋左支右绌。
　　现在东晋攻打东唐北地，如果北齐和东唐夹击晋军，他们怎么办？
　　难得反击的机会，东晋不可能浪费。
　　攻东唐北线而不是东部又或者南线，原因只有一个。
　　他们和长安联合了。
　　如果从这个角度来看，那就是双方打通东唐阻隔，甚至更将东唐、北齐切割开来。
　　长安城虽然看着占领云中郡后，就不再继续东进，但另外一边东晋王朝一路沿着东唐北部向西狂飙，摆明了是去跟长安汇合。
　　如果没跟长安达成默契，他们不会这么狠下决心。
　　这绝不是东晋兵不厌诈，蒙骗东唐、北齐的问题。
　　长安城突兀出现，强大而又神秘。
　　没跟它打好招呼，一头碰到它面前，随时可能被一顿胖揍！
　　到时候三面受敌，东晋绝对承受不起。
　　他们一定是暗中跟长安联络，更达成默契。
　　虽然长安现在看似没有配合的动作，但它立在那里，东唐就不得不提防。
　　正因为如此，东晋才一路攻得如火如荼，占尽便宜，而东唐只能勉强招架。
　　这让其他几大王朝，也开始生出各种各样的想法。
　　其一，东晋会联络长安，不足为奇。
　　但长安为什么会接受东晋的好意呢？
　　跟西周做生意，是因为西周直接挨着河西郡。
　　跟东晋，此前全无联系。
　　现在也是东晋大占便宜，长安自己没有动作。
　　如果说从远交近攻来看，那当然说得通。
　　不过，长安需要远交近攻，需要盟友，这本身就说明很多问题。
　　第九境的白马书院院长洪晓败亡于长安城，确实彰显其实力。
　　但现在这样子，是否说明，面对东唐剩余两个可能联手的第九境高手唐王和青云观主，又或者再加上东唐盟友北齐王朝的一众高手，长安城也开始感到压力呢？
　　其二，长安与东晋王朝联手，一方面挡住北边的北齐王朝，一方面给东唐带来巨大压力。
　　其他人，是不是也可以趁机下手呢？
　　就算不能彻底肢解吞并东唐王朝，那我们其他几家也从各个方向撕下东唐一块肉，东唐有余力管吗？
　　看东唐现在应付北面焦头烂额的模样，答案在大家面前，渐渐清晰。
　　其他几国，都开始心动。
　　东唐王朝使臣四处出访，鼓动三寸不烂之舌，口水都快说干，但无法阻止周边各国，暗潮涌动。
　　不过，大家也都思考一个问题。
　　不管长安是真的承受不住压力，和东晋联手，又或者大家猜错了。
　　但无论如何，与长安达成默契，一起瓜分东唐王朝，无疑最为有利。
　　至于瓜分东唐之后长安如何，那可以后续再说。
　　瓜分吸纳消化东唐的资源人才之后，必然让那个自家实力上升……
　　在那之前，不妨像东晋王朝一样，先跟长安交好。
　　打定这个主意，其他几国，都纷纷暗中派出使者，秘密前往长安。
　　龙南郡天空中，一道血光飞过。
　　进入龙南郡范围后，血光落地，现出身形，乃是一只站立就有三人高的大鹏鸟，身体雪白，但双翅暗红，仿佛鲜血。
　　大鹏鸟抖动一下翅膀，身形变小，化为人的模样。
　　这中年男子，整理一下衣衫，然后走向前方的城池。
　　入城打听一番后，他又出城离开，重新化作血云鹏，飞往下个下方。
　　在下一座城池，他找到自己想找的人。
　　看着面前道士，这中年男子言道：“在下大楚王朝唐泽，奉本朝王上之命，出使长安，求见长安城主，请道长代为通禀。”
　　顾河川面色微微慎重，打量对方。
　　这是一个已经第八境，修成魔魂的大魔头。
　　“你是西楚使者？”顾河川问道。
　　唐泽颔首：“蒙王上不弃，收留唐某，忝居暗卫统领，为王上效命。”

169.区别对待
　　面对唐泽，顾河川心中暗自啧啧称奇。
　　“血云大鹏”的名号，他亦有耳闻。
　　魔道修行者人人喊打，绝大多数人隐姓埋名东躲西藏。
　　不低调的，即便横行一时，最终也往往被其他高手围剿追杀。
　　是以魔道高手少见。
　　能达到第七境、第八境的大魔头，即便不在同一个王朝疆域上，大家也都有所耳闻。
　　“血云大鹏”唐泽，就是昔年西楚王朝地面上横行的魔道有数强人。
　　十多年前，他就已经是第七境、饲魔的修为境界。
　　其修行的血云鹏之变，速度极为迅捷，同境界修行者里少有人及。
　　他又擅长借助血迹感知别人位置，因而西楚王朝内部其他高手连续围捕他，但每每都被他逃出生天。
　　大约十年前，唐泽忽然销声匿迹。
　　有人传闻他到底还是伏诛，也有人传闻他暗中逃离西楚王朝地面。
　　但顾河川今日再见他，方知他原来像东唐的紫日老魔一样，被西楚王族暗中招纳，提供庇护。
　　而唐泽投桃报李，成为西楚王室黑暗中的阎罗，专门帮王族干私活儿、脏活儿。
　　十年后，他如今出现在长安治下龙南郡，人赫然已经突破到第八境，修成魔魂。
　　让顾河川留心的是，对方外表看上去似乎很正常，不像其他魔头那么嗜血狂躁。
　　但仔细观察，就能发现，此刻的唐泽仿佛机器一起，没有情绪波动。
　　他说话语气彬彬有礼，但更像是因为理智上的控制。
　　其人骨子里，隐约流露出极度的冷酷，像是一柄没有情绪的暗夜屠刀。
　　如此冷酷，显然也是出自妖血魔魂的影响，是失去人类常性的另一种表现形式。
　　“唐统领，请随贫道来。”顾河川心中想得虽多，面上则不露声色。
　　他职责所在，还需坐镇龙南郡，于是命令幻影返回长安通报，请示乌云先生的命令。
　　唐泽情绪没有半点波动，平静接受顾河川的安排，暂时现在这座城里住下，等待长安回音。
　　接下来日子里，顾河川暗中关注唐泽，确保对方没有偷偷出发，暗中大开杀戒。
　　几天后，长安传回消息，准许唐泽前往长安觐见。
　　唐泽同顾河川告别，然后重新化身为巨大的鹏鸟。
　　他翅膀一振，再次化作血光，消失在天际。
　　到了龙岭以南的长安城第三道外城，唐泽重新落地。
　　看着面前一眼望不到两边，似乎将整座山脉都包进去的城墙，唐泽神情不变。
　　魔道修行，让他各方面情绪都渐渐淡漠，甚至连诧异都很少。
　　但看着眼前状况的长安城，他暗暗将所见所闻全部记下。
　　这些，都必须回报给自家西楚王朝高层。
　　唐泽随长安天枢殿人员，在重重山岭间行走，然后穿过一道道城墙。
　　他步入天枢殿，然后被人安排在一间偏殿内等候。
　　唐泽座下，不言不动，仿佛石雕。
　　忽然，他睁开眼睛，双目中凶戾冷酷的血光一闪。
　　殿门口，走进来一个人。
　　然而，并非长安中人。
　　唐泽身为西楚暗卫统领，掌握繁多情报，眼力极广。
　　他一眼便认出，进来的儒雅老者，乃是南梁蝉声书院的院长，第八境大儒，陆琛。
　　西楚和南梁两国接壤，多年来打打和和，没有少过摩擦。
　　对南梁高层强者，唐泽了如指掌。
　　蝉声书院是南梁王朝境内四大书院之一，并且同南梁王室关系极为密切。
　　书院内不少学生，都在南梁朝堂上任职。
　　陆琛在南梁桃李满天下，同时更是当今梁王故友，年少时便相识，多年来一直君臣相得。
　　对方出现在这里，必然是代表梁王，来寻长安商谈结盟之事。
　　陆琛见到唐泽，雪白双眉微微扬起。
　　他不认得唐泽相貌，但直觉感到对方修为不弱，并且是魔道修行者。
　　“老朽南梁蝉声书院陆琛，不知这位先生是？”
　　老者走到唐泽对面坐下。
　　唐泽神情没有半点变化：“西楚唐泽，奉王上之命，出使长安。”
　　陆琛微微颔首：“原来是血云大鹏，久仰大名了，只是没想到会是你代表西楚而来。”
　　唐泽不再开口。
　　陆琛正视他：“西楚也有意跟长安结盟？”
　　“是”唐泽没有遮掩，径自答道：“南梁也是？”
　　陆琛同样坦然点头：“不错。”
　　双方都没有隐瞒，而是开诚布公。
　　虽然西楚、南梁二国也时常有冲突征战，但眼下是对东唐下刀千载难逢的机会。
　　双方现在达成默契，非常有利于各自接下来进一步行事。
　　正在这时，殿外有人靠近。
　　唐泽、陆琛二人同时闭口不言。
　　有人到了殿门口：“乌云先生，请二位前往正殿相见。”
　　唐泽、陆琛同时点点头，然后起身，走出偏殿，在对方引领下前往正殿。
　　不过，他们还没到正殿的时候，远远望去，忽然看见有别人从正殿走出，在天枢殿人员引领下，经由另一条路离开。
　　陆琛白眉陡然一耸。
　　唐泽看向他。
　　老者略微一犹豫后，开口说道：“是南陈太师，杨朔。”
　　唐泽双目中，也有目光微微一闪。
　　除了他们西楚和南梁，南陈果然也坐不住，派了人来长安。
　　看这模样，南陈太师杨朔先到一步，应该是已经跟长安城的人谈完了。
　　其养气功夫深厚，出门是面色平和，看不出端倪。
　　但这很可能意味着，双方已经达成一定协议，杨朔才这么轻松。
　　唐泽、陆琛二人不再说话，静静跟着引路人，来到天枢殿正殿外。
　　“二位请。”引路人停在门口。
　　“陆老先请。”唐泽静静说道。
　　陆琛点点头：“那老朽就不客气了。”
　　他步入正殿，唐泽紧随其后。
　　刚一进来，身后便忽然传来大门关闭的声音。
　　唐泽、陆琛二人心头一跳，接着便听到殿内有声音响起：“你先进？”
　　两人看去，就见一个黑衣老者独自坐在殿内，正看着陆琛。
　　下一刻，老者视线转向唐泽：“你后进？”
　　唐泽和陆琛都是一怔。
　　不等他们回过神来，那黑衣老人已经再次开口：
　　“拿下。”
　　话音未落，一青一紫两道光华在殿内闪过。
　　青光，源自青霞山庄庄主云漠的青霞枪。
　　紫光，源自紫日老魔化身而成的紫日蛟。
　　唐泽神情不变，当即身形一晃，化为血云鹏，闪躲对方攻击。
　　陆琛则一边后退，一边喝问：“长安这是何意？”
　　紫日老魔与云漠，其实也不知道乌云先生真实意图，不明白对方为何要突然拿下西楚、南梁的使者。
　　他们只当乌云先生另有深意，或者知道他们所不知的情报消息。
　　眼下就先动手，将唐泽、陆琛二人先拿下再说。
　　唐泽身化血云鹏，速度比同境界的紫日老魔更快。
　　无奈，大殿内地方有限，并不够他挪腾。
　　紫日蛟将身形完全展开，几乎就可以将大殿占个一半。
　　血云鹏有心撞破这宫殿。
　　哪知一撞上去，竟然把自己撞得眼冒金星，头破血流。
　　他差点就一头撞死在宫殿顶上！
　　若不是他修成魔魂，魔魂当时又正好不在头顶位置，这一撞怕是就直接把自己撞死了。
　　饶是唐泽留下一条命来，也撞得魔魂震荡，半天缓不过劲来。
　　本来紫日老魔单挑还未必一定能赢他，这下直接捡个大便宜。
　　血云鹏晕晕乎乎落下来，直接让紫日蛟给抓了个结实。
　　同样遭遇不妙的人还有陆琛。
　　他和青霞山庄庄主云漠同为第八境修行者。
　　但是身为儒家修行者，狭小空间里和同境界的武者交锋，实在难度太高。
　　云漠忽然出手突袭，陆琛猝不及防，立马就被他拉近了距离。
　　南梁陆院长有心摆脱对方，但大殿空间实在有限。
　　对云漠这等高手来说，不用一个呼吸就冲到陆琛面前。
　　陆琛有心闯出大殿，但看了唐泽的下场后，连忙打消这个念头。
　　可是这样一来，他被云漠压在下风，就完全没有翻盘的可能。
　　云漠枪出连环，更是越来越占上风。
　　擒住唐泽的紫日老魔见状，等得不耐烦，便上前相助云漠。
　　于是陆琛很快也难以再抵挡，被逼入绝境。
　　大儒有心不做俘虏，要拼个你死我活。
　　但乌云先生手指一点，便是云气化为绳索模样，将陆琛绑了个结实。
　　不管唐泽还是陆琛，全都不服不甘至极，完全想不到自己如何得罪了长安城。
　　难道就因为谁先进谁后进？
　　这简直就是故意找茬啊！
　　可是东晋与南陈的人为什么就没事呢？
　　莫非，长安从一开始，就对他们西楚、南梁不怀好意？
　　他们想不明白。
　　但某种角度来说，他们也没想错。
　　【随机守护任务6.2——击杀或擒拿进入城中的蝉声书院院长陆琛，西楚暗卫统领唐泽】
　　【城主属下擒拿进入城中的陆琛、唐泽，完成随机守护任务6.2，获得升级历练一千四百点】
　　大明宫里，某位姓张的城主，满意的看着系统。
　　至于说东晋、南陈的人为什么没事？
　　这一来嘛，司马源要是有事了，你们不就不来了吗？
　　这二来嘛，他们都是第七境，你们俩是第八境……

170.皇权下乡（第3更求月票）
　　发生在天枢殿内的事情，除了当事人之外，再无人知晓。
　　身在龙南郡的顾河川虽然好奇唐泽没有返回，但很快便也抛诸脑后。
　　两个第八境的修行者落网，叫这对于的守护历练点数再次上涨一大截，当前已经达到四千一百点。
　　相较于七千点的升级需求，当前已超过一半。
　　但是接下来，还差的将近三千点该如何筹措，让张东云有些挠头。
　　他殷切希望，西楚、南梁两大王朝，兴兵报复自己。
　　他们自己来，或者跟东唐王朝合兵一处都行。
　　但可惜，西楚、南梁两大王朝，像是全都没有反应。
　　就仿佛，唐泽、陆琛和他们完全没关系。
　　这让张东云颇为唐、陆二人抱不平。
　　老实讲，唐泽也就罢了，行走在暗影中的人，真要出了事，官方巴不得跟他甩清关系。
　　但陆琛不一样啊，老头在南梁桃李满天下，知交到处是。
　　身为当今梁王老友，他连南梁王宫都随意近处来着。
　　你们南梁把老人家丢在这里，说不管就不管，不合适吧？
　　可惜，南梁与西楚，还真就再没有人主动前往长安城。
　　没派人登门，也没派人主动来打探消息。
　　就仿佛，之前什么都没发生一样，叫眼巴巴等着他们来报复的张城主，无比失望。
　　他指示天闲殿，不仅关注东唐内部的动向，也要关注东唐以外其他王朝。
　　只是天闲殿成立不久，人员框架才刚刚搭好，想要将网络覆盖到整个东唐，甚至西楚、南梁两大王朝，显然需要长时间的经营。
　　张东云也知道着急不得，只能先追加大量经费给他们。
　　长安站稳脚跟后，各项外貌开始自动流动，几项支柱产业各自发挥作用。
　　如今虽然不说国库充裕，但至少能提供一些钱财，让血影老魔他们去撒币开路。
　　有时候钱到位了，很多事情进展就顺利不少。
　　于是随着时间慢慢推移，一两个月后，张东云脑海中响起系统提示音：
　　【情报风闻部门内部框架初步确立，外部网络初步散开，城主完成建设任务6.1，获得升级历练奖励1000点】
　　内容让系统冰冷枯燥的声音，都变得悦耳不少。
　　张东云满意的刷新系统如任务列表：
　　【建设任务6.2——城池扩大，面积人口激增，请城主进一步构建基层职责部门，加强对领地的掌控和管理】
　　唔……这个任务看着简单，实则很有难度啊……张东云心道。
　　系统所言，倒是没错。
　　眼下长安城负责的范围，已经非常大。
　　不算河西、云中等外部受影响的地方，只算系统当前覆盖的范围，额已经非常广阔。
　　同时，人口激增。
　　哪怕西北一带并非东唐原先人口稠密的郡州，现在长安城直接控制范围内，人口也是庞大数字。
　　想要有效管理，必须更多人手。
　　有无敌城系统在，张城主倒是不用担心皇权不下乡的问题。
　　但他可没精力和兴趣，去一个人管这多么人吃喝拉撒。
　　张城主始终还是想省心省力一些的。
　　他也需要一个庞大的行政机构。
　　天枢殿之前内部分割为六院，主要还是停留在中枢上层。
　　下层脉络建设，需要进一步拓展，以免头重脚轻。
　　要贯彻垂直领导力，甚至一个命令动员到每家每户，而不是族老乡贤之流做主。
　　想有成效，当前社会底层的亲族传统观念，首先需要改善。
　　强迫当然可以强迫，但要所有人一起进步，终究还是需要一些手段，需要大量时间。
　　不过，不管做什么事，总是要迈出第一步的嘛。
　　张东云一边思索，一边投影乌云先生。
　　然后，他召来大河龙门长老张冲和亭山书院院长万荔。
　　张冲、万荔二人，先前都去了河西郡征战。
　　河西全部纳入长安掌控之后，他们将接下来的事情交给身边弟子，本人则赶回长安城。
　　听了乌云先生的吩咐后，张冲、万荔二人齐声道：“谨遵先生吩咐。”
　　两人一起出了天枢殿，都默然不语。
　　走了片刻后张冲忽然开口：“万老，怎么看？”
　　“张长老客气了，唤老朽万荔即可。”万荔言道。
　　张冲微微一笑：“请万兄指教。”
　　“不敢。”万荔又沉默片刻后，才重新开口：“老朽不知道这是陛下的意思，还是乌云先生的意思，但这件事……”
　　“此事成功后，天枢殿的掌控力，将深入到这片土地每一个角落。”
　　张冲接着他的话说下去：“任何人，任何事，从下到上，都再难以动摇长安的统治，如此一来，百姓只好庆幸，陛下不是唐王那样的昏君、暴君。”
　　万荔叹息：“张兄慎言。”
　　张冲也叹气：“我是在庆幸，然后祈祷陛下的继任者，能像他老人家一样贤明。”
　　万荔则言道：“只要能国泰民安，便万事皆好。”
　　“我也这么想。”张冲言道：“既然差事交给我们大河龙门与亭山书院，那我们就把事情办妥当。”
　　他转头看向万荔：“没有安排寒山派、霹雳宗等地方势力协助我们，天枢殿的意思很清楚。”
　　万荔默默点头。
　　寒山派、霹雳宗等门派，和地方上的关系错综复杂，盘根错节。
　　几乎可以说，每一个寒山派、霹雳宗的修行者门人，去到乡间，去到凡人中间，家中必是当地一方豪强。
　　哪怕先前家里一贫如洗，现在也肯定兴旺起来。
　　在当地，必有利益纠葛。
　　一大家子横行乡里的事，都不少见。
　　“对百姓有益，那就做。”张冲断然道。
　　“是啊。”万荔点点头，然后又问道：“对了，不知龙王现下可有消息？”
　　张冲闻言，神情顿时晦暗几分：“没有音讯，唐王当初没能杀死掌门，但他后来躲入北齐境内后，便没有消息了，我们大家也不知他身在何方。”
　　“相信吉人自有天相。”万荔安慰道。
　　张冲长叹一声：“但愿如此。”
　　接下来的日子里，长安城内出现大动作。
　　所谓“大”，并非是说毁天灭地，翻山倒海。
　　并非高境界的修行者大战。
　　而是指波及范围广。
　　系统影响范围内，足足一百五十七万平方公里有余的地界，大半个龙北郡加上半个龙南郡土地上所有人，无一可以例外。
　　许多百姓祖祖辈辈的观念在被打破。
　　由天枢殿直接下辖，各个州府，各个乡镇都有分支机构。
　　最末端，直接下到每一个村里。
　　哪怕龙岭山脉边缘散落，一个个人口稀少的小山村都不曾被放过。
　　村里，突然多了一个叫做“星罗”的机构，有专门办事人员驻扎。
　　老百姓最初不理解。
　　办事人员的解释则是，凡是长安城治下，乡下每个村落，城里每条街道，都是陛下治下的一枚枚星辰。
　　无数星辰，共同归属天枢殿统御管辖。
　　每颗星辰，每个村落，每个人，都是陛下子民。
　　陛下的子民，只需遵守陛下制定的规矩，任何人不得违背，任何人也不得僭越。
　　最初，起了不少风波。
　　但所有一切，都很快平息。
　　相较于百姓们生活的改变，这一次更多是在影响他们祖祖辈辈传承，脑海里根深蒂固的认知。
　　大明宫中，张东云满意的看着这一切。
　　前世蓝星上，封建王朝皇权不下乡的原因有很多，例如信息传递成本、生产力低下迫于生存压力人们自然而然宗族抱团等等……
　　但这些，在长安城这里都不是问题。
　　相较而言，凑齐足够人手，化为星罗，散布到各个村落去，难度反而更大。
　　人数要求太多，有些地方环境也太久艰苦。
　　张东云还需要大量的人员梯队建设。
　　刚起步时，只能先使用原籍对调等办法，空降外乡人，暂时先搭起框架。
　　后续再不断提升专业化，提升素养和能力。
　　寒山派、霹雳宗乃至于其他州府的地方势力，这次大都很安静。
　　事情交给大河龙门、亭山书院负责，其实就是长安高层表明态度。
　　得到暗示的郭梓、吴琼头脑灵活，主动带领寒山派、霹雳宗门下弟子协助，以求在陛下和乌云先生跟前赚取印象分。
　　有他们帮手，事情又容易不少。
　　在铺建基础行政网络的同时，张东云也没忘了另外一件事。
　　天烽山掌门黄熹和天工殿的陈玉等人合作，调派大量人手，已经渐渐将兵器厂建立起来，正式投产。
　　将天烽山众人从龙南整体迁移到龙北郡，并且花费人力物力从龙南运送铁矿石，张东云自然不是闲着没事干。
　　除了加强兵器厂管控外，他还命大河龙门的商婕，前往北齐王朝地界。
　　商婕管理长安东市的时候，和北齐王朝一大武道名门冰火谷的长老，建立起交情。
　　冰火谷，向来同雾天峰、朔风书院齐名。
　　在北齐之外的名声，比他们更响亮。
　　因为冰火谷极为擅长炼制兵刃，其掌握的大片区域内，更有炼器至宝息烽铁出产。
　　加入息烽铁后，冰火谷出产兵刃，闻名四方。
　　东唐王朝许多兵刃，都是从冰火谷采购。
　　商婕这趟前往冰火谷，成功帮兵器厂，跟对方谈下一笔息烽铁的长线生意。

171.下毒（第4更求订阅求月票）
　　北齐王朝境内，除了王室之外，有五大名门。
　　六家的共同点是，都有第九境的高手坐镇。
　　齐王虽然是公认的北齐第一高手，但其他五大巨头之间在对待王室的看法上有默契。
　　虽然彼此之间也常有矛盾，但与王室打交道，经常同进同退，不给齐王各个击破的机会。
　　再加上其他有第七、第八境高手坐镇的门派，大家同气连枝，一起制衡王族，使得齐王在北齐，远没有唐王在东唐那般威势。
　　五大名门中，包含两武两道一儒。
　　一儒便是朔风书院。
　　而两武则是雾天峰同冰火谷。
　　五大名门当中，严格说来，就数这两大武道名门之间，矛盾最深，双方常有冲突甚至交锋。
　　虽然在面对齐王的时候，大家尚可保持一个鼻孔出气，但平日里，经常互不相让。
　　栽在长安城的人，主要是北齐王室和雾天峰、朔风书院三家子弟。
　　冰火谷对此，除了震惊于东唐第九境大儒洪晓也栽在长安以外，对自家北齐的人，反而是幸灾乐祸想法居多。
　　同长安之间，冰火谷甚至常有生意往来，是长安东市的熟客。
　　商婕游说，再加长安城的高品质碧松石晶，叫冰火谷终于同意，长期供应息烽铁给长安城。
　　当然，这等至宝，他们主要还是紧着自家来。
　　再加上冰火谷上下驰名四方，犹在天烽山之上的锻造水平，他们并不担心长安跟自己抢生意。
　　但问题是，冰火谷上下众人，并没有意识到，长安城是个不正常的地方……
　　张东云人不在兵器厂，但只要稍微关照一下，就能让息烽铁等原材料，品质大幅上升。
　　天烽山弟子被迫搬迁来龙北郡，背井离乡，心思肯定黯然。
　　但此刻，兵器厂中欢呼声和惊呼声此起彼伏，交错不停。
　　越来越多的天烽山弟子，开始将这里视为福地与宝地。
　　所有人的干劲都被调动起来。
　　天工殿联合兵器厂，不停招工，规模越来越大。
　　张东云看着这一幕，面露笑容。
　　眼下，先供应自家。
　　等时间久了，规模大了，一切都上正轨后，就可以开始外销。
　　军火生意的利润，不管在哪个时代哪个世界，都是非常高的。
　　至于说，担不担心自己卖出去的东西，反被人拿来打自己？
　　张城主求之不得啊……
　　长安城各方面都蒸蒸日上，不断迈向正轨。
　　张城主心情愉悦的同时，东唐王朝那边的状况，似乎不太妙。
　　长安让东唐上下寝食难安。
　　东晋王朝则趁机有仇的报仇，一路攻入东唐北部。
　　因为东唐王朝难以全力迎战的缘故，他们在北部战场上节节败退。
　　雪上加霜的是，在东晋从北方一刀斩在东唐身上的同时，南边也出了问题。
　　东唐王朝地缘上先天有劣势。
　　东疆七国，它正好处于中央，西有西周，东有东晋，北有北齐，正南是南梁，西南是西楚，东南是南陈。
　　南梁、西楚没有动静。
　　但东南的南陈王朝，也趁火打劫，向东唐发起攻击。
　　东唐王朝一时间呈现腹背受敌的态势，看起来风雨飘摇，仿佛随时就要灭国。
　　然而唐王出人预料。
　　他单枪匹马，秘密离京，瞒过所有人独自南下，整合正在败退的唐军，回身一击。
　　结果他一战当场斩杀南陈方面一个第八境一个第七境两名高手，更打伤多人，杀得陈军人仰马翻。
　　南陈方面没有料到唐王竟敢不理长安威胁，离京南下，结果惨遭迎头痛击。
　　唐王更得势不饶人，亲率大军乘胜追击，杀得南陈方面连重整旗鼓都做不到。
　　东唐反败为胜，连战连捷，南陈则一败再败，步步后退。
　　最后唐王甚至统军杀入南陈境内，逼得陈王也要御驾亲征后，方才见好就收，退出南陈国境。
　　在东南北线作战的东晋王朝，本打算趁虚而入，直扑东唐王都陆阳城。
　　但他们发现长安城方向没有动静后，终于还是没有下定决心。
　　待唐王重新北上返京之际，东晋一方进攻打得脚步甚至慢下来，只固守东唐北地几郡，以防唐王再突然袭击。
　　长安没有伺机而动，叫其他人心里都泛起嘀咕。
　　南陈王朝上下都在心中暗骂，只是长安本就从来没说过会配合出兵，他们此刻也只能打碎牙往肚里咽。
　　但大家对于长安的问题，都开始生出另一种怀疑。
　　洪晓、李玄念、高铮等人固然是全军覆没，但长安似乎也失去主动出击的念想。
　　是不是当初那一战，长安其实也元气大伤，所以不得不休养生息呢？
　　扣押南梁、西楚两大王朝的使者，看似强硬，或许是外强中干，再故作姿态，想要吓阻其他人攻打？
　　一时间，东疆各国决策层，都感觉越来越看不清那座神秘的城池。
　　唐王返回陆阳城后，即刻命令北地唐军反击，驱逐晋军，力争收复失地。
　　与此同时，他下达前所未有严格的命令，重新针对龙北、龙南、云中、河西四郡建立封锁线，禁止长安与外界的沟通往来。
　　违令者，诛九族。
　　多名王族高手，被外派出去，前往西北四郡周边，巡查监视。
　　同时，东唐王朝也在努力联络西周、北齐，一起封锁长安。
　　北齐一方，同意了东唐的请求，不过禁绝力度没有东唐那么大。
　　除了冰火谷这等地方阳奉阴违外，其他人至少在大面上，不得不遵令。
　　偶有商贸往来，也是走私。
　　西周王朝的态度则相对暧昧，并未禁止境内和长安通商。
　　但一切要紧珍惜的材料，他们也渐渐开始加价或者禁运。
　　张东云对此的态度是：
　　打。
　　长安高手四方出动，尤其针对东唐的封锁线，发力猛攻，甚至大肆杀戮。
　　即便不算俘虏，不算沈和容、敖空二人，现下归顺长安城的高手也极为可观。
　　东唐王朝这次奉了唐王严令，于是也不退让，双方不断拉锯战，杀得血流成河。
　　四郡内外，硝烟随处可见。
　　东唐的防线被撕开，于是内外常有铤而走险的人，偷运货物。
　　鹿河山庄位于云中郡内部，距离边界尚有距离，是以战火一时间还没有波及这里。
　　不过山庄中气氛已经非常紧张。
　　庄子里，源源不断有各式马匹乃至于灵兽被牵走，带上战场。
　　庄主阳晨带着山庄上下，奉天枢殿命令，加紧培育战马、灵鹿，以便供应前线。
　　一日清晨，有个鹿河山庄弟子去喂马，到了草场上一看，顿时目瞪口呆，吓得一屁股坐地上。
　　眼前，全部都是倒毙的骏马尸体，成百上千！
　　他上前查看，结果几个呼吸之后，便头晕目眩，一下子翻倒。
　　闻讯赶来的阳晨脸色铁青，一边吩咐救人，一边吩咐隔离这里。
　　马场的马，全部都是被人毒死的。
　　而且不是寻常毒药，乃是修行者所为，且修为不低。
　　所以那个山庄弟子，才会刚靠近没多久，便被当场毒翻。
　　阳晨还顾不上继续发火，就听说有一批灵河鹿也被毒死。
　　他气得浑身发抖，但仔细检查一番后，只能按捺怒火，连忙设法通知长安。
　　大明宫里，张东云看完报告，交给一旁沈和容。
　　“至少第七境，善于用毒的魔道修行者，看样子像是青玉蟾。”
　　沈和容边看边说道：“他偷偷溜进来，应该不单单只是为了毒死一些马匹灵兽，可能还想冲着人来。”
　　她抬头看向张东云：“第七境的修行者，当前天闲殿的探子不好把他揪出来，还是小妹亲自去一趟吧。”
　　“带上瑛儿和陈朝颜，一起锻炼锻炼吧。”张东云随口说道。
　　“是，大哥。”沈和容应声道。
　　于是，两个少女加一个女童的组合，出了大明宫，再出长安城，赶往云中郡。
　　她们先到遇难的鹿河山庄，沈和容暗中调查一番后，心中有了计较，带着敖瑛与陈朝颜一起继续上路。
　　往回走。
　　“那厮应该奔着龙北郡去了，所图非小。”沈和容悄声通过青天眼，和张东云联络。
　　大明宫中，张东云“嗯”了一声。
　　事实上，在沈和容她们刚抵达鹿河山庄的时候，系统便提醒张东云，对方进入了龙北郡范围内。
　　他没去龙北郡北边，而是直接一脚踩进无敌城范围内。
　　此人看来确实所图不小，除了在云中郡出手，小试牛刀之外，一直注意隐藏自己行踪，
　　张东云估计，这小子想直接混进城，来个大表演。
　　不过，他没有立即将之拿下。
　　一方面，对方眼下在旷野中炼毒，没有跟人接触。
　　另一方面，陈朝颜近来新突破到道家第六境的修为。
　　到这个境界，不说觉醒前尘宿慧，她神魂也该越来越澄净了。
　　如果能自己想起点什么，那再好不过。
　　有沈和容在，张东云也无需指点她们对方在那里。
　　沈和容循着痕迹，很快找到对方。
　　当着敖瑛和陈朝颜的面儿，她当然是假托头顶青天眼，通过乌云先生指点。
　　三人越过一条大河，就见河对岸树林中，隐隐有绿光闪动。

172.像一个故人（第5更求月票求订阅）
　　“乌云先生神机妙算，他果然在这里。”女童压低声音。
　　敖瑛则说道：“按乌云先生所言，对方应该是第七境，我进树林，你们留在外面。”
　　陈朝颜看看沈和容：“我神魂出窍，进去帮瑛姐，易雪留在这里，守着我的肉身。”
　　“也好，多加小心。”敖瑛说罢，摇身一变，脱去人形，化作洁白如玉的幻天龙。
　　树林里，那道绿光猛然一闪，似是发现外面的沈和容三人。
　　巨大的蟾鸣声自林中响起，仿佛闷雷炸响。
　　对方立刻就想逃走。
　　但敖瑛所化幻天龙，周身上下鳞片开阖，流露出大量的白色烟云，笼罩树林。
　　蟾鸣声顿时低沉下去。
　　敖瑛一马当先，将其他两人护在身后，头一个飞入林中。
　　陈朝颜则盘膝坐在地上，头顶灵光微微一闪，仿佛有一道透明的影子离体飞出。
　　雷电火花跳动，渐渐形成紫色的身影，竟然全部由雷霆构成身躯。
　　虽然紫雷跃动，但仍能看清其五官相貌，与陈朝颜一致。
　　她到了道家第六境，坐照的境界，能将体内金丹化作体外金丹，保护神魂，而神魂出窍之后，施法威力大增。
　　“我去了。”陈朝颜跟女童打声招呼，然后跟随敖瑛，飞入树林。
　　女童眨巴眨巴眼睛，看似规规矩矩，留在林外，守着陈朝颜肉身。
　　陈朝颜随敖瑛一起白雾笼罩的树林，就见林中绿光闪烁。
　　绿光中央，趴着一只仿佛有房屋大小的巨型蟾蜍。
　　这巨型蟾蜍体表闪动青绿光泽，通体剔透，仿佛一大块巨大的青玉。
　　陈朝阳想起临行前乌云先生提过，对方可能是修练青玉蟾之变的魔道高手。
　　青玉蟾通身剧毒，连修行者都不易抵挡，并且大口如深渊，可吞万物。
　　一着不慎，就可能被对方吞下。
　　其腹中毒力更强，一旦落入其中，很容易小命不保。
　　她眼下虽然有体外金丹相护，神魂可以飞回肉身保命，但如果被对方将神魂吞了，怕是也要一命呜呼。
　　是以陈朝颜老老实实不靠近那巨大蟾蜍，只准备自身法术。
　　紫雷凝聚的同时，陈朝颜观察那青玉蟾，就见对方双目光彩隐隐显得茫然，似乎昏头涨脑的模样。
　　“是我神通所致，影响他神魂，不过我们如果靠近，他就可能惊醒，而且他周身毒雾护体，我们冒然靠近，可能反被他毒倒。”幻天龙在一旁口吐人言。
　　“我攻击他，也会惊醒他？”陈朝颜问道：“那我们怎么捉拿他回去？”
　　幻天龙言道：“没关系，你尽管出手。
　　他惊醒之后，由我抵挡他的攻击，消耗其气力的同时，再次镇压他的精神。
　　然后你再攻击，如此循环往复，慢慢他就垮了。”
　　敖瑛一身传承，来自“猿龙王”敖空，精妙绝伦。
　　当日若非重伤，青霞山庄庄主云漠拿不住她。
　　第七境修行者中，她罕逢对手。
　　这只青玉蟾也不例外。
　　不过，击败对方容易，甚至花点力气击杀对方也不是不可能。
　　但要将之生擒活捉，就不容易了。
　　如果她是第八境修为，此刻大可以直接镇压青玉蟾的心神，使之长时间陷入幻觉，不易惊醒。
　　然后在幻觉影响下，这只青玉蟾自己就乖乖走去天罚殿地牢。
　　可是现在大家修为境界相同，敖瑛就只好多点耐心。
　　陈朝颜颔首：“明白。”
　　说罢，她便一捏发掘。
　　雷电聚涌扭动间，竟仿佛化为一张紫色的符箓。
　　此乃《上清神霄宝录》上记载的三十六道雷符之一，名曰紫霄洞玄真雷符箓。
　　随着陈朝颜戳指一点，符箓变化一道紫色雷光，正劈在那青玉蟾身上。
　　因为洁白云烟的影响，青玉蟾浑浑噩噩。
　　周身护体的青绿毒雾，此刻也极为稀薄。
　　但紫雷劈到身上的瞬间，还是立马涌出浓厚毒雾，抵挡紫雷。
　　可惜，这紫雷极为凶悍，青玉蟾虽然惊醒，但应变不及，还是被紫雷一下子劈翻！
　　陈朝颜虽然境界实力低了对手一境，但她修习的《上清神霄宝录》实在精妙。
　　平日里，她神魂出窍施法，几乎便可以对抗第七境的对手。
　　此刻一道紫雷结结实实劈翻青玉蟾。
　　大蛤蟆如青玉一般的背脊上，顿时多出一道乌黑焦痕。
　　伤口处甚至还有紫色的电火花不停跳动，久久不散。
　　这青玉蟾等于是毫无防备之下，结结实实挨陈朝颜全力一招。
　　饶是它境界高，这时也一声惨嚎。
　　不过醒过神之后，它立马试图反击。
　　身上首先涌动大量浓绿色的雾气，努力驱散背上伤口还在肆虐的紫电。
　　同时，它四肢一撑，顿时腾空飞起，朝陈朝颜的神魂扑来。
　　银白的幻天龙横在半空，挡住陈朝颜。
　　青玉蟾大口一张，顿时庞大吸力从中传出。
　　幻天龙也抵挡不住，被这大蛤蟆一口吞下。
　　青玉蟾的嘴如有魔力，竟硬生生吞下比它体型还大的幻天龙。
　　陈朝颜趁着幻天龙帮忙阻挡的机会，朝一旁闪躲。
　　青玉蟾没有追击，反而试图逃走。
　　他眼下深处敌后，不知道还有多少敌人。
　　自己行踪暴露，第一个反应就是先逃跑藏起来再说。
　　在这里击败再多敌人没用，万一长安更强的高手降临，它就无路可逃了。
　　但是不等青玉蟾飞起，他心神猛然再次一迷，昏昏欲睡。
　　我不是把那条幻天龙吞了吗？
　　青玉蟾满心茫然。
　　对了，那是幻天龙……
　　青玉蟾猛然一惊，但随后再次感觉头脑昏沉。
　　在它身后，云雾之中，幻天龙身影重现。
　　陈朝颜和敖瑛这段日子在一起，经常交流切磋，对她的本事一清二楚，是以刚才全然不担心。
　　眼见青玉蟾再次被幻天龙镇住心神，陈朝颜立马也又是一张紫霄洞玄真雷符箓。
　　于是青玉蟾也又一次被紫雷狠狠劈翻在地。
　　它背上多出纵横交错的两道焦黑伤痕。
　　第二道雷霆，更把第一道雷霆尚未散去的力量重新激发，炸得青玉蟾浑身发麻。
　　大蛤蟆再次振作，可是敖瑛与陈朝颜配合默契，再次将它劈翻。
　　陈朝颜完全处于一个无风险的状态，只要全力施法攻击就行，当真打得畅快淋漓。
　　多来几次，青玉蟾遍体鳞伤。
　　但同时凶性和狂性也渐渐发作，失去理智。
　　接下来，它再次一扑，扑幻天龙自然扑空。
　　可是它这次不逃跑了，而是继续扑陈朝颜。
　　陈朝颜似乎打得太痛快，渐渐失去警觉，这次躲闪慢了，结果被大蛤蟆一口吞下！
　　这大蛤蟆猛地转身，怒视背后重新现身的幻天龙，然后立马聚拢毒雾喷出，仿佛一条绿色的长龙，冲向幻天龙。
　　白龙和“绿龙”在半空相遇。
　　幻天龙又是幻象。
　　青玉蟾警惕搜索对方真身，却不料耳边再次响起雷霆声。
　　它又被一道紫雷劈翻。
　　青玉蟾挣扎抬头，就见陈朝颜笑眯眯站在另外一边。
　　刚才它吞下的那个，还是幻天龙制造的幻影。
　　青玉蟾发出震天巨吼，恼羞成怒至极。
　　它腹部猛然膨胀，整体仿佛又长大一圈，像个巨大的圆球。
　　“小心。”
　　幻天龙再次开口提醒陈朝颜。
　　下一刻，就见那青玉蟾猛地张开大嘴，然后仿佛无穷无尽的毒雾从中喷出。
　　毒雾颜色反而淡了一些，不再是浓绿，而是青色，看起来秀丽而又迷离。
　　但这些青雾横扫四方，周围树木早已全部枯死，这回更是被雾气吞没，点滴不剩。
　　泥土更是全部化为黑色。
　　幻天龙神通所化自己和陈朝颜的几个幻影，也全部破碎。
　　一声龙吟响起，道道白雾涌动，包围四方，挡住那些青雾。
　　双方一时间相持不下。
　　这些青雾是青玉蟾压箱底的最后本钱，一旦放出，自身毒力就会大降，需要很长时间才能恢复。
　　此刻白雾无法驱散青雾，但青雾也无法冲破白雾。
　　青玉蟾身体缩小好几圈，从房屋大小，变得只剩水牛的体型。
　　青色的蛤蟆以青雾暂时阻挡幻天龙和陈朝颜，然后它自己扒开地面，从地下逃跑。
　　这看似它唯一生路。
　　可惜，其实是敖瑛故意留给它的一条死路。
　　在对方放出青雾遮蔽四方和天空的同时，敖瑛便已经通知外面守着的沈和容。
　　青玉蟾从地下逃跑，逃入一条河中。
　　然而还不等它松口气，便又是紫雷伺候。
　　大蛤蟆顿时被打得翻肚。
　　它昏死过去，浮上河面，身形变化，重新变回个中年男子的模样。
　　沈和容在岸边手一招，将俘虏抓上岸来。
　　然后，她回头看向陈朝颜的肉身。
　　在那里，陈朝颜的神魂正要回归肉身。
　　“大哥怎么看？”沈和容轻声问道。
　　大明宫内，张东云通过青天眼，全城目睹方才战斗过程。
　　“相较于跟你们平时切磋交流，她跟真实敌人的实战，确实有几分不同。”
　　张东云饶有兴趣看着镜面中呈现的影像：“一些上辈子的习惯，渐渐带出来了，她自己可能都还没意识到。”
　　不同的人，施展同一种法术，总会有细微差别。
　　似沈和容与陈朝颜一起施展紫霄洞玄真雷符箓，差别就不止一点半点。
　　虽然都很细微，但却客观存在。
　　“大哥有没有觉得，她像一个故人？”沈和容轻声问道。

173.见面礼
　　听沈和容问起，张东云梳理邪皇记忆。
　　“墨璃吗？”他徐徐开口。
　　沈和容“嗯”了一声：“着实有几分相似。”
　　张东云一边回忆，一边说道：“当年，他似乎不在纯阳宫。”
　　“嗯，我们攻破纯阳宫的时候，他当时正云游在外，因而躲过一劫。”沈和容言道：“不过之后他也一直没有现身，反倒渐渐没了音讯。”
　　张东云通过青天眼看着陈朝颜神魂重新回归肉身：“看来当年他虽然躲过纯阳宫毁灭的劫数，但有其他遭遇，因而转生成这个小姑娘。
　　我对他的遭遇不感兴趣，我感兴趣的是，应笑我是否有心找她？
　　如果是，为什么？”
　　“可惜她转生有胎中之谜，没有觉醒宿慧。”沈和容言道。
　　“无妨。”张东云淡然道：“抓到应笑我之后，也能弄清楚。”
　　“是啊……”沈和容说罢，便抓着那个俘虏，来到陈朝颜面前。
　　幻天龙也重新恢复敖瑛的模样，降落在地。
　　她从沈和容手上接过俘虏，然后指尖在其眉心上一点。
　　白气笼罩这中年男子全身，帮他稳住身上紫雷造成的重重伤势，不至于因此伤重而死。
　　但同时，这中年男子也彻底失去意识，无法凭自身苏醒。
　　其体内残存的毒力，亦不会因此而外泄。
　　“我们走吧。”
　　敖瑛三人，当即返回长安城。
　　这中年男子被交到天罚殿，紫日老魔正好在这里，看对方一眼后，不禁怪笑一声：“是王丛啊，怪不得十来年没消息了，原来是也被东唐王朝收罗起来。”
　　相较于紫日老魔的狂躁，王丛修练青玉蟾之变，流毒无穷，东唐王室对之处置更严，没有将他放入暗阁自由行动。
　　这次是暗阁损失惨重，长安威胁太大，所以东唐王室终于还是放出了这道杀手锏。
　　王丛心高气傲，要挑重点目标下手。
　　因而除了在鹿河山庄作乱，毒死众多人马灵兽外，他便一心想潜入长安腹地。
　　可惜，这次还没来得及动手，就被沈和容等人抓起来。
　　乌云现身在天罚殿中，从她们手里接过王丛，夸奖三人几句，然后唤醒王丛，进行审问。
　　沈和容三人辞别乌云先生，离开天罚殿后飞上半空，返回大明宫。
　　“朝颜姐，我们再切磋几招如何？”女童出声说道。
　　“我今天其实倒是尽兴了。”陈朝颜笑道：“不过你要是意犹未尽的话，我陪你过两招好了。”
　　两人于是结伴离开。
　　敖瑛微笑看着她们背影，然后前往大明宫面见张东云。
　　大殿中，此刻有两个人。
　　除了张东云外，敖空也在。
　　先前他闭关修养，重新平和自身妖血，如今已无大碍，于是出关。
　　刚才来到殿里，张东云正好跟他谈起当年的纯阳宫中人，墨璃。
　　敖瑛进来后，看见自家老爹出关，不禁惊喜。
　　她先向上首张东云行礼问安，然后高兴地来到敖空身边：“爹，您没事了？”
　　敖空大笑：“那是自然。”
　　张东云言道：“瑛儿先前，表现不错。”
　　“那当然，我的女儿嘛！”敖空志得意满。
　　“是你女儿，也是我侄女。”张东云言道：“你先前疯疯癫癫，迷迷糊糊，教导瑛儿有限，可是耽误了人家。”
　　敖空闻言苦笑：“都已经过去了，老大你就别揭我短了吧。”
　　他说着，看向女儿：“之前是为父的不是，今后再不会了，我一定仔细教导你练功。”
　　敖瑛于是也苦笑：“爹爹您没事就好。”
　　“自相遇以来，也没有给侄女见面礼，今天正好补上便是。”张东云说着，凌空一点。
　　自他指尖，一道白气飞出，在半空里盘旋，仿佛一条白龙。
　　一条幻天龙。
　　“老大你这就不合适了……”敖空正说着，忽然目光一闪，神色变得认真。
　　他转头看向张东云。
　　张东云淡然一笑。
　　那条“幻天龙”，半空中一个盘旋，落在敖瑛面前，化为一个小气团。
　　敖瑛只能看出，那应该是适合人修行幻天龙之变的法门。
　　只要将自己气团融入自身，便可发挥作用。
　　敖空看出来的则更多。
　　张东云这一卷《幻龙天书》之精妙，更在他“猿龙王”的《空天幻龙经》之上。
　　大哥怎么会对魔道修练，尤其是幻天龙之变，如此精通？
　　因为当初仙迹？
　　张东云淡然道：“我给侄女一点见面礼，有什么不合适？”
　　敖空咂摸一下嘴唇，拍拍女儿肩头：“还不谢过大伯？”
　　“谢大伯指点。”敖瑛谢过张东云，不过没有第一时间手下那白色的气团，而是转头看向自己父亲。
　　她也反应过来，张东云传她的典籍，恐怕极为精到，让父亲都意外。
　　如此一来，是否对父亲修练有帮助？
　　敖空微微摇头：“你自己收着就好，有不懂的地方，直接跟你明伯伯请教。”
　　十二阎罗昔年情同手足，生死相交，但彼此都是盖世人杰，各自有自己的骄傲。
　　彼此之间，虽然常有切磋，互相了解，但不会干涉对方的修行，更不会求对方指点教导。
　　敖空本意自己的女儿，也是自己传授教育。
　　但张东云一片好意，《幻龙天书》又确实更胜《空天幻龙经》一筹，所以敖空便将女儿托付给张东云。
　　但他本人，绝对不会去修习《幻龙天书》，甚至一个字都不看。
　　敖瑛有不懂的地方，直接去求教张东云，也不用拿来给他看。
　　对敖空而言，他只会不断继续钻研完善自己的《空天幻龙经》，精益求精，不断进步。
　　事实上，在张东云看来，敖空不断完善的《空天幻龙经》，实是不可多得之魔道宝典，远胜血影老魔、紫日老魔还有唐泽、胡明等人所学。
　　他的《幻龙天书》，也是针对敖瑛当前修行，进一步改良的结果。
　　只不过有无敌城之力，所以直接臻至完美。
　　而敖空的魔典，尚有稍许疏漏。
　　百尺竿头更进一步是最难的，但凭敖空的天资悟性，给他足够时间，未必没有机会。
　　当年的他，就还没完全兑现自身潜力呢。
　　敖瑛将那团云气吸纳入自己体内炼化。
　　下一刻，她就难以控制自身，直接变化成幻天龙之形，在殿内游荡。
　　张东云看了，暗自点头。
　　小姑娘天赋过人不说，确实没有狂乱失控之忧。
　　眼下接纳《幻龙天书》揣摩自身所学，虽然化作龙形，但情绪平稳。
　　她能继承敖空妖血魔种，能修练不失控，可能都跟敖空当年那块仙迹碎片有关。
　　只是可惜敖空的碎片被应笑我夺走。
　　那厮再次转生成牛鼻子，四处云游，行踪不定。
　　想找他，难度颇高。
　　但他如果真是冲着昔年纯阳宫同门墨璃的转世，才让青云观搜寻纯阳遗物，那陈朝颜或许能吸引他自投罗网。
　　张东云心中一边思索，一边看着敖瑛化身为幻天龙修练。
　　“以瑛儿的天资，用不了多久，应该就可以修成魔魂，突破至第八境。”
　　张东云对敖空随口说道：“你抓紧自身修练吧，否则可能被女儿超过去。”
　　“老大你这么说，就未免太小看我了。”
　　敖空笑笑：“我提升修为境界，可比她容易太多。”
　　“十二妹反省自身当年修练，重开道路，另辟蹊径。”张东云淡然道。
　　敖空则笑笑：“我知道，十二妹心思活，多试试是好的，我更喜欢一条路走到底，如果是死路，我就轰开它，死路也能变活路。”
　　“随你。”张东云无所谓地说道：“倒是你们夫妻生下瑛儿的时候，你还没有被应笑我偷袭，但看起来，瑛儿只从你身上继承了幻天龙血脉，却没有搬山魔猿。”
　　敖空闻言，面色一苦：“我也奇怪这一点。”
　　他想了想，忽又笑起来，满脸安慰：“不过这样也好，女孩子家家，变搬山魔猿未免太难看了。
　　幻天龙还不错，我以后可以给她找找其他合适的血脉。
　　我的女儿，又岂能只局限于一个妖血魔种？”
　　敖空说着，大笑起来。
　　张东云也微微一笑。
　　他一边跟敖空、敖瑛父女俩聊着，一边投影乌云先生，审问新俘虏。
　　通过王丛之口，可以知道眼下东唐王朝，正在不断集结内部力量。
　　王室三番四次，邀请白马书院硕果仅存的高手，副院长佟云前往东唐王都陆阳城会面，一起商讨进攻长安的对策。
　　除此以外，何氏家族、郑氏家族、镜月楼、忘真观等等各家势力，都受到邀请。
　　甚至还有青霞山庄也接到邀请。
　　这些都是素来和王室关系并不怎么近的势力。
　　至于程氏家族、庆福宫、司徒家族、白虹峰、松阳书院这些一向和东唐王室关系密切的地方，就更不用多说。
　　当然也还有重中之重的青云观。
　　唐王正在不断整合一切可以团结或调动的力量，积蓄实力，准备迎击长安带来的威胁。
　　对此，张东云自然乐见其成。
　　更别说，唐王拉拢这些人，还有暗中已经投靠长安城的势力。
　　“饶命……”王丛此刻已经不见先前骄傲模样。
　　乌云先生静静看着他：“其他俘虏，可以做工赎罪，而你，特殊一些。”

174.现在，你是母的
　　乌云先生声音平和。
　　但王丛听了吓出一身冷汗：“做……做什么？”
　　“做这个。”
　　乌云先生伸手一指。
　　王丛顿时全身扭曲，趴在地上，重新现出青玉蟾的模样。
　　但大蛤蟆很快再次变化，变成一匹青色的骏马。
　　只是这马匹一看颜色，便知绝不寻常。
　　青色的骏马双瞳中全是惊恐，但无法口吐人言。
　　马蹄在地面上躁动，似乎想勾勒比划，写一些字出来。
　　然而最终结果，只是胡乱比划一气，全无作用。
　　一个人，像是当真被变成一匹骏马。
　　偏偏，骏马双目中，满是人性化的惊恐和哀求。
　　“你杀了我长安治下鹿河山庄不少牲口，那从今天起，你就做个牲口，补偿鹿河山庄好了。”
　　乌云先生淡然道：“哦，还有，你现在是一匹母马。”
　　那青色的骏马想要逃跑，但像是被无形的力量禁锢在那里，动弹不得。
　　乌云先生召来一个天枢殿属下：“通知鹿河山庄，来专人于第二外城与第三外城之间，建立牧场，培育灵兽。”
　　“是，先生。”对方先应声答道，然后下意识转头看了一眼旁边青色的骏马。
　　马匹不停扭动，眼睛中流露出很人性化的绝望和拒绝。
　　但那天枢殿中人没有在意，向乌云先生请安告退之后，就立马去通知云中郡的鹿河山庄来人。
　　庄主阳晨亲自赶来，神情黯淡。
　　“下毒者已经伏法。”
　　乌云先生指指旁边青绿色的骏马：“这是他的坐骑，一匹异种，交给你们，作为补偿，就在长安城中放牧配种繁育，老夫希望尽快看到成果。”
　　“是，先生。”阳晨仔细检查了一下那匹青色的骏马。
　　马匹不停挣扎。
　　但阳晨的修为此刻尽可以制得住它。
　　半晌后，阳晨面上多了些喜色：“实在是更在灵河鹿之上的异种，只可惜就一匹母的，不是一对。
　　不过请先生放心，在下一定努力配出不减损其神异的良种。”
　　乌云先生满意的点点头。
　　阳晨受伤的心灵，得到些许补偿。
　　而那匹青色的骏马，自然是满眼惊恐。
　　可惜现在一切都由不得它了。
　　阳晨马上命随行而来的山庄弟子，开始着手在规定的大片用地上建立牧场，同时命人从山庄里挑选各种上好的公马和公鹿，赶来长安和这匹母马配种。
　　很快，凄厉的马嘶声不停在草场中响起。
　　张东云将马匹甩给鹿河山庄，之后的事情他便不过问了。
　　张城主眼下关心的是，系统的建设任务。
　　随着一颗颗“星辰”洒满四方，星罗渐渐密布，长安内外的人们，开始渐渐适应这种模样。
　　地方宗族影响力消退，而长安城主至高无上的权威，慢慢深入人心。
　　系统要求的只是初步建立网络，不需一步到位立即完美。
　　是以随着时间慢慢推移，张东云脑海中再次响起系统提示音：
　　【城主权威初步深入地方，根植于民众间，凌驾于一切地方之上，成功完成建设任务6.2，获得升级历练奖励两千点】
　　大明宫中，张东云微微握拳。
　　这个任务看着简单，实则难办，需要细致耕耘。
　　结果成功后其奖励，果然丰厚，一下子就是两千点历练。
　　张城主摩拳擦掌，希望下一个任务，也能有这么丰硕。
　　他刷新系统列表，看完新任务的介绍后，神情不禁有些古怪。
　　【建设任务6.3——城池影响力飞速提升，请建立起具有领袖龙头实力的一项产业，向周边更广阔天地扩散影响力】
　　这个任务嘛，系统判定成功的标准，有些模糊。
　　但能成为一方龙头的产业，至少在一定区域内，要做到第一，甚至垄断吧？
　　天烽山的兵刃冶炼，在龙南郡可以算龙头。
　　甚至附近郡州，估计也能算，但再远一些就不好说了。
　　北齐王朝那边的冰火谷，所炼兵刃不仅在北齐首屈一指，更远销东唐。
　　做到这个地步，应该是实实在在的一方龙头，肯定可以满足系统判定。
　　至于长安城当前的木料木器生意还有矿石生意，虽然都有销路，但要说龙头，看来还不满足。
　　倒是说到冰火谷和天烽山……
　　张东云咂摸了一下嘴唇。
　　长安兵器厂，经过这段日子的发展，在天工殿领导指挥下，已经渐渐成了气候。
　　有张城主帮他们作弊，他们几乎可以说拥有天下最好的原材料。
　　陈玉、黄熹等人交流下，技术水平也在互相促进提高。
　　尤其乌云先生专门指示，让陈玉先把精力主要放在这头，天工殿日常事务交给副手打理。
　　于是，这个天才跟黄熹等人交流沟通后，再次爆发了。
　　他井喷一般源源不断，各种各样的奇思妙想，让天烽山众人都目瞪口呆。
　　而在陈玉刺激下，黄熹等人同样迸发灵感。
　　大家的灵感一起不断交织，让兵器厂出品，水平越来越高。
　　并且，在天枢殿协调下，天工殿征调了大量熟手前往兵器厂。
　　兵器厂同时也大量招募学徒。
　　除了质量以外，兵器厂的产量也在节节提升。
　　现在除了供应长安治下四郡外，也开始销往其他地方。
　　长安流传出来的兵器，让所有人称道。
　　除了把天烽山原有的销路全接过来，更流传向更多地方。
　　渐渐，长安兵器声名鹊起，甚至开始有许多人，将长安出产的兵刃，同冰火谷出品相提并论。
　　长安兵器厂许多产品，甚至开始反销北齐王朝境内。
　　虽然数量还有限，但第一时间引起冰火谷的关注。
　　冰火谷为了从长安得到碧松石晶，因此提供给长安一部分息烽铁。
　　虽然长安有天烽山，但冰火谷上下经过研究后，并不认为对方可能形成威胁。
　　他们对自家手艺，有足够的信心。
　　但很快，他们察觉，情况不对。
　　“师父，买回来了，这是长安目前出售的第二档次兵刃。”
　　一个冰火谷弟子，提着一口刀，来到冰火谷长老钱刚身边：“最好那一档的，目前咱们北齐王朝境内太少，徒儿一时间实在找不到。”
　　钱长老接过刀：“无妨，这个基本够用了。”
　　他抽刀出鞘，秋水般的波光晃眼。
　　再仔细看，水光中竟似乎有火焰闪动。
　　一股热气，扑面而来。
　　这并非凡俗兵刃，而是融入烈火精气，挥刀之间热浪席卷，普通人面对，几乎立刻便被灼伤。
　　此刀，是供武道修行者使用的利器。
　　第七境的钱长老面对热浪，自然只感觉是微风拂面。
　　他屈指轻轻一弹刀刃，凝神倾听，半晌后，神情严肃起来。
　　“师父……”旁边弟子轻声开口。
　　不过，钱刚打断他：“你觉得怎么样？”
　　“比师父您炼制的宝刀，自然差远了。”他弟子很笃定。
　　并非眼力差，而是事实。
　　但钱刚神情不见丝毫放松：“那你觉得，打制此刀者，境界比为师如何？”
　　他徒弟刚想张嘴回答，忽然卡住。
　　这样的刀，在世面上流传不多，但也不止一把，显然并非专人定制，而是成批炼造。
　　那自然不可能是钱刚这样第七境的高手亲自出手。
　　而第三境的他，自问炼不出这样的好刀。
　　“本门的话，应该要第四境的师兄弟吧？”青年语气不确定：“外面的人，至少也要第五、第六境……”
　　说到这里，他声音低沉下去。
　　长安城，就会让第五、第六境的武道高手，来炼制这等批量生产的刀吗？
　　这只是他们流传在外的第二档次产品。
　　那第一档次呢？
　　没有外售，只流传于内部，会不会有更好的作品？
　　“你的眼力不错。”钱刚轻轻点头：“但本门第四境的弟子，其实也不是人人都能打制出这样的刀。”
　　他徒弟不说话了。
　　钱刚收刀入鞘，递回给他：“拿着，随老夫去见谷主。”
　　年轻人连忙跟上。
　　师徒两个到了谷主居所外，却见迎面走来两个熟人。
　　为首者，正是冰火谷另一位长老，修为实力更在钱刚之上的孙方圆。
　　冰火谷谷主之外，第二高手便是孙长老。
　　不论武道实力，还是炼器水平，皆是如此。
　　孙方圆身后跟着他徒弟。
　　钱刚试图看去，却见孙长老弟子怀里，也抱着一口刀。
　　跟他们这边，一模一样的刀。
　　孙方圆眼睛一扫，便知道钱刚来意：“钱师弟，看来你我来见谷主的原因，是一样的。”
　　钱刚点头：“老夫以为，刻不容缓。”
　　孙方圆颔首：“老夫亦有相同感觉。”
　　两人当即便一起进入谷主居所拜访。
　　等晚辈弟子领着他们进屋后，两位长老却同时一愣。
　　只见房中，冰火谷当代谷主官昊，正手持一柄长剑端详。
　　剑刃中隐隐流露出杀气，摄人心魄。
　　谷主官昊抬头看他们二人一眼：“坐。”
　　然后便低头继续端详长剑。
　　二人落座后，孙方圆沉声问道：“官师兄，您手中之剑，似乎也是长安出产？”
　　“北齐地面上流传的几件最好作品，我设法寻来一件。”
　　官昊点点头，然后收剑入鞘，递给孙方圆、钱刚二人：“即便在本门，也要第六境的行家出手，才能有这水平吧。”

175.吐血三升（第3更求月票！）
　　接过谷主官昊递来的长剑，孙方圆和钱刚都默不作声，只细细观降长剑。
　　半晌之后，孙方圆方才徐徐开口：“本派第六境的传人，现在基本也只接订制的兵甲了。”
　　“是啊。”谷主官昊徐徐点头。
　　钱刚则沉声道：“这其中，必然借重咱们的息烽铁。”
　　“息烽铁是关键没错，但长安炼器的手艺，也确实不俗。”
　　孙方圆沉默一下后，接着说道：“我们先前低估长安了，以为他们的炼器底子是东唐天烽山，不足为惧，但现在看来，长安有高人。”
　　钱刚言道：“当前，他们还不足以对本门的生意造成威胁，但是……”
　　他没有继续说下去，但官昊和孙方圆都知道他言下未尽之意。
　　怕只怕，长安城的兵器生意，越做越大。
　　“东唐和北齐，都在封堵长安，他们应该难以坐大。”孙方圆言道。
　　谷主官昊沉思良久：“先观察看看吧。”
　　孙方圆、钱刚二人，都一起点头。
　　话虽如此说，但冰火谷三大高手此刻看着那一剑二刀，都神情凝重。
　　更让他们心情烦闷的是，很快便有更坏的消息传来。
　　长安城出产的兵器甲胄，比先前更好了。
　　不仅仅是品质问题，数量更是天壤之别。
　　海量的长安兵刃，开始在市面上流行。
　　并且，价格比冰火谷更低！
　　冰火谷在西周王朝的市场，很快就被长安城取代。
　　东唐王朝封锁严厉，但架不住有人铤而走险。
　　虽然明面上是禁绝长安东西，可黑市上早已泛滥。
　　更让冰火谷难以忍受的是，北齐王朝对长安虽然封锁，但不够严厉，于是有大量长安兵刃偷偷涌入，凶猛抢占冰火谷的基本盘。
　　“他们怎么可以这么做！”钱刚大怒。
　　“卖这么便宜，以本伤人吗？”孙方圆同样眉头紧锁。
　　二人再次联袂前往谷主官昊的居所。
　　不过这一次，官昊弟子示意二人稍等。
　　他们等了良久，才见谷主徐徐出来。
　　而这一次，官昊手里提着一把断刀。
　　他将断刀两截，放在孙方圆和钱刚手中。
　　二人面面相觑，一人取一截仔细打量，越看神情越是严重。
　　“本门中人，能锻造这柄宝刀的人，包括老朽在内，不超过五个。”谷主官昊徐徐说道。
　　孙方圆和钱刚脸色难看。
　　官昊所说五人，现在屋里就有三个。
　　其实就是指，以冰火谷的水平，锻造这等宝刀，也至少要第七境的修为打底。
　　谷中包含钱刚在内，一共三个第七境武者。
　　再加上第八境的孙方圆和第九境的谷主官昊本人，便齐了。
　　他们五个，可以造就这么出色的作品。
　　但他们早就只接专人订制。
　　可摆在他们面前的断刀，却是长安量产的！
　　流传在外，便已不少，还没算长安城中人自用的数量。
　　“请师兄拿个主意。”钱刚沉声道。
　　官昊则没有说话，久久陷入沉默。
　　孙方圆手中把玩断刀，开口说道：“无论如何，先跟王室高家打声招呼，至少不能让长安兵刃在这样大量在北齐地面上流通，否则我们都要喝西北风了。”
　　“麻烦孙师弟走一趟京城，和王室商谈此事。”
　　谷主官昊言道：“本门以后生意，可以稍微让利一点给王室。”
　　“他们有脸谈价钱？高天凯自己两个儿子还在长安城陷着呢。”孙方圆恨恨说道。
　　“总之，他们必须有动作。”官昊又对钱刚说道：“钱师弟也跟长安城的人谈谈，这样以本伤人，对大家都不好。”
　　钱刚点头：“我明白。”
　　冰火谷双管齐下，倒是都有了成果。
　　一边，商婕表示长安虽然销量增多，但不会继续压价。
　　另一边，北齐王室有了动作，渐渐加强对长安的封锁。
　　北齐方向，针对长安的各方面封锁，力度骤然加大。
　　其实原先封锁的情况下，长安和北齐之间之所以还有很多往来，根子就在冰火谷自家身上。
　　北齐西南一带，与长安接壤之地，是冰火谷固有势力范围。
　　之前冰火谷对北齐王室的封锁禁令阳奉阴违，反而跟长安打得火热。
　　现在，他们则开始暗中配合北齐王室的封锁。
　　当然，他们没有跟长安彻底撕破脸皮。
　　息烽铁，仍然卖往长安，以求同长安得到他们想要的资源。
　　面上同长安打交道，也是不停诉苦，表示北齐王室给他们的压力多么多么巨大。
　　他们是克服了多少多少困难，才坚持跟长安继续来往。
　　北齐方向，商贸难度加大，长安兵器厂出口销量有所下滑。
　　张东云对此的指示则是：
　　加大力度。
　　他化身乌云先生，指点陈玉、黄熹等人，进一步提升工艺水平。
　　于是长安兵器厂炼器，水平进一步提升，成本进一步降低。
　　彻底稳固西周王朝那边的市场不说，更开始渐渐重新夺回北齐、东唐两边的市场份额。
　　封禁力度确实巨大。
　　但冰火谷很快吐血三升，发现长安的兵甲，在东唐黑市卖的价格，居然能便宜过自家光明正大的销售。
　　连北齐王朝境内，黑市上都开始流传长安出品的兵甲。
　　“给中等修为武者使用的神兵利器，他们当菜刀农具来卖吗？”钱刚难以置信。
　　孙方圆同样满脸难以置信。
　　这次不等他们去找谷主官昊，官昊直接召集所有冰火谷高层一起开会。
　　会议的议题只有一个。
　　断了供给长安城的息烽铁！
　　消息传回长安，张东云倒是很淡定。
　　“先礼后兵。”
　　他投影的乌云先生看着面前负责联络的商婕：“正好我们本来也不打算继续降价了。”
　　“是，先生。”商婕告退，然后离开长安城，动身前往北齐。
　　她再次来到冰火谷山门。
　　钱刚负责接待她。
　　“隔了些日子不见，商长老修为境界似乎有所提高？”
　　钱刚微微意外。
　　上次见商婕，对方应该还是武道第六境，但现在已经是跟他一样的第七境人屠了。
　　“乌云先生提点，略有寸进，让钱兄见笑了。”商婕言道。
　　大河龙门得乌云先生传授瀚海心法，全派上下，都大为受益。
　　商婕亦因此从第六境提升到第七境。
　　只不过她现在忙于长安内务，少有亲身上阵杀敌，是以一身杀气凝聚较为稀薄。
　　“息烽铁进来出产减少，本门上下，也是焦虑不已。”
　　钱刚言道：“迫不得已，这次运往长安的息烽铁，只好先中断，实在抱歉。”
　　商婕点点头：“我们向来是十天一运，那不知再过十天之后，能否恢复供应呢？”
　　“这个，实在不好说，要看具体出产情况。”钱刚言道：“本门其实也在减产，需要省着些用。”
　　冰火谷最近确实减产。
　　但不是因为息烽铁不足，而是因为被长安城侵吞了大量市场份额，以至于许多兵甲都积压在自家销不出去，不得不先行减产。
　　等长安那边断了生产，他们把大量存货放出去重新抢占市场后，才会重新恢复生产规模。
　　商婕对此一清二楚。
　　她甚至知道冰火谷息烽铁矿出产根本没问题。
　　不过，她并没有当面点破，只是说道：“最近多地方开战，兵甲消耗剧烈，正是贵我双方携手的大好时机。”
　　“是啊，是啊。”钱刚打了哈哈：“真是可惜，可惜啊。”
　　商婕继续说道：“关于价格问题，我长安价格已经稳定，应该不会再降了，这一点我可以肯定。”
　　废话！
　　都已经那么低了！
　　钱刚心里暗骂。
　　“那么，敢问商长老……”钱刚问道：“会提高吗？”
　　商婕想起乌云先生的交待，于是摇摇头：“就我所知，短时间内应该不会。”
　　钱刚点点头：“感谢商长老的坦白，既然如此，老夫也打开天窗说亮话好了。
　　息烽铁，最近确实出产有限，长安如果实在紧需，也不是没有商量的余地。
　　本门可以从自身所需中，匀出一部分，优先供给长安。
　　但是，价格方面，自然是要变一变了。”
　　商婕闻言笑笑：“钱兄的坦白，我很感谢，不过恕我直言，最初我们给的价格，就极为公道。
　　前些日子贵方就涨过一次价，只不过在商言商，所以我们答应。
　　这价格就非常优厚，甚至偏高了。
　　钱兄这次如果还要再涨，那未免太不公道了。”
　　钱刚淡淡说道：“那本门就实在爱莫能助了，毕竟全派上下，光是直属，就几千张嘴等吃饭，老夫不得不帮谷主算算经济账。”
　　商婕言道：“贵派和北齐王室，素有间隙，我们和贵派，完全可以在其他方面，有更多合作。”
　　“这就不必了。”钱刚言道：“毕竟你们在东唐，我们在北齐。”
　　二人前厅对话，后厅则有三人静静坐着。
　　后厅能听见前厅声音，但反过来前厅的人听不到这边的人交谈。
　　除了冰火谷谷主官昊和长老孙方圆外，还有一个身着明黄服饰的男子。
　　此人面目俊朗威严，同齐王高天凯有几分相似。
　　“谷主还没有下定决心吗？”这中年男子微笑说道：“拿下此女，刚刚好。”

176.你们会后悔（第4更求订阅）
　　“王爷言重了。”
　　孙方圆言道：“本门同长安之间，只是一些生意上的竞争。”
　　那相貌酷似齐王的男子，乃是北齐宣桐郡王高天声，齐王胞弟。
　　他轻笑一声：“你们断了长安的息烽铁，长安可未必这样看你们。”
　　官昊同孙方圆目光深处，都隐现阴霾。
　　宣桐郡王高天声继续微笑道：“正像钱长老方才所言，对方毕竟在东唐，而贵派在我大齐。
　　这里，才是贵派的根基，要选择哪一方，并没有悬念，不是吗？”
　　“若是长安的人入侵北齐，我等自然和王上、王爷你们共进退。”
　　谷主官昊这时开口说道：“但现在，我们无心卷入纷争，亦不想站在任何人一边。”
　　“谷主和极为长老的考虑，本王明白。”
　　高天声面上笑意不减：“长安城，先前向西，占领东唐河西郡，向东，占领东唐云中郡，向南，攻占东唐龙南郡。
　　但是向北，他们止步于齐唐边境，并没有进入大齐。
　　所以谷主和几位长老，怀有些许侥幸心理，以为只是断供息烽铁，长安总不能强买强卖，对吗？”
　　他笑笑：“息烽铁出产少了，你们也没货吧，对吧？”
　　官昊和孙方圆都没有说话。
　　高天声继续说道：“反过来，如果扣了长安城的人，才可能激怒长安，导致长安报复。
　　贵派世代在我大齐西南扎根，正对着长安的北大门，不想首当其冲与长安冲突。
　　这一点，本王可以理解，但是……”
　　他注视冰火谷谷主官昊：“几位当真觉得，长安城会善罢甘休吗？仔细想想，这还是那座神秘城池自出现以来，第一次受挫折吧？”
　　听到高天声后半句话，孙方圆神情微微一动。
　　他仔细回想各路传闻，貌似长安城还真没怎么吃过亏。
　　谷主官昊面色不变：“王爷想说什么？”
　　“贵派想两边都不帮，本王理解，但届时如果长安为难贵派，我大齐也很难声援啊。”
　　高天声淡淡说道：“要本王说服王兄，在背后支撑贵派对抗长安，几位总要有些表示，本王才好在王兄面前说话。”
　　“王爷好意，在下心领。”
　　官昊不为所动：“但在下更怕，王上不打算在背后支撑本门，而是想趁机让本门消失，不要再碍他的眼啊。”
　　宣桐郡王高天声摇头：“谷主这话可是冤枉我王兄了。”
　　“陈星文、严盛前车之鉴，林英林兄南下东唐，结果如何，也不好说，由不得我们不担心啊。”冰火谷长老孙方圆在一旁说道。
　　“二位多虑了。”
　　高天声摇头：“雾天峰陈长老和朔风书院严副院长的事情，王兄与本王都很惋惜，但绝无幸灾乐祸的想法。
　　实事求是的讲，各位与我王室高家之间，虽然常有些矛盾摩擦，但这些年来大家也都磨合得差不多了。
　　我大齐第九境的巨头，数量冠绝东疆七国，只要我等团结对外，便不惧任何人。”
　　他看着官昊、孙方圆：“实不相瞒，王兄眼下最信重者，便是贵派。
　　哪怕贵派先前和长安有往来，王兄亦没有半点苛责。
　　孙长老请求加大封禁长安的力度，王兄亦大力支持。
　　这一点，诸位应该都看在眼里。”
　　“我等自然感谢王上信重。”官昊仍然神情平静。
　　说穿了，北齐想他们冰火谷顶在最前面，抵挡长安锋芒。
　　高天声似是看穿对方心中所想：“谷主担心什么，本王知道，这里也可以明确说一句，今日来此，并非只是带王兄谕令给谷主，更重要的事情是，如果长安和贵派开战，本王将与贵派共存亡。”
　　听到这句话，冰火谷谷主官昊的神情才有点变化。
　　他目光锐利，注视高天声。
　　高天声平静颔首：“所以，贵派也应该给本王一个定心丸，给王兄一个定心丸吧？”
　　官昊陷入沉思。
　　孙方圆则微微有些心动。
　　高天声，不仅仅是齐王高天凯胞弟，一直深得齐王信重，他本人更是一位第八境的武道高手，论实力，孙方圆自愧不如。
　　整个冰火谷上下，可能也只有谷主官昊能胜对方一筹。
　　这样一个王室高手留下来，和冰火谷共进退，不仅增添冰火谷的力量，同时也代表北齐王室力挺冰火谷的决心。
　　后续，北齐王室将源源不断支援冰火谷。
　　只是，想要获得这一切，冰火谷必须先交个投名状才行。
　　孙方圆看向谷主官昊。
　　这个决定，不容易下。
　　重点是要赌长安城对于冰火谷断供息烽铁的反应。
　　对方如果没有激烈反应，那冰火谷当然不想扣留商婕，不想彻底把脸撕破。
　　但要是不管扣不扣商婕，只因为断供息烽铁，长安城就反应激烈的话，那冰火谷能否独立顶住长安的威胁？
　　这时候，北齐王朝的支持就至关重要。
　　后厅一时间沉默下来。
　　而在前厅，商婕面对冰火谷长老钱刚，微微摇头：“东唐是东唐，长安是长安，我以为，对贵派来说也是一样，北齐是北齐，冰火谷是冰火谷。”
　　“道理是这样讲没错，可是有句老话说得好，巧妇难为无米之炊。”钱刚言道：“要么贵方提高兵刃价格，要么提高息烽铁进价，否则本门上下，实在爱莫能助。”
　　商婕摇头：“我有意居中斡旋，可惜钱兄所言两件事，我临行前，乌云先生交代过，都不可改变。”
　　钱刚言道：“那真是太遗憾了，本门只有等息烽铁产量重新上来后，才能供应贵方。”
　　商婕点点头，然后起身：“我会向乌云先生复命，届时如何定夺，由他老人家决定。”
　　“商长老慢走。”钱刚同样起身，准备送商婕出去。
　　但就在这时，孙方圆忽然出现在门口。
　　钱刚眼睛眯缝起来，意识到了什么。
　　果然，下一刻孙方圆沉声喝道：
　　“拿下！”
　　钱刚神情复杂，活动一下手脚：“商长老，得罪了。”
　　商婕反倒很平静：“你们会后悔的。”
　　不是恫吓。
　　不是警告。
　　更像是在诉说一个举世公认，人所周知的公理。
　　冰火谷外，风雪交加。
　　远方一片雪山中，两个身影站在山间，一个极为高大，一个极为娇小。
　　“如大哥所言，商婕进去半个时辰的时间，仍然没有出来。”
　　身材娇小的女童端正了一下头顶风帽，调整其中青天眼宝珠的方向，确保身在长安城大明宫里的张东云能看清接下来要发生的一切。
　　“她没出来，就该我们进去了。”沈和容摇摇头：“冰火谷这是何苦。”
　　“除非他们一点幺蛾子都别出，否则咱们既然来了，又岂会白跑一趟？”
　　她身旁高大的男子笑容有些狰狞：“为了不暴露身份，所以要少出手，否则从他们跟老大作对那一刻起，他们就死定了。”
　　“完事后打扫一下环境，没人逃走，便没人知道你们出手。”
　　沈和容头顶青天眼中，传出张东云的声音。
　　身材高大的敖空狞笑：“是啊，死人是不会泄密的！”
　　“能抓活的，尽量抓活的吧。”沈和容迈步走出雪山：“忘了出门前瑛儿怎么跟你说的？”
　　敖空哼了一声：
　　“全是那小秃驴聒噪，引得瑛儿信了他的鬼话，什么因果报应，简直狗屁！
　　老子遭劫是因为信错应笑我、杨厉两个龟孙，是因为自己实力不够。
　　否则老子杀个血流成河，谁能管老子？”
　　“十一哥随意。”
　　沈和容声音远远飘来：“不过瑛儿如果问起，小妹不会帮你瞒着。”
　　“晦气！”敖空啐了一口。
　　沈和容又提醒道：“为防有人在远方目击，十一哥出手化作幻天龙吧。
　　有人知道幻天龙入长安，但十一哥化作搬山魔猿入城，知情者都被大哥拿了。”
　　敖空望着远方在风雪中火光冲天的冰火谷，磨了磨牙齿：
　　“这个，我就无所谓了。”
　　话音未落，一声浩荡龙吟响起，声震百里。
　　一条超过百米长的白龙，迅速飞临冰火谷上空。
　　龙吟声响起，并未惊得谷中大乱。
　　山谷内外，一个又一个冰火谷弟子或者其家眷，都面现茫然之色。
　　他们目光呆滞，楞在原地，仿佛陷入幻梦中。
　　直到山谷里忽然传出一声惊天动地的大吼，才震得所有人如梦方醒。
　　但即便醒来，大家都头晕目眩，四肢酸软，跌倒在地，无法起身。
　　冰火谷众人，都只觉眼前金星乱冒，阵阵发黑。
　　谷主官昊从中冲出，神情严肃至极。
　　作为第九境，君王境界的武道强者，他是唯一一个没有被幻天龙吟镇压精神的人。
　　余者，哪怕是第八境的高天声和孙方圆，刚才也全都陷入呆滞。
　　随着官昊一声巨吼，他们才被惊醒。
　　这时跟官昊一起冲出来，也全部大惊。
　　原来，除了他们三个人之外，余者虽被惊醒，但神魂受创，照样无法动弹。
　　连第七境的钱刚等人都不例外，想要起身，就在原地转圈，然后又栽倒在地。
　　官昊抬头望去，就见半空里一条白龙如雾似幻。
　　威严高缈的幻天龙，此刻双瞳中却满是狰狞残忍，盯着官昊，声音戏谑：
　　“你是老子的！”

177.龙吟破空，神来之笔（第5更求订阅求月票）
　　冰火谷谷主官昊面如寒霜，注视上空盘旋于天际的白龙。
　　“救治其他人，谨防还有别的敌人。”他冷静吩咐道。
　　虽然这白龙口气嚣张狂妄，但话里意思隐隐透露，他并非孤身前来。
　　孙方圆应声道：“是，师兄。”
　　高天声则开口道：“本王言而有信，既然谷主做出抉择，本王便一定和贵派共进退。”
　　“多谢王爷。”官昊道了一声谢便不再多言，只紧盯上空幻天龙。
　　幻天龙狞笑一声。
　　下一刻，声音却从官昊、高天声二人背后传出：“一个两个，有分别吗？”
　　官昊不回头，反手一掌向后打出。
　　结果打了个空。
　　他视线仍注视上空幻天龙。
　　巨大的龙首上，流露出很人性化的嘲讽笑容。
　　下一刻，声音仍然从官昊、高天声二人背后传来：
　　“所以……”
　　声音到一半，忽然停顿。
　　高天声感觉自己背后忽然一阵炽热，仿佛一个焚烧天地的洪炉，近在咫尺。
　　他暗喝一声彩。
　　先前官昊一掌看似击空，其实掌力凝结不散。
　　冰火谷两大至高绝学之一的赤练焚金掌，力量到这一刻才爆发出来。
　　幻天龙神通擅长制造幻觉，同时飞遁挪移迅速。
　　眼前这个修练幻天龙之变的魔头，骄狂大意，官昊冷静应对，同样虚则实之，实则虚之，正是要给对方迎头痛击。
　　高天声暗自喝彩的同时，当即转身抽刀，就要一刀劈出，接上官昊的掌力，给对手连环重创。
　　然而当他转身后，却发现除了烈火，空空如也，什么都没有。
　　官昊一掌，只是摧毁了自家房屋建筑。
　　“……所以，有区别吗？”对方声音，继续响起。
　　但这次，却来自地下！
　　二人脚下地面，骤然坍塌。
　　一只雪白的龙爪，从中伸出，向上抓来。
　　高天声当即一刀劈落。
　　但这时他耳边却传来官昊的大喝：“是幻象！”
　　武者阳刚气血一声大喝，破除魔道幻象。
　　高天声这时再看脚下，地面平整无缺，哪里有什么龙爪伸出？
　　他猛地抬头，看向天空。
　　那头白龙好整以暇，目光中满是讥讽。
　　“本门弟子受伤众多，请王爷相救。”官昊同白龙对视，徐徐说道。
　　高天声叹一口气：“谷主小心。”
　　他赶去相助孙方圆等人。
　　官昊注视上空幻天龙：“阁下究竟何人？为何而来？阁下……来自长安？”
　　“没分别。”幻天龙笑笑。
　　与此同时，官昊脚下大地破碎，一只龙爪伸出。
　　官昊目光一闪：“魔魂分化？”
　　对方能镇压第八境武者的神魂，至少也是第九境的大魔头。
　　所以对幻天龙能魔魂分化，官昊并不例外，当即一掌劈落。
　　与此同时，他更抽刀出鞘。
　　冰火谷两大绝学，赤练焚金掌和飞雪连天刀，这一刻被官昊同时施展，竟都显示高深造诣。
　　向下，阳刚血气炽热到了极致，竟仿佛真的化为烈火，能焚金煮铁。
　　向上，热烈气血竟仿佛消失，只有刀光森寒，卷起漫天飞雪，刀光如雪片，洋洋散散，无穷无尽。
　　然而，不论刀还是掌，全挥空了。
　　官昊出刀，是为了防止上空的幻天龙和下方的魔魂分身一起夹击。
　　然而上空的幻天龙动也没动，仍悬停在那里。
　　官昊一刀自然落空。
　　这倒无所谓，可他发现自己向下一掌，竟然也落空。
　　那白色的龙爪呢？
　　没有，消失不见，似乎从未出现。
　　连脚下的地面，出现破裂，也是被官昊自己一掌打的。
　　先前破碎的痕迹，完全消失。
　　也是幻象？
　　我刚才也被对方幻象侵袭？
　　官昊楞在当场，难以置信看向上空。
　　“老子多加几分力而已。”幻天龙口吐人言，充满笑意：“结果没分别啊。”
　　官昊闻言，顿时气往上冲。
　　饶是他告诫自己冷静，此刻也生出怒火：“阁下来本派，是消遣人来了？”
　　“这次你说对了，确实是消遣，老子闷了太久，难得能透透气。”
　　幻天龙语气多了几分感慨。
　　官昊双手握刀，高举向天：“你，没这个资格。”
　　刀刃上，寒气笼罩，仿佛风暴，冻结冰霜。
　　冰雪风暴不停旋转，渐渐扩大，渐渐化为直冲上天的龙卷风。
　　龙卷风不停扩张，笼罩周围数十米方圆。
　　远方的高天声回头，见状心中一动。
　　官昊有些年头没当众出手了。
　　现在看来，他实力果然大进。
　　虽然还不如齐王，但在第九境高手中，实力已经相当可观……
　　高天声念头刚转到这里，忽然就听半空里幻天龙漫不经心说道：
　　“老子有。”
　　说话同时，半空中天地景象，竟然诡异的扭曲了一下。
　　那直冲云霄的暴风雪，呈现诡异的扭曲。
　　风暴在那一刻，像是化为平面的画纸。
　　然后画纸上出现几道交错曲折的黑线。
　　黑线移动间，高天声视线中的暴风雪，竟像是扭曲错位了一样被分成几段。
　　下一刻，黑线消失。
　　暴风雪也消散。
　　随之一起消散的，还有官昊的宝刀。
　　以及，他向天举起，持刀的双手。
　　幻天龙，作为真龙，神通广大，又岂是只通晓幻法而已。
　　敖空变化而成的幻天龙，与他女儿可不一样。
　　当真要正面强攻，威力强横至极。
　　官昊惨叫一声，双臂齐肘而断，鲜血狂喷。
　　他难以置信，抬头看向半空：“虚空……虚空交错……空间……你参悟空间的奥妙，你……你不是第九境！”
　　周围众人，全都大惊失色。
　　半空中的幻天龙则稍微眯缝一下眼睛。
　　“第九境啊……现在是。”
　　他似乎突然有些意兴阑珊，随手镇压了官昊的神魂。
　　武者由外而内，强韧精神建立在肉身气血雄壮的基础上。
　　肉身受重伤，气血衰败则精神萎靡。
　　官昊被幻天龙斩断双手，当场遭受重创并且大量失血。
　　换了普通人，早昏死过去。
　　官昊虽然能挺住，但精神变得虚弱。
　　这时幻天龙再镇压他，他全无还手之力。
　　孙方圆见状，想要去帮官昊。
　　但他面前忽然出现一摊墨迹。
　　孙方圆及时闪避，却见墨迹越来越多。
　　一个个墨点密密麻麻步在半空中，将他包围。
　　除了他以外，每一个冰火谷弟子身边，都有墨点浮现。
　　墨点骤然化为一大滩墨水，将人包了，然后就恢复为原来大小，接着飞走。
　　一个个墨点，飞到一方砚台内。
　　拿着砚台的人，则是个看上去只有十岁出头的女童。
　　孙方圆深吸一口气，先是以赤练焚金掌，演化猛烈火焰。
　　第八境武道强者的煞气，结合猛烈阳刚的火焰，确实在一定程度上能抵挡墨迹。
　　趁此机会，孙方圆猛然拔刀出鞘，一式飞雪连天刀，凶狠杀向那女童。
　　对手显然不寻常，孙方圆便半点不留情，全力出手。
　　然而，女童头顶文华才气涌动，竟化为一张巨大的白纸。
　　孙方圆暴风雪般猛烈的刀气斩在上面，没能将看似脆弱的白纸斩开。
　　相反，刀气消融。
　　然后白纸竟然化为画卷，画上暴风雪足可以假乱真。
　　孙方圆全力一刀被白纸化解，周围墨迹就立马包围上来，将他裹住。
　　孙方圆周身煞气涌动，使得包裹的墨汁不停扭曲。
　　但等这墨汁落回女童手上砚台后，便再没有了动静。
　　高天声注视女童：“你们，是长安的人？”
　　女童模样的沈和容微微一笑：“如我兄长所言，没分别。”
　　她招招手，墨汁向高天声飞去。
　　高天声大河一声，手中长刀斩出。
　　虽然实力逊色于第九境的冰火谷谷主官昊，但比之同为第八境的孙方圆，高天声实力却要更强。
　　相近的武学，北齐王室嫡传的风雪神刀，精妙之处，更在冰火谷飞雪连天刀之上。
　　不过，高天声这一刀劈出，并非求胜，而是为自己争取一线机会，逃出生天。
　　虽然说了跟冰火谷共存亡，但现在冰火谷全军覆没，高王爷坚持到最后一刻也算不负诺言。
　　现在他要努力的是争取逃走，及时通知齐王，这里发生的真相。
　　可惜沈和容早有准备。
　　她手指凌空一点，文华才气再次凝结成一支毛笔。
　　然而这支毛笔，相比一般第八境儒家修行者的如椽巨笔，可实在是小了太多。
　　高天声初时这时好奇，但随着那毛笔凌空书写一个“定”字，他身形就当真在半空一定！
　　虽然高天声全力挣扎，能继续勉强移动，但很快那毛笔就再次书写一个“囚”字。
　　于是他顿时动弹不得。
　　下一刻，高天声就被包围上来的墨汁吞没。
　　他勉强看着那支毛笔，虽然比一般的如椽巨笔细小太多，但一般的儒家修行者，同境界下哪能这般轻易擒拿他？
　　出身北齐王室，见闻广博的高天声，脑海中忽然灵光一闪，想起一个只在古籍看过的传说。
　　传闻，有文华才气绝顶的天才，修行儒家道路至第八境治国境界，可得一笔，更在如椽巨笔之上。
　　谓之曰，神来之笔！
　　那就是神来之笔吗？
　　高天声被墨迹包围，眼前一片黑，再看不见那支毛笔。
　　正想着，他又忽然一愣。
　　笔是神来之笔。
　　那这墨、纸、砚呢？

178.灭门！（第6更求月票求订阅）
　　高天声心中震惊。
　　但他很快便失去意识。
　　包裹他的墨汁，回到沈和容手中砚台里。
　　远处，也有包裹一个个冰火谷中人的墨点，不断零零星星飞回，落入砚台内。
　　天空中的幻天龙一声长吟，落下地来，重现敖空高大的身影。
　　“差不多了吧？”他问道。
　　远近墨点纷纷飞回，直到再无墨点飞来。
　　沈和容点点头：“齐了，商婕也找到了，我们回长安。”
　　一大一小两个身影，消失在暴风雪中。
　　原地只剩下空无一人的冰火谷，内外寂静无声。
　　只有谷中尚未熄灭的火焰，静静燃烧。
　　黑夜过去，到了第二天黎明，这里仍是一片寂静。
　　不知过了多久，才有人再前来。
　　还没靠近山谷，他就觉得奇怪。
　　往日里，谷中经常能传来金铁交击的声音。
　　他继续靠近，也不见冰火谷弟子阻拦。
　　这人心生不妙感觉，连忙冲进山谷里。
　　然而谷中一个人都没有。
　　仿佛所有人，同一时间，凭空消失。
　　偌大的冰火谷，连同家眷在内，成千上万人
　　堂堂北齐五大名门之一，有第九境强者坐着的冰火谷，竟然鸡犬不留？
　　而且，此前一点消息都没有。
　　“这是……冰火谷的赤练焚金掌和飞雪连天刀留下的痕迹？”
　　来人仔细检查，发现战斗痕迹。
　　但是战斗痕迹很少，并且不见外敌的迹象。
　　“王爷……王爷呢？”来者是北齐宣桐郡王高天声的随从。
　　他慌忙寻找高天声，但一无所获。
　　高天声，也和冰火谷的人一起都消失了。
　　他只能勉强找到一点高天声施展风雪神刀的痕迹，但人的下落，一点线索都没有。
　　置身于空荡荡的山谷内，这人只感觉自己仿佛来到神秘的鬼域。
　　他不敢停留，连忙离开，同时飞报王都。
　　齐王高天凯收到消息的时候，久久沉默不语。
　　他身旁站着长子高钜，伸手接过齐王递来的传信，看过之后，面露惊容。
　　“冰火谷，灭门了？”高钜长长呼出一口气。
　　齐王起身，来到窗边，望向窗外：“有人做了朕以前一直想做，但近来不希望发生的事。”
　　“长安城？”高钜皱眉：“可是，一点风声都没有。”
　　如果只是摧毁冰火谷山门，追杀谷主官昊，齐王孤身就可以做到。
　　有难度的是，其他四大名门可能干预。
　　如果调兵围剿冰火谷，确保一个人都逃不出来，动静则会很大，难以瞒过其他人。
　　而且，时间可能需要比较久。
　　但现在，有人一夜之间灭了冰火谷满门。
　　宣桐郡王高天声的随从是因为一天之内没接到他传信，所以才去查看。
　　从二者分开，满打满算不到一天一夜。
　　然后高天声就跟冰火谷所有人一起，尸骨无存，生死不明。
　　这等手段，让齐王也暗自心惊。
　　“你想到什么？”他问道。
　　长子高钜沉吟：“如果其他三大派不干涉，有一派和王室联手，可以做到。”
　　“至少两个第九境高手，还要有不少第七境、第八境相助。”
　　齐王点点头：“东唐洪晓，栽得不冤。”
　　“冰火谷内外被对方仔细打扫过，没有留下证明身份的痕迹。”高钜说道。
　　“东唐、西周没必要。”齐王言道：“既然不是朕，那就只有长安了。”
　　“父王，我们接下来怎么做？”高钜问道。
　　“通知其他四家，还有东唐、西周。”齐王吩咐道：“同时，挥兵收复之前冰火谷窃据的几郡。”
　　“是，父王。”高钜略微犹豫一下后答道。
　　齐王转头看他。
　　高钜低下头：“这样，我们和长安之间没有缓冲了。”
　　“不占，就被长安占去。”齐王淡然道：“一样没有缓冲。”
　　高钜躬身行礼：“儿臣明白了。”
　　消息传出，所有人都震惊。
　　尤其是雾天峰。
　　山门暂时主持局面的长老，第一时间飞报南下东唐的掌门林英，请之务必小心。
　　西周王朝方向，周王接到消息后，立即命边境小心提防。
　　而东唐王朝方面，唐王闻听消息后，久久不语。
　　太尉向君明皱眉：“长安有如此实力，为何在边境与我们还有齐军交手时，看不出来这等强势？”
　　东唐、北齐封锁长安治下疆域的边境，禁绝两国民间同长安的商贸往来。
　　长安在张东云指挥下，同唐军、齐军这些日子来，一直在连环交锋。
　　总体来讲，长安方面更强势。
　　但现身的最高境界高手，只有第八境，从来不见第九境。
　　“可能我们之前的猜测，是对的。”老王爷李栋徐徐说道。
　　殿内君臣，都陷入沉思。
　　覆灭冰火谷的力量，确实足以拿下当初白马书院众人和李玄念统帅唐军。
　　但对方自那一战后，表现并不十足强势。
　　甚至还和东晋、南陈有默契，暗中结盟。
　　当时大家便猜测，当初和白马书院院长洪晓一战，长安也伤了元气，需要休养。
　　今日，长安忽然又露出獠牙，是因为这两个月来，他们元气恢复了？
　　所以重拳出击，再展露獠牙。
　　那么，北齐冰火谷谷主官昊，和白马书院院长洪晓同为第九境的高手，长安与冰火谷一战后，是否又要进入休养生息的阶段？
　　还是休整两月左右？
　　东唐，是否应该趁这个机会，拿下长安，攻其虚弱之际？
　　众人视线，都望向唐王。
　　唐王则转头看向大殿中另一人。
　　一个满头白发，但是面容年轻如青年的道士。
　　道士正是和唐王一样，同为第九境的青云观主，青叶真人。
　　青叶真人本在凝神沉思，这时感受到唐王的目光，便即抬头：
　　“这是长安第一次主动出击，摆下这么大的阵仗。”
　　众人闻言，都沉吟起来。
　　“长安城，太过神秘，谁都不了解其真正底细。”青叶真人继续说道。
　　唐王这是开口：“有一个人，或许知道。”
　　“哦？”听他这么说，青叶真人微微有些意外。
　　唐王言道：“朕的人，已经快要找到他了，届时请真人出手相助，通过此人，我们或许了解长安城，更找到对敌之策。”
　　青叶真人同唐王对视，半晌后点点头：“那真是太好了。”
　　他注意到，殿内东唐群臣，大多也面露茫然之色。
　　“王上，那现在，对于长安城那边？”太尉向君明开口问道。
　　唐王言道：“暂时可以放松一些，使之麻痹大意。”
　　向君明点点头：“微臣遵命。”
　　事实上，君臣心照不宣。
　　眼下东唐放松对长安城的封锁，固然是东唐上下正将注意力转移，准备对付唐王所说的那人，但还有另一个目的。
　　冰火谷势力范围，位于北齐王朝西南，正好和长安城接壤。
　　现在还不确定长安城灭了冰火谷，会否接手这里。
　　这里，大面上毕竟还是北齐江山。
　　如果长安城接手，那就是改变先前的局面，终于踏足东唐以外的土地。
　　北齐王朝，必然不会善罢甘休。
　　东唐，现在就是减轻自己在东边给长安带去的压力，让长安可以放心将主要精力投入到北齐那边去。
　　此前，对付长安，一直是东唐为主，北齐为辅。
　　北齐王朝下的力气，并不很大。
　　现在，东唐就是希望北齐也能出真功夫，和长安一战。
　　而事态，也正向东唐君臣最希望发展的方向，一步步前进。
　　北齐大军，一路南下，背负先前冰火谷占据主导的几个郡州。
　　但在这里，他们与长安大军，迎面相遇。
　　张东云干掉冰火谷，一是要这些劳力，二是要接手冰火谷的所有生意市场，三是要把息烽铁矿脉牢牢掌握在自己手里。
　　他怎么可能放过冰火谷所在的北齐几郡之地？
　　只不过他自己和马甲乌云先生不能出城，其余手下不足以快速荡平冰火谷，不给北齐其他势力留下反应时间。
　　所以才让敖空跟沈和容出手。
　　他们二人，为了身份保密，所以不跟其他任何人同行。
　　但是，他们作为先锋荡平冰火谷后，自然有其他人跟上接手。
　　宣桐郡王高天声的那个随从，刚刚传信出去没多久，冰火谷南方，就传来震天响的马蹄声。
　　由原来云中郡唐军俘虏整编而来的长安右威卫，在紫日老魔与大河龙门长老韩哲的带领下，声势浩荡，正式踏足北齐土地，一路杀来这里，接掌冰火谷。
　　在他们之后，还有陈介之等高手引导，一批又一批长安大军赶来，支援前军。
　　他们与稍慢一步南下的北齐大军正面交锋，针对这片北齐土地，反复争夺。
　　最靠近长安，也是直接跟龙北、云中二郡接壤的北齐原河、原西、云北三郡，首先都稳稳落入长安掌控。
　　蕴含息烽铁矿脉，也是冰火谷山门所在西海郡，是双方争夺的焦点。
　　先到一步的长安大军，牢牢占住西海郡，寸步不让，抵挡北齐进攻，甚至不断攻入更北的郡州，逼退齐军。
　　北齐大军始终无法攻入西海郡，不由极为焦躁，并不断增兵。
　　长安方面同样没有半点退让的意思，大量高手和军卒支援过去。
　　而已经被占下的息烽铁矿脉，不断出产这种天材地宝，运回长安。
　　长安兵器厂开足马力，质量产量齐飞，快速占领冰火谷留下的市场。
　　长安出产兵甲，正式取代冰火谷，远近闻名。
　　龙头之势，已然稳固。
　　大明宫中，张东云脑海中响起系统提示音：
　　【城主所建长安兵器厂领袖群伦，成为远近闻名，独占鳌头的龙头产业，向周边更广阔天地辐射城池影响力，完成建设任务6.3，获得升级历练奖励两千点】
　　张东云长长呼出一口气。
　　且不提占了北齐原河、原西、西海、云北四郡，看得见摸得着的好处有多少。
　　只说自己的系统奖励，便是一笔可观收入。
　　建设历练点数，现在已达到六千一百点，距离七千的要求，胜利就在眼前。

179.威望逆转
　　守护历练点数，先前只积累了四千一百点。
　　然后加上一个第七境的修行者，修练青玉蟾之变的王丛，又提供了五百点。
　　当前一共是四千六百点，距离七千的目标，尚有不小差距。
　　而建设历练眼下只差九百，按照当前任务的质量和对应奖励，应该只要再完成一个任务，便可以达标。
　　张城主摩拳擦掌，刷新系统任务列表：
　　【建设任务6.4——城池飞速扩大，面积人口激增，现实有戍边需求，最初执法部门不利于继续管理，请城主进一步细分城中执法和边界军卒】
　　张东云看过之后，先是得意一笑，接着笑容又消失。
　　要设立军卒，这他先前就早在准备了。
　　眼下以唐军降卒为底子，已经拉起几支部队。
　　因为部队待遇好，长安治下四郡范围内，更有不少青壮年投军。
　　按理来说，这个任务正好掉在张城主碗里，直接就可以像当初准备天生殿医疗网络时一样，直接一刷而过。
　　但现在，系统显然并不认为，长安当前状况达标。
　　可能是用于执法的天罚殿，当前还不够完备……张东云心中思索。
　　看系统的人物说明，不仅仅是军卒戍边，也包括城市变大后的治安问题。
　　虽然张城主喜欢偷懒，但眼下不管是他这位陛下，还是他投影的乌云先生，在城中都有极高威望。
　　他们震慑下，长安城中没人敢搞出大乱子。
　　不过，随着城里人越来越多，城里各门派的修行者越来越多，些许小摩擦倒是持续不断。
　　天罚殿近来多了不少“生意”。
　　张东云陷入思考。
　　他定下的规矩，每个人都兢兢业业遵守。
　　不过因为他人太懒，定下的规矩其实不多……
　　虽然最终解释权始终在他，但在他解释权，太过粗疏的条文，就难免引起争议。
　　而且老让他或者乌云先生老解释，他也懒得慌……
　　张东云一边思考，一边投影乌云先生找来天罚殿的一群属下。
　　当前，主要是大河龙门的张冲、韩哲、文虎等人，负责天罚殿事务。
　　当初交给文虎，是因为大河龙门彼时尚未入城，文虎在城内与其他人少纠葛，容易秉公处事。
　　后来交给张冲、韩哲等人，则是因为修为实力的缘故。
　　当然，大河龙门众人品性平均水平颇高，也是原因之一。
　　但这终究还是张城主图省事的结果。
　　理智上来说，在大河龙门也是长安一份子后，这样并不合适。
　　至少，不合适他们一家独大。
　　眼下没什么问题，可是先这么着。
　　长远来看，需要早作调整。
　　血影老魔、紫日老魔、顾河川三人相对合适，都是独来独往，背后少有人缘牵扯。
　　顾河川虽然是青云观出身，却早已叛出师门，以后也不用担心他和青云观有瓜葛。
　　身处城内，两个老魔头不用担心失控癫狂的问题。
　　只是紫日老魔、顾河川毕竟是叛徒归降，刚刚脱了苦力的身份。
　　让他们立马担当执法权责，未免惹人疑虑。
　　有张东云给他们背书，当然没问题，但也没必要。
　　随着时间推移，他们为城池立下更多功勋后，身上昔日囚徒色彩就渐渐淡了，届时自然水到渠成。
　　至于血影老魔，眼下在天闲殿当特务头子当得不错，可以让他先继续干着，后续再考虑调整的问题。
　　有老魔头在，紫日老魔、顾河川等人都会先盯着他。
　　天罚殿的差事，暂时先让大河龙门众人担着，晚些时候人手富裕了，就不用现在这样为用人发愁。
　　眼见顾河川、紫日老魔还有青霞山庄庄主云漠等人，都重获自由之身，投效长安，且在长安渐渐颇有地位，一众俘虏暗自心动者，大有人在。
　　只是很多人，心中有顾虑。
　　例如镜月楼、何氏家族、郑氏家族等等……
　　他们都还有家业根基，眼下在东唐王朝疆域内。
　　如果他们彻底向长安低头，然后反戈一击，则可能会为自家召来东唐王朝的报复。
　　是以很多人心存犹豫。
　　心中已是千肯万肯，但终究说不出口。
　　部分人，则在疑惑和羡慕青霞山庄庄主云漠。
　　奇怪他为何这么干脆投降长安。
　　他不管青霞山庄了吗？
　　云漠当然管。
　　而且也关心青霞山庄安危。
　　万幸长安城派给他的差事，都相对隐蔽，消息不至于流传出去。
　　是以东唐现在只是联络青霞山庄，尽快联系名义上在外游历的云漠赶紧回来。
　　一时三刻间，把戏还不至于拆穿。
　　对那些囚犯的心思，张东云一清二楚。
　　他也不强迫这些人一定要为自己效力，反正他们现在干苦力也干的很好。
　　至于说这些人的担忧，等长安彻底攻陷东唐之后，一切问题就都不再是问题。
　　说到这个……
　　张东云深吸一口气。
　　无敌城一年的初始时间，如今只剩下不到一个月了。
　　要尽快把杨厉找出来才是。
　　东唐那边的蠢货，逼得杨厉金蝉脱壳，现在反而不确定他下落了。
　　幸好张东云同沈和容想到办法。
　　他们出主意，东唐出人手。
　　交战不断的两家对头，私底下反而合作一把，共同针对“天狼”杨厉。
　　不仅仅是张东云把办法给了东唐王朝，东唐那边搜索杨厉下落，每次有最新进展，也都会第一时间私底下交给长安。
　　并非张东云收买了东唐暗阁的人，而是唐王亲自下令这么做。
　　当然，面上大家看起来合作默契，其实都没安啥好心思。
　　无非是利用对方，尽快把杨厉揪出来罢了。
　　大家都想抓住他，所以才相互配合。
　　眼下没抓到人之前，当然是合作得亲密无间。
　　双方面上的紧张局势，没有影响私底下的合作。
　　但等到真要捉拿杨厉的时候，大家还能不能有现在这么和睦，就是另一回事了。
　　都想要人。
　　那么，到时便各凭本事。
　　张东云长长呼出一口气。
　　暂时没杨厉的下落，他就暂时先不多想。
　　镜月楼、何氏家族等一众俘虏，也先都老老实实干活去吧。
　　张东云现在要处理另一批新俘虏。
　　也就是冰火谷众人。
　　相对于其他俘虏而言，冰火谷特殊之处在于，他们不是进了无敌城才被擒拿。
　　而是敖空、沈和容二人代表长安城主动登门，然后将冰火谷横扫一空。
　　敖空、沈和容在他们面前漏了相。
　　冰火谷或许不认识他们，但人多口杂，消息传出去后，难保不惹人怀疑敖空、沈和容二人真实身份。
　　所以张东云就先不将他们与其他俘虏混杂，而是单独给他们找个地方全关在一起，并且找点事干。
　　至于干什么，那自然再简单不过。
　　不直接参加长安建设，也可以帮长安赚建设资金嘛。
　　虽然在炼器方面被长安兵器厂抢夺市场和销量，但冰火谷上下炼器水平，始终不同凡响。
　　既然如此，大家就换个地方，继续干老本行好了。
　　张东云在长安城第三重和第二重外墙中间，在远离长安兵器厂的地方，专门开辟一个地方，不与外界接触，让冰火谷众人聚居于此，工作于此。
　　冶炼所需一切材料，都由张城主给他们空投。
　　官昊、孙方圆等人，自然不想任由张东云摆布。
　　但在无敌城系统的压迫下，他们只能身不由己，乖乖按照张东云的想法，老老实实卖力。
　　眼见兵器二厂也投产，张城主满意的点点头。
　　如此一来，产量上，长安兵器彻底坐稳周边龙头之位，远销北齐、西周、东唐三大王朝。
　　商婕甚至已经开始规划更远的销路。
　　整个长安城，愈发蒸蒸日上。
　　主动出击灭掉冰火谷，更带来其他连锁反应。
　　龙北郡东南、云中郡以西、龙南郡向东，乃是东唐王朝治下的清越郡。
　　这里之前一直是东唐王朝封锁的最前沿。
　　因为长安城北上攻入北齐王朝境内，东唐针对长安的封锁，反而放松一些。
　　原本在唐军威压下的清越郡，有人主动赶往龙北郡，赶往长安城，表达投效之意。
　　“朱鹤观？”乌云先生静静看着面前的胡英华。
　　胡氏家主颔首：“朱鹤观是清越郡北部第一大派，此前一直奉忘真观命令行事，但这次他们观主隐秘来到云中郡，向在下表明投效长安之心，希望长安大军可以南下东进，拿下清越郡，他们愿意策应起事。”
　　忘真观，便位于清越郡南部，影响力辐射周围郡州。
　　只是随着他们的掌教执尘道人“失陷”在长安城后，忘真观现在也相当虚弱。
　　大明宫中，张东云微微一笑。
　　此前，都是长安打到哪里，当地势力才低头。
　　甚至，要敲打他们一番，他们才知道规矩。
　　而对着冰火谷灭门的消息传开后，位于长安周边的势力，都开始人心浮动。
　　有些心思活泛者，不用长安来攻，便主动投靠。
　　如朱鹤观观主，直接就成了北望王师的带路党。
　　这也意味着，东唐王朝内部，王室与长安的威望，开始出现逆转。
　　很快，各地传来消息，不少长安四郡以外地方的势力，来人联络投诚。

180.朋友变敌人
　　朱鹤门恳请长安出兵，拿下清越郡，赶走东唐王朝势力还有忘真观。
　　他们是主动投效长安不假，不过如果事成，那朱鹤观至少在清越郡，便有希望更进一步。
　　只是，如果朱鹤观上下知道忘真观早已经向长安城投诚，不知道他们会是怎样的表情……
　　“朱鹤观的事情，交给你处置了。”乌云先生淡然吩咐道。
　　胡英华微微一怔：“先生，还需要拿个章程，长安眼下正对北用兵，如果踏足清越郡，可能会两边受敌。”
　　乌云先生神色平和：“然后呢？”
　　“然后……”胡英华再愣了愣，醒悟过来：“在下明白了，区区东唐、北齐，便是联手，又如何可与长安相提并论？在下这就同大军一起，南下清越郡。”
　　乌云先生挥挥手，胡英华便即退下。
　　张东云这么嚣张，倒不是因为确实没把东唐放在眼里。
　　实事求是的讲，在沈和容、敖空二人尽量低调不露面的情况下，当前城中高手，同时应付北齐和东唐双方面的话，还是有些压力的。
　　哪怕齐王、唐王不亲自出马，两大王朝也各有不少第八境的高手，实力雄厚。
　　张东云之所以不在意拿下清越郡，其一是那里有忘真观做内应，这个内应份量可比朱鹤观要大。
　　其二则是，他大致猜出一点唐王想法了。
　　对方很可能是想先拿杨厉开刀，觉得相较于长安城，杨厉是个软柿子。
　　当然，事实也确实如此。
　　而唐王寄希望于通过杨厉，了解长安的底细，找出攻克长安的办法。
　　在此基础上，东唐会先集中力量，围捕杨厉。
　　对长安这边，他们会暂时先做忍让，以求之后一击必胜。
　　长安现在吞下清越郡，不会受到东唐太强烈的抵抗。
　　胡英华大可以放手施为。
　　拿下忘真观以后，执尘道人和忘真观其他高手也可以光明正大归顺长安，不必再暗中行事。
　　至于说东唐可能虚则实之，实则虚之，借杨厉做掩护，其实目标还是突袭长安的话……
　　张城主完全欢迎。
　　当然，从另一个角度来说，他希望东唐还是把更多精力放在搜捕杨厉身上，让他可以黄雀在后。
　　大明宫中，张东云徐徐吐出一口气，放平了心态，继续自己的修练。
　　玄元果帮助下，为他节省一些时间，第七境已经近在眼前。
　　…………
　　相对北齐、东唐而言，西边的西周王朝，当前国内状况，和缓得多。
　　不过，眼下是外松内紧。
　　邻国的状况，引起西周君臣警惕。
　　本来趁着长安城吸引东唐王朝注意力，西周大军犯边，攻打东唐王朝。
　　但随着长安城越发强势，并且还越境到北齐王朝，灭了冰火谷满门，西周针对东唐的进攻，反而渐渐放缓。
　　虽然表面看上去激烈，可是内里却雷声大雨点小。
　　周军、唐军，有些打默契拳、太平拳的意思。
　　会有如此反应，实在是长安城发展的势头，太过迅猛。
　　已经超过西周王朝的预期和心理安全底线。
　　长安方面和西周王朝，倒是仍然来往密切、和善。
　　但河西郡紧挨着西周王朝疆域，卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　冰火谷和北齐王朝的遭遇，更是让西周上下警惕。
　　当前，双方是友非敌，还常有商贸往来，西周王朝上下终究没有同北齐、东唐联合，一起封锁围剿长安。
　　但他们暗自戒备，防患于未然。
　　与长安治下河西郡，只隔着一条铁伦山脉的西周铁西郡，有大量周军以及西周王室高手，枕戈待旦，时刻戒备。
　　甚至，西周王朝内一些名门大派，也都派遣高手到铁西郡，以防长安像袭击北齐冰火谷一样突然动手。
　　长安一方，对此似乎毫无所觉，看起来一派正常。
　　但西周君臣，不敢因此有所松懈。
　　“大师欲传佛法东行，朕自然乐意支持。”
　　西周王宫内，周王设下素筵，正款待两名僧人。
　　僧人一老一小，老和尚神情平和，宝相庄严。
　　小和尚则俊秀可爱，一对大眼珠转来转去，眼巴巴扫着筵席上众多佳肴。
　　“王上言重了，此乃老衲毕生宏愿。”
　　老僧双掌合十：“如果真如您所言，长安上下慕佛法而不得，甚至为假传所害，老衲此行，更是责无旁贷。”
　　周王微笑：“君无戏言。”
　　老僧点点头：“老衲方才失言，还请王上见谅。”
　　他措辞客气，但声音平和，不卑不亢。
　　周王对老和尚的态度，也不以为忤，举起酒樽：“大师不饮酒，可自便，朕此杯，敬大师，敬佛祖。”
　　“谢王上。”老僧颔首。
　　席间作陪的其他西周朝臣，纷纷跟着周王一起举杯。
　　小和尚则学着老和尚的模样，双掌合十一礼。
　　然后，待大家放下酒樽后，小和尚便无声欢呼，然后开始动筷，吃个不停。
　　西周君臣对此似乎见惯不怪，都笑吟吟看着他筷子不停。
　　老和尚扫了他一眼，目光深处似乎略有无奈，但也没有出声责备。
　　待筵席散过，师徒二人便向西周上下辞行。
　　周王特意安排了专人，护送他们一路东去，前往长安地界。
　　“王上，这师徒俩，能起到牵制长安精力的作用吗？”有人在周王身边轻声问道。
　　周王一边返回王宫，一边说道：“他们自西边而来，背景深厚，留在我大周地面上，百害而无一利。
　　现在送去长安，由长安招呼他们，我百利而无一害。
　　他们能在长安溅起多大水花，并不重要，长安如果收拾了这两个和尚，那才是最好不过。”
　　“微臣明白了，王上深谋远虑。”他身旁臣属连忙说道：“微臣这就命人，留心长安治下地面上的动静，看这对师徒最终结果如何，若是有什么闪失，就立即设法联络他们的同门。”
　　“去吧。”
　　周王点点头，忽的停下脚步，视线望向东边长安所在的方向，目光深沉。
　　…………
　　长安突飞猛进的发展与崛起，可能引起周边各个势力的不安，这一点张东云有所预料。
　　不过，他对此不甚在意，甚至希望多多益善。
　　但天闲殿最近收集到的一些消息却表明，长安除了增添敌人外，似乎还多了些朋友。
　　不过，目前只能称得上似乎。
　　“你是说，东唐当前统治的疆域内，也出现了马场被人投毒，还有驯养灵兽的一些地方，同样被人针对？”
　　乌云先生眼皮都没有抬一下。
　　坐在他对面的血影老魔，也是面无表情：“冲谁来，受谁指使，现在还不好说。”
　　“那你来干什么？”乌云先生漠然道。
　　“废话。”
　　血影老魔更没好气：“谁知道是不是南陈、东晋的人潜入东唐下毒？那两家的使臣都是你打交道，如非如此，老夫干嘛来找你？”
　　乌云先生闻言没有动怒，反而点点头：“不错，你确实用尽心思在办事，不枉陛下把你放在天闲殿。”
　　对方越是这种居高临下的态度，血影老魔心中越是不爽。
　　不过他现在养气功夫深了许多，懒得跟对方做口舌争辩，只是面无表情，静静与乌云先生对视。
　　“老夫和东晋、南陈通过气后，会跟何道友交代。”乌云先生则摇摇头。
　　血影老魔情绪似乎没有任何波动，就只是点点头，然后站起身来，直接告辞。
　　但还不等他走出大殿，外面忽然有其他人进来。
　　来者看见乌云先生和血影老魔后，当先行一礼：“二位前辈。”
　　来人正是胡明，在天闲殿里，奉何先生与血影老魔两人命令行事，担当大任，乃是主要负责人员。
　　“什么事，这么急？”血影老魔微微皱眉。
　　“有人在云中郡边境外，托人带话，想要投效长安。”
　　胡明沉声道：“他说，东唐那几起投毒的案子，是他做的。”
　　血影老魔轻轻挑了下眉梢。
　　乌云先生则淡淡笑道：“有意思。”
　　很快，天枢殿这边下属，也尽快传递了消息回来，内容和胡明禀报的一样。
　　负责各项日常事务的天枢殿，也包括平面上和外界打交道。
　　乌云先生眼下接到的这封报告，其实才是对方正式的请求，终于传到长安。
　　血影老魔微微蹙眉。
　　他天闲殿的消息，倒是比天枢殿更快一些。
　　但问题是，天闲殿消息灵动，传信速度快，这是应该的。
　　天枢殿居然也这么快，不比天闲殿慢多少，这才更让血影老魔在意。
　　“要一起见见吗？”乌云先生问道：“也是你们魔道的人。”
　　血影老魔这时没有任何端面子的意思：“好啊。”
　　他在长安势单力孤，少有亲信，很重要的客观原因之一，便是魔道修士太少。
　　而主流的观念，始终对魔道修士心有顾虑戒惧，敬而远之。
　　现在有魔道修行者投奔长安，看上去修为实力还不低，血影老魔当然要第一时间拉拢。
　　乌云先生淡然道：“好，人来了，老夫通知你。”
　　从云中郡外，来长安内城，即便修行者，路上也需一些时间。
　　等乌云先生再通知血影老魔，他来天枢殿后，却见一个儒生，坐在乌云先生下首。

181.一切，都将是陛下的！（第3更求订阅）
　　看见那儒生，血影老魔微微一怔。
　　因为对方看起来是个儒家修行者，而非修练魔道。
　　不过老魔头认真几分后，仔细打量对方，渐渐看出端倪。
　　眼前书生，是个骨子里和他一样的魔道修行者。
　　实力境界，比先前毒害鹿河山庄牲口的那个王丛，应该要低一些。
　　对方看着跟胡明修为实力相若大约都是第六境，合窍境界的魔道修为。
　　“你还有儒家修为在身？”血影老魔皱眉问道。
　　那儒生这时已经起身，向血影老魔一礼：“不过区区第三境修身的境界，让前辈见笑了。”
　　“专心在魔道修行上，你可能已经养出真魔了。”血影老魔说道。
　　“谢前辈指点。”儒生语气恭顺。
　　魔道修行者，对彼此之间的境界实力，相对其他境界，尤其敏感。
　　儒生此刻面对血影老魔，能清楚感觉到对方的强大。
　　双方要是交手，他连接老魔头一招的自信都没有。
　　不过，这反而让儒生心中热切：
　　传闻是真的，血影老魔当真实力大进，很可能正是长安城造就。
　　“你叫方丘？”乌云先生这时开口问道。
　　儒生点头：“是。”
　　“哪里人？”乌云先生继续问道。
　　“东晋王朝。”儒生模样的魔头方丘答道：“因为听闻长安包容魔道修行者，我辈可以在长安光明正大行走，所以特来投效，还望两位前辈收下我。”
　　说着，他再向血影老魔和乌云先生郑重一礼。
　　“长安城确实容得下魔道修行者，但前提是，要守这里的规矩。”乌云先生言道：“不论是谁。”
　　方丘连忙说道：“在下此来，正为报效长安，当然唯长安命令是从。”
　　血影老魔这时问道：“毒了东唐牲口的人，是你？”
　　方丘颔首：“在下听闻东唐有魔道修行者，毒了长安治下鹿河山庄的马匹还有灵兽，于是心生以彼之道还施彼身的想法。
　　正巧在下是修行黑魔蟒之变，也擅用毒，所以便挑选东唐境内合适的地方下手。
　　只要二位前辈一声令下，在下立马寻找更多合适的目标。”
　　他说着说着，声音渐渐有些犹豫。
　　因为他没有在面前两个老者脸上，看见赞许之色。
　　血影老魔没有说话。
　　乌云先生则静静看着方丘：“你是不是觉得自己很聪明？”
　　“在下不敢。”方丘连忙说道。
　　“你有没有想过，被你毒倒的一切，很快都将是陛下的？”乌云先生言道。
　　方丘微微一呆。
　　愣神过后，他连忙向乌云先生和血影老魔单膝跪下：
　　“晚辈知错，请陛下恕罪，请二位先生见谅。
　　晚辈实在只是一时激愤于东唐先前手段狠毒，才生出报复之心，绝无对陛下不敬之意！”
　　“诚心可嘉，但错得离谱。”血影老魔这时徐徐开口：“你必须更用心办好差事，才能将功赎罪。”
　　方丘连忙说道：“晚辈明白，谢陛下隆恩，谢二位前辈宽宏。”
　　血影老魔看向乌云先生：“这个人，老夫要了，会仔细教他规矩，叫他认真为陛下效命。”
　　“人给你，无妨。”乌云先生言道：“不过要晚些时候。”
　　血影老魔神色不变：“怎么讲？”
　　“此人修练黑魔蟒之变，其毒力对大多数生灵有害，但有些灵花灵草培植反而用得上，要以毒攻毒。”
　　乌云先生言道：“既然是将功赎罪，那就先去药田帮些日子忙，晚些再去你天闲殿报到。”
　　“陛下的事最重要，既然是陛下的药田，老夫没意见。”血影老魔微微沉吟后，转头看向方丘。
　　方丘答道：“在下谨遵二位先生吩咐。”
　　血影老魔点点头：“那就这么着，老夫先走了。”
　　说罢，他起身离开天枢殿。
　　“不送。”乌云先生随口交代一句，然后吩咐方丘随他来。
　　两人一起来到内城和第一重外城之间。
　　在这里，有张东云专门开垦出来的药田。
　　包括玄元果在内的不少灵花灵草，都在这里大规模培育。
　　有无敌城之力，再难繁育生长的生灵，都不会再有任何问题。
　　不过，既然眼下有人能帮忙代劳，张东云自然乐得清闲。
　　“这里交给你，除了培育花草之外，你也负责守卫。”
　　乌云先生冲方丘吩咐道：“晚些时候，老夫会命其他人来接替你，到时候交接过后，你自己去天闲殿，找血影报到。”
　　“请前辈放心，在下一定将这里照看妥当。”
　　方丘微笑：“在下平时也好培育灵花灵草，这次还带了一批种子，想要献给长安。”
　　他修练黑魔蟒之变，受妖血影响，确实有此爱好，而且手段高明。
　　“很好。”乌云先生点点头，然后离去。
　　方丘回头看着面前药田，深呼吸一下。
　　泥土气息和药香气混合在一起，正是他最喜欢的味道。
　　他笑笑，然后摇身一变，竟褪去人形，化为一条粗大的黑蟒。
　　地上响起蛇鳞与泥土摩擦的声音。
　　黑蟒游动间，迅速消失在药田深处。
　　他周身鳞片开阖，有淡淡黑气散发而出。
　　不过，黑蟒仔细控制自己的毒力。
　　黑气在半空凝结成一束，不沾染田里大多数灵花灵草，只围绕有限几种药材盘旋。
　　其中，正包括当前药田中最名贵的玄元果树。
　　然而在毒气滋养下，果树不仅没枯萎，反而愈发葱郁。
　　尤其是果树枝头尚未彻底成熟的玄元果，竟渐渐开始加速从青涩变得成熟。
　　树下，黑蟒目光中流露出人性化的满足于喜悦，蛇首轻微点点，像人点头。
　　大明宫内的张东云，同样满意的点头。
　　多个第六境的打手，他不甚在意。
　　当然，因为其修行的特殊性，在某些特殊场合下，似王丛、方丘这样的人，可以发挥出比本身境界更大威力与作用。
　　不过相较于战斗，张东云还是更乐意他先给自己当个园丁。
　　等长安继续扩大，要跟东晋打交道的时候，不妨再把方丘扔到天闲殿去跟血影老魔混。
　　人在大明宫内，某个姓张的城主，已经把方丘未来安排得明明白白。
　　不过很快，也有不那么让人愉快的消息传来。
　　“陛下，有人发现，河西郡有佛门子弟传扬佛教，收纳信徒。”
　　血影老魔向张东云禀报：“老奴这就动身去河西，将事情查清。”
　　张东云略微意外，但面上不露声色：“把那个叫慧明的小和尚带上。”
　　“是，陛下。”血影老魔化作一道血光飞出。
　　大明宫内，张东云看着他离开，微微皱眉。
　　是慧明的同门来找他了吗？
　　……
　　此时此刻的河西郡大地上，某个村落里，一老一小两个和尚，正坐在村口大树下讲经。
　　儒家修行者有锦心绣口。
　　佛家修行者则有舌灿莲花。
　　二者造诣深了，都可以使得自己的言语格外具有说服力，影响普通人的精神，甚至产生直接催眠的效果。
　　高境界的佛门修行者，坐定不动，只是讲经，便可能吸引周围包括人在内的各种生灵靠近，沉迷于佛法中。
　　这一次，老和尚在村口念经，也将一个个村民吸引出来，向大树下聚集。
　　不过，接下来的局面，就有些出乎他的预料。
　　一群乡村汉子妇女，聚集过来竟然不是听他讲经说法。
　　“走！走！走！我们这里只有长安城主，不需要什么佛陀！”
　　“就是！我们日子不好的时候，不见佛陀搭救，现在日子好了，你这和尚来捡便宜吗？”
　　“救我们出苦海的是长安城主，不是你家佛祖!”
　　“和尚滚蛋，别在这里念经，当心长安城主揍你的佛陀！”
　　众人七嘴八舌响成一片，要把老和尚轰走。
　　一旁小和尚呆呆望着这一幕。
　　这是他从来也不曾见过的场面。
　　老和尚也觉意外。
　　不过他坐在原地没动，仍然继续念经。
　　这一次，面前众人似乎听进去了。
　　人群渐渐安静下来，但大家的目光都显得有些呆滞。
　　小和尚靠近，轻轻拉拉老和尚的衣袖：“师父，他为什么先前不肯听您说法？”
　　老和尚停止念经，目光中也存在疑惑。
　　方才，是他动用自己一身佛门修为，强行说法，近乎灌顶，才让眼前一群村汉村妇安静下来。
　　“不像是有人作法，影响他们的思维，而是他们确实笃信那长安城主。”
　　老和尚一对白眉，微微皱起：“这长安城主，有些手段。”
　　小和尚眨巴眨巴眼睛：“长安城所有人都这样吗？”
　　“到其他地方走一走便知。”老和尚说罢，带着小和尚离开这个村子。
　　他们换了几个村子，还找了一座小城。
　　但是无一例外，这里的人完全抗拒他们传教。
　　有些脾气不好的人，甚至还要抛石子打和尚。
　　老和尚唯有镇住他们神魂，方才能让他们安静听讲。
　　“要么周王说谎，要么他也被骗。”
　　老和尚游目四顾：“这里的人，根本不慕佛法。”
　　“师父，那我们怎么办？他们不欢迎我们，我们离开吧？”小和尚问道。
　　“当然不行。”
　　老和尚断然道：“这么多百姓沉溺于苦难，我辈佛门弟子，岂可坐视不理？”
　　“这里的人并不觉得苦楚，法师又何必强人所难。”这时，另一个声音自远方传来。
　　一个少年僧人出现在城里。

182.道不同不相为谋（第4更求月票）
　　“不可能。”
　　老和尚摇头：“世人皆在苦海中，唯有我佛可渡。”
　　年轻的慧明和尚来到对方面前：“可是灵光寺的法师？”
　　“老衲法心，确是灵光寺弟子。”老和尚问道：“你是菩提寺，还是中岳寺弟子？”
　　慧明和尚双掌合十：“论渊源，弟子出自中岳寺，但并非中岳寺弟子。”
　　法心老和尚上下打量他：“难怪入了外道，只是可惜一身好资质，明珠蒙尘。”
　　“贫僧不敢当。”慧明言道。
　　“老衲欲渡此间世人，你待如何？”法心老和尚问道。
　　慧明摇头：“长安城主治下，百姓安居乐业，虽不敢说已达彼岸，但至少已脱离苦海。”
　　“一派胡言。”
　　法心老和尚言道：“不在彼岸，就在苦海，唯有依我佛指引，可渡世人至彼岸，余者皆邪魔外道，只会以声色犬马，迷人眼目，令人永堕地狱！”
　　“佛在每人心中，人人皆可成佛。”慧明和尚摇头：“道不同不相为谋，贫僧无意同法师争论，只想请法师离开此地。”
　　“你比中岳寺的外道还不如，小小年纪，便已经入了邪道。”
　　法心老和尚并未动怒，而是看着慧明的目光中，流露出深深的惋惜：
　　“你不救百姓脱苦海，还要阻挡老衲救助他们，更坐视他们越陷越深。”
　　“我佛非你佛，法师，请。”慧明做了个“请”的动作。
　　法心老和尚看看城里众人，便点点头。
　　他和慧明一起出城。
　　小和尚一路跟到城外，然后听自家师父说道：“停步，不要靠近，自己留神。”
　　“是，师父。”小和尚乖乖止步。
　　远方，法心老和尚同慧明到了离城足够远的地方后也停下。
　　两人相同动作，都是双掌合十一礼。
　　而随着他们合掌的动作，二人之间空气，顿时激起一阵沙尘。
　　“你出手吧。”法心老和尚言道。
　　“恭敬不如从命，请恕贫僧失礼。”慧明小和尚没有拒绝，抬手握拳。
　　他一拳击出，便仿佛一座须弥山朝法心老和尚直冲过来。
　　法心老和尚站在原地没动。
　　道道金辉涌现，包围他也构成一座须弥山。
　　比慧明的更加高大，更加雄伟！
　　两座须弥山正撞在一起。
　　慧明一拳无功，反而自己身形向后退出一步。
　　法心老和尚的须弥山上，出现一道裂痕，在原地摇晃。
　　但他本人身体动也不动，须弥山上裂痕，很快消失不见，重新恢复完好无损。
　　“修为很扎实，难得，难得。”法心目光中惋惜声色更浓：“可惜，可惜。”
　　“请法师指教。”慧明面色不变，双拳齐出。
　　他双拳开阖之间，像是形成一个手印。
　　法心老和尚见了这个手印，不仅微微一怔。
　　他护身的须弥金山，挨了慧明这一拳，顿时布满裂痕！
　　强大的力量，更让他本人身形也一晃。
　　“我佛慈悲！”
　　法心和尚口喧佛号，笼罩起身去的须弥金山忽然消失。
　　道道金辉在空气中弥漫，竟像是化为光雾。
　　雾气中若隐若现，似有天花乱坠，似有地面生莲。
　　慧明的拳印可以打得对方须弥山崩，却无法破开这金色的雾气。
　　雾气如云无常定，将慧明打崩须弥山的拳印，化解于无形。
　　慧明并不意外。
　　他之所以如法心老和尚所言先出招，便是因为他知道，眼前对手已经达到佛家第八境，无常的境界。
　　佛甲第七境，名曰须弥，意志化须弥山，无穷念，无穷力。
　　实战中显化须弥山，攻防一体，守御强大，用来攻击则刚猛无俦，威力无穷。
　　而第八境，无常，须弥化芥子，无常意，无常定，变化之间，不受对手克制，又或克制对手。
　　法心老和尚这时施展无常之奥妙，看似轻柔，却化解慧明的须弥巨力。
　　“才第七境的修为，竟然能以须弥伏魔拳显化不动根本印的几分奥妙。”法心老和尚面无得色，反而长叹一声：“论天资，你可与小徒相比，更在老衲之上，可惜却偏偏入了邪道，你若走正道，未来不可限量！”
　　慧明言道：“法师过奖了。”
　　他这些日子在长安城，观人间百相，于佛法又有领悟，是以才有这让法心老和尚赞叹的一拳。
　　不过，攻不破对方的无常之相，慧明便收回双拳，拳印护身。
　　因为他知道，法心老和尚要反击了。
　　果然，眼前光雾，反过来向他席卷。
　　慧明和尚以须弥伏魔拳，显化不动根本印。
　　但那轻柔的光雾，仍然透过慧明拳印，来到他面前。
　　一株菩提树自光雾中延伸出来，然后一根树枝，正点向慧明的眉心。
　　慧明只得后退。
　　但那根菩提树枝，却无限延伸，不断逼近慧明的眉心。
　　昔日对抗第八境的武道高手云漠，慧明可凭自身更胜一筹的精妙传承，与之周旋。
　　但现在，他面对的是一身所学出自灵光寺，全然不逊色于他的法心老和尚。
　　这时候，就体现出境高一层压死人的尴尬。
　　慧明天资过人，同境界下较技稳胜法心。
　　只可惜某种程度上来讲，“无常”正克制“须弥”。
　　是以慧明眼下面对法心老和尚，很难有脾气。
　　法心老和尚稳稳占据上风，逼得慧明连连后退。
　　不过好在这时远方传来一声龙吟，半边天空忽然变得炽热。
　　“师父，紫日蛟！”小和尚喊道。
　　“不是紫日蛟，而是一个修练紫日蛟之变的魔头。”
　　法心老和尚仍然看着慧明：“难怪你这般执迷不悟，原来是跟一群魔头混在一起。”
　　“老贼秃，敢在长安地头撒野？”天空中一轮紫色的大日落下。
　　阳光烈焰里，一条紫色的蛟龙舒展身体，如雨一般的紫焰毫芒，铺天盖地向法心老和尚落下。
　　老和尚向天举起一只手，竖起食指。
　　其食指指尖，仿佛化为一盏青灯。
　　一点灯火，放出万道光芒，将周围全部笼罩光辉中。
　　佛法灵光普照之下，那一根根针芒般的紫焰毫芒，全都被灵光粉碎，在半空中炸裂。
　　一道道灵光，甚至撕裂了紫焰火海，照向半空中的紫日蛟本身。
　　紫日蛟大惊，连忙闪开。
　　他大怒之下，喷吐出道道紫焰，在半空里化为火轮，当头砸向对手。
　　但法心老和尚依旧是一招灵光普照，光辉到处，就将紫色的火轮打碎。
　　同时灵光去势不休，继续攻向紫日蛟。
　　老和尚一边灵光普照，一边菩提明智，以一敌二，压制慧明与紫日老魔两人。
　　紫日蛟怒吼连连，慧明和尚一言不发，但全都被法心老和尚压在下风。
　　不过，就在这时，老和尚神情猛然严肃，抬头望向上空。
　　那里的云层，猛然染上一层血色。
　　一个血衣老者，徐徐从中落下，冷冷注视下方法心老和尚。
　　“你就是长安城主吗？”法心老和尚神情郑重。
　　“凭你也用惊动我家陛下？”
　　来者正是血影老魔，他俯视法心老和尚，目光愈发冰冷：“敢进犯长安，你今日休想生离此地。”
　　“老衲一条命死不足惜，但定要拯救此地万千生灵，脱离苦海，免受你们这些魔头祸害！”法心老和尚沉声道。
　　慧明在一旁叹息：“法师，正是陛下约束约束，长安的魔道修行者，从不伤人。”
　　“蒙骗世人的虚伪假象而已，獠牙不过暂时藏起罢了。”法心老和尚不为所动。
　　上方血影老魔则冷哼一声：“小和尚别多废话了，拿下他便是！”
　　说着，老魔头化作血凤凰，从上方洒落漫天血雨。
　　法心老和尚以无常佛光遮挡上方。
　　血雨落在光雾上，确实无法继续向下。
　　但血雨凝而不散，未曾被光雾消磨。
　　法心老和尚面色一变，就见天空中的血凤凰身上，延伸出成百上千的血丝落下，同光雾里一滴滴血红的雨点相融。
　　然后，千百血丝就像有生命一样，不停向下深钻，要穿过光雾。
　　法心老和尚的无常光雾，不停变化，想要消解那一根根血丝，却没有效果。
　　他手指再次抬起一点，灵光普照，遍布四方。
　　万道灵光，像是利刃一样，将那血丝条条斩断。
　　然而断了了血丝并不消散，反而重新同血凤凰羽翼相连。
　　于是灵光越斩，血丝反而越多。
　　法心老和尚无奈，以菩提树枝逼退慧明和紫日老魔，然后菩提树枝向上，顶端点向血凤凰头颅。
　　血凤凰悬于半空，不躲不闪，任凭菩提树枝刺入自己头颅。
　　像是流血一样，大量血水从血凤凰头上流出。
　　但是这些污血并不散落，反而也像有生命一样，沿着菩提树枝蔓延，向下滑来。
　　目标直指法心老和尚本人。
　　老和尚神情越来越严肃，当机立断，自己主动折断了菩提树枝。
　　血水不再向下蔓延，反而向上升起。
　　吞没那根菩提树枝，带着对方全部收回血凤凰头颅。
　　血水全收回，凤凰头部恢复原状，像是从没受过伤。
　　他羽翼震动几下，然后就见一根菩提树枝，折断成几截，拼接组合起来，化为血凤凰的一只脚爪。

183.你可真是个天才（第5更求订阅求月票）
　　血凤凰发出一声冷笑，然后俯冲下落。
　　那由断裂菩提树枝组成的脚爪，直接向法心老和尚头顶抓去。
　　法心老和尚头顶的无常佛光，阵阵波动，仿佛要被撕裂。
　　而那些细密的血丝，也不停向下，试图钻过光雾。
　　“佛说，无量光明。”
　　法心老和尚曼声长吟。
　　他双掌合十，自他两掌中心，似有无穷光明迸发，向四面八方一起蔓延。
　　这次的光芒，不似灵光普照那么凌厉，那么迅猛。
　　但是，更浩瀚，更坚韧，更绵密。
　　无穷无尽，又无孔不入。
　　这次佛光轻柔许多，但成功将血凤凰身上的千百血丝全部隔离于外，同时将他那只菩提树枝组成的脚爪挡住。
　　连慧明与紫日蛟都同样被光芒推着向外。
　　“大光明咒……”慧明将之认出：“小心，光会越来越强！”
　　果然，起初还比较轻柔的光芒，温度越来越高，消解万物，威力不断提升，渐渐更胜灵光普照。
　　血凤凰双翼垂下的一道道血丝，被这茫茫光辉，渐渐蒸腾干净。
　　“好啊！”血影老魔不怒反笑：“老夫就跟你斗一斗！”
　　血凤凰发出一声凄厉可怖的长鸣，然后摇身一变，化作一片血海，悬于天际。
　　血海中央开始出现漩涡，不停转动。
　　漩涡中心，出现那几根断裂的菩提树枝。
　　这些菩提树枝与血水相合，凝结成一根血色的长箭。
　　箭矢锋芒闪动暗红血光，越来越亮眼。
　　下一刻，这支血箭，就向正下方的光球射落。
　　箭矢旋转向下，从漩涡中冲出，带动大量血水跟随它一起旋转，被带动着向下。
　　于是就见血箭尾端从血海中不停抽血。
　　最后整个血海仿佛凝结成一根尾端在云霄，笔直向下的长箭。
　　剑锋射落在光球顶部，不停旋转向下。
　　上方尾端源源不尽的血水，不断供给它力量，一直加强箭矢锋芒。
　　法心老和尚施展大光明咒，光明不停向外围蔓延，光芒将他脚下大地都捏碎，形成不断扩大的深坑。
　　但此刻，光芒扩展，停止下来。
　　巨大的光球，在不停颤抖，仿佛随时都可能破碎。
　　上方顶部与血箭接触的地方，光辉已经渐渐有瓦解的征兆。
　　血箭徐徐向下，速度虽慢，却势不可挡。
　　光球表面，光芒忽然又明亮许多。
　　然后，光球开始缩小，靠近中央的法心老和尚。
　　光球越缩小，越凝练，防御力越强。
　　但血箭仍然在继续刺入光球。
　　光球缩到小无可小的程度后，血箭刺入的速度虽然更慢，但仍然继续前进。
　　光球于是再次变化，从完整球体，渐渐化为半球模样，撑在法心老和尚的头顶，形同一顶华盖。
　　他将大光明咒的力量压缩凝练到了极致，终于让上空血箭停步。
　　双方一时间陷入僵持。
　　法心老和尚心中暗自焦急。
　　他施展大光明咒，不可持久。
　　但眼前这个大魔头，修练血凤凰之变，生命力和耐力都极为绵长。
　　继续这么僵持下去，最终更可能是他先坚持不住。
　　正想到这里，法心老和尚就发现，紫日老魔在一边蠢蠢欲动。
　　他现在全部力量都用来迎战上空的血影老魔，再无力坚固紫日老魔和慧明了。
　　慧明不打算趁人之危，紫日老魔却不客气。
　　其化身而成的紫日蛟，当即化为一道紫光，从下方朝法心老和尚袭来。
　　“滚开！”血影老魔喝骂一声，紫日老魔当做没有听见，仍然继续攻向老和尚。
　　法心无奈，只好鼓足力量，主动碎了自己头顶光辉所化的半圆。
　　无数光点向四方溅射，阻挡袭来的紫日老魔。
　　但那血箭却劈开光雨，继续射落。
　　法心老和尚闷哼一声，身体被血箭洞穿。
　　他不管不顾，鼓足最后的力量，足下生莲，向远方遁逃。
　　经过自己徒弟，法心老和尚一把将小和尚抓起。
　　但这么稍微耽搁一下，紫日老魔就追上来。
　　一团紫焰在法心老和尚身后炸开，让他又一个踉跄。
　　法心老和尚不敢回头，一路猛跑。
　　紫日老魔正欲追赶，却被血影老魔一巴掌打得倒退。
　　“跑了人，谁都吃罪不起。”紫日老魔不敢跟血影硬顶。
　　血影老魔则冷冷盯着他：“有没有你，人都跑不了。”
　　话音未落，远方有一道青光闪现，还有一朵五光十色的彩云飞起。
　　法心老和尚绝望的看着面前，又有一武一道拦路。
　　青霞山庄庄主云漠，忘真观观主执尘道人，两人也算同病相怜。
　　为了保护自家基业，二人虽然投靠长安城，但都不敢公开露面。
　　不过，身为第八境高手，两人实力都无需置疑。
　　法心老和尚状态完好时，轮单挑他们二人都不是对手。
　　但敌人先后被血影老魔、紫日老魔重创，眼下还能飞遁已经不易，又如何敌得过云漠、执尘道人联手？
　　他们两人一起出手，法心和尚连自杀的机会都没有，当场被生擒活捉。
　　云漠二人抓了一老一小两个和尚，回到血影老魔面前。
　　“血影道友，幸不辱命。”执尘道人说道。
　　云漠则在一旁漠然不语。
　　他便是那种对魔道修行者一直有成见的人。
　　长安城的魔头都谨言慎行，不曾作乱。
　　因此云漠还可与他们和平相处，但与对方打交道，始终是能免则免。
　　血影老魔也当云漠是空气，只冲着执尘道人微微点头：“辛苦了。”
　　他从对方手上接过两个光头，然后说道：“我们走。”
　　说罢，化为血凤凰振翅高飞，返回长安城。
　　慧明叹息一声，随后跟上。
　　执尘道人和云漠都是相同动作。
　　紫日老魔最后上路，闷着头飞行。
　　向前看，他怕控制不住自己，盯着血影老魔不放。
　　现在对方实力更强，无谓与之冲突。
　　但等到他也能学到和《凤凰血书》同层次的秘籍魔功后，他一定要跟血影老魔好好算账。
　　一行人返回长安城后，血影老魔甩手将法心师徒，扔给乌云先生。
　　乌云先生看了看一老一小两个和尚。
　　小的那个，也就十来岁年纪。
　　“交给你了。”他将小和尚扔给了慧明。
　　慧明心中暗松一口气。
　　小和尚则满脸可怜相：“师兄，我师父不会死吧？”
　　“主宰长安的陛下慈悲为怀，在他治下，乌云先生等人，也少有遭杀孽，令师应该不至于有生命危险……只是，可能还是要吃些苦头的。”慧明和尚叹气。
　　听说师父不会死，小和尚大出一口气，然后又好奇问道：“慈悲为怀，不是佛祖教导我们佛门弟子吗？长安城主也是佛门弟子？”
　　慧明轻轻摇头：“任何人，都可以有慈悲心，就像任何人只要见心明性，破除执妄，便都是佛祖。”
　　小和尚两眼茫然：“师父和师祖还有师叔、师伯他们都不是这么说的。”
　　“每个人有不同的道，每个人也都可以做自己的佛祖。”慧明言道：“你年纪小，尊师重道没错，等你年纪大了后，有些道理自己就慢慢领悟了。”
　　小和尚有些似懂非懂：“哦……”
　　他犹豫了一下后，压低声音，悄悄问道：“这位师兄，我们真的不用救这里的百姓脱苦海吗？”
　　“长安不是苦海。”慧明苦笑，差点伸手去捂住小家伙的嘴。
　　这里可是长安内城，不比远在天边的河西郡。
　　长安城主有大神通，小和尚这话如果落到对方耳朵里，后果难料。
　　“长安内外，我都走过，包括西边的西周王朝，东边的东唐王朝，海鸥北边的北齐王朝。”
　　慧明感慨着说道：“长安的百姓，比那些地方生活得都好。
　　当然，并不是说比其他地方强，就真的一点问题都没有。
　　而是说，这里的百姓安居乐业，家家喜乐安康，不受穷苦，不受压迫。
　　尤其是长安城主爱民，这里的修行者严禁欺辱普通百姓，这在其他地方，是看不到的。”
　　小和尚眨眨眼，低下头轻声嘟囔：“那为什么师父总说这里的人很苦呢，师父跟师兄说得不一样，有个人在骗我……”
　　以慧明的耳聪目明，听得一清二楚。
　　他哑然失笑：“我们两个，都没有骗你，只是我们对同一件事的看法不一样，但都是我们各自的真实想法。”
　　小和尚目光再次茫然：“不懂……”
　　“有功夫，我带你去长安内外走走，你看过之后，会有你自己的想法，那对你来说，就是真的。”慧明笑道。
　　“哦。”小和尚点点头。
　　“对了，还不知你的法号？”慧明问道。
　　小和尚连忙端正神色，双掌合十：
　　“贫僧永色，请师兄指教。”
　　比他大不了几岁的少年僧人也双掌合十：“贫僧慧明，指教不敢。”
　　慧明不觉的有什么问题。
　　但是大明宫里的张东云，听见小和尚的法号，却差点一口水喷出来。
　　他当然知道色即是空，空即是色，知道佛家说法中“色”的含义。
　　但此刻还是禁不住想歪。
　　将法心老和尚带回天罚殿的乌云先生，将对方提到自己面前：
　　“你可真是个天才。”

184.长安十六卫
　　法心老和尚闻言初时茫然，接着目光坚定：“邪魔外道，无谓多言，老衲与你没什么可谈的。”
　　乌云先生笑笑：“老夫也是。”
　　说罢，一指点在对方眉心。
　　法心老和尚自恃佛门高僧，心灵修为深厚。
　　但此刻被乌云先生手指一点，他心神顿时迷蒙，失去知觉。
　　大明宫中，张东云则得到自己想知道的东西。
　　周王，呵呵……
　　张城主摇头失笑，内心没啥大波动。
　　双方现在看似关系还行，西周王朝也没有像东唐、北齐一样针对长安进行封锁。
　　但两家挨得实在太近了，长安强势崛起，西周愈发不安，也是很正常的事情。
　　更何况，就算西周王朝现在不起幺蛾子，张东云估算过，接下来这一次扩张，应该就要涉及西周王朝的领土了。
　　到时候，如果周王不乐意割地的话，双方自然要有大冲突。
　　张城主对此表示惋惜，同时恳请对方大力一点。
　　相对于西周王朝，张东云对法心、永色这对师徒的出身，更感兴趣。
　　灵光寺，昔年雷音寺破灭后，又重新发展起来的佛门圣地。
　　其实也不过几十年功夫，远远比不得雷音寺万年古刹，但现在看来，也成了气候呢。
　　与之并立者，还有中岳寺和菩提寺，追根溯源，都是昔年雷音寺的传承。
　　慧明小和尚，便出身中岳寺。
　　这么说或许有点不准确，应该是，他一身所学出身中岳寺，但他不是中岳寺弟子。
　　他师父是中岳寺弟子，但早年间脱离了那里。
　　现在小和尚跟着他师父，一起当游方僧人。
　　法心师徒同样云游四海，不过每到一地，都在为灵光寺开枝散叶。
　　一路东来到了西周王朝，然后被周王连哄带骗，送来长安地面上，结果光头就撞铁板上了。
　　张东云对此无所谓。
　　他甚至在暗自祈祷，灵光寺的佛门大能们，快来拯救法心师徒俩。
　　将法心料理干之后，张东云便继续专心于自身修练。
　　河西郡那边法心老和尚留下的遗毒，自有手下人去清理，安抚民众，无需张东云再操心。
　　随着修练，他一身兵戈之气越来越凝练凌厉，也越来越凶煞，骇人肝胆。
　　直到有一日……
　　“砰！”
　　爆响声中，一个人影向后飞出，撞倒成片森林。
　　他一直撞到一面山岩上。
　　下一刻，山岩碎裂，到处都是落石，尘土飞扬。
　　粗大的裂痕，直接从山顶一直蔓延到山下。
　　一株株参天巨树呼啸着歪倒。
　　那人口中喷血，勉强挣扎着起身，抬头望去。
　　远处正对面，刚才打飞他的青年男子，仍保持着出拳的动作。
　　骇人的杀气，四下里弥漫，让周围旁观者胆颤心惊。
　　而更骇人的真相实则是，旁观心慌者中，竟不乏同为第七境，早已凝练杀气的武道高手。
　　他们震惊的看着那个被打飞，撞塌山岭的男子。
　　对方满脸难以置信，甚至目光有些迷茫。
　　这在桀骜不驯，嚣张霸道的东唐牧平郡王李宜身上，着实不多见。
　　旁观者更是瞪大眼睛，眼珠仿佛要从眼眶里凸出来。
　　第八境，已经凝练煞气的李宜，竟然被一个第七境武者打崩了。
　　明明煞气理应可以克制瓦解杀气才对啊！
　　在这里，为什么反过来了？
　　大家都茫然失措。
　　李宜本人更是难以接受现实。
　　他目光凶狠望向对手，身体却一僵。
　　作为直接被那青年杀气针对的人，他感触远比旁观者强烈。
　　对方杀气弥漫，仿佛笼罩周边群山，更冲天而起，犹如狂风般怒号，又像厚重的云层，遮蔽日光，覆盖天穹。
　　虽然负伤，但依靠刑天战气支持，明明还有一战之力的李宜，这一刻却胆气尽消，被对方杀气震慑。
　　冷汗布满他全身，他却连手指都僵硬得难以移动。
　　张东云看着对面已经失去一战之力的李宜，微微摇头，收回伸出的拳头。
　　随着他收手，漫天杀气尽消。
　　周围所有人都大松一口气。
　　李宜也终于能动了。
　　他身体一软，直接单膝跪地。
　　张东云身旁投影的乌云先生，这时开口：“看来，你没有机会。”
　　李宜喘着粗气，不甘的抬头望去。
　　可是当他接触到张东云双目，想说的几句硬话到了嘴边，却吐不出来。
　　“承让。”
　　张东云点点头，然后带着乌云先生的投影，腾空离开。
　　回到大明宫内，张东云活动了一下脖颈四肢。
　　唐王次子李宜在东唐行事嚣张，并非毫无底气，也非仰仗唐王之势。
　　王室李家的刑天战气、四方戈、战王拳，他都有不俗造诣。
　　同为第八境的武道修行者，不管是俘虏里的镜月楼楼主燕昔时、郑家家主郑天峰等人，还是已经效忠长安的大河龙门长老张冲、青霞山庄庄主云漠等等，论个人实力，都逊色于李宜。
　　长安城崛起之前，整个东唐地面上敢说自己一定能稳胜他的人，只有几个第九境的强者而已。
　　其余能与之相提并论者，也就世子李宏，老一辈的李玄念、李栋等同样出身王室李家的第八境高手。
　　张东云花费一定精力，才将之击败。
　　地相神功大地心印抵挡对方煞气对精神的侵袭。
　　山相神功擎天不坏之身和泽相神功太渊炼体抵挡消解对方攻击。
　　水相神功镜湖悬天笼罩下，有效判断对方力量、速度都更胜一筹的变化路数。
　　雷相天劫邪拳和风相截扶摇齐出，最终成功放翻李宜，打得对方找不着北。
　　成功突破到第七境，凝练杀气成就人屠境界的张东云在大明宫内，继续练拳。
　　而下方长安城中，乌云先生则离开天枢殿，去外城之间，检阅队伍。
　　考虑系统的判定，他这一次，果断将长安十六卫的框架，先全部立起来。
　　不像左右威卫和左右领军卫人数那么多不要紧，基础编制和架子都先建起来，后续慢慢再往里分别填人。
　　于是继前四卫之后，左右卫、左右骁卫、左右武卫、左右金吾卫、左右监门卫和左右千牛卫，也分别建立起来。
　　这里的人，大部分来自投效反正的唐军降卒。
　　此刻他们已经完全脱去先前做俘虏时的颓丧，重现精干之象，甚至士气比原先在唐军时更足。
　　乌云先生看着面前人数尚少，但极为精悍的队伍，满意点头。
　　张城主满意，自然有人不满意。
　　东唐王都陆阳城里，勉强还能维持往日的喧嚣与热闹。
　　城中百姓，对西北长安之乱，了解有限，对朝廷平叛，仍怀有充分的信心。
　　但高层中的绝大多数人，眼下心情都轻松不起来。
　　或者应该说，是前所未有的沉重。
　　王宫一道偏门打开，一条马车低调驶入其中。
　　在宫中穿行，车上人不发一言。
　　直到马车停在一座宫殿前，车上人才下来。
　　他全身上下，都被风衣笼罩，面容也藏在阴影中，外人难以看清。
　　这人悄无声息进入宫殿，而马车驶走，王宫重新一片安静。
　　宫殿里，一个身着明黄服饰的老者，正在等候来人：“项兄，久违了。”
　　来者放下风衣风帽，露出一张面容威严，气势霸道的老者面孔，岁数虽大，但威武如狮，令人不敢逼视。
　　“李兄。”他点点头。
　　接待他的人，乃是当今唐王族叔，东唐老王爷李栋。
　　低调到访的老人，来自西楚王朝，乃是当今楚王族叔项岳。
　　他和李栋都是年龄百岁以上的老人了，但一身实力精悍，都是第八境的武道强者。
　　早年，二人也算不打不相识。
　　真要说交情如何，怕是跟西楚、东唐两朝关系一样，怨比恩多。
　　但不妨碍现在项岳带着楚王密信，拜访东唐，双方携起手来。
　　“有项兄来，已可见西楚诚意，我朝王上见了项兄，定然惊喜。”
　　寒暄过后，李栋带着项岳，前往其他地方。
　　项岳静静跟在他身后：“不敢当，我大楚王上已有谕令，老夫此来，静候唐王命令。”
　　李栋微微点头。
　　话虽这么说，但真正执行的时候，项岳肯定随机应变。
　　所谓奉唐王命令执行，反过来也可以说，东唐必须是主力，他们只是旁边帮把手。
　　“项兄有心了，有道是积沙成塔，水滴石穿，何况项兄这般大漠瀚海？”李栋说着，领项岳进了另一间宫殿。
　　刚一进门，项岳便看见一个熟人。
　　萧昆。
　　南梁王朝宗室第八境的高手。
　　项岳和萧昆打交道，可比跟李栋还要更频繁。
　　西楚、南梁两大王朝之间，摩擦也多。
　　项岳、萧昆在战场上，交手不止一次。
　　不过现下两人见面，都微微颔首致意。
　　就像他们彼此跟东唐王朝，先前也不和睦，但只要有需要，同样可以三国联手。
　　东唐老王爷李栋先前所言聚沙成塔，水滴石穿，便在于这里。
　　项岳进了大殿，再往里看，余者都是东唐有名高手。
　　有些他不曾当面打过交道，但都见过画像，是以深知，站在这里的人，至少都是第八境修为。
　　坐在唐王下首的一个道士，更是同唐王、楚王并称的第九境高手，青云观主。

185.攻破长安的可能
　　“辛苦项老了。”
　　唐王徐徐开口。
　　“不敢。”项岳以武人习惯，向对方抱拳为礼，然后呈上一封书信：“这是我朝王上，命老朽转呈唐王的书信。”
　　唐王点点头，命人取过。
　　其第九子李穹来到项岳面前，接过书信。
　　项岳看了对方一眼，神色不变，但暗自心惊。
　　因为他发现，面前的李穹，眼下赫然是跟他一样的第八境。
　　虽然对方煞气内敛，尚显薄弱，但实打实已经是武道第八境，鬼雄的境界修为。
　　按照以往得到的东唐相关情报，这小子应该还没到三十岁吧？
　　东唐李家，出了个了不起的后生啊，不逊色于李玄心年轻时……项岳心中思索。
　　新突破境界的李穹，将楚王书信呈递给自己父王。
　　唐王看过之后，微微颔首：“项兄有此决意，则大事可成，希望除了项老之外，还有更
　　多西楚高手能来相助。”
　　“老朽亦希望如此，相信我朝王上会有安排。”项岳言道。
　　“那是最好不过。”唐王说道。
　　另一边南梁王朝宗室高手萧昆开口：“不知关于长安城，东唐可了解更多情况？我朝对长安，近乎一无所知，知己不知彼，实在难有胜算。”
　　“实不相瞒，我大唐对长安了解亦有限。”
　　李穹这时站在唐王身边说道：“目前能肯定者，只有长安不止一个第九境高手，但关于详情，就不甚明了。”
　　项岳与萧昆，闻言都皱眉。
　　不管是楚王还是梁王，因为先前使臣被扣押一事，都对长安不满。
　　但他们当前都还没有亲自万里迢迢，远赴长安的决心与动力。
　　要对付长安，必须东唐冲在最前面。
　　否则楚王、梁王还担心自己跟长安较量的时候，反被东唐抄后路。
　　长安有不止一个第九境高手，项岳、萧昆也知道。
　　否则白马书院院长洪晓不会败亡，冰火谷也不会被灭门。
　　然而其他情报都两眼一抹黑，这让项岳、萧昆都担心接下来的风险。
　　尤其，在白马书院院长洪晓一去不回，生死不知的现在，东唐只剩下眼前唐王和青云观主两个第九境高手。
　　纵使唐王实力雄厚，犹在白马书院洪晓和冰火谷官昊之上，当前东唐实力对比长安城，看起来也并不占优。
　　“探寻长安真相的方法，朕已有计较。”
　　唐王视线扫过项岳、萧昆二人，已知他们心中所想。
　　他神情平和，语气波澜不惊：“稍后，我们便先探寻这真相，待有收获后，再对长安用兵不迟。”
　　“哦？”
　　项岳、萧昆二人，目光同时一闪：“请唐王示下。”
　　“不急，且稍等片刻。”唐王言道：“还有人没到。”
　　项岳二人微微皱眉，扫视四周。
　　他们看到了庆福宫掌教，同时也东唐国师的天炎道人。
　　看到了玄一道掌教孟深。
　　看到了隐隐有东唐第一世家威势的程氏一族族长，程清。
　　倒是不见东唐世子李宏和东唐相国卢蒙。
　　莫非在等他们吗？
　　正当项岳、萧昆二人思索之际，李栋从外，又带人进来。
　　他身后有两人一起进殿。
　　其中一个，乃是北齐王朝宗室高手，齐王胞兄，高天旋。
　　看见他，项岳二人暗自点头。
　　但看见另一个人，他们的神情就都微微一变。
　　那是一个身穿粗布麻衣，腰间悬剑的中年男子。
　　虽然北齐与西楚、南梁之间远隔天南海北，但不妨碍项岳、萧昆二人认出对方。
　　因为那是北齐六大高手之一的雾天峰掌门，“天雾剑”林英。
　　和齐王、唐王一样的第九境武道高手。
　　虽非一国君主，但他身为君王境，称“剑王”或许有争议，但低境界人尊称一声“雾王”则无任何问题。
　　唐王冲二人微微颔首：“林掌门，高先生。”
　　林英同高天旋，与唐王还有殿内其他人一起见礼。
　　大家都打过招呼之后，唐王不再卖关子，而是直接说道：“有一来历不明的魔道高手，似与长安有恩怨，更了解长安内情，可惜给他溜了，但现在朕已经重新掌握他行踪。
　　抓住他，我们或许便可知长安城内真相，甚至有破解长安城的办法。”
　　林英、高天旋、项岳、萧昆四人闻言，目光齐齐一闪。
　　“能从唐王手下逃脱，足可见其人机警，且实力不凡。”
　　北齐王侯高天旋问道：“敢问唐王，对方什么修为？”
　　“至少第九境。”唐王言道：“但有伤在身。”
　　西楚项岳，视线划过唐王、林英、青叶真人：“三位，这次都会出手吗？”
　　“事关攻破长安的办法，能令我们机会大增，不容放过。”
　　青叶真人言道：“贫道愿同王上，一起走这一遭。”
　　林英颔首：“既然如此，林某也会随行。”
　　项岳点点头：“既然如此，想必对方跑不掉。”
　　南梁的萧昆则问道：“唐王关于这个魔头，还有更多信息吗？如何确定对方知道长安内情？”
　　“坦白而言，朕对他了解有限，看不穿，摸不透。”唐王言道：“他很神秘，就像那长安城一样。”
　　殿内众人闻言，都陷入沉思。
　　唐王继续说道：“朕不敢保证，他一定了解长安情况，但这是当前最可靠的一条路。”
　　萧昆颔首：“在下愿助唐王一臂之力，只是我们当前去哪里找这个魔头？”
　　“他眼下，在阳宁郡，我们这就可以出发去找他。”
　　听到“阳宁郡”三字，林英、高天旋、项岳、萧昆四人反而心中更加有底。
　　阳宁郡的地理位置，他们全都有数。
　　对照东唐整体地图来讲，长安城位于龙北郡，同河西郡一起，乃东唐王朝最西北之地。
　　龙北郡向东，是云中郡。
　　龙北郡向南，是龙南郡。
　　位于其侧向东南方位，乃是清越郡。
　　而清越郡再向东南而去，便是阳宁郡。
　　此地不说在长安眼皮底下，其实也已经比较近了。
　　当然，从真实的空间距离来说，双方足有好几千里。
　　但相较于整个东唐版图而言，阳宁郡其实也偏西北一部。
　　唐王所言的魔头，如果当真躲藏在阳宁郡，那确实值得关注。
　　清越郡、阳宁郡等地，都属于东唐王朝对抗长安的前线。
　　这里夹在双方之间，并非两不管，恰恰相反，应为东唐戒严封锁，正是管制最严厉的地方。
　　虽然有句老话是最危险的地方最安全。
　　但这魔头如果真想跑，大可以躲出东唐去。
　　他为什么要专门待在靠近长安的阳宁郡呢？
　　是否因为，他在暗中关注长安城的动向？
　　如果当真如此，那抓住这个魔头，或许真能查明长安虚实。
　　殿内，李穹、天炎道人、孟深等人，也是初次知道杨厉的确切行踪。
　　大家全都精神一振。
　　“那里已经靠近长安，为防意外，我等此行需集中力量。”
　　唐王言道：“辛苦诸位了。”
　　殿内众人齐声道：“不敢。”
　　在唐王、青叶真人、林英三大高手率领下，众人一起，秘密离开东唐王都陆阳城，一路西行，赶往阳宁郡。
　　路上，不少人在担心惊动长安。
　　如果有长安高手也赶往阳宁郡，届时情况便复杂了。
　　但他们不知道，长安城大明宫中，张东云已经收到风。
　　而且，就是唐王本人放的风。
　　对方想螳螂捕蝉黄雀在后，张东云心里一清二楚。
　　不过更让他在意的是，阳宁郡的位置。
　　这段日子里，为了更好规划未来，张东云投影乌云先生，一直有命人收集周围各个方向的土地边界数据。
　　在这个古风世界里，这一点和户籍人口清算一样，难度不小。
　　不过好在张城主舍得拿修行者干粗活累活，所以他还是很快得到自己想要的东西。
　　清越郡的朱鹤观，想当带路党，请长安收下他们清越郡，张东云没太上心。
　　因为按照他的计算，接下来这第六次扩张，就可以把包括清越在内的龙北周边各郡，全部扩进来，还有富余。
　　但是，有个小问题。
　　算算距离，清越郡东南的阳宁郡，第六次扩张，估计只能占其一部分。
　　阳宁郡西北部的州府，将被纳入无敌城笼罩。
　　但其他地方，落在外面。
　　现在还没锁定杨厉的具体位置，他要是在阳宁郡西北，那张城主没二话，立马动手。
　　守护任务还差不少历练点数才达标。
　　张城主已经把邪恶的目光放在一切没有刷过任务的人身上，准备强行激发他们心中的不满和敌意，以求触发守护任务。
　　建设任务方面，他估摸着只要再往长安十六卫各个队伍里塞些人，就差不多能通过系统判定。
　　届时第六次扩张，他就直接把杨厉装进来。
　　但如果杨厉不在阳宁郡西北，第六次扩张罩不到他，一年时间将至，张东云恐怕没办法坚持到第七次扩张。
　　这让他冷静些许，将邪恶的目光暂时从大河龙门、陈氏家族等人身上移开。
　　先确定杨厉具体方位再说……张东云一边思索，一边打个响指。
　　很快，一高一矮两个身影走进大殿。
　　“大哥，有杨厉的消息了？”

186.大妖（第3更求月票）
　　进殿的二人，正是沈和容同敖空。
　　“不错。”
　　张东云言道：“他在阳宁郡。”
　　沈和容闻言，眉头轻轻一挑：“很近，看来他也在关心我们。”
　　“大哥，那龟孙在阳宁郡哪里？”敖空咬牙切齿。
　　“让十二妹带你去。”张东云言道。
　　敖空转头看向沈和容，沈和容点点头：“缩小到一定范围内，就好找他了。”
　　她又问道：“大哥，消息是从东唐那边来的？”
　　“不错，所以你们去了后，不妨先别急。”
　　张东云言道：“若我所料不差，东唐的人已经先去了。”
　　“他们想通过杨厉，了解我们。”沈和容笑笑。
　　敖空则撇撇嘴：“让他们鬼打鬼是不错，但我更向亲手弄死杨厉那龟孙。”
　　“去了后看看再说。”沈和容向张东云告辞：“大哥，那我们先去看看状况。”
　　张东云颔首，沈和容同敖空便即离开。
　　大明宫内，只剩张东云一人，他沉思不语。
　　这时，天闲殿与天枢殿先后接到通报。
　　原河郡境内，有妖魔作乱，似是龙属。
　　听了消息，张东云略有些意外。
　　原河位于龙北郡正北方，本是北齐王朝治下一郡，乃冰火谷先前的势力范围。
　　长安抹平了冰火谷的同时，也将他们原有势力范围占领大半，正式一脚踩进北齐王朝境内。
　　不过，相对而言，最有价值的地方，是更北边的西海郡。
　　不管是冰火谷的精铁矿还是息烽铁等名贵物产，全都在西海郡。
　　那里也是长安跟北齐王朝争夺的焦点。
　　原河郡，作为长安当前势力范围，相较于西海郡，已经算是后方了。
　　这里为什么会有魔道修行者作乱？
　　是北齐的人吗？
　　张东云一时间还有些奇怪。
　　后来，天闲殿有更进一步的情报传递过来。
　　对方，似乎不是修练妖血变化的魔道修行者，而是一条真正的地龙。
　　一条大妖。
　　和魔道修行者一样，不管北齐王朝还是东唐王朝，高境界的大妖，都极为稀少。
　　听了消息后的张东云，啧啧称奇。
　　不过他很快反应过来另一件事。
　　这是千载难逢的好机会，白送上门的守护历练啊。
　　上次血影老魔等人在河西郡拿下法心老和尚是无奈，总不能任由这老和尚一路渡化整个河西郡百姓，直到进了无敌城范围后才动手。
　　所以张东云只能眼睁睁看着血影老魔等人，在无敌城范围外拿下法心。
　　现在，就无妨了。
　　血影老魔准备亲自出马赶去原河郡，但被张东云阻止：
　　“叫孩子们锻炼锻炼。”
　　然后，一脸懵的永色小和尚，就被慧明带着，前往原河郡。
　　“师兄，我们这是去做什么？”小和尚满脸茫然之色。
　　慧明带着他，身形划过天际：“有大妖在民间作乱，危害百姓，我们去降服它。”
　　小和尚闻言缩了缩脖子：“我们要是打不过，怎么办？”
　　“如果我们不是其对手，那可以设法将之引向龙北郡，届时长安的高手会帮助我们。”慧明耐心答道。
　　永色小和尚松口气：“那就好。”
　　然后他就有些不好意思：“师兄，我修为低微，不知道能帮上多少忙。”
　　“没关系，陛下和乌云先生叫你随我一起来，只是让你增长见闻。”慧明微笑：“我同样不会让你轻易涉险，放心吧。”
　　“谢谢师兄。”
　　小和尚稍微犹豫一下后，又问道：“师兄，我师父他没事吧？”
　　慧明和尚轻叹一声：“他身体没事，但是不得自由，眼下被关押。”
　　“那，师父什么时候能被放出来啊？”永色小和尚又问道。
　　慧明略微犹豫一下，不忍心告诉他真相。
　　按照长安的规矩，俘虏或犯人，必须做工赎罪，并且诚心悔改，向长安低头，才可能重获自由。
　　以法心老和尚的执拗程度，这恐怕到死都未必有希望。
　　“关于这一点，我也不甚清楚。”慧明黯然说道。
　　永色小和尚见状，眨巴眨巴眼，没再继续问下去。
　　慧明岔开了话题，跟他讨论佛法，结果发现小和尚虽然很多日常的道理不懂，但在佛法揣摩上，有时候颇有灵性。
　　难怪法心老和尚那么看好他，只是永色现在还没有开悟，有些关隘，需要他自己去悟。
　　一旦悟通透了，随时可能一飞冲天。
　　字面意义上的一飞冲天。
　　慧明就见过原来一点佛家修为都没有的人，一朝顿悟，修为境界直接涨到能飞行于天上的第五境甚至第六境。
　　永色小和尚，将来很可能也如此。
　　不过想到他师父法心老和尚，慧明也有几分头疼。
　　两人一路聊着，跨越两三千里路途，步步生莲，踏空来到原河郡。
　　到了地方，自有当地的天闲殿中人，为他们提供最新情报，指引方向。
　　于是慧明就带着永色，来到一片山野间。
　　天寒地冻，土地冻得极硬。
　　但此刻却见地面裂开一道道巨大缝隙，蔓延上百米。
　　隐隐有一股热力，从地下传出。
　　慧明感受了一下其中隐含的凶恶气息，神情认真起来。
　　他放下永色小和尚，叫对方退后：“至少是第七境，你自己小心。”
　　“哦。”小和尚乖巧点头，然后远远避开。
　　慧明注视地面裂缝，然后双掌合十：“我佛慈悲。”
　　天空中，似有朵朵莲花出现，盘旋下降，纷纷落入那缝隙内。
　　少顷，下方大地就猛然震动起来。
　　烟火喷薄间，土地隆起，并且碎裂。
　　一条头上无角的黑红地龙，从中探出龙首，然后整个身体冲出地面。
　　“是条地螭。”慧明和尚心中有数，当即显化须弥金山，从上方落下，试图镇压那条地螭。
　　地螭发出一声长吟，周身上下鳞片一起开阖，无穷无尽的黑烟同烈火，一起涌出。
　　烟火像是凝结成实质，也像是化为一座山峰，从下方顶住须弥金山。
　　慧明口喧佛号，一拳向下，于是须弥金山顿时下沉，眼看要将黑色的烟火全部压灭。
　　但就在这时，地螭猛然抬头，双目光辉明亮，仿佛化为光柱。
　　而在天空正上方，也有光辉若隐若现，一路向下，同地螭的目光连成一气。
　　慧明出身，源远流长，见多识广。
　　他一看地螭的动作，顿时神色微变，向旁闪避。
　　而他的须弥金山，被那道光辉贯穿。
　　这分明是妖族修行法门中，极为重要的通天灵光。
　　按照人族修行者对妖族的划分，这是一头达到第八境，通天境界的大妖，实力还更在慧明之上。
　　对方虽然不是真龙，但属于龙种，修行法门也不差。
　　慧明的中岳寺传承，面对这大妖的法门，不过五五之数，难以占到上风。
　　这时起决定性作用的便是双方修为和经验应变了。
　　大妖凶狠，慧明一惊之后重新冷静，稳重应对。
　　眼下，至少比他当初对抗同为佛门的法心老和尚要轻松一些。
　　不过，想战胜对方，甚至生擒活捉，则没有希望可言。
　　他心思微动，攻击专门瞄准蛇眼蛇信等脆弱部位。
　　慧明出手素来光明正大，不采取如此阴毒方式。
　　但他此刻并非为了伤敌，事实上这头地螭针对自身脆弱环节，也将自己保护的很好，慧明伤不到它。
　　但这样的动作，让地螭极为火大，恨不得将慧明生吞。
　　慧明目的达到，便且战且退，同时打手势让永色小和尚自己返回长安。
　　小和尚乖巧听话，老老实实离开。
　　慧明便放下心来，跟地螭慢慢缠斗。
　　他息了自己求胜之心，一心自保退走，地螭短时间内也拿不下他。
　　只是慧明需要选择退走路线，挑没人的地方撤退，是以有时候稍微耽搁，就被地螭逼得险象环生。
　　双方打打停停，渐渐离开原河郡地界，退入龙北郡地界。
　　就这么缠斗下去，时间久了，地螭渐渐警惕，不愿再追赶，心生退意。
　　它这么一走神，慧明遥遥一拳，拳劲落在他眼睛下方一点，差点将它眼睛捣瞎。
　　地螭勃然大怒，猛然加速，扑向慧明。
　　慧明也微微一惊，然后便见地螭速度猛然加快，已经冲到他面前。
　　就在这时，一道淡金色的光辉从慧明斜后方飞射。
　　地螭微微偏了下脑袋，没有被打中。
　　慧明趁机避过一劫，连忙退让。
　　他回头看去，就见永色小和尚大大松了一口气。
　　小和尚身体周围，尽是金色的熊熊光焰，像是佛光燃烧起来，绚烂至极。
　　不过，这火焰正在快速熄灭消失。
　　永色小和尚望望自己左右，反而被自己造成的景象吓了一跳。
　　慧明冲过来，一把抓住他，一起快速向前飞遁。
　　在他们身后，被彻底激怒的地螭凶狠追来。
　　“师兄，你看到吗？我刚才……”永色小和尚略有些语无伦次。
　　慧明则不奇怪：“佛祖救苦救难，心存慈悲，我们佛门弟子有时为了救人，进入忘我境界，是可能超乎自己当前的心灵境界。”
　　不过，他也没空跟永色小和尚多解释，只能不停向前狂奔。
　　那狂怒的地螭则发出低吼，然后一头钻入地下。
　　慧明回头看去，正一愣之际，忽然前方地面破开！
　　方才钻入地底的地螭，竟已经到了他们前面，反首朝一大一小两个光头咬来。

187.给脸不要脸，就如你所愿（第4更求订阅）
　　慧明和尚躲闪不及，只能将永色小和尚护在身后，然后凝聚须弥山，阻挡龙口。
　　眼看地螭就要一口将二人吞下，忽然上空出现一朵黑云，更从天而降。
　　黑云化为一只巨大的手掌，一把抓住地螭的脖颈。
　　地螭大怒，挣扎间，黑色的妖火与浓烟，不停涌动。
　　但黑云巨手周围有大量黑雾涌现。
　　地螭的攻击落到雾中，就像泥牛入海，再无踪影。
　　它双目凝聚通天灵光。
　　但另外一朵黑云，化为第二只巨大手掌，出现在半空。
　　这只手掌伸出的拇指与食指，在空中一掐。
　　地螭贯穿天地的灵光，就顿时被手指掐断。
　　它微微一呆，那第二支手也跟着从天而降，向它抓来。
　　地螭嘶吼，迫切想要重新钻入大地，施展土行的神通，瞬息千里。
　　乌云巨手的主人见状，反而放开了这套螭龙，任它向地面冲去。
　　结果螭龙一头钻入地里。
　　可是，身体只进去一半，便再也无法继续向下。
　　它像是倒栽葱一样，插在地里，前半截身躯难以动弹，只剩下后半截身躯露在地面上。
　　两只后爪，一根尾巴，不停摇来摇去。
　　“谢乌云先生相救。”慧明放下永色小和尚，双掌合十。
　　小和尚正好奇看着乌云巨手和露在地面上的龙尾。
　　这时闻言，也连忙向半空行礼：“谢前辈相救。”
　　“免礼。”云层中，黑衣老者现身，冲两个小和尚点点头，然后再冲地面招招手。
　　于是，大地裂开，又一只黑云所化的巨大手掌，从地下抓着地螭升出地面。
　　“还需磨练。”乌云先生看着慧明与永色。
　　“谢前辈教诲。”慧明答道。
　　乌云先生点点头：“走吧。”
　　三人便即一起返回长安。
　　大明宫中，张东云饶有兴趣打量那地螭。
　　还好，慧明二人已经把这头地螭引回无敌城范围内，他可以直接将之擒下。
　　【随机守护任务6.4——击杀或擒拿进入城中的地螭星陨】
　　【城主擒拿进入城中的地螭星陨，完成随机守护任务6.4，获得升级历练七百点】
　　张城主满意的点点头。
　　说起来，妖跟魔，外在战斗方式，还有几分相似。
　　魔道修行者炼化妖血，显化妖身，在一定程度上，确实可以说是把自己变成同境界下的大妖。
　　不过，多少仍有差别的。
　　魔道修行者变化之后，很多战斗的思路上，仍靠近人。
　　在这方面，他们或多或少，终究还是不如真正的妖，能将身体每一分特点都发挥得恰到好处。
　　或者应该这么说，跟妖越像的魔道修行者，也越容易迷失。
　　当然，这是指外在战斗风格。
　　要说内里，差别就更大了。
　　同为第八境，血影、紫日等老魔头，身怀魔魂，只要魔魂不被毁，变化而来的血肉身躯受伤，完全可以重组。
　　借助这方面便利，魔道修行者完全可以制定相应的战术打法，发挥优势。
　　对真正的妖族来说，绝大多数种族，反而没有这种便利。
　　当然，与之相反，血影、紫日等魔头，也不可能像这头地螭一样，修成贯通天地，连接寰宇的通天灵光。
　　大家算是各有所长。
　　乌云先生擒拿了那条地螭，带回天罚殿。
　　“老夫知道，你能变小身形，如果不想吃苦头，就识相点。”
　　乌云先生盯着对方。
　　地螭沉默。
　　但抓着它的黑云巨手，不断收缩，握得它全身骨骼作响。
　　地螭无奈，只能身形缩小，化为只有几米长的模样。
　　“你，为何一定要抓我。”这地螭突然口吐人言。
　　不知道的人，恐怕会以为他是魔道修行者变化而成。
　　“既然会说人话，那就变个人样，别不伦不类。”乌云先生言道。
　　“语言只是用于交流，你是人，我是螭，现在正是我们彼此最真实的模样。”地螭拒绝。
　　乌云先生看他一眼：“老夫可不是在跟你商量。”
　　话音未落，面前地螭突然全身一震。
　　他发现自己竟然无法控制身体。
　　就见黑红色的长龙身形扭曲间，竟然渐渐变作一个人，光着身子瘫坐在地。
　　这地螭对于自己现在这幅赤条条的模样，倒是不甚在意。
　　他只是极为震惊，抬头看着乌云先生。
　　妖族变人，被打回原形，这很常见。
　　但本身是原形，却被对方强制变成人的模样，对这条地螭来说，就感到震惊了。
　　尤其是他刚才竟然完全控制不了自己的身体。
　　“阁下，究竟何人？”地螭忍不住问道。
　　但下一刻，就被几道紫雷劈得全身乌黑。
　　“你没有提问的资格。”乌云先生淡然道：“老夫问，你答。”
　　正如张东云所料，这头大妖果然不是本地货，而是从远方逃难而来。
　　“大鹏鸟，专食龙族？”乌云先生看着对方。
　　地螭无奈点头。
　　大明宫中，张东云梳理邪皇留下的记忆。
　　印象中，十一弟敖空当年好像有打死过一只金翅大鹏鸟……
　　这么多年了，会不会是人家子嗣长大了啊？
　　张东云神情有些古怪。
　　不过，他也就是想一想而已。
　　如果那头大鹏鸟要来找敖空报仇的话，他可是求之不得。
　　要不是担心吓跑几个叛徒，他甚至想主动通知对方敖空在这里。
　　“臣服于长安，没有人，也没有妖可再难为你。”
　　天罚殿中，乌云先生看着地螭，淡淡说道。
　　“长安……”名叫星陨的地螭注视乌云先生：“你就是这座城池的主人？”
　　“老夫，不过陛下御前一奴仆。”乌云先生神情平静。
　　星陨却再次大惊。
　　对方如此实力，竟然甘心为人奴仆？
　　那这长安城的主人岂不是……
　　星陨心中火热起来。
　　如果是这座长安城，那说不定真有可能保他太平。
　　不过，他很快冷静下来：“我非人，也能留在这里吗？”
　　“只要遵守陛下为长安所立的规矩，谁都可以留下。”
　　乌云先生言道：“但你必须效命于长安，给你的命令，你必须听。”
　　他俯视面前星陨：“任何命令。”
　　星陨心头微微一沉：“你是说……坐骑吗？”
　　乌云先生漠然道：“老夫说得很清楚，任何命令。”
　　星陨沉默。
　　良久后，他声音略有些沙哑：“我只向长安城主一人低首。”
　　“想当陛下的坐骑，可没那么容易。”
　　乌云先生言道：“你，没有讨价还价的权力。”
　　星陨再次沉默。
　　“不载人，那就载货好了，矿石外运，正好缺些脚力。”乌云先生说罢，转身离开。
　　星陨猛然抬头：“我愿遵守长安一切命令。”
　　乌云先生转头，冷漠扫了他一眼：“你以为，老夫有心折辱你？你还不配，但你方才的表现不好，所以，你第一件差事，如你所愿。”
　　星陨深吸一口气，然后徐徐吐出：“遵命。”
　　说罢，他变回原形，重新化作黑红色的地螭。
　　乌云先生身旁，则出现张东云本人的身影。
　　“就是他吗？”张东云明知故问。
　　乌云先生点头：“张先生请。”
　　张东云一跃而上，落在地螭头顶。
　　地螭身形似乎僵硬一下，全身鳞片开开合合。
　　但他最终还是身体放松，微微低头，表示臣服。
　　张东云转头看向乌云先生：“还可以。”
　　乌云现身言道：“他将听候您的命令。”
　　地螭星陨沉默，心中暗自叹气。
　　他能感受到，这是个修为实力还在他治下的人类。
　　大约，第六境、第七境左右？
　　应该是武道……
　　虽然心不甘情不愿，但地螭此刻还是唯有向张东云表示臣服。
　　哪怕乌云先生眼下离开，他也不敢造反。
　　毕竟他是希望能留在长安，而非逃离这里。
　　张东云低头看了看下方的地螭，嘴角勾起一抹笑意。
　　他装模作样，抬头向乌云先生问道：“我记得你那里，有螣蛇修练之法？”
　　乌云先生颔首：“不错。”
　　地螭眼睛猛然亮起来。
　　他并非一般螭龙之属，而是掺杂有螣蛇血脉。
　　对他来说，最上乘的修炼之法，可以是真龙，也可以是螣蛇。
　　不过，眼前二人所说，是真正的螣蛇修练，还是人类魔道修行者，修练螣蛇之变？
　　后者对他来说，就是另外一回事了，意义不大，充其量做个旁证参考。
　　“先生可看他表现如何，如果先生满意，老朽奖励他螣蛇修练之法，让他试试升华血脉，也未尝不可。”乌云先生看了星陨一眼。
　　星陨顿时心头火热起来。
　　对方言下之意，那就是真正螣蛇用来修练的法门无疑了。
　　想到这一点，他态度恭顺真诚了许多。
　　张东云微笑看看下方庞大的地螭：“眼下不忙，以后有的是时间。”
　　乌云先生言道：“这个自然。”
　　地螭星陨此刻心态也放平许多，不再纠结。
　　“张先生唤你时，你听他吩咐，平日里，你在这里看守天罚殿好了。”乌云先生命令道。
　　地螭点了点巨大的龙首：“是。”
　　虽然心中热切想要得到修练法门，不过他知道事情急不得，眼下唯有耐心等待。
　　张东云回到大明宫中，微微一笑。
　　升华成纯血真龙，当然也行。
　　不过，升华成螣蛇，他另有用处。

188.猎狼！（第5更求月票求订阅！）
　　不管怎么说，不论是龙还是螣蛇，自己总算有个稍微看得过眼的坐骑了。
　　晚些时候，再提升一下，短时间内能先将就用上。
　　修练法门什么的，当然可以有。
　　至于升华地螭的血脉，不用修练法门，他以无敌城之力也能解决。
　　城里下到粮种菜籽，上到灵花灵草，被他处理过的也不在少数了。
　　张东云对此深感满意。
　　而就在这时，好事成双，他脑海中又有系统提示音响起：
　　【长安十六卫建设初见规模，符合长安目前日益扩大的各方面需求，城主成功完成建设任务6.4，获得奖励升级历练两千点】
　　张东云坐在大明宫内，长长呼出一口气。
　　建设升级历练点数，总数已经成功积累七千六百点，超出七千的升级所需。
　　现在只要守护任务历练点数也达到七千，自己的长安城就可以成功迎来第六次升级扩张。
　　加上这次地螭星陨的七百点奖励，当前守护任务的历练点数，是五千三百点，还差一千七。
　　张东云身体后仰，靠坐在椅背上，抬头望着大殿顶部。
　　一千七百点，说多不多，说少不少。
　　要是想应急的对话，理论上，两个第七境一个第八境，刚刚好。
　　当前城中人，有一些主动投靠者，张东云当时就收了，没有触发过守护任务。
　　真要是逼急眼了实在没办法，那就挑几个出来刷任务。
　　这么没品的事，张东云不到万不得已，不打算使用。
　　但真到了生死攸关的时刻，说不得也只好先用用，事后再慢慢善后，调理人心了。
　　可是，就怕生死攸关的时候，连这没品的办法，都不起作用。
　　张东云一边想着，一边转头看向旁边。
　　在那里，如水镜面中，倒映出沈和容随身青天眼所见的诸般景象。
　　她和敖空，已经到了阳宁郡。
　　但糟糕的是，阳宁郡西北诸州府，没有找到杨厉的踪影。
　　换言之，以目前来说，就算无敌城第六次扩张，也难以将杨厉装进来。
　　张东云遗憾之余，只能寄希望于敖空、沈和容二人，找到杨厉，并将之抓回来。
　　又或者，将杨厉驱赶到阳宁郡以北，以及其他可能被无敌城第六次扩张装进来的地方。
　　实在不行，人放走，把仙迹碎片能夺过来，也行。
　　张东云默默看着沈和容、敖空二人，在阳宁郡范围内搜索。
　　青天眼处于沈和容头顶兜帽位置，所以视野基本上跟沈和容本人一致。
　　张东云感觉自己在看沈和容的第一视角影像。
　　这时可以看到她伸出一只手。
　　而她手上，托着一根毛笔，笔尖在指引方向。
　　笔尖向前大约几米处的半空里，可见一滴墨汁，不停盘旋飞舞，不停抖动。
　　张东云静静看着。
　　画面中，传来沈和容的声音：“快到了。”
　　张东云默默估算距离，大约只差了几百里，心中不禁暗叫晦气。
　　“差不多，我好像已经能闻到那匹狼身上的骚味了。”
　　敖空的声音也响起，隐隐流露出狰狞凶戾的意味：
　　“不过，除了他之外，好像也有别人。”
　　沈和容言道：“可能是东唐王朝的人，我们隐蔽一下吧，先不忙动手。”
　　“你确定？”敖空有些不情愿。
　　“吃一堑，长一智。”沈和容说着，她面前便有黑色的墨迹出现。
　　墨汁，笼罩女童娇小的身姿。
　　但她和张东云眼前黑暗退去，重新能看见外面的景象。
　　敖空咧咧嘴，最终还是依了对方。
　　他比沈和容还要省事，直接变化幻天龙。
　　幻天龙除了善于以幻象镇压对手精神外，本身就是最擅长藏匿行踪的大妖之一。
　　两人谨慎地隐藏自己身形，然后继续向前。
　　很快，他们视野中，出现其人。
　　众多东唐王朝暗阁中人，四下里散开搜索。
　　远方山峰上，则立着几个人。
　　为首者，正是唐王李玄心。
　　青叶真人同项岳、萧昆、李穹、李栋等人，围在他身旁。
　　“长安的人，还没有露面吗？”唐王问道。
　　他身旁的暗阁统领，面露愧色：“微臣无能，尚未有发现。’
　　唐王微微摇头：“他们肯定来了。”
　　“那说明，来人修为高深。”北齐王朝的高天旋说道。
　　唐王颔首：“我们仔细戒备便是，此行最关键，还是找到那个魔头。
　　如果有机会杀伤长安城的人，自然最好，机会不佳，则不要强求。”
　　身旁众人都微微点头。
　　这时，有人捧着一张纸过来：“王上，已经很近了，应该就在那片森林中。”
　　唐王远眺森林：“有劳诸位了，包围这片森林。”
　　众人齐声点头，然后当即散开，化为一道道影子，向远方森林四周包围过去。
　　唐王本人，更是一马当先，来到林外：“爱卿，朕既然已经到了，你还是出来相见吧。”
　　他语气平和，但是声音奔腾如雷。
　　前方森林里的树木，纷纷落叶不说，连枝干都被真的东倒西歪。
　　一片树林，竟然成片被放倒。
　　这时，树林中传出声音：“我既然走了，自然就不再是你的臣僚，唐王措辞，还请自重。”
　　说话间，一道黑影从林中猛地激射而出，瞬间远去。
　　其他人见状，大都纷纷追赶。
　　只有悬停于森林上空的青叶真人，还有唐王李玄心本人不为所动。
　　“爱卿不喜欢，那朕就换个称呼好了。”
　　唐王说话同时，身形飞起，朝林中扑去：“宇儿，你喜欢父王这么称呼你吗？”
　　他语气始终不急不躁，但声音继续像雷霆一样，在森林里不停炸响，借此确定对方的真实位置。
　　对方果然还在林中，刚才不过是障眼法。
　　其声音从林中传出：“唐王何苦白费唇舌？我能在东唐待这么久，你就该知道，激将法对我不起作用。”
　　声音向林北移动。
　　但唐王却反而扑向林子西南：“那你也该知道，你这点小把戏，对朕同样不起作用。”
　　说话间，他一声大喝。
　　森林西南中，仿佛发生异常大爆炸。
　　无数林木，被炸向四方。
　　一个老人的身形，出现在其中，枯瘦如柴，面目沧桑。
　　“你能在东唐这么久，不是你本事，而是因为朕给你机会。”唐王出现在这老者面前。
　　“王上小心。”
　　上空传来青叶真人的声音：“老人风烛残年，暮气深重，不论哪家修行，夺舍老人都最是不易，这魔头能成功，更不伤脆弱的肉身分毫，可见其修为实力之高明。”
　　“道长所言不错，朕亦深知此獠实力非凡，所以才邀请你们相助。”唐王言道。
　　他不介意跟对方多废话几句。
　　说话功夫里，项岳、李穹、程清等先前追出去的人，已经全部返回，从四面八方包围过来。
　　老人抬头看看青叶真人，再低头看看唐王，神色平静：“应该还有一个第九境的武者吧？为什么待在远处不过来？”
　　“在提防与你关系重大的长安城中人，也来找你。”
　　唐王五指渐渐握成拳：“朕看你同长安，并非盟友，你是想要长安城里什么东西？
　　亦或者与长安城主有仇？既然如此，何不同朕联手，共破长安，各取所需？”
　　老人笑了笑：“你找我，无非是畏惧长安，寻求破解之道，可惜，你想错了，我对那座城，也没什么了解。”
　　“你同样在畏惧长安，否则何必停在阳宁郡，直接去不就好了？”唐王与之针锋相对：“最起码，到清越郡，总归更近一些，不是吗？”
　　老人摇头：“正因为我也不了解那座城，所以我才犹豫要否去那里，你的忙，我确实帮不上，告辞了。”
　　唐王不再说话，徐徐抬起握成拳的手。
　　而周围项岳等人，已经团团包围上来。
　　半空中，青叶真人足踏云端，云层里响起雷鸣。
　　“我想待在你东唐，于是便待在这里。”
　　老人笑笑：“现在我想走了，于是便离开。”
　　说着，他身形一闪，便化作一道黑影，向远方飞去。
　　而唐王瞬间便移动到正前方，一式战王拳打出。
　　黑影就仿佛在自己主动撞向唐王的拳头。
　　黑影呼啸声中，一分为五，躲避唐王的拳头。
　　“影狼的神通？”唐王面色不改，出拳方向也不改。
　　他的拳头上仿佛生出吸力，拖动一道本已避过的黑影，直挺挺撞到其拳头上。
　　“砰”的一声，那黑影被唐王一拳打飞出去，倒跌在地，化为一头公牛般巨大的黑狼。
　　黑狼口吐鲜血，没了呼吸，然后瞬间化为一摊黑血。
　　其他四道黑影，绕过唐王，朝不同方向躲避。
　　但每个方向上，都有人堵截。
　　西楚项岳，一式项家王朝嫡传的霸王枪，笔直通向一道黑影。
　　双方碰撞，项岳身形向后跌退，但拿到黑影也同样被迫停下。
　　另外一边，则是南梁萧昆，以跟西楚霸王枪齐名的南梁伏龙枪，拦下另一道黑影。
　　东唐老王爷李栋，阻挡第三道黑影。
　　庆福宫掌教天炎道人，以玄福离火所化火轮，挡住最后一道黑影。
　　他们四个都被黑影击退。
　　但四道黑影也被挡住去路。
　　不等黑影继续遁逃，上空便有无数青雷劈落！

189.狼的特长（第6更求订阅求月票！）
　　青雷劈落。打得四道黑影，全部燃烧冒烟起来。
　　正是上空的青云观主，青叶真人出手。
　　真人者，道家第九境。
　　既是境界名，同时也是尊称。
　　唯有第九境的道家高手，才可能被尊称为“真人”。
　　不以“真人”为号者，未必低于第九境，但以“真人”为号者，必定至少有道家第九境修为。
　　低于第九境的道家修行者敢自称“真人”，必定遭人嗤笑，且被真正的道家真人训诫。
　　到了这个境界的道家修行者，一言一行，皆是正法。
　　第八境道人需要元婴出窍，凝结法相才能施展的法术，真人随手可为，且威力更大，法术更神妙。
　　青叶真人此刻出手，同时覆盖四道黑影。
　　四道黑影都被雷电打得身上起火。
　　其中三道黑影，立马被烧成灰烬。
　　剩下一个，则露出巨大的狼身。
　　黑狼身上浮动黑雾，很快熄灭身上火焰。
　　但他四道魔魂分身被破，其他人就立马包围上来。
　　这庞大影狼极为凶悍，作为第九境的魔道高手，纵使被项岳、萧昆等多名第八境高手围攻，仍然屹立不倒，且凶悍反攻。
　　若非上空青叶道人一直关照，青雷不断劈落，围攻的众人里，恐怕已经有人开始挂彩。
　　影狼不断化作黑影，向外突袭。
　　但在众人围攻下，他始终无法脱身。
　　最终，他拼着硬挨青叶真人一道雷法，再挨东唐老王爷李栋四方戈一击后，终于冲出重围。
　　但就在这时，一个身影忽然出现在他身旁。
　　然后，对方一拳朝影狼胸腹之间打来。
　　影狼硬挨这一拳，周身黑毛竖起，然后化作上百道剑影，反刺对手。
　　唐王及时后撤，避过影狼反击。
　　影狼落地翻了个滚，嘴角渗血，但仍然凶悍。
　　“先前给朕看的伤口，果然是假的。”唐王淡然道：“不过，试试也无妨。”
　　受他这一拳突袭，影狼逃跑被迫停下，其他人又重新包围上来。
　　青叶真人的雷法，更是轰到他头顶。
　　影狼双目中，闪过狠毒的绿光。
　　他猛然腾身而起，化为黑影，反倒迎向青叶真人的雷霆。
　　青叶真人眉毛轻轻一扬。
　　影狼身上则飞出无数黑影，纵横交错，避让青雷，走弧线反攻青叶真人本人。
　　赫然是以伤换伤的打法！
　　他赌青叶真人不敢！
　　纵使东唐王室和青云观现在联手对付他，联手对付长安，但改变不了一个事实。
　　青叶真人，同样是唐王在东唐内加强王室集权的眼中钉。
　　他如果现在受伤，或者在长安城受伤，之后绝不会有好日子过。
　　唐王即便不落井下石取他性命，也一定会拿捏青云观。
　　青叶真人，绝不会给唐王卖命，甚至不容自己受伤。
　　影狼正是算准这一点，所以果断找青叶真人搏命。
　　青叶真人见状，果然不愿跟硬拼，雷霆道道，先行防护自身。
　　他攻势一减，影狼顿时成功从这里突围。
　　但远方，忽有一道剑光飞来。
　　剑光到处，一片迷蒙，影狼被其扰动，顿时心神一迷。
　　下一刻，便是一剑到了眼前。
　　不过影狼一直在提防远方的雾天峰掌门林英。
　　这时对方一剑袭来，他勉强再一次分化魔魂，解体为二。
　　两条魔狼，一左一右扑出，让过林英剑锋。
　　但马上就有唐王四方戈一挥，将一头影狼斩首。
　　分化的魔魂连续遭到重创，让影狼也元气大伤。
　　唯有快速逃走。
　　但忽然一剑飞来。
　　并非林英出手，而是玄一道掌教孟深，施展御剑术玄心一气剑斩来。
　　飞剑，一下子洞穿了魔狼的身躯。
　　他跌跌撞撞还想逃跑，又被暴风雪笼罩。
　　北齐宗室高手高天旋一式风雪神刀，直接将这头影狼的两条后腿砍断。
　　庞大的影狼身躯向前跌倒，摔在地上。
　　“你的魔魂没有被毁，别装死了。”
　　唐王出现在他面前，静静说道。
　　巨狼的身躯缩小，毛皮退去，最后恢复成枯瘦老人的模样。
　　这老人此刻失去双腿，奄奄一息趴在地上，全身是血。
　　他艰难抬头，看向唐王。
　　然而，却露出一个嘲讽的笑容。
　　周围其他人大怒，正欲上前，却见老人脑袋一歪，竟然已经断了呼吸。
　　“魔魂……魔魂湮灭了？”老王爷李栋惊讶不已。
　　周围其他人同样吃惊。
　　青叶真人从半空落下，神魂细细感知片刻后，同样皱眉：“真的死了？可是不应该啊，没人伤到他的魔魂。”
　　“狼是一种狡猾的野兽，各族妖狼也是一样。”唐王徐徐说道：“他们，很擅长装死。”
　　说罢，便是一拳向下砸去。
　　第九境武道高手随便一击，就将老人尸首直接达成一摊烂泥。
　　狂暴的阳刚气血，甚至将血气都蒸发干净。
　　原地就只剩一些干瘪碎肉。
　　众人低头看着这一幕，全都呆了呆，然后再抬头看唐王。
　　唐王眉头紧锁，手一扬，一块已经没有水分的碎肉到了他手里。
　　“真的死了……不对！是早已死了！”
　　唐王忽然一惊。
　　周围众人面面相觑，脑海中同时有电光闪过，齐齐转头朝同一个方向望去。
　　先前，一道黑影朝林外遁逃。
　　但唐王与青叶真人两个第九境的高手，同时确认，那是对方障眼法。
　　影狼仍然躲在树林中。
　　但是现在证明这头影狼此事障眼法。
　　那么，方才逃走的那个黑影呢？
　　唐王当先朝那个方向追去。
　　青叶真人和林英亦是相同动作。
　　项岳、萧昆、高天旋等人，也连忙一起追赶。
　　“收拾一下带回去，看有没有别的线索。”李穹跟暗阁的人吩咐一声后，也和其他人一起追上去。
　　那暗阁统领，连忙指挥手下，收拾地上一滩已经全无水分的碎尸。
　　环目四顾，先前影狼藏身的树林已经被完全夷为平地。
　　周围土地，也都龟裂，处处深坑，仿佛刚刚经历一场大地震。
　　一个暗阁中人正收拾着，突然发现一块碎肉竟活动起来。
　　还不等他惊讶出声，那碎肉竟然与他手掌融为一体。
　　下一刻，这人就呆住。
　　他瞳孔深处，隐约有绿光闪动。
　　“怎么了？”统领发现自己一个手下忽然蹲在那里不动弹。
　　“禀大人，属下有点恶心……”那人艰难说道，仿佛随时可能呕吐。
　　“没用的东西，死人我们见过多少了？”统领训斥道。
　　对方小声嘀咕：“没见过这么碎，这么怪的啊，属下看着，就想起中午吃的肉……”
　　“快别说了！”
　　他这一说，其他人也都感到阵阵反胃。
　　“快干活儿，干完了你爱上哪儿吐就上哪儿吐去。”那暗阁统领也阵阵恶心。
　　“是，是……”蹲着的人，背对所有人，嘴角隐约露出微笑。
　　“你可真是越活越回去了啊，这般猥琐，不嫌丢人吗？”
　　这时，远方传来一个声音。
　　天空中，空气扭动，然后白色云烟出现。
　　一条似梦似幻的白龙，从中现身。
　　“那是……幻天龙？”在场暗阁众人，都是一呆。
　　统领反应过来：“听说长安有幻天龙，是长安的？”
　　蹲着的青年嘴角微笑消失，徐徐站起身来。
　　“你说话什么时候，也这么吞吞吐吐了？看来你也不想别人知道你真实身份。”
　　青年淡淡开口。
　　周围其他人全都愕然，看着眼前熟人，忽然变得前所未有陌生。
　　他们同时意识到了什么，目光中都流露出恐惧。
　　青年叹息一声。
　　他双瞳浮现惨绿光芒，然后光芒飞出，如剑锋一样转动。
　　周围暗阁众人，全部捂着脖颈，软倒在地。
　　幻天龙静静看着他动作。
　　青年摊摊手：“现在我们可以敞开来说话了。”
　　他抬头目视幻天龙：“十一弟？”
　　“十二阎罗，已经除名两人，其中，就有你一个。”
　　幻天龙徐徐开口：“老子再没有十哥，你也没有十一弟。”
　　青年点点头：“我就知道，不止我一个，谢谢你印证我的猜想。”
　　“不客气。”
　　幻天龙言道：“因为你再见不到他。”
　　青年笑笑，换了话题：“长安城是你的吗？还是其他人的？你这么放心出城，看来长安里不止你一个。”
　　“乖乖跟老子回去，你自然知道。”幻天龙说着，就伸出一只脚爪，抓向那青年。
　　青年一抬手，人手瞬间化为一只布满黑毛的巨大狼爪。
　　狼爪和龙爪在半空硬碰一下，双方谁也没占到便宜。
　　青年咳嗽一声：“下次再叙旧吧。”
　　两人眼角余光，同时扫向远方囊。
　　在那里，一个人影飞速靠近。
　　正是唐王李玄心。
　　“狼装死，真的有一套。”
　　唐王盯着那青年化为巨大狼爪的右手。
　　青年微微一笑：“还是没骗过你。”
　　“必须承认，方才朕也没看出你的破绽。”
　　唐王徐徐说道：“只是朕出于谨慎，还是想回来看看。”
　　“那看来你运气不错。”青年言道。
　　唐王手持长戈：“但你运气不好。”
　　青年活动一下身体：“那就要试试看了。”
　　唐王冲半空中幻天龙说道：“你我和他都是敌人，先将此獠拿下，再商议如何？”
　　巨大的白龙低下龙首，语气满是不耐烦：
　　“滚蛋！”

190.仙迹碎片（第7更！求月票求订阅！）
　　唐王城府深厚，不理会敖空谩骂，只淡然说道：“那就比比谁先拿下这头狼吧，拿下他之后，朕再见识阁下高招。”
　　说罢，他手里长戈一挥，便向那青年当头劈落。
　　幻天龙冷冷看着这一幕，并不说话。
　　青年见状笑了笑，然后身体猛然整体膨胀，化为一头小山般巨大的黑狼。
　　这黑狼双瞳中的绿光，化为两道光线般的利剑，刺向唐王。
　　“狼瞳冷电？你不是修练影狼之变，而是天狼？”
　　唐王目光也陡然凌厉起来：“忘真观地面上，那个地窟里的魔魂，是你的？”
　　喝问声中，四方戈一挥，将飞射面前的绿光打散。
　　强悍的君王之气加持在长戈上，唐王的四方戈仿佛无坚不摧。
　　但那巨大天狼，嘴角流露出极为人性化的冷笑。
　　他身形飞腾而起，然后盯着唐王的双瞳，忽然变作血红色。
　　同时一声悠长狼嚎响起。
　　唐王心中暗叫不妙，想起天狼的一大神通：
　　天狼啸月。
　　果不其然，他眼前天空马上昏暗下来，只有一轮血红的满月，悬挂天际。
　　血红满血上似有道道鲜血，从天空向大地流淌。
　　唐王低头看去，就见自己身体上，也出现无数个小血点，仿佛鲜血要渗出体表。
　　他知道这是魔狼的神通，同时涉及精神与肉身两方面。
　　如果精神被镇压，则肉身也会像满月滴血一样，浑身鲜血狂飙。
　　唐王一声怒喝，集中所有意志和力量，克服对方魔功对自己的影响。
　　血月消失，天地重见光明。
　　但不待唐王松口气，他眼前又现道道云烟。
　　那条幻天龙的幻法，这时竟然也冲着他来。
　　幻天龙以幻法镇压唐王精神的同时，冷冷注视那头天狼。
　　天狼所在的空间，顿时扭曲，仿佛变成平面的画布，然后被人用力揉搓。
　　但下一刻，空间扭曲便消失。
　　天狼张大着嘴，前方有一个不稳定的小黑点，似是黑洞。
　　然后这个小黑点，被天狼一口吞下：
　　“跟我交手，你只凭幻天龙之变，没用。”
　　说罢，他径自转身离开。
　　而这时，唐王从幻象中挣脱出来，冷冷扫了幻天龙一眼后，仍然四方戈劈向天狼。
　　天狼不躲不闪，直接硬挨了唐王一击。
　　但下一刻，唐王发现自己劈中的只是一张巨大的狼皮。
　　而黑影一闪，那头天狼已经冲出去。
　　唐王欲要追赶，却又被幻天龙的幻法所阻。
　　饶是他心性再深沉，这一刻也火往上涌。
　　幻天龙的幻法笼罩唐王之后，身形在半空里一闪，紧追天狼。
　　下一刻，暴吼声响起。
　　极速飞行的白龙竟然在半空里化为一头体型更加庞大的巨猿。
　　黑毛巨猿一扑，顿时扑在魔狼身上，将之扑向地面。
　　双方重重摔落，然后翻滚。
　　魔狼张口欲咬，却被搬山魔猿一拳打得脑袋撞地！
　　他正要起身，身上魔猿一只手掌，将狼头按在地上，动弹不得。
　　“好，但是还不够。”魔狼一声长啸。
　　压在他身上的搬山魔猿顿时感觉眼前景象变了。
　　血月出现。
　　巨猿身上开始血流成河。
　　搬山魔猿发出怒吼。
　　精神方面，非他所长。
　　猿啸声，渐渐化作龙吟。
　　血月之下，黑毛巨猿，渐渐变成纯白巨龙。
　　随着龙吟声，血月顿时瓦解，眼前黑暗消失，重见天日。
　　但幻天龙一看，那天狼已经再向远方逃走。
　　而在后面，一个人影出现，快速追来，正是唐王。
　　幻天龙回首就是一个幻法，再次困住唐王，然后自己追向天狼。
　　但在前方，有道道青雷从天而降。目标直指天狼。
　　同时，一道剑光飞来。
　　青叶真人和林英两位第九境的强者，这时纷纷赶来。
　　天狼双瞳化作绿光，横扫天空，将青雷和剑光全部挡下。
　　但这么微微一顿，幻天龙已经再次追上来。
　　双方缠斗，青叶真人和林英伤不得天狼，但可以分散他注意力。
　　幻天龙一爪已经抓到面前。
　　天狼一惊，连忙闪避。
　　但冷不防后方再次一柄长戈劈来，正中他后脑。
　　这一次，他没来得及以狼皮替身，于是脑后鲜血长流。
　　不过天狼闪躲之下，没让唐王凝聚的气劲深入，因此只留下一个浅浅伤口。
　　但这伤口的后半段，却猛然爆发出大量的鲜血。
　　一个与新伤口呈交叉状的旧伤口浮现，伤情比新伤惨烈得多。
　　“你果然还是有老伤在身，只不过，不在胸腹，而在后颈。”唐王冷冷说道。
　　“现在，我对你不成威胁了，咱们是不是可以联手对付这条龙了？”
　　天狼被触及旧伤，伤势严重，但他口吐人言，语气甚至带着笑意：“我保证，你会有惊喜。”
　　唐王仍只是冷冷看了幻天龙一眼，视线便转回天狼：
　　“他就在长安，而你，错过今天，朕不知道还找不找得到你。”
　　说罢，便又是一戈劈落。
　　倒是旁边的青叶真人同雾天峰掌门林英，略有犹豫，目光在天狼和幻天龙之间来回移动。
　　但最后，他们还是一起先针对重伤的天狼发动攻击。
　　天狼伤势严重，力量渐渐流逝，连分化魔魂解体肉身都做不到了。
　　“我实在不想如此。”
　　他无奈的摇摇头，忽然再次仰天长啸。
　　众人齐齐提防他的天狼啸月，却见从狼口中，有一个小光团忽然出现。
　　这光辉，幻天龙一见，目光顿时凌厉起来。
　　远方，藏匿起来准备接应敖空的沈和容，还有大明宫中通过青天眼看到这一幕的张东云，全都眼睛一亮。
　　那正是仙迹碎片！
　　幻天龙正要上前争夺，却见那光团的光芒，猛然扩展。
　　光辉屏障，推着周围所有人，齐齐后退。
　　连敖空与沈和容，也无法抗拒。
　　不过，他们似乎隐约看见那天狼也显得很诧异。
　　众人后退之后，却见那光辉足足覆盖了大约有方圆一公里的范围。
　　外面的人，无法穿过光芒。
　　不仅如此，光晕向外洒落，竟在空气里形成茫茫光雾。
　　光雾覆盖近百平方公里，让人目不见物。
　　幸好敖空后退时，专门冲着沈和容的方向来，两人才得以汇合，不用再费劲去寻找。
　　“怎么回事？”敖空皱眉。
　　“他激发了仙迹碎片的力量，但是尚不知他能否自如掌控。”
　　沈和容言道：“不过，现在看这光岚如此狂躁不稳定，他应该没能炼化碎片，只是勉强激发，并不能掌控。”
　　“他能跑吗？”敖空简单干脆的问道。
　　“跑不了。”
　　张东云的声音从青天眼里，断断续续传出。
　　光雾笼罩下，青天眼也遭波及，作用受到影响。
　　“现在是你们进不去，他也出不来。”张东云言道：“遁地走也不可能，上下八方全封死了。”
　　敖空气极反笑：“好啊，这龟孙把自己给关起来了，我们不管他，他岂不是要关一辈子？”
　　“他先前，可能没试过这样强行驱动碎片，因此也不知后果。”沈和容问道：“大哥有办法解开这阻隔吗？”
　　张东云微微沉默。
　　事关仙迹碎片，他坐拥核心坐化无敌城，哪怕没有在现场，只是通过青天眼观看，都能明白其中究竟。
　　但问题在于，近乎无解。
　　唯一的办法，是通过另一块仙迹碎片来与之接触。
　　但不论沈和容还是敖空，他们当初拥有的仙迹碎片，全都遗失了。
　　仙迹核心化为无敌城，无法重新变回去，同时固定在原地，无法移动。
　　眼下如果一定要再找一块碎片的话……
　　其实严格来说，也不是没有。
　　这个“碎片”，就是张东云自己。
　　身为无敌城的主人，一定程度上炼化了仙迹核心，反过来，仙迹核心也能传递奥妙给他。
　　因此某种程度上，张城主自己也等于是一块“仙迹碎片”了。
　　他与那光辉接触，便可以将之消除，甚至召唤碎片背弃杨厉，投入他怀抱也不是不可能。
　　但是这样一来，就意味着……
　　他要出城？
　　张东云向后用力靠在椅背上，抬头仰望大殿顶部，徐徐深呼吸。
　　“大哥也没办法吗？”
　　湖水般的镜面里，传来敖空断断续续的声音。
　　张东云停止深呼吸，重新坐直身体。
　　“办法有。”
　　他徐徐说道：“不过你们眼下做不到。”
　　如果拿不回来这块碎片，还有不到一周时间，无敌城便失效。
　　继续待着，也是白费。
　　“这次可能要劳动大哥你亲自出马了。”沈和容言道。
　　“那倒也不必。”张东云从座位上站起身来：“一个分身足矣。”
　　他抬手一抹，眼前镜光消失。
　　然后，召来血影老魔。
　　“朕要闭关一段时日。”张东云淡然说道：“乌云外出办差，城中接下来几日，由你负责署理日常一切事务。”
　　血影老魔闻言，顿时大喜。
　　一股多年媳妇熬成婆的喜悦之情，冲击老魔头的心田。
　　这一刻，他甚至快要哭出来了。
　　多亏这段日子定力强了许多，血影老魔才没有在君前失态：“请陛下放心，老奴一定好好办差，不负陛下所望。”
　　“很好。”
　　张东云打发了血影老魔，然后去天罚殿牵了那头地螭。
　　站在地螭头顶，望着城外方向，张东云深吸一口气：
　　“出发。”

七更已更，向大家求几张月票
　　再次七更，向大家求一些月票。
　　新书vip章节满百章了，用了刚好二十天，平均下来每天五更一万五千多字。
　　数目不敢说多，但确实尽力了。
　　接下来希望能突破当前的速度。
　　争取更加努力，捋顺情节，尽量多写，给大家多更。
　　明天到一个关键情节了，争取再给大家多更一些，希望能让大家看得痛快。
　　还请大家支持几张月票。
　　支持一下正版订阅。
　　真的很重要，谢谢大家！

191.亲手沾血的感觉
　　地螭星陨乖乖载着张东云，向长安城外飞去。
　　出了内城，出了第一重外城，出了第二重外城，然后是飞出第三重外城。
　　地螭一路向东南飞去，在即将飞出龙北郡的时候，张东云微微抿了下嘴唇。
　　再向前，便正式离开无敌城系统覆盖的范围。
　　他回头向后望去。
　　正常来说，肉眼早已看不见长安城。
　　但张东云当前还有系统加持，因此可以回望自己的城池。
　　除了这头地螭外，他没有带任何人同行。
　　血影老魔、紫日老魔、张冲、慧明、云漠、执尘道人他们，全都被张东云留在龙北郡。
　　北齐和西周两大王朝万一有异动的话，他们可以料理，不至于被人家一路平推到长安城下。
　　张东云回过头，重新望向前方。
　　少顷，他和地螭仿佛通过一处无形的屏障。
　　地螭毫无所觉。
　　张东云的感觉则天差地远。
　　他再没有那种居高临下，俯瞰苍生，掌控上百万平方公里辽阔天地的感觉。
　　现在的他，一切都回落到一个第七境武者的水平。
　　这时再回头望，他也看不到长安城，无法掌握城中每一个人在做什么。
　　脑海里，倒是还能调出系统界面。
　　那个显眼的倒计时，此刻已经停止，暂时定格在“440263”上。
　　张东云目光有些玩味，半晌后微微一笑，心态重新放平和。
　　相对而言，他现在不担心血影老魔、执尘道人、云漠他们。
　　某位出远门的城主，此刻更操心的是，还在城里那些做苦力的囚犯。
　　自己眼下离城，先前在城中施加的影响，短时间内还不会消散。
　　囚犯，就算再心不甘情不愿，现在也还是要身不由己老老实实干活儿。
　　只要张城主能尽快赶回去，那么一切如常。
　　对城中人来说，就像他从来没有离开过一样。
　　“潜地。”
　　张东云命令道。
　　名叫星陨的地螭当即从命，龙首一低，向下冲向大地。
　　在与地面切实接触前，地螭包括龙首上的张东云，都被一层淡黄的光晕笼罩。
　　光晕接触地面，坚实的大地顿时变得如同水面一样。
　　然后，地螭便带着张东云，一路潜入地下，通过土遁之术，在地底驰骋。
　　其速度，竟似乎比地螭在空中飞行，还要更快。
　　张东云暗暗点头。
　　不同道路的修行者，基本都在第五境时，便具备短时间腾空飞行的能力。
　　到第六、第七境，乃至于更高境界，更是可以长途飞行。
　　但也正因为如此，大家都对空中比较警惕。
　　半空里飞过，很容易被人察觉发现。
　　但土行之术，通晓者就比较少见了。
　　尤其在东唐王朝，更是几乎没有，是以大家戒备的时候，很容易忽视脚下。
　　张东云当初降服这条地螭，使对方成为自己坐骑，就是考虑到这一点。
　　他现在赶时间，不想跟别人多打交道。
　　碰到对头阻拦，即便能闯过去，也会耽误时间。
　　远不如借助土行之术来另辟蹊径。
　　何况地螭的土遁地行，速度甚至还比他飞行更快。
　　张东云满意的点点头。
　　“先生，目的地是？”地螭星陨开口问道。
　　“这个方向。”张东云指导对方微微调整方向：“约五千八百里左右。”
　　“是，先生。”
　　地螭说罢，带着张东云在地下疾行。
　　张东云在对方头顶盘膝而坐，自己静静吐纳。
　　身处大地之内，感受土相精气的流动，张东云默默运转大地心印，心神深藏。
　　不知过了多久，地螭星陨忽然出声：“先生，我们到了。”
　　张东云睁开眼。
　　“不过先生，地面上，有不少人。”地螭言道：“附近全都是，基本绕不开。”
　　“无妨。”张东云微微颔首。
　　他从长安城感到阳宁郡这边，地螭再快，路上也要花些时间。
　　东唐王朝方面，唐王肯定也会果断调兵，包围这里。
　　借助土遁地行，可以免去路上烦扰，但最后到了“门口”，总归要自己开门才是。
　　这是意料之中的事情，张东云对此并不意外。
　　他吩咐道：“上去。”
　　“是，先生。”地螭陨星应了一声，然后带着这对升上地面。
　　一人一龙突然出现，地面上的唐军全都大惊。
　　地螭则是微微一呆，双眼望向远方。
　　在那里，一片朦胧光雾，弥漫四野。
　　从中传出阵阵玄奥气息，让地螭陨星一时间有些失神。
　　“我们走。”
　　张东云脚尖轻轻一点地螭的头颅。
　　地螭陨星回过神来，当即向前飞去。
　　而周围震惊的东唐大军，也纷纷反应过来，连忙向前包围。
　　然而不等他们张弓放箭，地螭陨星就冷哼一声。
　　刹那间，仿佛有一个炸雷，自所有人心底响起。
　　包括第六境的统兵大将和一众有修为在身的精锐武卒在内，所有唐军都浑身战栗，胆颤心惊。
　　一阵阵“嗙啷”响声出来，无数人手指僵硬颤抖，握不住自己的兵器，以至于兵刃落满一地。
　　螣蛇，主土火，主惊惧。
　　只是无形威压，就可以骇破人胆。
　　地螭虽然螣蛇血脉不纯，但同样继承了这威压。
　　他好歹是第八境的大妖，威压释放出来，不逊色第八境武道强者的煞气。
　　周围唐军武者最高不过第六境修为，又如何能抵挡？
　　兵器掉落一地不说，有人惊恐怪叫一声，转身就跑。
　　一人带头，顿时无数人响应，纷纷转身逃离，只想离那地螭越远越好。
　　有那还留在原地不动的人，并非坚持着不想逃跑，而是已经浑身酸软，于是一个接一个瘫倒在地。
　　甚至，失禁的人，亦不在少数。
　　张东云站在地螭头顶，不再理会周围，只是望着远方光雾。
　　不过，天地间忽然有雷声响起。
　　地螭身形微微一震，抬头望向侧面天际。
　　从光雾外，有一朵雷云飘过来，青雷阵阵。
　　雷声影响下，消解了地螭的螣蛇之威。
　　那些浑身酸软的唐军士卒，手脚终于又有了少许力气。
　　不过，他们也不敢跟地螭对敌，匆忙连滚带爬，手脚并用，向远方逃走。
　　而在那青色的雷云中，则有巨大龙首探出，同时发出咆哮。
　　一头全部由雷电组成的巨龙。
　　地螭面对这头雷龙，怒气上涨。
　　他咆哮间，便有黑色的烟火，逆袭向上，席卷雷龙。
　　雷龙咆哮，粗大的雷电光柱从天而落，与黑色的烟火相遇。
　　于是就见黑火和青雷不停交错，在天空炸裂，似乎谁也没能奈何谁。
　　但地螭发出冷笑，龙首上一线灵光，贯通天地。
　　在他通天灵光加持下，黑色的火焰，凝结为一线，直接劈开青雷，直达雷龙面前。
　　雷龙连忙避让，身周青云被黑色的火线强行劈开。
　　云层之上，青云观长老红叶道人一惊，察觉地螭强悍更在他之上。
　　他虽然是修成法相的第八境道家高人，但却难敌眼前地螭。
　　“速去禀报掌教师兄。”红叶道人急声道。
　　他身旁云层上有其他青云观长老，见状不敢耽搁，连忙转身向光雾中飞去。
　　张东云脚尖一点地螭头顶，地螭便也向光雾内飞去。
　　红叶道人凝聚雷龙法相，下意识施法予以阻拦。
　　道道雷蛇在半空里交错，化为雷网，要笼罩下方一人一龙。
　　地螭喷出烟火，将雷网烧开。
　　但红叶道人立马又布下雷法挡路。
　　他不跟地螭硬碰，只是以各种手段加以缠斗。
　　面对雷龙法相，地螭也无法凭三招两式就将之摧毁。
　　看着那雷电所化之假龙，地螭心头越发火起：“先生请先行，我解决了这道人就来。”
　　张东云闻言，抬头看了上方雷龙一眼：“不用那么麻烦。”
　　说罢，龙首被他踏得一沉。
　　他本人则直接冲天而起，笔直冲向半空雷龙。
　　红叶道人驾驭下，雷龙一边洒落道道雷电，一边缩回雷云中躲避。
　　虽然眼前这个青年男子，一身杀气笼罩，看起来只是第七境的武者。
　　但有地螭在旁，红叶道人仍打定不硬拼的主意，只求拖延这一人一龙的脚步。
　　然而张东云一拳向上。
　　强悍的天劫邪拳，同样化杀气为雷霆天劫，以雷对雷，消解红叶道人的法术。
　　然后，他便笔直冲入那朵青色的雷云内。
　　红叶道人见状皱眉，一边戒备下方地螭，一边调动雷龙法相。
　　龙口张开，顿时便有如海雷光凝聚，想要化作天柱般的粗大光柱，直轰张东云。
　　张东云人到了雷云里，双目便有光辉微微一闪。
　　他全身气血蒸腾，炽热无比，但却化刚为柔，由烈火化为湖水。
　　《邪帝经》所载，水相神功镜湖悬天，化作无形之镜，似是从张东云意识中剥离，虚幻缥缈。
　　不受外界干扰。
　　同时也不受张东云自身内心情绪干扰。
　　明镜高悬，正大光明，倒映出世间百态，也映照出敌人一点一滴动向。
　　镜湖悬天，让张东云第一时间察觉红叶道人雷龙法相的动向，察觉红叶道人真身所在。
　　察觉雷龙张口，雷光凝聚，将发未发。
　　下一瞬间，就在雷光喷薄而出的前一刹那，张东云已经先一步到了近处。
　　风相神功截扶摇，比风更快，快过敌人动作，半渡而击，处处快过对手一步。
　　于是雷龙口中电光尚未喷出，先炸在自己嘴里！
　　而张东云本人，已经到了红叶道人肉身近前。
　　红叶道人护体的雷霆护壁亮起电光。
　　然而张东云山相神功擎天不坏之身和泽相神功太渊炼体同时运转。
　　他生生硬抗第八境道家高手的化身法术，任由雷霆在自己身边炸裂。
　　无数雷光包围张东云身体，化作条条雷蛇不停窜动游走。
　　但张东云恍若未觉。
　　然后，一拳正中满脸震惊的红叶道人胸口！
　　一拳，击碎红叶道人仅剩的护体法力。
　　红叶道人始料未及，仓皇之下连忙找回雷龙法相护身。
　　他一念之间，雷龙法相已经化为漫天雷光重归护体。
　　但张东云左手再一扬，以风相截扶摇，打断对方雷光护体的进程。
　　雷光在半空里微微一顿。
　　但就这一顿的功夫，张东云右手第二拳再中！
　　他的拳头，从红叶道人背后穿出。

192.收取碎片
　　红叶道人低头看着张东云贯穿他胸膛的手臂，满脸难以置信之色。
　　他雷霆护壁形成的雷霆，还在张东云身上流转肆虐。
　　但很快消退，重现现出张东云的身形。
　　半点没有受伤，甚至连一根发丝都没有焦曲。
　　自己第八境的法术，竟然伤不到他？
　　红叶道人承认，先前自己分出了不少注意力，警惕下方地螭夹击。
　　可是这个青年模样的武者，出手也实在太霸道了。
　　精准预测更高一境对手的动作，没有半点失误。
　　光能预测，只是眼高，如果手低，同样没用。
　　可是这个年轻人，不仅能精准预测他红叶的法术动向，更能准确找到薄弱之处，打断他的法术。
　　而且，他完全看不出对方一身精妙武道的来历。
　　长安，竟如此神秘……
　　下方地螭本来还打算帮忙，见状也吓了一跳。
　　张东云能预测看穿红叶道人的法术，能阻断对方施法，让他也震惊。
　　但更震惊的是，如果只是做到这两点，仍然不够。
　　充其量二人谁也奈何不了谁，不胜不败的局面而已。
　　可是那位张先生，居然能正面硬抗对方的雷霆护壁，分毫无伤。
　　这一点，地螭都不敢说自己能百分百没问题，或多或少总会有点影响，只是不可能重创他。
　　但他跟红叶道人一样，都是第八境的修为实力啊……
　　那个第七境的青年，怎么做到的？
　　地螭忽然有点了解，乌云先生为何对这位看似年轻的张先生，如此尊重，更把他扔给张先生充当坐骑。
　　张东云看着自己捣穿红叶道人身体的手臂，目光有一瞬间的复杂。
　　以前在无敌城里执掌人的生死，多少还是有点前世蓝星玩游戏的感觉。
　　现在就不同了，自己手臂感受红叶道人血肉的触感，是那般陌生……
　　不过，大地心印作用下，张东云起了涟漪的心湖，立刻重新平复如镜，不再有感触。
　　他平静抽回自己的手臂。
　　而红叶道人的身形，则失去力量，向下方掉落。
　　雷电和青云，也同时散了。
　　下方地螭看着红叶道人的尸身从天而降，有那么一瞬间的冲动，想要张嘴。
　　高修行境界的人，或者其他妖族，对大妖来说，是大补的美味。
　　不过他不知张东云想法，考虑到张东云和对方虽然是敌人，但同样为人类，他最终还是克制自己的冲动，看着红叶道人尸身从高空落地，摔得血肉模糊。
　　张东云则飘然而落，重新站在地螭头顶：
　　“走。”
　　地螭陨星低首：“是，先生。”
　　他当即载着张东云，飞入前方广阔的光雾内。
　　先前，他听张东云命令行事，是因为长安城与乌云先生的威势，是因为想从长安得到螣蛇修练之法。
　　但现在，他听张东云命令，则多了几分敬服。
　　原因很简单，他做不到像张东云那样，几个呼吸间，打死第八境的红叶道人。
　　这当中有红叶道人怕被夹击，所以分神的缘故。
　　但绝不是主要原因。
　　红叶道人就算不分神，张东云表现太过出乎他预料，他措手不及，也很容易被张东云近身，然后两拳带走。
　　地螭陨星自问，做不到张东云这么利落。
　　那么换言之，如果张东云的对手不是红叶道人而是他，他能抵挡住吗？
　　地螭有信心不至于像红叶道人那么快脆败。
　　但要问他有没有信心不输给张东云，他唯有沉默……
　　一人一龙飞入光雾中。
　　地螭陨星明显感到不适。
　　虽然光雾中的气息无比玄妙，让他心神不禁沉醉。
　　但其中却也包含太多奥妙，叫他浑身不自在，仿佛身体要爆裂开来。
　　在他头顶上的张东云却禁不住深呼吸一下。
　　他甚至有一种自己重回无敌城的感觉。
　　光雾广阔，同时光辉闪耀下，令人几乎伸手不见五指。
　　连各路修行者的敏锐感官，在光雾影响下都失灵了。
　　张东云在其中，却能有几分把握。
　　他感觉到两个极为熟悉的人。
　　于是，他命令螭龙靠近过去。
　　地螭载着张东云一路前行，飞过几里距离后，眼前光辉更亮眼。
　　张东云也能感觉到。
　　近了。
　　一块仙迹碎片，对他来说，近在眼前。
　　他从地螭头顶跃下，然后靠近那个倒扣在地上的半球形光幕。
　　穿过光雾，在光幕前，立着一高一矮两个身影。
　　“老大？”那身材高大魁梧的男子，转头看着张东云走来，语气疑惑。
　　“嗯。”张东云走到光幕前，同那一高一矮并肩而立。
　　“老大你这具分身的身体，倒是不错。”高大的敖空啧啧称赞：“灵石玉胎的吧？”
　　“不足挂齿。”张东云上下打量面前光罩。
　　身材娇小，女童模样的沈和容在一旁问道：“大哥有把握吗？”
　　“还好。”张东云说着，就伸出一只手，手掌按在面前光幕上。
　　下一刻，就见光幕比先前更亮。
　　道道光流，源源不断向张东云手掌处汇聚而来。
　　敖空与沈和容都眼睛一亮。
　　他们一个第九境，一个第八境，实力远超同辈。
　　但这光幕挡住唐王、林英、青叶真人等人的同时，连他们两个也无法越雷池一步。
　　可是现在张东云这具第七境的身体，却成功撼动了光幕。
　　不仅那半球形的光幕震动，连四周外围的金光迷雾，也开始远远不断向张东云伸出的手掌中心汇聚。
　　光雾覆盖的范围，渐渐缩小。
　　雾气也越来越淡，光辉越来越暗。
　　敖空与沈和容二人更注意到，前方倒扣在地上的巨大半球形光罩，体积也开始缩小，并向他们三人所在的地方收缩。
　　光雾里的，其他人，也都惊觉这变化，连忙靠近。
　　那半球形的光罩里，则有一个青年男子，如狼一般，卧在地上。
　　感受到光罩的变化，他猛然睁眼，翻身坐起。
　　“完全感应不到仙迹碎片了……”
　　青年目光深处，浮现前所未有的阴霾。
　　“有人，收取了我的仙迹碎片，是谁？”
　　青年记忆深处，几张面孔浮现：“敖空如果有这个本事，不用等这么久，长安果然还有另一个……不，可能不止一个。”
　　他站起身来，看着光罩向着一个方向越来越小。
　　然后，他惊觉现在光罩不再阻挡出去。
　　收缩过来的光罩边缘，直接从他身上擦了过去。
　　他就像是从水底，浮出水面一样。
　　青年最后看了一眼光罩收缩的方向，当机立断，转身就朝相反方向离开。
　　随着光罩缩小，光雾淡薄，雾中高手渐渐可以感知周围。
　　敖空目光顿时变得锐利：“……是杨厉那龟孙！他从光幕里出来了。”
　　“可能是大哥收取碎片，也改变了他的处境。”
　　沈和容见张东云手掌仍然按在光幕上，便说道：“小妹留在这里为大哥护法，十一哥去追杨厉如何？”
　　“好，就这么定了。”敖空当即变化为幻天龙的模样。
　　“留神。”
　　张东云这时开口。
　　沈和容也提醒道：“十一哥见机行事，如果实在不行，保全自己为第一优先，小妹不想再跟你和大哥分离了。”
　　“放心。”幻天龙身形在半空一顿，然后便飞走。
　　张东云则继续认真收取仙迹碎片。
　　沈和容与地螭守在他身旁。
　　幻天龙飞过光罩，身形缥缈，在半空里仿佛连续瞬移。
　　很快，他察觉空中有绿光闪现。
　　“杨厉！”
　　白龙长啸一声，飞速追去。
　　半空中，一头小山般巨大的黑狼，张开两片绿光组成的羽翼，正快速飞离这里。
　　察觉身后幻天龙飞来，庞大的魔狼口吐人言：“是谁在收取为我的仙迹碎片？”
　　“从来也不是你的。”幻天龙长啸着追上来。
　　光翼天狼开口：“我是想告诉你，虽然他拿了我的碎片，但碎片已经帮我缓解伤势……”
　　说话同时，绿色的光翼一振，巨大魔狼身形闪烁。
　　顿时九头天狼，分别向不同方向散开飞走：“我伤势既然不影响了，你一个人怎能留住我？”
　　“哪里跑？”幻天龙长啸声中，也分化为九条白龙。
　　于是白龙同黑狼，便在天地各方展开厮杀。
　　“你还是多担心一下那边吧。”
　　九头天狼，在四面八方，此起彼伏开口：“唐王他们虽不知仙迹碎片是什么，但现在也该看出来，那就是我身上最有价值，可以帮他们攻破长安的宝贝了。”
　　天狼所言不假。
　　唐王、林英、青叶真人等第九境的高手，虽然都觉察到天狼调走，但他们还是果断奔向光罩收缩的方向。
　　这就是天狼身上最大的秘密。
　　同时也可能跟长安城的秘密有关。
　　并且现在影响光罩的人，很可能就来自长安。
　　意识到这些，所有人心中，那头魔狼已经不再重要。
　　重要的是，不能让长安城中人收走宝物。
　　重要的是，要把宝物拿到自己手上！
　　因此，以唐王为首，众多高手一起冲到张东云等人所在之地。
　　而就在这时，忽然有团团浓墨，出现在半空中，封挡众人去路。
　　有来不及闪躲的人，直接自己一头撞进墨汁里。
　　一戈，一剑和一雷，则挡住墨汁。
　　然后唐王、林英、青叶真人三大高手，快速向下冲去。

193.偷袭者被偷袭（第3更求月票）
　　“长安城还有儒家高手？”
　　唐王等人心中闪过念头，但手下不停，躲避满天墨点，仍然扑向下方张东云与沈和容。
　　不过，借沈和容预先布置的墨迹，张东云已经成功将那个贴在地上的半圆光罩，收入自己掌中。
　　他掌心，一个小小光团，莹莹闪光。
　　正是一块仙迹碎片。
　　虽然远比不上自己那块仙迹核心巨大，但其中流露出来的奥妙气息，完全相同。
　　不过，以张东云同仙迹核心的联系，还需一些时间炼化，将这块碎片同仙迹核心合一。
　　只凭这碎片，他无法就地再建起一座无敌城。
　　因此张东云收了光团，拉上沈和容一起跃上地螭头顶。
　　然后地螭陨星便身形向下一沉，没入地面上，仿佛入水。
　　地螭消失在大地里，唐王等人的攻击也落下来。
　　地面瞬间破碎，塌陷处一个大坑，并向四周蔓延一条又一条巨大的地缝。
　　可是地螭已经载着张东云二人，不知所踪。
　　“肯定是朝长安方向去。”青叶真人说罢，青色的雷云便飘向远方。
　　林英、高天旋、项岳、萧昆等人，都神色难看。
　　张东云等人肯定是赶回长安城。
　　但地螭在地下，就像在天空飞行一样，不受固定路线约束。
　　他想绕个大圈再回去，也是随意。
　　他速度快，其他人不知道他从哪里走，又上哪里去堵他？
　　要说去长安城守株待兔，众人又怕反而被长安前后夹击。
　　要说就这么放弃，谁也不甘心，只能四下散开，设法寻找地螭出没的痕迹。
　　唐王却朝相反方向追去，临行前吩咐李穹、天炎道人、李栋等人：“跟着青云观的人走，他们有惊电潜地之法，可以寻找那条地龙。”
　　“父王，您呢？”李穹忍不住问道。
　　“狼除了善于装死，还记仇。”
　　唐王头也不回：“朕今日杀狼，省去将来千日防狼，你们随青云观的人追，朕随后就来。”
　　“是。”东唐众人应声道，然后依吩咐向青叶真人所选方向追赶。
　　唐王则全速在半空中飞行，试图追赶杨厉。
　　追了一阵后，他开始减速。
　　因为在前方，他已经能看见幻天龙和天狼正在缠斗。
　　唐王仔细观察片刻，然后瞅准机会，便挥舞四方戈，向那巨大魔狼的后颈处劈去。
　　但天狼一直在防备他，当即身影一晃。
　　唐王长戈劈落，就只劈中一张狼皮。
　　他一击不中，便即后退。
　　然后，再静静观察，寻找时机。
　　同时，他也是在戒备那条幻天龙连他一起攻击。
　　唐王像一个耐心的猎人，不断绕着两大魔头一动，每每瞅准天狼正专注迎战幻天龙的机会，便是一戈挥出，专门瞄准天狼后颈旧伤位置。
　　敖空仅仅施展幻天龙之变，相较杨厉变化的天狼，不占上风。
　　现在天狼需要提防唐王，注意力分散之下，幻天龙就开始占据上风。
　　不过白龙看着唐王的目光，始终冰冷。
　　唐王戒备天狼的同时，也在戒备幻天龙，不给对方发飙的机会。
　　同时，他再次瞅准天狼的后颈下手。
　　这一次劈到之后，他确定不是狼皮替身！
　　但天狼扭动一下身体，挪开后颈上的旧伤。
　　于是唐王这次一戈劈下，只是在天狼背上勉强留下一个不重的伤口。
　　唐王心知不妙，立马抽身后退。
　　但这时天狼一爪，已经甩了过来。
　　唐王躲避不及，横起长戈，君王之气勃发，在身前抵挡天狼魔爪。
　　仓促之下，他人被震得向后倒飞，手中长戈也再拿捏不住，被震飞出手。
　　就在他身形失控，长戈脱手飞出的一刹那，他身后忽然有一道光辉闪现。
　　另外一杆长戈。
　　长戈的主人，赫然是唐王第九子，李穹！
　　第八境的他，把握住唐王遇袭的一刹那，挥出自己有生以来最强一招。
　　四方戈过处，罡风凛冽，几乎凝结为实体，仿佛能一击斩断山峰。
　　与此同一时间，一道剑光，也从天而降。
　　目标直指唐王头顶，与李穹的偷袭形成配合。
　　远方，现出玄一道掌教孟深的身影。
　　他坐在云头，双目闭合。
　　第八境道家高手的法相，已经结成，乃是玄一道世代相传的玄心妙一相。
　　法相，此刻已经跟飞剑合一。
　　十米长的剑光，形同透明的实体，化为一柄巨剑。
　　御剑术，并非常见的玄心一气剑，而是更上一层楼的玄心妙一剑！
　　剑锋正指唐王。
　　然而，就在这千钧一发的时刻，唐王看似失去控制的身体，忽然在瞬间就稳定。
　　他像是早有预料，转身一拳击向身后偷袭的李穹。
　　本来看似被狼爪击散的君王之气，瞬息重聚。
　　霸道的战王拳气力，就像是一座真实大山，压向李穹。
　　并且，比李穹的四方戈更快！
　　双方都不变招，肯定是李穹先被唐王一拳打飞。
　　李穹无奈，只得横戈一挡。
　　唐王的拳劲，击在他的长戈上，仍有霸道力量传递，震得李穹气血翻腾，当场吐血。
　　他也被唐王这一拳，震得长戈脱手，向后倒飞。
　　唐王一只手握拳击败李穹的同时，另一种手则向前一捞。
　　李穹的长戈，顿时落在唐王手中。
　　唐王手抓在靠近戈锋的地方。
　　他不调转长戈，也不改变手握的位置，就这么抓着长戈向上一扬。
　　顿时比方才李穹全力一击，还要更加凌厉的锋芒斩向上空。
　　玄一道掌教孟深的玄心妙一剑，这时已经到了唐王头顶。
　　但长戈尾端扫来，捧在巨剑上。
　　十米长的巨剑，顿时被磕得倒飞出去。
　　唐王攻势不停，仍然倒持长戈，向孟道人方向劈落。
　　孟深连忙驾驭飞剑，从中间阻拦。
　　可是这时，另有无穷大力，反从他身后袭来。
　　偷袭者，此刻被偷袭。
　　孟深惊觉，撤剑回防，但仍然被打了个措手不及。
　　他面色苍白，满脸冷汗，从云端跌落。
　　这位玄一道掌教一边鼓足余力驾驭飞剑保护自己，防止敌人追击，一边回头望去。
　　却见偷袭者，正是先前和他们商量分道扬镳，去追踪青叶真人、张东云的东唐老王爷，李栋。
　　而另外一边，唐王平静的调转手中长戈，手掌重新握住尾端。
　　然后，戈锋向李穹劈落！
　　李穹匆忙抵挡，但受伤之身，又如何能再抵挡唐王四方戈的锋芒？
　　鲜血狂喷的同时，一条胳膊飞上半空。
　　李穹惨哼一声，右手捂住左肩，鲜血不停从肩头断臂处涌出。
　　唐王的气劲作用下，李穹想要锁住自己伤口的血脉肌肉都做不到。
　　甚至有道道气劲，从伤口向他体内侵袭，令他有内脏仿佛被割开的感觉。
　　唐王静静看着自己的第九子：“这就是你的选择吗？你太让朕失望了。”
　　李穹脸色苍白，惨笑道：“父王技高一筹，儿臣佩服。
　　不过，让您失望这种话，还是免了吧。
　　你何曾对我寄予过期望？”
　　唐王眉头一耸。
　　李穹一边倒吸凉气，一边嘿然笑道：“您寄予希望的人，从来都只有大哥一个。
　　不论是我，还是二哥，又或者高宇那个私生子，都不过是给大哥的考验罢了。”
　　唐王微微沉默一下，然后点头：“朕本来，是打算攻长安的时候，看你表现，再做最后决定，不过既然你已经做出选择，那就没什么其他好说了。”
　　他留意到李穹眼角余光扫向那边只顾着跟天狼鏖战的幻天龙，目光深处隐含失望。
　　“朕还奇怪，你与孟深为何如此不自量力。”
　　唐王恍然：“原来你投靠了长安城，这一点，朕先前确实没有察觉，你掩饰得很好。”
　　李穹嘴角牵动，似要苦笑，却笑不出来。
　　当初在长安城时的景象，再次于脑海浮现。
　　“降，日后陛下拿下东唐，可保留部分王室族裔。”
　　黑衣老人的声音缥缈淡漠：“陛下志在天地，区区东唐之地，不足挂齿，将来各地都会有一方总管，以此地为例，功勋卓著者，便可为东唐总管。”
　　老者的眼睛看着李穹：“你不降，给你坐上东唐王位，也没几天清福可享。
　　何况，李玄心会立你为世子吗？”
　　李穹捂着自己断臂伤口，徐徐深呼吸。
　　眼前回忆画面消失，只剩下唐王，还有远方两大魔头交手。
　　看着那幻天龙，李穹叹气。
　　也不知是这个长安城的魔头，不知道乌云先生当初承诺，还是乌云先生当初根本就在忽悠他。
　　不管是什么，现在他后悔也来不及了。
　　李穹只能赶忙招呼了玄一道掌教孟深，一起逃离。
　　“交给老臣。”李栋当即追赶上去。
　　李穹和孟深二人重伤，李栋即便以一敌二，此刻也不在话下。
　　唐王握着长戈，则向天狼和幻天龙那边追去。
　　方才没了唐王干扰，天狼当即猛攻幻天龙。
　　然后，他虚晃一枪，快速逃跑。
　　幻天龙与唐王，当即再次追去。
　　东唐内讧的同时，张东云与沈和容由地螭载着，飞速返回长安城。
　　不过，土遁地行一阵之后，地螭星陨忽然说道：“小心！”
　　他话音未落，周围泥土中，竟然突然涌现一条条电蛇。

194.再杀！（第4更求订阅）
　　“青云观的惊电潜地之法。”张东云神色冷静。
　　他抓了不止一个青云观道士，拷问之下，对青云观颇为了解。
　　地螭星陨言道：“要被发现了。”
　　这些电蛇，倒是伤不到他与张东云、沈和容。
　　但他一反击，青叶真人便立马知道他方位了。
　　果不其然，下一刻立马就是更猛烈的法术当头落下。
　　地螭四面八方的土地，到处都是炸雷。
　　他试图向更下方前行。
　　却身形猛然一震。
　　地面上空，有强大的吸力，在影响他。
　　受此干扰，地螭的土遁神通无法再施展，被迫冲出地面。
　　从地底出来，就见天空中无数青雷聚涌，已经化为一片雷海。
　　雷海中心，有道道古怪的雷光闪烁。
　　至刚至阳的雷霆中，居然生出几分阴寒的感觉。
　　正是青云观远近闻名的法术，阴阳雷海。
　　不过，这门法术由青叶真人施展，可比第七境的顾河川等人，要恐怖的多。
　　至刚至阳之雷中，隐隐流露阴寒之力。
　　相生相克的阴雷和阳雷聚涌下，竟隐约产生几分类似黑洞的力量。
　　地螭正是受此影响，被干扰土遁神通，被迫重回地表。
　　他刚一在地面露头，便发出一声怒啸。
　　然后，一线灵光通天贯地，飞射上方雷海。
　　以雷霆海洋之暴烈，居然也被这一线灵光隐隐贯穿。
　　被灵光通过的地方，雷霆开始涣散。
　　“果然是第八境的大妖，灵性凝结成光已经可以沟通天宇。”
　　雷海中传出青叶真人平静的声音。
　　他说话同时，阴阳雷海便内外转动，仿佛磨盘一样。
　　以雷为磨，连环炸裂，直接将地螭星云的通天灵光碾断。
　　地螭见状，低吼一声，神情严肃。
　　青叶真人则在雷云上现身，看着下方地螭头顶的张东云与沈和容。
　　“是你杀了红叶师弟？”
　　青叶真人视线盯着张东云。
　　然后，又从张东云身上，转到一旁沈和容。
　　他初时不甚在意，看对方只是第六境左右的道家修为。
　　但再仔细观察，又隐约感觉不对。
　　想到先前阻挡他和唐王等人的墨汁，青叶真人脑海中灵光一闪：“儒家？”
　　下方张东云与沈和容，则同样抬头看着上方青叶真人。
　　“青云观其他人不好讲，但他，应该是跟应笑我有关。”张东云言道。
　　沈和容点头：“可惜十一哥不在，小妹试试看。”
　　说罢，她头顶文华才气涌现，凝结成笔墨纸砚，文房四宝：“为防节外生枝，大哥请先行，东西送回去再说。”
　　张东云“嗯”了一声，然后脚尖点了点地螭头顶。
　　地螭当即载着他离开。
　　而沈和容则从地螭身上飞起，迎向上空青叶真人同青云观众人。
　　青叶真人阴阳雷海恐怖落下。
　　沈和容头顶白纸先飞起。
　　恐怖雷海，到了宣纸上方，竟然安静下来，然后化作宣纸上的图画。
　　不过，青叶真人神色未变，伸手凌空一点。
　　纸上的画面，顿时像是重新活动起来。
　　雷海阴阳转动，渐渐将白纸撕裂。
　　雷电和碎纸，四下里破碎开来。
　　但雷电仍然不曾散去，化为一条条雷龙，继续咆哮向前。
　　可是青云观众人没想到，那破碎的一张张碎纸，竟然飘扬起来，又是一张纸，对一条雷龙。
　　然后上百条雷龙，就再次全部变成纸张上的画面。
　　而这一次，它们无力再撕纸张挣脱。
　　青叶真人原本还想不理会沈和容，先去追张东云跟地螭。
　　但看见这一幕，他神情陡然郑重起来。
　　与此同时，他更发现，无数墨点，在天空中密布，包围他和门下众人。
　　对照先前的经验，他以雷霆劈碎墨迹，然后意图趁机通过。
　　可是不曾想，那些东西碎裂开来的墨汁，并不再像先前一样跌落，而是由小变大，化作更多个和原来一样的墨点，将青云观众人，围得严严实实。
　　她先前没出全力！
　　青叶真人立马意识到这一点，同时神情更加严肃。
　　眼见更多墨点向他们靠近包围，青云观众人连忙纷纷施展雷法，招引青雷，想要击碎墨点。
　　可是要么无法打碎墨点，要么墨点打碎后从一变多。
　　众人的处境，只是更加艰难。
　　青叶真人见状，深吸一口气，然后祭起一把二尺长的青玉短剑。
　　这短剑上，顿时有大量青色的雷电，像剑光一样，四下里激射。
　　每一道剑光，刺穿一点墨汁。
　　然后，雷霆的剑光反过来化作雷网，包围墨汁，阻止对方分裂扩散。
　　“观主带青天剑出来了！”
　　青云观众人见状，全都大喜过望，齐齐松一口气。
　　青天剑，乃青云观第一至宝，甚至有东唐道家第一法器的美誉，威力更在雷云如意之上。
　　青叶真人以道家第九境真人的修为，驾驭此宝，双方法力相互助长，如虎添翼。
　　可就在这时，一只闪动淡淡光辉的毛笔，毫无征兆，突然出现在青叶真人面前。
　　然后，一个“封”字出现在青玉短剑上。
　　下一刻，青玉短剑上的剑光，便开始黯淡。
　　而四面八方众多墨汁，重新蠢蠢欲动。
　　青云观众人，全都目瞪口呆。
　　他们怎么也无法相信，对方一支小巧的毛笔，随意写一个字，竟然就封住了青云光第一至宝。
　　不过，等等……
　　那笔是怎么回事？
　　儒家第八境，治国境界大儒的如椽巨笔，可比这要大太多了。
　　“……神来之笔？！”青叶真人也心中一沉：“当真有神来之笔？难怪，难怪第八境有这么强的实力。”
　　他暗自咬牙，一手持剑，拼命注入自身法力给青天剑，确保剑光不散去。
　　同时另外一只手，则凌空勾勒。
　　淡淡的青雷电光，在空气中留下痕迹，化为一张符箓。
　　符箓上半截纯黑，下半截纯白，如乾坤分立。
　　“敕！”
　　青叶真人低喝一声，黑白符箓落在青天剑的剑刃上，遮盖沈和容写下的“封”字。
　　黑墨字迹清晰不退。
　　但是那符箓上一黑一白两道光辉，左右交织，环绕那个“封”字。
　　下一刻，墨字针对青天剑的封印，居然减弱了。
　　青云观众人齐齐松一口气。
　　沈和容见状，却反而眼睛一亮。
　　青叶真人那道符箓的奥妙，正是源自太清宫秘传妙法，乾坤锁。
　　对方，果然可能跟太清宫，跟应笑我有关。
　　见到那张符箓，沈和容更坚定要生擒青叶真人的决心。
　　她一支神来之笔，上下翻飞，让青云观众人左支右绌。
　　青叶真人暂时还能护住自己，却护不住身旁青云观门人。
　　就见一个又一个青云观道士身上，或是“封”字，或是“困”字，或是“囚”字，或是“锁”字……
　　字迹一落下，他们法力便难以运转。
　　于是一个接一个，向下方摔落。
　　已经到了远处的张东云回头看去，就见青云观众人此刻跟下饺子一样，不停从天空中向下掉落。
　　他笑着摇摇头，重新转头看前方，脚尖轻轻一碰地螭星陨的头顶。
　　于是地螭身形再次向下，准备土遁地行。
　　可还不等他靠近地面，突然旁边一股凌厉霸道的煞气猛然靠近。
　　地螭如果继续向地面靠近，恐怕不等他遁入地底，就先被对方一枪钉在地上。
　　无奈之下，他只能先避让对手枪锋。
　　地螭火气直冒，转头看去，却是一个如雄狮般威武雄壮的老者，一个呼吸间，就从远方冲到近处。
　　其手中一杆大枪，枪锋破开空气，空气灼热扭曲起来。
　　正是西楚王室高手，项岳。
　　项岳的枪锋先拦下地螭，然后向上一挑，便刺向张东云。
　　实在不行，那头地龙可以走。
　　但人一定要留下。
　　地螭想要相助张东云，却只感觉头顶一沉。
　　“继续走。”
　　张东云命令地螭的同时，冷静注视向自己刺来的枪锋。
　　水相神功镜湖悬天已经于无形间施展开来。
　　地相神功大地心印，也在帮助他抵挡对方煞气对心灵的震慑。
　　项岳的枪锋来势，张东云镜湖悬天看得一清二楚。
　　他首先一式风相神功截扶摇，后发制人却克敌于先。
　　强横的劲力，斩在对方枪杆上。
　　项岳的霸王枪，顿时一晃。
　　不过，身为武道强者，项岳的攻击，比红叶道人的法术更为迅捷快速。
　　同时，西楚王室绝学霸王枪，也比红叶道人的法术更加精妙。
　　势大力沉，霸气十足。
　　恐怖的力量集中在一条线上，最终贯彻于一点。
　　对手等闲难以动摇。
　　几大王朝的王室绝学，若论攻击之凌厉霸道，西楚霸王枪几乎可称第一。
　　在这一点优势上，东唐四方戈和南梁伏龙枪，都要比之略逊半分。
　　张东云一式截扶摇出手，对方枪势已成，没有被他当场打断，扼杀于未然。
　　沉重的枪锋，向一旁偏离。
　　原本瞄准张东云头颅，这时刺空到他肩头上方。
　　项岳的应变速度和实战经验，也在红叶道人之上。
　　他索性顺势变招，枪头重重朝张东云肩头砸落，势要将他肩胛骨砸断。
　　张东云抢先一拳打在枪杆上。
　　雷霆般爆炸的力量沿着枪杆震动，叫武道第八境的项岳也双手一抖。
　　而张东云另一只手抬起，直接抓住项岳的大枪，接着朝后一拖！
　　项岳，被拖向张东云。
　　迎接他的，是张东云的拳头！

195.系统新功能（第5更求订阅求月票）
　　张东云抓住项岳的大枪拖动。
　　这时地螭正好潜入地下。
　　于是项岳就被张东云拖着，一起到了地底。
　　眼见自身靠近张东云，同时张东云一拳打来，项岳无奈，只能先松开自己手中大枪。
　　他身形飞旋，企图越过张东云，到另一边抓住自己的枪锋。
　　但张东云的镜湖悬天预判到对方反应。
　　他拳势稍变，项岳就仿佛主动自己朝他拳头撞去。
　　项岳无奈，只能抬手抵挡张东云这一拳。
　　但是天劫邪拳强大的爆发力，打得他双臂发麻。
　　张东云另一只手将大枪抛在一边。
　　然后，双拳连出。
　　他截扶摇与天劫邪拳一起施展，项岳便体会到当初长城城里，唐王次子李宜的感受。
　　他拼死还击一拳，张东云直接擎天不坏之身和太渊炼体硬接。
　　中了项岳一拳，张东云恍若无事。
　　但反过来，就是项岳口喷鲜血。
　　幽暗的地底，地螭星陨不发一言，只默默前行。
　　他现在已经彻底不担心张东云了。
　　并且他很肯定，他不是这个第七境年轻人的对手！
　　就在他背上，张东云一拳一拳，硬生生打死南楚老王爷项岳。
　　大地心印运转下，张东云心中一片平静。
　　“多来几次，似乎也没什么了。”
　　他手中抓着已经断气，血肉模糊的项岳，微微摇头。
　　然后甩手，将对方从地螭背上丢下。
　　失去地螭的神通相互，项岳的尸身自然无法再继续于地底移动。
　　其尸身当即被上下八方土石压在地底，形同埋葬。
　　青叶道人被沈和容挡住，这次再无人能阻挡张东云。
　　地螭载着他一路向西北而行。
　　他们离开阳宁郡，穿过清越郡，经过五千多里的地下长途跋涉，最终抵达龙北郡边缘。
　　地螭仍然毫无所觉，只是一心继续向前，希望早日赶到包围秦州府的长安城。
　　但张东云在进入龙北郡后，很多都不再一样。
　　主宰四方的感觉，再次降临。
　　他的所有感官，飞速扩张。
　　一百多万平方公里土地上的一切，重新尽在掌握。
　　广阔的天地，像是成为他的躯体四肢。
　　系统的倒计时，也重新开始：“440262，440261，440260……”
　　让张东云更在意的是，被他收起的那块仙迹碎片，开始像一颗心脏般，不停跳动。
　　【城主成功得到新一块仙迹碎片，请问是否融合？】
　　听到系统提示音，张东云深呼吸一下。
　　是。
　　【谨遵您的意愿】
　　下一刻，那枚仙迹碎片，在张东云手里消失。
　　而远方的长安城中，亮起常人无法看见，只有张东云才能看到的光辉。
　　这些光辉四下里扩张，然后遍布当前整个无敌城笼罩范围。
　　【融合成功！】
　　随着系统提示音响起，张东云再看系统倒计时，已经再生变化：
　　“31976245，31976244，31976243……”
　　【系统增加无敌时间一年，计为31536000秒。
　　累计先前剩余无敌时间，当前为31976242秒。
　　城主在城中时，倒计时自动开始。
　　城主在城外，则计时暂时中止，直到城主再次入城时，开始重新计时】
　　张东云在地螭身上，留下一个跟自己一模一样的幻影。
　　他本人，则已经回到大明宫的正殿内。
　　重新在宝座上坐下，向后靠在椅背上，张城主长长舒了一口气。
　　总算，续时成功。
　　先前只剩下五天左右时间了，着实惊险。
　　不过，这次怎么也才只加了一年？
　　难道每次都才一年？
　　张东云眉头皱起。
　　【新增时间并非固定，视所融合仙迹碎片而定，城主当前融合的这块碎片较小】
　　张东云闻言，揉了揉眉心：
　　“杨厉，你个不争气的玩意儿！”
　　【融合碎片，可开启新功能，请问城主是否立刻开启？】
　　系统提示音再次在张东云脑海中响起。
　　“是。”
　　他命令道。
　　【无敌城系统当前开启捍卫者随机任务。
　　随着城池日渐广大，影响力提高，除了城内守护任务，城外也需捍卫长安城的名誉和利益。
　　现在起，凡主动与长安为敌者，都可能触发随机捍卫任务。
　　城主本人、城主的客卿以及下属，都可完成任务，获得奖励。
　　奖励与守护任务历练点数合并计算】
　　张东云听了系统说明，微微一愣。
　　你给我等等，这意思是，城外的人，如果谁对我有敌意，也可以触发任务？
　　【与守护任务不同，捍卫者任务需被动触发】
　　张东云闻言，老脸略微红了那么一丝丝。
　　也就说，他老人家在城里找茬，迫使对方心生抗拒和敌意从而反击的那套路子，在城外是行不通了。
　　只有对方主动外在表现敌意了，这个捍卫任务才会触发。
　　不过，其实也不是没办法可想。
　　比方说，可以打了小的，惹来老的……
　　这样一来，老的应该就算主动恶意了吧？
　　张东云一边思索一边问道：“外界对我的仇恨，算是主动敌意吗？会区分因果动机吗？”
　　【不区分因果动机】
　　听了系统这么回答，张东云便打个响指。
　　还有很多操作空间的嘛……
　　【需城主或城中人明确知道对方怀有主动恶意，才可触发任务。】
　　张东云若有所思的点点头。
　　这意思是说，如果某些人背地里串谋，偷偷使坏，那么在他们阴谋暴露前，不会触发捍卫任务。
　　“完成任务有时限吗？”张东云继续问道。
　　守护任务的特点，是不能重复触发。
　　换言之，任务目标如果不拿下，给对方出城了，那任务就作废。
　　同一个人下次再进城，即便拿下，也没奖励。
　　【当场擒拿或击杀，给目标当面逃走，则任务作废】
　　张东云闻言，顿时皱眉。
　　他手在旁边空气里一抹。
　　眼前顿时出现如水般的镜面倒影。
　　镜面映照出青天眼所见的景象。
　　沈和容已经将其他所有青云观道士从天上打落，只剩下青云观主青叶真人独自支撑。
　　“这货应该能触发守护任务了吧？”张东云指着青叶真人。
　　【任务已发布，请城主查阅】
　　张东云闻言，刷新系统任务列表：
　　【随机捍卫任务6.1——擒拿或击杀与长安为敌的青云观观主青叶真人】
　　张东云先满意的点点头，但接着又皱眉：
　　“唐王、杨厉他们的任务呢？这也是明确与长安为敌的人。”
　　【您列出的人，当前一定范围内没有长安城中人。】
　　张东云一拍脑门。
　　只有当面碰上，才触发任务吗？
　　他正感到可惜，忽然系统提示音再次响起：
　　【随机捍卫任务6.2——擒拿或击杀与长安为敌的东唐王朝宗室成员李栋】
　　张东云眉梢一挑。
　　为什么就他触发任务了？
　　【东唐潦河郡王李穹与玄一道掌教孟深，投效长安城，现在正遭到李栋追上，双方距离满足触发任务条件】
　　听了系统介绍，张东云先是一愣。
　　李穹投效了长安，然后趁着被换回去的机会，在东唐当卧底。
　　他甚至还为玄一道同长安之间牵线搭桥，引得玄一道掌教孟深也表示归顺。
　　这些张东云当然都知晓。
　　但他一直都没有动这两枚暗子啊，李穹两人怎么暴露的？
　　一时间想不明白，张东云便不再多考虑。
　　自古以来暗子暴露的情况多种多样，还有不少奇葩，他一个一个猜也才不过来。
　　重要的是，把他们两人先护下来再说。
　　更重要的则是，拿下追杀他们的李栋！
　　张东云正这么想着，就通过青天眼，看见白云荡漾。
　　一条幻天龙，出现在沈和容与青叶真人交手的地方。
　　本来就已经极为艰难的青叶真人，看到那幻天龙之后，一颗心更是彻底沉到谷底。
　　沈和容转头看向幻天龙。
　　幻天龙全身上下都是一片暴虐气息，仿佛要爆发的火山。
　　“跑了。”他从牙缝里挤出来两个字。
　　不待沈和容开口，她头顶青天眼中先传出张东云的声音：
　　“跑了就跑了。”
　　幻天龙流露出人性化的羞愧恼怒神情。
　　“十一弟拿下牛鼻子，十二妹去找李穹、孟深，救下他们，擒回东唐李栋。”张东云淡淡说道。
　　“好啊。”
　　沈和容微微一笑，冲幻天龙打个招呼：“十一哥，麻烦了。”
　　“你放心去。”敖空正一肚子火等着发泄，当即从天而降，扑向青叶真人。
　　沈和容想走就走，抽身离开。
　　青叶真人也想走，却没那么容易，当即被那条幻天龙堵住。
　　青云观主此刻心中生出前所未有的绝望。
　　不是因为敖空当前实力更强过沈和容。
　　而是因为青叶真人突然想起当年一个传说。
　　十一，魔道，搬山魔猿和幻天龙……
　　十二，儒家，女……
　　还有他们要对付的人，十，魔道，天狼……
　　还有先前来他们青云观的那个游方道士，要找纯阳遗物！
　　九，道家，纯阳宫叛徒……
　　青叶真人忽然有一种快要窒息的感觉。
　　先前那天狼似乎还有心隐瞒彼此的身份，谁也别揭谁的短。
　　但现在，长安这边忽然这么不在意，其实意味着，他们可以轻而易举灭口。
　　青叶真人忽然不管满地不能动弹的青云观弟子，化为雷光，一心逃跑。
　　他此刻意识到，现在对长安一切猜测都错了。
　　不管是他，还是唐王又或者北齐、南梁、西楚的人，全都错了！
　　长安，他们惹不起！

196.第六次扩张（第6更！求月票！）
　　可惜青叶真人想逃，敖空却不给他这个机会。
　　猿龙王此刻正是火大的时候。
　　若不是张东云明确说了要他拿下对方，他恐怕会把青叶真人当场打死。
　　现在，虽然青云观观主没死，但也不能说成功留下一条命。
　　充其量，只剩半条。
　　闪动银辉的龙爪，将这位第九境真人捏在掌心里。
　　幻天龙不以肉身力量见长，却也是真龙之身。
　　青叶真人虽然法相、元婴、肉身相合，却也经不住失去法力后，被如此拿捏。
　　于是全身骨骼碎裂，体表皮肤渗血，一身道袍完全染成暗红色。
　　随着敖空成功拿下青叶真人，长安城大明宫里的张东云，愉悦听着系统报告：
　　【城主客卿擒拿与长安为敌的青叶真人，完成随机捍卫任务6.1，获得升级历练一千点】
　　张城主舒心的笑笑。
　　虽然触发条件有所限制，但捍卫任务的奖励与守护任务合并，这样一来他以后获取守护历练，无疑会容易一些。
　　加上青叶真人这一千点奖励，他当前已经积累六千三百点守护历练。
　　还差最后七百，便可以达到七千的升级标准。
　　想到这里，张东云嘴角浮现冷笑。
　　他看着任务列表里的东唐老王爷李栋。
　　没记错的话，这是个第八境的武者。
　　而第八境修行者，对应的奖励，正好是七百点！
　　张城主闭合双目，靠在椅背上，静静等待。
　　…………
　　“青叶被人阻挡，项岳追杀长安中人，下落不明？”
　　追杀杨厉失败，唐王李玄心也掉头返回。
　　遇上国师天炎道人，听对方描述之后，唐王眉头紧锁。
　　对方借助一头地螭逃跑，土遁地行速度不逊色高手飞遁。
　　现在这情况，说不定已经返回长安了。
　　被对方收取带走的那件宝物，究竟是什么？
　　唐王呼出一口浊气：“去青叶那里。”
　　既然堵截张东云的希望已经不大，那唯有设法堵住那条幻天龙，还有其他长安高手。
　　对方难得远离长安活动，且行踪暴露，趁机剪除长安羽翼，有助于以后攻城。
　　唐王赶往青叶真人与沈和容、敖空交战之地。
　　但赶到以后，现场除了一片狼藉外，已经不见人影。
　　“青叶败了吗？还是死了？”唐王眉头紧皱。
　　在旁边的南梁宗室高手萧昆这时问道：“请令郎李穹，还有李老和玄一道孟掌教，一起来汇合吧，眼下不宜再分散力量。”
　　唐王言道：“他们眼下另有重任。”
　　萧昆闻言皱眉：“那我认为，眼下不宜再继续，需要从长计议。”
　　天炎道人言道：“萧居士不必说丧气话。”
　　“不是萧某涨对方威风，灭自家士气，但是今日所见，长安城实力恐怕更在先前大家预期之上。”
　　萧昆不客气的说道：“天炎道长，难道没有一点察觉吗？”
　　天炎道人微微沉默。
　　萧昆所言，他亦心中迟疑。
　　那头幻天龙，极为霸道，唐王一对一，也没有足够把握能胜出。
　　对方还有儒家高手潜藏。
　　虽然那儒家修行者没有显露家国天下的神通，但看她墨汁的神通，绝非第八境高手可敌。
　　现在长安损失如何不知道，这边已经有青叶真人与项岳一个第九境，一个第八境直接失踪。
　　余者虽然第八境高手众多，但第九境只剩下唐王与雾天峰掌门林英两人。
　　对比长安，已经没有任何优势可言。
　　更何况，这还没算长安城里留守的高手，可能出城支援。
　　萧昆不信长安城真就倾巢而出。
　　他深深怀疑，长安还有一个第九境高手坐镇。
　　甚至，可能有高过第九境的人！
　　这便能解释，为何凡是去攻打长安的人，一律全军覆没，而且长安还能灭掉冰火谷满门。
　　“先跟林掌门他们汇合，我们再见机行事即可。”
　　唐王这时开口说道：“我聚敌散，可趁机剪除长安高手，我聚敌聚，亦有一战之力，不至于落个敌众我寡的下场。”
　　萧昆深吸一口气：“唐王言之有理。”
　　众人一起上路，寻找北齐的林英与高天旋。
　　寻找一段时间后，两伙人成功碰头。
　　“敌暗我明，不宜再战了。”齐王胞兄高天旋一见面便说道。
　　林英在旁边默然不语。
　　他担心身陷长安的陈星文、王宁等人。
　　来东唐的希望，便是能擒下长安城重要人物，好与长安交换人质。
　　感情上，他不想放弃。
　　但理智告诉他，高天旋言之有理。
　　唐王言道：“朕已命人四下搜索探查，相信很快会有消息。”
　　一群人正说话间，果然有唐军哨探前来报告：“禀王上，老王爷在清越郡和阳宁郡交界处的六泉山，同长安高手交战！”
　　李穹、孟深会往长安方向逃跑，这在唐王预料中。
　　至于玄一道山门如何，那也要他们二人能逃过今天这一劫再说。
　　“对方几人？”唐王问道。
　　“双方交战太激烈，打探的人不敢靠近，但看起来，是一儒一武在交战。”探子回答。
　　唐王点点头，然后看向其他人：“机会难得。”
　　“也可能是陷阱。”北齐高天旋沉声说道。
　　“由朕在前，我们抵达后，随机应变。”唐王言道：“如有不测，朕来殿后，至少，接应王叔撤离。”
　　“要么不去，要去就需团结，否则真有危险，谁都别想幸免。”林英言道：“我会同你并肩作战。”
　　唐王点点头：“有劳林掌门。”
　　众人当即便一起出发。
　　等到了六泉山地方，就见那里有个儒雅的中年男子正在查探。
　　却是程氏家族族长，程清。
　　一行人看到他，都微微一怔。
　　程清见状，开口解释道：“对方应该是个第九境的大儒，李老恐怕……”
　　唐王不语，查探现场环境。
　　高天旋出声道：“我很遗憾李老的遭遇，但我们不能再往前走了。”
　　周围虽然无人附和，但大家目光中都流露出深以为然的色彩。
　　唐王没有说话，转头视线扫过众人面庞，最后停在南梁萧昆身上。
　　萧昆似在低头沉思什么。
　　其他人也都转头看他：“萧兄，怎么了？”
　　“你们有没有觉得，今天所见，有些似曾相识的感觉？”
　　与其说在问其他人，倒不如说萧昆像是在自言自语。
　　众人闻言都是一怔。
　　“两个魔道高手，一个修炼天狼之变，一个修炼幻天龙之变，还有一个儒家高手，神通变化莫测，随心所欲……”萧昆抬头看众人。
　　所有人都陷入沉思。
　　而与此同时，远在数千里之外的长安城大明宫内，某位姓张的城主，正笑眯眯刷着系统任务列表：
　　【城主客卿擒拿与长安为敌的李栋，完成随机捍卫任务6.2，获得升级历练七百点】
　　【城主建设任务升级历练达八千一百点，守护任务升级历练七千点，满足第六次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】
　　张东云站起身，活动一下脖颈，舒展一下四肢：
　　“让我们开始吧。”
　　随着他一声令下，常人看不见的光辉，自大明宫而发，然后一路冲出秦州府，冲出龙北郡，向更广阔的天地出发。
　　张东云的感知与掌控，也覆盖整个龙北郡，继续向北进入北齐领土。
　　整个龙南郡，亦不在话下，同时继续一路向南扩张。
　　向东，云中郡成为长安一部分，并且继续前进。
　　向西，河西郡也被纳入无敌城范围，甚至一路越过同西周的边界铁伦山，进入西周领土。
　　光辉散尽，张东云以超然的视角俯瞰自己的无敌城，心中满意。
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　张东云言道：“还是按照老规矩，现在建立起第四重外城。”
　　【谨遵您的意愿】
　　一座围绕大半龙北郡和过半龙南郡，差一点将整条龙岭山脉都围在墙内的雄伟城池，凭空拔地而起，再次震撼城内城外所有人。
　　张东云这次没有停步，而是继续下达新命令：
　　“在空中，距地一万米的位置，依第二重外城大小，建立一座高悬天上的天空之城，范围比照第二重外城，位于其正上方。”
　　【谨遵您的意愿】
　　南北九十六公里，东西六十四公里的第二重外城城墙，忽然散发光芒。
　　城墙内外的人都惊讶望着恍如神迹一般的景象。
　　然后，城墙光芒，笔直冲天而起，仿佛城墙一起长高，直达万米以上高空。
　　到达最顶端的光辉停止下来有了尽头，接着，于半空中凝结成十丈高的城墙，看起来与下方地面上群山间的城墙相似。
　　然后，一圈城墙底部，呈现一片淡淡光辉。
　　一块块白转，铺满天空之城地面。
　　张东云的大明宫，位于天空之城更上方的高空，独自高悬。
　　天空城中，一栋栋建筑拔地而起，最终落成。
　　自城中，一道光辉从中心底部，向下直落，笼罩地上长安内城中心的天枢殿。
　　仿佛通道。
　　又仿佛天柱。
　　大明宫中，张东云微微一笑。
　　然后，他把视线望向数千里之外。
　　辽阔山川，尽收眼底，尽入掌控。
　　也包括刚刚抵达六泉山的唐王等人。

197.六个字，六个人，全横扫！（第7更！求月票订阅！）
　　六泉山中，众人听了萧昆所言，都陷入沉思。
　　接着，像是忽然想起什么，几人接连惊醒。
　　彼此对视，都能从对方目光里看出惊恐与不可思议。
　　每个人都下意识否定自己这个猜测，觉得荒谬不可信。
　　但当大家在彼此眼中看到相同的怀疑中，便知道，大家猜测，恐怕一样。
　　这么多人不约而同想到同一个可能，那么这个可能虽然荒谬，但恐怕，就是真的……
　　“应该，不会吧？”庆福宫掌教天炎道人感觉喉头微微发干：“他们不是已经死了三十年了吗？”
　　“只是销声匿迹，未必就真的死了，到他们那般境界，夺舍转生不难。”北齐高天旋艰难开口。
　　“或许只是巧合。”程氏家族家主程清徐徐说道：“他们此前并不经常在咱们东疆活动。”
　　“但可能也正因为如此，所以在这边转生重修，避开往日仇家。”南梁萧昆沉声道。
　　天炎道人苦笑：“如果真是这样，倒也难怪这长安如此神秘，如此强大，但如果真是这样，那我们……”
　　他话没有说完，但在场人都明白他言下未尽之意。
　　他们，还有胜算吗？
　　“昔日是昔日，现在是现在。”
　　唐王终于开口：“他们若真是无敌，三十年前也不至于全军覆没，如今虽然转世重修，但毕竟不如昔年全盛之时。”
　　他环顾周围众人：“正因为如此，我们要动手，才宜早不宜迟，否则，就是在等死。”
　　周围众人皆沉默。
　　半晌后，雾天峰掌门林英首先开口：“本门门人弟子落于人手，生死不知，不管对手是谁，林某都绝不会退缩。”
　　“林掌门高义，朕深表佩服。”唐王点点头，然后看向其他人。
　　天炎道人与程清一道一儒，都暗叹一声，然后言道：“愿奉王上旨意。”
　　萧昆与高天旋则依旧沉吟。
　　唐王正待再开口，忽见对面林英、天炎道人神情变得严肃。
　　众人一起顺着他们视线看去，就见一个黑衣老人，从山林中走出来。
　　唐王、林英都心中暗自一沉。
　　他们二人第九境的修为实力，竟然没有提前察觉黑衣老人靠近。
　　对方实力，不可小视。
　　“听闻长安城，有一黑衣老人，被称为乌云先生。”
　　程氏家族家主程清，注视对方：“莫非便是阁下？”
　　黑衣老人点头：“老夫正是乌云。”
　　“尊驾来此，意欲何为？”程清代唐王开口问道。
　　乌云先生平静看着面前众人：“老夫奉命，传陛下口谕给各位。”
　　“陛下？口谕？”林英问道：“你想说什么？”
　　“奉陛下谕令，降者不杀。”乌云先生神情郑重几分。
　　在场其他人，都倒吸一口凉气。
　　“你家陛下……”唐王终于开口：“也就是长安城主，不知是昔年十二阎罗中的哪一位？是‘千秋大孽’和‘猿龙王’，还是其他人？”
　　乌云先生淡淡一笑：“这不是你们需要关心的问题。”
　　他视线扫视众人：“你们只需要回答，降，还是不降？”
　　“看来，言语无法沟通了。”
　　林英静静说道：“恕林某得罪。”
　　说罢，他身体周围便被剑气所笼罩，藏于迷雾中。
　　旁边众人，连唐王短时间内，都难以捕捉其具体方位。
　　然而乌云先生笑笑，身形也被黑雾所笼罩。
　　唐王等人，同样无法察觉其行踪。
　　施展迷天一念的林英，仔细感知下，也没有收获。
　　他心头沉重。
　　迷天一念的精妙之处，在于让敌人无法捕捉其行踪，然后突然出手，化迷雾为闪电，全力一剑，取敌性命。
　　但现在他也无法确定对面那个黑衣老人的具体位置，这雷霆闪电般的一剑，便无从着落。
　　蓄积的气势，不可能无限攀升。
　　月满则亏，水满则溢。
　　攀升到一定高度后，这一剑如果不出，气势就该走下坡路了。
　　林英现在只有赌，赌对方跟他一样。
　　现在就看谁先坚持不住，谁先露出破绽。
　　不过，乌云先生似乎并不想等待。
　　茫茫黑雾向前，主动与林英的灰雾交织在一起。
　　然后，林英便感觉，自己的剑势，不仅不再继续上涨，反而未到巅峰，便开始滑落。
　　雾外的人，都在关注这场较量。
　　然后，大家便见到，黑雾，再慢慢吞噬灰雾！
　　察觉到这一点，南梁王朝宗室高手萧昆，突然转身向后飞起。
　　竟是要直接逃了。
　　然而，还不等他真正腾空，眼前忽然就有大片黑雾，笼罩四方。
　　黑云压顶，将众人齐齐困在中央。
　　“此刻不如团结一心。”唐王说罢，扬起四方戈，然后一戈劈向正在试图吞噬灰雾的黑云。
　　强悍的力量，竟然劈开黑云。
　　但其中伸出一只苍老的手掌，握成拳，无惧长戈锋芒，正面硬撼。
　　双方碰撞，乌云先生不动不摇。
　　唐王则向后连续跌退三步。
　　程清、天炎道人都震惊。
　　唐王武道之强，几乎冠绝东疆七国第九境武者。
　　便是其他王朝的第九境武道强者全加起来，能与之相较者，都寥寥无几。
　　但现在，分明是唐王输了半招。
　　更何况，那黑衣老人，还在跟同为第九境的林英角力。
　　不过，众人很快心中一喜。
　　因为他们发现，乌云先生分心抵挡唐王的时候，另一边黑云针对灰雾的吞噬，便即停止。
　　林英的灰雾，甚至开始反过来收复失地。
　　不过，在乌云先生击退唐王之后，黑色的云雾便立马重新扳回上风。
　　北齐的高天旋和程清、天炎道人，齐齐出手，攻击乌云先生。
　　他们已经看出，面前老者虽强，但不是第九境之上的强者。
　　众人联手，不是没有一战之地。
　　唯有南梁萧昆哼了一声：“长安不是只有他一人！”
　　“连这一人都无法解决，我们能活着离开这里吗？”高天旋言道。
　　萧昆闻言，微微沉默，下一刻抄起长枪，煞气凝结成龙形，也攻向乌云先生。
　　六大高手合力，乌云先生仍游刃有余。
　　但要说拿下对方，显然不是一时三刻所能做到。
　　六泉山的山顶树上，坐着一个女童。
　　“大哥，乌云身手不错，看起来他成就道家元神，会在武道帝皇之前。”沈和容言道：“小妹帮他一起打扫了吧，反正在这些人面前已经露底了。”
　　张东云的声音在她耳边响起。
　　不过，不是源自青天眼，而是直接从头顶上空的苍穹响起：
　　“不必这么麻烦。”
　　“不”字响起，天空中降下四道紫金神雷。
　　程氏家族族主程清原本正以如椽巨笔书写一首咏雷诗，召唤天雷劈打黑云。
　　但这时那四道神雷落下，瞬间撕裂程清文华才气引动的雷云。
　　程家经典义理“厚积薄发”的加持下，程清与人交手时显化神通，极为节省文华才气，可耐久战。
　　但此刻，根本没有给他拖下去打持久战的机会。
　　四道紫金神雷，当场将他劈成焦炭！
　　接下来“必”字声音响起，天穹上再落五道神风。
　　风暴不停旋转压缩，到最后竟仿佛凝结成固体，化为五杆神枪，从天而降，目标直指南梁萧昆。
　　萧昆欲待分辨，可是五支神枪已经落到他头顶。
　　他唯有凝聚自身煞气，一式伏龙枪，以潜龙升天之意迎击。
　　煞气凝结成龙形，向上抬头，冲天而起，张嘴发出咆哮。
　　但可惜龙吟声刚起，一支暴风神枪就将龙口上下两边穿透，钉在一起。
　　接着第二支神枪，贯穿龙首。
　　第三支，钉住龙颈。
　　第四支，穿透龙腹。
　　第五支，钉死龙尾。
　　五支神枪摧毁萧昆的煞气巨龙，继续落下，不给他闪避机会，打折他手中长枪。
　　接着，穿透他四肢与躯干，将他整个人钉在地上！
　　第三个“这”字声音响起，则有六柄冰刀，从天空落下。
　　北齐宗室高手高天旋，施展风雪神刀，武者阳刚气血走向另一个极端，化为阴寒刀气。
　　刀气在半空掀起无穷暴风雪阻挡上空落下的攻击。
　　同时他本人飞速抽身而退。
　　可惜冰刀丝毫不受风雪阻拦。
　　刀锋过处，反而将暴风雪冻结成竖立在地面上的粗大冰柱。
　　而冰刀下一刻，正中逃遁的高天旋后脑、后背与四肢。
　　他再迈不出脚步，被冻结在原地，化为冰雕。
　　“么”字声音刚起，三团火焰，从天落下。
　　目标正是东唐国师，庆福宫掌教，天炎道人。
　　天炎道人长叹一声，扬起袍袖。
　　一口巨大的丹炉，从他袖口中飞出。
　　炉盖打开，无穷烈火喷涌。
　　天炎道人借助庆福宫至宝玄福宝炉，将自身玄福离火早已施展到极致。
　　他法相显化为高大的火焰道人，一手托举玄福宝炉，另一手则由火焰凝聚成更大的一尊丹炉。
　　这尊丹炉完全由火焰组成，仿佛小山般巨大。
　　天炎道人的玄福真火相，托举其火焰所化的庞大丹炉，迎向天空落下的三个火球。
　　结果，一个火球将那火焰所化的巨大丹炉砸得粉碎。
　　第二个火球，贯穿天炎道人玄福真火相的胸膛，从后背继续冲出。
　　第三个火球，吞没天炎道人肉身。
　　然后，张东云一句话第五个字“麻”出口。
　　十一条天河，随之从天而降。
　　茫茫河水，淹没吞噬唐王李玄心。
　　李玄心长长吐出一口气。
　　他手中长戈扬起，然后劈向滔滔天河，要以自己四方戈，绽开河水，争一条生路。
　　雄浑凌厉的君王之气，凝结成长戈虚影，足足超过百米。
　　横扫四方的意境，这一刻要横扫天河。
　　然而，十一道长河汇聚在一起，往常柔弱的流水，却仿佛比山峰还重，比山峰还硬。
　　倾泻之下，李玄心的长戈顿时崩碎！
　　他仍不放弃，战王拳向上，轰击河水。
　　然后，双臂血肉模糊，白骨崩裂。
　　刑天战气让他继续支撑。
　　但可惜狂暴的，河水，瞬间将他压垮吞没。
　　这时，张东云一句话也正好说完。
　　最后一个“烦”字出口，天穹上十道彩虹出现。
　　虹光仿佛通天之桥，从上空一直落到地面。
　　张东云第一个字出口的同时，乌云先生便连忙收手退开，恭敬站立一旁。
　　林英暂时没了对手，心头压力却更大。
　　这时，十道虹光，从天而降，一起落向笼罩林英的灰雾。
　　林英抿紧嘴唇，主动散了迷雾。
　　闪电般的惊天一剑，直斩苍穹，声势毫不逊色唐王的四方戈。
　　然而，下一刻，闪电被就被十道虹光，分割成十一段。
　　电光尽消。
　　剑光尽碎。
　　十道虹光射落，洞穿林英身体，将他钉在地上。
　　一句话。
　　六个字。
　　六大高手，全军覆没。

198.系统范围暴涨
　　随同唐王李玄心等人来的众多侍卫、军卒还有庆福宫、程家子弟，此刻都神情呆滞。
　　眼前景象，已经超出他们的认知。
　　唐王李玄心、第九境武道高手，被从天而降的十一道天河汇聚，生生被水砸死。
　　河水撞击地面，直接改变这里的地貌。
　　六泉山山脚下，生生被造出一座大湖，湖面之广阔，竟似乎比六泉山还要大。
　　原本站在远方的东唐众人，有许多来不及躲闪，水流激荡之下，险些被湖水吞没，陪唐王一起沉入湖底。
　　东唐王朝自开国以来，很可能是第一高手的李玄心，就此长埋湖中，尸骨无存。
　　与他同为第九境武道高手的雾天峰掌门，林英，被从天而降的十道虹光，钉在地上。
　　虚幻的虹光，此刻比他的剑锋还要更加凝实锐利。
　　林英虽然还有命在，但浑身是血，奄奄一息，连小手指都无法动弹。
　　第八境的道家高手天炎道人，便没他幸运，已经一命呜呼。
　　天空落下的三枚火流星，一枚摧毁他的法术，一枚摧毁他的法相，一枚摧毁他的肉身。
　　从外到内，从大到小，形神俱灭，点滴不留。
　　同样情况的还有第八境大儒，东唐程氏家族的家主程清。
　　四道紫金天雷落下，第一时间就把他劈成灰烬。
　　不论文华才气还是肉身神魂，一切都化为乌有，从这个世界上彻底消失。
　　第八境的北齐宗室武道高手高天旋，倒是有遗体留在世上。
　　但六柄冰刀，完全摧毁他的生机，并将他全身冰封。
　　不仅仅是外部的冰层将他身体包裹。
　　他自己肉身中蕴含的水分，也全部凝结成冰。
　　这甚至使得他的肉身扭曲变形。
　　以至于隔着冰层，其模样看上去有些不真切。
　　除了林英之外，还有一人得以保命，便是南梁的萧昆。
　　他被五支暴风所化的神枪，刺穿身体与腹部，同样像林英一样，被钉在地面上。
　　不过，虽然留下一条命，萧昆同样动弹不得。
　　他感觉有无数风刃，从五个伤口，向他体内切割，让他全身力量，提不起半点。
　　六泉山上，沈和容也有几分惊叹。
　　她倒不是震惊于张东云的实力，而是对其手法感到意外：
　　“大哥，你方才这六个字，倒是有几分儒家修行的意味在其中。”
　　“学无止境。”张东云语气淡然。
　　沈和容则笑起来：“小妹喜欢这四个字。”
　　她站起身来拍拍手：“既然大哥出手，那小妹就偷点懒了。”
　　说罢，离开六泉山，转身返回长安城。
　　山下乌云先生，则向长安城一礼：“惊扰陛下，老奴惶恐。”
　　“清理一下。”张东云说罢，声音再不响起。
　　“是，陛下。”
　　乌云先生恭顺说道。
　　然后，他转身看向林英：“你还不错，为同门甘愿冒险，得了陛下欣赏，能留下一条性命。”
　　林英想说话，却发现自己现在连张开嘴，都已经做不到了。
　　乌云先生也没有继续听对方说话的意思。
　　他转头在看向萧昆：“你算是唯一一个识时务的。”
　　萧昆嘴角肌肉抽动，但跟林英一样，连张嘴都困难。
　　随他们而来的东唐其他人，这时想要逃走。、
　　但乌云先生袍袖一甩，已经有滚滚黑色的云烟扩散开来，将所有人连同林英、萧昆一起卷走。
　　高天旋所化的冰雕，则留在原地，成为湖边一景。
　　乌云先生随后足踏黑云，带着一群俘虏，返回长安城。
　　当他回到长安，碰见留守坐镇这里的血影老魔时，便点点头：“劳你看家了。”
　　血影老魔并未因为对方立功，自己什么东西都没捞着而发怒。
　　相反，老魔头看上去心情很好。
　　乌云先生回城重新接手天枢殿，也没有让血影老魔心生不满。
　　在老魔头看来，坐镇中枢者，才更得陛下看重，胜过一介打手。
　　从前，这个位置是属于乌云先生的。
　　而他血影，往往负责在外扫荡御敌。
　　但这次，双方位置却交换了。
　　虽然乌云先生很快又重新接掌中枢，但只是交换这个动作本身，就说明了陛下心中一些想法的变化。
　　只要他血影再继续好好表现下去，而这样的调整越来越频繁，那么总有一天，局势将会逆转。
　　血影老魔因此，充满斗志。
　　他此刻坚信自己不计较一时得失的做法，是正确的。
　　时间会告诉所有人，谁才是陛下御前第一心腹！
　　大明宫内，张东云看着血影老魔，微微一笑。
　　加油好好干！
　　他收敛心思，转头看向一旁。
　　敖空正没精打采的坐在椅子里。
　　对面沈和容微笑道：“十一哥放宽心，我们迟早能找到杨厉。”
　　“那龟孙怂着呢。”敖空仰天长叹：“我就应该别管那些人怎么想，当场先把他拿住再说！”
　　“有件事情，能让我们高兴点。”张东云这时淡然开口。
　　沈和容转头看向他：“大哥审过那个道士了？”
　　张东云颔首：“如我们先前所料，命青云观搜索纯阳遗物的太清宫弟子，应该就是应笑我的转世身，道号古木可能为真，也可能是化名。”
　　敖空闻言，瞬间注意力到了这边：“他也在东唐？”
　　相较于新近得知的叛徒杨厉，敖空无疑对应笑我印象更深刻。
　　哪怕在他为妖血所神智失控的时候，他都牢牢记着应笑我。
　　“眼下不在东唐。”
　　张东云言道：“不过，青云观早先给他传了讯息，只是尚不知他没有收到，还是不肯前来东唐。”
　　“可能他身处一些特殊的洞天内，消息一时间没传到。”沈和容猜测道：“也可能他已经来了，但一直没有现身，而是暗中悄悄观察。”
　　张东云心中暗自摇头。
　　杨厉刚一开始躲藏的地方不好说。
　　但之后擒杀唐王等人的六泉山，乃至周边很广阔的区域，都被无敌城范围笼罩。
　　应笑我如果要暗中观察，不至于相距太远。
　　他来了，多半被无敌城罩住，张东云当场就拿下他了。
　　在青云观众人还有其他人身上，也没有发觉类似青天眼一类的宝物。
　　这么看来，应笑我多半没来东唐。
　　又或者，他盯着杨厉那边，没有理会唐王等人靠近长安。
　　“老大，能再给他发信，骗他过来吗？”敖空神色狰狞。
　　“他只给青云观留了一张联络用的符箓。”张东云摇头。
　　符箓被青叶真人烧了，连灰烬都没留下。
　　否则张城主有办法将之重现。
　　敖空手掌拍了拍座椅扶手，满脸懊恼：“可惜！”
　　“无妨。”张东云言道：“能快点抓到他们，当然更好，但他们终究逃不掉。”
　　敖空长长吐出一口气，然后轻轻点头。
　　沈和容则在一旁若有所思：“大哥，十一哥，应笑我既然在东唐，交托青云观帮他寻找纯阳遗物，那他在东疆其他几个王朝，会不会也有扶植傀儡，帮他找人找物？”
　　东疆修行者，以武、儒、道为主流，除了东唐王朝的道家四大名门外，其他几大王朝，也都有闻名遐迩的道家名门。
　　“不无可能。”
　　张东云言道：“凡是在近几年突然崛起，或复兴，或领袖群伦的道家门派，都有嫌疑，我已经命人予以查探。”
　　沈和容、敖空都点头。
　　“对了大哥，大明宫和长安之间，你又建起一座天上城池吗？”沈和容笑问。
　　张东云淡然道：“这只是开始，我们会越走越高。”
　　沈和容与敖空面上都露出笑容：“愿与大哥同行。”
　　张东云向后靠坐在椅背上。
　　前世的观念影响，让他善待平民百姓。
　　但有些东西，他也在慢慢适应。
　　例如，在这个世界，人与人之间的差别，真的可能比人与牛之间，还要更大。
　　一切，都在慢慢变化，需要大家慢慢适应。
　　就像现在的长安城一样。
　　第四重外城建起来，会更进一步震撼所有知情人。
　　因为这是南北一千五百三十六公里，东西一千零二十四公里的一座城池。
　　四面城墙，形同四条长城。
　　至于系统当前笼罩的真实范围……
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西四千零九十六千米，南北六千一百四十四千米，上空二百零四万八千米，地下二百零四万八千米
　　城墙范围：东西一千零二十四千米，南北一千五百三十六千米】
　　各个空间尺寸全部四倍暴涨。
　　在当前土地上的面积，是增长十六倍，如今达到足足两千五百一十六万五千八百二十四平方公里。
　　先前，是覆盖大半个龙北郡和龙南郡过半面积。
　　而眼下，向北，不仅包括全部龙北郡之地，同时更超出了东唐王朝疆域，踏足北齐王朝领土。
　　东唐龙北郡以北、河西郡以北、云中郡以北，分别是北齐王朝的原河郡、原西郡和云北郡。
　　这三郡之地，全部落入无敌城覆盖中。
　　更甚者，原河郡向北的西海郡，原西郡向北的天漠郡，云北郡向北的项联郡三郡，也都有一部分，被无敌城系统框进来。
　　向南，则是将龙南郡全部“吞下”。
　　此外，“吞下”龙南以西、河西以南，的昭渊郡，包了龙南西南、昭渊以南，同为东唐西北边境的元宁郡。
　　“吞下”龙南郡正南的广武郡。
　　“吞下”云中郡正南的清越郡。
　　先前沈和容、陈介之等人一路南下，便是越过龙南郡和广武郡后，抵达叶川郡。
　　而现在，叶川郡北部一带，同样被无敌城笼罩进来。

199.改天换地！
　　南北如此，东西相对较少，但好歹也是八千多里距离。
　　向西边去，龙北以西的河西郡自不必说。
　　河西郡以南的昭渊郡以及再向南的元宁郡同样被完整囊括在无敌城中。
　　但除此以外，还更进一步向西，越过西周和东唐的边境铁伦山。
　　西周王朝境内，原先与东唐西北、北齐西南接壤的国土，现在也有几郡，部分地方郡被无敌城圈地圈进来。
　　从北向南依次陌阴郡、陌阳郡、铁西郡、高唐郡和苏顺郡。
　　以上五郡之地，分别位于北齐天漠郡以西、北齐原西郡以西、东唐河西郡以西、东唐昭渊郡以西和东唐元宁郡以西。
　　这西周五郡，几乎都有近半领地，现在已经无敌城内一部分。
　　而无敌城向东扩张，除了云中、云北、清越三郡外，还包括清越郡以南，广武郡以东的宿山郡。
　　然后除此以外，元宁以南、叶川以西的玄阳郡，与宿山以南、叶川以东的远平郡，包了广武以东的宿山郡，宿山东南慧光郡一角，清越以东阴宁郡一半，云中以东云东郡一半，云北郡以东天谷郡一半，天谷郡以北、项联郡以东、云北郡东北北的川郡一角，都或多或少被无敌城“吞下”。
　　当然也包括宿山以东，清越东南的阳宁郡一部分。
　　整体来看，北齐王朝原西、原河、云北三郡，东唐王朝河西、龙北、云中、昭渊、龙南、清越、元宁、广武、宿山九郡，合共十二个郡，完整包含于无敌城系统范围内。
　　西周王朝陌阴、陌阳、铁西、高唐、苏顺五郡，北齐王朝天漠、西海、项联、北川、天谷五郡、东唐王朝云东、阴宁、阳宁、玄阳、叶川、远平、慧光七郡，合共十七个郡，有部分疆域，或多或少被无敌城圈地。
　　眼下系统覆盖的范围，已经是一片横跨三大王朝，几乎占据东唐王朝整个西北地区的庞大疆域。
　　并且，这还只是系统直接控制，张城主可以肆意驰骋，所向无敌的区域。
　　他和长安的影响力，完全可以向更广阔的天地扩张！
　　先前只占据龙北、龙南各半的时候，周边河西、云中、龙南乃至于北齐王朝一些领域，便都已经归顺长安。
　　那么，现在呢？
　　大明宫内，张东云微微一笑。
　　而在天枢殿中，他投影的乌云先生，则看着面前一中年一青年两个男子。
　　一俗一道。
　　青年男子，是唐王李玄心第九子，东唐潦河郡王李穹。
　　中年道士，是东唐道家四大名门之一，玄一道掌教孟深。
　　他们得到沈和容暗中解围相救，成功逃回长安。
　　原本追杀他们的东唐老王爷李栋，则被沈和容拿下。
　　双方在六泉山交战，为东唐暗阁哨探所查知，禀报唐王等人，使得唐王一行赶到六泉山。
　　哨探修为实力有限，不敢靠近，因此清楚战况细节。
　　但其实，李栋很快就被沈和容拿下，报完信的探子，同样没能逃掉。
　　“李栋被擒。”乌云先生淡然道：“至于李玄心，已经伏诛。”
　　听了后半句话，李穹神色略微复杂。
　　玄一道掌教孟深则打了个稽首：“长安城主通天彻地之能，李玄心妄图违逆，实属咎由自取。”
　　乌云先生坐着，审视他们二人：“李玄心有今日下场，自然是活该，但老夫奇怪的是，你二人，为何会落到这步田地。”
　　李穹平静一下心情，然后说道：“是晚辈急躁，贪功冒进，以为可以暗算家父，但反而中了圈套，更连累孟掌教。”
　　乌云先生微微点头：“还算坦诚，但现在态度良好，不能掩盖你先前的无能。”
　　李穹向乌云先生一礼：“家父和老叔祖这次都不在了，晚辈兄长李宜和族叔李玄念也都为长安所惩处，晚辈长兄李宏外逃北齐王朝。
　　眼下大唐各地，包裹王都陆阳，宗室已经没有第八境的高手坐镇。
　　恳请前辈给晚辈一个机会，戴罪立功，为长安，取下大唐。”
　　乌云先生静静看着他：“东唐总管，有功者居之不假，但诚如你所言，东唐现在如砧板上的鱼肉，谁都可以取之，已经不算卓著功劳了。”
　　李穹再深深一礼：“晚辈只是想挽回自己先前的错误，恳请前辈恩赐机会。”
　　孟深也在旁边说道：“请道兄也给贫道一个将功补过的机会。”
　　乌云先生目光扫视二人，半晌后，微微点头：“你们最后的机会。”
　　说罢，他轻轻一甩手。
　　一个小瓷瓶落到李穹二人面前。
　　李穹接过，打开开后，发现是两枚丹药。
　　“这便是长安城赫赫有名的轮回丹吗？谢前辈赐药。”
　　李穹谢过乌云先生，然后和孟深一人一枚丹药服下。
　　下一刻，两人立马都感觉到，自身先前的重伤，一起痊愈。
　　二人齐齐向乌云先生道谢，然后告辞离开。
　　出了长安城后，他们就一路赶回东唐王都陆阳城。
　　回到陆阳城，正是人心惶惶之际。
　　李穹、孟深归来，城中人反而更惊。
　　“是你们两个逆贼？”一位宗室老王怒喝。
　　“看来父王先前有传消息回来，我和孟掌教的事情，王叔已经知道了。”李穹神色平和。
　　对方恨恨说道：“你也是李家人，作为东塘王族血裔，你以为长安城会放过你吗？”
　　“会。”
　　李穹点点头：“长安，比我们大家原先想的都要大，不仅仅是城，也包括陛下的心胸，但前提是，我忠诚于他。”
　　那老王惨笑：“所以，现在就是你对长安乱党尽忠的时候？”
　　李穹也笑，笑容有几分复杂，但也有几分轻松：“是啊。”
　　说罢，他抬手一拳打出。
　　对方以四方戈相迎，却敌不过修为第八境的李穹。
　　何况，还有同为第八境的道家高手孟深，为李穹压阵。
　　最终的结果，全然一边倒。
　　大量王朝宗室中人和死忠于李家王朝的人，被铁血清洗。
　　李穹没有大屠杀的心思。
　　陆阳城中里，也并非所有人都要跟他对抗到底。
　　在意识到当真大势已去后，不少东唐臣僚，向李穹低头，俯首称臣。
　　“你我，皆是臣服于长安。”李穹却不受对方跪拜大礼：“我代表长安而来，可以受你们这一礼，但你们若真有心，便向西北方参拜吧。”
　　他面前众人你看看我，我看看你，最后齐齐朝西北长安城所在方向拜倒。
　　在他们身旁，李穹静静说道：“今日之后，世上或许还有东唐之地，但再无东唐王朝了。”
　　参拜的众人闻言，心中一时间，都有些怅然若失。
　　孟深则站在李穹身旁说道：“此地大局已定，贫道去庆福宫、青云观和忘真观走走。”
　　李穹点头：“掌教请。”
　　孟深驾驭飞剑剑光，飞出王都陆阳城，目标直指青云观的山门所在。
　　在路上，他和接到其传讯的玄一道门人汇合。
　　跟李穹一起前往东唐王都的同时，孟深便已经给宗门传信。
　　东唐王朝，要正式变天了。
　　不仅仅是变天，更要改天换地！
　　李家王朝覆灭。
　　这片大地上的道家传承，也要重新洗牌了。
　　青云观三大高手，一真人二法相。
　　眼下第九境的青叶真人与第八境的苍叶道人，都被长安生擒活捉。
　　另一位第八境高手红叶道人，按照长安城说法，已经身死道消。
　　从今日起，青云观将再不是东唐道家第一名门。
　　而且青云观之外，忘真观观主执尘道人，听说也被长安擒拿。
　　庆福宫掌教天炎道人身死，余下两个第七境的长老景通道人和玄枫道人，都被长安关押。
　　而玄一道，则押对了宝，下对了注。
　　他们做出正确的选择，现在该到收获的时候了。
　　将来这片土地，固然是长安城里那位陛下来主宰。
　　但在长安统治下，这片土地上的道门势力，未来将由玄一道领袖群伦！
　　玄一道上下，如今都心情微微激动。
　　孟深和李穹一起早早投效长安。
　　眼下李家王朝已亡，玄一道不再有顾忌，可以光明正大行动。
　　先前和李穹一起被长安扣押的玄一道第七境长老梁祯，在经过一段时间的做工之后，如今也重获自由。
　　现在，他正跟孟深一起行动，首先前往青云观。
　　不过，等他们靠近青云观山门后，却齐齐停住脚步。
　　“掌教师兄，那……是忘真观吗？”梁祯有些不确定的问道。
　　孟深没有第一时间回答，只是远远望着青云观山门不语。
　　在那里，有青雷阵阵，似乎正在抵御外敌。
　　而山顶上空，则有重重云霞，遮天蔽日。
　　雷是青云观的雷，不奇怪。
　　但是，云，孟深、梁祯等人怎么看，怎么想是忘真观驰名东唐的法术。
　　如果只是云烟，倒还罢了。
　　关键是云层中有一朵七彩祥云，五光十色，怎么看怎么像是忘真观的七彩幻云法相。
　　但忘真观第八境，结成法相的道家高手，不是只有观主执尘道人一个吗？
　　执尘被长安所擒，那在这里的是谁？
　　忘真观云尘长老突破境界，修成法相了？
　　玄一道众人正惊讶的时候，那片七彩祥云中，忽然传出声音：“孟道友，别来无恙？”
　　孟深眼睛眯缝起来：“……执尘？”

200.有仇的报仇（第3更求订阅）
　　“孟道友，好久不见。”
　　七彩祥云中，渐渐现出忘真观观主执尘道人的身姿。
　　“阳宁郡一战，贫道未能赴会，听说道友和李穹居士遇险，还担心了许久，现在看道友逢凶化吉，贫道心安不已。”执尘道人言道。
　　孟深闻言，瞳孔微微收缩。
　　对方是早就知道他和李穹卧底东唐，还是后来知情，现在故意赚口头便宜，孟深不肯定。
　　但执尘道人这话，分明流露出一个意思。
　　忘真观，比他玄一道，更早投靠长安。
　　而且执尘道人分明在暗示，相较于孟深和玄一道，他与忘真观，在长安城地位更高更重。
　　“执尘道友实力超群，应变迅捷，贫道倒是从来不曾担心你和忘真观会有事。”孟深一边说着，一边背后摆摆手。
　　梁祯等人见状，默默无声，驾驭一道道剑光，掉头离开此地。
　　执尘道人见状，微微一笑，并不多言。
　　梁祯等其他玄一道门人去哪里，他可以猜到。
　　无非是庆福宫。
　　青云观已经被忘真观抢先，玄一道就只能挑选庆福宫了。
　　庆福宫一位第八境两位第七境，三大高手全不在，是比青云观还好捏的软柿子。
　　玄一道之所以先来青云观这里，一方面是没想到忘真观捷足先登，另一方面则抱有其他心思。
　　大家现在都投效长安，打下青云观和庆福宫之后的收获，自己不好私自处置。
　　至少，面上要给长安报备一声。
　　有形之物如何处置，不好讲。
　　但一些无形之物，长安未必看得上。
　　例如，青云观和庆福宫的典籍道法。
　　但长安看不上，忘真观与玄一道都看得上。
　　他们两家有自己的传承，不需要中途改道去学别人的东西。
　　可是，能用来作为参考，触类旁通。
　　尤其是，万一有门人弟子不擅长修习自家道法，但在雷法、火法上有天赋，那不妨换个培养方式。
　　反正青云观、庆福宫注定要被灭了道统，学他们的法，也还是我自家弟子。
　　相较而言，无疑还是青云观传承略胜一筹。
　　因此孟深等玄一道高手，先挑选青云观这个硬骨头来啃。
　　可惜，忘真观捷足先登。
　　不管两家在长安谁地位更高，但现在东唐正改地换天之际闹出内讧，无疑是一件丑事。
　　到时候长安过问，他们不好交待。
　　是以孟深等人虽然心中不甘，但还是唯有作罢。
　　梁祯等人唯有尽快赶去庆福宫，以免那里也落入忘真观之手。
　　其实，忘真观还真没派人去庆福宫。
　　如果可以，执尘道人当然想两家都要。
　　但当他知道玄一道也投效长安，且被长安接纳后，他就改了独吞的主意。
　　自家拿下青云观，已经足够。
　　长安留下两家道门，可能有制衡之意。
　　忘真观现在一上来就显得胃口太大太独，不好。
　　长安城的好感与善意，比庆福宫典籍更重要。
　　玄一道有李穹帮衬没用。
　　谁贴长安更近，谁才能在未来走得更高更远。
　　无需急在一时，无需将便宜占尽。
　　现在只要不吃亏就行。
　　甚至，吃点小亏也不要紧，重要的是将来。
　　玄一道掌教孟深同执尘道人对视，两人谁也没有说话。
　　天地间，只有下方青云观的青雷不停响起，抵挡上方云烟盖顶。
　　但执尘道人亲自出手，青云观虽凭借守山阵法勉强抵挡，但渐渐落入下风。
　　“执尘！孟深！你们现在且得意一时，你们根本不知道，长安城得罪的是什么人！”
　　青云观内，主持大阵的长老大声喝道。
　　执尘道人见对方不像虚张声势，不禁微微挑眉：“难怪你们青云观近些年突然势头这么猛，原来是秘密寻了个靠山，不知是哪里？”
　　那青云观长老抬头瞪着他，忽然冷笑：
　　“贫道怎会告诉你？万一把你们吓跑了怎么办？你们，等死吧！”
　　“执尘道友，今日仍然由你主导，攻下青云观，贫道只是不忿此獠言辞有辱长安，所以忍不住要出手了。”远方孟深忽然说道。
　　说话间，他的玄心妙一相便在头顶浮现，然后与自身飞剑结合，化为巨剑，凌空斩向青云观山门。
　　“那就有劳道友了。”执尘道人没有拒绝。
　　于是两位第八境的道家高手，一起亮出法相，包围青云观山门狂轰滥炸。
　　青云观山门，终于抵挡不住。
　　“贫道九泉之下，等着你们！”那青云观长老厉喝一声。
　　但下一刻，他就被孟深御剑腰斩。
　　“贫道告辞了。”孟深得手，果然不留恋青云观的东西，御剑飞走。
　　执尘道人微微一笑，指挥忘真观众人，攻入青云观，上下清洗。
　　从这一日起，东唐王朝道家四大名门，有两家除名。
　　于此同一时间，则有人浩浩荡荡，连着龙河，一路向东。
　　人群跋山涉水，最后来到龙门峡谷。
　　看着眼前一片荒芜的河谷，众人心中五味杂陈。
　　明明才过去几个月时间，却仿若隔世。
　　一时间，无人说话，只剩下方河水，不停奔腾呼啸。
　　“我——们——回——来——啦——”
　　忽然，一个年轻弟子向着大河高声呼喊。
　　沉默被打破，许多年轻人都像他一样，大声呼喊，拼命发泄自己的情绪。
　　这些人，正是当初逃离龙门，一路遭受追杀围剿，逃亡长安的大河龙门武者。
　　门中长老张冲等人，此刻虽然没有像年轻人一样呼喊咆哮，但也心潮澎湃。
　　他们，又重新回到昔日山门。
　　曾经追杀围剿他们的东唐王朝，已经覆灭。
　　而他们，将回到他们成长的地方，重建师门！
　　众人激动过后，心情渐渐平静。
　　这时，想起先前被围攻时，逃亡路上死难的同门亲人，大家心情又变得沉重起来。
　　所有人，望着下方大河沉默不语，为死难者默哀。
　　良久之后，张冲开口打破沉默：“大家打起精神来，我们要重建龙门，方可告慰死者在天之灵。”
　　众人齐齐点头。
　　“一部分人留下，重建龙门，另一部分，随老夫来。”张冲再分派任务。
　　他亲自带队，率领门中高手精锐，前往下一个地方。
　　一个，曾经与大河龙门，并称“东唐五派”的地方。
　　白虹峰。
　　这里多年以来，一直是跟东唐王室李家关系最要好的武道名门大派。
　　门中弟子，多人在东唐军中或大内侍卫、各大王府上效力。
　　长老向君明，更是东唐太尉。
　　先前攻打大河龙门的人中，就不乏白虹峰武者。
　　现在，张冲等人既是为长安清理东唐余孽，也是有仇报仇。
　　白虹峰听闻到一些风吹草动，也正上下不安。
　　弃山逃离，死战到底，投降长安三方说法争论不休。
　　最终还是掌门罗明拍板决定，放弃山门，全派转移。
　　但可惜，不等他们撤走，张冲等人便已经杀上门来。
　　罗明不敌张冲，最终负伤逃走。
　　白虹峰其他人，则没有掌门人这般好运，死伤大半。
　　至此，东唐武道五大派中，白虹峰一派除名。
　　他们，还有青云观、庆福宫，并不寂寞。
　　整个东唐大地上，这一刻都充满铁与血的味道。
　　东唐王朝落败，要说最为后悔的人，首推胡英豪莫属。
　　尤其是他面对长兄胡英华和七弟胡英杰二人联袂前来的时候。
　　“大哥……”胡英豪艰难开口。
　　胡英华没有理会他，目光扫过对方身后其他心惊胆战的胡家族人。
　　“我亦希望，多一些家人可保平安，当日你们为求活命，做出选择，我不怪你们。”
　　胡英华开口说道：“选择错了，就必须付出代价，你们死罪可免，活罪难饶，但是……”
　　他视线终于落在胡英豪身上：“有一个人，例外。”
　　胡英豪惨笑一声：“大哥你是对的，但小弟不后悔，至少，如果你错了，我可以保全一部分族人！”
　　“你错了，你没有去过长安，所以你不知道。”
　　胡英华摇头：“我的选择，本可以保全所有族人，曾经也包括你。”
　　“成王败寇，现在也不必说这些了。”华英豪大喝一声：“大哥，七弟，来吧！”
　　说罢，他腿出连环，如霹雳不停炸裂。
　　而迎向他的，是另外两人，一模一样的奔雷腿。
　　胡氏家族内部清理门户，只需死一个人。
　　而另外一家，今日比他们要惨烈得多。
　　因为，有人想要他们灭门绝种！
　　和胡家并列东唐六大名门世家的司徒家族祖宅，大门被人直接轰飞。
　　陈介之带着一众陈氏族人，徐徐走入司徒家祖宅。
　　一位司徒家族老注视陈介之等人。
　　他深吸一口气：“我司徒家，亦有心投效长安，你们不能动手！”
　　陈介之平静注视对方。
　　那位司徒家族老沉声道：“只有长安城主，才能决定我们的命运！”
　　“你说的没错。”陈介之点点头：“本来应该是这样没错。”
　　那族老皱眉：“你不惜违逆长安，也要和我们死磕到底？你要赌长安不知道？”
　　“是长安城让我们今日能站在这里，我们当然不会违逆长安。”陈介之淡然道。
　　但司徒家众人却没有因此放松，反而感到后背生出寒意。
　　“你们知道吗？长安，有玄元果。”陈介之看似忽然扯起无关话题：“有很多很多。”
　　司徒家众人一怔。
　　“但只有为长安立下大功的人，才能得赐灵果。”
　　陈介之继续慢慢说道：“我陈家，兢兢业业，不惜一切代价，为长安效命，总算立下一点微末功劳。
　　长安宽宏，因此赏赐我们几枚灵果。
　　但是，我们没要。”
　　他语气平和，司徒家众人却越听越是胆颤心惊。
　　“当时，我们不知道你们会否直接投降。”
　　一贯沉稳的陈介之，神情少见的凶狠起来：“但我们还是主动放弃了，恳请乌云先生开恩，允许我们换个奖励，感谢先生仁慈，答应了我们。”
　　“你……”司徒家族老握紧手中长枪。
　　“对，我们放弃千载难逢的玄元果，就是为了要你们性命！”
　　陈介之一挥手，旁边有陈家子弟上前，冷笑着将一具尸体扔在司徒家众人面前。
　　司徒家众人见了，一颗心全都往下沉。
　　那是他们派出去，向长安请降的族人。
　　“你们要是不降，我们的玄元果就白白放弃了。”
　　陈介之五指握拳，抬起手来：“不过，我们太了解你们司徒家了，未雨绸缪，就是为了现在！”
　　那司徒家的族老厉喝一声：“既然长安要逼死我们，我等只好自己挣出一条生路！
　　陈介之，你以为你们稳赢？
　　做梦！”
　　厉喝声中，他手里长枪如黑龙出海，直扑陈介之，要擒贼先擒王。
　　陈介之注视面前扑来的龙形气劲，喃喃自语：
　　“谢乌云先生恩典，您传授的拳法，正是为了斩这些畜生！”

201.没仇的也拿下
　　不仅仅是陈介之，陈家今日到此的所有子弟，所施展的武学，都是斩龙拳。
　　他们不知是乌云先生有心如此，还是一切皆属天意。
　　但今天，他们就要以这斩龙拳，摧毁司徒家的乌龙金枪。
　　司徒家祖地中，喊杀声震天，经久不绝。
　　与之相同的地方，还有程氏家族祖地。
　　程家和司徒家一样，都与东唐王室关系密切。
　　程家女，更是当今王后，世子李宏之母。
　　与司徒家、白虹峰等地方一样，在听闻唐王、程清等人战死的消息后，程氏家族上下便也大乱。
　　不少人，开始着手准备迁移出逃。
　　可是同一时间，有人已经杀上门来。
　　磅礴凌厉的青光，摧毁成府大门。
　　一个中年男子手持长枪，走进门来，正是青霞山庄庄主云漠。
　　看见他，程家族老“明溪先生”程静远神情冷静：“云庄主是要借我等项上人头，做投奔长安的进身之阶，还是早已经归顺长安？”
　　云漠平静说道：“云漠早已为长安效力。”
　　明溪先生长一口气：“原来先前你行踪不明，并非外出游历，这么看来，尊夫人伤势痊愈，也是长安城轮回丹的作用？”
　　“不错。”
　　云漠手中青霞枪枪锋抬起：“闲话，不必多说了，东唐王朝的灭亡，合该有为其殉葬之人，明溪先生，请了。”
　　说罢，一道青光便已经刺到明溪先生面前。
　　明溪先生一边身心后退闪避，一边挥毫泼墨，抵挡云漠的攻击。
　　但可惜，第七境的他终究不是第八境的云漠对手。
　　程家剩下来的人，也同样难以招架青霞山庄武者的包围剿杀。
　　伴随司徒家族后尘，程氏家族也自此在东唐大地上除名。
　　程氏家族、司徒家族、白虹峰、庆福宫还有松阳书院，都是平日里和东唐王室来往最为密切的地方。
　　前四家都遭灾，松阳书院自然也不会例外。
　　昔日森林茂密，如今只剩一片焦土的亭山上，万荔、李俊等亭山书院中人，一起祭拜昔日殉难的李文斌与其他学子。
　　祭拜过亡者后，他们离开，前往松阳书院。
　　松阳书院监院方武陷在长安。
　　书院院长，也是东唐相国的卢蒙，先前出使西周王朝未归。
　　如今松阳书院里，主持局面者，是另一位第七境的教习冯文辉。
　　当初卢蒙领军攻打亭山，他亦参与出手。
　　此刻看着带队来此的亭山书院院长万荔，冯文辉神情严肃。
　　“读书人，知是非，明恩仇，以德报德，以直报怨。”
　　满头白发的万荔徐徐说道：“我们今日，便来了断恩仇。”
　　“大家各为其主，没什么好说的。”松阳书院冯文辉言道：“我们，就较量一下好了。”
　　说罢，他手中多出一副卷轴，展开之后落笔如风，瞬间写就一篇华美文章。
　　然而，对面的万荔更快。
　　老者只写了一个字：
　　“破！”
　　这一个字，就化为无形的凌厉风暴，瞬间袭至冯文辉面前。
　　冯文辉大惊，一首文章不待写完，唯有草草收尾。
　　但如此营造出来的神通，面对万荔，无疑不堪一击。
　　“你这究竟什么东西？”冯文辉狼狈躲避。
　　万荔沉声道：“邪不胜正！”
　　松阳书院众人，又是诧异，又是惊怒。
　　然后他们发现，除了万荔，亭山书院其他人，也都这般施展神通。
　　虽然比不上第七境的万荔精妙，但面对同境界的对手，已然大占上风。
　　松阳书院学子纷纷斥之为邪道，但马上就被打得人仰马翻。
　　他们百思不得其解，亭山书院上下怎么变成这副模样。
　　亭山学子则都在心中庆幸，先前在长安跟随何先生研究学问，当真获益匪浅。
　　似万荔，更感觉灵感才思涌动。
　　再多研究些时日，他有机会突破多年瓶颈，冲击儒家第八境的境界修为。
　　因为亭山众人出乎预料的表现，松阳书院很快支撑不住。
　　与此同一时间，东唐三大书院中最后一家，也是目前最强一家，现在也正经历战火。
　　许多武者，将白马书院包围。
　　不过，并没有立即动手。
　　反倒是一个青衣书生，越众而出，来到书院门前。
　　“东唐残暴无道，如今长安取而代之，乃天下百姓，江山社稷之福，还请佟师明鉴。”一身青衣的徐行之向书院做了一揖。
　　“你无谓同老夫废话。”
　　白马书院副院长佟云的身影，出现在院门口：“你早就被逐出书院，只是念你先前无大恶，是以书院才不过问。
　　但你现在为虎作伥，党豺为虐，助长安魔窟行事，老夫但有一口气在，也要清理门户，为书院洗刷耻辱！”
　　徐行之摇头，诚恳说道：“佟师，长安并非你们所想那般，恰恰相反，陛下宽仁爱民，更约束一众魔道修行者不得作恶。
　　人说眼见为实，佟师和书院各位同学，不妨前往长安一行，实地看过之后，一切自明。”
　　“院长他们前往长安，一去不回，有此前车之鉴，你以为老夫还会上当吗？”佟云冷冷说道。
　　徐行之张了张嘴，刚要说什么，却突然顿住。
　　他想告诉对方，不论是院长洪晓，还是副院长邵梦选、岳春生，亦或者书院其他学子，眼下虽然成为囚徒被迫做工，但性命无忧。
　　可是刚想张嘴，他就想起另一位副院长赵宁。
　　白马书院，确实有人死在长安。
　　或许事出有因，但这时候却不好拿出来说服对方。
　　徐行之微微沉默，佟云则一挥袍袖：
　　“无话可说了吗？你我本就无需再多言，放马过来吧，看看白马书院的人，是否都像你还有你身边人一样软骨头，向长安魔窟低头！”
　　徐行之身旁站着一个魁梧老者，仿佛山岳一般，这时闻言开口：“佟先生这话，老夫可就觉得刺耳了。”
　　“郑天峰，你郑家先前也是一起征讨长安的一份子，现在屈膝投降，就被觉得老夫说话刺耳。”佟云哂然一笑。
　　站在徐行之身旁的郑氏家族族主郑天峰闻言，并不发怒。
　　一边和他一起从长安来此的郑家族老郑原则开口说道：
　　“不错，在下先前确实与贵院赵宁同行，前往长安，意图剿灭血影老魔。
　　但其后发现，在陛下规诫下，血影老魔谨守规矩，弃恶从善，我等原先的初衷，已经不必再提起。
　　在下连累家主前往长安相救，以至于家主也一起冒犯长安，是在下不对。
　　佟先生，也请悬崖勒马，不要做出遗憾终生的错误决定。”
　　佟云闻言，满脸鄙夷：“怕死怕到脸都不要了，纵使归降长安，你们以后有什么面目在天地间立足！”
　　“我等顺天而为，又怎么会无法在天地间立足？”
　　郑家族长郑天峰说道：“倒是阁下，逆天行事，今天恐连累白马书院千年基业。”
　　“人生自古谁无死？”佟云大笑：“今天好叫你们知道，这世上不是所有人，都像你们一样没骨气！”
　　他大笑声中，如椽巨笔出现，书写篇章，化作漫天冰雪，笼罩四野。
　　郑天峰向前迈步，一掌推出，正面迎击同为第八境的对手。
　　包围白马书院的众人，当即一起发动攻击。
　　徐行之看着这一幕，嘴唇微微颤抖。
　　他徐徐闭上眼睛：“郑老，袁老，还请手下留情，降者不杀，学生相信书院中，并非人人都和佟师一样。”
　　“你已经仁至义尽，不想看，就回去吧。”一个狂笑声在天边响起。
　　紫焰缭绕，仿佛一轮紫色太阳的紫日蛟也出现，和郑天峰一起围攻佟云。
　　正是紫日老魔现身。
　　白马书院许多人，不禁更是对徐行之破口大骂。
　　徐行之站在原地，闭目不语。
　　熊熊紫焰，在白马书院内外燃起。
　　和郑家一起，向长安低头者，还有另一队人马。
　　他们集结，驾着雷龙驹一路飞行，来到东唐西南边陲。
　　这里，是东唐六大名门世家之一，赵氏家族的祖地。
　　六大世家中，赵家素来最是低调。
　　既不反唐，也不和东唐王室走得太近。
　　先前唐王征召，他们也是能挡则挡，能推则推。
　　唐王注意力主要放在长安、杨厉，还有周边各国身上，一时间没来得及处理赵家。
　　但现在，赵氏家族难以再推搪下去。
　　“老夫之前听说，燕楼主和其他人，一起进攻长安，失陷在那里了。”赵氏家族族主赵詹徐徐说道。
　　他对面的人，正是镜月楼楼主燕昔时。
　　燕昔时平静点头：“本派上下，先前确实冒犯长安，如今，正是将功补过之际。
　　燕某同赵兄昔年也算有一面之缘，这里奉劝一句，莫要逆天而行。”
　　“赵家从来也不曾想过，要与长安为敌。”
　　赵詹叹一口气：“只是现在看来，长安不打算放过我们，相较于唐王来说，看来长安城那位，更不好打交道啊。”
　　燕昔时摇头：“你错了，区区东唐，根本不放在陛下眼里。”
　　赵詹长叹一声：“怎样都好，我赵氏向长安请降，望燕兄通融。”
　　燕昔时颔首：“赵兄跟我回长安吧，放心，只要守长安的规矩，一切都不会有问题。”
　　赵詹随燕昔时上路的同时，已经有人先一步抵达长安，向长安请降。

202.四方惊惧
　　“罪人何东涛，特向长安乞罪，望长安宽恕。”
　　何氏家族族长何东涛，在天枢殿内，向乌云先生一拜。
　　在他身旁，则是早先被长安所擒的何家族老何真。
　　乌云先生静静看着对方：“陛下素来宽宏，凡是效忠长安，并遵守长安规矩的人，长安都容得下他。”
　　“谢陛下隆恩，谢先生恩典。”何东涛毕恭毕敬说道。
　　乌云先生扫了他一眼：“你们心中那些小心思，老夫一清二楚，最好全都收起来。
　　陛下志在天地，不要妄自揣摩他老人家的志向，懂吗？”
　　何东涛、何真二人神情齐齐一动，若有所思的同时，再次向乌云先生行礼：“我等浅薄，岂敢妄议陛下。”
　　“是就最好。”
　　乌云先生言道：“区区东唐，于陛下而言，不足挂齿，将来的东唐总管，有功者居之，明白了吗？”
　　何东涛深吸一口气：“谢先生提点。”
　　同样的消息，也让赵氏家族家主赵詹松一口气，心中狂喜。
　　早知道这一点的镜月楼楼主燕昔时，神色平静，但野心的光芒在他眼瞳内闪耀。
　　大明宫里，张东云满意的点点头。
　　不过更满意的则是系统不停刷新：
　　【随机捍卫任务7.1——擒拿或击杀与长安为敌的青云观紫叶道人】
　　【城主属下击杀与长安为敌的紫叶道人，完成随机捍卫任务7.1，获得升级历练五百点】
　　【随机捍卫任务7.2——擒拿或击杀与长安为敌的程氏家族程静远】
　　【城主属下擒拿与长安为敌的程静远，完成随机捍卫任务7.2，获得升级历练五百点】
　　【随机捍卫任务7.3——擒拿或击杀与长安为敌的松阳书院总教习冯文辉】
　　【城主属下击杀与长安为敌的冯文辉，完成随机捍卫任务7.3，获得升级历练五百点】
　　【随机捍卫任务7.4——擒拿或击杀与长安为敌的白马书院副院长佟云】
　　【城主属下击杀与长安为敌的佟云，完成随机捍卫任务7.4，获得升级历练七百点】
　　连续入账两千两百点历练值，让张城主心情非常好。
　　除了这些新触发的捍卫任务外，还有之前的守护任务：
　　【随机守护任务7.1——擒拿或击杀进入城中的唐王李玄心和雾天峰掌门林英】
　　【城主成功击杀李玄心，擒拿林英，完成随机守护任务7.1，获得升级历练两千点】
　　两下累计，守护任务这方面的历练点数，已经有了四千二百点。
　　不过，诚如张东云自己先前所料，接下来第七次升级扩张所需的历练点数，不论建设任务还是守护任务，都需要足足一万点。
　　目前来看，还是任重而道远啊！
　　张城主手指轻轻揉动自己眉心。
　　捍卫任务跟守护任务一样，都只计算对方修为实力最高的人嗯。
　　就像唐王、林英两个第九境，“吃掉”了天炎道人、程清他们四个第八境一样。
　　捍卫任务那边，也是境界高的为首者“吃掉”了其他人。
　　而且，只有青云观、程家、松阳书院和白马书院四家触发了随机捍卫任务。
　　这么看来，想要触发，还是有点难度的。
　　或者，需要一些技巧？
　　不过，不管怎么说，有了这个随机捍卫任务后，积累守护历练点数，容易多了。
　　张东云嘴角一抹笑意。
　　…………
　　东唐风起云涌，改天换地之际，周边其他王朝，同样深受震动。
　　关系最深者，毫无疑问是北齐王朝。
　　冰火谷灭门。
　　雾天峰大量门人失陷。
　　其中甚至包括第九境的掌门林英。
　　甚至连北齐王室，都折了四个高手进去。
　　高天旋、高天声二人，都与齐王关系甚为亲密，是他的左膀右臂。
　　现在这两个第八境的高手全部折在外面，对北齐王室的实力来说，亦是巨大影响。
　　而除了高天声、高天旋外，还有齐王第二子高铮、第六子高钧，也都失陷长安，生死不明。
　　朔风书院副院长严盛，亦是同样结果。
　　整个北齐顶尖高手，损失惨重。
　　如果说北齐王室先前还有借长安打击冰火谷、雾天峰等名门大派的心思，那么现在，他们必须团结国内所有人，以应对来自西南的威胁。
　　东唐王朝，被长安覆灭取代。
　　下一个，又会是谁？
　　“南方变天，都说说吧。”
　　齐王宫中，此刻只有四人。
　　除了齐王本人外，余下三人，分别是他的长子高钜，第三子高钊和第四子高钟。
　　此前，北齐王朝有六人角逐世子之位。
　　高铮、高钧二人失陷在长安。
　　齐王第五子，同时也是冰火谷传人，高铿，眼下正在西海郡一带，领军同长安高手争夺西海郡。
　　先前冰火谷遭劫时，他在北齐王都，因此躲过一劫。
　　失去冰火谷支持，他角逐世子之位的希望大减。
　　眼下只得主动请命，领军与长安交战，一方面为了在齐王面前挣印象分，另一方面也是为了自保。
　　眼下在宫中，齐王长子高钜首先开口：“长安占据东唐，如果能快速将之消化，那么下一步，很可能继续向外扩张，第一个目标，最可能是我大齐。”
　　齐王微微颔首，不做评价，转头看向另一边。
　　他第三子高钊言道：“儿臣并非涨对方志气，灭自家威风，但如果能尽量祸水东引，将之先导向其他地方，则更有利于我大齐备战。”
　　高钊在齐王诸子中，情况较为特殊。
　　北齐五大派，两武两道一儒。
　　二殿下高铮乃儒家朔风书院的学生。
　　六殿下高钧则师从武道名门雾天峰掌门林英。
　　五殿下高铿，在另一武道大派冰火谷学艺。
　　三殿下高钊和四殿下高钟，则分别在两大道家名门玉泉峰和玄冥观学艺。
　　他们所有人，同时也都修行北齐王室武道秘传。
　　三殿下高钊和四殿下高钟，都是道家和武道两脉兼修。
　　但四殿下高钟自家北齐王室武道，修练到了第七境，玄冥观的道法是第六境。
　　三殿下高钊则相反，自家北齐王室武道是第六境。
　　而玉泉峰道法，则已经修成法相，达到道家第八境！
　　他是齐王诸子中，唯一一个修练师门传承，境界更胜过北齐王室绝学的人。
　　整个玉泉峰上下，实力能胜过他的人，也只有玉泉峰掌教而已。
　　这让许多人议论纷纷。
　　不知道他是太过于忠心玉泉峰，还是说他索性放弃了北齐王位，一门心思就是冲着玉泉峰下任掌教而去。
　　“三哥所言不错，儿臣亦作此想。”
　　齐王第四子高钟言道。
　　“祸水东引，引向哪家？”齐王神色不变。
　　高钊言道：“西周、西楚、南梁择一，西周最佳，不过可能有难度，儿臣建议选南梁或西楚。”
　　齐王忽然换了话题：“东南李宏，现在何处？”
　　“住在驿馆，不过时常前往朔风书院在王都的分院做客。”齐王长子高钜答道。
　　齐王颔首：“东唐遭逢大变，他难免心绪浮动，钧儿不在，他又少了故友，钜儿你接下来，多问候一下他。”
　　高钜答道：“儿臣遵旨，请父王放心。”
　　齐王继续吩咐道：“此外，命铿儿回来，放弃西海郡，不要再同长安纠缠。”
　　“是，父王”高钜答道。
　　齐王点点头，然后在看向自己第三子高钊和第四子高钟：
　　“帮朕请玉泉山的妙清掌教和玄冥观的紫阙观主，来王都一聚。”
　　高钊、高钟二人忙应声答道：“是，父王。”
　　齐王刚吩咐妥当，忽然有下面的人送来急报：
　　包括五殿下高铿在内的北齐大军，以及附近助阵的各派高手，原本成功攻入西海郡，但之后便失去联系。
　　派去联络和寻找的人，也全都如同泥牛入海，再无音讯。
　　推测高铿等人，中了敌人埋伏，已经全军覆没……
　　接到消息的期望父子四人，面面相觑，一时间都陷入沉默。
　　半晌之后，齐王长子高钜艰难开口：“父王，恐怕长安，已经打定主意，拿我们当下一个目标，想要祸水东引，希望已经渺茫。”
　　他三弟、四弟站在一旁，都神情严肃，没有反对的意思。
　　齐王没说话，站起身来，走到大殿窗边，望向远方。
　　片刻之后，他没有回身，开口说道：“戒备西南，但先不要冒然踏足西海郡西南，层层设防，如果长安北上，连环阻截，并第一时间回报。”
　　高钜三人齐声道：“儿臣遵旨。”
　　西海郡，张东云投影的乌云先生出现在这里。
　　半个西海郡，都被无敌城系统笼罩进来。
　　还敢靠近的齐王五子高铿等人，自然只有被瓮中捉鳖的份儿。
　　高铿这位身兼北齐王室与冰火谷两家之长的第七境武者，再次给张东云贡献五百点守护历练。
　　无敌城的范围，已经笼罩西海郡近半，长安的势力范围，当然要进一步向外扩张。
　　整个西海郡，如今妥妥被长安全部掌控。
　　这里出产的息烽铁等重要矿脉，自然可以畅通无阻，再不受外界打扰，全力供给长安。
　　而长安大军，则进一步北进，扩大控制范围。
　　乌云先生微微一笑，视线不再继续望向北方，而是转向西边。
　　准确说，转向西南。
　　…………
　　与此同时的西周王朝王宫中，周王同样在紧急召见群臣商议。
　　“王上，长安比我们先前预估，实力还要更强。”
　　一位老臣徐徐说道：“东唐，彻底易主了。”
　　“李玄心，连逃都没能逃出来吗？”周王问道。
　　老臣神情凝重：“正是如此，不仅唐王李玄心一人，目前掌握的情况，同行者至少还包括北齐雾天峰掌门林英，一共两个第九境高手没了消息，生死不明。”
　　周王眉头蹙起。
　　下方群臣，神情都极为严肃。
　　有人轻声道：“唐王李玄心，实力不俗，这样看来，长安城里至少有四位以上第九境高手，而且团结一致。”
　　东唐王朝曾经也有不止三个第九境高手。
　　只是因为唐王集权剿杀，又分化瓦解各个击破，先后击杀不止一个东唐境内第九境高手，才显得东唐这方面人手单薄一些。
　　似北齐王朝，众所周知，齐王加上五大派领袖，便是六位第九境高手。
　　西周没那么多，也有五人。
　　但王室，只得齐王一个。
　　他想要将其他四人团结起来，同进同退，则难如登天。
　　可是长安城的高手，却似乎极为团结。
　　高手一般互不相服，这是很难得，甚至可以说很反常的事情。
　　“又或者，长安……有第九境以上的强者。”
　　周王开口，缓缓说道。
　　下方群臣闻言，心情不禁更加沉重。
　　“王上，难得我大周眼下与长安关系不错，常有商贸来往，眼下不妨加强双方合作，共同对付其他王朝。”有臣下建议道。
　　旁边一人苦笑道：“不知道先前去长安那两个和尚怎么样了。”

203.两个和尚带来的报应（第3更求订阅求月票）
　　殿中有人莫名其妙，有人则脸色难看。
　　不知情的人乍听此言，困惑不已。
　　而知情者则感觉心头仿佛压了一座大山。
　　周王神情平静：“遣使节前往长安，祝贺东唐易主。”
　　众臣连忙应道：“是，王上。”
　　知情者都心中明白，使臣除了祝贺长安占据东唐外，还有更重要的事情。
　　那就是一定要安抚长安，对于当初哄法心和尚去长安地面的事情，西周必须推个干净。
　　最好，能再和长安达成同盟，一起联合向北对北齐，或者向南对西楚出兵。
　　如此，西周可保安稳，甚至可借机增长自身实力。
　　正当西周君臣商议出使人选的时候，东边忽然传来噩耗。
　　长安大军，在血影老魔等高手带领下，悍然越过边境铁伦山，侵入西周境内。
　　不仅仅是跟河西郡接壤的铁西郡被入侵，向北去的陌阴、陌阳，向南去的高唐、苏顺，全部都有长安入侵的踪影。
　　“王上，对方领军的那个老魔头说……说……”禀报之人吞吞吐吐，难以启齿。
　　“……讲。”周王深吸一口气。
　　对方跪地叩首：“他说，这是那两个和尚带来的报应。”
　　周王方才屏住的一口气，这时徐徐呼出：“长安欲壑难填，占据东唐之后野心更涨，如今进犯我大周，必让他知道，这东疆轮不到他无法无天！”
　　殿内群臣齐声应道：“谨遵王上谕令，定叫长安狂徒有来无回！”
　　如果说之前，还可以考虑暗中秘密赔偿长安以作安抚，那么现在，一切都不重要了。
　　唯一重要的事，便是西周国土遭到入侵，一定要予以反击！
　　西周王朝原本就在东部边境驻扎有重兵。
　　但长安这次袭击，太强太猛。
　　守卫的周军完全无法站稳脚跟，几乎是被一路平推出了铁西等五郡之地。
　　好不容易得到支援稳住阵脚后，周军无奈发现，陌阴、陌阳、铁西、高唐、苏顺等五郡，已经基本上是长安的天下。
　　他们想将之夺回，却总是被长安击退。
　　西周高层强者，开始集结，同时大肆联络北齐、西楚、南梁等国，希望能够一起围剿如今统一东唐的长安城。
　　连续被长安胖揍的北齐王朝，闻讯大喜过往。
　　西周和他们一拍即合。
　　原本也经常在边境有冲突交战的两大王朝，来往立马紧密起来。
　　身处长安城大明宫内的张东云，对于自己一下子将两大王朝都得罪的事情，似乎毫无所觉，仍然一派淡定。
　　他眼下在考虑的问题，其实是自己手下的打工仔们，好像有点少了。
　　严格说来，不少。
　　只是现在一下子将整个东唐王朝拿下，控制领域大范围上升，就显得人手单薄了几分。
　　不得不承认，长安拿下东唐的过程中，东唐人才内耗严重。
　　张东云倒是没有太过大开杀戒，大部分人都擒拿为俘虏。
　　俘虏囚犯，需要分批劳动改造，这才能让他们记住教训，别再胡思乱想。
　　这样一来，让人派上用场，需要些许时间。
　　大明宫里，张东云站起身，活动一下身体。
　　既然数量稍显少了点，那就提升质量吧。
　　手头这么多玄元果，又有一批第七、第八境的武者，当然不能浪费。
　　谁说东唐第九境高手少来着？
　　很快就有了。
　　不过，奖励需要有度，这方面要仔细拿捏。
　　张东云正思考间，有人到天枢殿，拜见乌云先生。
　　乌云先生在北边西海郡惊鸿一现后，便即返回长安。
　　如今在天枢殿接见对方。
　　要说凌霄派长老任一超，如今在长安也有不少日子了。
　　眼见东唐翻天覆地，他思索良久，终于还是下定决心，赶来天枢殿。
　　“先生，在下想离城一些日子，去东北雪山，寻找同门。”任一超恭声道。
　　乌云先生语气淡泊：“然后呢？”
　　任一超答道：“想恳请陛下和先生恩准本派，重新在故唐大地上，重建山门，繁衍发展。”
　　乌云先生看着他，忽然一笑：“你的同门，他们乐意如此吗？”
　　任一超感觉自己的心思，完全被乌云先生看穿。
　　他深呼吸几下后，方才轻声回答：“人各有志，在下相信，会有和我一样想法的同门。”
　　“不一样的呢？”乌云先生语气波澜不惊。
　　任一超有些艰难的开口：“请……陛下和先生开恩，容他们离开故唐之地。”
　　乌云先生注视他良久，然后微微一笑：“正如你所言，人各有志，陛下海纳百川，长安包容众生，只要遵守长安的规矩，都可以留在城中，但反过来，也是一样。”
　　“晚辈明白，谢陛下和前辈隆恩。”任一超向乌云先生郑重一礼，然后告辞离开。
　　大明宫里，张东云若有所思。
　　昔日的东唐武道第一名门，如今没落，势不可免。
　　就是不知，将来会否出一奇才，率领门下，重新崛起？
　　还是说，凌霄派会彻底没落，最终消失在历史长河中？
　　后者可能性，恐怕还更大一些。
　　长安治下故唐之地，这次彻底大洗牌。
　　有人趁势崛起，就必定有人因此没落。
　　同时归顺长安的势力，将来发展也会不同。
　　玄一道、忘真观、大河龙门、亭山书院等等势力，已经抢占先机。
　　而似何家、镜月楼、赵家、郑家等地方，晚这一步，想要追赶，就必须更多努力与艰辛。
　　不过，身在东唐，他们也比未来其他地方的人，要领先一步了。
　　张东云正胡思乱想，又有人来天枢殿求见乌云先生。
　　这次来的是大河龙门长老，韩哲。
　　在瀚海心法的帮助下，韩哲这些日子来闭关修练，成功突破原先境界，达到武道第八境，鬼雄的境界。
　　只不过眼下他刚刚突破不久，凝聚的煞气还稍显单薄。
　　“有进步，不错。”乌云先生不吝夸奖。
　　“全是托陛下和先生提点。”韩哲言道。
　　“立下功勋的人，陛下和老夫从来不吝惜奖励。”乌云先生言道。
　　韩哲再次谢过之后，开口说道：“先生，眼下故唐之地，尽入长安掌握，在下想要请先生，容在下外出一段时日。”
　　张东云已经知道对方目的，不过他投影的乌云先生没有说话，只静静看着对方。
　　“本派掌门师兄，已失去音讯数月，一直不见回音，在下想去寻找他。”韩哲沉声道。
　　“你自己，还是大河龙门所有人？”乌云先生问道。
　　韩哲答道：“有关掌门师兄下落的线索，实在太少，因此在下只打算一人先去碰碰运气。”
　　乌云先生微微颔首：“你准备去北齐？”
　　韩哲答道：“初步是这样打算，只是李师兄失踪多时，在下也不肯定他是否仍在北齐，只好先去那里看看，然后再决定是否需要其他地方。”
　　“陛下宽宏，老夫素来效仿之，今日之事，乃人之常情，老夫自不会阻你。”
　　乌云先生言道：“自己留神，不要李杰没找到，反把你自己也赔进去。”
　　“谢先生，在下谨记您的教诲。”韩哲大喜，向乌云先生一礼之后告退。
　　大明宫中，张东云目送对方收拾行装，出城上路。
　　他心中其实也有几分好奇。
　　大河龙门门主李杰，已经是第九境的武道高手。
　　虽然他被唐王打伤，但既然最终逃掉，那北齐地面上能奈何他的人就没几个了。
　　能让他直接人间蒸发，下落不明者，无非就是北齐的几个第九高手。
　　而这些人未必一定要取李杰性命。
　　那李杰现在人上哪去了？
　　为何一点音讯都没有？
　　希望韩哲这次能找到他吧，我还挺好奇这厮究竟哪去了……张东云咂摸一下嘴唇。
　　他重新打开系统任务列表。
　　现在有了捍卫任务，要积累守护历练的升级点数，比原先容易许多。
　　但建设任务的点数，还是要一点一点慢慢来的。
　　【建设任务7.1——长安范围日渐扩大，过去寻常通讯手段，已显落后，请城主建立更发达的通讯网络，方便城内外消息流通】
　　张东云微微摇头。
　　这件事的难度还是挺高的。
　　虽然只要他愿意，就可以在无敌城范围内把视频通话等各种通讯手段都拿出来，但那说到底是他这个城主帮城里人作弊。
　　一来这没法满足城里城外的通讯连通，二来张城主也没那个闲心伺候人。
　　这个世界，比他前世蓝星要大得多。
　　交通和通讯难度自然也大许多。
　　作为一个玄幻的世界，土著们倒是开发出不少玄幻的办法，来用于通讯通驿，但目前故唐土地上的基础，还是差了些。
　　张东云思索的同时，手里多出个东西。
　　一枚天青色的宝珠。
　　东唐王室有至宝，乃是一对青天眼。
　　其中一枚，先前被世子李宏交给其四弟李宕，意图窥探长安真相，结果落入长安之手。
　　后来沈和容改良那枚青天眼后，经常随身携带，方便张东云旁观。
　　与之成对的另外一枚，则在唐王李玄心本人手上。
　　随着李玄心在六泉山被张东云干掉，他一切随身之物，也都到了张东云手里。
　　张城主端详这么青天眼。
　　东西好是好，但仅凭这玩意，没可能帮助他完成任务。
　　不过，要是改造一番呢？

204.天空之城（第4更求月票求订阅！）
　　张东云一边把玩手里的青天眼，一边出了大明宫。
　　眼下身处万米之上的高空，张东云身形仍然继续上升。
　　在下方土地上，无敌城覆盖两千五百多万平方公里的辽阔土地。
　　除此以外，凡是这片土地上，向上五十一万两千米的空间内，一样是无敌城系统影响的范围。
　　即足足五百一十二公里的高度。
　　张东云悬停于高空中，
　　大明宫和天空之城都远在脚下。
　　他把玩着青天眼，然后青天眼上便有道道金光，向四周围铺散开去。
　　张东云仔细感知片刻后，微微摇头。
　　超出无敌城的范围，这些金光很快就消散了。
　　仍然是保持系统范围内没问题。
　　但问题是，除了系统覆盖的十几个郡之外，东唐其余地方，眼下也都已经向长安臣服。
　　内外如果有别，倒是可以刺激外面的人努力争取来城内。
　　但那样一来，无敌城的真实范围就很容易暴露。
　　虽然现在有了捍卫任务，城外杀敌，也可以积累守护点数，但一些建设任务的完成，还是需要外界环境可控，或者是配合。
　　张东云注视浮在半空的青天眼。
　　无敌城加持下，针对这个小东西的改造，他倒是有些想法了。
　　不过，还需要一些准备功夫。
　　思考停当之后，张东云返回大明宫。
　　然后，由投影在天枢殿的乌云先生，传达一项命令。
　　天空之城，正式开放。
　　有大功勋者，可入天空之城，凌驾尘世之上。
　　消息传出，城中全部轰动。
　　能居住于天上仙宫里，对所有人来说，此前还是难以想象之事。
　　更何况，天枢殿内有传言：
　　天空之城里，灵气充裕，滋养人的神魂与肉身，极为有利于修练，当真如同天上仙境一般。
　　但现在，自己也能神话一般，得道升天吗？
　　面对群情激动，乌云先生不紧不慢放出第二个消息。
　　第一批入城者，只得五人。
　　老夫本人。
　　血影。
　　何先生。
　　龙先生。
　　还有，张先生。
　　听闻这个消息，大家略微冷静一些。
　　仔细想来，这五位本就身份尊贵，仅在陛下之下，高于其他人。
　　他们第一批入城，理所当然。
　　乌云先生一直代为执掌城中日常诸事宜。
　　在大多数人心中，他几乎可以算是长安一人之下，万人之上。
　　甚至，说是有实无名的副城主，似乎也不算过分。
　　血影先生，也不用多言，一直身份地位超然，和乌云先生一样，是最早追随陛下的贴身心腹。
　　何先生，大家熟悉，但又神秘。
　　说熟悉，是因为长安城里即便平凡百姓，也经常能见到他。
　　不少人，都听过他讲课，跟着他读书识字。
　　长安城内各级学府，无不奉他为首。
　　更有传言，那个极为神秘，负责谍报工作的天闲殿，也是何先生负责。
　　从日常事务而言，他地位几乎仅次于乌云先生。
　　说神秘，则是何先生很少出手。
　　大家都知道他必定是修为不俗的大儒，但少有人知他修为实力究竟如何。
　　不过，有消息称，第七境的亭山书院院长万荔，还有白马书院出身的徐行之，都是听何先生讲课后，修为实力，学问修养有所提升。
　　因此城中众人，都对何先生高山仰止。
　　这三位，长安城里大多数修行者，都比较熟悉，便是平民百姓也常有耳闻。
　　相较来说，另外两位，则让大家比较陌生。
　　龙先生，大家有少许耳闻。
　　听说长安城里有一位魔道高手，修练幻天龙之变，修为实力更在血影老魔之上。
　　此老，才是长安魔道第一高手。
　　传闻中，有第九境。
　　只是，实际见过幻天龙的人，终究还是少数，是以龙先生在众人心目中，仍然神秘莫测。
　　至于那位张先生，则是有传言，乃城主故友，转世重修。
　　虽然当前修为实力才第六、第七境，但却打得城里无数人俯首称臣。
　　传闻里，囚犯只要能战胜这位张先生，立马便可重获自由。
　　可惜，时至今日，无一人成功。
　　于是张先生渐渐成为长安又一个传奇。
　　有人见过，乌云先生对其甚是恭敬。
　　是以张先生虽神秘，但大多数人都知道其身份尊贵。
　　眼下，张先生和龙先生与其他三位先生一起入天空之城，大家仔细想来，都不会觉得意外。
　　只是，所有人心中有些叹息。
　　标准这么高，自己恐怕没机会。
　　“老夫五人入天空之城，每人会携十名随从同行。”
　　乌云先生这时却说道：“不过，随我们入城者，皆为仆从，不得天空城中各种优待。
　　期限至少三年，三年后，如立下大功，才可解除仆从身份，正式入城，如无功劳，便一直为仆从。”
　　众人闻言，都先是大喜。
　　接着又被乌云先生泼一盆冷水，大家再一起冷静下来。
　　“敢问先生，第二批次准入天空城，会在什么时候，能有多少人？”有人试着问道。
　　乌云先生倒不介意对方提问，不过他的回答让大家心里更踟蹰：
　　“时间随陛下心意而定，老夫亦不敢过问，至于人数，老夫亦不清楚，但肯定不多。”
　　众人面面相觑，一时间都拿不定主意。
　　如果陛下很快再选拔呢？
　　万一那时候自己功勋够了呢？
　　那现在为人仆从，岂不是白白浪费三年时间，甚至可能更久？
　　而且为人仆从，又哪是那么简单？
　　有希望入城者，大都是一方豪杰，要屈膝事人，光是过自己心理关就很艰难。
　　当然，跟随对方先进城，未必一点好处没有。
　　说是无法像五位先生一样享受天空之城里种种便利之处，但这五人都是顶尖高手，得他们指点，就够受益无穷。
　　而且跟着他们，也可能有更多立功机会。
　　众人心中迟疑不定。
　　乌云先生对此不甚在意，只是吩咐将消息传遍长安治下各地。
　　有不少人，眼下还在故唐土地上，努力经营。
　　听到消息后，顿时也是无数人，纠结不已。
　　不过，纠结者主要都是高层人物。
　　对于给几位先生当仆从的事，倒是有很多人做出决定，把自家年轻人，送去乌云先生等人身边。
　　敖空身在大明宫内，无奈问道：“老大，何必如此，我就住在你这宫里不行吗？”
　　“当然行。”张东云淡然答道。
　　敖空有点牙疼：“那何苦还摆个假身在下面城里？”
　　“行为习惯，与我们过往差异越大，越能迷惑应笑我。”
　　沈和容在一旁笑道：“杨厉虽然知道了十一哥你的身份，但看起来他和应笑我不是一路，叫他去见对方，他心里也未必有底。”
　　敖空无奈点头：“罢了，罢了。”
　　身在西周土地上的血影老魔接到消息后，心境波澜不惊。
　　同行者有五个，不是什么值得夸耀的事情。
　　不过，自己身处第一批上升天空之城的人，说明自己在陛下心中，还是有些份量的。
　　但他不能因此松懈，反而要争取立下更多更大的功勋才行。
　　如此，方可压过其他四人。
　　今天这个消息，来得也好，让他更进一步明确，除了乌云先生外，还有三个竞争对手。
　　“告诉乌云，就说老夫谢陛下恩典。”
　　血影老魔淡定告知送信人：“不过，老夫眼下身负陛下吩咐的差事，完成之后才会回去，有关老夫那十个仆从，待老夫返回后，自行决定。”
　　“是，前辈。”对方恭敬退下。
　　血影老魔看着脚下原属于西周的土地，目光闪烁：
　　这一切，都将属于陛下！
　　凄厉恐怖的凤鸣声响起。
　　血凤凰张开双翼，飞向前方，挥洒一片片杀戮的血雨。
　　自故唐之地，一路向东，乃是东晋王朝领土。
　　横跨东晋王朝，来到其东部边境，可见茫茫大海。
　　汪洋广阔，不知尽头。
　　自此一路向东，跨越比东唐、东晋两朝东西方向加起来还要更远的距离，来到深海远洋，可见海上风暴大作。
　　在飓风惊涛之间，不停起伏的海面上方，半空里，悬停着一只白色的雀鸟。
　　白鸟看似单薄轻巧，但在恐怖的飓风里，稳稳悬停于半空，完全不受风暴海浪影响。
　　它已经在这里停了多日。
　　并且，似乎将继续一直停留下去。
　　但它等待的人，总算没有让它继续在风暴中苦候。
　　忽然，波涛起伏，巨浪滔天的大海，在一瞬间趋于平静。
　　笼罩四方的飓风，也霎时间静止。
　　向远方望去，仍然可见惊涛骇浪，风暴滔天。
　　但在白鸟停留的这一片海域，一切都奇迹般的消失。
　　下一刻，白鸟下方海面，从中央分开，海水向两边退避。
　　一朵紫色的云团，在白气缭绕下，徐徐从海水中央升起。
　　紫云上，立着一个白衣如雪的青年道士。
　　他一出现，白色的雀鸟便从半空落下。
　　当靠近道士后，雀鸟浑身上下，也从由白变紫。
　　道士屈指轻轻一弹，变作紫色的雀鸟，就骤然化为一团紫烟。
　　紫烟散去，道士的视线，则望向西方陆地所在：
　　“纯阳仙魂，长安……”
　　他沉吟片刻，足踏紫云，向西行去，所过之处，风雨皆停。

205.比东唐更霸道
　　年轻道士自一处海底遗迹洞府中出来，发现传讯用的雀鸟，已经在海面上等候多日。
　　他看过青云观的传信后，第一时间向西，返回陆地方向。
　　走在半路上，他迎面又见一只白色的雀鸟飞来。
　　留给青云观的符诏，只有一张。
　　现在这第二只传信用的雀鸟，应该是来自其他门派。
　　年轻道士轻轻一点，由白变紫的雀鸟，再次于他指尖化为烟雾飘散。
　　要传递的音讯内容，道士已经了然于胸。
　　他停在半空，看着下方海面，沉思不语。
　　良久之后，道士重新前进，继续向西，返回陆地。
　　而与此同时的内陆上，正烽烟四起。
　　得知唐王李玄心死于长安人手下，东唐故地一片大乱之后，南陈王朝立马重新集结重兵，然后攻入原先东唐王朝的国境。
　　在他们看来，此刻正是瓜分东唐的时机。
　　然而，不等他们深入故唐之地，就遭到迎头痛击。
　　长安大军一路南下，将南陈军队拦住。
　　领兵的南陈兵马元帅蒋刻，还有南陈宗室高手陈瑞阳，同样被迫停步。
　　拦在他们面前的人，除了镜月楼楼主燕昔时和青霞山庄庄主云漠外，还有玄一道掌教孟深。
　　同为第八境高手，陈瑞阳有信心胜过对面任何一人。
　　即便己方二对三，他们也未必吃亏，胜负要战过方知。
　　但那意味着跟长安城彻底开战。
　　“本王来此，乃是相助长安，共伐东唐。”陈瑞阳沉声说道。
　　青霞山庄庄主云漠淡然道：“区区东唐，如何能挡长安城的脚步？眼下故唐之地已经都是我长安治下，不劳南陈相助。”
　　南陈兵马元帅蒋刻这时开口：“东唐乾兴郡，本就是我大陈领土，为东唐李家侵吞，我等现在，只为夺回故土。”
　　云漠神色不变：“故唐之地，如今尽归我长安治下，一寸都不得少。”
　　蒋刻同陈瑞阳的神情，都变得难看起来。
　　“故唐李家多了你们的土地，尊驾可去找李家算账。”
　　镜月楼楼主燕昔时这时说道：“就燕某所知，李玄心长子李宏，出逃在外，二位不妨留心一下。”
　　蒋刻深吸一口气，欲要再开口，他身旁陈瑞阳将之拦住。
　　“长安大兴，可喜可贺，我朝王上，亦表示祝贺。”
　　陈瑞阳言道：“希望贵我两朝，未来能有更多合作。”
　　“阁下的话，我等会禀报长安。”云漠言道。
　　虽然心有不甘，但南陈大军还是退兵。
　　退兵路上，眼见兵将都士气低落，蒋刻本人也是火不打一处来，憋闷窝囊至极。
　　“接下来还要麻烦蒋帅，重振我军士气。”陈瑞阳在一旁说道。
　　“王爷放心，这是末将应尽之责。”蒋刻闷声道。
　　陈瑞阳言道：“本王亦知今日罢兵，有损大军士气与我大陈威严，但如今局面纷乱难测，我等不得不慎重。”
　　蒋刻徐徐呼出一口气：“王爷放心，末将并非不顾大局之人，只是那长安城之霸道，超出咱们过往预期。
　　初时只以为是东唐之祸患，但照现在模样来看，如果继续纵容下去，东唐与我们，怕是唇亡齿寒的关系才对。”
　　“一切，由王兄做决断吧。”
　　陈瑞阳沉声道：“目前看来，长安可以覆灭东唐李家，说明他们实力更在东唐之上，我等不可小视。”
　　蒋刻闻言，心情沉重的点点头。
　　南陈以为能捡便宜，结果反而吃了瘪。
　　他们北边的东晋王朝，滋味同样不好受。
　　在东唐易主之后，他们第一时间命人前往长安祝贺。
　　但出使长安的昭武郡王司马源回来后，带回的却是坏消息。
　　长安要求东晋王朝，退出他们先前占据的东唐东北部几郡之地。
　　这让东晋上下，大为不满。
　　他们先前联络长安，就是为了瓜分东唐。
　　之前他们占下几郡之地，阻挡东唐王朝反攻，已经在当地展开经营。
　　眼下东唐李家王朝覆没，东晋方面原本打的主意是继续扩大战果。
　　可是现在没想到，扩大战果做不到，甚至连已经占下的几郡之地，也要得而复失？
　　这让东晋上下如何能接受？
　　之前东唐赶不走他们，现在长安也别想。
　　“长安在西边与西周，还有北边的北齐，都在交战，他们正腹背受敌。”
　　一位东晋大将，向上方的晋王行礼说道：“西楚、南梁，听说都有人失陷在长安，而且南陈王朝那边想要攻占东唐东南一带，也被长安阻止。
　　他们现在群敌环伺，只要我们几大王朝联手，他们再有三头六臂，也抵挡不住！”
　　东疆七国从地理位置上来说，东唐居于正中，乃四战之地。
　　周在西北，齐在正北，晋在东北，陈在东南，梁在正南，楚在西南。
　　历史上因为四面受敌，东唐国力一直相对较弱。
　　直到最近几百年，对着他们跟北齐等几国关系缓和后，东唐才有长足发展。
　　直到先前李玄心登基后，渐渐达到自身鼎盛时期。
　　缓和西、北、南三方面的压力后，李玄心统帅东唐，主要向东攻略。
　　东晋王朝，正是首要受害者。
　　不过，此前谁都没有到，李玄心和他的东唐盛极而衰，从历史高点，突然坠落，短短一年时间，便告灭亡。
　　甚至连个衰落的过程都没有，就直线跳崖，成为历史。
　　取而代之者，看上去则像是一个比东唐威胁更大的存在。
　　也更加霸道张狂，几乎将周围各国全得罪个遍。
　　是以那大将建议，联合其他各国，一起包围剿杀故唐之地上，那个新建立起来的政权。
　　晋王闻言，不置可否。
　　而另一边，则有位老臣开口说道：“正常来说，六朝联手围剿，对方肯定支持不住。
　　但如果，对方能胜东唐，不是以第九境高手数量取胜，而是有高于第九境的高手存在呢？”
　　此言一出，大殿内霎时间完全安静下来。
　　良久后，先前开口那大将迟疑着问道：“你是说，长安的源头，其实来自更西边？”
　　“老夫不知，但不可不虑。”老臣言道。
　　殿内于是再次沉寂。
　　半晌过后，却是殿上晋王终于开口：
　　“先从东唐原先那几郡撤兵。”
　　他说话很慢，但很清晰。
　　殿下众人，于是一起应声答道：“是，王上。”
　　即便要六朝合围长安，东晋也不打算冲在第一个。
　　眼下西周、北齐正跟对方战火不断，也更靠近长安，由他们顶在最前，再好不过。
　　“撤兵同时，遣使臣前往齐周楚梁陈五朝。”晋王继续慢条斯理说道。
　　众人立即再答道：“臣等遵旨。”
　　散朝过后，晋王默许下，有消息送往东晋各地。
　　其中一处，在东晋王朝东部，正临近大海的岸边。
　　距离海岸约二百里的位置，有山峰耸立。
　　山上有道宫，名为三星宫，远近万里闻名，乃东晋王朝境内有数道家名门。
　　三星宫掌教天禄真人，居于宫中，看过王都那边传来的消息后，沉思不语。
　　忽然，他目光一闪，起身来到宫外，望向远方天空：“道友既然来了，何不现身相见？”
　　远方半空里，一朵白云飘进。
　　云朵上，立着一个黑衣道人，须发皆白。
　　天禄真人见了，不仅眉毛轻轻一扬：“居然是紫阙道兄，什么风，把你从北齐吹来这里？”
　　“一股不知从何处生出的邪风。”
　　黑衣老道神情严肃。
　　他道号紫阙，和眼前三星宫掌教天禄真人一样，都是道家第九境修为的真人。
　　不过，三星宫地处东晋王朝，而紫阙真人身为观主执掌的玄冥观，则是北齐王朝五大派之一。
　　当然，现在严格来说，只剩三家半了。
　　冰火谷满门被灭。
　　雾天峰连掌门林英都折在长安，没有第九境高手坐镇的他们，也将从北齐最顶尖势力的行列里滑落。
　　事实上，现在就有周边一些势力，开始抬头。
　　反倒是北齐王室与玄冥观等地方，唇亡齿寒也好，兔死狐悲也罢，眼下没有针对雾天峰落井下石。
　　但冰火谷与雾天峰的遭遇，还有东唐王朝的下场，让北齐上下都压力巨大。
　　天禄真人迎了紫阙真人入宫，双方都坐下后，他捋须问道：“贵派与本宫分属同道，互相照应是应该的，不过大家在地缘上还是远了些，恕贫道直言，还是同在北齐的朔风书院跟玉泉峰，更能帮道兄的忙。”
　　“他们，和我们不一样。”紫阙真人淡淡说道。
　　天禄真人扬眉：“请道兄教我。”
　　紫阙真人看向对方：“玉泉峰这些地方，跟贵我两派不同，跟我们相同的，应该是原先在东唐的青云观，不是吗？”
　　天禄真人闻言，捋须不语。
　　紫阙真人注视对方，继续说道：“明人面前不说暗话，北齐王朝地面上，过去一直是玉泉峰一家独大，我玄冥观较之，确实逊色一筹。”
　　天禄真人明白对方想说什么了。
　　“是最近几年，本观才迎头赶上玉泉峰，可与之相提并论。”
　　紫阙真人言道：“这其中，离不开一个人的提点帮助，就像青云观突然能在东唐领袖群伦，还有贵派在东晋渐渐盖压所有同道一样。”
　　天禄真人闻言，沉默片刻后再开口，没有否认对方说法：“那道兄今日来找贫道，想谈些什么？”
　　“青云观因长安而覆灭，贫道不知本观还有贵派，是否都会步其后尘。”
　　紫阙真人慨然道：“要避免此事，或许仍需要那位高人相助才行。”
　　天禄真人再次沉默，良久后却微微一笑。
　　就在这时，一个年轻道士，这时从殿后走进来：“自助者，天方助之。”

206.六大道门
　　紫阙真人看到对方，目光一凝。
　　这个年轻道士，正是当年曾经到访他们玄冥观，指点他修行的那个人。
　　“古木道兄，好久不见。”紫阙真人起身，徐徐说道。
　　对方年龄远比他小，但学无前后，达者为先，是以紫阙真人仍以“道兄”称之。
　　古木真人来到他面前：“好久不见。”
　　紫阙真人看向一旁的天禄真人。
　　对方微笑：“实不相瞒，贫道先前，已经联络过古木道兄。”
　　紫阙真人颔首：“古木道兄能回来，实在是再好不过。”
　　“二位有心自强，贫道才能帮得上忙。”年轻道士淡然道：“朽木，不可雕。”
　　三人落座后，紫阙真人问道：“对长安城，道兄怎么看？”
　　年轻道士言道：“野心无穷之辈，东唐只是他们的起点，接下来，他们一定会向东疆其他地方伸出魔掌。”
　　紫阙真人和天禄真人，都神情严肃。
　　年轻道士则继续说道：“此外，有个纯阳仙魂转世之人，眼下正在长安。”
　　他面前二人，都目光一凝。
　　年轻道士微微颔首，继续开口：“青云观，正是因此而与长安起了冲突，因此遭难。”
　　紫阙、天禄二人，都心中暗自警醒。
　　“道兄先前云游海外，探索遗迹仙府，才让长安钻了空子。”
　　天禄真人说道：“如今道兄既然重返东疆大地，相信一定不会让他们继续得逞。”
　　古木真人言道：“这座长安城还是过于神秘，内里详情，贫道亦不知晓，当前且先观察，再做决定。”
　　他目光扫视面前二人：“如果对方实力强横，贫道亦不会勉强，当早日联络师门。”
　　紫阙真人和天禄真人闻言，微微放下心来：“道兄这是持重之语，言之有理。”
　　“二位道友接下来，不妨助贫道，多多收集长安相关。”
　　古木真人，说罢告辞离开：“贫道先行一步。”
　　紫阙真人和天禄真人齐齐送他离开。
　　目送其离去，玄冥观主紫阙真人言道：“他似乎猜到几分长安城的来历？”
　　“说不定，和他来自同个地方。”天禄真人像是在轻声自言自语。
　　紫阙真人默默点头。
　　他呼出一口浊气，同天禄真人告别：“贫道也告辞了，道友保重。”
　　“道兄保重。”天禄真人目送对方离去，并非立即返回自家宫里，而是望着远方天地，久久不语。
　　那道号古木的年轻道士，在离开三星宫，离开东晋王朝后，很快来到东晋以南的南陈王朝境内。
　　他足踏紫云，飞行于数万里的高空上，地面完全无法察觉。
　　紫云一路南下，最终在南陈王朝西南方向的一座山脉上空停下。
　　然后，年轻道士直接出现在山脉主峰上。
　　这里，不见道宫道宫，不见庙宇楼台。
　　只在山顶上，有几间简易的茅草屋。
　　但其中流露出浓郁的自然妙谛。
　　这里，也是一处道家名门圣地，在南陈王朝境内闻名遐迩。
　　甚至南陈以外其他王朝的领土上，也有许多人听过抱玉山的大名。
　　不同于青云观、忘真观、三星宫、选贞观、玉泉峰等其他道家名门那般广收门徒，抱玉山上下，历来只有寥寥几人。
　　但抱玉山传人，个个才华出众，不同凡响。
　　随便一个门人下山行走，便是杰出的道家高手，引发四方关注。
　　年轻道士落在山顶，四下里打量。
　　其中一间茅草屋中，有个中年男子走出来。
　　男子身穿粗陋道袍，但自有一派仙风道骨。
　　“原来是古木道兄，好久不见，别来无恙？”道袍中年男子当先行了一礼。
　　古木真人微微点头：“贫道云游四方，没什么好不好的，只是前不久刚刚接到东唐青云观和东晋三星宫的消息，知道东疆出了乱子，所以回来看看。”
　　他上下扫了中年男子一眼：“几年不见，倒是葛道友修为日渐精纯，眼看元神已经在望，可喜可贺。”
　　身着粗布道袍的中年男子，正是南陈道家名门抱玉山的当代掌教葛心。
　　“多亏之前道兄指点，贫道修为才略有长进，让道兄见笑了。”
　　葛心先向古木真人道谢，然后又继续说道：“东唐王朝的事情，贫道也有所耳闻，不过俗世间统治者为谁，贫道并不介意。
　　如果真能善待百姓，那长安城主取代东唐、南陈，未尝不是一件好事。
　　贫道无心干涉人间事，每日里便只教导门人弟子修行悟道，然后再帮道兄寻找些许纯阳遗物，便于愿足矣。”
　　“现在看来，长安也志在纯阳遗物。”古木真人言道。
　　葛心闻言，微微皱眉：“这是何故？”
　　“贫道眼下，也没有答案。”
　　古木真人微微摇头：“至于说善待百姓，古往今来，从未有过毕生之明君。
　　权力集中于一人之手，最终的结果，永远是独夫民贼。
　　哪怕一时之贤明，随着时间推移，也将痴迷于个人享受与放纵。”
　　葛心闻言，沉默良久，最后化为一声叹息：“我辈修道人，树欲静而风不止。”
　　“当前对长安的了解，还太少，不宜过早下定论，但需要多加关注。”古木真人言道。
　　葛心打了个稽首：“道兄所言甚是。”
　　古木真人点头：“贫道先告辞了，道友保重。”
　　他辞别葛心，便即离开抱玉山，改向西南而去。
　　紫色的云朵离开南陈国境，飞入南梁王朝地界。
　　不过，紫云并非停留，而是一路继续南下，直到离开南梁大地。
　　年轻道士眼前，再次是碧波万顷。
　　离开南梁王朝土地，向南也是大海。
　　紫云在海面上飞行了大约三四百里之后，前方出现一座岛屿。
　　岛屿周围的海水一片平和，海面平整如镜，仿佛完全静止的池水。
　　紫云来到岛屿上空落下。
　　岛上布满竹林，竹林间则有一些屋舍阁楼。
　　其中一座楼里，走出一个身着纯白道袍的老道士。
　　老道士踏着白云，飞上半空，迎接古木真人：“道兄驾临天一教，本教上下，蓬荜生辉。”
　　此地看似不起眼，但其实乃是天一教的总坛。
　　此教地处南海大洋之上，信徒遍布南海诸岛和北边海岸沿线，乃南梁王朝境内，执道门之牛耳者。
　　在南海上，他们甚至可以算是事实上的霸主与王者。
　　北边海岸上，南梁王朝还有一定势力。
　　但只要出海后，就完全是天一教的天下，仅仅名义上奉南梁为主。
　　海上渔民行船前，都是向传说中的天一道尊祷告。
　　天一教教主空海真人，在南海一带乃是万千百姓信奉崇敬的神仙人物。
　　不过，空海真人此刻面对那足踏紫云的年轻道人，则表现恭顺。
　　几年前，南梁王朝还在持续不断打压天一教。
　　正是因为得了眼前这个年轻道士指点讲解道法，才让从前的空海道人，突破境界，成就真人之境，从而在南海彻底站稳脚跟，叫南梁王朝无可奈何。
　　是以虽然数年不见，天一教不断壮大，但此刻再见这年轻道士，空海真人仍不敢有半点怠慢。
　　“好久不见。”
　　古木真人微微颔首。
　　空海真人邀请对方到自己的竹楼内。
　　招待对方用茶后，他取出一枚玉佩，交给面前的年轻道士。
　　古木真人接过玉佩，一入手，玉佩上就微微闪动光芒。
　　光芒温暖，如朝阳初升。
　　“确实是昔年纯阳宫的法器。”古木真人颔首。
　　空海真人微笑：“道兄喜欢便好。”
　　古木真人自衣袖中，取出一只小瓶，放在对方面前。
　　“谢道兄。”空海真人取过小瓶，将瓶口打开。
　　顿时有一道水流从中自动上浮，然后在半空里凝结成一个拳头大小的水球。
　　水球表面不停浮动，空海真人见了，目光中流露出赞叹：“天一生水，这才是真正的天一生水。”
　　他将水球收回小瓶中，再次向古木真人道谢。
　　“贫道随身只有这么多了，道友先将就一段时间。”古木真人言道。
　　空海真人闻言，心中微微一动：“道兄太客气了，贫道会吩咐门人，留心更多纯阳遗物，以报道兄厚赠。”
　　年轻道士微微颔首：“东唐青云观，曾有发现，可惜为旁人所劫。”
　　空海真人点头：“是那长安城吗？贫道有所耳闻，只是了解不多。”
　　“这段时间，不妨留心一下。”
　　年轻道士站起身来告辞：“南海虽远，远不过对方野心。”
　　他说罢离开，空海真人则神情凝重。
　　紫色的云朵离开天一教总坛，一路向西北而去。
　　他下一个目的地，位于西楚王朝境内。
　　与此同时，大明宫内，张东云正跟沈和容、敖空二人对坐。
　　“北齐玄冥观、东晋三星宫、南梁天一教、西楚紫城山，再加上西周离阳观。”
　　以何先生身份兼掌天闲殿的沈和容娓娓道来：“这几家道门传承，都类似这边的青云观，在近些年实力有所增进，很可能都是应笑我暗中扶持，用来帮他搜索纯阳遗物。
　　南陈王朝那边，目前还无确切消息传回，似乎没有近年来突然强势崛起的道家宗门。
　　不过那里有一处抱玉山，素来低调，难以判明是否受应笑我影响。”

207.一个比一个舍得下本
　　“我去这几个地方看看。”
　　听了沈和容所言，敖空沉声开口。
　　张东云则微微摇头：“你如今修行，到紧要关头了吧？”
　　敖空咧咧嘴：“大哥法眼如炬，我距离重新凝聚幻魔真身，确实已经不远了。”
　　张东云颔首：“那就先用心修练。”
　　敖空嘬了嘬牙花子：“也好。”
　　“继续收集这几家门派的消息。”张东云则再转头对沈和容说道：“南陈境内如果再无其他道家门派更有嫌疑，那就盯着抱玉山。”
　　沈和容微笑点头：“大哥放心，小妹明白。”
　　敖空一跃而起：“既然不出门，那我先去看看瑛儿那边，她该结成魔魂了。”
　　得张东云指点，又有无敌城中大量灵气浇灌，敖瑛这段时间来修为大进，已经在冲击魔道第八境，意图结成魔魂。
　　张东云对此乐见其成。
　　不过他更感兴趣的其实是，敖瑛如果真如她老爹设想，炼化第二种妖血，会是什么结果？
　　她修行幻天龙之变，不受妖血所惑，没有失控的隐忧，是因为她的幻天龙血脉，源于老爹敖空。
　　可是敖空的搬山魔猿血脉没有传给她。
　　她如果再自己修练其他妖血，会因为这第二种妖血而失控吗？
　　张东云对此很感兴趣。
　　不过他对此并不多提，只是对敖空吩咐道：“你闭关之前，挑选一下自己在天空之城的随从。”
　　沈和容化身何先生，敖空则化身为龙先生，作为自己在长安城中的掩饰身份。
　　二者都是第一批入天空之城的人。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们都可以各自挑选十个仆从。
　　“要让我挑，我肯定挑最好的。”
　　敖空摆摆手：“不过也无所谓，瑛儿在大哥你的宫里，我没什么人可带，随意好了。”
　　张东云言道：“那就其他人挑剩下的归你。”
　　敖空咧咧嘴：“大哥你安排就好。”
　　“我哪有这闲心。”张东云言道：“你去跟乌云交代一声便是。”
　　敖空无所谓的点点头，然后出了大明宫。
　　乌云先生见了他，听他说完后，便点点头：“请放心，老朽会安排妥当。”
　　“你办事得力，大哥放心，我同样放心。”敖空满意的点点头，便当了甩手掌柜。
　　乌云先生微微一笑，回到地面上天枢殿里。
　　报名前往天空之城的人，还是很多的。
　　各家领袖或许犹疑，希望能凭自身功勋，堂堂正正前往天空之城，而非依附他人做奴仆。
　　但这不影响他们在自家年轻子弟中，静心挑选人才，然后报名。
　　任谁都看得出，长安内部的阶层，在越发明显的分化。
　　大明宫毫无疑问是最顶层的核心。
　　那里是属于陛下的居所。
　　除了少数侍从外，无人可居其中。
　　连乌云先生、血影先生等人，都只能往来，而无法长住。
　　大家现在看陈氏家族，都羡慕嫉妒得两眼发红。
　　明易雪是血影先生带回。
　　瑛姑娘是龙先生身边的人。
　　陛下身边几个侍女中，唯有一个陈朝颜，是出自陈氏家族。
　　只要有这个小姑娘一直在大明宫，陈氏家族在长安的地位便断然不会差了。
　　陈家众人，心中也一直对此庆幸不已。
　　不过，陈介之这次还是精心挑选了族中子弟，希望能追随乌云先生，前往天空之城。
　　只有一个朝颜在大明宫，还不够。
　　陈家需要在中枢位置，有很多子弟。
　　现在看来，天空之城很明显就是大明宫之下，层级最高的地方。
　　已然超过从前的长安内城。
　　虽然天枢殿、天罚殿等枢纽要害，仍然在地面上，但看得出，天空之城已经凌驾于他们之上。
　　那里，或许才应该称为真正的内城。
　　亦或者，拱卫大明宫的皇城。
　　陈家想要长盛不衰，在那里必须有人。
　　当然，最好的结果，是自己凭功勋进去。
　　“我们为长安立下的些许微末功劳，都用来换司徒家的人头了。”
　　陈介之看着面前几个年轻人，平静说道：“放弃了玄元果，我们陈家可能要更长时间，才能有人突破到第八境。”
　　他面前几个年轻人都神色郑重，同样感到深深的危机感。
　　郑家、何家、镜月楼、赵家、忘真观、胡家等等势力，相继投降归附长安城。
　　这些地方都有不止一个第七境高手坐镇，甚至有第八境高手。
　　他们的整体实力，稳稳凌驾于如今的陈氏家族之上。
　　至于大河龙门那就更不用多说。
　　陈家入长安虽早，但若是没有忧患意识，随时可能被不止一家后来居上。
　　“能追随乌云先生，自然最好，如果是追随其他几位先生，切记要同样用心，不得怠慢。”
　　陈介之轻叹一声：“我知道，难为你们年轻人了，但此事关系重大，你们一定要忍耐。”
　　几个陈家年轻子弟都纷纷说道：“请三伯放心，我们知道事情轻重，一定小心谨慎，不会给家族抹黑。
　　几位先生都是神通广大之辈，我们追随其身旁，若是能得到一招半式的指点，必然受益无穷，又怎会觉得辛苦呢？”
　　陈介之点头：“你们能这么想，那是最好不过。”
　　除了陈氏家族之外，其他各家势力，同样都精挑细选得意子弟。
　　忘真观长老汤驰身边，跟着忘真观年轻一辈最杰出的弟子，谢昭。
　　玄一道长老梁祯见汤驰身边只有谢昭一人，微微一怔：“汤道友，贵派该不会是……”
　　汤驰微微一笑：“若非老朽庸碌平凡，几位先生多半看不上，老朽都想亲自跟随极为先生左右呢。”
　　他身旁的谢昭神色平和，并无不甘之意。
　　“……是啊，是啊。”梁祯沉默一会儿后，才开口打个哈哈，缓解尴尬。
　　他是真的没想到，忘真观这么舍得下本！
　　谢昭何许人？
　　忘真观年轻一辈第一人，一直以来被师门当成未来观主接班人培养的第一真传。
　　昔日即便是玄一道、青云观、庆福宫这其他三大道家名门，也对谢昭欣赏不已，时不时惦念，这要是自己的门人就好了。
　　现在，忘真观把他扔去当仆从？
　　玄一道梁长老心中暗骂对方疯子。
　　但其实自己隐约有点后悔。
　　他这次，也是带着玄一道一些弟子前来。
　　虽然这些也是精挑细选之下的杰出弟子，但宗门里最出色的那几个人，还是没舍得动。
　　可是这一对比忘真观，差别无疑就出来了。
　　和玄一道梁长老同样心情的人，还有寒山派掌门郭梓。
　　他把门中最杰出的弟子回天宇等人，都带来了。
　　回天宇为此甚至放弃了自己在天枢殿里不低的职务。
　　独目青年对此倒不在乎。
　　他的目标，就是一定要奔着城里最核心的中枢所在而去。
　　先前，回天宇就希望能入大明宫，为陛下做侍从。
　　可惜，入宫要求太高，他通不过。
　　现在，大明宫之下，便是天空之城，已经高于地面上的天枢殿等部门，那么回天宇就将目标转为这里。
　　哪怕，是从天枢殿里指挥上百号人，变成到天空之城里当仆从侍候别人。
　　郭梓对此，自然赞成。
　　他也对回天宇放心。
　　像另外一边，学武天资更高的曹峰，郭梓反而不放心让他去。
　　至于回天宇，郭梓对其放心的同时，更有信心。
　　这个年轻人，不会让他失望。
　　郭梓本来挺高兴的，但当他看见霹雳宗掌门吴琼孤身一人来到这里时，他心中就猛然咯噔一声响。
　　“吴兄，你这是……”郭梓惊疑不定。
　　吴琼则神色坦然：“郭兄，好久不见，在下来此，当然是希望能追随一位先生，入天空之城。”
　　郭梓心里瞬间生出一种哔了汪的感觉。
　　“吴兄身为霹雳宗的掌门，如果去了天空之城，那贵派……”
　　不待郭梓说完，吴琼就微笑着摆摆手：“在下这一年来，也不过暂代本派掌门之位，充其量做个过渡，如今本派已经重新稳定，在下已经卸了掌门之职，交予本派其他能干的同门负责。”
　　郭梓深吸一口气：“吴兄……好决断！”
　　吴琼面上微笑淡了几分：“大家同属龙北，相识也早，过往和郭兄来往，甚是投契，在下便厚颜多说两句，郭兄和在下虽然都是一派掌门，但我们和忘真观执尘道长还有镜月楼燕楼主那样的掌门，毕竟完全不同啊。”
　　郭梓静默不语。
　　他与吴琼，都是龙北郡地方上的宗门。
　　此前二人修为，也不过武道第四境而已。
　　还是得了长安指点，方才突破到第五境。
　　忘真观、镜月楼对他们而言，都是庞然大物。
　　谢昭人虽年轻，但跟他们一样是第五境的修为。
　　“天烽山与鹿河山庄虽然跟我们一样，都是地方势力，但他们每一家，都独占数府之地，仍然比我们强盛不少。”
　　吴琼徐徐说道：“交浅言深，还请郭兄恕我失礼。”
　　“是在下该谢谢吴兄才对。”
　　郭梓沉默半晌后，长长呼出一口气。
　　“好说，郭兄不怪在下就好。”吴琼点点头，与他告辞。
　　郭梓和他告别后，仍静立原地不动。
　　其身旁方才一直沉默的回天宇，这时开口说道：“长安发展，日新月异，出乎所有人预料。”
　　郭梓微微点头，长叹一声“是啊！”

208.十五万米高空之上
　　长安发展太快。
　　快到他们跟不上了。
　　初时还能凭最早的从龙之功和地缘优势，占据几分先机。
　　但现在，这些已经越来越不够看了。
　　郭梓陷入沉思。
　　回天宇轻声问道：“掌门师伯，您想效仿吴前辈？”
　　郭梓没有隐瞒和否认：“老夫确实在思考这一点。”
　　回天宇言道：“恕弟子直言，长安任何一点风吹草动，都瞒不过陛下和乌云先生的眼睛，吴前辈已经珠玉在前，您再效仿，未必能在乌云先生心目中加分。”
　　郭梓笑容略有几分苦涩：“老夫现在只求不扣分。”
　　回天宇言道：“陛下和乌云先生心胸广阔，不会计较我们一时一事的落后，只要我们能在其他方面用心办差，乌云先生肯定会看在眼里。”
　　郭梓闻言，心中微微一动：“吴琼，其实也是做出取舍，舍得并非他霹雳宗掌门之位。”
　　吴琼就算不再是霹雳宗掌门，就算他去了天空之城是做仆从苦力。
　　但只要他始终在长安城里能说得上话，他在霹雳宗内部就依然有话语权。
　　甚至话语权可能更大。
　　掌门不做，却成了太上掌门。
　　但他人不在外管理霹雳宗，霹雳宗接下来行事，对长安来说，是否还有原先那么得力，就不好讲了。
　　吴琼只能寄希望于，自己挑选的接班人，能用心办事。
　　“长安不停扩大，我们追赶不易，但只要长安中心还在这龙岭山脉，我们就有一席之地。”
　　回天宇言道：“做好自己面前的事，不被外来者取代我们原先的位置，本派就一定能随长安一起壮大，我们需要的只是时间而已。”
　　郭梓静静看着面前的独目青年，半晌后，颇为感慨的拍拍对方肩头：
　　“你去天空之城，老夫果然可以放心，寒山派未来有你，老夫泉下见了历代祖师，也可以昂首挺胸了。”
　　回天宇忙道：“弟子不敢。”
　　“好好干。”郭梓忽然笑起来：“吴琼以为他自己亲自出马就能成事，却不知，他要高兴，还为时尚早呢！”
　　除了寒山派、陈家、玄一道、忘真观、霹雳宗以外，各大势力，基本都派了人来。
　　总数轻轻松松超过五十。
　　乌云先生因此还要亲自挑选一下。
　　众人自然最希望能跟随乌云先生。
　　其次，何先生也行。
　　余下三人，则又次一重。
　　不过，也有想要烧冷灶的人，希望能跟随张先生。
　　血影老魔与龙先生则是最冷门的二位。
　　作为大魔头，在这方面先天上让大多数人较为排斥。
　　不过，为了能进入天空之城，大家仍然争先恐后。
　　谢昭、吴琼、回天宇等人都顺利入选。
　　吴琼如愿到了乌云先生门下。
　　回天宇则跟随张先生。
　　谢昭被分到血影老魔麾下，让忘真观上下有些吐血。
　　不过，为了能进天空之城，他们也唯有认了。
　　血影老魔眼下在西州边境那边。
　　于是谢昭等人，眼下也不得入城，而是赶去跟血影老魔汇合，听候其差遣。
　　剩下四十人，则跟随乌云先生，前往天空之城。
　　天枢殿上方的光柱，作为传送之用，供大家通行。
　　众人身处其中，随着光流升上万米高空，心中都不禁感慨万千。
　　各路修行者，到第五境之后，基本便可以短时间飞行。
　　境界再高，则可以飞得更高更快更久远。
　　但想要升上万米以上的高空，仍然非常艰难。
　　这座城池，当真不愧天空之名。
　　等他们到了城中后，望着眼前光秃秃一片，接到的第一个任务，便是为各自追随的主人，建造行宫居所。
　　一大群修行者，当真被当做奴仆来用。
　　几乎无人懂得建筑相关。
　　然而乌云先生对此的吩咐是：
　　“去学，然后亲手来建。”
　　他平静看着面前众人：“不得陛下特许，其他人不得踏足天空。”
　　于是吴琼、回天宇等人无奈，只得老老实实返回地面，一方面学做工，一方面筹措工程材料。
　　有些新投降依附长安的人，如何家、赵家的子弟，这一刻，充分体会长安城的规矩，原来真的很严。
　　看着他们辛苦奋斗，大明宫中，对于微微一笑。
　　守规矩，便能留在城中。
　　很多人对这句话，还没有充分认识。
　　长安城的规矩，便是让你干什么，你就要干什么。
　　不论你是否自愿。
　　自愿者，便是长安居民。
　　不自愿者，就是囚犯。
　　眼下城中人越来越多，张城主能惬意偷懒的地方也越来越多，渐渐感觉自己的城主生涯，越发有滋有味起来。
　　他舒服的向后靠坐在椅中，闭目养神。
　　不过，张城主没有轻松太久。
　　忽然，他睁开眼，仰望上方大殿顶部。
　　大殿顶部像是消失，让他的视线可以一路不断向上。
　　无敌城的笼罩范围，是在当前面积上方，整整五十一万两千米高空，全部囊括在内。
　　因此张东云这时可以很清楚感觉到，在当前距地大约十五万米左右的高度，有东西从西南方空中飞入了无敌城笼罩范围内。
　　而且，不是一个，是一群。
　　群体速度飞快，正由西南，向东北方向快速飞行。
　　那架势，似要穿越无敌城上空。
　　张东云轻轻挑一下眉梢，对方已经出现在他视野内。
　　那是大约十几头异兽，外形酷似狮子，但是背上双翼。
　　双翼震动间，飓风横空。
　　异兽双瞳中，则像是有雷电在向外飞射。
　　借助系统，张东云知道这群异兽，乃是一群飞云兽。
　　一公一母领头，余者则像是他们的子女。
　　幼兽修为境界虽然还较低，但凭借父母飓风托着还有飞云兽的种族天赋，所以也能腾飞于当前的高度。
　　换了同境界的其他人或妖，绝大多数都不可能飞上十五万米以上的高空。
　　张东云看着这些飞云兽，心中默默思索。
　　无敌城升级扩张，益处看来还是多种多样的。
　　第六次扩张前，对高空的笼罩范围是十二万八千米，低于对方当前的飞行高度。
　　要不是第六次扩张，这些飞云兽从张城主头顶上飞过，张城主根本不可能察觉。
　　但是现在嘛……
　　张东云微微一笑。
　　他静静看着这群飞云兽，一路飞行，越过千山万水，最后更越过龙岭，然后继续朝东北方向飞行。
　　在对方越过龙岭后，坐在大明宫内的张东云伸出手，凌空虚虚向下一按。
　　然后一群飞云兽，就突然感觉自己身体变沉，周围飓风散去。
　　接着，他们就全部向低空落去。
　　任凭他们如何努力，也无法再重新飞起。
　　一直落到距地不到万米的时候，他们才不再下落。
　　但想要再向上飞起，却仍然是奢望。
　　想要继续向前飞，速度也快不起来。
　　领头的飞云兽大声咆哮，环顾四周，可是并未发现敌袭。
　　大明宫里，张东云吩咐敖瑛出去，将那些飞云兽全生擒回来。
　　幻天龙出现，龙首上一点灵光闪动。
　　正是已经结成魔魂的敖瑛。
　　“带着陈朝颜还有那头地螭同去，练练手。”张东云淡然吩咐道。
　　“是，大伯。”敖瑛所化幻天龙，当即龙尾一摆，自空中游出殿外，接了陈朝颜，然后离开大明宫。
　　她们先到地面上找了看守天罚殿的地螭陨星，然后一起上路，依着张东云指引的方位而去。
　　地螭陨星不停低声咆哮，心情恶劣至极。
　　眼前化身妖龙的魔道修行者，本就让他厌恶。
　　现在更要跟随对方一起向天空飞去，更是让陨星焦躁。
　　他是第八境的大妖，而且有真龙血脉，可以腾飞万米高空。
　　但是地螭的天性，叫他抗拒远离大地。
　　可现在长安城既然下了命令，陨星唯有遵守照办。
　　陈朝颜则坐在敖瑛所化的幻天龙背上，又其带着飞天。
　　她当前第六境的修为实力，虽然可以腾空，但不足以让她飞上万米高空。
　　神魂出窍，可以远离肉身。
　　但如果升空太高，周围灵气稀薄而上空天穹阳气太炽，则即便有外丹护体，仍然不利于神魂。
　　是以眼下她仍然跟敖瑛同行。
　　敖瑛已经达到第八境的修为，幻天龙本就和飞云兽一样擅长腾空。
　　不要说万米高度，就是再高，她上去也没问题。
　　两人一妖，依着张东云指示搜索，很快找到那群飞云兽。
　　陈朝颜见到那群飞云兽，忽然微微一怔，感觉自己脑海中，像是闪过什么东西。
　　但等她集中精神，那一线灵光早已消逝，再捕捉不到任何信息。
　　陈朝颜半是迷茫，半是懊恼。
　　张东云将这一切都看在眼里，轻声笑了笑。
　　按照邪皇留下的记忆，纯阳宫当年就曾豢养飞云兽。
　　他们十二人当初攻破纯阳宫后，还曾有大批飞云兽逃跑。
　　陈朝颜此刻看见飞云兽，不免勾动几分前生宿慧。
　　半空中，少女晃晃脑袋，百思不得其解。
　　她只有将这些莫名的思绪压下，先顾眼前。
　　那些因张东云而受困的飞云兽，此刻正是焦躁之时。
　　眼见敖瑛他们出现，一群飞云兽顿时齐声咆哮。
　　“是你们搞鬼？”
　　为首的飞云兽口吐人言，与此同时，从他血盆大口里喷出的，还有道道雷霆。

209.管地管人也管天（第3更求订阅求月票）
　　雷霆咆哮间，轰向敖瑛等人。
　　“大胆！”
　　道道黑色的烟火在半空里弥漫，融汇磅礴妖力，阻挡雷霆。
　　地螭陨星正是心情恶劣之际，不敢向长安中人发作，这时飞云兽送上门来，他立马大怒，迎上前去。
　　对面族群的雄兽，同样怒不可遏，发出震天咆哮。
　　他额头上，有一线灵光，直通头顶天空。
　　灵光贯通天地，其一身妖力，顿时大进。
　　这赫然是一头已经达到第八境，通天修为的大妖。
　　不过，地螭陨星见状，只是冷笑。
　　他头顶，也顿时有一线灵光，直通天际。
　　天地之力加持下，其黑色的烟火凝结成一线，割裂对手的雷霆。
　　两头大妖斗在一起，一时间难分高下。
　　而另外一边，那群飞云兽，在母亲的率领下，也个个张口喷吐雷光，意图给父亲助阵。
　　敖瑛目光扫视一圈，心中已经有底。
　　她听自家老爹敖空曾经讲过妖族的修行境界与特异神通。
　　不同于人族五条修行道路，妖族一般在第四境，乘风境界时，便大多可以腾空飞行。
　　而到了第五境，腾云境界，更是可以比同境界的人族修行者，飞行更久更远更快。
　　飞云兽一族更是天赋异禀。
　　一般来说，他们在第三境，化形境界的时候，便可以飞翔。
　　眼前这一群幼兽中，不乏才刚刚第四境者，已经能在父母帮扶下，翱翔于数万米之高的天空。
　　但他们眼下面对敖瑛变化而成的幻天龙，就显得毫无还手之力。
　　敖瑛不需特意攻击，只是以幻天龙的天赋神通镇压对方心神，那一群小飞云兽就一个个东倒西歪，目光呆滞。
　　他们甚至开始一个个向下掉落。
　　连那头母兽，也晕头转向，精神恍惚，直欲睡去。
　　她虽然是妖族第七境，已经开辟出星府，但面对比自己高一个境界的幻天龙，依然抵挡不住。
　　那头跟地螭缠斗的公兽见状大惊，连忙发出如雷吼声，希望能唤醒自己的妻儿。
　　结果第七境的母兽倒是苏醒，浑身冷汗，但修为境界更低的那些幼兽，却仍然迷迷瞪瞪，连在半空维持身形都做不到，不停直线下落。
　　幻天龙挥出一道白烟，在半空里将坠落的一头头飞云兽接住。
　　这些幼兽安然无恙，他们的父母却轻松不下来。
　　孩子，全都落入了敌人的掌握，这让他们如何能忍？
　　“还我孩儿来！”
　　母兽咆哮一声扑来，则由陈朝颜迎上。
　　她这段日子以来修练《上清神霄宝录》，又有精进。
　　眼下身处高空，但有肉身在近处滋养神魂，陈朝颜便敢神魂出窍。
　　她神魂悬于肉身上空三尺处，道道赤红色的雷霆，开始在空气中聚拢，最后显化为陈朝颜模样的少女身姿。
　　虽有赤色的雷光电蛇不停闪动跳跃，但仍然可以看清她五官长相。
　　“得罪了。”陈朝颜向那飞云兽一礼，然后道道赤雷，化作墙壁一般的存在，四下包围那些幼兽。
　　雷霆不伤及他们，但仿佛监牢一样，将他们困在中间。
　　同时，也隔绝母兽靠近。
　　母兽见陈朝颜未成元婴，第一时间没有放在眼里，又救子心切，于是直接扑到那赤雷所化的牢笼上。
　　结果“噼里啪啦”一阵爆响，母兽惨嚎一声，全身上下布满赤雷，连环炸裂。
　　万幸飞云兽一族也擅长驾驭风雷，母兽连忙自救，这才勉强化解赤雷的攻击。
　　但她身上已经多处一道又一道的焦黑伤痕。
　　赤雷出自《上清神霄宝录》中的赤霄洞玄雷府符箓，向来与紫霄洞玄真雷符箓并称。
　　随意一样流传到外界，都能让青云观、忘真观一类的道家大派抢破头。
　　母兽有些难以置信的看向赤雷组成的少女神魂。
　　陈朝颜以赤霄洞玄雷府符箓护体，然后又以紫霄洞玄真雷符箓召来紫雷，向那头飞云兽攻击。
　　母兽知道自己再马虎大意，不仅救不了孩子，甚至连自己都要有危险。
　　但她仍然不肯独自逃亡，转而耐下心来，同陈朝颜周旋，希望能击破其阻拦，救下那些幼兽。
　　母兽毕竟是妖族第七境，已经开辟星府的大妖。
　　星府内妖力澎湃浩瀚，但又无比凝练。
　　唯有如此妖力，未来才有可能凝结成通天灵光，有机会更进一步，达到第八境通天的境界。
　　母兽认真起来，风雷大作，移动又迅速，显得神出鬼没。
　　陈朝颜顿时感觉压力加大。
　　紫雷开始很难劈到对方。
　　她于是也转变思路，更多是以赤雷护体，阻挡对方。
　　趁对方因为赤雷而行动略微缓慢之际，再以紫雷发动反击。
　　母兽心中渐渐绝望。
　　不仅是因为她攻不破陈朝颜阻拦，更因为她现在只是面对陈朝颜一人。
　　那头幻天龙自从擒下一众幼兽后，便没有再理会母兽这边。
　　敖瑛的注意力，更多放在那头公兽身上。
　　对方驾驭暴风和雷霆，与地螭较量，短时间内不落下风。
　　只是因为妻儿受困，让他难免分心，渐渐不敌地螭。
　　这飞云兽不甘就此罢休，怒吼一声之下，拼着硬挨地螭攻击，也要将之重创。
　　唯有重创这头地螭，他才能越过其阻隔，去救自己妻儿。
　　但可惜，他一击之下，竟然扑空，只打碎一个幻影。
　　飞云兽心头大惊，视线余光望向一旁。
　　在那里，幻天龙正静静注视着他。
　　飞云兽已经第一时间躲闪，但上当的他，还是被地螭找到机会，一爪在他胸腹间，留下惨烈伤痕。
　　他还待再挣扎，但已经被黑烟和白云一起包围，动弹不得。
　　母兽见状，心神恍惚。
　　她一时躲闪不及，也再次被陈朝颜的紫雷劈中。
　　幻天龙爪子一抬，顿时将之捉住。
　　陈朝颜神魂返回肉身，看着那些被擒拿的飞云兽，不禁抓抓自己头发：“瑛姐，我们……是不是有点卑鄙啊？”
　　“是呢。”幻天龙叹息：“不如此，虽能胜，但未必可保证全部活捉。”
　　“差事完成了就好。”地螭陨星哼了一声。
　　先前一肚子怒火，总算发泄大半。
　　可惜长安明令，要将这些飞云兽全部生擒回去，否则他刚才一定一爪子抓死那头公兽。
　　两人一妖，当即带着这些飞云兽，返回长安城，然后全都送到天罚殿。
　　乌云先生，已经等在那里。
　　敖瑛和陈朝颜同乌云先生见礼之后，便即返回大明宫。
　　地螭则留下。
　　平日里，张东云本人不召唤他，他便在天罚殿值守。
　　乌云先生看着地螭陨星，微微点头：“张先生之前同老夫说过，你还算卖力，今天的差事，做得也不错。”
　　地螭陨星低首：“这都是我应该做的。”
　　“有过则罚，有功则当赏，这是长安城一向的规矩。”
　　乌云先生抬手，一道黑烟，从他之间冒出，然后化为个黑色的气团，停留在地螭面前。
　　黑烟里，可见万千红色的小光点，不停闪动起伏。
　　地螭陨星先是一愣，然后仔细体味其中道理意境，不禁大喜过望：“先生，这……这莫非蕴含有螣蛇的修练法门？”
　　“不错。”
　　乌云先生淡然道：“不过，眼下只是部分，至于剩下的，就要看你今后表现了。”
　　巨大的龙首低垂：“谢先生恩典。”
　　他张开大嘴，将那黑色的气团吞下。
　　其身体表面，顿时也有黑红的烟尘翻滚。
　　但到了后来，黑红烟火里，渐渐泛起土黄的光芒。
　　地螭气息依旧凶戾，但比先前更加沉凝厚重。
　　乌云先生挥挥手，地螭便即恭敬告退，自己下去潜心修炼。
　　那些飞云兽目睹这一幕，心中更加不安。
　　他们被俘后，心情狂躁，但此刻反而冷静下来。
　　面前黑衣老者，随意点拨一头第八境的地螭。
　　这个人类的修为实力，定然不同凡响。
　　“敢问尊驾，为何为难我们一家？”公兽沉声问道。
　　乌云先生扫了他们一眼：“你们擅自进入我长安领空，还有脸问为什么？”
　　飞云兽噎了一下：“……我们只是路过，并无冒犯之意，也未惊扰地面一切生灵。”
　　飞那么高，地面上的人应该没可能注意到他们才是。
　　一直以来，飞云兽都是如此活动。
　　他们哪曾想到，今天竟然就被人抓了。
　　“老夫当然知道，你们没有影响地面生灵。”
　　乌云先生语气冷漠：“要不然，你们如何还有命在？”
　　飞云兽一家于是再被噎住。
　　面前黑衣老者的目光中，不含半点温度：“长安一草一木，天空中点滴云霜雨雪，皆属于我家陛下，任何人与妖，都不得进犯。”
　　那母兽低头说道：“我们无意冒犯，还请贵方恕罪，不要怪责我们，我们属实不知情。”
　　“那你们现在知道了。”乌云先生漠然道。
　　公兽深呼吸几下，也低头说道：“我们飞云兽一族善于飞天，可助贵方寻宝，以赎罪过。”
　　乌云先生微微点头：“名字报上来。”
　　“我叫陷风。”
　　那公兽规规矩矩，依人类的习惯介绍：“这是我妻子，黄雨，这些是我们的孩子。”
　　“请先生不要难为我们的孩子。”一旁母兽黄雨伏地恳求道。

210.威逼利诱（第4更求月票求订阅）
　　对于飞云兽黄雨的哀求，乌云先生似乎不为所动，只淡淡问道：“你们，为什么来这里？”
　　公兽陷风连忙答道：“我们绝无恶意，只是路过此地。”
　　“要去哪？”乌云先生追问。
　　飞云兽陷风言道：“我们并无特殊的目的地，只是从家乡逃难出来，重新寻找安家的地方。”
　　“逃难？”乌云先生注视对方。
　　面前背生双翼，形似狮子的异兽点头：“我们原先的栖息之地，被一群金翅大鹏鸟占了，他们数量众多，我们唯有退避。”
　　大明宫内，张东云若有所思的点点头。
　　他投影在天罚殿的乌云先生面色则没有任何变化。
　　“不管是你们，还是那些金翅大鹏鸟，任何到了长安的妖族，都必须守这里的规矩。”
　　黑衣老者平静说道：“冒然踏足者，都必须付出代价。”
　　飞云兽陷风问道：“我们身上没有多少珍贵宝物，请您宽容我们一些时间。”
　　“时间，是很宝贵的东西。”乌云先生言道：“没有宝物，那就都留下来，做工赔罪。”
　　几头飞云兽的神情都变得晦涩：“先生的意思是……要我们当坐骑？”
　　“安排你们做什么，就做什么。”乌云先生言道：“没有你们提问和拒绝的余地。”
　　母兽黄雨这时忽然问道：“老先生方才说，金翅大鹏鸟来了，也要遵守这里的规矩是吗？”
　　“当然。”乌云先生视线扫过对方。
　　黄雨言道：“那敢问先生，我们……可否长留此地？长安，能否庇护我们？”
　　乌云先生注视对方良久，忽然笑了笑：
　　“陛下宽宏，只要守长安规矩的人，长安城便都容得下他。
　　不过，那是对正常人来说，对你们这样的不速之客，那就要先看你们接下来的表现了。”
　　陷风和黄雨夫妻俩对视一眼后，齐齐向乌云先生低首：“愿将功赎罪。”
　　乌云先生淡然道：“罪不相替，你们的子女，也要跟你们一起做工。”
　　陷风和黄雨夫妻二人闻言，都神情微微一变。
　　这才是他们最担心的事情。
　　此刻望着神情恢复漠然的乌云先生，二妖一时间左右为难。
　　这时，他们身后一头体型稍小的飞云兽忽然开口：“我们愿意，陪爹娘一起。”
　　乌云先生的视线越过陷风、黄雨两公婆，落在这头飞云兽身上。
　　这是陷风和黄雨的长子。
　　他身旁弟妹，都有些不安的骚动，但他目光始终平稳坚定。
　　乌云先生看了一眼后，微微点头：“很好。”
　　飞云兽陷风和飞云兽黄雨都心中不安。
　　乌云先生这时忽然摊开手掌。
　　他掌心，出现一枚天青色的宝珠。
　　“认得吗？”乌云先生随口问道。
　　原本正惶恐不安，不知道和子女会一起被安排什么差事的陷风、黄雨夫妇，见了那宝珠，都微微一怔。
　　“……我不认识。”飞云兽陷风摇摇头。
　　一旁，他妻子黄雨则陷入沉思。
　　半晌后，飞云兽黄雨有些不确定的问道：“前辈，这东西，是叫青天眼吗？”
　　乌云先生颔首：“不错。”
　　黄雨小声跟丈夫还有孩子说了青天眼宝珠的作用。
　　一家十四口面面相觑，都不知道对方葫芦里卖什么药。
　　“不知需要我们做什么？请先生示下。”飞云兽陷风谨慎地问道。
　　乌云先生先用手指，将那枚青天眼点碎。
　　一群飞云兽见了，不禁更加意外。
　　然后，随着乌云先生用手一抹，那些仍然浮在半空里的青天眼碎片，就全部被染成黑色。
　　这是张东云以乌云先生的名义，去请沈和容早早改良过的青天眼。
　　碎片大部分，乌云先生重新收起。
　　余下少数，是他输出来十四枚，漂浮到了一众飞云兽面前。
　　每只，一枚。
　　飞云兽陷风收下碎片，开口说道：“请先生放心，我们不会逃跑。”
　　“老夫并不担心你们谁会逃跑。”乌云先生漠然道：“你们跑不了，不仅逃跑的那个会抓回来，余者一起陪葬。”
　　一众飞云兽闻言，都心头一寒。
　　乌云先生则继续说道：“交给你们的差事，需借助此物相助。”
　　一群飞云兽闻言，又都再次感到意外。
　　他们纷纷收下自己面前的漆黑碎片，然后静静等待乌云先生吩咐。
　　“你们，各自到以下这些地方，一个对应一个。”乌云先生言道。
　　说话同时，他手掌一抹，于是半空里云烟变化，出现一副地图。
　　“你们对此地不熟，但无妨，按照老夫给你们的地区去走便罢。”
　　乌云先生吩咐道：“不需要你们跟任何人接触，各自待在万米以上的高空即可，视你们修为实力而定，越高越好。”
　　飞云兽天赋异禀，不仅可于高空飞翔，更能停留在云端卧眠休息。
　　让他们在云头睡觉，甚至一直待上几年，都没问题。
　　张东云正是看中他们这一点，所以借助他们和改造过的青天眼，来帮自己建立覆盖东唐的通讯网络。
　　飞云兽陷风大致猜出了乌云先生的意图，可是又感觉非常不可思议。
　　这实在是场大手笔。
　　乌云先生给他们的地图，标注出来的方位，看起来每个都远隔数万里之外。
　　“……遵命。”飞云兽陷风欲言又止，只得先拉着妻儿，答应下来。
　　乌云先生看着对方，徐徐开口：“特许你提一个问题，不必吞吞吐吐，讲吧。”
　　“谢先生。”
　　飞云兽陷风有些难以启齿：
　　“先生，按照您的地图，我们一家分散各地，所有人都分离。
　　我们冒犯长安，这是我们应得惩罚，只是……我们以后永远都要这样了吗？”
　　作为一家之主，语气艰难。
　　乌云先生则一如既往的淡定：“你们有越多的同族可以交替接班，你们彼此的团聚时间便越长，对你们的同族也一样。”
　　陷风与黄雨夫妻俩闻言，都心中微动，彼此互相对视，交换眼色。
　　只要他们预先跟同族的飞云兽商量好，让对方来的时候注意，应该就不会被长安城认为有心冒犯。
　　这样一来，不用像他们一样受苦，不至于坑了同族其他飞云兽。
　　唯一的问题就是，眼下他们还不知长安究竟是否可信。
　　万一骗了大堆同胞进火坑，那就糟了。
　　正当他们思索之际，却见乌云先生再次伸手凌空一抹。
　　霎时间，有风雷涌动。
　　陷风与黄雨见了，目光齐齐一亮，几乎就要沉醉其中。
　　他们回过神来，再看乌云先生，不免再次惊疑不定。
　　“有功则赏，有过则罚。”乌云先生淡然道：“这是陛下为长安立的规矩，任何人都当遵守。”
　　飞云兽一家心头，不禁齐齐热切起来。
　　方才惊鸿一现，乃是有利于他们飞云兽修练的法门。
　　如果可以得到，他们修行，必然有巨大裨益。
　　威逼利诱双管齐下，那群飞云兽齐声道：“谨遵先生命令。”
　　他们各自领了一枚黑色的碎片，然后依照乌云先生的安排，离开长安城。
　　其中一部分，在长安周边郡州，仍然身处无敌城系统覆盖范围内。
　　另一部分，则飞出无敌城范围，前往故唐各地。
　　这群飞云兽依照乌云先生的指示，不与人间接触，藏身于距地万米、数万米甚至十几万米的高空上方。
　　除了孤单无聊之外，这活儿倒是轻松，而且全无危险可言。
　　他们只要在固定范围内不离开即可。
　　剩下想干什么，都无所谓。
　　呼呼大睡也没问题。
　　而在大明宫内，张东云静静看着面前光影景象。
　　画面上，是十几个光点在徐徐闪烁。
　　不同的光点之间，分别进行连线。
　　一个繁密的线条不停交织，共同组成一张网。
　　此刻，难得离开一次天工殿的陈玉，正带着经过乌云先生指点的发明，返回自家大河龙门重建的山门。
　　“陈师弟，你刚才是说，通过这个法器，能和身处长安的人通话？”有人满脸好奇：“咱们可相隔近万里愿啊！”
　　陈玉一边调整面前的法器，一边说道：“现在还是试验阶段，但我觉得能行，当然，现在还很粗陋，传递声音可能需要一些时间，不能第一时间就听到对面说什么。”
　　他正说着，面前法器忽然传出一声响。
　　周围人全都吓一跳。
　　陈玉则老神在在：“能听见吗？”
　　对面没有回音。
　　周围好奇的大河龙门弟子，这时全都闭口不言，保持安静。
　　直到良久后，仍然不见动静，才有人试探着问道：“失败了？”
　　谁知他话音未落，陈玉面前法器中就传出声音：“可以，你那边呢？”
　　所有人都吓了一跳，然后又惊又喜：“居然真的成功了！”
　　反倒是陈玉有些不满意：“要间隔至少半炷香的时间，这对一来一回就是整整一炷香了。”
　　他身旁同门都安慰道：“这已经比咱们过往的联络手段，都要快出太多了。”
　　又过了一会儿，法器中也再出传出声音：
　　“现在不过刚开始，脚踏实地，步步提高便是。”
　　陈玉言道：“是，先生。”
　　听他这么说，旁边人又都吓一跳：“先生？哪位先生？”
　　“当然是乌云先生了。”陈玉随口回答，视线仍注视自己面前的法器，喃喃自语：“声音会失真，这也是个问题……”

211.死罪可免，活罪难饶（第5更求月票！）
　　陈玉的声音传回来，给张东云听到，叫他不禁哑然失笑。
　　不管怎么说，已经开了个好头。
　　有陈玉这个人才在，省了他不少事情。
　　他在城里虽然可以自己炼制法器，但如果给人带出无敌城范围，东西就会很快失效。
　　所以张城主唯有借助沈和容、陈玉等人的手笔。
　　现在既然已经开了个好头，这种全新通讯法器的提升和发展，他就可以全部交给陈玉去慢慢打磨研究了。
　　那些，是靠自己努力。
　　有些东西，则不是自己努力就一定能成功的。
　　例如，飞云兽的数量。
　　飞云兽越多，在外建立的网点越多，网络越密集，就可以让通讯网络越发达，将边边角角全部覆盖到。
　　否则，难免有“信号”不好的地方……
　　当然，要说飞云兽的数量问题，张城主也不是全无办法。
　　让陷风、黄雨两口子玩命生就是了，城里保证养得活，而且刚下地没几分钟，就能活蹦乱跳。
　　最早的时候，长安能保证鱼肉蛋奶供应，就是靠这个法子。
　　不过，那些禽畜灵智较低，张城主压榨他们没太多心理负担。
　　陷风、黄雨两口子虽然不是人，但灵智较高，张东云再这么炮制他们，总感觉自己有点太损了。
　　眼下局面还不那么紧急，张东云便先决定不用这个法子。
　　而随着时间推移，飞云兽一家子也渐渐安定下来。
　　他们甚至可以通过长安的“通讯网络”，彼此交谈。
　　除了骨肉分离，各散东西以外，似乎没什么其他问题。
　　安全方面没有顾虑后，一家子就开始渐渐惦记上乌云先生当初亮的那一手。
　　陷风跟黄雨都可以肯定，那是适合他们飞云兽修练的法门。
　　于是一家子商量过后，由陷风向长安城请示。
　　他希望能出外寻找其他飞云兽同族。
　　乌云先生准了他戴罪立功，于是飞云兽陷风告别妻儿，离开长安乃至东唐范围，去四方寻找。
　　张东云在长安城忙着布置自己的“通讯网络”，同时长安城也在逐渐消化故唐百郡。
　　想要将如此广大的土地与人口完全纳入自己控制，不单纯是打下来就行。
　　在民政、司法、税收等等方面，就要用心。
　　随着控制区域的极速扩张，天枢殿等部门同样也需要大规模扩张已经改组，以便能适应外面的变化。
　　张东云对通讯的改善极为看重，也是因为，这方面可以更有利于他将治下江山，更有效纳入自己的统治。
　　“星罗”，同样要大规模扩展。
　　张东云绝不容许“皇权不下乡”，甚至不下县的事情，在自己治下发生。
　　故唐之地，不论原先的官员系统，还是各地百姓，同样也要适应头上换了主人的变化。
　　同西周、北齐的战事，仍然没有彻底结束。
　　不过，这两大王朝同样没有做好跟长安决战的准备。
　　因此当前大战的烈度，还不算高。
　　长安以一敌二，仍可游刃有余。
　　但这世上，另有其他人，不希望看到长安这么轻松。
　　与长安、西周、南梁三地接壤者，东疆西南之地的霸主，乃是西楚王朝。
　　先前，西楚王朝有意同长安交好，因此派遣暗卫统领唐泽，秘密出使长安。
　　可惜，却一去不回。
　　连他怎么开罪了长安，西楚一方都不知情。
　　对此，他们暗自恼怒。
　　老王爷项岳前往东唐，暗中与唐王等人联手，意图一起对付长安。
　　可惜，项岳也没了音讯。
　　这让西楚上下极为恼火。
　　但长安摧毁东唐，取代王室李家，成为那片土地的主宰者，其强悍气势，让西楚其他人暗自心惊。
　　正好，西周和北齐王朝，眼下正跟长安开战，西楚便乐得先坐山观虎斗。
　　但现在，他们坐不住了。
　　这一日，西楚王都里，王宫后山突然传出惊天动地的巨响，让城中百姓惊惶。
　　虽然很快有人发令安抚，但大家都暗地里议论纷纷。
　　楚王宫内，不少人纷纷赶往后山，然后向那石破天惊的洞府行礼。
　　“恭喜王上出关！”众人齐声喝道。
　　原来楚王先前一直在闭关，知情者对外界保密，由王后代行王命。
　　面对长安的强势，西楚上下犹豫不决的主要原因，也是希望能等楚王出关。
　　现在，他们终于得偿所愿。
　　“平身。”一个高大魁梧的身影，从洞府内出来。
　　霸道凌厉的气势，让在场所有人都感到战栗。
　　他们面前赤着上身，外貌如青年的魁梧男子，正是当今楚王项千秋。
　　东疆七国的君主中，以此君最为年轻。
　　但其实力，却不容任何人小觑。
　　王室项家绝学霸王枪，在项千秋手上当真有鬼神辟易之威能。
　　单论攻击之凌厉霸道，一向冠绝东疆七国。
　　项千秋年纪轻轻，便横空出世，领导西楚击退各路豪强，雄踞东疆，很多人都在猜测，他未来或许有可能，突破到第九境之上。
　　“怎么不见岳王叔和唐泽？”
　　旁边侍从连忙上前，为自家王上披上衣物。
　　楚王对此满不在乎，只是视线扫过迎驾众人后，发现少了两个重量级人物。
　　其他人微微沉默一下后，连忙将事情原委和目前掌握的情报，向楚王汇报。
　　楚王听后，目露寒光。
　　他直接吩咐道：“千山？”
　　西楚宗室高手，同时也他王弟的项千山出列：“臣弟在，请王上吩咐。”
　　“长安杀我大楚的人，我们理当有所回敬。”
　　楚王言道：“你和常卿家，联络猿仙山，一道出兵故唐西南，给长安还以颜色。”
　　项千山与西楚兵马元帅常河一起应声道：“是，王上。”
　　“土地如何，不要太过看重，重点是杀伤对方人马。”楚王继续说道。
　　“微臣遵命。”项千山同长安，一起退下。
　　他们将带领西楚大军，先前往西周名门大派猿仙山。
　　那里地处地处东北部，正对故唐之地西南，常年与东唐有摩擦冲突。
　　“给朕联络南梁和西周。”楚王继续吩咐道。
　　他麾下一众臣属，齐声应诺。
　　…………
　　长安城，天枢殿内，张东云投影的乌云先生，正在接见几个人。
　　来自雾天峰的长老陈星文，还有王宁。
　　二人向乌云先生一礼：“我等确无冒犯长安城之意，谢先生宽容。”
　　乌云先生淡然道：“好说。”
　　王宁还吃了一些苦头，跟高钧、杨雨霖、木宏源等人一起做工当苦力。
　　陈星文的情况，要好很多。
　　当日张东云拿他，主要是为了他的守护历练点数奖励。
　　对方被拿下后，仍然冷静，试图和长安城方面对话解决问题，矛盾不要上升。
　　张东云奖励到手，便没有难为他。
　　如今，陈星文完全获得了自由，不再受限。
　　王宁辛苦做工多日，在陈星文劝告下，一直规规矩矩，认认真真干活儿。
　　于是就在最近，他也获得摆脱囚犯身份的机会。
　　不过，陈星文和王宁二人没有急着迎接自己久违的自由，而是一起冒险来为别人求情。
　　“掌门师兄，是受到东唐、北齐王室蛊惑，加上忧心我等，乱了方寸，所以才会和唐王一路，冒犯长安，万望长安宽恕本派掌门。”
　　陈星文和王宁，都向乌云先生深深一礼。
　　乌云先生不为所动：“陛下宽宏大量，少伤人命，但这绝不意味着他老人家，会容忍别人的冒犯。”
　　陈星文、王宁二人这时可不敢说，全是因为你们长安城连续扣押高钧、杨雨霖还有陈星文他自己，所以才惹得雾天峰掌门林英亲自出马，主要是为了讨人。
　　他们只能将锅全甩到齐、唐两家王室身上。
　　“掌门师兄实在是受人蛊惑。”陈星文诚恳说道。
　　乌云先生则仍然平静：“贵派掌门心系同门方才甘愿自蹈险境，陛下欣赏他，所以死罪可免。
　　但任何人，冒犯长安，都需要付出代价，这叫活罪难饶。”
　　陈星文、王宁二人苦笑：“先生说的是。”
　　他们退而求其次：“先生，不知我们可否探望掌门师兄？”
　　“这个无妨。”乌云先生没有阻止。
　　陈星文、王宁二人，顿时大喜：“那不知掌门师兄现下身处何方？”
　　乌云先生随口答道：“宿山北麓。”
　　陈星文、王宁二人顿时惊讶不已：“宿山？”
　　他们是北齐的人，但也听说过，在故唐地面上有奇峰名宿山。
　　故唐百郡中，更有一郡，就名为宿山郡，宿山山脉，正是在那里。
　　不过，那地方相距长安城所在的龙北郡有些距离。
　　宿山郡地处清越郡以南，位于龙南郡的东南方，同龙北郡之间隔了能有数千里。
　　长安城要林英做苦力赎罪，把他扔到宿山郡去做什么？
　　陈星文、王宁二人满腹疑窦，但也不敢多问，跟乌云先生只请教了具体地点方位后，他们便离开长安，一路南下前往宿山郡。
　　等到了地方后，他们发现这里，有矿场。
　　王宁便曾经在龙北郡长安城内的碧松石晶矿脉上做工，这时见状，便知道自家掌门林英，也被派到矿上做工，但是位于宿山。
　　“可是，宿山有什么奇珍矿脉吗？”王宁疑惑的望向陈星文。

212.“挖矿机”有的是（第6更求订阅！）
　　东疆七国，各自地面上经营多年。
　　有什么紧要的矿脉，早就各自勘探挖掘的差不多了。
　　出于商贸考虑，各自哪里有什么宝物矿脉出产，即便是其他王朝地面上的人，也大约心里有数。
　　然而，王宁记忆中，此前从来不曾听说东唐王朝在宿山郡有发现过什么宝矿。
　　“可能，和龙北的碧松石晶矿脉一样，藏得太深，先前有没有任何痕迹露在外面，所以没人发现。”陈星文言道。
　　王宁点点头，认同对方的说法。
　　此前，龙北郡有巨大的碧松石晶矿脉，同样不知为人所知。
　　但这样的话，问题就来了……
　　“长安，是怎么发现这些隐藏矿脉的？”
　　王宁轻声问道：“龙北郡那边还好说，谁知道他们在那里经营搜索多久了？但是宿山郡这边，先前一直在东唐李家掌控中，长安刚刚占了，连一个月都还没到啊！”
　　“能人所不能，或许，这就是长安崛起，东唐覆灭的原因。”
　　陈星文言道：“我们现在看到的一切，或许只是皮毛而已。”
　　王宁长叹一声：“不无可能……”
　　两人结伴同行，到了宿山深处，来到矿场。
　　在这里看守的人，修为境界远远比不上那些囚犯。
　　但没有一个囚犯，能够作乱。
　　矿上，一切井然有序。
　　陈星文和王宁的到来，惹得矿上监工与守卫怀疑不已。
　　直到检查多次后，才放他们进入矿区。
　　雾天峰两位长老对此到不以为忤，能来这里探望林英，对他们来说已经很难得。
　　深入矿洞，二人一路向下。
　　走着走着，王宁忽然轻声说道：“这里相较碧松石晶矿脉，还要更深。”
　　陈星文默默点头，没有说话。
　　他们走了一段时间后，还没有见到林英，倒是先见到另外一人。
　　南梁王朝宗室高手，当今梁王的兄弟，萧昆。
　　即便北齐、南梁一北一南，相隔甚远，但对于第八境的高手萧昆，雾天峰两位长老还是第一时间将之认出。
　　不过萧昆见到他们，则不言不语，掩面而走。
　　对方的无礼，并没有让陈星文、王宁二人动怒。
　　他们更多感到心有戚戚。
　　陈星文差点跟萧昆一样遭遇，而王宁自己就曾经在碧松石晶矿脉中当苦力。
　　对萧昆的感受，他们再清楚不过。
　　望着萧昆离去后，陈星文二人继续向下。
　　过了一会儿后，王宁再次开口问道：“陈师兄，你能看出，这是什么矿藏吗？”
　　陈星文手指在矿洞通道的墙壁上划过：“我不敢肯定，但是这看着像……山神岩？”
　　王宁感觉自己喉咙有些发干：“实不相瞒，我看着也像。”
　　山神岩，目前在东疆近乎绝迹。
　　只有南梁王朝有少数出产，完全供不应求。
　　矿脉被南梁王室占据，大部分矿石都供应王室自家，只有极少部分会流落到市面上。
　　而每次，都在极短时间内，便被一扫而空。
　　山神岩，主要用武者，磨练气血。
　　对其他修行者来说，不似碧松石晶那般有用。
　　可是对武道修行者来说，这是更胜碧松石晶的宝物。
　　雾天峰也是武道宗门，王宁此刻声音有些艰涩：“不知道这里的山神岩产量如何。”
　　陈星文没有回答，默默观察。
　　而观察的结果，让他也心潮澎湃。
　　这分明是个大矿藏。
　　南梁那边的矿脉，储量恐怕都没有这里巨大。
　　东唐先前可真是坐拥宝山而不知啊！
　　他们二人继续向下，在当前矿坑的最底部，成功找到自家掌门，林英。
　　“你们怎么来了？”林英情绪倒还算平和：“长安放你们自由了？还是他们有事，叫你们来找我？”
　　“我们二人已得长安放还自由。”
　　陈星文愧然说道：“只是惭愧于掌门师兄您因为我们，要在这里受过。”
　　“无妨，我本就是铁匠的儿子，从小干惯了粗活儿，现在一身修为在，总比年少时轻松得多。”
　　林英本人倒是很平和：“除了你们之外，其他人怎么样了？跟你们一样自由了，还是仍然要做工？”
　　“大部分人，跟我们一样，已经恢复自由身。”陈星文言道：“只有高钧、雨霖等少数几个人，仍然被囚禁做工。”
　　“他们脾气烈。”王宁苦笑。
　　“同门之间，需要有烈脾气的人，也要有柔和的人，如此才好互相搭救。”
　　林英言道：“你们先不忙返回山门，只送暗信回去，叫山门知道情况，不要担心便罢，送信注意隐蔽，切勿叫北齐王室截取。”
　　陈星文颔首：“我明白，请掌门师兄放心。”
　　他顿了顿之后，开口问道：“东唐已尽入长安之手，那关于长安和北齐的将来，还有本门该何去何从，师兄可是已经有了主意？”
　　林英言道：“多余话，我不好多说，只能说，长安城有超越第九境的高手，莫说北齐，便是东疆其余六国联手，也难以战胜长安。”
　　王宁在一旁点头：“我是同样看法。”
　　陈星文长长呼出一口气：“那我稍后，便给宗门去信。”
　　“有劳陈师弟了。”林英言道。
　　陈星文给雾天峰自家送信，张东云没有阻止。
　　信的内容他清楚，对于有更多人来投效长安，给他打工，他自然是非常欢迎的态度。
　　对于这种比较上道，又是诚恳投效的人，张城主也不打算让林英在矿下待太久。
　　第九境的高手用来挖矿，自然远胜第七、第八境的人。
　　但眼下长安城控制面积极速矿大，无敌城范围又不可能将故唐百郡全包进来。
　　要应对四方之敌，张城主需要一些得力打手。
　　这样子，也更方便他赚取捍卫者任务的奖励。
　　毕竟，触发捍卫者任务后，一定要当场将之拿下，否则下次哪怕再抓住，也没奖励了。
　　这种时候，第九境的高手，比多个第八境还要好用。
　　至于说挖矿，倒也不用担心。
　　人手还是蛮多的。
　　除了林英、萧昆等人在宿山郡的山神岩矿脉外，这里其实还有青云观的苍叶道人、黄叶道人师兄弟。
　　还有庆福宫的景通道人、玄枫道人等等。
　　而在龙北郡的碧松石晶矿脉下，张东云放了青叶真人这个第九境来负责攻坚。
　　跟他一起的还有东唐老王爷李栋、唐王胞弟李玄念以及唐王第二子李宜、司徒家家族家主司徒锦声等多个第八境的高手充当挖掘机械。
　　西海郡那里的息烽铁矿，则摆了北齐朔风书院的副院长严盛，南梁蝉声书院院长陆琛、法心老和尚，还有西楚王朝暗卫统领唐泽。
　　总之，充当“挖掘机”的人手，还是蛮丰富的。
　　三座矿脉之外，还有其他各种工程，让这些修行者充分发挥个人所长。
　　大明宫中，张东云满意的笑笑。
　　他面前，则摆着一块超过一人高，通体藏青色，隐约有莹润微光从中透出的岩石。
　　这么大一块山神岩，如果流到外面，必然引起震惊。
　　再豪奢的人，也会将之分割，以便能攻多人使用。
　　而现在，则是专供张东云一人。
　　他向前伸出手掌，按在这块巨石上。
　　随着他的杀气极为充盈，席卷这块山神岩，岩石表面的莹润光泽，开始越来越耀眼。
　　张东云能感觉到，有反震之力，从山神岩中流出，涌入自己体内。
　　就在这个双方杀气和灵气交替的过程中，张东云能感觉到，自身杀气更加精纯凝练。
　　长时间坚持下去，他能很快凝聚煞气，从而达到武者第八境的修为境界。
　　他从第五境到第六境，耗费几个月功夫。
　　正常来说，他从第六境突破到第七境，至少需要大半年到一年的时间。
　　这还是他身为灵石玉胎，有无敌城灵气浇筑，有碧松石晶相助修练的情况下。
　　换了其他人，几年、十几年甚至几十年功夫，都未必能突破。
　　卡在第七境以下一辈子的第六境武者，大有人在。
　　寻常人就算服用玄元果，也不可能在短时间内从第六境突破到第七境，
　　而张东云在原有基础上，再加上玄元果相助，只用了几个月功夫，时间不比他从第五境到第六境更久。
　　但接下来，从第七境到第八境，理论上他需要更长时间。
　　除非，又有新的帮助。
　　张城主先前还在担心此事。
　　毕竟延续的无敌城时间，也只有一年。
　　但当无敌城系统把宿山郡也扩进去之后，张东云很快发现，这里山岩深处，珍藏着山神岩矿脉。
　　有了此物，他冲击第八境，就轻松多了。
　　这将为他节省大量时间。
　　接下来的日子里，张城主一边慢慢建设“通讯网络”，一边专注于自身修练。
　　他一身杀气，愈发精纯。
　　某一日，倒是天闲殿布置在西周王朝那边的探子，忽然传回一个消息。
　　西周王朝境内，一家名为荒雷派的门派，遣密使来联络，希望可以面见长安主事者。
　　听他们透露的意思，并非结盟或者联络一类。
　　而是想要直接投效长安，成为长安在西周王朝的内应。
　　这个消息，第一时间引起血影老魔的注意，并回报长安。
　　因为荒雷派并非小门小派，而是整个西周王朝，位列前三的武道名门。

213.八卦消息（第7更求订阅求月票！）
　　荒雷派在西周王朝的地位，约莫相当于昔日东唐王朝的大河龙门、青霞山庄等武道名门。
　　这样一个门派，意欲暗中投效长安，确实难得。
　　大明宫中，张东云看过信件之后，随手递给一旁的沈和容。
　　沈和容看完，微笑道：“恭喜大哥，八方来投。”
　　“荒雷派和西周王室关系很恶劣？”张东云问道。
　　沈和容颔首：“从目前掌握的信息来看，是这样没错。”
　　随着长安城彻底统治整个东唐王朝后，沈和容、血影老魔主持下的天闲殿，触角也开始向东唐以外其他六朝扩散。
　　西周、北齐因为正跟长安交战，自然成为天闲殿现阶段探查的首要目标。
　　“荒雷派这些年来，一直遭到西周王室的打压。”沈和容言道：“双方关系，确实紧张，不过不能完全排除荒雷派行死间的可能。”
　　张东云神色如常：“荒雷派掌门，是什么人？”
　　“荒雷派掌门姓卓，名叫卓罪，年纪较轻，尚不满四十，不过早早达到第八境的修为，是西周王朝内很有名的武道天才。”
　　沈和容娓娓道来：“一般而言，西周王朝只有嫡出王世子弟，才能有他这般修行速度。
　　距今七年前，荒雷派上代掌门身陨前留下遗命，让卓罪继任掌门之职。
　　不过卓罪此人风评不佳，荒雷派自家据说有人不满其得过且过的为人处世态度。
　　认为卓罪虽然武道天资优秀，但不擅处理门派中事，以至于荒雷派近年来隐隐有衰落之象。”
　　张东云静静听着，待沈和容说完后，他问道：“你觉得此人如何？”
　　“与传言不符。”
　　沈和容笑笑：“得过且过混日子的人，如何能做出联络长安的事情？”
　　不管是对方是真的要投效长安也好，还是暗中跟西周王室传串通了要诈降也罢。
　　能干出这种事情，就说明此人绝对胸有惊雷，绝非表面那般不争气。
　　“回信吧。”张东云言道：“让他本人来，否则不用谈。”
　　沈和容微笑：“好。”
　　消息往来，要一些时间。
　　不过，对方再次回信的时候，则似乎验证了张东云先前与沈和容的猜测。
　　荒雷派现任掌门，卓罪，亲自越过西周和长安的边境，踏足长安治下疆域。
　　无敌城现在的覆盖范围，已经占据西周王朝东部边疆。
　　是以当卓罪本人悄悄越过双方交战之地，还没离开西周东部五郡的时候，他在张东云面前，就已经一目了然。
　　张东云没有点破，而是由长安中人，秘密接引卓罪，前往龙北郡的长安城。
　　刚到龙北郡一带，看着那横亘平原数千里的第四重外城城墙，来客目光微微闪动。
　　他一言不发，跟着负责接引的人，一路穿越重重城墙，最终来到内城里的天枢殿。
　　张东云投影的乌云先生，静静看着对方进来。
　　卓罪年近四十，但外貌看起来尚年轻，大约只在二、三十之间。
　　其相貌俊朗，但神情懒散，流露出几分漫不经心。
　　只有到了天枢殿里，见到乌云先生，他神情才端正几分。
　　但看起来，像个独行天下的浪客，多过像一派掌门，于是显得有些不着调。
　　“阁下想必是乌云先生。”
　　男子行礼道：“在下荒雷派，卓罪。”
　　“卓掌门深藏不露。”乌云先生淡然道。
　　卓罪面带微笑：“先生过奖了，唐王李玄心的实力，在东疆七国武者中，有口皆碑，东唐整个覆灭在长安城下，在下自然对长安心向往之。
　　实不相瞒，西周王朝对荒雷派打压愈发严重，本派不堪重负，因此希望请求长安庇护，长安但有所命，卓某和荒雷派，都绝无二话。”
　　他这时语气坦诚，看上去正经了许多。
　　但乌云先生却仍面无表情：“老夫所说的深藏不露，并非指你今次决断，而是你成功骗过许多人。”
　　卓罪闻言，目光微微一闪。
　　他抬头看向乌云先生。
　　乌云先生静静与他对视。
　　卓罪微微低头：“长安不愧是长安，阁下好眼力，是在下小家子气了。”
　　说罢，他整个人的气质，似乎都为之一变。
　　散漫收敛，整个人显得深沉精干。
　　但最重要的是，他身上流露出一股领袖群伦，盖压四方的王者之气。
　　这位荒雷派掌门，赫然是一位第九境的武道强者。
　　不到四十岁的第九境，这在整个东疆历史上，也极为少见。
　　当今之世，为世人，所知，不到四十岁就达到第九境的武道高手，此前只有当今楚王项千秋。
　　“现在，我们可以谈谈了。”乌云先生淡然道。
　　卓罪抱拳一礼：“非在下有意欺瞒，还望先生见谅。”
　　乌云先生点点头：“第九境的武者，凝练君王之气，轻易不会相认低头，以你修为，荒雷派当为西周第一武道名门，西周王室想要拿捏你们，也非易事。”
　　卓罪言道：“然而在下，并非只想在西周苟延残喘。
　　在下想要的是，推翻西周姬家统治，但要做到这一点，仅凭卓某和荒雷派，难以做到。”
　　乌云先生静静看着对方，没有说话。
　　卓罪则继续说道：“在下侥幸，修练到第九境，但自问实力尚不足以战胜周王，因而投效长安。”
　　乌云先生这时开口：“这么多年你都忍过来了，看你也不像对自己没信心的人，为何不再继续坚持下去，凭自己实力，扬眉吐气？”
　　卓罪微微沉默，半晌之后，终于徐徐开口：“在下要救人，在下能等，要救的人，恐怕等不了。”
　　“救谁？”乌云先生神情仍云淡风轻。
　　卓罪重新抬头，目视对方。
　　乌云先生神情淡然，可是双眼却仿佛能看到他心底。
　　“事关个人隐私，先生可否不问？”卓罪艰难开口。
　　“不行。”乌云先生却漠然拒绝。
　　卓罪心底升起几分怒意，但立马又压了下去。
　　“卓某要救……家父！”卓罪长长吐出一口浊气。
　　“令尊在哪里？”乌云先生继续问道。
　　卓罪言道：“西周天牢，他们知道，当年有个孩子，但他们不知道孩子是我，可是这些年来一直拷打折磨家父，他老人家……支撑不了太久，我不能再等了。”
　　乌云先生挑挑眉毛：“令堂是什么人？”
　　卓罪沉默了一瞬。
　　不过既然已经将话说开，他便开口答道：“家母是昔日周王后，已经过世多年了。”
　　乌云先生微微点头：“老夫很满意于你的坦诚，这是我们继续谈下去的基础。
　　西周王朝冒犯我家陛下威严，他们，注定要付出代价。
　　至于代价几何，要看他们是否诚心悔过。
　　陛下宽容为怀，只要诚心归附长安，便容得下任何人。
　　既包括你和荒雷派，也包括西周王室。
　　你，明白吗？”
　　“在下明白。”
　　卓罪这时神情已经完全平静：“在下和荒雷派，愿意证明，我们比西周王室，更忠于长安，愿为长安肝脑涂地，只求压倒西周。”
　　乌云先生颔首：“有功则赏，有过则罚，这是陛下立的规矩。
　　如果你和荒雷派立下足够大的功勋，陛下和老夫，不会吝惜对你们的奖赏。
　　接下来，让老夫看到你的表现。”
　　“请先生放心。”卓罪行了一礼，然后告退。
　　大明宫中，张东云托着自己的下巴。
　　全都是真话……
　　真是想不到，西周王室内部，有这么大个八卦。
　　周王后，给周王带了一顶大大的绿帽子。
　　爱情结晶就是卓罪。
　　也难怪他老爹被周王关进天牢折磨多年。
　　不过，真是难为了卓罪跟着忍耐这么多年。
　　明知自己父亲在受苦，但为了能救他出来，偏偏自己还要隐瞒身份，装作若无其事，只能背地里拼命修练。
　　张东云微微摇头，唏嘘不已。
　　正当他感慨的时候，天闲殿又有其他消息传来。
　　这次的消息，不再是西周那边，而是来自西南方向的西楚王朝。
　　经过一段时间的厉兵秣马，筹谋调动，西楚王朝一只大军，杀入故唐西南方的铜卢郡。
　　除了西楚大军以外，还有西楚武道名门大派猿仙山的长老梁世，统帅门下弟子随大军一起行动。
　　铜卢郡送信通知长安的时候，当地已经展开抵抗。
　　曾经东唐六大名门世家之一的赵氏家族，祖地便在铜卢郡一带。
　　他们和隔壁西楚的猿仙山，也算是多年宿仇。
　　可惜这次猿仙山有西楚大军作为后盾，有西楚兵马元帅常河这个第八境的高手相助，顿时势如破竹，攻破铜卢郡。
　　赵氏家族族人死伤惨重。
　　家主赵詹本人也负伤。
　　幸好天闲殿探查周边六朝消息，察觉西楚大军集结的动静，及时通知。
　　所以忘真观观主执尘道人等高手，及时支援铜卢郡，赵詹才得以幸免于难。
　　但是，当执尘道人正和同为第八境的西楚元帅常河交手之际，忽然有一杆枪锋，斜冲而出，目标直指执尘道人七彩幻云法相笼罩下的肉身。
　　这一枪，不论力量还是速度，不论技巧还是杀意，都更在常河之上！
　　西楚宗室第八境高手，楚王胞弟，项千山忽然杀出，一枪就指到执尘道人要害处。

214.释道儒武，四脉争斗（第8更求月票求订阅！）
　　西楚王室秘传绝学霸王枪，威力更在元帅常河所学之上。
　　项千山这近乎偷袭的一枪，虽然少了几分光明磊落的霸气，但却极为阴毒，又快又狠。
　　道家修行者本就抗拒武者近身。
　　而项千山此刻这一枪，已经杀到执尘道人肉身前。
　　第八境武者的强悍煞气笼罩下，执尘道人的幻真术甚至无法发挥作用。
　　云烟所化虚假幻象，直接被煞气冲击得破碎，现出远处的真身。
　　而项千山枪锋所指，正是执尘道人真身所在。
　　执尘道人只来得及勉强施展幻烟移形，挪移自身位置。
　　但另外一个对手常河，正在这里等着。
　　其手中大刀化为数十米长的白光，以斩山断岳之势，劈向执尘道人。
　　执尘道人的七彩幻云法相中，飞出一杆拂尘，正是他忘真观三大法器之一的望心拂尘。
　　望心拂尘一拂之下，滚滚云烟汇聚，勉强挡下常河这一刀。
　　但项千山的霸王枪，这时已经再次杀到。
　　偷袭未成，项千山丝毫不受影响，索性正面强攻。
　　而这样一来，才更能发挥出霸王枪的威力。
　　一枪之下，竟似乎比先前蓄力观察已久的偷袭一枪，还要更强。
　　霸道气势加成下，项千山这一枪，威力仿佛在不断向上增长，难有尽头。
　　执尘道人法相收回肉身，望心拂尘到了本人手里，然后向前一甩。
　　重重云雾，这一刻像是凝结成了固体，抵挡项千山这一枪。
　　霸道的长枪，洞穿了重重云雾，仍然到了执尘道人面前。
　　执尘道人却猛然一捏法诀。
　　刚刚被长枪洞穿的云雾，凝而未散，这时竟化为雷云，然后滚滚雷霆，连环炸裂！
　　被这出乎预料的一炸，项千山的长枪不禁微微颤抖一下。
　　无坚不摧，所向披靡的霸道凌厉势头，顿时遭到消解。
　　执尘道人趁此机会，连忙施展幻烟移形，飘然后退，远离项千山。
　　“这雷法……有几分青云观的道法意境在里面！”
　　项千山身为西楚宗室高手，对昔日邻国东唐王朝的顶尖高手和传承，多少都有见识。
　　此刻他便赫然发现，执尘道人的法术中，居然融合了青云观的雷法。
　　“听说青云观是被你们灭掉的，你得到青云观传承，不足为奇。”
　　项千山注视执尘道人：“只是没想到，你这么快就能将青云观传承的奥妙，融入到你忘真观自家法术内。”
　　执尘道人顾不上答他的话。
　　虽然勉强避开项千山的攻击，但另外一边，常河的刀光，马上又席卷上来。
　　白光仿佛团团飓风，将执尘道人稳稳包围在其中，然后不断压缩。
　　执尘道人失了先机，被同境界的武道强者贴身压制，再想化解，难度十倍、几十倍的增加。
　　正当他行事危险之际，忽然远方飞来一道极为恐怖的雷光，重重轰击在常河的刀光上。
　　如山般的刀光之间，出现缝隙。
　　执尘道人当即便利用幻烟移形的法术，从中脱身而出。
　　项千山与常河，都看向另外一边天空。
　　在那里，有一朵青色的雷云，正静静漂浮。
　　一个道士身影，在其中若隐若现。
　　他头顶，则漂浮着一根玉如意。
　　“青云观的雷云如意，这次的道法，也是青云观嫡传没错。”
　　项千山看了一眼：“青云观嫡传，出叛徒了？对了，听说有个叫顾河川的人，早就背叛青云观了。”
　　雷云中，果然现出顾河川的身影。
　　他神情肃穆，竟隐隐流露出几分神圣之意。
　　终于得到自己梦寐以求的雷云如意，顾河川整个人的心神，仿佛都因此得到洗礼升华。
　　自从得到乌云先生赐下雷云如意，这段时间以来，顾河川一直专心温养。
　　如今他不仅能驾驭这件法器，甚至感觉到自己整体修为，都有进境。
　　多年心结解开，再加上法器与元婴互相温养，顾河川感到自己已经可以隐约看见第八境法相的大门。
　　只要再给他一些时间，他就有把握突破多年以来的瓶颈，修成法相。
　　不过，在那之前，他首先要和执尘道人一起，面对这一刻的敌人。
　　顾河川催动雷云如意，布下阴阳雷海，掩护执尘道人。
　　项千山注视执尘道人的同时，对常河说道：“我对付这个，你对付那个。”
　　常河点点头，当即主动迎向顾河川的阴阳雷海。
　　他修为实力虽然不如项千山，但终归是第八境的武道高手。
　　煞气凝结之下，不惧对方法术所化的狂雷。
　　顾河川有雷云如意在手，倒是不惧常河。
　　但如此一来，他便无法照应执尘道人那边。
　　而执尘道人独自迎战项千山，纵使望心拂尘在手，也不占优势。
　　对方霸王枪实在太过凶悍霸道。
　　如果不是他已经揣摩青云观道法，有些新突破，眼下面对项千山，怕是只有逃跑的份儿了。
　　而现在，他也只能勉力同项千山周旋。
　　远方，忽然响起一声凄厉的尖啸声，仿佛猿啼。
　　不过，那并非妖猴或者修练魔猿之变的魔道高手。
　　而是，剑鸣声。
　　猿仙山长老梁世，此刻一剑在手，每次出剑，都有凄厉剑鸣，一声响过一声，连成一片，仿佛猿啼此起彼伏。
　　他第七境的武道修为，杀气凝聚之下，每一剑，都仿佛要带来尸山血海，屠戮苍生。
　　在他连绵不绝，越发狠辣的攻击下，他的对手渐渐支撑不住。
　　和梁世同为第七境的大儒赵詹，因为先前被围攻，此刻已经有伤在身，渐渐招架不住梁世越来越快，越来越狠辣的剑锋。
　　他勉强写就的字帖，已经被梁世的仙猿剑破去。
　　此刻，梁世更已经靠近他，一剑快过一剑，逼得他几乎无法落笔成书。
　　赵詹无奈之下，只能更多以出口成章和舌绽春雷来抵挡对方连环攻势。
　　但梁世剑上厉啸声连连，不停干扰赵詹的发挥。
　　幸好赵家传承的经典义理“无懈可击”，叫自身落笔写字，出口成章，都极为圆润，难挑错处，这才不至于被梁世干扰。
　　加之格物致知、鞭辟入里的神通加持，赵詹才能在有伤在身的情况下，仍然勉力支撑，不至于死在对方快剑之下。
　　但他旧伤新伤一起发作，越发难以支撑，已经开始险象环生。
　　然而，执尘道人和顾河川，眼下也都被各自对手压在下风，无力援助赵詹。
　　梁世忽然惊天一声吼。
　　武者炽热气血同杀气结合，惊天动地。
　　赵詹被震得全身气血翻腾，伤口控制不住，立马迸裂喷血。
　　他要落在笔上的文字，立马停顿，只留下一个巨大的墨点。
　　赵詹神通不显，梁世的仙猿剑，便一剑直刺他胸口。
　　正当赵詹无可奈何只能闭目等死之际，忽然旁边有一只手掌伸来。
　　手掌伸指一弹，剑刃顿时远远荡开，再无法刺向赵詹。
　　猿仙山长老梁世全身一震，手中长剑几乎拿捏不住，就要脱手。
　　他整个人顺着手中剑的方向飞出去，这才勉强化解巨力，不至于被对方把剑弹飞。
　　梁世转头看去，不禁一惊。
　　就见来到赵詹身旁，救下他性命的人，竟然是个看上去只有十几岁年纪的少年僧人。
　　“我佛慈悲。”
　　少年僧人正是慧明。
　　他忽然现身，叫项千山与常河，都为之一惊。
　　“大师是相助长安？”项千山喝问。
　　慧明双掌合十：“不敢当施主谬赞，贫僧只是希望大军撤离长安治下土地，兵戈过处，难免生灵涂炭。”
　　项千山冷冷说道：“你要知道，是长安先挑起事端，犯我大楚在先！”
　　慧明和尚言道：“贫僧希望世间少见杀戮，也知仇恨业障难勘破，若施主定要冤冤相报，还请江湖事江湖了，不要牵连普通百姓。”
　　项千山冷冷问道：“你凭什么管这闲事。”
　　慧明放下双手：“若有罪业，贫僧愿试着承担。”
　　项千山冷笑：“好啊！”
　　说罢，便是凶狠一枪，直刺慧明小和尚胸口！
　　慧明不闪不避，站在原地，任凭对方一枪刺来。
　　他周身有金辉闪动，凝结成巍峨须弥山。
　　但西楚霸王枪何其霸道？
　　凌厉枪锋，当场就在须弥山上捣出一个深坑。
　　枪锋深深刺入山体中。
　　道道裂痕从枪锋所在，向四周扩散蔓延。
　　整座须弥山，似乎都要坍塌碎裂。
　　慧明和尚仍然屹立原地不动。
　　他双掌合十，默默诵经。
　　须弥山内部，可见一朵一朵莲花开放。
　　莲花到处，弥补须弥山上的裂缝。
　　项千山冷笑连连，不停催动自身气力。
　　凝练的煞气，贯入须弥山内。
　　一朵又一朵莲花，反而因煞气枯萎。
　　失去莲花的修补，须弥山上重新不满裂缝，眼见便要破碎。
　　项千山正欲一举直捣黄龙，将这碍事迂腐的小和尚一枪刺死，不给对方反悔抵抗的机会。
　　但他面前的须弥金山，忽然自己瓦解破碎。
　　但金山破碎，项千山霸王枪前进的势头，反而变缓。
　　前方的阻力，在变大。
　　枪锋前进越来越慢，直到最后彻底停止，无以为继。
　　出身西楚王室，见闻广博的项千山脑海中闪过一个念头：
　　佛家第八境，
　　无常。

215.佛家顿悟（第9更！求月票！）
　　对于项千山来说，接触太少，对佛门修行者也一知半解。
　　但对方化须弥金山为无常幻雾的手段，还是让他认出，对手是第八境，无常境界的佛门修行者。
　　同为第八境，项千山并无惧意。
　　他只是将自己一身煞气凝聚，然后枪锋猛然一挑一抖。
　　于是长枪顿时从面前的金光雾气中抽了出来。
　　项千山用力挥枪，重新一枪刺向光雾中若隐若现的慧明小和尚。
　　但每次枪锋刺入雾气中，便很快难以继续向前。
　　那雾中，仿佛有无形的力量，每每阻拦他进攻，可是他却无法突破对方无常幻雾的防御。
　　双方都是第八境的修为，可是敌人却还没有出招，只守不攻，便挡下西楚出名霸道凌厉的霸王枪，这让项千山心中一沉。
　　这种情况，只有一个可能。
　　对方所学太过深奥，他无法洞悉其中破绽，也无法正面将之攻破。
　　这小和尚所学佛门典籍，莫非在我西楚霸王枪和扛鼎劲之上？
　　想到这一点，项千山脸色变得难看。
　　而没有他的攻击后，执尘道人顿时轻松许多。
　　执尘道人趁着这个机会，反过来去替顾河川，挡下了长河的刀光。
　　而顾河川，则攻击猿仙山长老梁世，帮助赵詹解围。
　　这个局面，为之一变。
　　地面上西楚大军也因此士气大跌，攻势受阻。
　　长安一方的队伍，趁势掀起反击。
　　远方，一座小山岗上，有个看起来只有十岁左右的小和尚，盘膝而坐，双手托腮，望着远方战场。
　　方才，就是在他的身旁，慧明和尚突破境界，由佛家第七境须弥，当场升至第八境，无常。
　　永色小和尚目睹这一幕，心中初时茫然，不明白慧明师兄为什么忽然就突破了。
　　他目光转来转去，始终想不明白。
　　这时，他视线忽然一扫，看见有人正从战场上撤下来。
　　那是中箭的长安伤兵。
　　他的袍泽，正奋力将他向后拖，远离如同绞肉机一样的战场。
　　但这时，忽然有西楚骑兵闪过。
　　长刀挥过。
　　正在救人的士兵，也惨叫一声，栽倒在地。
　　而远方更有冷箭，向这边抛射过来。
　　两个伤兵倒在地上，想要躲闪，无奈箭雨密集。
　　永色小和尚跳起，惊得双手乱舞，着急之下，嘴里只能发出不成话的音节。
　　他下意识向前奔出两步。
　　这一刻，他仿佛忘了自己没有修为在身。
　　脑海中，反而闪过这些日子，跟着慧明一路行走，扶危济困的场景。
　　这一刻，他心中似乎多出了什么。
　　也明白了自己恩师法心和慧明往日里所说的佛家修行第一境，究竟是什么。
　　此境，谓之曰“发心”。
　　佛家修行重精神，一切都自心台起。
　　这一境，只是精神修行，不显著于外。
　　但永色小和尚又一步再向前迈出。
　　他头顶，隐约有灵光现出。
　　出现此情景，意味着佛门修行者跨入第二境，比丘。
　　此境，仍是心灵修为，没有神通。
　　但精神修练心灵的同时，开始影响自身，于是身强体健，几乎可以媲美武道修行者，但只是身体强壮，不含战斗法门。
　　永色小和尚脚步轻快了许多，飞速奔向倒地的伤兵。
　　只是他当前身体虽强健，但不过血肉之躯，难挡金铁。
　　就算赶到，也只是和那些伤兵一起被箭雨射程刺猬。
　　不过小和尚在这一刻，目光中没有迷茫，只有坚定、慈悲与无畏。
　　他头顶灵光渐浓，忽然扩展开来，化为像房屋一样的存在，为他和那些伤兵遮风挡雨。
　　箭雨落下，顿时被佛光挡住，一时间难以伤到下面的人。
　　远方正以无常化解项千山枪锋的慧明，忽然转头看向永色小和尚这边。
　　“伽蓝……”他轻声道。
　　佛门第三境，名为伽蓝。
　　到这一境，佛门修行者精神信念，可渐渐影响现实，化为保护自己的佛光禅房寺院。
　　不过，到这一境，佛门修行者仍然只能护身，没有攻敌手段。
　　而且，佛光所化僧房，遮风挡雨无碍，要应对强敌的攻击，仍然力有不逮。
　　永色小和尚的佛光，可阻挡箭雨一时。
　　但随着射落的利箭越来越多，佛光渐渐开始抖动，呈现崩溃瓦解之相。
　　佛光越来越薄，而利箭开始渐渐能射穿佛光。
　　永色小和尚猛然双掌合十，声音清脆，但周围人听了，震耳欲聋。
　　他佛光猛然收回自身。
　　先前渐渐薄弱的佛光，竟重新变得浓厚。
　　在佛光加持下，小小的个子，竟似乎忽然化为身高两米左右的壮汉。
　　永色小和尚拳打脚踢，竟将落下的箭雨，纷纷拨开。
　　“揭谛……”慧明见状，不再担心。
　　自己这个小师弟当真天纵奇才，一朝顿悟，连破四关，从一点修为没有，瞬间达到佛家第四境，揭谛的境界。
　　到了这个境界，佛光罩体，精神加持肉身，身体力量速度几乎可以媲美同境界的武道修行者，并且可以短暂腾空。
　　永色小和尚未学过佛门外练拳法。
　　但他此刻身体之矫健，已经远超常人想象。
　　拨打开零星箭雨，眼见有更密集的箭雨落下，小家伙没有再硬抗，而是一把捞起地上两个伤兵，瞬间冲出几十米远，避开那些射落的利箭。
　　有个西楚将领见状，心头怒起，张弓搭箭。
　　特制的箭矢，可破灵气，专克各种法术。
　　有第五境修为的武者放箭，跟寻常箭矢截然不同，闪电般飞射永色小和尚。
　　有长安将领想要阻截，可惜稍慢一步。
　　慧明也打算插手。
　　永色小和尚揭谛境界佛光加持肉身护体，虽然相当坚韧，但若是挨了如此一箭，也会被直接射穿撕裂身体。
　　然而，还不等慧明出手，地面上小和尚放下两个伤兵，双掌合十。
　　他身上佛光，看似散了。
　　可是迎面飞射而来的箭矢，速度竟然也变慢，似乎遇到无形阻隔。
　　慧明见状，心中赞叹。
　　此情此景，正和他先前初到河西郡，面对长安武者围攻，令箭雨落地时一样。
　　这意味着永色达到全新的境界。
　　佛家第五境，真空。
　　万物皆空，不萦于怀，不沾尘埃，勘破幻障，不受外敌侵扰，不为外力所伤。
　　当然，这一切还要看外敌的强弱。
　　当初慧明敢面对箭雨而不动，箭雨自然落于他身前，是因为他实力远强于放箭的人。
　　而现在，永色小和尚则是在面对一个同为第五境的武者。
　　他的神通，令对方箭矢速度减慢，但不足以使之落地。
　　不过，只是速度慢了，对小光头来说已经足够。
　　当即一闪身，避过来箭。
　　他视线扫过四周，忽然嘻嘻一笑。
　　然后，再度双掌合十。
　　下一刻，有菩提树，凭空而生，竖立于西楚与长安两军之间，将双方阻隔开来。
　　有刀枪劈来，却无法破开菩提林。
　　这一次，慧明都感到震惊。
　　宝树开花，无中生有。
　　这分明是佛家第六境，妙有境界才有的神通。
　　自家这个小师弟，并非破四关，而是一朝开悟，直破六关，达到第六境的修为！
　　如此天资悟性，慧明亦自愧不如。
　　项千山、执尘道人、常河等人见状，也同样震惊。
　　这就是所谓佛家的顿悟吗？
　　项千山视线在慧明与永色之间转了一个圈。
　　然后，他一枪刺向下方永色小和尚！
　　感觉到头顶煞气逼人，小家伙不禁一惊。
　　他当然不可能一天之内，无限向上突破境界。
　　此刻面对第八境的项千山，自身显化的菩提林，顿时阻挡不住，被恐怖的霸王枪破开。
　　“施主何必一定要大开杀戒？”
　　慧明和尚口喧佛号，终于自雾气中出来，追向下方项千山。
　　然而项千山的真正目标根本不是地上永色，而是慧明本人。
　　只要干掉这个和尚，在场众人，再无他项千山敌手。
　　是以项千山故意利用慧明救人之心，引他散去无常幻雾，然后突然一个回马枪！
　　恐怖的霸王枪，目标直指慧明胸口。
　　慧明无奈，抬手握拳。
　　然后，一座须弥山出现，横移砸向项千山长枪。
　　这一次，须弥金山的力量，可不比先前被动防御。
　　搬移须弥山的无穷大力，砸在项千山的枪杆上。
　　项千山身体一震，气血翻腾。
　　他咬紧牙关，鼓动全身煞气，继续向前。
　　然后，慧明第二拳落下，目标仍然是项千山的枪杆。
　　项千山虎口直接震裂！
　　他体会到了先前猿仙山长老梁世的感受。
　　手中长枪，仿佛要被震脱手！
　　项千山只能无奈顺着那股大力被震飞，才能继续保住自己的兵器。
　　他连忙重整旗鼓，唯恐慧明和尚追击。
　　结果却发现那少年僧人立在半空中，根本动也没动。
　　方才跟对方真正过了一招，项千山终于确认，对方实力在他之上，真要动手，自己绝对敌不过他。
　　只不过这和尚属实迂腐，可以利用。
　　但一旁常河、梁世二人，已经抵挡不住执尘道人与顾河川。
　　项千山自忖在他解决慧明小和尚前，恐怕常河二人会先坚持不住。
　　他无奈之下，只得招呼大军后撤。
　　西楚撤军，慧明果然不再出手。
　　不过执尘道人与顾河川，继续追赶。
　　西楚众人见状，不禁冷笑，准备掉头反击。
　　然而还没等他们听闻脚步，却见有人已经堵住他们撤回西楚的道路。

216.哪里跑？（第十更！求月票求订阅！）
　　看着面前拦路的人，项千山脸色黑成锅底。
　　“李穹，你李家江山废在长安手上，你居然掉过头来给长安当狗？”项千山破口大骂。
　　李穹淡然道：“父王失德，招致灭亡命途，我如今是为他修补阴德，好让他老人家在九泉下能安息，也为我李家延绵福德。
　　至于说狗的问题，现在你的模样，如丧家之犬，仓惶逃跑，更像狗一些。”
　　项千山气极反笑：“不必要做口舌之争，咱们手底下见真正，看看谁把谁打成死狗！”
　　说话同时，他便是一枪刺出。
　　李穹手中长戈扬起，一式四方戈，迎战项千山的霸王枪。
　　双方同为第八境武道高手，霸王枪霸道凌厉，四方戈纵劈横扫，顿时战在一起。
　　相较而言，西楚霸王枪，更擅正面攻坚，单论攻击之刚猛凌厉，几乎冠绝东疆七国王室武道。
　　但李穹根本没打算跟项千山单打独斗。
　　在他身后，紫焰燃烧，仿佛一轮紫色的太阳冉冉升起。
　　紫日老魔所化身的紫日蛟，当即加入战团。
　　一魔一武两大高手，虽然谈不上配合默契，但已经足够项千山难以招架。
　　而在另外一边，执尘道人同顾河川，也同样率人攻向西楚元帅常河与猿仙山长老梁世。
　　双方爆发激烈大战。
　　李穹、执尘道人等长安高手，拼着付出自己受伤的代价，确保项千山等人，无一能活着逃回西楚。
　　此役，西楚顶尖高手，全军覆没。
　　只有少数官兵，溃逃回西楚王朝境内
　　听了他们传回的消息，西楚王朝上下，齐齐震惊。
　　如果是长安神秘高手出现，他们不至于如此震惊。
　　让他们震惊的是，剿杀项千山等人的对手，全是原先东唐王朝治下的有名高手。
　　唯一比较神秘的也就只有慧明这个佛家高手。
　　但慧明并不下死手。
　　项千山他们撤了，慧明就不再追击。
　　追击的人，是执尘道人与顾河川。
　　堵截项千山等人退路的人，是李穹与紫日老魔。
　　李穹是谁？
　　过去东唐王朝潦河郡王，唐王李玄心第九子。
　　执尘道人是谁？
　　过去东唐道家四大派之一，忘真观的观主。
　　紫日老魔与顾河川，过去都是东唐暗阁的供奉。
　　但现在，这些人奉长安的命令行事。
　　他们过去哪个也不是故唐之地西南一带的势力。
　　回来铜卢郡支援，只有一个可能，就是受长安命令。
　　李穹背叛唐王，投降长安，这一点不让西楚王朝的人介意。
　　长安能调动这些不同势力的高手，才是问题。
　　不管是过去的东唐王朝，还是现在其他东疆六国，各自境内都有大大小小各种势力。
　　其中有跟王室关系较为密切的。
　　例如猿仙山和西楚王室。
　　所以西楚王室才能邀猿仙山长老梁世一起出面，讨伐长安。
　　但西楚境内，有的是听调不听宣的名门大派，仿佛自家独立王国。
　　虽然不至于像北齐那么严重，但类似问题各朝都有。
　　所以他们各自对外征战的同时，还要同时提防国内。
　　一个王朝，也难以将境内所有人大小势力，都拧成一股绳，共同对外。
　　但是，长安，似乎做到了？
　　这才是让西楚王朝上下在意的关键。
　　不过，有一个人对此不那么在乎。
　　“王上？”朝臣望着面前的楚王。
　　楚王却笑了笑：“东唐原有势力，只剩下些没用的人，唯一一个有点份量的便是大河龙门李杰，但现在失踪没消息，剩下的人，全凑一起也无所谓。”
　　说到这里，他笑容渐渐消失：“真正的威胁，还是在长安城本身，那个佛门弟子，还不是第九境呢。”
　　他面前众人微微点头。
　　楚王后则轻声问道：“王上，您接下来作何打算？”
　　“去东唐地面上走走。”楚王站起身来。
　　周围众人闻言，全都大惊：“还请王上三思！”
　　“朕确实恼怒于千山之死，但朕并没有被怒火蒙蔽心智。”
　　楚王言道：“尔等无需忧虑。”
　　…………
　　西楚上下震动，长安城治下，则极为平静。
　　便是最普通的百姓，似乎都坚信，一切来犯之敌，必然将被长安迎头痛击。
　　大明宫里，张城主本人则在美滋滋刷新系统任务：
　　【随机捍卫任务7.7——擒拿或击杀与长安为敌的西楚邵元郡王项千山和西楚兵马大元帅常河】
　　【城主属下击杀与长安为敌的项千山、常河，完成随机捍卫任务7.7，获得升级历练一千四百点】
　　可以由手下在城外完成捍卫任务，张东云是彻底不用愁守护任务的奖励点数了。
　　清理东唐内部，捍卫任务提供奖励点数两千二百点。
　　西海郡擒拿齐王第五子，同时也是冰火谷弟子的高铿，奖励五百点。
　　血影老魔在西周土地上，解决两个西周第七境修行者，奖励一千点。
　　先前那头公的飞云兽陷风，作为第八境妖族，也奖励了七百点。
　　现在再加上项千山同常河这哥俩，又是一千四百点。
　　捍卫任务、守护任务加一起，已经帮张城主赚了足足五千八百点升级历练。
　　加上最初唐王和林英的守护任务奖励，现在守护历练点数，足足积累了七千八百点。
　　距离一万点升级大关，已经不远。
　　这让张东云无比满意。
　　不过反过来，建设任务那边就有点拖后腿了……
　　他正这么想着，脑海中竟忽然响起提示音：
　　【城主初步为城中建立发达的通讯网络，初步满足当前需求，确保城内外消息流通，成功完成建设任务7.1，奖励升级历练点数两千点】
　　张东云略微愣了愣之后，哑然失笑。
　　这还真不禁念叨。
　　今天看来运气不错，想什么来什么。
　　那你给我来个简单点的新任务可好？
　　张东云一边想着，一边刷新系统任务列表：
　　【建设任务7.2——长安范围日渐扩大，治下百姓众多，请城主建立良好的人才发掘机制，为长安政务系统择优纳新】
　　要科举的意思吗？
　　张东云眨巴眨巴眼睛。
　　或者说，公务员考试？
　　按照现实需要来说，确实是一件需要提上日程的事情。
　　长安统治范围，急剧扩大。
　　系统覆盖范围，都已经跨了几十个郡。
　　而从前东唐王朝的疆域，已经被长安全盘接受。
　　不论领土面积还是人口，都是一个海量的巨大数字。
　　如果不沿袭东唐那一套政务班子的话，自己另起炉灶，必然是个大工程。
　　而不管是系统要求，还是张东云自己内心想法，他都想换套合心意的新班子。
　　这就要自己费些心思与时间了。
　　不过幸好，他人才储备其实还够。
　　天枢殿内，张东云投影的乌云先生，召见徐行之。
　　同时从外地赶来的人，还有亭山书院的院长，万荔。
　　经历先前攻破白马书院一事，徐行之情绪有些低落。
　　回到长安后，他倒是没有因此耽误工作。
　　相反，他似乎借工作来麻痹自己，成了一个整天埋首纸堆里的工作狂。
　　亭山书院院长万荔，如今倒是有些老树开新花的意味。
　　一方面，亭山书院终于重建，让他可以告慰历代先师与牺牲的李志斌在天之灵。
　　另一方面，他先前听何先生讲课，对自己原先的学问，又有新认识。
　　经过一段时间的蓄养，他渐渐有厚积薄发的征兆。
　　曾经以为自己已经没有希望的第八境，如今看来，竟仿佛已经触手可及了。
　　不过，每当这个时候，万荔总是会想起牺牲的李志斌。
　　如果是对方听何先生讲课，想必揣摩出的学问，应该更多吧？
　　一念至此，万荔心中微微怅然。
　　“这次的差事，就交给你们。”
　　乌云先生的吩咐，让徐行之与万荔回过神来。
　　两人听后，心情都振奋一些。
　　毕竟，为国选材这样的事情，于每一个儒家修行者来说，都崇高而神圣，让他们穷尽自身学识与智慧，但仍然担心会有缺憾与不足。
　　“先生，何先生那里……”
　　徐行之轻声问道。
　　何先生一向掌管文教方面的事情，这次却置身事外，徐行之一时间有些摸不准是何先生自己的意思，还是乌云先生有心排挤对方。
　　这事儿他需要有个底。
　　何先生掌管长安当下的四级文院。
　　这里肯定是这次选材需要重点关注的对象。
　　万一不明不白惹怒了何先生，那徐行之就感觉实在太冤了。
　　“何先生近日决定闭门读书，学府的事情由老夫打理。”乌云先生言道。
　　徐行之的心思他自然清楚，不过对方属实想多了。
　　徐行之闻言，当即放下心来：“学生定会尽心竭力，为长安选材。”
　　万荔在旁边，也同样一礼。
　　…………
　　长安城的读书人因为消息而群情激荡的同时，西边，西周王朝最西，临近荒海之地，一个中年书生，踏海而来，登上陆地。
　　他找了当地人询问西周哪里有大的书院。
　　问清路后，中年书生便径自前往。
　　他第一个目的地，是西周最负盛名的熇原书院。
　　到了地方后，书生便展开画卷，向熇原书院的学生问道：
　　“同学，请问你们见过这个人吗？”
　　画卷上，一个狂傲的蓝衣书生跃然纸上。
　　“他叫张中行。”

十更过后，求几张月票
　　十更三万字，没有存稿，完全生写出来，感觉脑子有点木了。
　　不过，还是想要努力挑战一下。
　　万幸，还是挑战成功了。
　　虽然有点作死……
　　一方面想给大家拼个十章，另外一方面也是，写完上一章之后，老书欠的打赏加更，就全部补齐了。
　　无债一身轻，咱们新一天新开始，接下来就是加本书的打赏加更。
　　打赏加更加完了之后，怎么办呢？
　　凉拌。
　　还是那句话，但凡能写出来，能给大家加更，我都是尽量更的。
　　生命不息，战斗不止。
　　咱们明天接着战。
　　这里还是要请大家支持一下正版订阅，这个很重要，这里先谢过。
　　最后，十更后，向大家求几张月票。
　　谢谢大家！

217.儒家文宗，道家元神
　　那熇原书院的学子，看见张中行的画像，神情便当即微微一变。
　　他们警惕的看向面前书生：“他是你什么人？”
　　中年书生坦然答道：“我们在同一家书院求学，师从同一位老师。”
　　那些熇原书院的学子，当即后退，拉开架势，取出笔墨纸砚。
　　“好啊，你也是来挑衅找麻烦的？”为首的学子，怒视对面中年书生。
　　书生见状，轻轻摇头：“我没有敌意，只是想要寻找同窗。
　　我知道他性格狂悖，行事草率，可能因此得罪了贵书院。
　　虽然不知详细情形，但我这里替他向你们赔个不是。”
　　对面熇原书院的学子冷冷说道：“他打伤我们多名先生和同学，是你轻飘飘一句赔不是，就能一笔勾销的吗？”
　　书生摊摊手：“我也实在没有其他办法，眼下正在寻找他，贵书院如果有他消息，不妨告诉我，我找到他之后，带他亲自登门道歉。”
　　“你当真不知他在哪里？”
　　这个，一个老者，从熇原书院大门走出。
　　熇原学子见状，纷纷行礼：“院长。”
　　那中年书生摇头：“我属实不知，所以才四下里寻找，听说有人在这里见过他，因此登门打扰。”
　　老者沉吟半晌后，开口问道：“阁下怎么称呼？”
　　“我姓廖，单名一个平字。”中年书生微笑答道。
　　“廖先生……”老者点点头。
　　他视线落在书生手中张中行的画像上：“老夫亦不知此人具体下落，但有耳闻，这西周地面上有些名望的书院还有诗书世家，他都走了个遍，之后便不知下落，在那之前，他最后到访的地方，是涟源郡王氏家族。”
　　廖平点头：“太好了，非常感谢。”
　　他同老者告别后，便即离开熇原书院。
　　老者目送其背影远去，沉默不语。
　　一旁熇原学子，你看看我，我看看你，都不敢出声。
　　良久之后，才有一位教习，轻声开口：“院长，方才……”
　　“他的学识修为，更在那个姓张的狂生之上。”
　　老者缓缓说道：“也在老朽之上。”
　　此言一出，身边众人尽皆震惊。
　　他们的院长，可是第九境，平天下境界的大儒！
　　整个西周王朝，能与之相提并论者，都寥寥无几。
　　当初张中行登门，大闹熇原书院，伤了院中不少人。
　　最后便是老院长出马，才将之逼退。
　　可是面对方才那个中年书生，院长却直承并非其敌，这让众人如何不惊？
　　他们更惊讶的则是，廖平、张中行师出同门。
　　这二人读书的地方，究竟是哪里？
　　如此高手，竟然层出不穷。
　　“老师，他也是平天下的境界，还是说……”
　　那教习顿了顿，感觉喉咙有些干涩。
　　老院长却接着他的话说下去：“如果老朽没有看错，这位廖先生，可能是……一位宗师。”
　　熇原书院作为西周儒家代表，见闻自然广博。
　　第九境之上的儒家宗师，他们有所耳闻。
　　但此前一直以为，那只是个传说。
　　但就在方才，一个活生生的宗师，就在他们面前，来而复去？
　　众人一时间都有些精神恍惚。
　　熇原书院院长则望着廖平离开的方向，久久不语。
　　中年书生打扮的廖平，离开熇原书院后，不作他顾，问明前往西周王朝涟源郡的方向路途后，他就立即上路。
　　途中路过西周王都，廖平也完全不在意，径自赶自己的路。
　　王氏家族，乃西周最顶尖的名门世家之一，以儒学传家立世。
　　其祖地位于西周王朝东部的涟源郡。
　　涟源郡周边一带，都在王氏家族影响力覆盖下，几乎国中之国。
　　不过王氏家族同西周王族姬家之间，关系还算和睦。
　　他们虽然雄踞涟源郡周边，但西周内外诸多大事上，经常同王族同进同退。
　　家族中，更有人同王室姬家联姻。
　　王家家主的嫡女，正是如今西周世子的正妻。
　　因此王家在西周王朝内部，素来骄横。
　　不过，在距今大半年前，王氏家族吃了个大亏。
　　不知从哪里来的蓝衣狂生登门，扬言要同王家家主切磋学问文章。
　　王家人起初没察觉对方实力强横，被对方狂傲激怒，要将这蓝衣狂生打出门去。
　　结果，却险些被对方拆了门墙。
　　最终还是逼得王家家主亲自出面。
　　然而王家家主，竟然也不是那蓝衣狂生的对手，被对方压在下风。
　　正当王家上下恼怒，寻思办法的时候，蓝衣书生却大笑离去。
　　王家祖祠的门匾上，被对方题了“沽名钓誉”四个字。
　　王家家主努力了一个多月，才将对方留下的四个字洗掉。
　　这实在是王氏家族多年不曾遇到的奇耻大辱。
　　所有人直到现在，都憋着一肚子火。
　　他们骄横惯了，少受如此挫折。
　　家中长辈还沉稳几分，大多数小一辈的，则因此仿佛变了炮仗，一点就炸。
　　涟源郡周边，不论是地方上奉王家为主的修行者势力，还是当地百姓，这大半年来都战战兢兢，唯恐开罪王家。
　　就这，仍然有不少人运气不好，无缘无故，就成了王家子弟的出气筒。
　　王家上下封锁消息，外面的人又不知道他们为什么如此暴躁。
　　大家只知道王氏家族在不停搜索一个蓝衣书生的下落。
　　消息传着传着，就变成有不知好歹的寒门书生，始乱终弃了王家贵女，有辱王家门楣，因而被四下里追杀。
　　所有人只得自认倒霉，尽量少往王家人跟前去凑。
　　但今天，偏就有人主动上门，哪壶不开提哪壶。
　　看着廖平手里的张中行画像，接待他的王家子弟顿时气得一佛升天二佛出窍。
　　这王家子弟当场就翻脸动手。
　　廖平见状，失望摇头：“读书人首重养气，你们像什么样子？”
　　对方一手边塞诗，化为烽烟滚滚，刀枪剑戟齐出，杀向廖平。
　　廖平站在原地不动，没有任何动作，也不发一言。
　　烽烟与刀枪到了他面前，便全都自动消失。
　　“还是找你们家主出来相见吧。”廖平淡然开口。
　　他话音未落，眼前就忽然现出一支如椽巨笔。
　　这如椽巨笔凌空勾勒几下，顿时有山峰显化，朝廖平当头压下来。
　　山峰巨大，几乎将整个王家大宅都笼罩，像是要所有人同归于尽一样。
　　廖平眼前光线，顿时晦暗下来，头顶阳光尽数被山峰遮挡。
　　然而下一刻，廖平头顶阳光重现。
　　那座山峰，居然已经到了他身后。
　　仿佛落下时，正好避过他。
　　而王家众人，则面色齐齐一变。
　　因为眼前的世界，全然变了景象。
　　王家祖宅消失不见。
　　除了头顶天空和脚下大地外，这世上仿佛就只剩下那座山。
　　廖平和他们，一起站在山脚下。
　　“……家国天下！”王家家主陡然冷静下来。
　　对方，能以自身文华才气，构建独立于这世界之外，属于其本人掌控的空间，正是儒家第九境，平天下境界才有的神通。
　　“我并没有同你们交手的想法。”
　　廖平声音仍然平和：“我只是想找人，至于他和你们之间有什么恩怨，我找到他，你们岂不是也可以跟他了结恩怨？届时我绝不会插手。”
　　王家家主沉默片刻后说道：“老夫也一直在找他，但没有他具体行踪下落，唯一能确定的是，他已经不在西周王朝的地面上了。”
　　老者长长呼出一口气：“目前的最新消息，是他离开西周，继续向东，去了东唐王朝的地界。”
　　“东唐王朝……”廖平自言自语。
　　王家家主补充道：“原来，那里是东唐王朝统御的疆土，但现在，东唐西北，西周东部交界处，出了一座长安城，他们取代了东唐王朝，东唐土地，尽入其掌握。”
　　廖平点点头：“我记下了，谢谢。”
　　说罢，他人消失。
　　王家众人精神都微微恍惚，也重新回到原来的世界中。
　　宅院还是原来的宅院，并不见从天而降的山峰。
　　王家众人惊魂甫定，家主便沉声道：“今天的教训，都必须记住，明白了吗？”
　　一群人都面露愧色，尤其是年轻子弟，往日里嚣张霸道的气焰，收敛许多。
　　廖平并不在意自己是否镇住了王家众人。
　　他离开王家祖地后，视线便望向东方。
　　“东唐……长安，会在那里吗？”
　　廖平正欲迈步出发，忽然心神微动。
　　他转头看向另外一边。
　　在那里，紫色的云气浮动。
　　紫云中，现出一个年轻的白衣道士。
　　“原来是古木道长。”廖平点点头。
　　对方是太清宫近些年来涌现的后起之秀，年纪轻轻便已经成就道家元神，前程不可限量。
　　自纯阳宫灭亡后，昔日的道家三大仙府洞天，便只剩下太清宫和正一派。
　　而近些年来，又以太清宫声势越发显赫，渐渐有超越正一派，一家独大之势。
　　廖平出身的九峰书院，近些年同样快速崛起，已经渐渐齐名于衍圣府。
　　九峰书院对其他各家名门，近来都在关注，太清宫正是重中之重。
　　“泷山先生，久仰大名。”白衣道士还礼：“敢问先生，可是欲向东行？”

218.冤冤相报何时了？
　　“正是如此。”
　　廖平轻轻扬眉：“道长方才就在一旁？”
　　“恰逢其会，无心冒犯，还请泷山先生见谅。”年轻道士答道。
　　“那道长是要和我同行？”廖平问道。
　　年轻道士摇头：“正相反，贫道是来劝先生，先不忙着东行。”
　　廖平面色波澜不惊：“这么说，道长知道我的同窗在哪里？该不会是他冒犯了太清宫吧？”
　　年轻道士言道：“泷山先生误会了，贫道不知泷山先生的同窗何在，此事也和贫道师门全无关系，贫道单纯是因为关心先生，所以出言提醒。”
　　廖平点点头：“还请道长明示。”
　　“东唐王朝，此前有三个第九境的修行者，但现在无一例外，全都失陷在长安城，生死不明。”年轻道士说道。
　　廖平并不惊讶：“道长是想告诉贫道，那长安城里，可能有第九境之上的人？”
　　如果是多个第九境围攻才造成唐王等人败亡，廖平其实并不太在乎。
　　唯有跟他一样，甚至修为实力高过他的人，才能引起他注意。
　　不过，他出身九峰书院，传承高妙。
　　一般来说，即便跟他同境界的人，很多也胜不过他。
　　“不无此种可能。”年轻道士言道：“目前关于长安，贫道也知之甚少，不知是否其他门派的人，想要在东疆经营。”
　　廖平闻言，目光微微凝重少许：“道长所言，确实有可能。”
　　他上下打量面前的年轻道士：“不过，听道长的意思，似乎也对这长安有意？”
　　“贫道在故唐之地，有位故友，因长安而失去踪影，生死不知。”年轻道士答道。
　　“原来如此。”
　　廖平颔首：“倒是我的同窗，眼下还是否在东唐之地，尚未可知，我险些鲁莽了，幸得道长提醒。”
　　“泷山先生客气了。”年轻道士言道。
　　廖平继续问道：“那道长接下来作何打算？”
　　“先设法探明长安根底，再行决定。”年轻道士答道。
　　廖平颔首：“我先到长安之外的东疆地界找找看，如果没有发现，再去长安，道长如果对长安有什么发现，还请不吝见告。”
　　“一定，一定。”年轻道士言道。
　　廖平点点头，随身取出纸张，然后在上面提笔落字。
　　写完后，他轻轻吹干墨迹，将纸张递给年轻道士。
　　“见字如面。”
　　道士点点头，收下对方的墨宝。
　　二人道别，廖平离开，果然不再继续一路向东前往长安。
　　他先转而向南，前往西周王朝南方的西楚王朝。
　　那年轻道士目送对方离去，然后视线转而向东，望着长安方向，沉思不语。
　　而与此同时的长安地界，正有一大一小两个和尚，飞入长安城。
　　他们进了第二重外城后，便即落地，在地面上行走。
　　长安的规矩，除了得到陛下特许的寥寥数人外，余者在第二重外城以内的范围，一律禁飞。
　　年纪较小，还稚气未脱的和尚落地，转身往往自己飞来时的半空，然后再看看脚下坚实的土地，不由得满脸不可思议。
　　他身旁年龄稍长，但也仍是少年人模样的慧明和尚微笑问道：“怎么了？”
　　“师兄，我也会飞了……”
　　永色小和尚有些茫然：“从前好羡慕师父他们，还有师兄你能在天上飞，那是就想着，我要是有朝一日也能像鸟儿一样，在天空中自由飞翔就好了。”
　　他来长安，是师父法心老和尚带着飞遁。
　　之后，则是慧明等人飞遁的时候，带他同行。
　　但现在，从西南铜卢郡返回长安，则是他凭自身修为，自己独力飞回来。
　　慧明微笑道：“你已经第六境的修为了，自然可以腾空飞行。”
　　永色举起双手，摸了摸自己的小光头：“可我不大明白，自己为什么突然间就第六境了……”
　　慧明认真言道：“无需迷茫，你只要记得，对我们佛门弟子来说，救人，就是最大的慈悲。”
　　永色似懂非懂：“好像是，我当时没想太多，只是希望那几个受伤的人，不要死……”
　　“众生皆苦，你我亦然，见心明性，救人救己，对我们来说，慈悲心便是修行的一部分。”慧明言道。
　　永色小和尚悄声道：“师兄，你跟师父说的不太一样，师父说，信我佛者，我佛慈悲，我佛门弟子秉承佛法搭救，不信我佛者，慈悲只会种下孽障……”
　　慧明笑笑：“你慢慢长大，慢慢修行，可以自己比较两种说法，最终得出你自己的答案，佛说见心明性，人人皆可成佛，便是这个道理。”
　　“哦。”永色点点小脑瓜。
　　一大一小两个和尚，一边聊着，一边走向长安内城。
　　他们到了天枢殿，见到乌云先生后，一起行礼：“先生。”
　　张东云投影的乌云先生，上下打量二人一眼，微微颔首：“不错，于佛家而言，你们都是有慧根的人。”
　　大明宫内，张大城主本人羡慕的想要挠墙。
　　儒家和佛家两脉修行是爽啊！
　　说突破就突破，说提升就提升了。
　　甚至可能出现沈和容当年一天七境，永色小和尚如今一天六境的情况。
　　当真没地方说理。
　　太过分了！
　　太可恶了！
　　太让人羡慕了……
　　张东云叹口气，只能安慰自己，这玩意纯吃天赋，佛家、儒家那么多修行者，能似永色小和尚这样的，同样是凤毛麟角。
　　而且这小家伙一次突破到第六境是痛快，但他接下来到第七境，可就指不定什么时候了。
　　万一有心障，一辈子卡在当前境界也不是不可能……
　　但他么的我还是好酸啊！
　　张东云掩面叹息。
　　他投影的乌云先生，则神情波澜不惊。
　　“先生过奖了。”慧明向乌云先生一礼。
　　然后，他犹豫一下后，终于还是开口：“先生，贫僧当时没有追赶，但看样子，城中还有其他高手出马，对吗？”
　　乌云先生言道：“不错。”
　　看着欲言又止的少年僧人，乌云先生淡然道：“来犯之敌，为首者，已尽数伏诛。”
　　慧明和尚闻言，呼吸微微急促，陷入沉默。
　　乌云先生语气淡漠：“你放他们一条生路，是佛门慈悲，是希望他们改过。
　　但他们并不会，当西楚再卷土重来时，我长安治下民众，会再受战乱之苦。”
　　慧明叹息：“他们死了，西楚王朝不会善罢甘休，战乱一定会再来，冤冤相报何时了啊……”
　　“报到一方死绝，自然了。”
　　乌云先生语气平和，但慧明、永色二僧，顿时感觉一股腥风血雨之气，迎面扑来。
　　“先生，这是有把握死绝的一定是对方，才作此打算吧？”
　　慧明和尚语气凝重起来。
　　面对深不可测的乌云先生，面对长安城，他少有的露出不恭之态：“何必一定要造此杀孽？”
　　永色小和尚揪了揪慧明的衣袖，小声悄悄说道：“师兄，西楚他们先打过来的……”
　　慧明冲他轻轻摇头：“西楚攻来，是因为他们有人死在这里，当初那人相助故唐，是因为他们的使者被扣在长安，我听青霞山庄的云庄主讲过，西楚使者什么都没做，便被扣押了。”
　　少年僧人转头看向乌云先生：“贫僧并非要质疑先生的决定，只是希望先生能刀下留情，让双方都少流一些血。”
　　乌云先生不以为忤，只淡然道：“下次再遇到相同情况，你会阻止李穹他们，救西楚的人离开？”
　　慧明深吸一口气：“贫僧，会守在西楚与长安的边境，不容西楚一人越境，愿以此身，叫双方永不相见。”
　　乌云先生情绪没有半点波动，也不质疑对方能否做到，而是追问道：“反之，我长安入西楚，你同样会阻挡了？”
　　慧明和尚坦然道：“贫僧，会。”
　　乌云先生并不动怒：“即便西楚百姓，在项家统治下，民不聊生？”
　　慧明和尚终于沉默。
　　大明宫中的张东云，若有兴趣看着对方。
　　他倒是没有诓慧明。
　　东疆七国中，唐、晋、楚三大王朝，都是出了名的暴政。
　　梁、陈则是穷奢极欲、铺张浪费成风。
　　要说明君当国，吏政清明，只有西周、北齐勉强能算上。
　　不过也仅仅是相较其他五国而言，矬子里面拔高个。
　　真要说多么开明向上，就是纯扯淡。
　　当然，要说对方是明君仁君，张城主便放过对方，那也不现实。
　　就算他答应，城墙也不答应啊。
　　从对方国土上砌墙砌过去，说自己不干涉对方朝政，对方再是明君仁君都不可能淡定。
　　不过，对于慧明小和尚来说，这很重要。
　　少年僧人有些认死理。
　　他考虑事情只考虑该不该做，不考虑自己能不能做到。
　　螳臂当车，也是要挺身而出的，大不了舍了一身臭皮囊便是。
　　半晌后，慧明终于开口：“贫僧，会到西楚各地走走，亲眼看过。”
　　乌云先生随口道：“那你便自己去看看吧，只要你记住，任何违逆陛下的人，都将被摧毁。”
　　慧明小和尚双掌合十：“谢先生宽宏，先生教诲，贫僧谨记于心，不敢有忘。”

219.双喜临门（第3更求月票）
　　一大一小两个和尚，从天枢殿告辞出来，一起默默而行。
　　良久之后，永色小和尚轻声说道：“师兄，长安的人对我们挺好的。”
　　“你说的没错。”
　　慧明轻轻点头，冲永色说道：“但即便这里的人对我不好，我也不希望看到他们流血丧命。”
　　永色眨眨眼，仍有些似懂非懂：“这是佛说的众生平等吗？”
　　慧明微笑摇头：“只是我自己的想法，你也会有你自己的想法，不一样很正常。”
　　他身边的小家伙看了看周围，悄声说道：“师兄，长安城里好手好多，师父打不过他们，你恐怕也打不过……”
　　“这个自然，不过有时候，生死并不是最重要的事情。”慧明言道。
　　永色想了想：“可师兄你刚才还说不想看到生命凋零，但是你自己的命也是命啊，众生平等嘛。”
　　慧明哑然失笑：“能活，我当然也想活，面对生死危险，我有时候也会希望有人来救我。”
　　他轻叹一声，摸了摸永色的头顶：“正因为我自己同样渴求人救命，所以我想去救其他人，希望每一个人都能好好活下去。”
　　身旁小家伙似懂非懂，但童言无忌，忽然冒出一句：“好难！”
　　慧明笑着轻叹：“是啊，好难。”
　　他停步，转身蹲在永色面前：“接下来，我要去西楚王朝那边看看，你留在长安，咱们以后有缘再见。”
　　永色小和尚瞪大眼睛：“师兄，你现在就要去？”
　　“当然了，宜早不宜迟。”慧明点头。
　　小和尚言道：“那我跟你一起去。”
　　“以你现在的修为，跟我同行，我倒不担心你的安全，但这一去，不知何时才能回来，你很长时间都见不到你师父了。”慧明言道。
　　永色有些苦恼的双手抓抓自己光头。
　　慧明起身，笑着拍拍对方头顶：“不用担心我，我很快会回来，你自己好好修行，一日破六境固然是好，但难免根基不牢，需要仔细温养。”
　　“那师兄，你早点回来。”永色小和尚不舍的说道。
　　慧明摸摸他光溜溜的头顶：“放心。”
　　说罢，合十一礼。
　　永色小和尚也学着他的模样，双掌合十，目送慧明出城而去。
　　大明宫中，张东云目送对方离开，微微一笑，也不在意。
　　他知道慧明所言，句句属实。
　　这样的人，言行合一，张城主虽然不认同对方全部观点，但多少有些欣赏。
　　不过，为友也就罢了，若是为敌，那也不用客气，又一份升级历练点数而已。
　　张东云对此很快就不放在心上。
　　酸人家佛门弟子进步快，没用。
　　修行还是要靠自己。
　　宫殿内，张城主一拳击出。
　　然后面前比他人还高的山神岩，便破碎成粉。
　　这块山神岩内的精华，已经张东云气劲消磨炼化干净，化为普通的岩石。
　　此刻再挨他一拳，只有碎成齑粉的下场。
　　张东云神色如常，心念动处，宫殿中的粉末已经消失干净，然后换上一块差不多大小，全新的山神岩。
　　然后张城主继续练拳。
　　山神岩打磨下，让他一身杀气愈发精纯，愈发凝练。
　　如此，便是一个多月时间过去。
　　张东云除了关注自己的“通讯网络”建设进度，和选材育英的情况外，就是专心致志练功。
　　终于，某一日，张东云再次出拳击碎一块山神岩。
　　他一身精气神，渐渐都达到自身巅峰。
　　早已能看见踪影的一座虚无大门，呈现在他面前。
　　张东云伸手轻轻一推。
　　虚幻的大门开启。
　　海量凶煞之气，从中冲出。
　　他仿佛步入沉尸百万的恐怖战场。
　　这是系统帮他凝聚煞气浇灌。
　　张东云以自身杀气，引动那些煞气入体，洗练自身内外每一个角落。
　　煞气冲击下，张东云仿佛有身体要四分五裂的感觉。
　　同时心神动荡，隐隐有嗜血杀戮疯狂的意境从中流露。
　　不过，这都只是一瞬间。
　　很快，这些异样感觉就全部消失。
　　这是灵石玉胎带来的又一重好处。
　　杀气或煞气入体，如果是常人身躯，想要抵御，极为不易。
　　张东云先前第六境突破到第七境的时候，引杀气入体，就很快克服。
　　现在，也是相同状况。
　　很快，他深呼吸一下，气息流转之间，自己的肉身比先前，更加强悍。
　　心念动处，周身上下每一个毛孔中，都流露出凛冽煞气，摄人心魄。
　　眼前虚幻的大门已经消失。
　　因为他已经身在门内。
　　张东云本人，成功从武道第七境人屠，突破到第八境，鬼雄的境界。
　　他活动一下身体四肢，没有第一时间找人练拳。
　　张东云感觉到，有东西飞入自己无敌城系统覆盖的范围。
　　一群飞云兽。
　　为首者，正是先前那个飞云兽家庭中的公兽，陷风。
　　一阵时间不见，他果然给长安带回了一群同族。
　　陷风带着其他飞云兽，降落进入长安，然后去见乌云先生。
　　张东云投影的乌云先生看到这么多飞云兽，微微颔首。
　　他没有急着将所有飞云兽都派出去做“通讯网点”，而是做了一张排班表。
　　通过列表，这群飞云兽和先前陷风一家，可以轮班。
　　如此，分散各地的飞云兽，在休班的时候，便可以同家人团聚。
　　这对眼前新来的一群飞云兽，同样是好消息。
　　大家欣喜之余，都暗自松口气。
　　陷风果然没有骗他们。
　　飞云兽陷风本身，更是大喜过望。
　　“长安，不会亏待有功之人。”
　　乌云先生看着飞云兽陷风，然后淡然说道：“你这次将功赎罪，可免你们一家前次进犯长安领空的罪过，如果你能再次立下功勋，那么这东西，便是你的。”
　　乌云先生手指轻点，有飓风交织的雷云一现即逝。
　　但已经足够飞云兽陷风看清楚，那是利于他们飞云兽修练的法门。
　　这让他大喜：“当初逃离祖地的同族很多，我再去寻找！”
　　其他飞云兽见状，同样心痒难耐。
　　有胆子大的，不禁开口问道：“这位……先生，我们是否也有机会得到这修练法门？”
　　“不需要太多一起外出。”
　　乌云先生言道：“眼下有陷风一个足矣，你们安心轮换完成差事，苦劳也是功劳。”
　　“是！”一众飞云兽，全都大喜过望。
　　首先便有一批飞云兽，就将母兽黄雨和一群幼兽换班换回来。
　　陷风再出发前，得以先跟家人团聚。
　　他目光落在自己长子身上，眼睛不禁一亮：“宏峰，你开辟灵海了？”
　　飞云兽宏峰用力点头：“是的，爹。”
　　陷风大喜过望。
　　一旁他妻子黄雨也是满脸笑意。
　　大明宫内，张东云饶有兴趣看着这一幕。
　　灵海者，妖族修行第六境。
　　开辟灵海的妖族，一身妖力会大涨，各方面神通在灵海加持下，也都会有所增强。
　　妖族修行者，第一境称之为启智，意即开启灵智，这是他们一切修行的起点。
　　哪怕是狂乱嗜血的大妖，也不代表没有灵智。
　　启智之后，第二境名之曰引灵，这时妖族渐渐开始生出灵力，并学习加以运用。
　　当然，人族修行者一般习惯上称之为妖力。
　　有了妖力，妖族开始向第三境化形努力。
　　所谓化形，并非单纯妖化人形。
　　这里指的是，他们化为最利于自己进一步修练的形态。
　　同时，妖族至此，具备一定的变形之能。
　　接着便是第四境，乘风，能化妖力为妖风。
　　妖风阵阵，妖风呼啸的说法，都是自此而来。
　　不同于人族修行者，妖族在这一境，便可以驾驭妖风，短时间飞行。
　　等到第五境，腾云的境界，妖族就可以吞云吐雾。
　　妖雾能用来斗法，也能助他们飞上更高天空。
　　飞云兽一族天赋异禀，陷风、黄雨一些子女没到第五境，都可以升上高空。
　　而第五境再向上，第六境便是开辟灵海。
　　然后是如黄雨一般的第七境星府，将体内形状不定的灵海，化为固定的星府。
　　这一步，是妖族继续向上攀登的基础。
　　有了星府，才能接引天光。
　　能成功以灵光贯通天地者，便是如地螭星陨与飞云兽陷风一般的第八境大妖。
　　至于第九境者，妖族习惯自称为灵王。
　　人族修行者则往往称他们为妖王。
　　妖王难成，似地螭星陨和飞云兽陷风，都卡在第八境难以继续进步。
　　不过，有了张东云的指点，他们都有望妖王。
　　当然，对张城主来说，眼下最高兴的事情，还是新来了许多飞云兽。
　　并且未来可能更多。
　　排班表，他不会放弃。
　　总要给这些飞云兽家人团聚的机会。
　　但随着数量越来越多，接下来便可以布置更多的“通讯网点”，让“通讯网络”越来越密集。
　　张东云活动一下初成第八境的身躯，双喜临门之下，心情愉悦。
　　他的心神，离开大明宫，来到地面上。
　　并不局限于几重城墙内，而是远远铺开，遍布田间地头。
　　张城主，打算实地考察一下，徐行之、万荔等人筹备的选材通考，进行的如何了。
　　然而，忽然有声音钻入他耳朵里，叫张城主哭笑不得：
　　“考题，考题！我这绝对是真货！”

220.太阳底下没有新鲜事（第4更求订阅）
　　听到这句话，张东云险些被自己的口水呛着。
　　他把注意力放到这边，于是就见一个男子，正在跟一个书生模样的青年说话：
　　“你听我的口音就知道，我可是秦州府的人，住在第三重外城里的！”
　　这男子信誓旦旦，但书生却面露怀疑之色：“你可不要唬我，住在第三重外城里的人多了去了，怎么可能人人都能拿到考题？这可是陛下亲自吩咐的选材大典！”
　　男子呵呵一笑：“你说的没错，当然不是谁都能拿到考题，我今天就让你长长见识，叫你知道，我兄弟可是寒山派的弟子！”
　　那书生听了，神色不由认真几分：“寒山派？”
　　眼下的寒山派，仍然只是个小门派。
　　但他们的名声，早已不局限在秦州府，甚至早已飞出龙北郡。
　　作为最早的从龙之臣，再加上始终地处长安核心，寒山派已经成为如今故唐百郡人尽皆知的名门。
　　虽然不服不甘的人有不少，认为寒山派只是运气好，但即便这样的人也不得不承认，寒山派未来只要不出大篓子，必定一飞冲天，成为名门大派。
　　如今，已经有不不少秦州府乃至龙北郡以外的人，万里迢迢赶往寒山派拜师。
　　也正因为这个原因，寒山派才招人嫉恨。
　　“我兄弟不止是寒山派弟子，更在长安中枢，天枢殿当差。”
　　男子得意洋洋问道：“你知道天枢殿吧？”
　　书生点点头：“我当然知道，选材大典就是天枢殿举办。”
　　男子笑道：“那你现在应该知道，我的考题，假不了了吧？”
　　书生还有些怀疑。
　　他旁边一个中年妇女则连忙说道：“先生说的话肯定假不了，我好不容易才请了先生回来，你别不懂事。”
　　“娘亲，我明白。”书生先安抚自己母亲，然后看向那男子：“不是我信不过阁下，但这样一来，您那位兄弟，岂不是要担天大的干系？”
　　“这你放心，你不说，我不说，没人会知道。”
　　男子神情凶狠了几分：“但万一要是消息走漏，那必然是你泄的密！到时候我兄弟俩讨不上好，你也别想好过！”
　　听他这么说，书生反倒信了几分。
　　不过，仍然踌躇不已。
　　他娘亲则信了个十成十，望子成龙心切，在一旁不停催着书生答应下来。
　　张东云俯视众生，看了这一幕，不禁微微摇头。
　　那汉子所言，半真半假。
　　他是秦州府人没错。
　　他确实有个亲弟弟是寒山派弟子，这也没错。
　　他弟弟不仅仅是寒山派弟子，还在长安城天枢殿里当差，这更没错。
　　不管别人怎么去查，都能验证他的身份。
　　只是有一个小问题。
　　他弟弟没有泄题给他。
　　徐行之、万荔两个第七境的大儒把关，全部心思都扑在这事上，要是出了这么大的篓子，他们俩可以一起卷铺盖卷回家了。
　　何况，那个寒山派弟子，虽然在天枢殿当差，但另有差事负责，根本没接触选材大典。
　　其本人当差，也兢兢业业，有关工作上的口风，从来不跟家人提起。
　　眼前这个男子，无非就是打着他的招牌，在这里招摇撞骗罢了。
　　事后对方发现受骗，怕是也没能力去找他算账。
　　真要是事情弄大了，他就一推四五六，死不认账。
　　张东云看着这一幕，微微摇头，叹息一声。
　　人在大明宫中，随手一挥，那男子就从原地消失。
　　书生和其母亲全都楞在当场，完全不明就里。
　　而这男子，被扔到天罚殿，让他弟弟自己过去领人。
　　骗子见了这场面，哪里还不知道自己踢到铁板了。
　　很可能是有过路的长安高手看不过眼，收拾他一番。
　　他虽不知道对方是谁，但又怎么敢有报复的心思？
　　唯有自认倒霉。
　　他弟弟来领他，他同样要受罚。
　　张东云随手为之，不禁又好气又好笑。
　　类似事情，还真是哪里都有。
　　正当他把此事渐渐抛诸脑后的时候，却发现民间类似事情，数不胜数。
　　“我这里有第二重城里才卖的灵丹妙药！”
　　“我有门路，能让你们全家搬进第三重城里！”
　　张东云见状，不禁阵阵无语。
　　他立下了一重重城墙，哪怕不特意认为设置规矩，也自然而然形成一层又一层的分化。
　　世人都抱着越向里越好的想法。
　　这一点，张东云早有预料。
　　只是，很多人也拿这一点谋财。
　　他规矩立得严，正经公开谋财的人没有，甚至想钻漏洞也很难。
　　反倒是各种各样的骗子层出不穷。
　　长安控制范围飞速扩大，将原先整个东唐王朝的疆域都收归自己旗下。
　　这带来一个问题。
　　早先在长安的百姓，面对外地的原东唐百姓，充满了优越感。
　　虽然没有明面上的规则让他们占便宜，但东唐百姓，也感觉自己像是矮了一头。
　　于是，东唐各地，有不少人，宁肯背井离乡，也希望能搬入长安。
　　大家心中抱着同一个念头。
　　进了那座城，就是人上人了。
　　对于类似想法的出现，张东云表示理解，但并不感冒。
　　长安城人有优越感，确实是他先前可以纵容的。
　　如此一来，增加长安百姓的凝聚力与向心力。
　　同时，更多吸引东唐周边各地的人，投奔长安。
　　但现在，整个东唐都已经归于长安统治下，先前人们的观念，就有必要调整了。
　　要将城墙内人，对城墙外人的优越感，调整成长安人对非长安人的优越感。
　　借此，吸引其他六朝的人才百姓，投奔长安。
　　张东云思索的同时，投影乌云先生，召见徐行之、万荔二人。
　　见面后，徐行之先请罪：“舞弊之事，学生一直有关注，尽量加以杜绝，但现在又出了纯粹的骗徒，是学生点前思虑不周，接下来一定加紧防止类似事情出现，请先生放心。”
　　乌云先生微微点头，然后说道：“做的不错，不过，老夫今日召你二人前来，并非为了此事。”
　　徐行之二人忙一起躬身：“请先生示下。”
　　“选材的过程中，首重公平公正，不过，长安学府书院的学生，在这方面先天有利，对于长安外的百姓来说，以先是不公。”
　　乌云先生言道：“在选材大典前，对各地学子，理应都有相应辅导，所有人才算是站在一个高度上比试。”
　　徐行之和万荔略微有些意外。
　　要说选材任贤，目前看来当然是自己教导出来的人才最合用。
　　不过，能更多更广的教化众生，对他们二人来说，也是心中期盼的事情。
　　“谨遵先生吩咐。”二人齐声应道。
　　乌云先生微微点头。
　　大明宫内，张东云也满意的点点头。
　　提醒过徐行之、万荔二人之后，张城主的注意力，重新扫视系统笼罩范围。
　　当前无敌城笼罩极为广阔的天地。
　　张东云一一细看众生百态，倒也颇觉有趣。
　　他心中忽然一动。
　　眼下系统已经覆盖非常广阔的面积。
　　虽然故唐西北之地，人口相对内陆来说没有那么稠密，但眼下这片土地上的人口，也是一个极为庞大的数字。
　　这么大的人口基数里，应该能出一些修行天赋出众的天才人物吧？
　　虽说，有天赋的人，多半已经各个门派书院收揽得超不多了，但应该仍有漏网之鱼。
　　张东云现在坐拥无敌城系统，可以很轻易判断一个人有没有修行天赋。
　　当然，师父领进门，修行在个人。
　　有天赋者未必一定能成才。
　　但至少应该给他们的机会，别浪费嘛。
　　张东云这么想着，便闭上眼睛。
　　然后，黑暗中便亮起一颗又一颗明星。
　　星光大都晦暗。
　　张东云个自己这次搜索，加了限制条件。
　　找那些还没有入门修行，但却有修行天赋的人。
　　主要是为了打捞遗珠。
　　不过，事实证明，天赋较为出众的人，基本都已经有主了。
　　因此这些星辰，大都黯淡。
　　但也不是没有让张东云惊喜的发现。
　　有一枚星辰极为庞大，而且明亮异常。
　　相较周围黯淡群星，就仿佛白昼下的太阳一般，照得周围星辰都不发光。
　　张东云睁开眼，心神意识已经到了对方身旁。
　　不过，他注意力首先被别人的谈话吸引过去。
　　“不管谁当大王，我们都还是做老爷的人。”
　　清越郡聊州府治下，一座小城中，有个脑满肠肥的锦衣中年人，一边喝酒，一边哈哈大笑。
　　他身旁人，则附和着说道：“那是，这尹川城，可离不开您唐员外，哪次上面下来收租，都要靠您帮衬才行。”
　　唐员外闻言，摆摆手：“不敢当，不敢当。”
　　话虽如此说，他脸上笑意却更浓了。
　　旁边另一人则笑道：“长安不是要召开选材大典吗？听说跟以前的科举考试不同，考验的不是文章功夫，而是办事能力，这尹川城要说比这个，谁能比得过唐员外您呢？”
　　“是啊是啊，唐兄这次可以试试，说不定能争个城主回来。”众人都纷纷说道。
　　“不敢不敢，我做个富家翁就到头了，城主可不敢想。”唐员外笑着推辞，但两个眼珠子不停闪光，显然心动不已。

221.考核（第5更求订阅求月票）
　　张东云看着这一幕，倒不生气，只是微微摇头。
　　太阳底下没有新鲜事啊。
　　这就是“皇权不下乡”的所在了。
　　不过那跟体制还有通讯等各方面因素有关。
　　在长安治下，这种情况只会越来越少。
　　尤其是现在他铺展的“通讯网络”越来越发达。
　　长此以往，总会越来越好。
　　对于这个唐胖子，张东云不怎么在意。
　　选材大典是看重能力没错，但都会清查家底，查清各种资料。
　　他这样的地头蛇，地头一霸，就算被录用，也不可能在当地任职。
　　至于到了外地，他还能不能作威作福，能不能保住家乡基业，那就要看他自己本事了。
　　张东云不再关注唐胖子，开始寻找自己真正的目标。
　　一个修行魔道的天才。
　　话说回来，在这一片，也就魔道和佛门两家的修行天才，有可能被埋没，不为人知。
　　毕竟这两条路的修行者，在整个东疆，都极为罕有。
　　因此出现相关漏网之鱼，在所难免。
　　张东云扫了自己地盘一遍，稍微大点的鱼，基本上都是佛、魔两道的。
　　不过，都没有眼前这条来的大。
　　这是凌驾血影、紫日等人之上的天才，敖瑛能不能压过他，都要两说。
　　大明宫内的张东云视线一转，神情不禁变得古怪起来。
　　因为着落在他视野里的人，分明是一群衣衫褴褛的少年。
　　然后，这群地痞少年，人手一根棍子……
　　这怎么看，都像是要去跟人干架，或者抢劫的模样。
　　还是持械抢劫。
　　少年人群中，为首的那个，就是张东云想找的目标了。
　　他看上去只有十五、六岁大，神情凶悍，额头上一道显眼的伤疤。
　　“三哥，唐胖子身边有打手保护，其中不少都是硬点子，听说还有武者，咱们能行吗？”旁边一个少年，有些不确定的问道。
　　被叫做“三哥”的领头少年往地上吐了一口痰：“放心，我查清楚了，唐胖子待会儿会去他的外宅找他养的小的。
　　为了避免他家婆娘知道，他每次去带的人都不多，那时候就是我们下手的机会，那个武者，我负责想办法把他引走，你们到时候下手。”
　　旁边有人嘀咕：“那胖子太重了，可怎么把他绑走啊……”
　　三哥一把揪住对方衣领：“想想你家里老娘，想想你将来要娶的媳妇儿，想想你小妹子将来出嫁你要给她凑嫁妆，现在你他么告诉我，唐胖子还重不重！”
　　那少年咽了咽口水：“……不重！”
　　“这不就结了。”三哥松开对方衣领：“你们到地方准备吧，我在这里盯着，到时候跟着唐胖子一起过去。”
　　那些少年们对他极为信服，当即答道：“是，三哥。”
　　众人纷纷抹黑离去。
　　为首的少年一个人留在巷子里，等着唐胖子等人喝酒出来。
　　过了一段时间后，酒楼门口传来喧哗声，唐胖子带着人出来，众人道别，他则果然奔着自己外宅而去。
　　躲在巷子里少年深呼吸两下，然后忽然轻轻给自己一巴掌。
　　他躲到巷子深处，解开裤带后，对着墙根放水。
　　“妈的，怎么每次办大事前都这样，老子该不会是虚得慌吧？”
　　少年暗骂自己：“呸呸呸，老子怎么可能虚？唐胖子才虚，老子在这里尿，待会儿吓得他尿裤子里。”
　　他长出一口气，抖一抖，然后重新提好裤子，系好裤袋。
　　不料，他刚一转身，却发现眼前的巷子，竟然没有道路，而是一面墙。
　　少年一惊，再回头看去，不料背后也是墙。
　　他震惊之余，连忙上前摸了摸，哪知不是幻觉，手感就是真实的强。
　　“怎么回事？遇鬼了？还是说……修行者的法术？”
　　少年冷静下来，然后一跃而起。
　　他身形矫健，腾空极高，分明是个已经锻炼气血有成的第一境武者。
　　难怪敢打唐胖子的主意。
　　可是下一刻，少年却发现，自己面前的墙，竟然能自己长高。
　　他虽然跳得好，但不足以翻过墙，反而眼看着就要自己撞墙上。
　　少年四肢伸出，意图扒墙，然后攀爬。
　　可是墙壁看着是砖墙，这一刻竟然滑不留手。
　　他一下子就从墙壁上滑下来。
　　少年心头火起，连续深呼吸，然后鼓足力量，一脚蹬墙，试图将之踹塌。
　　然而墙壁纹丝不动，却震得他自己脚底发麻，感觉腿骨都像是要断了。
　　反震之力，使得他身形向后跌出，后背撞在另一面墙上。
　　“到底什么人？”少年脚尖点地，活动酸麻的右腿，惊疑不定问道：“我们有什么仇怨？”
　　张东云微笑看着对方，没有说话。
　　少年心情渐渐焦躁起来。
　　他的小兄弟们在伏击唐胖子。
　　但如果他不到，兄弟们一定打不赢，甚至会有危险。
　　“放我出去，有什么恩怨，我们稍后再说，我绝不会逃跑！”少年焦急叫道。
　　然而他面前墙壁依然高耸。
　　少年无奈，只能继续试图攀爬面前的墙壁。
　　巷子两边的房屋，竟似乎也拔高许多。
　　四四方方，他仿佛被困在一口井里。
　　要真是一口普通的井，他反而有把握出来。
　　现在却只能坐困愁城。
　　焦急等待下，时间总感觉过得很慢。
　　不知过了多久，面前墙壁忽然消失，巷子两边房屋，也恢复正常。
　　少年顾不得欣喜，亡命飞奔赶往唐胖子的私宅。
　　不过，奔跑路上，他反而冷静下来。
　　等靠近之后，没有大摇大摆冲过去，而是隐蔽自己身形，悄悄靠近。
　　果然，一众小兄弟，都已经被对方抓住，打得鼻青脸肿。
　　他们以为首领跟在对方身后准备前后夹击，于是众人伏兵杀出。
　　哪想到自家老大居然没现身。
　　唐胖子身边打手里，有武者在，虽然只是第一境，但对付一群地痞少年已经足够了。
　　于是众人全都被打翻在地。
　　“说，贺三羊那个小兔崽子跑哪里去了？”
　　唐胖子怒声喝问。
　　“不知道。”地上少年谁都不肯供出自家老大。
　　唐胖子气极反笑：“你们这些蠢货，他甩了你们，自家快活去了！可怜你们在这里送死。”
　　“三哥不会抛下我们！”
　　一个小个子少年，看似只有十二、三岁，抗声叫道。
　　然后他就挨了唐胖子一巴掌，被打得鼻青脸肿。
　　躲在暗处的贺三羊握紧拳头，但深吸一口气，控制自己没有冲出去。
　　他并不逃跑，转而采取另一个办法。
　　放火。
　　于是唐胖子的外宅一带，很快四处起火。
　　“救火！救火！”
　　唐胖子怒喝道：“把那个小兔崽子找出来！”
　　一群人四下里救火，但那个武者却目光一闪。
　　他猛然一把抓起那个只有十二、三岁少年，作势要扔入火海中。
　　“小子，出来！”
　　这汉子冷冷喝道：“否则我把你的人一个一个扔进火里！”
　　“你别乱动才是真的。”
　　贺三羊的声音，忽然从唐胖子背后冒出。
　　唐胖子欲要转身，猛然感觉脖子上一凉。
　　贺三羊短刀架在他脖子上，冷冷说道：“叫他放人。”
　　说话同时，刀尖已经刺破唐员外脖颈。
　　感觉到对方小小年纪就是亡命徒，唐胖子声音颤抖：“放……放人。”
　　那抓着人的大汉却不为所动：“小子，你以为你在威胁谁？告诉你，你不配跟我谈条件，你杀了他，我大不了换个雇主。”
　　贺三羊注视对方，刀尖徐徐捅入唐胖子脖颈。
　　唐胖子惊叫：“快放人！我命令你放人！”
　　“闭嘴，蠢猪。”
　　大汉声音冰冷：“你一个普通凡人，有什么资格命令我？小子，捅死他，你不捅死他，我稍后亲手扭断他脖子。”
　　唐胖子全身颤抖。
　　而那大汉毫无顾忌，一把就将手里少年，扔进火海。
　　贺三羊推开唐胖子，飞身扑出，在半空中抱住那少年，两个一起摔在地上，化为两个滚地葫芦。
　　然而下一刻，他们头顶风声响起。
　　大汉已经扑到贺三羊面前。
　　他方才扔人动作稍慢半拍，就是为了给贺三羊反应的时间。
　　对方果然中计。
　　大汉一掌拍向贺三羊头顶。
　　哪知贺三羊竟然身体在地上调整，双腿连环踢起！
　　第一脚，踢开对方打来的手掌。
　　第二脚，直踢对手咽喉！
　　大汉愣了一下，手掌已经被贺三羊一脚踢开。
　　剧烈的疼痛告诉他，自己手骨可能出现骨裂了。
　　这小子跟他一样，是有修为在身的武者！
　　刚才扑过来接人那一下，故意留了力量，现在才爆发出来。
　　大汉轻敌之下，一掌没有用全力，跟贺三羊对一脚，顿时吃了大亏。
　　但更大的亏，则在对方第二脚直奔他要害而来。
　　大汉勉强躲避，让过要害，但胸前还是贺三羊命中，顿时一口气闷住。
　　他还没缓过劲来，就被贺三羊一把抱住，然后摔到火海里！
　　“你他么刚才说，想扔谁进去？”
　　贺三羊起身冷笑。
　　大汉惨嚎着要冲出来。
　　贺三羊飞身而起，又是一脚，正中对方胸口。
　　浑身冒火大汉胸骨全部碎裂，更被再次踹入火海。
　　重伤之下，他难以起身，很快便被火海吞没。
　　贺三羊一边活动脚腕，一边来到吓呆的唐胖子身边：
　　“唐老板，跟我们走一趟吧。”

222.欺师灭祖，背刺之路
　　“你们……你们要干什么？”
　　唐胖子惊惶叫道：“这城里可是有护卫军的！”
　　贺三羊笑道：“老子知道，所以就不去你家了，麻烦你跟我们走一趟，至于你能不能活命，那就要看你家婆娘舍得给你掏多少钱了，她要是不要你了，自己拿钱养小白脸，你就自求多福吧。”
　　说罢，不理会唐胖子哀求，对一众小兄弟吩咐道：“你们带人走，去三号窝，先藏一阵子再说。”
　　“三哥，那你呢？”众人纷纷问道。
　　贺三羊抿了抿嘴唇：“我负责引开追兵，要是我没去找你们，你们也别来找我，看好这死胖子便是。”
　　众人还待再劝，贺三羊便一瞪眼，其他人顿时没了胆气，连忙托着唐胖子跑路。
　　贺三羊长舒一口气，却留在原地没有动弹。
　　大火会引来城中护军。
　　但贺三羊不是在等他们，而是在等方才戏弄他的人。
　　“我到底哪里得罪了阁下？有什么事，不能让我死个明白吗？”
　　贺三羊一边问道，一边两眼仍然偷偷打量四方，心中筹谋策略。
　　但下一刻，他眼前一黑，便已经失去意识。
　　等他醒过来，却发现自己已经到了一个完全陌生的地方。
　　少年深呼吸，告诉自己冷静。
　　这时，耳边则忽然传来一个声音：“还不错，勉强算通过考核。”
　　贺三羊循声望去，就见一个黑衣老者，正平静看着他。
　　少年眼睛转了转，想起听过的一些神话故事，面上桀骜之色消去一些：“这位前辈……不是，这位老神仙，请问有什么需要我效劳？”
　　“凭你现在的本事，没什么是老夫用得上的。”
　　黑衣老者正是张东云投影的乌云先生。
　　“一场机缘赏给你，你能抓住，以后便有用得着你的地方，你抓不住……”
　　乌云先生笑笑：“你会死。”
　　贺三羊心头一跳，但很快冷静下来：“先生，是魔道高手？”
　　乌云先生淡然道：“老夫不是，但你和你将来的师父，是。”
　　他站起身来，走到贺三羊面前：“当然，前提是你能把握住这个机会。”
　　“我愿意试试。”
　　少年从小冒险，摸爬滚打养成的亡命徒心态开始影响他：“不对，是我一定能把握住这个机会。”
　　他千辛万苦，才学得一点武道，但难成大器。
　　现在有新的机会摆在面前，怎都要试试。
　　如果真能在修行路上走到高位，唐胖子那种人又算得了什么？
　　至于魔道修行者生存环境极为恶劣，近乎人人喊打的情况，少年则只是一知半解。
　　此刻他完全将那一点顾虑抛诸脑后，只想要全力抓住眼前的机会。
　　乌云先生带着贺三羊，到了另一个房间。
　　在这里，一个身材高大瘦削的中年男子，静静站在房中。
　　其目光摄人心魄，看得贺三羊暗暗胆寒。
　　他心道乌云先生虽然看起来冷漠，却比眼前这人平和多了。
　　魔道修行者与其他修行者，果然不同。
　　贺三羊正念头乱转的时候，乌云先生同那瘦削男子见礼：“龙先生。”
　　瘦削男子，自然便是敖空。
　　他化身为“龙先生”，同样变化了自己外貌模样。
　　敖空打量贺三羊半晌，便微微点头：“看起来确实像个不错的苗子。”
　　乌云先生言道：“他便交给龙先生了。”
　　“嗯，你走吧。”敖空摆摆手。
　　乌云先生离开，敖空则朝贺三羊问道：“你叫什么名字？”
　　少年答道：“我叫贺三羊。”
　　“三阳开泰，还不错。”敖空点点头。
　　少年却说道：“前辈，‘三阳开泰’我也听过，但我名字，是‘三只羊’的三羊。”
　　敖空不在意：“无妨，从今天起，你入得我门下，名字便是‘三阳开泰’的三阳。”
　　少年神情变了变：“前辈，这名字是我爹妈留给我的唯一东西……”
　　“关老子什么事儿？”敖空伸手，五指直接扣住对方头颅，让其双眼同自己对视：“现在，你一切都要听老子的，明白吗？”
　　贺三羊神情连着变了几变：“……明白了。”
　　敖空满意的点点头，然后松开手：“很好，这几天你好好休息，调养身体，几天后，我带你入门，你就是我正式的徒弟了。”
　　贺三阳平了平气：“前辈……师父，我有一些小兄弟还在等我消息，我能不能给他们去个信，让他们散了？”
　　“挺讲义气，不错。”
　　敖空点点头：“可以，稍晚些时候，你去找刚刚送你来这里的那个老头，让他帮你办即可，就说我同意了。”
　　“是，师父。”贺三阳应道。
　　少年去找乌云先生，敖空则到了大明宫内。
　　“确实是个好苗子，天资心性都难得，这么多年来，除了瑛儿，这还是第一个。”
　　敖空哈哈大笑：“老大你真是好眼力！”
　　张东云微笑不语。
　　一旁沈和容则说道：“十一哥你这么欺负徒弟，当心小家伙学有所成后，欺师灭祖。”
　　“我求之不得，就怕他没那个本事。”
　　敖空满不在乎：“小鬼性子够狠，却更在乎财货名利，野心虽有，却是偏的。
　　足够的恨意，才能不断激发他拼命向上，而不至于沉溺于享受。”
　　张东云闻言，不禁暗地里撇撇嘴，心道你被徒弟背刺的时候，我就等着看笑话了。
　　不过话是这么说，贺三阳小同学想要背刺敖空，恐怕真有的他努力了。
　　就算敖空不藏私，倾囊相授，贺三阳也很难追上他。
　　贺三阳是难得一见的天才不假，但敖空可比他更天才……
　　小家伙想要报仇，正面硬上很难，必须背后来阴的才行。
　　但敖空又不可能像当年信任应笑我、杨厉一样，放心将后背交给贺三阳。
　　小家伙雪耻改回原名之路，任重而道远，需要静候机缘啊……
　　张东云正胡思乱想之际，忽然听沈和容说道：“大哥，能否帮那孩子，把额头右边那道疤痕祛除？”
　　“或者，也可以在他左边添一道伤疤，就跟右边一样了？”敖空闻言笑道。
　　张东云闻言，哑然失笑。
　　沈和容则叹息：“那还是算了吧，给应笑我、杨厉他们见到，恐怕就会疑心我了。”
　　敖空嗤之以鼻：“这小子想出师，自己去行走江湖，还早呢。”
　　沈和容言道：“不怕一万，就怕万一。”
　　她看向敖空问道：“十一哥，你要用自己的血试一试吗？”
　　“不错。”敖空颔首。
　　座上张东云开口：“机会很大。”
　　人炼化妖血，修行魔道，必须熔炼纯粹的妖族血脉。
　　魔道中人想收徒弟，用自己的血，只会让徒弟疯狂至死，而无法让其炼化，踏上修行路。
　　敖空身上本来存有自己修练用的纯粹幻天龙血与搬山魔猿血。
　　但当初仙迹事变后，他随身东西大部分都遗失了。
　　之后这些年，也没顾得上重新收集。
　　长安城内，当前只有地螭和飞云兽两种大妖的血脉。
　　至于雷龙驹、灵河鹿等异兽，根本入不得敖空法眼。
　　所以换了以前，敖空想收贺三阳当徒弟，还需要先去找妖血。
　　但现在，似乎不用了。
　　敖瑛是敖空子女，情况特殊，但受到当初那块仙迹碎片的影响，敖空如今一身血脉，相较从前已有变化。
　　张东云坐拥无敌城，基本可以肯定，敖空现在能用自己的血，为徒弟种下魔种，引对方入门。
　　不过，这对他徒弟也有些天赋上的要求，不是人人都行。
　　而贺三阳天赋极为出众，相信不会有问题。
　　“还是先用幻天龙的血脉吧。”沈和容言道。
　　敖空咧咧嘴：“瑛儿已经是幻天龙，这小子我想先用搬山魔猿培养他，后续再让他融合幻天龙。”
　　沈和容言道：“十一哥既然以‘龙先生’的身份出现，不到万不得已，小妹劝你还是先让搬山魔猿绝迹吧。”
　　“也行。”敖空想了想，没有坚持。
　　张东云出声：“你也快要闭关了吧？”
　　敖空点点头：“料理完那三只羊，我便闭关。”
　　张东云于是便以投影乌云先生，送了贺三阳返回清越郡聊州府尹川城。
　　贺三阳也终于知道，自己要去的地方，乃是长安城。
　　不是第四重外墙内，也不是第三重、第二重、第一重。
　　都不是。
　　甚至不是内城！
　　他接下来要生活的地方，乃是长安内城中的内城，无数长安城都向往却难以抵达的天空之城！
　　贺三阳有些发懵。
　　他第一个反应是，这说出去都没人信啊……
　　那个龙先生，地位竟然如此尊崇？
　　自己以后还有机会翻身吗？
　　少年内心只动摇了一瞬间，很快就重新变得坚定。
　　我一定可以！
　　贺三阳坚定了信心，同一群小伙伴告别，将自己从前珍藏的些许积蓄，全都给大家分了，告诫他们接下来日子里要小心，不要再轻易犯事，对他的事情也先不要声张。
　　等自己在长安能站稳脚跟后，再设法接兄弟们一起去同享富贵。
　　一众少年们似懂非懂，又是替他高兴，又是依依不舍。
　　贺三阳交代完毕，便跟随乌云先生返回长安城内。
　　张东云接下来便不再理会这事，心神继续巡查无敌城内四方人间。
　　忽然，某一日，他感到一个不速之客，进入了无敌城范围内。
　　楚王，项千秋。

223.是谁不重要
　　楚王，居然会出现在叶川郡北部，一脚直接踩进无敌城范围内，这让张东云也有点意外。
　　当然，理论上一个第九境的高手，真想要潜入其他王朝的地界里，并非不可能。
　　第九境高手一心隐藏自己行踪的情况下，一般人很难察觉。
　　同为第九境的高手，也必须要距离近道道一定范围，才有可能察觉彼此。
　　放在以前，楚王如果真想在东唐地面上搞个大屠杀，唐王理论上是无法阻止的。
　　除非他能第一时间确定对方位置。
　　但正常而言，楚王也不会这么做。
　　他做初一，唐王便可能做十五，互相搞屠杀，并非他们乐意见到的事情。
　　东唐王朝覆灭，领土尽数被长安占领。
　　看这模样，楚王是来亲自到长安地面上走动，探查情况。
　　他现在出现在叶川郡，此前怕是不知道在其他地方已经转了多久。
　　长安地处故唐百郡的西北方位，楚王项千秋很可能是从东南起步，一点一点将其他地方都踩了一圈，然后慢慢靠近长安城本身所在。
　　他在实地考察各处的状况。
　　只是，楚王不了解无敌城的真相，更不清楚无敌城系统覆盖的范围。
　　走着走着，他就一头走到张城主怀里来了。
　　说起来，他隐藏行踪，潜入长安统治范围。
　　慧明小和尚同样隐藏行踪，悄悄进入西楚王朝疆域。
　　他们俩倒是正好错过了。
　　大明宫中，张东云暗笑。
　　不过，他没有立马亲自出手。
　　张城主只是先通过乌云先生之口，联络提醒距离叶川郡较近的长安高手。
　　于是，叶川郡北部严州府一带，忽然风起云涌。
　　楚王原本实在一路查探长安中人到过的各个地方，结果忽然间就发现，自己被人包围了。
　　“嗯？朕是哪里暴露了行藏？”
　　楚王心下奇怪，不过夷然无惧，看着从三个方向包围上来的长安高手。
　　西边，一轮紫色的大日冉冉升起，有龙影在其中盘旋游弋。
　　东边，则是一团白色的云烟，云烟中心，似有七彩光芒闪动。
　　南方，不再是古怪异象，只见一个锦衣青年走来，但是煞气冲霄，气势之强，竟似乎还隐约在东西两边的高手之上。
　　不过，见到楚王后，这锦衣青年面色微变：“项千秋？！”
　　他们接到通知，只知有西楚高手入侵，但不知道具体是谁。
　　此刻见了楚王，三人心中都微微一沉。
　　楚王转头看那锦衣青年一眼，若无其事点头：
　　“李穹，果然是你，回报的人说你投降长安，朕还有些意外，你对得起你爹李玄心吗？”
　　南方第八境的武道高手，正是李穹。
　　闻听楚王之言，他神情平静下来：“我正是在为家父赎罪。”
　　楚王哂然：“你可真是卑躬屈膝到脸都不要了。”
　　“你冒犯长安，只会给你西楚带来灾祸。”
　　李穹言道：“随我去面见陛下，诚恳请罪，陛下素来宽宏，或可赦免你西楚上下。”
　　楚王冷笑：“就凭你们三个？”
　　他说话同时，一身王道霸气，直冲云霄。
　　强悍气势，让周围紫日都显得暗淡，云烟显得缥缈。
　　李穹必须鼓动自己全身煞气，才能勉强守住心神，不被对方震慑。
　　这厮年纪轻轻，修为竟似乎已经不在父亲之下……李穹越发心惊。
　　但此刻不论是他，还是执尘道人、紫日老魔，都唯有硬着头皮迎上。
　　“进犯长安者，拿下！”李穹大喝一声，同时手中长戈向楚王劈出。
　　执尘道人也不敢怠慢。
　　他直接现出自己的七彩幻云法相。
　　祥云升上半空，其中七彩光芒闪耀，映照天地间一片迷蒙。
　　紫日老魔化身的紫日蛟，在全身紫焰包围下，冲向楚王。
　　楚王嘴角露出冷笑，站在原地不动，静静等候对手全部攻上来。
　　面对李穹的一式四方戈，楚王直接赤手空拳相迎。
　　他拳头一扬，君王境界武道高手的王道霸气，四方激荡，顿时让李穹的煞气有土崩瓦解之势。
　　凌厉的四方戈，再无往日横扫四方的霸气。
　　李穹手中长戈，甚至在微微颤抖。
　　楚王一拳击出，化解李穹的四方戈后，五指在半空里张开，然后便一把抓向李穹手里长戈。
　　李穹连忙变招，避让楚王手掌，试图重整旗鼓。
　　但楚王忽地一声大喝，惊天动地。
　　不仅李穹的动作随之微微一慢，连另一边冲上来的紫日老魔，动作也为之一缓。
　　半空里，正准备施展魇真术，从旁协助李穹、紫日老魔的执尘道人，法相也在半空晃动，法术一时间竟无法施展。
　　李穹动作一缓，楚王的五指，顿时就抓在其长戈上。
　　巨大力量从长戈杆上传递过来，震得李穹双手虎口破裂，不得不离开长戈。
　　其手中兵器，顿时被楚王夺了过去。
　　楚王还有闲暇，挥掌劈断长戈的戈锋。
　　只剩下光秃秃的杆子，形同长棍。
　　然而下一刻，这杆子在楚王手里，就变成无坚不摧，万千锋芒凝聚于顶端一点的大枪。
　　“枪头”一转，便凶狠戳向另一边扑上来的紫日蛟。
　　这一枪别无其他。
　　除了速度就是力量，除了力量就是速度！
　　霸道凌厉至极的枪锋，紫日蛟完全来不及躲闪，已经被一枪刺入头颅，并一路向后，贯穿蛟龙身体。
　　紫日老魔只来得及将自身魔魂移位，避开楚王这恐怖一枪。
　　只要魔魂没事，他紫日蛟的魔躯，就还能重组。
　　然而楚王冷笑连连。
　　贯穿紫日蛟的枪杆上，君王霸气不停向外震荡，无孔不入，遍布紫日蛟全身。
　　紫日老魔顿时感觉自己的魔魂也受到冲击，仿佛随时要四分五裂。
　　他又怒又怕，身形想要向后收缩躲避。
　　可是却发现，自己居然被牢牢吸在这枪杆上，动弹不得。
　　另外一边，李穹也是又惊又怒。
　　但他咬紧牙关，便又是一式战王拳，打向楚王。
　　楚王手中长枪一抡，就带着紫日蛟庞大的身体，撞向李穹。
　　李穹即便不收手，继续一拳打过去，充其量也是打得紫日蛟皮开肉绽，无法借此伤到楚王。
　　他无奈之下，只得收拳避让，再寻角度出招。
　　然而躲开撞过来的紫日蛟庞大身躯后，他眼前赫然就出现另一只拳头。
　　楚王的拳头。
　　李穹大骇，连忙抵挡。
　　然而对方一拳捣出，便仿佛一杆无坚不摧的霸王枪。
　　李穹护身的煞气，直接被楚王这一拳贯穿。
　　一拳打落，仿佛大枪，要将李穹的双手还有身体一起刺个通透。
　　万幸这时，有白色的云烟遮挡在他身前，帮他再次消解楚王部分拳力。
　　李穹趁机闪避，但对方如同有形枪锋般的气劲，还是在他肩头捅穿一个巨大的血洞。
　　楚王不再管重伤的李穹，转头朝另一边半空里的执尘道人，一声大吼。
　　执尘道人方才相救李穹，便知道楚王接下来目标将指向自己。
　　幻真术根本骗不过楚王。
　　对方攻击牢牢盯紧他，幻烟移形也无法躲避。
　　执尘道人此刻唯有以自身七彩幻云法相，全力施展烟锁流云，加以防御。
　　重重云团密布之下，仿佛凝结成厚重的固体，坚硬而又厚实。
　　然而楚王这一声大吼，也加了力量。
　　西楚霸王枪的力量意境，融汇到这一声大吼里。
　　无形的吼声，竟然在半空里隐约凝结，化为有形的枪锋。
　　楚王一声吼，便仿佛像天空投掷一杆霸王枪。
　　霸道凌厉的枪锋，直接洞穿厚重如大地般的重重云层。
　　然后势头不休，继续射穿执尘道人的七彩幻云法相！
　　法相被毁，执尘道人自身也受重创。
　　短短几个片刻间，武、道、魔三位第八境的高手，全部惨败在楚王枪下。
　　楚王哈哈大笑，正欲痛下杀手，目光忽然一凛，神情郑重几分。
　　他转头看向北方。
　　那里是长安城的方向。
　　远隔数千里，楚王此刻自然望不见长安城。
　　但他看见了一个人。
　　一个此前他没有及时发现，要等对方接近，主动现身后，他才察觉的人。
　　一个英俊青年。
　　执尘道人三人见状，也都有些意外：“张先生？”
　　来者，赫然是张东云自身。
　　他有心加强张先生的存在感，于是亲自现身。
　　这里虽然是无敌城覆盖范围内，不过他有心磨练自己实战。
　　楚王实力在第九境武道高手中，东疆少有敌手，实力不俗，正适合张东云磨砺自己。
　　“你该不会就是长安城主吧？还是城主之子？”楚王上下打量他。
　　张东云淡然道：“这不重要。”
　　楚王点点头：“也对。”
　　是谁确实不重要。
　　谁胜谁负才是关键。
　　楚王话音未落，手中大枪便跳动紫日蛟，朝张东云劈头盖脸砸过去。
　　他性情虽然狂傲，对敌却不马虎，狮子搏兔亦用全力。
　　所以方才短短几招之间，就连败李穹等人。
　　他艺高人胆大，深入敌后，但长安如何发现他行踪，一直让他在意，是以刚开始就打定主意，以最快速度解决敌人，然后重新隐藏踪迹，查明对方觉察他行踪的办法。
　　不过，楚王刚刚出枪，张东云便身形一闪，让过紫日蛟庞大的身躯。
　　瞬间到了楚王面前！

224.霸王？就你？（第3更求订阅）
　　楚王第九境的武道修为全力施展，王道霸气震慑四方。
　　任何靠近的人，都禁不住生出顶礼膜拜的冲动。
　　第八境的李穹等人之所以败得那么干脆，有相当一部分原因也在于他们心神为楚王所震慑，十成功夫难以尽数施展。
　　这是高境界武者对敌时，特有的优势之一。
　　但对张东云不起作用。
　　他地相神功大地心印运转下，全然不受对手王道霸气的影响。
　　水相神功镜湖悬天发挥作用，让他敏锐洞察对方招式中的疏漏之处，提前预判其动作。
　　张东云不是第一次跟霸王枪交手，先前的经验与镜湖悬天结合下，更是将预知对手动向的优势，发挥到淋漓尽致。
　　他身形一伏再一起，当场让过楚王的枪锋，直接冲到其本人面前。
　　与此同时，风相神功截扶摇一击之下，正斩在楚王枪杆上。
　　大地心印御敌，镜湖悬天知敌，截扶摇克敌。
　　三大神功结合之下，一气呵成。
　　楚王枪杆一震，凶悍的霸王枪枪势顿时受到阻滞。
　　先前被他一直吸在枪杆上的紫日老魔，连忙趁机脱离。
　　楚王顾不上管紫日老魔，在他本人面前，张东云的手掌顺着枪杆划下，仿佛利刃，要逼他松手。
　　不松手，手指就要全被切断。
　　楚王猛然一转枪杆，弹开张东云的手掌。
　　同时枪杆末端仿佛怒龙摆尾，从另一个方向探出，朝张东云腰间横扫。
　　张东云镜湖悬天和截扶摇之下，仍然克敌机先，抢先一步在枪尾上再次一击。
　　此事正是怒龙探首，将出未出之际。
　　被张东云这么一打断，“龙首”顿时僵在原地不动。
　　张东云另外一只手握拳，以雷相神功天劫邪拳，直接砸向楚王头顶。
　　楚王正转身之际，对手从背后袭来。
　　手中长枪卡顿，他索性弃了枪杆。
　　然后他一掌翻手向上，仿佛举起大鼎，拦截张东云的天劫邪拳。
　　同时他极为凶悍，不愿被动挨打，另外一只手的手肘，向后撞去。
　　这一刻，他这只手的拳头，仿佛枪杆尾端。
　　手肘尖，则像是霸王枪的枪锋，正撞张东云胸口。
　　看似粗大的手肘，势头则极为凌厉锋锐，要将张东云胸口直接捅出一个洞。
　　张东云站在半空中，挺立如山，不闪不躲，便以自己胸口要害，正面硬抗楚王这一“枪”！
　　轰然两声巨响同时传来。
　　一声源自楚王头顶上方，二人拳掌相撞。
　　一声源自下面楚王一肘撞在张东云胸口。
　　中了如此霸道一式“霸王枪”，张东云身形竟然半步不退，只是原地晃了晃。
　　泽相神功太渊炼体和山相神功擎天不坏之身两相结合之下，让他正面硬抗楚王手肘一枪。
　　对手狂暴的君主王道霸气，虽然撞碎了张东云护身的煞气，但也已经强弩之末，力量散尽。
　　而他上方全力一拳之下，化为雷霆连环炸裂。
　　楚王只有单掌分心一挡，难以招架，顿时半边身体一阵麻痹。
　　强悍力量将他整个人震飞出去，险些跌倒在地。
　　楚王回身，等着半空中的张东云：“你如此了解我大楚霸王枪……你见过项岳王叔？”
　　张东云深呼吸一下，胸口几分憋闷感便消失：“有个第八境的西楚武者，跟你使同样功夫，确实死在我手上。”
　　他打量楚王，微微颔首：“别说差了一个境界，便是同境界下，你也比他更强。”
　　楚王闻言，怒极反笑：“过奖了！”
　　他手中多出一截枪头。
　　楚王手再凌空一招，方才被他扔在一旁的枪杆，重新回到手上。
　　将那截枪头撞在枪杆上后，他手中长枪指向半空里张东云。
　　霸道凌厉的气势重现，比刚才更盛。
　　张东云仔细观察一下，察觉对方这次的枪锋乃是以奇金特制而成，配合其霸王枪，当真无坚不摧。
　　以他擎天不坏之身和太渊炼体的强悍，也需要等自己第九境后，才能像刚才一样硬接硬抗。
　　现在第八境要是给对方这枪头全力一捅，张东云也没把握能扛住。
　　不过，他也没必要硬抗……
　　楚王怒吼一声，霸王枪再出，势头比刚才更加霸道凌厉。
　　其目标，更指向张东云咽喉双目心口甚至下阴等脆弱要害之处。
　　刚才没料到张东云体魄如此强悍，以至于吃了个闷亏。
　　楚王现在吸取教训，哪怕神枪在手，也要专挑对方薄弱处攻击。
　　他此刻深知，这是一个超乎预料的敌人，绝不能像面对其他第八境的对手一样等闲视之。
　　这是一个他必须拿出全力对待的敌人！
　　不过，他全力以赴，更动用西楚王室重宝，却依然奈何不得张东云。
　　大地心印和镜湖悬天结合，张东云每每克敌机先，洞察对方疏漏所在。
　　楚王在霸王枪上的造诣，远胜项岳，疏漏破绽也远远少于项岳。
　　可是仍然被张东云找到破绽。
　　一式截扶摇抢先打断对方出招，然后便又是一招天劫邪拳落下。
　　楚王眼睁睁看着自己的王道霸气，竟然被张东云的煞气打穿。
　　连环雷霆，在其体内不停炸裂。
　　他全身一麻，立马陷入一步慢，步步慢的窘境。
　　张东云铁拳连环落下，打得楚王渐渐难以招架。
　　楚王惊怒交加，发起狠来，拼着硬受张东云一拳，然后手主宰枪杆前端，像是握剑一样，挺起枪头全力反击，直刺张东云咽喉。
　　双方近在咫尺之间，张东云看似来不及躲闪。
　　枪锋很快顶到他咽喉前。
　　但是，分毫之差，却无法继续向前。
　　楚王震惊发现，自己全身麻痹僵硬，已经不受控制。
　　再向前一分！
　　只要一分就好！
　　楚王全部心思集中在枪锋顶端一点上，希望可以再向前，哪怕只是一点点也好。
　　然而，他身体在这一刻不听使唤。
　　枪锋上凝聚的气劲，更是散了。
　　张东云连环多式天劫邪拳累计下来，雷电精气不断在楚王体内积压，最后在这一刻全部爆发出来。
　　楚王再压制不住，身形顿时因为雷电精气而完全麻痹。
　　他全力运转自身王道霸气，试图将麻痹驱散。
　　“霸王？就你？”
　　这时，张东云不紧不慢抬手，两根手指捏住自己咽喉前的枪锋，将之向一旁挪开。
　　然后，另一只手抬起，五指握成拳。
　　一拳打爆对手的脑袋！
　　一蓬血雾斜着飞喷而出。
　　原地只剩下一具手持长枪的无头尸体。
　　张东云亲自出手，决定养一养自身凶悍之气，于是拳下不留活口。
　　当代楚王项千秋，直接被他当场打死。
　　周围李穹三人见状，都感觉呼吸一窒。
　　饶是曾经杀人如麻，手段残忍的紫日老魔见到张东云方才出手，都感觉遍体生寒。
　　类似手段，他见得多了。
　　但一朝君王，第九境的高手如此死相，他就没见过了。
　　项千秋身死那一刻，凝聚的王道霸气散去，仿佛一国将亡，生灵涂炭，对周围人的心神，形成真实的攻击与震动。
　　张东云随手而为，漠然视之的态度，更叫紫日老魔从心底生出胆寒之意。
　　“你们辛苦了，输给这样的对手，非战之罪，回去后，乌云会赐你们轮回丹疗伤。”
　　张东云收拳，语气平和：“尸首记得收拾一下。”
　　“多谢张先生。”李穹三人一起道谢。
　　李穹忽然想起什么：“先生，此獠正是西楚君王，他死在这里，西楚必定大乱，我们要不要趁势进攻？”
　　“这类事，我不过问，乌云他们会做安排。”
　　张东云说着，已经转身回长安。
　　目送他飘然离去，李穹三人忽然齐齐一惊。
　　方才被张东云击杀楚王时的凶悍震慑，以至于他们一时忘记其他。
　　此刻，三人才忽然想起，那张先生眼下是跟他们一样的第八境修为。
　　可是，楚王却败在对方手上。
　　如果张先生要杀他们……
　　三人不约而同一起摇头，都不再去想类似问题。
　　他们收敛楚王尸首后，返回长安，为迎敌不利之事，首先向乌云先生请罪。
　　不过诚如张先生所言，乌云先生果然没怪罪他们，更赐下轮回丹给他们疗伤。
　　同时，乌云先生也颁布最新命令：
　　挥兵西进，攻打西楚。
　　李穹、执尘道人、紫日老魔三人请命参战，当即一起向西南而去。
　　长安十六卫中，已经初成规模的左右领军卫、左右威卫、左右骁卫，全军出击。
　　随行高手，除了执尘道人门下忘真观弟子外，还有陈介之统领的陈家子弟，胡英华、胡英杰统领的胡家子弟，郑氏家族家主郑天峰亲自带队的郑家子弟。
　　难得有立功机会，各家纷纷请战参加。
　　本就地处西南边陲的赵氏家族，负责后勤供给。
　　于是在众多长安高手率领下，大军浩浩荡荡杀入西楚。
　　西楚王朝方面只知自家王上潜入长安，却不知楚王直接客死他乡。
　　长安忽然进攻，打了他们一个措手不及。
　　地处西楚王朝东北一带的武道名门猿仙山，最先遭殃。
　　众多长安高手突袭围攻，直接攻山，灭了猿仙山上下满门。
　　大军浩浩荡荡，长驱直入。
　　西楚上下迎战之余，因为敌人的动作，心头同时浮现不祥预感。
　　自家王上，该不会在长安玩出火了吧？

225.跟着长安有肉吃（第4更求月票）
　　西楚王室暗自焦急联络楚王。
　　对外，则宣称楚王正在闭关，安抚其他势力，并遣高手，迎战长安大军。
　　长安一方，李穹、紫日老魔、执尘道人、郑天峰四位第八境高手合力之下，大军势如破竹。
　　西楚王室虽然高手如云，但眼下并非仅仅楚王不在而已。
　　项千山、项岳两位第八境的王族高手，全部陨落在长安地面上。
　　一向负责为王室在暗地里干脏活儿的暗卫统领唐泽，更是早早失陷在长安，生死不知。
　　同为第八境的兵马元帅常河，一样陨落在长安强者手里。
　　王室能直接指挥调动的高手，死伤惨重，堪称元气大伤。
　　西楚不像长安，可以随意调动疆域内各门各派。
　　这些名门大派，都有自己的考量。
　　像是猿仙山那等跟王室来往密切的宗门，却又因为地处东北边境，刚一开始就遭到长安高手的突袭打击，直接灭门。
　　这对西楚王室来说，无疑等同又断了一臂。
　　李穹、执尘道人等人气势汹汹，一路平推进入西楚内陆。
　　几乎在短短时间内，他们便逼近西楚王朝腹心之地。
　　直到这一步，终于有人坐不住了。
　　西楚新湖郡大地上，一个青衣老者，出现在长安大军面前。
　　宗室高手项千海与项岭二人见状，都长松一口气。
　　本来正在同项千海他们交锋的李穹等人看见那青衣老者，则都神情微微一变。
　　青衣老者一挥手间，众人就全部脱离现实世界，落入一方独立空间中。
　　第九境大儒的手段，家国天下！
　　李穹深吸一口气：“楚王暴虐，西楚暴政，文院长又何必相助？
　　我长安大军到处，对百姓秋毫无犯，将来更将行仁政，远胜西楚。”
　　众人面前的青衣老者，姓文名博，乃是西楚益陵书院的院长，第九境家天下境界的大儒。
　　西楚王朝连同楚王在内，一共五位第九境的高手，文博正是其中之一。
　　相较而言，同为第九境高手，他与西楚王室之间关系最为缓和。
　　楚王后亲自前往益陵书院登门，终于请得此老出山，帮西楚御敌。
　　“长安名不正言不顺，四方征讨，与民无益。”
　　文博言道：“老夫不欲大开杀戒，你等速速退去。”
　　紫日老魔喝道：“楚王都已经死了，你还替他西楚张目站台？”
　　文博一对白眉扬起：“王上死了？”
　　“当然，他被我长安第八境修为的张先生打死，枉称霸王！”
　　紫日老魔嘿然冷笑：“你还负隅顽抗，想步他后尘吗？”
　　文博听了，徐徐说道：“一派胡言，就算你所言为真，老夫既然决意守护西楚百姓，便不会退缩。”
　　他徐徐抬手，手指凌空书写。
　　将众人卷入其中的独立天地，便开始生出变化。
　　“你说有人第八境打死了王上，却不知第八境的你们，杀不杀得了老夫？”文博徐徐说道。
　　这方独立天地间，顿时生出重重天地异象。
　　无数燃烧的陨石，从天而降，砸向李穹、紫日老魔等人。
　　众人各展神通，想要抵御，却发现自己出手，威力大减。
　　这正是第九境大儒家国天下的神妙之处。
　　入此天地，文博便是主人。
　　对手如果同为第九境，还可以放开手脚施展，更可以试着冲破这独立天地。
　　但对手如果在第九境以下，其出手便会自然而然被文博的家国天下削弱。
　　如此情景下，他们几乎没有冲出去的可能。
　　第八境的李穹、紫日老魔等人还能勉强还手，只是被削弱实力。
　　第六、第七境的人，在这家国天下内，几乎修为尽失，只能任由文博宰割。
　　李穹等人也处处受制，无法击碎燃烧的陨石，唯有狼狈逃窜。
　　面对如此打击，大家几乎有全军覆没的危险。
　　但就在这时，天地间忽然有一道青光闪现。
　　文博面色微微一变。
　　凶悍凌厉的青光，赫然洞穿文博的家国天下。
　　这方独立天地，被撕开一道裂缝。
　　陷在里面的长安众人，全部脱身出来。
　　大家一起回到原先的世界，就见一个高大男子，手持长枪，枪锋指向文博。
　　其人身上，竟流露出王道霸气，令四方众人禁不住想要臣服。
　　气势虽然没有唐王、楚王等老牌第九境武道高手强悍，但分明也是君王境界的武者。
　　长安一方的李穹等人见了他，都感意外：“云庄主？”
　　众人惊奇，来者赫然是青霞山庄庄主，云漠。
　　原本第八境的他，不知何时竟突破到了第九境。
　　君主王道霸气加持之下的云漠，悍然破开文博的家国天下。
　　西楚等人看着云漠，更加讶异。
　　一袭青衣的文博神情郑重，注视云漠：“虽然是刚突破，但你当真到第九境了？”
　　“不错。”
　　云漠面上表情沉静，心中则也有几分唏嘘之情。
　　他苦心修炼，十年前，达到武道第八境的修为实力。
　　但此前，他自己从未想过，能这么快突破到第九境。
　　全多亏了长安城赐下的玄元果与山神岩……
　　两大至宝，全都对武者大有裨益。
　　双管齐下，再经过几个月时间的温养潜修，云漠终于突破过往瓶颈，成功摸到第九境的边儿。
　　眼下虽然是新突破，但一杆青霞枪，远比先前更加凶悍。
　　他及时支援赶到，破开文博的家国天下，救出被困的长安众人。
　　和他一起支援来的人，还有镜月楼楼主燕昔时，以及身携雷云如意的顾河川。
　　山神岩、玄元果都只对武者有效，顾河川倒不如何羡慕云漠。
　　但镜月楼楼主燕昔时此刻在后方看着云漠的背影，心中不免生出几分艳羡之情。
　　他深吸一口气，平复心情，目光望向前方西楚众人。
　　这次征讨西楚，如果他能立下大功，以长安有功必赏的惯例，相信他也有和云漠一样的机会。
　　李穹、郑天峰、胡英华等人，都怀着同样心思。
　　陈介之为了陈家向司空家报仇，放弃了玄元果的奖励。
　　对此，他不后悔。
　　但现在，他和陈家众人，也要争取新立功劳，从而重新再获得玄元果。
　　一念至此，陈介之像李穹、郑天峰等人一样，冲向面前西楚众人。
　　至于文博，自有云漠来对付。
　　失去文博照应，西楚一众高手和楚军，再次落入下风，被长安大军逼得节节败退。
　　长安众人一路长驱直入，已经渐渐逼近西楚王都。
　　云漠、燕昔时、顾河川作为第二梯队支援过来的同时，也带来长安十六卫中新建立的左右武卫。
　　前锋大军只管一路向前，自有后续部队跟上，夯实基础，步步为营，将前方大军打下来的西楚国土，纳入长安掌控，防止对方回夺与截粮道。
　　西楚一路败退，文博等人只能退守王都。
　　宗室再折一位第八境高手老王爷项岭。
　　整个西楚王室，已经伤筋动骨，势弱至极。
　　“王后殿下，王上并非闭关不出，而是当真已经陨落在长安了吗？”
　　益陵书院院长文博无奈问道。
　　王室众人，无法再瞒，只得承认。
　　文博不禁仰天叹息：“为王者自立危墙之下，亡国之举啊！”
　　正在这时，有人来报，宣河书院院长贾璋、隐剑山庄庄主吴晓、紫城山掌教张碧凝真人，一起联袂来访。
　　西楚王室，既喜且忧。
　　以上三人，一儒一武一道，再加上益陵书院院长文博与楚王项千秋，便是西楚五大高手，皆为第九境修为。
　　但除了文博与王室相对熟络以外，其余三人，同西楚王室都是相互提防，矛盾不小。
　　他们现在联袂而来，对西楚王室究竟是喜是忧，实在难以预料。
　　但三个第九境的强者，想拦也是拦不住的，楚王后唯有接见。
　　不过，结果似乎令大家惊喜。
　　“诚然，平日里矛盾重重，但不管怎么说，我等皆生在西楚，长在西楚，如今有西楚以外强敌临门，自然应该一致对外。”
　　宣河书院院长贾璋捋须说道。
　　楚王后看向另一边隐剑山庄庄主吴晓还有紫城山掌教张碧凝。
　　二人都徐徐点头。
　　“西楚事，西楚了。”吴晓简单说道。
　　张碧凝则言道：“贫道不喜长安行事作风。”
　　楚王后向三人诚恳一礼：“我代大楚百姓，谢过贾院长、吴庄主和张真人。”
　　三人皆道不必。
　　一旁文博则叹息着说道：“我等四人团结一致，联手之下，当前敌人，自可退去，只是长安能颠覆东唐，必然还有高手，与长安之战，要虑及长远啊。”
　　隐剑山庄庄主吴晓言道：“先顾眼下，挫敌锐气，折起一角再说，路总是要一步一步走的。”
　　文博颔首：“吴兄言之有理。”
　　紫城山掌教张碧凝言道：“闲话休提，我们动手吧。”
　　四位第九境的高手，当即一起迎了出去。
　　长安大军眼下正在攻城。
　　云漠、李穹等人出手，直接斩将夺旗。
　　但就在他们攻入城之际，忽然有一道剑光自城中飞起。
　　东唐道家名门中，有玄一道擅长驾驭飞剑。
　　西楚同样有。
　　并且，正是西楚道家诸派之首，紫城山。

226.背刺，反背刺（第5更求订阅求月票）
　　道家第九境，真人境界的张碧凝御剑，远胜过第八境的玄一道掌教孟深。
　　一剑自城中飞出，如白虹经天，直取长安高手在场者中最强的云漠。
　　云漠青霞枪迎击，青光和白光在半空中碰撞。
　　白光倒飞而回。
　　但云漠也被迫在半空中止步。
　　“有两下子。”
　　清冷的女子声音从城中传出。
　　下一刻，白色的剑光再次朝云漠斩来。
　　这一次，剑光更多出圆转如意的变化，竟似乎完全不逊色于第九境的剑道君王。
　　云漠以青霞枪迎战，一时间竟只能努力守住自身门户。
　　剑光在半空中来回飞驰，渐渐仿佛形成大网，将云漠笼罩，使他暂时只有招架之功，没有还手之力。
　　云漠本来还担心对方另一个第九境的高手文博。
　　这时他唯有先集中精神，守稳自身门户，同时观察对手飞剑来路，且战且退。
　　其他长安高手，见到张碧凝参战，也接应云漠先后撤。
　　对方至少有两个第九境高手参战，他们不得不小心。
　　果然，下一刻青衣老者的身影便出现。
　　文博准备再施展家国天下的神通，将长安众人一股脑装了。
　　然而他自己眼前景象忽然变幻，脱离现实世界，来到一方独立天地间。
　　文博面色微变。
　　这也是家国天下！
　　宣河书院院长贾璋的家国天下。
　　可是对方的目标不是长安众人，而是他文博！
　　贾璋根本不是为了迎击长安而来。
　　他想要向长安投降！
　　而见面礼，正是同为第九境大儒的文博。
　　“贾仲玉！你还有没有一点气节风骨？”
　　文博怒喝，然后施展神通，努力破开贾璋的家国天下。
　　独立天地中，四面八方一起回响其贾璋的声音：“老夫的风骨，便是不像你一样奴颜事君。”
　　文博怒不可遏，冲破对方的家国天下。
　　但他刚刚脱离那独立天地，返回原先世界，立足未稳之际，便突然有凶狠的气息，从背后袭来。
　　文博头顶出现如椽巨笔，面前书写文字，抵挡又一重偷袭。
　　他如缘巨笔，被一柄完全黑暗的长剑点碎。
　　全然不反光的剑锋，更刺入文博背心。
　　文博惨叫一声，向下跌落。
　　他挣扎着回头看去，便见到隐剑山庄庄主吴晓面无表情的面孔。
　　远方张碧凝的剑光飞来，却是瞄准吴晓，意欲为文博解围。
　　但可惜贾璋替吴晓挡下张碧凝的飞剑，而吴晓趁机重创文博。
　　长安众人见状，初时担心是对方陷阱。
　　但对方四位第九境高手齐聚，无需诡计，直接碾压即可。
　　再看见文博被重伤，云漠等人再无犹豫，当即掉头反攻，重新掩杀过去。
　　西楚众人见了，大失所望。
　　双方第九境的高手，对比一下子变成二比三。
　　己方不仅少人，甚至文博还受了重伤。
　　西楚王室受此打击，不得不承认大势已去。
　　楚王后开始率领王族，撤出王都西逃。
　　文博面对偷袭自己的贾璋、吴晓二人，怒气勃发，强行催动自己的家国天下神通，将二人一起收纳其中，决一死战。
　　张碧凝飞剑盘旋，且战且退，阻挡长安众人。
　　但云漠实战经验丰富，渐渐还是适应熟悉其剑路，不再像先前一样没有还手之力。
　　而文博重伤之下，勉强以一己之力迎战两个同为第九境的敌手，渐渐支撑不住。
　　没片刻功夫，他的家国天下破碎。
　　三人一起重回原先的天地。
　　隐剑山庄庄主吴晓的长剑，再次刺穿文博身体。
　　这一次，则是刺入文博眉心，直接洞穿其头颅。
　　益陵书院院长，西楚第九境大儒文博，死不瞑目。
　　张碧凝掩护了西楚王室退走后，自己也连忙御剑离开。
　　贾璋、吴晓二人并不追赶，而是看向长安众人。
　　云漠静静问道：“二位是要投效长安，归顺陛下？”
　　“我二人愿向长安称臣。”贾璋答道。
　　云漠言道：“那么，与我一起追击西楚王室和紫城山的人。”
　　吴晓徐徐说道：“追杀项家人，没有问题，但我等需要长安一个承诺。”
　　“什么承诺？”云漠皱眉。
　　“我等希望，宣河郡与康南郡，一切如故。”贾璋言道。
　　宣河书院，位于西楚王朝宣河郡，郡内外基本都由宣河书院把持，于西楚王朝中，形同国中之国。
　　康南郡，则是隐剑山庄的固有势力范围。
　　“云某无权答应你们的要求。”
　　云漠冷冷说道：“不过，我可以告诉二位，我们所有人，都奉长安号令行事，过往如国中之国，听调不听宣的事情，早已是历史的尘埃。”
　　李穹、执尘道人、郑天峰、燕昔时等人都神情平静。
　　云漠所言，正是实情。
　　“东唐是东唐，西楚是西楚，你大可以将我们的要求报上去，长安会考虑的。”贾璋言道。
　　“那二位自己去长安城拜见陛下好了。”云漠淡然道。
　　贾璋皱眉。
　　对方如此态度，莫非笃定长安不会答应？
　　那他们弃西楚而投长安，还有什么意义？
　　贾璋、吴晓二人心中犹豫。
　　云漠则向西追去。
　　其他长安高手，除了李穹留下统帅大军接掌西楚王都外，其他人都不甘落后，和云漠一起追去。
　　“只有让长安知道我们的重要性，他们才会考虑我们的条件。”吴晓轻声说道，声音只入贾璋之耳。
　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”
　　贾璋的声音同样只有吴晓与他本人才能听见：“相较于拿下项家的人，暗中保下他们，对我们更为有利。”
　　吴晓点点头。
　　两人一起离开西楚王都。
　　贾璋暗中吩咐人，接应西楚王族逃遁。
　　吴晓则悄悄跟着张碧凝与云漠。
　　没有张碧凝，云漠可以大肆追杀西楚王族。
　　吴晓和贾璋如果想要保下西楚王族，难免要亲自出面。
　　那样一来，等于和长安撕破脸，并非他们所愿。
　　能保下张碧凝，便可以让张碧凝站在台前，替他们遮挡。
　　是以吴晓一边偷偷跟着二人，一边寻思如何帮张碧凝解围，放其离开但又不为云漠所知。
　　他隐剑山庄吴家一脉，修行隐剑术，精于暗杀，精于隐藏自身行踪。
　　云漠、张碧凝彼此的注意力主要在对方身上，一时间都没能察觉吴晓暗中在一旁跟着。
　　但吴晓走着走着，心中忽然生出凶险征兆。
　　他是行刺暗杀的大行家，心生出如此征兆，顿时暗叫不妙。
　　正当他警惕戒备之际，身体周围忽然为迷雾所笼罩。
　　北齐雾天峰！
　　吴晓心念电转。
　　但与此同时，眼前迷雾也已经尽数化为闪电。
　　恐怖的剑光一闪而过，天空中顿时有鲜血飞溅洒落。
　　总算吴晓心生警惕，及时闪避，才没有被对手一剑取了性命。
　　但这偷袭一剑，也当场重创吴晓。
　　不久之前，他偷袭暗算益陵书院院长文博。
　　都说风水轮流转，可他着实没想到，竟然转得这么快。
　　转眼间，就轮到他被偷袭暗算。
　　偷袭者也是第九境的剑道高手。
　　却是一个全然出乎吴晓意料的人。
　　北齐雾天峰掌门，“天雾剑”林英。
　　“你不是死在长安城？”吴晓恍然：“你投降了长安？”
　　林英不答，只是静静说道：“杀人者人亦杀之，对偷袭者来说也一样。”
　　吴晓冷笑：“那看看将来是谁偷袭你。”
　　一边说着，他不退反进，漆黑剑锋，闪电般直刺林英。
　　林英身形，再次引入迷雾中。
　　吴晓一击不中，却也没有继续攻击的打算。
　　他抢攻本就是为了逼退林英，然后自己好遁逃。
　　先被林英偷袭受伤，继续再跟对方缠斗下去，伤势影响，他可能就要死在这里了。
　　然而吴晓刚转身欲逃，一道青光便由远及近，飞刺过来。
　　吴晓挥剑勉强招架，来者正是云漠。
　　他不欲林英已经投降长安的消息，泄露出去……
　　吴晓马上明白对方想法。
　　对此他心中只能暗骂。
　　他是想要暗助张碧凝摆脱云漠。
　　但吴庄主从来都没有想过，要以牺牲自己为代价，助对方逃跑。
　　如果还有的选择，他哪里会再管张碧凝死活？
　　可惜吴晓此刻后悔已迟。
　　文博被他和贾璋围攻致死的厄运，再次在吴晓本人身上重现。
　　面对林英和云漠两大第九境高手的围攻，他下场和文博一模一样。
　　燕昔时、执尘道人、郑天峰等人追击西楚王族，但总被贾璋和宣河书院的人暗中所阻。
　　贾璋正感觉自己谋划暗中得逞之际，忽然前方有人堵住西楚王族众人去路。
　　“我佛慈悲。”
　　一个看上去年龄只有十六、七岁模样的少年僧人，忽然现身于西楚众人面前。
　　“小秃驴滚开！”
　　西楚高手项千海等人齐齐出手。
　　然而，少年僧人身边蒸腾起金色的云雾，笼罩四方。
　　变幻无常的光雾，将众人凌厉霸道的枪锋，竟然齐齐挡住。
　　项千海、楚王后等人大惊。
　　眼前看上去年少的僧人，居然是佛门第八境的高手。
　　同时其一身所学，竟似乎隐隐在西楚霸王枪之上。
　　他们忽然想起，之前跟随项千山、常河等人征讨长安后溃败的楚军将士曾说过，有少年僧人佛法修为惊人，与之同为第八境的项千山，非其敌手。
　　“我有耳闻，大师慈悲为怀，今日为何要对我等赶尽杀绝？”楚王后问道。
　　少年僧人正是慧明。
　　他神情复杂，带有几分落寞：
　　“乌云先生所言不虚，西楚百姓在你们治下，困苦多难，饱受压迫。”

227.一念之差，悔不当初（第6更求月票求订阅）
　　“这里在长安治下，百姓会过得更好。”
　　慧明和尚双掌合十：“既如此，恕贫僧得罪了。”
　　说罢，他主动出拳。
　　一式须弥伏魔拳的拳印中，更蕴含不动根本印之力。
　　同为第八境的项千海，顿时感觉自己一式霸王拳，仿佛戳到真正的须弥山上。
　　往日破山断山的霸王枪，此刻戳在一座身上上，对方丝毫无损不说，反而震得项千海双手发麻。
　　其他西楚王族中人见状，都连忙上前相助。
　　慧明以一敌众，沉稳有度。
　　他须弥伏魔拳，结合不动根本印之奥妙，攻守兼备。
　　佛家第八境无常的真意，被他演绎得淋漓尽致，不断化解西楚王族众人凌厉的霸王枪。
　　“我们几人对付这秃驴，其他人先走！”项千海怒喝道。
　　楚王后等人虽不忍，但知道此刻不是犹豫不决的时刻，只能连忙动身上路。
　　但被慧明这么一耽搁，长安城其他高手，已经追赶上来。
　　宣河书院院长贾璋，藏身暗处，看着这一幕，暗自叹息。
　　这时如果出手相助，有可能暴露自己身份，到时候必然引发长安报复。
　　除非……
　　将这里所有长安修行者都拿下，一个活口都不放走。
　　他迟疑片刻，眼见西楚众人已经快要坚持不住。
　　贾璋长长呼出一口气，终于下定决心。
　　他再次施展家国天下的神通，将长安城众人，全部摄拿进来。
　　西楚众人见状，知道是一位第九境大儒出手。
　　他们猜测是贾璋，但未见其人。
　　“如果真是贾璋，谁知道他为何反复无常？”楚王后断然道：“他若是再倒戈，我等难以应对，长安城也可能有其他高手追来。”
　　项千海等人都点头同意：“我们先走！”
　　西楚王族众人，当即离开。
　　贾璋见状，反而松一口气。
　　西楚面前，他也不想露面，以免对方将他出手的事到处嚷嚷，逼他跟长安城翻脸。
　　眼见西楚众人离去，贾璋便开始考虑如何对付长安众人。
　　是先擒拿关押，还是索性都杀了一了百了？
　　眼见对方多个第八境高手，他想要全部生擒难度巨大，贾璋一咬牙，便准备下杀手。
　　但在他的家国天下中，忽然佛光大作。
　　少年僧人双拳齐出，两手都彰显不动根本印的奥妙。
　　不动如山和变化无常，两种意境相结合，凝成曼妙统一而又矛盾撕裂的佛手印。
　　“我佛慈悲！”
　　慧明口喧佛号，无量佛光似是化芥子为须弥，不停扩张，要充满贾璋家国天下所化的这方独立天地。
　　执尘道人、紫日老魔等人见状，都暗自心惊。
　　素来不那么合拍的执尘道人和紫日老魔，这时不约而同对视一眼。
　　除了拳头生生打死楚王的张先生外，这是他们有生之年见过的最强第八境修行者。
　　贾璋也为之心惊。
　　方才慧明和项千海等人交手时，他便察觉这年轻僧人不可小视。
　　但现在亲自与之交锋，他才真正领教这少年僧人的不同凡响。
　　双方如果是同境界，他必败无疑。
　　现在虽然能凭家国天下将慧明困住，他短时间内却也无法破去对方的佛光。
　　长时间消磨下去，或许有机会。
　　可是贾璋也担心，长安城另有高手支援过来。
　　无奈之下，贾璋只能放弃。
　　他在长安城众人面前露了相，接下来只好跟西楚王族一样遁逃。
　　为了避免自家宣河书院被报复，他只能通知书院，开革自己这个院长，与他划清界限。
　　这样也未必能保证书院安全。
　　只是书院很多学生，都在宣河郡故土难离，很难让他们短时间内全部搬迁。
　　接下来只有书院其他教习与学子向长安低头，寄希望长安能将事情只算在他贾璋一个人头上。
　　每每想起这里，贾璋便暗自后悔。
　　早知如此，不理会西楚王族一行人，或许还有更多回旋余地。
　　一念之差，悔不当初啊……
　　贾璋和西楚王族，一起转移避难。
　　长安城一众高手短时间内无法将对方一次性统统拿下，便索性放缓脚步。
　　先将西楚王都稳稳纳入掌控，然后慢慢向整个西楚王朝疆域扩展。
　　吴晓既已死亡，隐剑山庄群龙无首，长安众人自然是要将之拿下的。
　　西楚与长安之战，爆发极为突然。
　　同样与西楚王朝疆域接壤的南梁、西周王朝反应都慢了一步。
　　不过他们毫不客气，也各自调集兵马，对西楚王朝展开蚕食。
　　周王听说西楚王族正四处流亡，当即派出使臣联络，希望接他们到西周避难。
　　这其中的居心，自然也谈不上有多好。
　　无非是方便西周，趁机侵吞西楚土地而已。
　　长安城，对此则甚至有些纵容。
　　他们本就和西周王朝正在开战。
　　这时追击西楚王族的高手与大军，直接就顺势北上，同周军在原西楚王朝北部一带交锋。
　　整个长安治下，从一东一南两个方向，开始包围西周王朝。
　　“胃口倒是不小。”
　　西周王都中，周王看着地图冷笑。
　　他毫不客气，调兵遣将，迎战长安两个方向的攻势。
　　正当西周上下跟长安军在两面边境大战如火如荼之际，西周王朝内部突然出了乱子。
　　荒雷派，忽然起事，同长安遥相呼应，内外夹击，让西周王朝后院起了火。
　　周王震怒。
　　长安神秘，情况未知。
　　谨慎起见，周王一直没有动御驾亲征的念头。
　　但是荒雷派居然生乱，周王顿时大怒。
　　为了避免腹背受敌，他决心尽最快速度，扑灭荒雷派的谋反，于是亲自出马。
　　他到了动乱发生的地方，荒雷派没有与之正面硬碰，而是以游击的方式，不断同周王的平叛大军周旋。
　　周王沉住气，指挥大军稳扎稳打，不断挤压对手活动空间。
　　直到最后，将他们里三层外三层包围。
　　“王上，乱民已经被击溃，荒雷派门人，现在则大多在这座山里。”
　　麾下大将赶来禀报，周王听后，面无表情：“放火。”
　　包围山岭的周军，顿时开始放火烧山。
　　他们围三缺一，给荒雷派留下一边逃跑。
　　实则这个方向布下重重伏兵，就等着敌人自投罗网。
　　大火燃烧起来之后，果然一群荒雷派弟子纷纷从这边逃亡突围。
　　周军正准备一网打尽之际，却见对方为首者，强悍的王道霸气流露，震得一众将士，连兵刃都握不紧，个个身体发软。
　　西周随军行动的大内高手见状，齐齐大惊。
　　他们有第八境的高手坐镇，煞气冲霄，专门用来抵消对方第八境高手的煞气，从而使官兵不受影响，能正常听令作战。
　　但现在对方居然有第九境的武道高手，君主王道霸气镇压开来，那些西周第八境的武者自身都感觉心神震荡，一身煞气有消散征兆，如何还能照顾普通官兵？
　　众人初时以为，是长安城有第九境的高手暗中潜入，相助荒雷派。
　　但大家定睛细看，却发现对方为首者，就是荒雷派现任掌门卓罪本人。
　　见他一身王道霸气震慑四方，众人又是齐齐一惊。
　　因为卓罪其人，虽然实力不俗，但行事常不着调，因而在西周高层强者的圈子里，很多人对其不以为意。
　　现在再看卓罪，所有人都有一股陌生感觉。
　　“他深藏不露，果然早就暗自包藏祸心。”
　　西周大内总管咬紧牙关，鼓足自身煞气，镇定心神，向卓罪迎去。
　　但卓罪一掌击出，掌势荒凉古朴，重拙不工，看似寻常，却蕴含无穷大力。
　　其掌心，似有雷霆。
　　爆炸性的力量这一刻从卓罪掌中爆发，直接将试图阻拦他道路的西周大内总管震得向后跌退。
　　他当先开路，西周先前布置的重重伏兵，几乎全都没了作用。
　　荒雷派众人，趁势突围冲出。
　　卓罪先是开路，接着又断后。
　　他正击退面前一众西周高手，突然心中警兆浮现。
　　连忙闪躲之下，果然就有一道森严剑光，斩在他原先所在之处。
　　大地顿时开裂，形成一道仿佛只有大自然伟力才能造就的裂缝。
　　周王面目森严，王者气度井然。
　　他一路西周王室秘传的风云天子剑，让同为第九境的卓罪，也感到心头压力重重，仿佛不自觉为之心折。
　　东疆七国王室武学之中，西周风云天子剑，不及西楚霸王枪霸道凌厉，也不及东唐四方戈纵横睥睨。
　　但这门武学，虽是武道，却可对人心灵产生一定影响，震慑对手心神。
　　对方心志稍不坚定，便会生出臣服之念。
　　西周风云天子剑，第九境以下的王族子弟施展开来，其实逊色东唐四方戈、西楚霸王枪许多，亦不及北齐风雪神刀苍凉恢宏。
　　但第九境，君王境界的高手使来，王道霸气与自身剑法完美结合，最能展现君王气象。
　　卓罪面临这一剑，心神也有一瞬间的恍惚。
　　不过，他心有所念，只是微微神思一动，便已经争夺对方对心志的镇压。
　　荒雷派嫡传的荒海雷掌，爆发出令人震惊的力量，抵挡对手的风云天子剑。
　　双方交手，周王纹丝不动，卓罪身形向后略微跌退颁布。
　　不过，荒雷派其他人已经成功冲出重围。
　　卓罪便也不跟周王纠缠，虚晃一招，便即退走。

228.长安城带来的荣耀（第7更！求月票求订阅！）
　　卓罪且战且退，寻找机会摆脱周王追杀。
　　荒雷派其他人突围之后，也连忙再次隐藏行踪。
　　这次是卓罪忽然一鸣惊人，显露自己一直以来隐藏的第九境修为，才能打西周王朝一个措手不及。
　　下次再遇上相同情况，周王和西周众人有了提防，卓罪同荒雷派便难以像这次一样突围求生。
　　他们好不容易逃出生天，当即先隐藏自身行踪，以免再次被西周包围。
　　卓罪本人身为第九境的高手，自己一心想躲想藏，西周众人想捉拿他，难比登天。
　　“通缉捕拿所有荒雷派弟子，一个都不许放过。”
　　周王冷冷命令道：“要活口，将来好处理卓罪此人。”
　　他身旁众人齐声应诺：“微臣遵旨。”
　　周王望着远方，眉头微微蹙起：“好一个卓罪，连朕先前都以为你不足道哉，反而酿成心腹大患。”
　　“王上，此贼会否躲往长安？”身旁人一边思索，一边提出猜测。
　　“不管他去不去长安，都盯紧东边和南边。”周王命令道。
　　“是，王上。”众人齐声应诺。
　　…………
　　西周腹背受敌，焦头烂额之际，长安城里大明宫中，张东云则轻松愉快。
　　此前，他自己亲手打死楚王项千秋，完成守护任务，先赚一笔。
　　【随机守护任务7.4——击杀或擒拿进入城中的楚王项千秋】
　　【城主击杀进入城中的项千秋，完成随机守护任务7.4，获得升级历练一千点】
　　然后李穹、林英、云漠等人杀入西楚，成功触发捍卫者任务：
　　【随机捍卫任务7.8——擒拿或击杀与长安为敌的西楚王朝郧阳郡王项岭】
　　【城主属下击杀与长安为敌的项岭，完成随机捍卫任务7.8，获得升级历练七百点】
　　【随机捍卫任务7.9——擒拿或击杀与长安为敌的隐剑山庄庄主吴晓】
　　【城主属下击杀与长安为敌的吴晓，完成随机捍卫任务7.4，获得升级历练一千点】
　　各项守护任务、捍卫任务的奖励加一起，已经为张东云足足积累了一万零五百点守护升级历练。
　　系统接下来第七次扩张升级的守护历练一万点需求，如今已经满足。
　　建设任务方面，完成任务7.1后，得到两千点，再加上之前结余的六百点，如今总数是两千六，距离一万点还有遥远距离。
　　张东云揉了揉眉心。
　　能触发捍卫任务后，积累守护历练奖励，就容易很多了。
　　只是可惜建设任务历练点数还要慢慢刷任务。
　　要是两者能互相转换，那就完美了。
　　张东云暗自摇头。
　　下一刻，他心念忽然微微一动，注意力落在大明宫下方的天空之城里。
　　在那里，有个小伙子修练，刚刚突破境界。
　　说来只是从第一境，突破到第二境，似乎不算什么。
　　但小家伙刚刚开始接触魔道修行不久，便有如此成绩，属实不同凡响，张城主点前果然没有看走眼。
　　天空之城里，一个有额头上留下疤痕的少年，这默运魔功。
　　他身体肌肤表层之下，呈现极为凄厉恐怖的状态。
　　仿佛有一条条诡异的虫，在他肌肤之下不停起伏涌动。
　　良久之后，少年收功，体表恢复原状，再看不出刚才的凄厉可怖模样。
　　少年正是跟随敖空修行魔道幻天龙之变的贺三阳。
　　他站起身来，低头看着自己身体。
　　方才自身变化的异常模样，他本人也看在眼里，暗自心惊。
　　魔道，都是这样的吗？
　　难怪其他修行者都排斥。
　　这简直像是在自己把自己变成怪物……
　　或者说，把人变成妖。
　　贺三阳心中暗自感叹。
　　不过，走上这条路，他早已不后悔。
　　如果说先前还有些迟疑，那在他很快入门，结成魔道血种，踏足魔道第一境后，他就确信，带自己回来的乌云先生，还有那个可恨的师父，没有骗他。
　　他真的是修行魔道的天才。
　　虽然贺三阳更想修习武道，但确实没那个天分。
　　不过，相较于兴趣爱好，他更在意自己能否快速变得强大，获得力量。
　　既然魔道适合他，那他就修练魔道，做个魔头。
　　至于说因为妖血而迷失，神智失控的危险，少年始终还是相信人定胜天，他一定能凭自己的精神意志克服。
　　敖空对他这个想法的反应是，呵呵……
　　妖血失控这个问题，是不以修行者自身意志为转移的。
　　意志越坚强，那么很好，失控也会越剧烈。
　　总之一定要放翻你才罢休。
　　古往今来唯一的例外，可能便只有敖瑛一人。
　　贺三阳是通过敖空的血液踏上这条魔道，心神上的负面影响和神智失控问题，会随着他修为提升，在前方等着他。
　　不过，敖空能打破魔道修行者惯例，以自身血脉让人成功入魔，这个发现更让张东云、沈和容还有敖空本人感兴趣。
　　贺三阳凝结出魔道血种，现在又血种发芽，伸出魔脉遍布全身，正是成功的表示。
　　不过，小伙子自己对师父敖空，这些日子来，更加腹诽。
　　在贺三阳凝结出血种后，敖空就不再管他，自顾自闭关，放任贺三阳一个人自己摸索《空天幻龙经》。
　　如果不是贺三阳向敖瑛请教，自己一人摸索，恐怕也浪费不少功夫。
　　贺三阳离开自己住处，活动一下筋骨。
　　但不等他放松一番，面前就忽然有一朵黑色的云团飘来。
　　乌黑云团里，传出乌云先生的声音：“下天空之城，来天枢殿见老夫。”
　　对乌云先生，贺三阳倒是心存几分感激。
　　虽然当初在尹川城的时候，对方捉弄得他够呛，但却实实在在给了他改变命运的机会。
　　贺三阳沿着光柱，一路向下降落地面，然后在天枢殿内面见乌云先生。
　　“带这几样东西，去一趟故楚之地。”
　　乌云先生将一个小壶还有两支玉简交给贺三阳。
　　同时他身边还有几块巨大的岩石：“你带上几匹雷龙驹一道上路。”
　　贺三阳应声道：“是，先生。”
　　听到故楚之地，他先是一怔，接着暗自心惊。
　　他本是东唐人，但现在东唐百郡，都已经变成故唐之地。
　　顾名思义，故楚之地岂不是意味着，西楚王朝也已经完蛋了？
　　因为长安？
　　就在他到长安后这短短日子里？
　　贺三阳暗自心惊之后，心中则是一阵热切。
　　他现在，也是长安人了！
　　“壶中灵果，还有五块山神岩，分别赐给燕昔时、郑天峰、李穹、陈介之、胡英华五人。”
　　乌云先生继续交待道：“两支玉简，分别交给紫日老魔与执尘道人，明白了吗？”
　　贺三阳答道：“晚辈明白了，请先生放心。”
　　乌云先生微微点头：“明白了，就动身出发吧。”
　　“是，先生。”
　　贺三阳稍微顿了顿，接着说道：“先生，不知可否请您吩咐人帮个小忙？”
　　“讲。”乌云先生语气波澜不惊。
　　“晚辈想往清越郡聊州府送几封信，给原先的朋友。”贺三阳答道。
　　乌云先生看了他一眼：“你这次出门，可以顺道回去。”
　　贺三阳轻轻摇头，语气坚定：“晚辈修行未成，实在没脸回去显摆，总要略有小成，才好衣锦还乡。”
　　乌云先生看着他，忽然笑了笑：“自己去通驿院，就说老夫同意了。”
　　贺三阳大喜：“谢先生！”
　　他辞别乌云先生，先去了通驿院，写好信请人帮忙发出去。
　　然后，他牵了安排给他的六匹雷龙驹，自己乘一匹，然后剩下五匹雷龙驹，一个对应一块山神岩。
　　六匹雷龙驹，当即腾空上路，出了长安城，向西南方向而去。
　　他先抵达原来西楚王朝的王都郢云城。
　　坐镇此地中枢，为长安消化楚地的主持者，乃是李穹。
　　李穹见了贺三阳还有对方带来的山神岩、玄元果，呼吸不禁急促几分。
　　“谢陛下隆恩，谢乌云先生恩典。”
　　他接过东西后，郑重向贺三阳一礼。
　　哪怕对方才魔道第二境。
　　“辛苦尊使了，请在城中小住几日，李某设宴为尊使洗礼接风。”李穹态度诚恳，并非作伪。
　　贺三阳见了，心中升起一种奇怪的感觉。
　　他倒不是因为第八境强者对自己执礼甚恭而飘飘然。
　　李穹最前面向城主、乌云先生谢恩的话，少年听得很清楚。
　　他深刻明白，自己眼下的待遇，是长安城带来的。
　　这让少年越发对提升自身实力与地位，感到迫切。
　　终有一天，我要凭自身实力，也能让大人物敬畏尊重我……
　　少年心脏中的魔血血种，不停跃动，似乎比先前更壮大一分。
　　过往人生中向往的富贵繁华，这一刻竟像过眼云烟一样，让贺三阳不再留恋。
　　“晚辈还要给其他前辈送陛下的赏赐，就不多留了，还请前辈见谅。”
　　贺三阳这些天在长安学了不少礼仪，此刻似模似样，礼貌同李穹告辞。
　　他从郢云城再改道北上，靠近西周与故楚之地交界。
　　在这里，长安大军正跟周军对峙交锋。
　　执尘道人、紫日老魔等人都在这里。
　　原本，对面的西周高手，已经渐渐适应长安这边的攻势。
　　但接下来随着时间推移，他们却愕然发现，对面的长安高手，隐隐有越战越强之势！

229.天狼噬日
　　郑天峰、燕昔时等武者，都得到梦寐以求的山神岩与玄元果。
　　虽然数量有限，每家只够一人，但对他们来说，已经足够。
　　第八境的郑天峰和燕昔时，凭借这两大至宝，都有了向第九境迈进的可能。
　　而胡氏家族家主，第七境的胡英华，还有陈氏家族当前的掌舵人陈介之，则是可以稳稳藉此跻身武道第八境的境界。
　　玄元果立于修练，影响短时间内还看不出来。
　　山神岩则是立竿见影，使用一次，便有一次的效果。
　　西周王朝方面的高手对此感触最为深刻。
　　对面的长安武者，几乎是一天变一个样。
　　虽然还没有突破各自当前境界，但每个人的煞气与杀气，都以常人肉眼可见的速度大幅增长。
　　而这种增长，本身才是不正常的。
　　西周修行者苦不堪言，只得一边禀报周王，请求支援之余，一边心中暗骂对面的长安人是不是都嗑药了。
　　玄元果同山神岩，只对武道修行者有益。
　　修行道法的执尘道人与顾河川，还有修行魔道的紫日老魔，无法因此受益。
　　但执尘道人与紫日老魔对此没有任何不满。
　　因为他们也得到对自身最有用的奖励。
　　两支玉简分别交到二人手里，里面便收藏了他们各自修行法门提升的诀窍。
　　紫日老魔终于如愿以偿，和血影老魔站到同一起跑线上。
　　他原本修行《紫日魔典》，已经是很上乘的魔功，但比起血影老魔的《凤凰血书》差了不是一星半点。
　　于是血影老魔第七境时，就可以勉强对抗已经第八境结成魔魂的紫日老魔。
　　而当两人境界相同时，血影老魔更是可以把紫日老魔按在地上反复摩擦。
　　这让“紫日老魔”袁双一直心中耿耿于怀。
　　他拼了命为长安城效力，就是为了有朝一日能重新压倒血影老魔。
　　如今，终于是苦尽甘来的时候了。
　　长安赐下的《紫龙金章》，远胜他的《紫日魔典》。
　　紫日老魔只短短修练数日，便有脱胎换骨的感觉。
　　虽然还不足以让他立马一跃得上魔道第九境，魔魂解体分身的境界，但已经使他实力大进。
　　同西周王朝的修行者交锋，第八境罕有其敌手。
　　紫日老魔狂态尽显，哈哈大笑，漫天紫焰化为恐怖火海，席卷西周大军，迫使西周方面连连后退。
　　执尘道人，同样大有裨益。
　　他率领忘真观灭了青云观，同时将对方秘藏典籍打扫一空，从中吸取有用的精华，改良提升自家典籍。
　　忘真观传承，本就因此而上了半个台阶，执尘道人自己实力也有所增进。
　　现在又得了长安城对他们道法的指点，无疑进一步去芜存菁。
　　紫日老魔一人吃饱全家不饿。
　　而执尘道人这边则不仅仅他个人受益，整个忘真观都可能因此得到提升。
　　他们再成功向上迈半个台阶，相较过去，已经能隐隐凌驾青云观之上。
　　只要再给他们一些时间，整个忘真观上下，实力都必然大幅提升。
　　似执尘道人，连续进步之下，这一刻便感觉一直以来的瓶颈松动。
　　曾经看上去遥不可及的第九境，已经在向他招手。
　　他距离跨出最后那一步，成就真人之身，不过时间问题而已。
　　紫日老魔同执尘道人距离第九境，都已经胜利在望。
　　而另一个人，则是就在同西周修行者战斗的前线，真正成功更上一层楼。
　　这一日，长安大营里，只听雷声大作。
　　青色的雷光，冲天而起，道道电蛇围绕着一个营帐，不停流转。
　　下一刻，雷光骤然冲天，直接将营帐撕裂。
　　冲上天空的雷霆，在半空里早就一朵青色的雷云。
　　紧接着，雷云里青色雷霆竟然组成一个巨大的龙首，向云层下探出。
　　雷龙整体由雷霆组成，电弧不停跃动。
　　其双目中，不含感情，仿佛天威。
　　大营里，执尘道人微微一笑：“恭喜顾道友，结成法相。”
　　雷龙这一刻口吐人言：“谢执尘道兄。”
　　曾经的青云观叛徒，如今的长安道家高手顾河川，今日成功突破境界，成就法相，踏足道家第八境。
　　远方，同长安大军对峙的西周大营里，西周众人望着对面半空中的雷龙，都神情严肃。
　　对方，又多了一个第八境高手。
　　虽说他们这边眼下还能暂时顶得住，但架不住长安层出不穷。
　　曾经，东唐青霞山庄庄主云漠，传闻中只有武道第八境修为才对。
　　但西楚一战之后，再到现在长安与西周对峙，世人皆已知道，东唐的第八境鬼雄云漠已是过去。
　　现在世上只有长安城青霞山庄庄主，第九境的“青霞枪王”云漠。
　　先是云漠，然后又有顾河川。
　　那么，接下来呢？
　　还会不会有别人？
　　眼见紫日老魔、执尘道人、燕昔时、郑天峰等人实力都肉眼可见日益变强，西周众人全都心情沉重。
　　面前的事实告诉他们，担忧是必要的。
　　忧虑，随时可能变成现实。
　　顾河川的雷龙法相，冷冷扫视面前西周众人。
　　忽然，雷龙双目中，有光华微微一闪。
　　龙首转向侧面。
　　那里并非西周大营所在方向。
　　“什么事？”执尘道人问道。
　　“有青云观的人……”顾河川徐徐开口。
　　他新成法相，感应正敏锐，又是最熟悉的青云观道法传承，是以比其他长安高手更先发现。
　　执尘道人目光一闪：“贫道攻下青云观的时候，没有漏网之鱼，不过审问过后得知，青云观有些传人云游在外。”
　　“贫道记得，第七境及以上的人，应该都被拿下了，流落在外者，都只是些年轻弟子。”顾河川言道。
　　执尘道人微笑：“贫道就不越俎代庖了。”
　　顾河川言道：“谢过道兄。”
　　说罢，雷龙法相当即朝远方飞去。
　　到了地方，四周却空无一人。
　　雷龙消失，现出顾河川本人的身影。
　　他面露疑惑之色，四下里搜索，却一无所获。
　　“……错觉？”
　　顾河川皱眉：“不应该啊。”
　　他不放心，直接化为雷龙升空。
　　下一刻，漫天青雷劈落，直接地毯式轰炸方圆四周。
　　山石林木，全都被落雷打得乌黑甚至开裂。
　　如果有人藏匿，如此狂暴密集的雷击之下，理应无法藏身。
　　所有生灵，不论动物植物，全都在雷霆覆盖下覆灭。
　　但顾河川眼前还是不见人的踪影。
　　“难道真弄错了？”顾河川这下自己也动摇了，摇摇头，转身离开。
　　执尘道人见他回来，微微扬眉：“顾道友倒是一点情面都不讲。”
　　顾河川打了个哈哈：“一个愚顽不灵的榆木疙瘩，看着来气，所以出手重了些，倒让道兄见笑。”
　　为了避免执尘道人等其他长安高手笑话，顾河川只得顺着对方话茬，假装刚才有人，且已经都被他击毙。
　　但他还是下意识回头望了一眼，总感觉心中有些不妥帖。
　　远方，一个青年道士现身，望着长安大营方向，微微一笑。
　　没料到居然有个青云观中人结成法相，突破一刻如此敏感，倒是险些被其察觉……青年道士摇了摇头。
　　他并没有离开，而是继续耐心等待。
　　直到，他看见自己的目标出现。
　　一个右边额头上留着一道疤痕的少年，骑着一匹雷龙驹，还带着另外五匹，离开长安大营，一路向东而去。
　　正是完成任务，给紫日老魔等人送完东西后，上路返回长安的贺三阳。
　　来时因为要带五块体积庞大且沉重的山神岩，所以他一人有六匹雷龙驹随行。
　　现在卸货了，雷龙驹空出来，贺三阳要赶着它们返回长安。
　　路上，本来还挺顺利。
　　直到少年忽然看见一个青年道士，拦在面前。
　　“你是……”
　　贺三阳上下打量对方，眼睛眯缝起来。
　　他拜敖空为师之后，敖空先没有第一时间教他炼化妖血入门，而是让他调养身体到最佳状态。
　　闲着也是闲着的日子里，贺三阳因为过往习惯，便抓紧时间了解长安。
　　这个过程中，同时也包括他开眼认识整个东唐，甚至东疆七国。
　　贺三阳记性不错，这时看着面前青年道士，沉声问道：“你是青云观弟子？”
　　对方笑笑：“是啊。”
　　贺三阳点点头，然后忽然就催动胯下雷龙驹疾驰，朝对方撞过去！
　　他自己则凌空跃起。
　　魔道第二境的修为虽低，但已经让他身形比原先矫健灵活太多。
　　于是在半空中，贺三阳连续换马，更激得那些雷龙驹向前冲锋。
　　他自己落在最后一匹雷龙驹背上，然后驱马朝另一边飞走。
　　对方虽然看着很年轻，但能悬浮在空中不落，明显是第五境的修行者。
　　贺三阳性情随桀骜，但这时也知道不与之硬拼。
　　不过，一把特制的大砍刀，他已经拎在手里。
　　能跑就跑，跑不了就只好与之拼命。
　　青年道士笑容不减，站在原地。
　　他既不躲闪飞驰而来的雷龙驹，也不去追赶逃跑的贺三阳。
　　而是猛然张开嘴。
　　贺三阳感觉背后传来巨大吸力。
　　胯下雷龙驹竟然无法继续向前，反而后退。
　　他转头看去，顿时睁大眼睛。
　　那青年道士身体不变，可是脑袋竟然变成一个仿佛小山般庞大的狼头！
　　巨狼张开血盆大口，口如深渊，发出巨大吸力。
　　冲过去的五匹雷龙驹惊叫，却并无法止步，直接一起冲进巨狼嘴里。
　　而贺三阳和他座下第六匹雷龙驹，也难以自控，被巨狼吸入口中。

230.反骨仔
　　巨狼一口将少年与六匹雷龙驹吞下。
　　然后，巨大的狼头，重新变成青年道士的模样。
　　道士谨慎看看四周，连忙离开，消失不见。
　　他一路潜行，到了西周王朝的地面上。
　　青年道士来到一座山谷中。
　　山谷里，有另一个道士，见他回来，连忙问道：“外面情况怎么样？”
　　青年道士答道：“西周还可以，顶住了长安的攻势。”
　　对方松一口气：“还好，还好，那我们在西周王朝这里，还能待下去。”
　　青年道士点头：“是啊。”
　　那有些虚胖的道士拍拍他肩膀：“行，咱们换班，你留下照顾师叔，我出去找点吃喝。”
　　“好啊。”青年道士与对方告别后，来到一棵大树下。
　　树荫底下，躺着一个老道士，面色苍白，没有知觉。
　　青年道士在树根便座下，然后请吹一口气。
　　伴随着这口气，一个少年落地，连打几个滚。
　　贺三阳晕头转向。
　　等他回过神来，就见青年道士在树下，微笑看着他。
　　“看得出你是聪明人，应该知道你我差距，就不要自讨苦吃了。”
　　青年道士言道：“我问，你答，我不伤你性命。”
　　贺三阳注视他良久，忽然问道：“你是曾在故唐之地上肆虐过的那头魔狼？”
　　青年道士笑笑：“贫道现在法号静虚，如果你回答的问题不能让我满意，那么以后，我就是你了。”
　　贺三阳想起魔道夺舍之能，不禁背脊生寒。
　　但他仍冷冷说道：“你要夺舍了我，偷偷前进长安？”
　　青年道士摇头：“那样太冒险了。”
　　贺三阳哼了一声：“那你是想问我长安城的事？劝你还是省省吧，我不会做出卖人的事。”
　　青年道士淡然道：“因为他们给了你改变命运的机会？那你不要忘了，你现在落到我手里，也是因为他们，如果没有长安，你未必会死在今天这么短命。”
　　贺三阳盘膝坐地：“我打不过你，所以才短命，你不必多废话，要杀要剐就来吧。”
　　青年道士哑然失笑：“我不用杀你，也不用剐你，我只要吃了你的脑袋，自然便可以获悉你所知道的一切。”
　　他语气随意，贺三阳反而更感觉毛骨悚然。
　　不过少年马上反唇相讥：“你少骗我，你有这本事，还问我做什么？”
　　“因为你是个难得修行魔道的天才，而我是个爱才之人。”
　　青年道士微笑：“长安里所谓龙先生能教你的东西，我都可以教你，不会耽误你这个人才。”
　　对方知道龙先生的名号，贺三阳不觉意外。
　　天空之城里五位先生，可以各带十个仆从的事情，早先长安内城里人尽皆知。
　　消息慢慢流传出来，不离奇。
　　如今长安治下土地，甚至其他六朝，很多人都知道，在长安城主一人之下，万人之上者，有乌云先生、何先生、张先生、龙先生、血影先生五人。
　　龙先生，很容易让人联想到长安城里一条强大的幻天龙。
　　青年道士也是魔道高手，一口吞过贺三阳，哪里会不知道，对方身怀幻天龙妖血，修行魔道幻天龙之变？
　　不过，贺三阳对青年道士的许诺，不为所动。
　　“我明白了，你感兴趣的不是我所知道的消息。”
　　少年冷冷望着青年道士：
　　“我其实知道的，也确实不多，对你来说未必有价值。
　　但你想让我听你的话，回长安城给你做奸细。
　　我过去知道的少不要紧，你想要我未来不断帮你打探情报。”
　　青年道士看着贺三阳，面上微笑更浓厚了几分：“你这小鬼，我越来越不想杀你了，不管你信不信都好，我确实想收你为徒，毫不藏私，悉心培养。”
　　“大可不必。”
　　贺三阳冷冷说道：“虽然我很讨厌我那个师父，但我绝不会背叛长安城，我这辈子最恨的便是反骨仔，你直接干掉我好了。”
　　“反骨仔……”
　　青年道士轻声笑笑，不以为忤：“哦？你讨厌那条幻天龙？
　　那这样好了，我也不要求你背叛长安，只要你把那条幻天龙引出长安城就行。
　　你很想他死吧？凭你自己眼下是做不到的，交给我如何？”
　　“你以为你套着我话了？”
　　少年脸上浮现与年龄不符的狠辣和不屑：“我敢告诉你，就不怕你利用我，实话跟你讲，我是很想那混蛋死，但我会凭自己干掉他！”
　　贺三阳冷冷注视青年道士：“你帮我杀他，无非是为了削弱长安城的力量，只要是对长安不利的，我就不会做，哪怕我自己这辈子都胜不过那混账，也不会便宜了你！”
　　青年道士并不动怒，只是平静看着坐在地上的少年。
　　贺三阳毫不畏惧与之对视：“你跟我师父，如果只能死一个，我更希望是你。”
　　“难怪你师父会收你为徒了，可惜，可惜，我没有早遇见你，否则你该是我徒弟。”
　　青年道士摇摇头：“你现在是故意激怒我，想求速死？”
　　贺三阳被道破心思，索性坦然道：“除了吃掉我脑袋得到一点情报外，我现在对你，没有任何利用价值可言，如果你想折磨拷打我，那就放马过来好了，老子向你低头，不算好汉！”
　　青年道士看着他，忽然笑起来：“怎么会没有其他利用价值呢？”
　　贺三阳面对对方笑容，心中忽然升起极为不祥的预感。
　　青年道士则微笑抬起手。
　　他伸出食指，指尖上渗出一个小小血点。
　　这一幕，贺三阳看着眼熟。
　　龙先生当初将自身妖血融入他身体的时候，便是这个模样！
　　果然，下一刻，一道血线从青年道士指尖飞出，刺向贺三阳。
　　贺三阳连忙闪躲。
　　他可没忘了，乌云先生曾经讲过，魔道修行者从来都只能从妖族身上取血凝结血种。
　　只有龙先生特殊，才可以直接用自己的血脉引其他人入魔道。
　　换了别人，只会让入门者疯狂而死。
　　可惜，不管贺三阳怎么闪躲，血线还是刺中他。
　　然后，这一线妖血，就全部钻入他身体里。
　　贺三阳身形猛然僵硬在半空，下一刻直挺挺摔落在地上。
　　青年道士起身，踱步来到贺三阳身边。
　　就听贺三阳猛然发出一声野兽般的狂嚎。
　　其身体在原地不停抽搐。
　　道道青紫的血管在其皮肤表面凸显，如怪蛇一般起伏扭动。
　　贺三阳的身体在地上翻滚抽搐，手脚抓挠地面，不停发出痛苦的嘶吼。
　　青年道士冷眼旁观。
　　看着贺三阳不堪忍受的模样，他喃喃自语：“难道是我看错了？敖空不是取自己的血给他凝结血种，而是取一条真正幻天龙的龙血？”
　　青年道士伸出手，一把按在贺三阳头顶。
　　贺三阳抽搐挣扎的身体，顿时静止不动。
　　但一道道恐怖的血管，仍然在他身体表面不停鼓动。
　　青年道士闭目细细感知，片刻后睁开眼睛，目露疑惑之色：“当真是敖空自己的血。”
　　他皱眉看着贺三阳：
　　“敖空应该接触过仙迹碎片，才影响了血脉，那为什么我的不行？
　　还是说，特殊的不是敖空与仙迹碎片，而是这小鬼自己天赋异禀？”
　　青年道士收回手。
　　不过这次，贺三阳仍然趴在地上静止不动，不再挣扎抽搐。
　　可是，其呼吸还在维系，而体面仍然可见血管狰狞凸起扭动。
　　“再观察看看。”
　　青年道士若有所思的点点头。
　　他头颅重新变成狼头，将似乎昏迷的贺三阳重新吞下，然后又变回原样。
　　这时，那个胖道士从外面回来：“我刚才好像听到有人在惨叫，师叔醒了吗？”
　　“没有，师叔仍然昏迷不醒。”青年道士面不改色：“可能是师兄你听错了。”
　　胖道士叹口气：“师叔长时间这样水米不进，不是办法啊。”
　　他将食物交给青年道士，然后自己去试着喂昏迷的老道士喝水。
　　老道士，当然是永远不会醒的。
　　青年道士在一旁重新坐下，一边吃东西，一边心里盘算。
　　所谓龙先生，肯定是敖空无疑。
　　常露面的乌云先生，反而可能不是当年结义兄妹。
　　血影先生来历不少人都知道，是昔年东唐王朝活跃过一阵子的血影老魔。
　　所谓张先生，传说中好武。
　　老大、老三、老五、老六、老七、老八都有可能。
　　但这么低调，深居简出，感觉老八可能性更大一些。
　　至于修儒道的何先生……
　　会是十二吗？
　　青年道士眼睛眯缝一下。
　　关键，不是下面这五个，而是那个在长安所有人之上，却最为神秘的城主。
　　会是谁呢？
　　青年道士眼前，仿佛闪过一个人影。
　　连带着他后脖颈位置，隐隐作痛。
　　青年道士抬手捂住后脖颈，目光前所未有森寒。
　　胖道士正好转头看见，不禁吓了一跳：“静虚师弟，你……”
　　青年道士转头向他看来。
　　胖道士仔细再看，却见对方目光平和，与往常无异。
　　他忍不住揉揉眼睛：“难道我看错了……”
　　“怎么了，师兄？”静虚道人微笑问道。
　　胖道士再看看他，连忙摇头：“没事，我刚才眼花了。”
　　他犹豫一下后，又问道：“咱们，真要去离阳观吗？”
　　静虚道人点头：“是啊，只有那里才有希望治好师叔的伤，而且……”
　　他目光闪了闪：“听说曾经指点本观修行的古木真人，也在那里。”

231.天下英才尽入朕彀中（第3更求订阅）
　　“真的？”胖道士极为意外。
　　静虚道人颔首：“有人瞅见了，一个很年轻，足踏紫云的白衣道士。”
　　胖道士先是大喜，继而犹豫：“咱们青云观败落了，人家还会理咱们吗？”
　　“古木真人乃是太清宫出身的谪仙人，心胸想必宽广，不会那么势利眼的，何况本观遭殃，也是为了帮他寻找身怀纯阳仙魂的人。”
　　静虚道人说道：“再不济，咱们先去碰碰运气也好。”
　　胖道士点头：“言之有理，那咱们就去试试。”
　　两人当即带着那个重伤的老道士上路，前往离阳观。
　　静虚道人目光闪动。
　　在得知古木真人同青云观的关系，以及着力寻找纯阳遗物后，他心中隐隐生疑。
　　调查过东疆其他六大王朝的情况后，他首先将目标瞄准西周王朝的离阳观。
　　不过，他并不想直接登门。
　　先到外围看看再说……
　　西周地面上风起云涌的同时，长安城大明宫里，张东云也觉察贺三阳耽搁时间太久。
　　对方理应早就已经返回长安才对。
　　“大哥觉着，他是自己逃跑了，还是说……”
　　一个十岁左右年纪的女童坐在高椅上，两脚垂着摇晃：“……还是说，遇到危险了？”
　　张东云言道：“等西楚那边的奏报回来，我们便一清二楚。”
　　很快，他们想等的报告传了上来。
　　张东云看后，随手交给沈和容。
　　沈和容一边看，一边沉吟：“这么看来，他应该是遇到危险了，可能被人半路劫走。”
　　女童一边说着，一般转头看向上方的张东云：“故唐之地，确实还有些漏网之鱼流窜挣扎，但都是小鱼小虾了，贺三阳为人机警，理应不至于为他们所趁，要动手，必须是修为远高过他的人。”
　　张东云淡然道：“事有蹊跷，需要彻查。”
　　很快，更多奏报传递上来。
　　这次事无巨细，所有人都不敢有任何隐瞒。
　　长安城的人居然被劫了，这样的事情，毫无疑问让所有人震惊。
　　顾河川犹豫再三，还是老老实实递了报告。
　　张东云和沈和容看过之后，都默然不语。
　　半晌后，沈和容慢慢说道：“青云观中人，能瞒过顾河川耳目者，至少也要第八境。”
　　现在别说第八境了，青云观凡是第五境以上的人，全部都被长安城一网打尽了。
　　境界低的人就算进步提升够快，也不可能这么短时间里，冲上第八境。
　　唯一可能便是，另有高手，却又有青云观修为在身，所以才惊动顾河川，但顾河川最后却又没能将之揪出来。
　　“兼修，或者……”张东云开口：“……夺舍。”
　　沈和容若有所思：“大哥是想到应笑我，或者杨厉了？”
　　张东云言道：“各种可能都存在，尚不能断定。”
　　沈和容言道：“等十一哥出关后，或许可以真相大白。”
　　敖空，凭自身修为之神妙，可以尝试感知贺三阳体内魔道血种的位置。
　　“他正在关键时刻，且先不忙。”
　　张东云言道：“贺三阳现在是生是死，还不好说。”
　　沈和容颔首：“小妹先去查查看。”
　　“可以。”张东云言道。
　　沈和容离开长安城的同时，有其他人正欲进城。
　　为首者，正是凌霄派长老，任一超。
　　同他一起返回长安的还有几十人。
　　到了长安城外，望着看不到头的城墙，这许多人，全都神情怔忪而又复杂。
　　任一超能理解他们的心情，让大家平静了一会儿之后，才开口道：“我们走吧。”
　　他身边几十人，全都是凌霄派门人。
　　为首一个老者点头：“好。”
　　众人经过重重审查，穿越一道道城墙。
　　到了内城后，大部分人先休息等候，几个门中长辈，跟任一超一起前往天枢殿。
　　在天枢殿内，他们拜见乌云先生。
　　乌云先生看着面前任一超几人，开口问道：“凌霄派只剩你们几个了吗？”
　　任一超暗自叹息。
　　而他身旁老者，则答道：“请先生见谅，本派宁掌门，还有其他部分同门，尚在雪山。”
　　乌云先生看了对方一眼：“你说的是宁恒吧？何东涛与张冲，正在围剿他和他的门人。”
　　那老者神色大变。
　　任一超也吃了一惊：“先生……”
　　“不守规矩的人，便是这个下场。”
　　乌云先生淡然道：“何东涛禀报，宁恒等人有退入北齐王朝边境的迹象，那便可以暂时放过他们，不过，终有他们躲不下去的一天。”
　　宁恒，第八境武者，同时也是凌霄派的现任掌门。
　　之前他带着凌霄派众人，为了躲避东唐围剿，因此躲入大雪山。
　　凌霄派近年来，因为东唐不停打压，人丁已经极为单薄。
　　派中第二高手，长老高平先前更被唐王突袭击杀。
　　整个凌霄派都极为艰难。
　　后来东唐覆灭，任一超前往大雪山联络同门。
　　但最终，宁恒等人不愿意头上只是换个主人。
　　他们也知道如今长安势大，他们无法抗拒，于是继续藏身雪山。
　　任一超带着部分愿意低头臣服的同门赶回长安，一方面是希望凌霄派能在长安有一席之地，另一方面则是想为宁恒等人求情。
　　哪知，在他们离山之后，何家家主何东涛还有大河龙门长老张冲，便奉乌云先生之令，视凌霄派其余人为乱党，进行围剿。
　　“还请先生手下留情。”任一超连忙说道。
　　乌云先生漠然看着他，并不言语。
　　任一超和其他几个来到长安的凌霄派宿老，都进退两难。
　　最终，任一超向乌云先生拜倒，恳求道：“请先生容在下，再去劝他们一劝。”
　　“老夫不亲自出马，已经是效仿陛下宽仁。”乌云先生的声音听起来极度冷漠。
　　任一超声音艰涩：“请先生给本派一个机会。”
　　乌云先生淡然道：“他们如果不听你劝呢？”
　　任一超深吸一口气：“……晚辈，愿为大军前驱。”
　　乌云先生微微点头：“记住你今天的话。”
　　“谢先生隆恩。”任一超总算松了口气。
　　他身边其他凌霄派宿老，一颗悬着的心，也终于放下。
　　从天枢殿里出来，一路上沉默的任一超忽然开口：“如果真有那一天，我方才说的话，是当真的。”
　　他身旁一个老者勃然色变，但另一个凌霄派宿老将之拦住：“一超如果不照办，我们其他入城的人，定然遭到长安清洗。”
　　“那就能同门相残吗？”对方抗声道：“宁师兄他们是得罪长安，可不是对不起我们！”
　　阻拦他的凌霄派长老微微沉默，然后长叹一声：“总要为本门留下一脉传承吧？否则那什么脸面去见历代祖师？”
　　“现在就很有脸吗？”那脾气暴躁的老者恨恨说道。
　　他看了一眼任一超，想要说什么，但最后也化为一声复杂的长叹。
　　任一超不再做声，默默离开长安，再赴大雪山。
　　凌霄派的问题，对长安来说，只是一场小插曲。
　　对大明宫中的张城主而言，如过眼云烟。
　　他现在的兴趣，主要放在即将召开的选材大典上。
　　徐行之等人已经先安排基础考核。
　　以州府郡乃至东南西北大区为单位的层层考核后，总结出的人才，汇聚长安，进行最终的统考。
　　张东云出了大明宫，望着下方长安城内外的人流，颇想要像前世蓝星上看过的典故一样，笑称“天下英才，已尽入朕彀中”。
　　说起来，这世上也有科举。
　　不过东唐王朝等地方，一般习惯上做双榜，又或者将两次大会试分开进行。
　　所谓双榜，倒不是针对地域差别的南北榜，而是凡修二榜。
　　儒家修行者，在这方面有得天独厚的优势，同样的考卷，凡人根本考不过他们。
　　这不存在凡人天赋异禀的问题。
　　因为凡是在文华方面天赋异禀着，其实就意味着他走儒家修行道路能有所成就。
　　除非是那种有才华，但一直没接触过儒家修练的漏网之鱼。
　　但这样的鱼，只要给他接触儒家修行，他肯定也马上开窍，走上修行路。
　　有鉴于儒家修行的特殊性，更有可能一步登天。
　　事实上这么多年下来，层层考试，筛选人才，儒家修行天才想要被埋没，难度还是很高的。
　　偶有一两个，则是因为或这或那原因，从来没接触过书本，所以才华不显。
　　但这样的人，显然也很难来考科举。
　　而单纯的寒门学子，有没有才，几页书一翻就知，不至于被埋没。
　　不过，天下学子千千万，能踏上修行路者，毕竟还是少数。
　　这个世界的地域又极为广阔，人口众多。
　　想要建立完善的官僚管理体系，单凭修行者是不够的。
　　至少，很多修行者不那么乐于放下身段，又或者像张城主一样好逸恶劳。
　　能有大量普通人供自己使唤，自己省心省力，何乐而不为呢？
　　是以除了儒家修行者外，各朝各代还要有专供普通学子参加的会试，或者单列的榜单。
　　长安城这次选材大典，也是一样分成两榜录取。
　　不过，考核主要针对政略实干，而非文华才气。
　　儒家修行者在治国理政上，确实有巨大的客观优势。
　　但并非人人才能都一样。
　　受前世影响，张城主相较纸面，还是更注重实干。
　　尤其是要能低到田间地头去，肯放下身段的实干人才。
　　总体来说，徐行之、万荔他们干得不错。
　　两人并没有自身是大儒，而夹带私货。
　　他们都稳稳贯彻张东云，或者说是乌云先生的理念意志，为长安选材。
　　选拔的人才，倒还不至于立即上岗就业。
　　他们还需要经过天枢殿一番统一培训，以保证张东云的意志，可以继续向下贯彻到每一个角落。
　　这正是张城主乐于看到的结果。
　　他更高兴系统提示音再次响起：
　　【城主成功为城池初步建立人才挖掘培养机制，便于择优纳新，便于城池进一步发展，成功完成建设任务7.2，获得升级历练奖励两千点】

232.弑君者（第4更求月票）
　　两千点……
　　张东云暗中松了一口气。
　　自己设计的这个游戏系统，还算没把人坑到姥姥家。
　　升级扩张所需的点数虽然不断飞涨，但新颁布的建设任务奖励，也随之水涨船高。
　　这要还是以前一个任务五百、八百的奖励，张城主怕是要干到吐血。
　　相较于一万的升级要求，两千点还是显得有点少。
　　但总算让人有个奔头。
　　先前两个任务的奖励，加上前次结余的六百点，现在总共已经有四千六百点。
　　距离一万，接近其一半，让人好歹看到一点胜利的曙光。
　　一念至此，张城主摩拳擦掌，刷新任务列表：
　　【建设任务7.3——长安范围日渐扩大，治下百姓众多，民以食为天，农乃百业之本，请城主改善治下百姓农牧水平】
　　农业问题……
　　张东云凝神思索起来。
　　严格的讲，在无敌城范围内，只要有初始一些种子，接下来就是无限丰收。
　　但张城主不喜欢这种授人以鱼的办法。
　　或者说，他不喜欢天天自己打鱼喂别人吃。
　　相较于授之以鱼，不如授之以渔。
　　让百姓能自力更生，然后供养他这个城主，是张某人一直以来的准则。
　　提升农业水平，在不考虑机械化的情况下，可能就要从肥料、气候、水利还是耕地人口等方面着手。
　　因为前世经验的关系，张东云在这方面尤其热衷于水利与肥料。
　　搞这些，他不用自己费心，有专业的人手。
　　百般全能是块砖，哪里需要哪里搬的陈玉小朋友，再次被张东云从兵器厂拎回了天工殿。
　　然后，再拎到田间地头。
　　摆在他面前的下一个攻关课题，是水利机械与人工肥料。
　　当然，不是米田共那种人工肥料，而是类似化肥的东西。
　　至于这个玄幻的世界里如何大批量生产肥料，张城主就不操心了，交给陈玉自由发挥去。
　　他只负责给对方指点几个大方向。
　　陈玉对此倒是完全不嫌弃。
　　或者应该说，他对很多东西，都具有极为旺盛的好奇心，什么都愿意尝试一下。
　　至于不管什么都能尝试出成果，就是他的本事了。
　　陈玉先前就曾为务农百姓设计过水利设施。
　　不过那时候是兴致来了后，随手而作。
　　现在，他奉乌云先生的命令，则要开始认真钻研了。
　　张东云对此自然是欣赏有加，期待对方出成果。
　　而另外一边，有人先送回了其他成果。
　　“应该是杨厉。”
　　沈和容的声音，通过青天眼传回来：“有天狼行动过的痕迹。”
　　张东云通过殿内水波般镜面倒映的影像，看着沈和容身前似乎空无一物的苍凉天地。
　　“但还无法确定贺三阳生死。”
　　沈和容言道：“从动手的地点这里来看，小妹倾向于人没死，而是被活捉。”
　　她手里一张白纸，纸面上洁白一片。
　　如果这里死过人，白纸上将被染成血红。
　　“以杨厉的手段，直接吃人，便可以省去审问，将人生擒，可能另有打算。”沈和容言道。
　　张东云淡然道：“继续找找，看有无其他线索。”
　　“大哥放心。”沈和容应了一声。
　　张东云起身，在大殿中踱步。
　　说起来，杨厉身上的仙迹碎片，已经被他拿到手。
　　是否一定要再干掉杨厉，至少不再那么紧迫。
　　但既然对方徘徊不去，还在长安周围转悠，那就说明没安好心。
　　不管是报仇也好，重夺碎片也罢，杨厉都在盯着长安。
　　只是他极为谨慎，轻易不会靠近冒险。
　　留着这厮，始终是个祸害。
　　像这次贺三阳就被其所趁。
　　最好还是能找到机会，将他干掉，一了百了，省得老被这厮惦记……张东云心中思索。
　　这时，下方长安城里天枢殿，有人来报，求见乌云先生。
　　张东云投影乌云先生召见对方。
　　“先生，这是南梁王朝来的密信。”
　　来者乃是玄一道长老宋斌：“还有密使在城外，事关重大，晚辈不敢擅作决定，特先送信进来，请先生过目。”
　　乌云先生打开密信看过之后，不动声色。
　　大明宫内张东云则轻轻扬了下眉毛。
　　“不是梁王来信？”乌云先生看向宋斌。
　　宋斌点头：“来者是南梁洛青书院院长杨蓦然的子侄。”
　　张东云听了，心中沉吟。
　　洛青书院他有所耳闻。
　　关于南梁王朝的情报里，都不会漏了这家和蝉声书院并称的南梁儒家名门。
　　洛青书院院长杨蓦然，也是南梁王朝有名的第八境大儒。
　　不过，相关情报也都会提到一句，洛青书院极为低调，不论院长杨蓦然本人还是其门下学子，都闭门读书，自二十年前开始，便再无学生在南梁王朝为官。
　　他们跟南梁王室的关系，在南梁各大书院中，最为疏远。
　　“其实，原先不是这样的。”
　　宋斌叹息一声：“二三十年前，洛青书院在南梁王朝的朝堂上，几乎一家独大，有多人为官，并且身居要职。”
　　乌云先生又看了看手里信件：“就老夫所知，南梁王朝二十五年前，曾有过皇位更迭，并非父传子，而是兄终弟及。”
　　宋斌点头：“大面上，大家都是这个说法，不过南梁王朝当年私下有传言，上任梁王萧照原，其实死于当今梁王萧柯野之手，萧柯野登位，实则为弑君篡逆。”
　　乌云先生看着他：“杨蓦然同萧照原君臣相得，而萧柯野登基之后，却宠信蝉声书院院长陆琛，洛青书院因此失势，现在杨蓦然觉得自己机会来了？”
　　宋斌言道：“贫道同杨蓦然没打过太多交道，不敢断言其为人。
　　不过就贫道所知，早在萧照原在位时，杨蓦然便已经归隐。
　　萧柯野登基之初，并未裁撤洛青书院在朝为官之人，反而是洛青书院众人集体请辞。
　　虽说要逼人主动辞职不是难事，但这些年南梁那边传来的消息，似乎洛青众人确实是主动请辞。
　　蝉声书院是那之后，才渐渐有多人上位，前部洛青书院留下的空缺。”
　　乌云先生言道：“老夫听说，南梁奢靡之风是萧柯野登基后才流行起来，而且近年来对百姓盘剥日益加重？”
　　宋斌颔首：“确有此事，萧照原在位时，南梁吏治清明，百姓安居乐业，国泰民安，一直为东疆各地称道。
　　萧柯野登基后能这么浪费，也还要多谢前王留下的丰厚家底。”
　　“叫使者进来吧。”乌云先生将信件放在一旁桌上。
　　宋斌应诺一声，然后出去接人。
　　如今长安四重外城圈地，想要从第四重外城来到内城，已经要走不少路。
　　一来一回，宋斌隔了多时，才接人进来。
　　乌云先生静静看着对方：“怎么称呼？”
　　那人微微沉默一下，然后整个人气质就全都变了。
　　一旁宋斌感觉自己眼前仿佛有一层迷雾散去。
　　下一刻，这使者在他眼里完全变了模样。
　　“杨……院长？”宋斌有些不确定的问道。
　　面前老者点头：“老朽正是杨蓦然，为求保密，先前多有隐瞒，还请宋道长见谅。”
　　所谓使者，分明正是洛青书院院长杨蓦然本人。
　　张东云对此早已知晓。
　　城墙圈地面积固然大，但比不上无敌城系统真是范围更大。
　　杨蓦然进了系统范围内，在城墙外等候，他身份对于张东云来说便不再是秘密。
　　只不过听了宋斌所言，张东云来了几分兴趣。
　　“萧照原真是萧柯野所杀？”乌云先生一见面，便开门见山。
　　杨蓦然轻轻点头：“不错，王上为萧柯野所弑。”
　　“洛青书院学生，是你下令，全体辞官？”乌云先生继续问道。
　　杨蓦然答道：“老朽确有号召，但大部分人在老朽号召前，便不齿萧柯野所为，于是辞官不做。”
　　真话……
　　大明宫中张东云饶有兴趣的看着对方。
　　“既然如此，为何不竖起反旗，将真相公告天下？”
　　乌云先生继续问道：“观你模样，不似畏难之人，何况你虽不是第九境，但南梁境内，自然有反对萧柯野的第九境趁势联合。”
　　“老朽沉默，是老朽与萧柯野之间的默契。”
　　杨蓦然叹息一声：“王上已死，王室除萧柯野之外，再无第九境高手，如果大梁内乱，难免为从前的东唐、西楚，又或者南陈所趁。
　　另一方面，老朽想要尽力保全王上血脉，王上独子在萧柯野手中，老朽此前唯有沉默。
　　如今二十多年过去，萧柯野江山已稳，王上独子不得修练，修为低微，终于得了自由，老朽亦可以开始谋划。
　　至于大梁境内其他人，他们若掌权，怕是比萧柯野更残暴。”
　　杨蓦然娓娓道来，通过系统判定，张东云可知对方所言为真。
　　但坐在杨蓦然面前的乌云先生无动于衷：“你需要知道一件事，我长安挥兵南下之日，世上从此再无南梁王朝。”
　　“老朽明白。”
　　杨蓦然点头，语气平静而坚决：“昔年老朽追随王上，立志造福大梁百姓，叫人间安康。
　　王上乃不世明君，老朽辅佐王上多年，大梁终于有了盛世气象，因而老朽退隐，希求偷享晚年。
　　不料王上却为萧柯野所害。
　　大梁的盛世江山，也眼看着要一步步滑向深渊。”
　　老者长长呼出一口气：“老朽在长安治下各地走过，深入乡间地头，虽然还有东唐故旧影响，但一派新气象正在不断展开。
　　长安城主，确实如大家所言一般，宽仁爱民，重视百姓。
　　天下是百姓的天下，非一家一姓之天下！
　　大梁与其沦入独夫民贼之手，不如在长安迎来新生。
　　只要百姓能幸福康乐，老朽相信王上九泉之下，亦会安息。”
　　乌云先生注视杨蓦然：“如果将来萧照原的儿子想要复辟呢？”
　　“他若有才，老朽相信以长安城主和阁下的胸襟气魄，能容得下他，便如故唐李穹一样。”
　　杨蓦然平静答道：“他若无才，照原在世，也不会传位给他。”

233.长安城主便是老天爷（第5更求订阅求月票）
　　乌云先生静静看着面前杨蓦然，半晌之后，微微颔首：“很好。”
　　他徐徐说道：“陛下爱民，我辈亦争相效仿，只要是诚心归顺长安的南梁百姓，长安便都容得下他。
　　故楚、故唐、故梁百姓，长安都会一视同仁。
　　老夫知你不在意个人权位名利，但陛下立的规矩，有功必赏，有过必罚。
　　长安征梁过程中，凡是立下功勋的人，都会有重赏。”
　　杨蓦然言道：“谢陛下宽宏，谢先生宽宏，老朽已风烛残年，没有几年活头，于个人名利荣辱，确实不放在心上，只要长安善待百姓，老朽在长安征梁过程中，便是捐了这身老骨头，也可瞑目。”
　　“你回去准备吧。”乌云先生言道：“如有需要，老夫会联络你。”
　　杨蓦然躬身一礼：“谢乌云先生。”
　　乌云先生向宋斌微微颔首，宋斌当即带杨蓦然出去。
　　得到长安承诺，杨蓦然欣喜之余，仍不失方寸，依然乔装改变，以免惹人耳目。
　　他回到南梁后，还要继续小心谋划。
　　长安的崛起，让南梁上下同样不安。
　　宗室高手萧昆与蝉声书院院长陆琛二人本就陷在长安，南梁上下，现在正举棋不定。
　　长安先下东唐，再攻西楚，现在又正同西周开战，已经明显流露出气吞天下之势。
　　这种情况下，梁王萧柯野自然会不安。
　　唇亡齿寒之下，究竟要不要行险一击，同北齐、西周一起联手夹攻长安？
　　南梁上下，或者说梁王本人，此刻还没有拿定主意。
　　这可能是梁王人生中面临的第二次最重大选择。
　　第一次是当年弑兄篡位，第二次便是现在面对长安，该如何抉择。
　　当然，对外，梁王没有拿定主意，但是对内，他没有任何犹豫。
　　不管作何决定，都要避免后院起火。
　　西周的荒雷派，西楚的隐剑山庄与宣河书院，都是教训在前。
　　南梁上下，已经风声鹤唳，梁王大肆清理国内异己。
　　洛青书院师生低调了几十年，梁王仍然不曾忘记他们。
　　现在洛青书院正面临重重监视与包围。
　　如果不是已经百岁开外高龄，第八境的院长杨蓦然亲自出马，换了书院里其他人送信联络，必然瞒不过南梁哨探的监视。
　　南梁眼下风云骤起，眼下风暴还在酝酿扩大。
　　再过一些时间，便是杨蓦然本人想要遛出来，都难上加难了。
　　他这趟出来，同样经历千辛万苦，眼下更要尽快赶回南梁。
　　谁知道梁王会不会突然间主动登门？
　　目送对方离开无敌城范围，张东云心中感慨。
　　有人说志同道合，士为知己者死。
　　世上还是当真存在这种人的。
　　杨蓦然以垂垂老矣之身，为了萧照原子嗣隐忍二十余年，如今终于迎来推翻萧柯野的机会，不惜再次行险一搏。
　　他确实将自己生死置之度外。
　　只是，如果不是我和长安城来到这个世界，他是否要一直等下去，却永远也等不来机会？
　　毕竟，曾经的唐王李玄心和楚王项千秋，都是比萧柯野还要严苛残酷的君主。
　　而另一边隔壁的陈王，也不比萧柯野强到哪里去。
　　张东云心中有些唏嘘，仰靠在椅背上，抬头望着大殿顶部发呆。
　　不过，他心中很快微微一动。
　　下一刻，张东云投影的乌云先生，出现在下方长安城天罚殿内。
　　地螭陨星作为张先生的坐骑，平日里并不待在天空之城，而是已然留在天罚殿。
　　张先生不找他的时候，他便在这里担任守卫之责。
　　有时候，地螭陨星还要去天罚殿外环绕庭院亮亮相。
　　作为龙族，且凶煞异常，他简直是天罚殿再合适不过的招牌，对长安城中人充满震慑意味，令人畏惧天罚殿，不敢轻易铤而走险。
　　不过，这段日子里，地螭陨星有较长一段时间，没有露过面了。
　　天罚殿内，专门有一间大殿留给他，用于他休息和修练。
　　先前，一直在此地闭关的地螭陨星，今日终于出关了。
　　一股骇人的恐怖气息，瞬间遍布整个天罚殿。
　　天罚殿中监禁的一些犯人，却都因此胆颤心惊。
　　许多人甚至吓得腿软脚软，瘫倒在地。
　　螣蛇，主惊惧。
　　地螭陨星修练张东云提供给他的法门，成功百尺竿头更进一步。
　　他本就位于妖族第八境，通天境界的巅峰。
　　若非如此，当初也不至于让第七境时的慧明小和尚只有逃跑的份儿。
　　如今有张东云点拨，这条地螭成功更上一层楼，达到妖族第九境灵王的境界。
　　人族修行者，一般更习惯称之为，妖王。
　　成就灵王之身的陨星，这一刻已经不再是原先模样。
　　他身上龙族外貌特征，几乎消失殆尽。
　　取而代之者，乃是一条生着双翼的恐怖大蛇。
　　螣蛇！
　　陨星有螣蛇、龙族双重血统，平日里两族天赋神通，大都可以使用，但是都要分别弱于纯粹的螣蛇或真龙。
　　但现在经过张东云指点修练，他纯化自己血脉，几乎彻底化身为真正的大妖螣蛇。
　　眼下还剩少许龙族的外貌特征，仍然能让别人看出他是混血。
　　但如果他能更上一步，成就妖皇之身，那他就可以彻底纯化自己的血脉，变成真正的螣蛇。
　　张东云既可以指点他变真龙，也可以指点他变螣蛇。
　　之所以现在这样，自然有原因。
　　乌云先生的身影，出现在螣蛇陨星的面前：“还不错，修练没有偷懒。”
　　“谢先生指点，谢先生成全。”螣蛇陨星低下巨大的头颅。
　　虽然先前在乌云先生手里吃了苦头，更被对方指派挡了别人坐骑。
　　但陨星此刻心中对前事已经释然，面对乌云先生更多的是感激。
　　对方指点他的法门，让他属实获益匪浅。
　　若非如此，他做不到这么快突破至第九境的修为。
　　先前他确实已经站在第八境顶峰，但古往今来类似的人与妖，实在太多了。
　　他们当中有许多人，终其一生，都无法突破最终的瓶颈，踏足第九境。
　　如果没有乌云先生指点，陨星自问不至于一定第九境无望，但绝不可能现在就迈出这一步。
　　并且，对方更指点他在第九境就纯化自身血脉，让他同境界下的战斗力，更进一步增长。
　　“你先前办差认真踏实，张先生表扬过你。”
　　乌云先生言道：“有功则赏，有过则罚，先前一切，是你应得之奖励。”
　　螣蛇陨星再次低首：“谢先生，谢张先生。”
　　“你现在化为螣蛇之身，但仍有更上一层楼的机会。”乌云先生言道。
　　螣蛇陨星眼睛一亮：“请先生指教。”
　　“一份功劳，对应一份奖励。”乌云先生少见的笑笑。
　　陨星立马会意：“请先生吩咐。”
　　乌云先生吩咐道：“风调雨顺不需要你，不过螣蛇可令大地复苏。
　　你接下来日子里，不用待在天罚殿了，到大地中去，游遍长安治下每一寸土地。
　　张先生如果有需要，会再召你回来。”
　　螣蛇陨星闻言，内心反倒松一口气。
　　他身为地螭时，便向往大地，如今化身螣蛇，天性更是如此。
　　如果没有必要，他甚至根本不想来地上。
　　能自由自在于大地上游弋，对他来讲完全是度假一般的美差。
　　这可比当监牢看守或者给人当坐骑要好太多了。
　　虽然知道长安这是要自己去地下帮忙肥田，令土地肥沃，但对陨星而言，这同样是乐事。
　　如此各取所需，简直再完美不过。
　　当然了，如果张先生召唤，他还是免不了要给对方当坐骑，但张先生很少出门，类似事情相信不多。
　　有那么一瞬间，螣蛇陨星动了要不要趁机逃跑的念头。
　　不过想到乌云先生方才能指点他成就妖皇境界的暗示，还有长安城神秘而又强大的力量，陨星又将这个念头抛离。
　　跑了，祸福难料。
　　留在这里，至少不用担心金翅大鹏鸟……
　　如果继续这样提升修为，将来说不定能去找大鹏鸟报仇。
　　想到这里，螣蛇陨星定下神来。
　　“是，先生。”陨星朝乌云先生一礼后，便即钻入地下，然后在长安统治下广阔大地的地底，不停游动。
　　受此影响，长安治下土地，日渐肥沃。
　　农民百姓都惊喜连连。
　　很多人下意识感谢老天爷。
　　但很快被散落在各地的“星罗”教育，长安城主就是老天爷，该感谢长安城主才对。
　　于是称颂声遍布四方。
　　如果系统能提供一个臣民忠心度的测算，张东云相信这次，一定大涨，甚至爆表也不是不可能。
　　长安百姓的欢呼和传送，甚至开始影响周边其他王朝的百姓。
　　各地平民百姓或是质疑，或是羡慕。
　　而各地高层，则尽皆谈长安而色变。
　　西周大地上，消息不断传扬。
　　最后传到一个僧人耳朵里。
　　僧人是游方僧人，来自外地。
　　他化缘之余，顺带打听一些消息。
　　例如，当初是否有一老一小两个和尚，来过西周。
　　僧人耐心而又低调，在西周土地上四下里行走。
　　最终，还真让他打听到，有一老一小两个和尚，向东而去。

234.佛门法身，武道帝皇（第6更求月票求订阅）
　　法心老和尚带着永色小和尚，一路宣佛讲法，并非只接触高层人士。
　　民间百姓，一样是他们打交道的对象，甚至接触更多。
　　同为灵光寺出身法宁大师，便一边跟西周百姓化缘，一边打听同门消息。
　　循着百姓所言一路向东的说法，他一步步来到西周东部几郡。
　　到了这里，他也听说了从长安那边传到西周的风声。
　　对长安土地肥沃的消息，法宁和尚并不质疑，也不关心。
　　他注意到的是，法心老和尚师徒二人，很可能继续向东，前往长安治下土地。
　　法宁大师略微思考之后，便即前往长安。
　　他不知道的是，西周最东边五郡之地，皆有一半左右，都被框入无敌城覆盖范围内。
　　法宁大师尚未抵达西周人所讲的故唐之地，便已经暴露在张东云眼皮子底下。
　　法宁大师看似普通，但其一身佛法修为，却让张东云眉毛轻轻一扬。
　　和尚低调，不似法心老和尚到处开坛讲法，招纳门徒。
　　法宁大师只是继续四处悄悄打探，寻找同门行踪下落。
　　在西周的铁西郡这边，他化缘打听，倒还顺利。
　　但翻过铁伦山到了河西郡，情况顿时两样。
　　当地百姓，都极为排斥留着光头一身袈裟的法宁大师。
　　听闻他打听法心老和尚师徒的下落，更是有些百姓流露出敌意，甚至在他离开后去报官。
　　法宁大师心中浮现不祥的预感。
　　当地人与武者自然不可能抓住他。
　　人还没聚齐呢，法宁大师就已经到了下一座城市。
　　终于，让他打听到些许消息。
　　法心老和尚师徒二人在河西郡开坛讲法，结果惹来当地高手。
　　百姓传闻，有说俩和尚被打死的，也有传他们被生擒的。
　　但不管是哪种消息传闻，显然不容乐观。
　　法宁大师心头沉重，开始思索要不要直接上门，拜访长安，劝解对方放人。
　　但要是法心师徒已经遇害，那事情就难办了。
　　法宁大师一边思索，一边悄悄越过河西郡，向龙北郡长安城方向靠近。
　　远远地，他渐渐望见远方，有无边无尽的城墙出现。
　　法宁大师见状，若有所思：“这就是长安城吗？”
　　听说长安城有多重城墙。
　　相信越向里走，戒备守卫会越发森严，想过避过其耳目深入传说中的内城，恐怕有些难度……
　　法宁大师正这么想着，忽然微微一怔，然后视线望向侧面的土地。
　　大地忽然震动，一条背生双翼的漆黑巨蛇，从地下冲出。
　　其两只眼瞳中，仿佛有黑色的火焰在熊熊燃烧，摄人心魄，令观者胆寒惊惧。
　　但法宁大师神色如常，只是轻声感叹：“长安，果然有高人，不知可否出面一见？”
　　“你是中土灵光寺的和尚吧？”
　　已成螣蛇之躯的陨星口吐人言：“鬼鬼祟祟，潜入长安，如此行径，有何面目提出要求？”
　　“贫僧正是为了避免误会和冲突，才被迫出此下策。”
　　法宁大师静静说道：“贫僧此来，并无恶意，只是听说同门师兄与师侄，冒犯长安，被长安擒拿扣押，因此特来拜访长安主人，希望能解开误会，化解矛盾。”
　　螣蛇陨星冷冷说道：“你说的是法心和尚吧？他时至今日仍冥顽不灵，出言不逊，必须继续留在这里受罚，直到他知错为止。”
　　法宁大师言道：“还请容我拜会长安城主，通融一二。”
　　“就凭你偷偷潜入长安，便没有你说话的余地！”
　　巨大的螣蛇冷喝一声，然后张口，滚滚黑炎化作火海，向法宁大师包围过去。
　　法宁大师站在原地不动，身体周围有金光涌现。
　　金光没有化作须弥金山，也没有化作无常幻雾，而是凝结在法宁大师身体周围，化作璀璨如水晶、通透如琉璃、坚固如金刚的晶体。
　　被这晶体笼罩，那些黑炎到了法宁大师身体周围，便无法继续靠近。
　　看似透明脆弱的晶体，却仿佛坚不可摧。
　　佛门第九境高僧，可得金刚之象，以大智慧大无畏，化坚固无能截断者，坚不可摧。
　　螣蛇陨星见状，只是冷笑。
　　他双瞳中有妖异的光芒闪过。
　　法宁大师原本停在半空中的身形，顿时下坠。
　　他下方地面，传来巨大引力。
　　金刚相护下，他身体砸在地面上，地面泥土忽然变软，仿佛化为水面。
　　法宁大师的身体，向地面下方沉没，无数泥土更向上翻涌，将之掩埋。
　　在法宁大师沉入地下后，周围虽然有金刚护持，当上下八方的泥土，忽然变硬，更不停以他中心，进行挤压。
　　法宁大师神情平和安详，忽然抬起一只手，手指指尖轻描淡写指向头顶。
　　灵光寺嫡传佛法灵光普照施展开来。
　　他出手，又与当初法心老和尚不同。
　　灵光照耀下，四方泥土顿时裂开。
　　然后，法宁大师便由灵光烘托，从容升上地面。
　　金刚者，坚不可摧的同时，更可斩断一切烦恼。
　　在金刚之象的加持下，法宁大师攻防兼备，轻松化解螣蛇陨星的神通。
　　“贫僧还是自己去见长安城主吧。”
　　他说罢，又是一招灵光普照，指尖大放光明，阻挡螣蛇去路，自己反而足下生莲，步步升空，向长安城内飞去。
　　但是下一刻，他布下的灵光，忽然被无形力量撕裂。
　　法宁大师身边护持的金刚之象，淡金色的透明晶体表面，有细微一点，绽放涟漪。
　　下个瞬间，波纹扩大。
　　法宁大师的护身金刚，竟然像是要被那无形力量洞穿。
　　他回头看去，就见螣蛇陨星振翅高飞，从被撕破的光幕中飞出，向他追来。
　　对方张开嘴，但像是没有发出声音。
　　然而，正是这听不见的声音，仿佛形成有形之体，眼看就要凿穿法宁大师的护身金刚。
　　佛门修行由内而外，一切发自内心，由神魂精神而起。
　　“惊神啸……”
　　法宁大师认出这是螣蛇大妖特有的神通，以自身惊惧伤神之能，攻击对方神魂。
　　影响会由虚幻演变为真实。
　　如果对方心灵精神当真被攻破，那么这无形之音便也将化为有形之利器，洞穿对手心脏，撕裂其神魂。
　　眼下法宁大师的护身金刚上出现波纹涟漪，其实便是反映他的心灵精神变化。
　　螣蛇的惊神啸，已经在对他神魂心灵造成攻击。
　　如果象征他精神意志的护身金刚破碎，那就意味着他神魂心灵将受到切实的伤害。
　　“杂血螣蛇理应施展不出惊神啸才对。”
　　法宁大师仍然处变不惊：“难道这也是长安城主的手笔？那他比预想中更高明……”
　　眼看他的护身金刚晃动越来越大，快要无法坚持，法宁大师双掌合十。
　　“不彻底降服你，看来你还要继续纠缠不休。”
　　说话声中，法宁大师周身佛光，陡然暴涨。
　　他的护身金刚消失，螣蛇陨星反而再伤不到他。
　　和尚周身佛光，凝聚成一尊三丈高的佛陀金身。
　　佛陀金身虽然没有螣蛇身体庞大，但双手结不动根本印，端坐于虚空中，任螣蛇再如何攻击，佛陀金身始终岿然不动。
　　黑炎，无法焚烧闪动金光的佛陀。
　　大地之力，无法牵扯其下坠。
　　惊神啸的无形之音，完全无法突破金身的阻隔。
　　螣蛇陨星见状大惊：“佛门法身！”
　　对方不是佛门第九境金刚境界的修为。
　　眼前法宁和尚，是已经修成佛门法身，超越第九境之上的强者。
　　法心老和尚虽然比他修行早，但实力相差不止一筹。
　　法宁大师不施展任何灵光寺佛法，只是显露自己的法身，螣蛇陨星就拿他一点办法都没有。
　　法身笼罩下，法宁大师平静伸手。
　　他那佛陀模样，三丈高的法身，便一手结印，一手伸出，向螣蛇抓去。
　　其手掌抓来，掌心仿佛自然蕴含神妙。
　　螣蛇原本极为庞大的身形，这一刻竟仿佛被手掌笼罩，要被一把捏在掌心里。
　　陨星振翅飞翔，意图躲避。
　　但不管他飞得有多快，那佛陀的手掌都离他越来越近，眼看要一把抓住他。
　　但就在这时，旁边忽然有一只手掌伸过来。
　　看似渺小的人手，同抓天拿地的巨大佛掌，正面硬碰。
　　结果反倒是法宁大师的法身，向后跌退。
　　而那只手掌，稳稳停在原地。
　　螣蛇顺着手掌看过去，就见一截黑色的袍袖。
　　之前让他惊惧的黑衣老者，这一刻竟前所未有的叫他心安。
　　“不动境界，也敢放肆？”
　　乌云先生收回手掌，淡定背在身后，看着面前三丈高的佛陀光影。
　　佛门法身第一境，又称佛门修行第十境，名曰“不动”。
　　不动者，不动如山，烦恼勿扰。
　　是否修成法身，于佛门修行者而言，近乎天壤之别。
　　结成不动层次法身的佛门第十境修行者，一定程度上，几乎就免疫一到九境各路修行者的攻击。
　　任你一人或多人攻势如潮，我自不动如山。
　　但仅仅过了一招，法宁大师便确定，眼前这个黑衣老者，不在那些人的行列中。
　　对方的境界，同样可以用两个字概括。
　　逐鹿。

235.打爆你！（第7更！求订阅！）
　　佛门有法身，武道有帝皇。
　　凌驾于第九境君王境界之上的武道强者，被喻之为武道帝皇。
　　武皇第一境，又被称之为武道修行第十境，名之曰：逐鹿。
　　逐鹿者，视整个天下为鹿。
　　余子自然更不足道哉。
　　无与伦比的王道霸气更进一步凝练上升，化为帝皇之气，直接视一到九境修行者如无物。
　　面对比自己修为低的对手，当真无坚不摧，不可抵挡。
　　武道逐鹿，同佛家不动，一攻一守，在超越第九境的诸般修行道路中，堪称对一至九境修行者最为克制的两类。
　　二者如今碰撞，则看双方各自修行造诣。
　　远方，长安第四重外城的城墙上，沈和容隐藏身形，望向这边。
　　她头顶风帽上，藏着青天眼。
　　“先前还以为乌云会先成就道家元神，没想到却是武道先行一步，抢先成就武皇之身。”沈和容没怎么关注法宁大师，注意力倒有一多半放在乌云先生身上。
　　“你看走眼了。”
　　青天眼中，传出张东云淡定的声音。
　　沈和容眉梢挑了挑：“别是大哥你暗中相助他吧？”
　　“我没那么无聊。”张东云声音波澜不惊。
　　城墙头上，女童则面露狐疑之色。
　　远方，佛门法身护持下的法宁大师神情终于凝重几分。
　　他同乌云先生对视，双掌合十：“我佛慈悲，阁下便是长安城主吗？”
　　乌云先生面色漠然：“老夫如何能跟陛下相提并论？你又凭什么敢以为，你能劳动我家陛下亲自出手？”
　　法宁闻言没有动怒，但神情比先前更郑重。
　　眼前这个已经是武道帝皇的黑衣老者，居然还不是长安城主。
　　那说明长安城主的修为实力，比这黑衣老者还要更高。
　　出身中土佛门名寺的法宁大师，原本对素来积弱的东疆七国不甚看得上眼。
　　长安颠覆东唐，侵吞西楚，先前在他看来也不过俗世王朝彼此征战而已。
　　但现在意识到长安至少有两个第九境之上的强者坐镇，法宁大师马上收起轻慢之心。
　　“贫僧此来，专为求见你家陛下，化解贵我双方矛盾，请长安城主宽恕贫僧同门。”
　　法宁大师继续说道：“还请阁下代为通禀。”
　　乌云先生冷冷说道：“你偷入在先，明闯在后，还有脸求见陛下？你唯一的结局，就是被拿下，跟你的同门一样，为长安效力赎罪。”
　　法宁大师再次双掌合十：“那请恕贫僧这次告辞，待贵方气消了，贫僧下次再拜访。”
　　说罢，看似庞大的法身飘然而动，避让乌云先生，向西离开。
　　乌云先生面上浮现冷笑，身形一闪，便到了法宁大师的法身面前。
　　要比速度，武皇的优势可是太大了，来去如电，佛门法身便是步步生莲，在速度上也无法胜过对方。
　　法宁大师对此有所预料，也没指望一迈步就能安然离开。
　　他双掌合十之下，有无量光明，压缩蕴含于两掌之间。
　　下一刻，无量光明尽放。
　　灵光寺佛法绝学大光明咒施展下，佛光充斥四方。
　　法宁大师的法身，也因此而进一步变大。
　　原本只有三丈高的法身，这一刻竟高达三十丈以上。
　　佛陀手掌伸出，当真如遮天蔽日一般。
　　但不见黑暗，唯有无量光明，以至于乌云先生眼前白茫茫一片，再看不见其他景象。
　　法宁大师先前敌人对过一掌之后，便知其不同凡响，是以此刻再交手，直接便是大光明咒的大神通，要压服乌云先生。
　　比当前对手更强的长安城主随时可能现身，法宁大师无心与之缠斗到底。
　　是以凭大光明咒击退对手后，下一步法宁大师便准备脚底抹油开溜。
　　快速回报寺里，请更多同门与长辈前来相助，才是正理。
　　凭他一人，断不可能压服长安，救出法心师徒。
　　可是就在法宁刚要迈步而走的时候，他高达百米的法身，竟然整体震动一下。
　　下一刻，更是摇摇欲坠。
　　乌云先生面对眼前无量光明，毫不客气，便是一拳击出。
　　恐怖的爆炸性，在在佛掌中心炸裂。
　　眼前光明，顿时出现一块空洞。
　　炽热气劲先是爆发，之后仍然连绵不绝，衍生成恐怖的烈火，竟然能焚烧光明！
　　无量光芒凝聚的佛掌，开始被烈火吞噬。
　　强悍的力量，让法宁大师百米法身动摇之际，同时精神上感受到一阵灼烧般的剧痛。
　　然而，如此危机关头，法宁大师反倒微微一呆。
　　下一瞬间，他惊呼而出：“炎帝拳！邪皇的炎帝拳！”
　　大明宫中，张东云坐在椅中，淡定看着这一幕。
　　乌云先生的拳法，正是《邪帝经》上记载的火相神功，并且经过张东云改良，威力倍增。
　　不过，这是只有武皇才能修炼的绝学。
　　与之相对，还有雷相的雷帝刀、天相的天帝剑等等。
　　张东云有无敌城系统，当然也可以练习。
　　但人不成武皇，施展这些武学，威力未必比天劫邪拳、截扶摇之类更好用。
　　贪多嚼不烂，张城主于是索性一个脚印一个脚印稳稳向前走。
　　现在嘛，就拿乌云先生过过干瘾好了。
　　法宁大师大吃一惊，像是忽然意识到什么。
　　他发呆，乌云先生却没有任何迟疑，一拳击碎佛掌之后，下一拳就直捣对方法身胸腹要害。
　　法宁大师回过神来，连忙应变，法身抬手阻挡乌云先生的拳头。
　　然而，结果只是被爆炸性的力量，再次打碎手掌。
　　佛陀先前碎的那只手掌，此刻在光辉闪动下，渐渐重新凝结成型。
　　但他修复速度，及不上乌云先生出拳速度。
　　法宁大师眼底闪过一重阴霾。
　　大光明咒尚且无用，灵光普照和菩提指，更不用多说。
　　“我佛慈悲！”
　　法宁大师再次口喧佛号。
　　下一刻，他百米高的庞大法身，不用乌云先生炎帝拳击打，便自行燃烧起来。
　　无量光辉，化为无量幽蓝火焰。
　　火焰跃动极为缓慢，在张东云看来，就像是镜头慢放一样。
　　原本暴烈的火焰，这一刻竟像是凝固为固体。
　　形同琉璃一样。
　　邪皇留下的昔日记忆，让张东云可以轻易辨别对方手段。
　　大日琉璃火。
　　昔年雷音寺必须修成法身的高僧，才能掌握的佛法绝学。
　　化大日光明为琉璃净火，攻防一体，焚烧接触到的一切事物，使之入灭。
　　事实上，即便修成法身的佛门高僧，也并非人人都可练成大日琉璃火。
　　法宁修成，天资着实高绝。
　　只是他眼下只是“不动”层次的法身，想要驾驭大日琉璃火，也不容易。
　　净火燃烧之余，摧毁敌人的同时，也对法宁自己的法身造成伤害。
　　但现在他唯有孤注一掷，仗着大日琉璃火阻挡乌云先生攻势，自己趁机向外逃脱。
　　待突围后，再散去佛火。
　　然而面对法宁大师熊熊燃烧的法身，乌云先生没有半点避让的打算。
　　大明宫中，张东云本人凌空抬手，向前随手一拳捣出。
　　第四重外城之外，乌云先生便也只做一件事。
　　出拳。
　　再出拳。
　　连环出拳。
　　不停的出拳！
　　瞬息之间，几十上百记炎帝拳的拳劲，叠加在一起，凝而不爆。
　　恐怖而又沉重的拳劲，像是上百枚沉重的燃烧陨石从天而降，一起砸在法宁大师的法身上。
　　燃烧琉璃色的火焰，身材高大的法身僵立在原地。
　　身上留下上百个巨大的坑！
　　仿佛一个又一个拳印。
　　下一刻，上百个拳印一起爆发，连环爆炸。
　　震耳欲聋的响声，震惊百里。
　　狂暴的气流向四周涌动。
　　向东一边好说，撞击在长安第四重外城的城墙上，城墙纹丝不动，稳稳承受。
　　向其他三个方向的气流形成飓风，直接将周围林木全部吹倒掀飞。
　　长安内外的人们，都被吓得不敢动弹，却又不明所以。
　　城墙外，百米高的巨大佛门法身，当场支离破碎。
　　无边琉璃净火，也全部熄灭。
　　一个和尚，没有知觉，从半空中向下坠落。
　　乌云先生手一挥，和尚便落到螣蛇陨星面前。
　　“带走。”
　　黑衣老者若无其事，随口吩咐。
　　螣蛇陨星接住人后，却深深低下头：“是，先生。”
　　他看了一眼那和尚。
　　佛门修行第十境，已经结成法身的灵光寺高僧法宁大师，被同境界的乌云先生，当场打得人事不省。
　　如此修为实力，着实让人赞叹。
　　张东云控制下，他没听见法宁大师的惊呼，也没认出乌云先生施展的炎帝拳。
　　但这拳法的威力，他全看在眼里。
　　此刻除了佩服之外，大妖心中更多的是敬畏。
　　乌云先生回城之际，则不动神色，冲沈和容微微颔首致意：‘十二姑娘，您回来了。’
　　“嗯。”沈和容笑笑：“大哥真的很看重你，连炎帝拳都传给你了。”
　　乌云先生正容道：“老奴此生惟愿为陛下肝脑涂地。”
　　沈和容微笑点头：“大哥有你御前侍奉，实是幸事。”
　　“老奴不敢当。”黑衣老者言道。
　　沈和容辞别了对方之后，返回大明宫。
　　张东云看着她进殿后，开口问道：“有杨厉的下落了？”

连续七更，求几张月票，顺便发布修补人品的公告
　　七更已更，向大家求几张月票，先谢过大家。
　　然后，有个事情说一下。
　　这个事情其实让我先前有些拿不定主意。
　　不是犹豫要不要做，而是担心万一承诺了却做不到，感觉不太好。
　　或许悄悄做了，成功做完之后再给大家报备一下比较好。
　　但觉得，应该给自己一些压力。
　　所以今天说了，请大家帮忙监督。
　　只要腰椎间盘突出别再急性发作放翻我，我都一定努力到底。
　　事情是这样的，之前加更已经补齐了新书老书的打赏加更。
　　我准备试着补一下另外的更新。
　　《编辑器》不上架，就不谈了。
　　老书《魔皇》先前因为多种多样的原因，去年下半年和今年年初更新都很乏力。
　　不仅打赏加更欠下了，甚至连每天保底两更都没能保证。
　　打赏加更已还完，我决定把魔皇缺失的保底更新也给补上。
　　既然决心修补人品，还是决定多努努力。
　　我仔细看了一下，从去年八月开始缺更，具体哪天缺我就不纠结了，直接算总数。
　　从一九年八月一日，到魔皇完结的二零年三月二日，合计215天。
　　每天保底两更，应该430章。
　　但结果只更了304章。
　　所以一共差126章。
　　今天七更，两更保底，五章加更，计为5/126。
　　接下来的日子里，继续努力加更。
　　遇上打赏加更，那么优先加更打赏，然后再继续补缺。
　　好吧，实话实说，其实就是找个借口，提醒自己不要松懈，尽量给大家多更新。
　　但凡能多更，我肯定都是竭尽全力的。
　　还请大家支持一下月票和正版订阅。
　　谢谢！

236.引狼出洞
　　“上次的办法，现在没那么凑效了。”
　　沈和容一边说着，一边往椅子上一跳：“只能确定他人在西周。”
　　女童两只脚离地，在椅子前一荡一荡：“不过，他们似乎到过离阳观附近。”
　　座上张东云心中微微一动：“他也在找应笑我？”
　　“杨厉很可能夺舍了一个青云观弟子，通过对方记忆，知道古木道人的存在，还有寻找纯阳遗物的事情。”
　　沈和容推测道：“杨厉可能像我们一样，猜测古木道人就是应笑我的转世身，因而同样盯上了和青云观一样，受应笑我扶持栽培的离阳观。”
　　张东云颔首：“看来，他与应笑我虽然同为叛徒，但彼此也不确定对方的情况。”
　　沈和容颔首：“杨厉有伤在身，又丢了仙迹碎片，不赶紧躲起来舔舐伤口，却还要围着离阳观打转，他的目标……”
　　女童看向张东云：“可能是想碰碰运气，看应笑我身上是否也有仙迹碎片，然后寻找机会获取。”
　　张东云沉吟：“他要借仙迹碎片疗伤。”
　　沈和容点头：“这可能正是他冒险的原因，他先前确实没能炼化碎片疗伤。
　　但他丢了碎片前，强行激发仙迹碎片，十一哥曾说过，当时他伤势得到仙迹碎片缓解。
　　可是那之后他已经两手空空，现在唯有再寻找仙迹碎片。
　　不敢来我们这里，而是盯上了应笑我。”
　　张东云微微一笑：“他会自己送上门来的。”
　　沈和容也笑：“他也知道咱们能洞悉他的想法，但想成功，他不得不冒险，届时再看谁手段更高明。”
　　长安城里，张东云同沈和容猜侧之际，西周王朝东部，一个青云观道士，被长安高手擒拿。
　　一个胖道士拼命挣扎，还是改变不了被生擒的命运。
　　远方山林中，静虚道人望着那胖道士被捉拿，微笑点头。
　　不过，他笑容很快消失。
　　其视线转而朝离阳观方向望去，然后又移到长安那边。
　　静虚道人双瞳身处，浮现绿色的幽光，沉思不语。
　　很快，身在长安城的张东云，收到西边战线的传讯。
　　那里生擒一个青云观弟子，审问之下，对方透露了古木真人秘密到访西周离阳观的消息。
　　人被送回无敌城。
　　不用再审，张东云便知道对方所言为真。
　　至少，在这个胖道士自己心目中，吐露的都是真话。
　　“杨厉果然想要我们跟应笑我鱼蚌相争，他好方便渔翁得利。”沈和容笑道。
　　张东云淡然道：“三家属他最弱，只有我们和应笑我对上，他才有希望火中取栗。”
　　“要叫十一哥出关吗？”沈和容问道。
　　“暂时先不必，确定离阳观的状况再言其他。”张东云言道。
　　沈和容颔首：“那小妹便先去西周了，杨厉虽然行险，但素来狡狯，这次要防止他再跑了。”
　　张东云点头：“我会安排人跟你同行。”
　　所谓安排人同沈和容同行，其实是沈和容在暗，而其他人在明。
　　在西周王朝东部，长安忽然加强攻势，强行撕裂了西周防线，并一路势如破竹，向向西挺近。
　　为首者，赫然是一头第九境，已经修成妖王之身的螣蛇大妖。
　　有螣蛇陨星开路，血影老魔等人紧随其后，长安大军所向披靡。
　　不过，在西周调兵遣将之余，却愕然发现，长安大军的目标，乃是西周道家第一名门，离阳观。
　　这让西周王室反而心头一松，起了坐山观虎斗的想法。
　　离阳观，同西周王室一直面和心不和，若即若离。
　　当前西周王朝同长安之间的大战，离阳观也一副置身事外的模样。
　　现在长安城肯主动把离阳观拖下水，西周王室自然乐见其成。
　　离阳观山门上空，已经有团团碧火，升腾而起，化为火海，守护山门。
　　第九境道家真人，可借地势宝物，布下阵法。
　　有真人坐镇的道家门派，往往都有强大的守山大阵作为地利优势。
　　昔日孟深、执尘道人两位第八境高手，攻打只有第七境紫叶道人主持的青云观山门，也花费一点时间。
　　而此刻，离阳观观主肖鹏程，正神情严肃，注视远方。
　　天空中，一条背上双翼的巨蛇，还有一头自血海中升起的血凤凰，都叫他心情沉重。
　　长安城……真的找上门来了。
　　肖鹏程深吸一口气，双手捏法诀。
　　然后半空中的太荒离火，不停涌动。
　　碧绿的火海中，也升起一只由火焰构成的青鸟。
　　青鸟振翅，漫天碧绿火芒，朝远方长安众人飞射。
　　血影老魔化身而成的血凤凰张开双翼，道道血箭迎战对方的火箭。
　　碧绿和血红，在半空中不停碰撞。
　　不过，碧绿的火箭，在这一刻占据上风，大肆摧毁血箭。
　　污血被碧火焚烧，在天空中消失的干干净净，也无法再行分化。
　　火箭，更不断射穿血海，在上面留下一个又一个孔洞。
　　血凤凰双瞳中，目光冰冷。
　　他羽翼下，延伸出千百根血线，血线在半空里，准确缠住飞射而来的火箭。
　　血线一绞，碧绿的火箭断裂。
　　但血线也因此被点燃，碧绿的火苗沿着血线不停朝上，一路烧向血凤凰本身。
　　血影老魔没有硬挺，及时自己断了一根根血线。
　　于是那些血色的丝线，燃烧碧绿的火焰，向下方坠落。
　　血影老魔虽然挡住千百火箭，但坠向下方的碧绿太荒离火，落地之后并不熄灭，还是化作绿色的火海，横亘在长安众人面前。
　　同时，自远方青鸟振翅所放出的茫茫火焰箭雨，也远不止千百之数，而是成千上万。
　　血影老魔无法挡住全部，碧绿的火箭从血凤凰身边擦肩而过。
　　他修练《凤凰血书》多时，一身惊人艺业在第八境修行者中罕有其敌。
　　但对面的肖鹏程肖真人，毕竟是道家第九境的高手。
　　此刻又坐拥理离火大阵的地利优势，法术威力自然更是超乎寻常。
　　不过肖鹏程本人没有半点得意之色。
　　因为他更关注的对手，是那条巨大的螣蛇。
　　螣蛇陨星看着碧绿的火焰箭雨，只是冷笑。
　　他双目之中仿佛有两团黑炎在燃烧。
　　下一刻，虚幻的黑炎就化为真实。
　　漫天黑火，挡住碧绿的火箭。
　　大荒离火与螣蛇一族的天赋神通地心玄火碰撞，绿色与黑色交织在一起，谁都难以奈何对方。
　　螣蛇陨星发出一声尖啸，然后庞大的身躯直接冲入地下，消失于地面中不见。
　　肖鹏程见状，神情前所未有凝重。
　　螣蛇一族有土遁地行之神通。
　　而他离阳观的离火大阵，却无法防御地下。
　　螣蛇陨星一路到了离阳观山门下方，然后身形向上升，准备冲出地面。
　　但就在这时，他忽然发现离阳观弟子正在努力朝下方土里埋东西。
　　等他靠近之后，土中东西却齐齐发光。
　　一股恐怖热力，向地下传来。
　　地面上的离阳观弟子察觉后，则纷纷躲避，同时引山泉浇灌地面。
　　水落到山间岩石上，顿时蒸腾成滚滚热气，使得整个离阳观山门像是笼罩在云雾里。
　　而地下的螣蛇陨星则直面热浪。
　　“地魄炎心……”
　　螣蛇陨星倒是不意外，他出战前，长安有情报告知，离阳观占据有一处天材地宝矿脉，名为地魄炎心，极为稀贵，几乎是东疆七国独一份。
　　修练火法的道家修行者可以借此宝辅助修练。
　　离阳观便是凭这矿脉而发家，有了如今千年基业。
　　现在他们将地魄炎心埋于地下，用以阻挡螣蛇土遁。
　　螣蛇陨星虽然也感觉重重热浪扑面而来，却只是冷笑。
　　他索性不上去了。
　　天赋神通大地之力发动。
　　离阳观山门所在，顿时地震！
　　地下土石不仅四分五裂，更不断向下塌陷。
　　恐怖的引力传来，仿佛要拖着离阳观整个山门，还有当中所有人，一起沉入地下。
　　肖鹏程无奈，只好招呼所有弟子退开。
　　然后他法诀一引。
　　天空中大荒离火组成的青鸟，便即低头俯冲向下，直接撞入自己山门。
　　重重碧火，轰开地底，来到螣蛇陨星面前。
　　陨星丝毫不慌，以自己的地心玄火迎战。
　　黑炎和碧火再次碰撞，引起剧烈爆炸，几乎就要毁了整个离阳观。
　　远方，一个青云观弟子打扮的年轻道士，静静望着这边的大战。
　　“难道老九不在这里？”
　　静虚道人喃喃自语：“闹到这个地步，他再不出手，这离阳观就守不住了。”
　　年轻道士眉头紧锁，有些按捺不住，想要亲自出手，逼古木真人出现。
　　但犹豫再三，终究还是慎重的想法占据上风。
　　只是他眼底难以掩饰，浮现一重忧色。
　　后颈处，隐隐作痛。
　　他旧伤渐渐有压制不住，要复发的趋势。
　　如果古木真人，或者说应笑我不在这里，又或者他手里也没有仙迹碎片，那静虚道人就要担心自己还能坚持多久了。
　　就在他正犹疑的时候，心中猛然有警兆浮现。
　　远方离阳观，突然稳住了。
　　然而，并非有古木真人或其他高手相助。
　　而是螣蛇陨星停止攻打离阳观。
　　大地震动间，静虚道人分明感觉到，对方转而冲他这边过来！

237.读书人的暴力
　　“一头第九境的螣蛇，理应没有这么强的感知，察觉我所在……”
　　静虚道人心念电转：“……敖空或者其他人到了！”
　　虽然没有看见昔日结义兄妹现身，但曾经的“天狼”杨厉，还是立刻做出正确判断。
　　心中转着念头，他手下不慢，立马向后飞退。
　　其身躯膨胀，身上道袍全部被撑裂撕碎。
　　下一刻，一头小山般大小，背生双翼的巨狼，向远方冲出。
　　几乎同一时间，静虚道人先前所站的位置，大地便从中央裂开。
　　生着双翅的巨蛇，从中冲天飞起。
　　螣蛇陨星瞪着前方逃遁的巨狼，双目中寒光闪烁：“方才那小妮子转述乌云先生的指点，居然当真应验，这里有个魔道高手隐藏窥探。”
　　见识乌云先生生擒灵光寺高僧法宁大师后，螣蛇陨星倒是对其判断深信不疑，于是遵照其吩咐，放弃离阳观不管，朝杨厉这边扑来。
　　巨大的魔狼快速飞遁。
　　螣蛇冷哼，然后潜入地下，通过土遁地行追赶对方，竟渐渐越追越近。
　　魔狼察觉，快速升空，向高处攀升。
　　但忽然，他感觉自己身形沉重。
　　下方，像是有无穷大力，试图将之拖下地面。
　　这时，地面破开，螣蛇冲天而起，直追上天，扑到魔狼面前。
　　双翼巨蛇瞳孔中的黑炎，由虚幻化作真实，瞬间形成火海，布满四方。
　　小山一般巨大的魔狼，浑身上下布满黑炎，顿时全身燃烧起来。
　　但螣蛇陨星却没有大意。
　　他冷冷注视那个燃烧的身影，马上就发现，火海中只剩下一张狼皮。
　　螣蛇张口，发出无声的尖啸。
　　但啸声到处，马上震得半空里现出天狼巨大的身影。
　　螣蛇陨星将惊神啸的力量发挥到了极致。
　　“没有修成妖皇之身，还是杂血的螣蛇，居然能施展惊神啸？”天狼一时间也感觉心神震荡。
　　但对他来说，更糟糕的是，后颈上隐隐渗出血迹，旧伤眼看便要复发。
　　天狼随之发出一声长嚎。
　　螣蛇陨星精神震动，眼前也出现血月当空的恐怖异象。
　　他识得天狼啸月的厉害，连忙先镇压自己心神，抵挡对方魔功的侵袭。
　　天狼顾虑敖空等人可能在附近，因此没有趁势发动反击，而是一心想要先行退走。
　　但螣蛇陨星想起长安城和乌云先生对他的指点，以及那里的神秘和恐怖，当即咬紧牙关，紧追不放。
　　他虽然被天狼啸月影响心神，但还是及时召唤大地之力，吸引天狼向地面坠落。
　　天狼再次长嚎。
　　从他口中，忽然多出一个人。
　　然后，这个就代替他，被大地引力拖拽，一头摔在地上。
　　天狼趁此机会，振翅高飞，消失在远方天际。
　　螣蛇陨星还想要继续追赶，但忽然发现，远方血影老魔等人还有长安大军，此刻正危机重重。
　　离阳观山门被破，内部乱成一团，观主肖鹏程正忙着处理。
　　螣蛇离开，他们总算松一口气，可以重整旗鼓。
　　但眼下还顾不上反击长安。
　　血影老魔等人倒是想趁着螣蛇陨星撕开的口子，抓住机会杀入离阳观。
　　但远方，突然有另一支伏兵杀出。
　　为首者，忽然是西周第一高手，当代周王姬放本人。
　　他一式风云天子剑，叫长安众人，都心神震荡。
　　有普通官兵，还有修为低的人，几乎都生出俯首称臣的冲动。
　　多亏血影老魔变化而成的血凤凰一声凄厉凤鸣，才打破对方的王道气势，让长安众人恢复精神与斗志。
　　但周王统帅大军和众多西周强者出现，还是让长安上下微微乱了阵脚。
　　先前大军前哨与天闲殿密探去打探的结果，都是周王按兵不动，笑看长安、离阳观冲突。
　　现在周王竟忽然率军杀到，让长安许多人都感到措手不及。
　　螣蛇陨星见状，微微犹豫一下，但最终还是决定掉头决战周王，为长安其他人解围。
　　至于那头天狼，只能先放过对方。
　　不过陨星临回头之前，多了个心眼。
　　他将魔狼之前口中吐出的那个人，重新带上。
　　螣蛇陨星仔细打量一番，这人居然还有点眼熟。
　　他仔细回想才发现，这正是先前被人掳走的长安人。
　　龙先生的徒弟，贺三阳。
　　这少年居然没死？
　　螣蛇陨星略微检查一下其身体，结果发现，少年已经奄奄一息。
　　其体内，赫然有两种妖血，彼此冲突作乱。
　　换了一般人，早已经疯狂而死。
　　这少年居然还能留下命来，简直神奇。
　　不过，能将他捡回来，螣蛇陨星略微心安。
　　虽然让那个那头天狼跑了，但这个人救回来，之后面对乌云先生，相信也能交差了。
　　当然，要先解决眼前周王的威胁。
　　庞大的螣蛇双瞳中，目光变得冰冷而危险，当即向周王扑去。
　　他不再追赶，天狼自然轻松。
　　庞大的魔狼在天空飞行良久，远离先前离阳观山门所在位置后，重新落地。
　　山峰般巨大的魔狼，身形缩小，重新化为青云观弟子的模样。
　　静虚道人落地，转头望向远方。
　　这个动作，牵动他后颈复发的旧伤，让他痛苦地直皱眉。
　　之前给周王也暗中送信，提醒对方离阳观之战有破解长安的办法，还有来自太清宫的靠山，周王果然不再无动于衷。
　　对方本就奇怪，长安为何忽然攻打离阳观。
　　现在周王亲征到场，螣蛇被迫停步，静虚道人因此可以脱身。
　　不过，他心情并未轻松下来。
　　年轻道士视线转动，朝另外一个方向望去。
　　“十二妹，原来是你。”
　　“以前的称呼，还是免了吧，我当不起。”
　　一个身材娇小的女童，立在一叶扁舟上，随河水顺流而下，来到静虚道人面前。
　　静虚道人笑笑：“上次李玄心他们能找到我，我就有所怀疑，现在看来，那时你就跟敖空汇合了。”
　　沈和容乘船到了岸边，一跃而下，来到年轻道士面前：“不错，先前是我在找你，在故唐之地阳宁郡的时候，其实我也到了，只不过你我没有碰面。”
　　现在的青云观弟子静虚道人，曾经的“天狼”杨厉，开口问道：“敖空不会奉你在头上，那么，你们二人现在一起待在长安，长安城主是谁？”
　　沈和容言道：“你的问题很多，我刚才已经答你一个，不如你也先答我一个问题，然后再发问？”
　　杨厉看了看四周，然后点头：“好啊，你问吧。”
　　“当年，为什么？”沈和容问道。
　　杨厉低头失笑：“我以为你不会纠结这些。”
　　“如果只有你，我确实不关心。”
　　沈和容言道：“但不止你一个，我就不得不在意了。”
　　杨厉抬头看她：“这么看来，老九跟我一样，跟你还有老大他们不一样。”
　　沈和容静静看着他，不再言语。
　　杨厉笑笑：“你想问题，还是太复杂了，当年仙迹之中，不止我一人动手，但大家理由可能都不一样。”
　　他同沈和容对视：“有些人，是不甘居于人下，希望可以超越所有人之上，不过这与你我无关，毕竟我们一个第十，一个十二而已。”
　　沈和容神色波澜不惊：“这不是我想要的答案。”
　　“我啊……”杨厉笑容渐渐消失：“我的原因很简单，我不想再跟你们一道了。”
　　“好聚好散，江湖再见，不好吗？”沈和容注视对方。
　　“不好。”
　　杨厉神情很认真：“我希望，大家再也不见。”
　　沈和容微微沉默，然后忽然开口：“你心目中，是否真当自己是一头天狼，而不再是人了？当年妖潮席卷中土人间，我们出手，你觉得多此一举，是为无关的人挡灾？”
　　杨厉脸上重现笑容，摆摆手：“这是你第二个问题了，要我回答，你先答了我第二个问题好不好？”
　　他看着沈和容：“长安城主，是老大吗？”
　　沈和容注视他，忽然一笑：“跟我回去，你不就知道了？”
　　“那太遗憾了。”杨厉摇摇头。
　　他摇头同时，整个人身形再次膨胀变大，化为一头巨大魔狼。
　　“是啊，太遗憾了。”
　　女童头顶文华才气涌动，也凝结为文房四宝。
　　浓墨猛然扩张，从四面八方包围天狼。
　　天狼双瞳中，绿色的光芒凝结为两线，扫荡四方。
　　墨迹，顿时被破开。
　　虽然下一刻浓墨就要重新汇聚，但天狼庞大的身形已经化为一道细小的黑影，从浓墨破开的缝隙里钻出去。
　　他仍然不愿跟沈和容多交手。
　　敖空等人随时可能出现。
　　天狼冲出浓墨包围，但立马就有一支毛笔朝他点来。
　　杨厉知道沈和容的神来之笔，远胜寻常第八境大儒的如椽巨笔。
　　所以他用狼皮再次金蝉脱壳。
　　沈和容的神来之笔准备在天狼身上写个“封”字。
　　字写下，但慢了一步，只是写在狼皮上。
　　天狼重新脱身。
　　沈和容待要再追，天狼马上发出一声长啸。
　　沈和容眼前出现血月当空的画面。
　　不过她淡定自若，空白无一字的宣纸展开，天狼啸月，血月当空，就当真只是一副画面，被封在宣纸内，成为画卷。
　　沈和容的神来之笔继续追击。
　　天狼想要魔魂解体分化。
　　但正欲动作之际，后颈旧伤便骤然剧痛。
　　他魔魂这一刻，居然无法解体。
　　受此影响，他动作也慢了半拍。
　　沈和容的神来之笔落在他身上，这回笔画少了许多。
　　总共三笔。
　　只得一个“亡”字！
　　笔画虽少，却是沈和容当前最强的几个“字”之一。
　　天狼来不及以狼皮替身，金蝉脱壳，当即感到全身麻痹，精神恍惚。
　　沈和容一个“亡”字虽然没让他当真灭亡，但也魔魂枯萎，一身力量全部衰弱。
　　天狼猛然转头。
　　其双瞳中，碧绿光芒化作黑色。
　　狼顾之相显露，其本已低沉的凶恶气息，瞬间重新暴涨。
　　然后，他张开血盆大口，施展天狼噬日。
　　顿时恐怖吸力从中传出，势头要把沈和容整个人吸进去。
　　沈和容则眉毛轻轻扬了扬。
　　她手中一直托着，看似只是辅助笔墨纸的砚台，这时飞起。
　　然后，仿佛流星，瞬间飞入天狼口中，飞撞对方血盆大口！
　　然后，只听“轰”的一声响，砚台直接从天狼口中，打穿其头颅，从后脑飞出。
　　入时伤口还小，但飞出时，天狼偌大的头颅，整个天灵盖被掀开！
　　沈和容笔墨纸砚文房四宝，砚台才是威力最大，攻击力最强的绝招。
　　而且，与其他神通完全不同。
　　文化人的砚台，仿佛变作飞砖，极度暴力，一砖将对手彻底开瓢砸翻！
　　饶是天狼强悍，这一下张嘴，反而相当于将要害送给对手。
　　他天狼噬日强悍，血盆大口化作深渊，吞噬万物。
　　但沈和容砚台威力太强，直接破了他神通，于是狼嘴就只是狼嘴。
　　口腔脆弱，挨这一砚台，直接被打穿头颅，破脑而出。
　　一瞬间爆炸性的力量，让他魔魂都遭受重创。
　　而沈和容身形一闪，出现天狼脑后，淡定接住自己的砚台，拿块帕子轻轻擦拭。
　　她的神来之笔，则再次写下一个“死”字。
　　“死亡”二字一起出现在天狼身上。
　　其魔魂顿时破碎！
　　魔狼庞大的身躯，开始缩小，最后变回年轻道士的模样。
　　道士真个脑袋，都已经像是被砸烂的西瓜一样。
　　沈和容看着地上倒毙的尸体，看着昔日义兄和大仇人断气，面上并未露出笑容。
　　相反，女童目光一闪，转头朝离阳观山门所在的方向望去。
　　在那里，长安众人正且战且退。
　　离阳观观主肖鹏程这时已经缓过劲来，率领门人跟周王一起反击长安。
　　螣蛇陨星和血影老魔掩护，大家稳住阵脚，徐徐后退。
　　但就在这时，人群中忽然传来一声惊呼。
　　螣蛇陨星转头看去，就见由其他人照料的贺三阳，突然惨叫抽搐起来。
　　少年痛苦的伏在地上，全身血管隆起扭动。
　　他头颅猛然变成狼头，然后一口咬在自己左臂上。
　　下一刻，贺三阳恢复人的模样，一头栽倒在地上昏死过去。
　　而落在地上的断臂，则血肉蠕动，长出浓密黑毛。
　　最后，贺三阳一条左臂，居然化成一头魔狼，冲出人群逃走。

238.末路（第3更求订阅求月票）
　　螣蛇陨星和血影老魔因为要招架周王和离阳观主，一时间分身乏术，只能眼睁睁看着那头魔狼逃跑。
　　其他人事发突然之下，一时间也措手不及，只能眼望着那魔狼逃走。
　　大家望着昏死过去，断臂伤口大量失血的少年，一时间都拿不定主意。
　　不救他吧，他很快回失血过多而死。
　　救他吧，他要是身上还有敌人机关，暴起伤人怎么整？
　　螣蛇陨星发出一声尖啸，猛然张口，将贺三阳吸入口中。
　　大家以为他泄愤吃人，一时间都感到惶恐。
　　长安大军慌乱之际，那头魔狼已经逃远。
　　方才长安无人伤他，但他后颈处鲜血流个不停。
　　身上旧伤，已经再无法压制，完全爆发出来。
　　但更让他担心的则是魔魂上沾染了沈和容的笔墨。
　　沈和容现在能很轻易找到他。
　　而他短时间内无法将之消除。
　　方才虽然勉强逃过一劫，但接下来必然面对沈和容无休无止的追杀。
　　接下来，能逃到哪里？
　　躲到哪里？
　　焦虑过后，杨厉反而渐渐冷静下来。
　　眼下唯一的办法，只有找到应笑我！
　　通过与沈和容的交谈，看得出，应笑我当年也背叛了十二阎罗。
　　虽然他跟杨厉并非同谋，但此刻面对沈和容、敖空等人回来寻仇，敌人的敌人便是朋友，他们有联手的余地。
　　应笑我手上可能有仙迹碎片，能助他疗伤。
　　风险当然存在，但现在他无法隐藏行迹，注定被沈和容、敖空找到的情况下，冒险去找应笑我，已经是唯一的办法。
　　但是，应笑我不在离阳观，那他在哪里？
　　东疆其他王朝，各自都有应笑我暗中指点扶持的道家门派。
　　但是，他在哪里？
　　杨厉发现自己其实没有更多选择。
　　他旧伤未愈，又添新伤。
　　沈和容刚才不仅让他旧伤爆发，还让他魔魂再次遭受重创。
　　现在伤上加伤，他越来越虚弱。
　　沈和容定然越追越近。
　　他没有多少时间了。
　　眼下人在西周王朝东部，赶往南梁、东晋、南陈，实在太远。
　　周围三个王朝齐、唐、楚，后两家都已经入了长安之手。
　　那么，要去北齐王朝玄冥观碰碰运气吗？
　　杨厉暗自放弃这个打算。
　　沈和容能通过他魔魂上的笔墨找来，他也能反过来隐约感觉对方位置。
　　双方距离，越来越近了。
　　他赶不到北齐玄冥观，恐怕就被沈和容追上了。
　　现在，他只剩一个机会。
　　那就是赌应笑我，去见紫城山众人。
　　西楚王朝道家第一名门紫城山，同样可能是应笑我指点扶持。
　　长安吞并西楚，紫城山不肯投降，掌教张碧凝率领门下弟子，与宣河书院前任院长贾璋一道，护送西楚王族，退入西周疆域，停留在周楚交界之地，停留在西周和长安战斗的第一线。
　　一方面，与长安敌人继续战斗，一方面，防止西周使坏吞并。
　　西周王朝也乐得有人给自家当屏障，于是默许张碧凝、贾璋等人留在周楚边境。
　　楚王陨落在长安地头，长安攻陷西楚，是让东疆所有人意外的事情。
　　许多人的部署因此被打乱。
　　应笑我，可能也不例外。
　　杨厉先前确定自己在西周离阳观找到了应笑我到访的蛛丝马迹。
　　结果长安攻来，对方却不在。
　　他现在只能赌应笑我偶然离开离阳观，是前往周楚边境，暗中探访紫城山，重新谋划。
　　相较于北齐玄冥观，眼下在周楚边境立足的紫城山，距离杨厉更近。
　　他最终决定赌一把，南下而非北上。
　　只是，他刚刚动身没走多远，便被人堵住去路。
　　“你是……”
　　魔狼停步，碧绿双瞳，注视面前男子。
　　男子挥挥手，身后门人远远散开，但又形成隐隐包围。
　　“在下卓罪。”男子言道：“奉长安之命，在此等……一头狼。”
　　卓罪上下打量面前魔狼：“看来就是阁下了。”
　　说罢，他便直接一式大荒雷掌，打向面前杨厉。
　　杨厉心头沉重。
　　不是因为面前卓罪有武道第九境的修为。
　　而是因为他的想法，看来已经被长安中人洞察。
　　就算能解决面前的荒雷派掌门，他接下来路要如何走，也艰难无比。
　　不过，杨厉心中虽然转着如此念头，但动作不慢。
　　魔狼身形一纵，避开卓罪手掌。
　　同一时间，狼瞳中的碧绿光华，当即凝结成线，飞射卓罪。
　　卓罪周身王道霸气凝聚，气流震动间，仿佛雷鸣不断。
　　那绿光遭遇气流，顿时偏转。
　　卓罪不客气，当即掌出连环，如霹雳不停炸裂，轰向面前魔狼，将对方赶得只能四处闪退躲避。
　　只是，卓罪留了个心眼。
　　他打着打着，敏锐发现，随着时间推移，面前这头魔狼的力量，竟似乎在渐渐提升。
　　卓罪心中刚因此感到警惕，魔狼动作猛然变快。
　　卓罪一掌落空，而面前野牛般巨大的魔狼，身形竟一下子忽然膨胀，变得仿佛有小山般庞大。
　　巨狼速度加快，体型又膨胀，如此近距离下，几乎是瞬间就一爪抓到卓罪面前。
　　卓罪心中虽然有了警惕，但仍然措手不及，只能双掌回护自身，抵挡狼爪。
　　他身形被巨大的天狼击退。
　　下一刻，便迎来天狼啸月。
　　啸声远远传出，血月笼罩之下，不仅卓罪，远处隐隐形成包围的其他荒雷派武者，心神也被血月镇压。
　　杨厉一击得手，并不贪功，立马离开。
　　他能感觉到，沈和容已经很近了。
　　但不料魔狼刚刚转身，心中便再次警兆浮现。
　　远方，一个孤零零的身影出现。
　　但给杨厉带来的压力，却更胜过荒雷派所有人加在一起。
　　看着那个俊朗的年轻人靠近，魔狼眼睛眯缝起来，眼瞳中碧光更加摄人心魄。
　　来者走近之后，如山般的魔狼忽然开口：“我们，以前见过？”
　　年轻人笑笑不语，只是抬起手。
　　然后五指握拳。
　　一拳击出！
　　强悍的气力，在半空中凝结成不停炸响的雷霆。
　　虽然是第八境武者的煞气所化，但青年这一拳，竟似乎比第九境的卓罪施展大荒雷掌，形成还要更加恐怖的雷霆霹雳。
　　如山般的魔狼，铜钟般的双眼猛然瞪大：
　　“天劫邪拳？！果然是你……”
　　话音未落，张东云的铁拳，已经打到他面前。
　　天狼立即便又是一声长啸。
　　但张东云有地相神功大地心印与水相神功镜湖悬天。
　　二者一起施展，顿时护住他的心志与精神。
　　泽相神功太渊炼体，在强化肉身这方面不如山相神功擎天不坏之身。
　　可是太渊炼体除了锻炼肉身，也是极少能直接锻炼心神的武道绝学。
　　张东云面对血月，出拳同时，一声狂暴大喝。
　　煞气加持，与雷霆结合，最擅守正辟邪。
　　强大的力量，竟然破去眼前血月对他的精神镇压，径自杀到天狼面前。
　　天狼一爪挥来，同时双目碧光凝聚。
　　但张东云除了雷相天劫邪拳外，还有风相神功截扶摇。
　　水相镜湖悬天预判，风向截扶摇克敌机先。
　　两下结合，让张东云每每抢先出手，截断魔狼施展神通。
　　他一跃而起，立掌如刀，一掌砍在魔狼前爪肘弯处。
　　魔狼动作微微一顿之下，他已经靠近对方咽喉脖颈下方。
　　然后，一掌朝对方要害击出！
　　天狼低啸，施展替身之法，以狼皮代替自己，承受张东云这一掌。
　　但张东云手掌中却忽然爆发出极为强悍的热力。
　　武者阳刚气血，在这一刻被发挥到极致，比火焰更炽热的力量，似乎都凝聚在张东云这一掌中。
　　狼皮顷刻燃烧起来。
　　不仅如此，半空中火光一闪，天狼真身现出，身上毛皮也起火。
　　炽热阳刚的力量不停燃烧爆炸，连绵不绝，仿佛永远都不会熄灭。
　　《邪帝经》第一篇章，火相神功，无尽神掌！
　　天狼受这一掌，全身忽然一僵。
　　他后颈处原本只是缓缓渗血的伤口，忽然扩大，从中有鲜血狂喷而出！
　　杨厉身上的伤势，有一部分，本就是当年邪皇所留。
　　一直纠缠他三十年，不论他如何夺舍，替换身体，伤势都永远跟随，日夜折磨他。
　　而这一刻，他再中《邪帝经》所载武学，顿时将当年旧伤进一步引爆。
　　天狼发出凄厉咆哮。
　　而张东云得势不饶人，天劫邪拳与无尽神掌连环而出，天雷地火交织在一起，不断朝杨厉冲去。
　　杨厉所化身而成的天狼，双瞳之中的绿光，陡然变成黑色。
　　下一刻，他全身黑毛根根竖起，无数黑色的丝线，向外延伸，瞬间弥补周边天地。
　　小山般巨大的魔狼，这一刻身形似乎更加庞大。
　　不过，不再是原先模样。
　　黑线缠绕，像是化为一个线团。
　　一个无比巨大的黑球。
　　直径超过百米以上。
　　黑球扩张，要将张东云吞没。
　　这并非天狼一族的种族神通，而是杨厉自创《天狼魔典》的最后篇章。
　　葬天。
　　张东云看似自投罗网，靠近天狼之际，正好被扩张黑球吞没。
　　下一刻，直径百多米的庞大黑球，开始急速向中心处收缩塌方！

239.背叛者的下场
　　从天狼啸月中挣脱出来的卓罪，一抬眼，便看见天空中一个巨大的黑球。
　　黑球里，蕴含极为恐怖的力量，并开始向内坍塌收缩。
　　显然，那股恐怖的力量，即将爆发。
　　卓罪面色一变，连忙招呼门下弟子远离。
　　下一瞬间，果然那黑球便继续收缩。
　　当压缩到极限，必然迎来恐怖的爆发。
　　不过，黑球压缩到一定程度后，收缩坍塌忽然停止。
　　反而原本圆润的黑球表面，开始扭曲起来。
　　一道道裂缝出现在黑球表面上，从中透出耀眼的白光。
　　卓罪见状，不禁又是一怔。
　　这模样，有些像是某人在黑球内部，将其坍塌收缩的动作强行止住。
　　然后，更要将黑球粉碎。
　　“葬天”内，张东云神色平和，举起自己一只手。
　　同时，伸出一根食指。
　　他这一指伸出，黑球的收缩顿时停止。
　　接着，周围无边黑暗，开始破碎。
　　一个人影，出现在黑暗之中。
　　其人，狼首人身，看上去极为诡异恐怖。
　　张东云知道，那并非真实的肉身。
　　而是“天狼”杨厉的魔魂。
　　狼首人身的怪物，渐渐变回人形。
　　不再是青云观弟子静虚道人的模样，而是一个外貌年龄二十五、六，肤色苍白，神情阴鹜，但不掩五官俊朗的青年。
　　张东云静静看着对方。
　　那正是邪皇记忆中，曾经杨厉的模样。
　　杨厉看着张东云举起的手指，神情复杂的笑了笑：
　　“《邪帝经》第一篇章，天相武学，代天指……”
　　杨厉长长呼出一口气：“代天一指，横行天下，真是好久都没见过了。”
　　张东云言道：“最后再见见，挺好。”
　　“我想说的是，老大你也跟十二一样，不得不重头开始。”
　　杨厉笑道：“我当初暗算你那一下，看来也不是全无作用啊，就像你给我那一下，一样。”
　　虽是魔魂，但他后颈处，持续有光辉流散而出，像是伤口在飙血。
　　张东云淡然道：“重要的不是过去，而是将来。”
　　说话同时，他一指点出。
　　手指仿佛跨越空间的距离，直接落在杨厉魔魂的眉心处。
　　“可惜，你没有将来了。”
　　葬天之法被破，杨厉魔魂趋于崩溃，已经再无法躲避或者抵挡。
　　他只能眼睁睁开着张东云一式代天指，落在他魔魂上。
　　葬天不成，
　　此谓之，天葬。
　　张东云一指落下，并无惊天动地，只是杨厉魔魂的额头处，破开一个小孔。
　　空中，不断有光辉从中流逝。
　　速度，比杨厉后颈流光，还要更快。
　　他额头上这个小孔里，像是将他所有精气神，全部抽干，点滴不存。
　　然后，他的魔魂便开始瓦解。
　　其双目中绿光黯淡下去。
　　望着张东云最后一眼，杨厉勉强扯动嘴角，似是露出一个复杂的笑容。
　　在他视野里，面前张东云俊朗英挺的年轻面容，渐渐模糊。
　　取而代之者，则是一张看上去三、四十岁年纪，目光森严，威武的中年男子。
　　正是昔年十二阎罗之首，“邪皇”明同辉的模样。
　　邪皇身边，陆陆续续多了几个身影。
　　杨厉再想看清他们模样，意识却已经开始涣散。
　　那些人的面容，全都开始模样。
　　除了敖空与沈和容的相貌勉强能看清外，余者都是一片朦胧。
　　面对三十年前熟悉到不能再熟悉的身影，杨厉最后笑笑，意识彻底消散。
　　张东云收指，面前杨厉魔魂破碎。
　　自己眼前遮天蔽日的黑暗，也随之消退。
　　落在外界卓罪等人眼中，则是那个收缩到一半的黑球，忽然四分五裂。
　　从中，有人影现身。
　　张东云落在地上，身旁“砰”的一声。
　　一座小山般巨大的天狼尸体，坠落倒毙在他身旁，砸得大地震动，尘土飞扬。
　　“敢问阁下是？”卓罪见了张东云，心中惊疑不定。
　　张东云则淡然道：“我姓张，先前传信给你们。”
　　卓罪和荒雷派众人闻言，全都恍然大悟。
　　之前他们接到过来自长安城的传信，要求他们配合一位张先生，拦截一个魔道高手。
　　荒雷派众人本来正躲避西周围剿，靠近长安一带，以策万全。
　　接到长安方面的命令后，卓罪当即抽调门中好手，一起赶来指定范围，正好堵住了杨厉的南下去路。
　　至于张先生，他们虽未见过，但长安天空之城五位先生的大名，他们都有所耳闻。
　　“多亏张先生赶来，否则我等可能挡不住这头魔狼，实在惭愧。”卓罪向张东云抱拳一礼。
　　张东云言道：“无妨，有你们拦他一拦，剩下交给我便可以。”
　　“谢张先生。”荒雷派众人齐齐上前见礼。
　　张东云继续吩咐道：“卓掌门和我来，其他人将狼尸送回长安地界。”
　　“是。”荒雷派众人听命，连忙上前搬运小山般巨大的魔狼尸首。
　　张东云则带着卓罪离开，重新北上。
　　卓罪看着行路方向，心中微微一动：“张先生是要去离阳观那边？”
　　“不错。”
　　张东云随口言道：“既然已经出来了，那就索性将西周一起解决。”
　　卓罪闻言先是一惊，继而大喜：“愿追随先生左右。”
　　二人一路向东北方向行去。
　　几乎是逆着魔狼来时的路飞遁。
　　走了一段时间后，前方隐隐能感觉到两军对垒的杀气，还有各路高手交锋的动静。
　　张东云继续向前。
　　很快，且战且退的长安大军，还有正在追击的周军，都出现在面前。
　　半空中，更有周王姬放、离阳观观主肖鹏程，正与螣蛇陨星和血影老魔大战。
　　战况时不时波及下方两军对垒，让双方躲避不及。
　　相较而言，西周大军有周王始终不停凝聚士气，眼下仍可维持不乱。
　　但长安一方缺乏够分量的武道高手。
　　陨星、血影一妖一魔，都只能顾自己。
　　是以长安一方，渐渐有士气低迷崩溃的征兆。
　　对这个时代的大军而言，逆境下能支持这么久，已经着实难得。
　　长安城过往的荣光与强势，在支撑着将士们，勉强没有溃逃。
　　但长此以往，一直持续下去，难免有人会崩溃。
　　若不是螣蛇陨星经常有惊神啸发出，冲散了周王的王道霸气，普通士卒恐怕早经受不住对面气势镇压，直接就弃械投降。
　　这是高境界修行者对低境界修行者和普通凡人客观上的碾压优势，无法强求弱者的精神意志抵挡。
　　不过，随着张东云一声大喝，周王对长安大军的震慑，瞬间烟消云散。
　　周王与肖鹏程二人，转头望去，都感觉心惊。
　　一个第八境武者，竟然破去了第九境君王的王道霸气？
　　世间所有人的常识，都是王道霸气，专门破解碾压煞气、杀气。
　　现在居然反过来？
　　连半空中的血凤凰，都变回红衣老者模样。
　　血影老魔神情严肃，注视飞速靠近的张东云。
　　螣蛇陨星，反而发出一声尖啸，继而低下自己头颅：“见过张先生。”
　　他更主动靠上前去。
　　然后，在所有人震惊的目光中，张东云轻车熟路，上了螣蛇头顶。
　　大妖，并非不可能被人降服，成为坐骑。
　　但那向来都是因为，主人比坐骑更强，强者向更强者低头。
　　然而现在，连周王都不敢独自言胜，需要肖鹏程相助才与之一战的凶悍螣蛇，居然如此心甘情愿，身为第九境妖王，成为一个第八境武者的坐骑？
　　在场所有人，都感觉自己的三观遭到颠覆。
　　唯有当事者一人一蛇，极为自然，仿佛天经地义。
　　虽然成功成就第九境的妖王之身，但陨星此刻面对张东云，仍然自觉低头服从。
　　张东云脚尖轻轻一点螣蛇头顶，螣蛇陨星当即便带着他，朝周王与肖鹏程飞去。
　　周王姬放见状，神情严肃。
　　他没有感到自己受轻视，反而更加郑重，手下一剑劈出。
　　风云天子剑，凝聚王道霸气，激荡风云，化为凌厉剑气，劈向螣蛇头顶的张东云。
　　张东云双手背负身后，既不躲闪，也不抵挡，竟然就任由对方斩山裂地的霸道剑气，劈在自己身上。
　　地相大地心印。
　　山相擎天不坏之身。
　　泽相太渊炼体。
　　三重神功加持下，张东云居然生生硬抗了对方这一剑。
　　庞大的力量，震得他脚下螣蛇，头颅都下一沉。
　　但张东云本人则若无其事。
　　离阳观观主肖鹏程见状，心中震惊不已。
　　他连忙手捏法诀，施展离阳观嫡传离火真诀。
　　漫天的太荒离火聚集，化为碧绿的青鸟。
　　双翼张开足足超过两百米，飞旋与众人头顶，遮天蔽日。
　　这一次，碧火所化的青鸟，不再只是振翅落下火雨，而是直接低头俯冲，要向张东云冲来。
　　然而张东云水相神功镜湖悬天映照下，早早判断出对方来路。
　　青鸟刚刚凝结而成，正要俯冲，但它只是刚刚一低头的功夫，张东云便已经先一步施展截扶摇，立掌如刀，正斩在青鸟脖颈上。
　　火焰组成的青鸟，身形在半空中一僵。
　　在其炸裂前，张东云已经先一步飞跃而起，到了肖鹏程本人面前。
　　肖鹏程正在施展其他法术。
　　太荒离火凝聚，要化作火焰宫殿，将他本人保护在其中。
　　然而张东云截扶摇和镜湖悬天结合下，克敌机先，抢先一步，打断了火焰宫殿的梁柱。
　　宫殿坍塌之际，张东云已经一步跨出，到了肖鹏程面前，便是一式天劫邪拳，正中对方胸口！

240.爸爸打儿子
　　肖鹏程胸前，忽然炸开重重碧火，抵挡张东云的天劫邪拳。
　　但火焰尚未凝聚，便被张东云一拳打散。
　　同时张东云拳出连环，不停轰向肖鹏程要害。
　　肖鹏程想要与之拉开距离。
　　但不论哪种遁法，刚要施展之际，便已经被张东云抢先一步打断。
　　不过，张东云的连环铁拳，也没能伤到肖鹏程。
　　对方除了护身法力之外，身上道袍更是一件不逊色于故唐青云观里青天剑的宝贵法器。
　　上面凝聚道家第九境真人肖鹏程的心血，每每显化碧火，帮他抵挡张东云的天劫邪拳。
　　张东云一拳打散对方太荒袍的离火防御后，肖鹏程自己的护身法力，又重新凝聚，彰显护身法术，抵挡张东云接下来的攻击。
　　张东云再将之打碎，则太荒袍的法力重新恢复。
　　他见状，哂然一笑。
　　雷相神功天劫邪拳，忽然换成火相神功无尽神掌。
　　于是下一刻，张东云一掌之下，熊熊烈焰燃烧起来，破开肖鹏程护身的碧火。
　　两掌连环，肖鹏程自己的护身法力与太荒袍的防护禁制，全被张东云打破。
　　而这时，肖鹏程骇然发现，张东云第一掌的炽热力量，化为烈焰燃烧不灭。
　　碧火因此被压制，竟然无法苏生。
　　于是不管他自身的防御法术，还是法器太荒袍的防御禁制，都无法抵挡张东云第三掌来袭！
　　凶狠一掌，正中肖鹏程胸口。
　　他一口血喷出，向地面摔落。
　　喷出的鲜血，在半空里就燃烧起来，蒸腾成一阵青烟。
　　而他本人尚未落地，身上便有烈火侵袭，让他苦不堪言。
　　就在这时，张东云脚下螣蛇陨星游过，一口将肖鹏程吞下，却是奉张东云命令，保住其性命，留个活口。
　　张东云一掌重创道家第九境真人肖鹏程后，再转身看向另一边的周王。
　　周王方才为螣蛇所阻，无法相助肖鹏程，只能眼睁睁看着己方二人被个个击破。
　　此刻接触到张东云的视线，周王心底生出寒意。
　　他实力在肖鹏程之上不假。
　　但绝做不到张东云这般快速，就击败肖鹏程。
　　尤其对方还只是第八境的武者！
　　在周王自己第八境时，他绝无信心战胜第九境的离阳观主。
　　有那么一瞬间，周王生出转身遁逃的想法。
　　第九境高手一心想逃跑，同境界高手一对一很难将之留住。
　　周王心中不禁生出留得青山在，不愁没柴烧的想法。
　　但武者气机感应，极为明锐。
　　周王心下刚刚一怯，就感觉到对面张东云气势随之暴涨。
　　而西周大军，则士气猛然低沉下去。
　　周王心中猛然一惊。
　　他深吸口气，平复动乱的心境，重新坚定信心。
　　张东云见对方心境变化，微微点头：“有些王者气度，那我便给你留些体面，不做生擒了。”
　　周王闻言，并未动怒，亦不言语，只是沉着冷静，注视张东云。
　　张东云凌空迈步向前，一步步走向周王。
　　周王在深吸一口气，西周王室嫡传风云天子剑，一剑斩出，化为百米长，门板宽的匹炼，直斩张东云。
　　张东云这次没有再硬抗。
　　他只是以大地心印稳住自己心神，以免为对方王道霸气所震慑。
　　然后，水相神功镜湖悬天作用下，捕捉对手出剑的破绽疏漏之处。
　　接着，伸出一根手指，向前点出。
　　张东云轻巧避让过剑光。
　　正当周王准备剑光横扫让他避无可避之际，张东云的手指，已经点在剑光侧面。
　　下一刻，剑光便即宣告破碎。
　　“听说你西周王朝武学，名为风云天子剑？”
　　张东云笑笑：“我这一指，名为代天指。”
　　说话同时，他人已经到了周王面前。
　　周王连忙再是一剑挥出。
　　但张东云风相神功截扶摇施展之下，克敌机先，抢在周王出剑之前，一指便点在其腕脉上。
　　周王手腕上，出现一个小孔。
　　然后鲜血从中飞射而出。
　　不仅是血，还有气。
　　周王此刻便感觉自己仿佛被捅了一个破洞的水囊。
　　体内一身气血，全部从那个小孔里，飞速宣泄而出。
　　他的手，甚至再握不紧手中周天子剑。
　　长剑滑落，周王却有些茫然：
　　“代天指？这名字朕好像听过……”
　　茫然过后，他脑海中灵光一闪，像是忽然意识到什么。
　　周王骇然抬头，望向面前张东云。
　　但不等他再开口，张东云微微一笑，再一指点出，正中对方额头。
　　周王瞪大的双眼中，渐渐失去神采。
　　其整个人，也不再有生命的气息。
　　双方交手之际，张东云有气劲包围四方，以至于二人对话无法传出。
　　西周将士就只见自家王上，身躯如破旧口袋一样，从天空中坠落，摔在地上。
　　第九境武者肉身强韧，周王新死，尸首尚未破败。
　　这一下砸地，地面顿时龟裂，被砸出一个深坑。
　　螣蛇陨星这时重新飞到张东云脚下，然后发出一声尖锐的厉啸。
　　主惊惧的螣蛇一啸，顿时吓破在场西周所有人的肝胆。
　　周军兵将，栽倒一地。
　　先前长安大军依靠螣蛇，才能抵挡周王的王道霸气。
　　反过来，西周大军又何尝不是因为周王，才能抑制自己对螣蛇的恐惧。
　　周军大败，先前几乎溃散的长安大军则重新振臂欢呼起来。
　　随张东云一起来此地的卓罪，却在发呆。
　　见识过张东云击杀那头魔狼，卓罪对其实力有心理准备。
　　但跟随张东云来此，他本人还是准备好了大战一场。
　　没曾想，根本不需他动手，甚至不用血影老魔等人动手。
　　那位张先生一人就横扫了西周两大第九境高手。
　　卓罪见状，心中又惊又佩。
　　看着周王身死，则又让他心中有些茫然。
　　这么多年以来，他一直忍辱负重，隐姓埋名，就是希望有朝一日，能推翻西周王朝，救出自己父亲。
　　长安城的崛起，让他看到了希望。
　　不过，当这一切真的发生在眼前，卓罪还是感觉措手不及。
　　一切都太快了。
　　不，准确说应该是……太轻易了。
　　自己梦寐以求，需要克服重重困难的事情，在这一刻，就这么轻易的发生，轻易的结束了。
　　卓罪回过神来，感觉自己心中竟然有些空落落，怅然若失。
　　不过，类似感触只是一瞬而已。
　　很快，他就重新振作起精神，心中狂喜涌动。
　　西周姬家王朝，要成为历史了！
　　“西周接下来，交给你们了。”
　　张东云言道：“南边故楚之地方向，也会同时展开夹击，东南两向并进。”
　　他视线朝西边望去：“从今天起，这里也属于长安，再没有西周王朝。”
　　“是，先生。”卓罪等人齐声应道。
　　张东云冲血影老魔点点头：“辛苦了。”
　　血影老魔双目中闪过复杂光芒，但面上表情不动：“……不客气。”
　　张东云颔首，然后脚尖再点点螣蛇头顶：“先回去一趟，然后你再来这边帮把手。”
　　螣蛇陨星应道：“遵命。”
　　一人一蛇，当即飘然东去，返回长安。
　　血影老魔则深吸一口气，平复心情，然后下令：“整理俘虏，然后东进！”
　　在卓罪和部分荒雷派门人的引领下，长安大军继续挺进，彻底攻入西周王朝内陆。
　　周王陨落在外，大批周军精锐也一朝丧尽。
　　西周王朝东大门彻底洞开，供长安大军长驱直入。
　　与此同时，西周王朝南边，曾经的西楚王朝方向，占据这里的长安大军，也开始加大攻打力度，朝北挺进。
　　周楚边境处的故楚高手与西周高手，都感到压力大增。
　　同时，在他们东北方向，是不停向西挺进狂飙的长安西线大军。
　　再这样下去，长安西线大军插到他们背后，他们可能会腹背受敌。
　　迫于无奈，位于周楚边境的众人，只能步步退却，一路向西向北退让。
　　长安方面则得势不饶人，步步紧逼。
　　于是，西周大片国土沦陷，落入长安掌控。
　　最后，长安西南两线大军汇合，一起包围西周王都岐阳城。
　　西周王室团结一切可供团结的力量，做最后抵抗。
　　但很快，便有噩耗传来。
　　西周王朝儒家代表，有西周第一书院支撑的熇原书院，同荒雷派一同举起反旗，迎接长安，推翻西周姬家王朝。
　　熇原书院在西周王朝，常年同王室关系较为恶劣。
　　虽然周王在东疆七国曾经诸王中，已经堪称比较贤明，但于熇原书院学子眼中，不过矬子里面拔高个而已。
　　他们对于西周政坛污浊，一直都有非议。
　　也因为这个原因，西周王朝近些年来主要的打压目标，便是熇原书院。
　　若非书院院长曹然然乃第九境大儒，修成家国天下的神通，熇原书院怕是早已经被西周王朝铲平。
　　现在经荒雷派掌门卓罪联络，介绍长安的状况，曹然然便毅然率领门下学生，投入长安怀抱，一起反周。
　　最终，多派高手一起围攻下，岐阳城内外断绝，西周王室无奈，汇合西楚王室残余人等，还有其他忠于西周的人，一起向外突围。
　　于是，曾经的西周王都岐阳城陷落。
　　西周王室成员流亡，于长安而言，西周大局已定。
　　东疆七国，长安已占据其中之三。

241.两道伤口（第3更求订阅求月票）
　　击杀周王，擒拿离阳观观主肖鹏程后，张东云便不再亲自过问西周战事。
　　他回到长安城后，打发螣蛇继续去西周前线助阵，于是长安大军势如破竹。
　　张东云则审问生擒的肖鹏程。
　　审问的结果，验证了他之前的猜想。
　　应笑我，之前果然就在离阳观暂住，深居简出。
　　杨厉先前的猜测，是正确的。
　　只是，就在长安赶到大约两天前，应笑我离开了离阳观。
　　对于其具体行踪去向，肖鹏程也不明真相。
　　张东云前面能堵住杨厉，是因为他猜到杨厉只能赌应笑我在周楚边境。
　　杨厉如果要向应笑我求救，这是他唯一能去的地方。
　　去北齐等地，他还没到，就先被锁定他位置的沈和容追上。
　　但应笑我，到底是否去了周楚边境，见紫城山掌教张碧凝呢？
　　张东云对此也有些没把握。
　　他只能下令南线长安大军中的云漠、紫日老魔等人，加强攻势。
　　结果，张碧凝率领紫城山众子弟，与宣河书院前院长贾璋还有西楚王室的人，一退再退。
　　最终他们退入西周王都岐阳城。
　　之后岐阳城被攻破，众人又一起随西周王室，再做突围，退往更西方。
　　长安方面一众高手，则继续追击，一刻都不放松。
　　只是在此过程中，全然没见到应笑我现身。
　　是他确实没去见紫城山张碧凝，还是他觉得没到自己主动现身的时机？
　　张东云沉思片刻，不再多想。
　　当前知道应笑我已经回到东疆大地上，便是最重要的信息。
　　如果对方生出探查之心，悄悄来长安一趟，那是最好不过的结果。
　　如果对方不来，以其修为之高深，大多数人也没可能找到他。
　　张东云现在的注意力，放在另外一边。
　　“你怎么看？”
　　他开口问道。
　　面前大殿内，摆放着一具巨狼尸首。
　　巨狼仿佛小山一般巨大，但这间大殿仿佛空间无限，竟可以容得下。
　　在巨大的狼尸身边，站着一个较小的女童，双方身形大小全然不成比例。
　　女童则神色严肃，在巨狼后颈处观察半晌后，转头看向上方张东云：“交叉‘十’字形的伤口，其中一道应该大哥你的手笔。”
　　张东云颔首：“不错，当初在仙迹中，我给他留下的。”
　　女童模样的沈和容点点头，神情认真，又转头看了狼尸后颈半晌：
　　“另一道伤口，看着也眼熟，很像是……七哥留下？”
　　她再次回头看向张东云。
　　张东云从座位上站起身来，走下阶梯，来到沈和容面前：“那你觉得，是什么时候，什么情况下，造成这道伤痕？”
　　沈和容摇头：“当初仙迹开启时间有限，机缘难得，正逢七哥闭关，我们十一人来不及等他，唯有先进入仙迹，之后有许多外敌侵袭。
　　小妹曾经……怀疑过独自一人在外的七哥，怀疑他是否当真闭关，是否召来其他外敌。”
　　她叹口气：“小妹后来回想，七哥为人行事，向来光明磊落，应该不会行此鬼蜮伎俩，但第一次转生时，小妹人在中土，却始终不见七哥现身，他跟我们一样销声匿迹了。”
　　张东云静静听着，没有多问对方第一次转生时的遭遇：“你觉得，他和杨厉，是怎么回事？”
　　“小妹更愿意相信，七哥是不齿杨厉所为，愤而出手。”
　　沈和容慢慢说道：“但是，也不能排除他们都是叛徒，彼此冲突的可能性。”
　　张东云点点头，目光望向巨狼尸首：“记下来，我们后续慢慢寻找，等找到他人，一切自然真相大白。”
　　“大哥言之有理。”
　　沈和容头顶文华才气凝聚成一张空白的宣纸。
　　然后这张白纸，印到了巨狼后颈处的伤口上。
　　很快，浓墨重彩的一个“十”字大叉，在纸面浮现。
　　沈和容将纸张珍而重之的收好。
　　“大哥，那孩子如何了？”女童收好纸张，然后跟张东云问道。
　　张东云随手轻轻一指。
　　一个身影，落在地上。
　　正是先前落在杨厉手中的贺三阳。
　　他断去的手臂，这时已经完好如初。
　　不过，整个人仍然没有知觉，处于沉睡中。
　　其体表皮肤平整，不像先前一样血管隆起扭动。
　　“伤势已经痊愈，或许还可以因祸得福。”
　　张东云淡然道。
　　沈和容走到贺三阳身边，小手按在对方额头上片刻，然后再移动到胸口。
　　过了片刻后，她微微点头：“仙迹碎片，果然特殊，杨厉和十一哥一样都接触过碎片，但形成的神妙并不相同。
　　多亏十一哥已经预先给这孩子打好基础，如果是杨厉的天狼血脉先进来，恐怕他已经死了。
　　现在，倒是有机会，同时具备天狼与幻天龙两大妖血，像十一哥一样，一体双身。”
　　沈和容抬头笑道：“就是十一哥一心惦记着，想要传他搬山魔猿血脉，这次又难了。”
　　“这些年来，十一弟也不是没有进步。”
　　张东云淡然笑道：“谁说一体双身，便是极限？”
　　沈和容同样笑着点头：“小家伙已经突破到第三境了，等十一哥出关后，再亲自指点他修练吧。”
　　“这个自然。”
　　张东云言道：“十一弟才是他师父，旁人岂可越俎代庖？”
　　他挥挥手，贺三阳的身形便在大殿里消失。
　　那头魔狼如山般的庞大身躯，同样被移走不见。
　　沈和容面上笑容收敛：“大哥，小妹打算去试着找找看应笑我的下落。”
　　“自己小心。”张东云没有阻止。
　　“大哥放心。”沈和容同他道别后，离开大殿。
　　张东云则继续自己的修练。
　　又过了一段日子，西周王朝地面上，长安方面捷报频传。
　　一只血凤凰，飞入长安，在天空之城落下，化为一个红衣老者。
　　老者神情严肃，沿着阶梯，走向更高空中的大明宫。
　　他求见之后，得到张东云允许，入宫拜见。
　　“卓罪已经跟他父亲团聚了？”座上张东云声音威严而又缥缈。
　　血影老魔恭敬答道：“卓罪自己守口如瓶，西周王朝方面一直只以为他是荒雷派掌门有野心，不甘屈服王室之下，所以反周。
　　因此，他父亲一直被关押在西周天牢里，虽然每天受尽折磨，但性命得以保全。
　　西周王室最后放弃岐阳城突围的时候，曾打算大肆屠杀天牢中的犯人，一个不留。
　　但卓罪和老奴等人提前发难，抢先劫了天牢，因此卓罪他爹没有被杀，如今卓罪特请送他父亲来长安，调养身体。”
　　张东云言道：“骨肉团聚，乃是喜事，准了他的请求。”
　　“陛下宽宏，老奴替卓罪谢陛下隆恩。”
　　血影老魔略微沉默一下后，再次拜倒：“老奴向陛下请罪，万望陛下宽恕。”
　　张东云语气波澜不惊：“讲。”
　　血影老魔沉声道：“老奴无能，拿不下周王姬放，惊动陛下亲自出手，实在罪该万死。”
　　张东云本人的模样，血影老魔见过。
　　只不过，他和沈和容、敖空一样，将张东云本尊，当成是邪皇的分身。
　　刚一开始听说跟他同入天空之城的几人中，有个所谓“张先生”，老魔头还没反应过来。
　　但真的见到张先生后，他哪里还能不明白这是谁？
　　只是想到陛下既然如此安排，必然有其深意，所以血影老魔大庭广众下面对张东云时，强忍着没有行礼。
　　面上，他甚至要做出有些忌惮对方的模样。
　　落在周围人眼里，就像是他将张先生视为竞争对手一样。
　　眼看着张东云亲手打爆周王姬放与离阳观观主肖鹏程，老魔头心中第一反应不是像其他人一样大喜。
　　而是，满怀惊恐。
　　他仿佛感受到陛下对他的不满。
　　张东云离开后，血影老魔也不敢追随而去。
　　他唯有在接下来攻打西周的过程中，加倍卖命。
　　现在攻下西周王都岐阳城，更将对方连续击退，都快要逼到大海里去，血影老魔才敢松口气，回来胆颤心惊的向张东云请罪。
　　张东云静静看着下方跪拜的血影老魔，却不言语。
　　无声的沉默，更让老魔头一颗心揪紧，几乎感到无法呼吸。
　　半晌后，张东云终于才开口：“知耻，后勇，两者都要做到才有用。”
　　血影老魔连忙再叩首：“老奴明白，谢陛下开恩！”
　　张东云言道：“西周基本平定，余下事情，你不用理会，自己闭关修练一段日子。”
　　血影老魔连忙应道：“谨遵陛下吩咐。”
　　他稍微顿了顿后，接着问道：“陛下，西周余下那边……”
　　张东云返回长安，血影老魔就是攻打西周的总指挥。
　　虽然阵中实力最强者是第九境的螣蛇陨星，还有同为第九境的云漠等人，但作为天空之城里五位先生之一的血影先生，大家仍然都礼让三分，同遵对方号令。
　　血影老魔现在撤回长安，西周王朝那边的战事虽然大局已定，但还没有彻底尘埃落地。
　　长安方面在西周的大军已经众多高手，仍然需要一个指挥，以便所有人统一调度。
　　“周人治周事，先交给卓罪。”张东云随口吩咐道。

242.一一归顺（第4更求月票求订阅）
　　“是，陛下。”
　　血影老魔恭敬答道：
　　“老奴会叮嘱他们，防止对方退入荒海，争取围剿在岸上。”
　　张东云无可无不可的“嗯”了一声。
　　东疆以东，是大海远洋。
　　但事实上，向南向北，也各有大片海域。
　　只不过南海较暖，北方北齐王朝最北端边境，则是冰海。
　　而东疆大陆向西去，西周王朝的最西端，乃至于西楚王朝的最西端，同样临海。
　　向西方去的海洋，故老相传，习惯上称之为荒海。
　　荒海绵延无尽，不比东边远洋差多少。
　　东疆距离太清宫、九峰书院、中岳寺、灵光寺等地所在的中土，相隔大海，彼此遥远。
　　只有高境界的修行者，才能凭自身飞渡。
　　余者大都要依靠特殊的海船，方可远渡重洋。
　　但因为距离太过遥远，补给不便，是以类似行船也极为少见。
　　东疆同中土之间不说隔绝，但至少可以说是极少往来。
　　不过，靠近东疆大陆的沿海，有不少岛屿。
　　这其中，不乏适合人生活的地方。
　　西周、西楚两国王室还有随行者，如果实在于大陆上不好立足，也可能退往海上。
　　海上自然条件比陆地恶劣，干扰因素更多。
　　普通官兵到不了不说，修行者远渡重洋去攻打海岛，也有很多客观碍难。
　　除非实力碾压，否则远没有陆上容易。
　　不过，一定要说的话，陆上其实也不容易。
　　对方有不止一个第九境高手，此刻团结在一起，实力其实颇为雄厚。
　　只是他们谁都无法奈何同为第九境的螣蛇。
　　螣蛇陨星修习长安城赐下的法门，实力颇为强悍。
　　虽然他还没有彻底褪去杂血特征，但已经可以施展一些纯血螣蛇才有的神通，且能充分发挥其威力。
　　于是螣蛇为首，故唐青霞山庄庄主云漠、故周荒雷派掌门卓罪、故周熇原书院院长曹然然，四位第九境高手，一起从西周大地上横推过去。
　　西周王朝方面唯有节节败退。
　　他们推到东疆大陆最西，临近荒海之际，被长安一众高手围堵。
　　正岌岌可危之际，海上忽然来了救星。
　　西周王朝治下，素来同王室亲善，几乎相当于合法海盗的武道名门碧鳐岛，素来在西边荒海上称霸一方。
　　此刻他们从海上及时赶来救援，于是逃跑众人在付出一定死伤代价后，成功离岸入海。
　　螣蛇陨星不喜与水打交道，卓罪、云漠等人追击，但不熟海上状况。
　　最终，给对方成功脱逃。
　　众人感到可惜之余，也无可奈何，唯有命人在海边戒严，紧盯海上动向，然后，重整西周内陆，彻底平定各方，恢复民众生产。
　　待一切大致安定后，卓罪交托云漠等故唐之人，暂时先镇守西周。
　　他同熇原书院云账曹然然还有其他西周方面的人，一起前往长安觐见。
　　继东唐、西楚先后落入长安之手后，现在轮到西周，西周境内各大宗门势力，开始有了不同选择。
　　似熇原书院一样，主动投效长安者，开始增多。
　　大大小小宗门势力都有。
　　这其中也不是人人都有资格，前往长安城觐见。
　　能入选者，都是当地最具影响力的大势力大家族大宗门。
　　张东云投影乌云先生，到了天枢殿中。
　　在这里，他见到六个人。
　　五个站着，一个被迫跪着。
　　乌云先生的视线，先落在那个跪着的老者身上。
　　对方虽然被卓罪压着不能动弹，但仍然怒视乌云先生，满脸不屈。
　　“你们这是侵犯我大周领土，纵然得逞一时，来日定会被剿灭”老者大声喝道：“天理昭彰，报应不爽！”
　　他又转头怒视身边站着的卓罪五人：“你们这些为虎作伥之辈，更是一个都跑不了！”
　　乌云先生神色平静，不为所动，看向卓罪。
　　“禀先生，此人是景阴书院院长徐云明，被在下生擒，其人顽固，不肯投降，在下带回来请先生发落。”卓罪答道。
　　乌云先生微微点头。
　　东唐王朝曾有白马、亭山、松阳三大书院。
　　西周王朝境内，也有三大书院，分别是熇原书院、正霄书院和景阴书院。
　　这其中，熇原书院一向不为西周王室所喜。
　　熇原学子也少在西周王朝为官，大都是自己闭门专心读书。
　　而正霄书院同景阴书院，则同王室关系相对密切。
　　两大书院，都有大量师生，在西周王朝上下为官。
　　西周王朝的朝堂上，很大一部分，都是这两家的学子。
　　其中不乏周王左右平衡，利用两大书院相互制约的心思。
　　对内如此，对外周王则反过来扶持正霄书院和景阴书院，以儒治儒，用以钳制熇原书院。
　　这次长安攻西周，他们两家倒是出尽力气，忠君保王。
　　结果正霄书院院长同少部分师生，随同西周王室一起出海，躲避长安围剿。
　　而景阴书院院长在大战中，则被卓罪所擒拿。
　　“扔去天罚殿。”
　　对景阴书院院长徐云明，乌云先生并不在意，只吩咐卓罪将其带下去。
　　徐云明还待再骂，却发现自己发不出声，只能沉默着被卓罪带走。
　　殿内还剩四个人。
　　其中一个儒雅老者，看了徐云明的模样后，微微摇头叹气。
　　一方面怜悯对方，心生不忍，另一方面则是觉得对方有辱斯文。
　　乌云先生的视线，落在这个老者身上。
　　儒雅老者向他一揖：“熇原书院曹然然，见过乌云先生。”
　　乌云先生微微颔首：“曹院长的做出正确选择，值得赞赏。”
　　卓罪带了景阴书院院长徐云明离开后，殿内余下四人，只有这儒雅老者是第九境。
　　乌云先生不用问，便知对方身份。
　　熇原书院院长，曹然然，西周王朝儒家第一高手。
　　“老朽此来，需要先向长安城主与乌云先生告罪一声。”
　　曹院长这时开口说道：“老朽先前，曾经到过长安治下河西郡。”
　　大明宫张东云闻言，眉毛轻轻一挑。
　　人到了河西郡，他这个城主却不知道，那说明对方是无敌城第六次扩张以前来的。
　　第六次升级扩张后，整个河西郡都被括在系统范围内了。
　　没进无敌城范围，张城主自然不好发现他。
　　他是第九境的大儒，不声张，低调行事，河西郡的长安修行者，也很难察觉其行踪。
　　天枢殿内，另外三人，都有些以外地看向曹然然。
　　乌云先生则神色如常，只是静静看着对方。
　　曹然然言道：“老朽独自前来，是因为听说长安之事，所以想来看看这里百姓生活如何，看过之后发现，陛下真明君也，尤胜北齐高天凯和西周姬放，至于东唐李玄心，就更不必提了。”
　　乌云先生淡然问道：“既然如此，为何等到现在方才醒悟？”
　　曹然然苦笑：“让先生见笑，老朽先前，伤在一位第八境的蓝衣书生手下，不得不养伤一些日子。”
　　他这话，其实有自谦的成分在其中。
　　对方也同样因他而受伤。
　　只不过，对方恢复伤势，比他快许多。
　　“周王姬放时刻紧盯老朽，老朽这段日子，只好低调行事，以免长安未到，书院里其他师生，先因老朽而受牵连。”
　　大明宫中，张东云听了，微微一笑。
　　曹然然所说的蓝衣书生，无疑便是指九峰书院学生，张中行。
　　这厮自西方荒海，登陆东疆，然后从西周开始，寻找有名望的大儒切磋。
　　或者，应该说挑战，更为合适。
　　曹然然乃西周王朝儒家修行第一人，张中行自然不会错过。
　　他走过西周之后，便又来到东唐，结果跟白马书院院长洪晓再交一次手。
　　后来，他就没机会了，直接被张东云扣下，现在人还在当苦力嗯。
　　此人出身中土九峰书院，师从儒家文宗，自身天赋又不错，一身修为实力与人较量，不可小视。
　　他虽第八境，确实有实力跟第九境的曹然然拼个两败俱伤。
　　曹然然身旁一个中年文士，这时忽然开口：“曹老，那蓝衣狂生的同门，可有去过贵院？”
　　曹然然闻言，点点头：“来过，老朽告诉他，那位张小友，一路向东而去。”
　　那中年文士，正是西周涟源郡王氏家族的家主，王轩。
　　“他也来了王某府上。”王轩停顿一下后，继续说道：“接下来，他继续向东方而去。”
　　西周继续向东，自然便是长安的地头。
　　王轩言道：“此人修为比当初那个蓝衣狂生更高，至少是第九境，家天下的修为。”
　　“不，他是宗师。”曹然然这时沉声道。
　　大明宫内，张东云眉头微微蹙起。
　　故唐之地上，没见张中行的同门过来。
　　对方这么高调的举动，连续登了熇原书院与王家的门，明显就是沿着张中行挑战的顺序一路找过来。
　　白马书院和松阳书院是没了。
　　但亭山书院还在，没听说他上过门。
　　这小子哪去了？
　　等等……
　　张东云脑海中忽然灵光一闪。
　　离阳观，也在西周王朝东部，整体靠近长安的方向。
　　应笑我先前在离阳观，他会不会将那个九峰书院出身的儒家宗师，拦在半路了？

243.消化吸收（第5更求月票！）
　　大明宫中，张东云陷入思索。
　　如果张中行的那个文宗同门，真被应笑我拦在半路，那说明应笑我对长安评估很高。
　　并且其行事很慎重。
　　对方死活，他很在意。
　　不在于二人交情如何，而是他要借助对方的力量。
　　所以不容这个文宗单枪匹马，就这么直挺挺去长安。
　　这意味着应笑我自己，应该也不会轻易靠近长安。
　　张东云指望他自己送上门来，看来机会是不大了。
　　不过如果真是应笑我所为，那他寻找九峰书院的人当帮手，侧面反映他自家师门太清宫，能被他召来东疆的人不多。
　　张东云本人思索的同时，天枢殿乌云先生则神色如常：“什么时候出现了，再说吧。”
　　他语气淡定，曹然然同王轩二人，便不再多言。
　　不过，乌云先生的视线却落在王轩身上：
　　“涟源郡，王氏家族？”
　　王轩应声说道：“王某正是代表涟源郡王氏而来。”
　　乌云先生问道：“老夫记得，你女儿，嫁给了姬放的长子？”
　　王轩面不改色：“姬放与西周王室昏庸无道，我王家已与之划清界限。
　　小女确实嫁与姬放长子为妻，不过对方舍下小女，独自奔逃，小女亦甚是失望。”
　　乌云先生言道：“只要诚心归顺长安，遵守陛下为长安城立下的规矩，长安都可以容得下。”
　　他注视王轩：“不过，你王家情况特殊，立功当奋勇争先，才可证明自己的诚意。”
　　“王某明白。”王轩言道：“冥顽不灵，要和姬家一起走到黑的姚氏家族家主，便是王某亲手击杀。”
　　乌云先生微微颔首。
　　姚氏家族和王氏家族一样，都是西周王朝有数的名门世家。
　　不过，现在已经成为历史。
　　“老夫听说，西周王朝，还有一个杨家？”乌云先生继续问道。
　　王轩颔首：“禀先生，确实如此，杨庭与杨家人同样愚顽不灵，现在杨庭统帅部分人，随姬家和故楚余孽一起出海了。”
　　乌云先生言道：“继续通缉，见之即捕，反抗者可杀。”
　　在场人都应诺。
　　不过，除了第九境大儒曹然然外，其他三人能否做到，就要看运气了。
　　杨氏家族家主杨庭，乃是第九境的武道君王。
　　杨家，同样也是之前西周第一名门望族，不论势力还是声望，都在王家、姚家之上。
　　杨家同样与姬家联姻，家主杨庭和之前周王姬放的至交好友。
　　熇原书院是姬放的眼中钉肉中刺，但他却能容得下杨家。
　　杨庭本人也在各种场合以姬放为先，他自己则醉心于武学，平日深居简出。
　　但其存在感，于西周王朝，始终强烈。
　　很多时候甚至有杨氏不倒，西周不灭的美誉。
　　不过这次周王援救离阳观，被张东云堵了个正着，于是当场打死。
　　杨庭也谈不上危难之际救主。
　　他只能照看王室剩下人，守护王都岐阳。
　　岐阳城破后，便护着姬家众人，前往海外。
　　杨氏家族、正霄书院，再加上碧鳐岛，共同组成当前拱卫西周王室的力量，连同西楚逃亡众人，在海外组成流亡小政府。
　　他们希冀能从海上重新卷土重来。
　　至于底气和资本嘛，张东云也猜得到。
　　法心、永色师徒二人曾到过西周。
　　西周王室知他们来自中土，背景强大。
　　此外，再加上张中行与九峰书院的一点消息，都让他们心存希望。
　　至于法宁大师已经栽在长安的事情，暂时外界还不知情。
　　不过，就算知道法宁大师的事情，西周、西楚众人肯定也还是会抱有期望。
　　毕竟，灵光寺、九峰书院这等庞然大物，确实值得人信任。
　　张东云也很信任他们，并希望他们快点来。
　　天枢殿内，乌云先生的视线看向另一边。
　　在王轩身边，站着一个道人，一个武者。
　　见乌云先生视线看过来，道人打了个稽首：“云心观湖元，见过先生。”
　　那身材魁梧的大汉，同样行了一礼：“虎园卫浩，见过先生。”
　　乌云先生微微颔首：“云心观，老夫记得是跟离阳观还有白鹤观一起，并称西周三观。”
　　云心观观主湖元道人颔首：“禀先生，离阳观早破，白鹤观冥顽不灵，忠于姬家，不久之前，已为贫道与长安各位道友攻破。”
　　大明宫中，张东云微微一笑。
　　西周三观，原本伯仲之间，离阳观得应笑我栽培指点后，渐渐崛起，脱颖而出，成为三观之首。
　　剩下两观，云心观与白鹤观，则是世仇。
　　还是离阳观渐渐强势之后，云心观同白鹤才不再针锋相对，而是一起警惕离阳观。
　　现在离阳观已经没了，云心观自然重新把目标瞄准白鹤观。
　　不过张东云对此不介意。
　　湖元道人是道家第八境，已经结成法相的修为。
　　由他接下来跑腿整理西周道家势力，没什么不好。
　　至于是否会一家独大的问题，张东云其实不甚在意。
　　而另一边的魁梧大汉卫浩，则是虎园掌门。
　　虎园此前同荒雷派并列，乃西周境内最顶尖的武道大派。
　　掌门卫浩的声威，甚至还在素来不着调的卓罪之上。
　　不过卓罪深藏不漏，大多数外人眼里看到的，只是他的保护色。
　　卓罪现在一鸣惊人，荒雷派声威自然也渐渐凌驾虎园之上。
　　不过，西周王朝此前，也不过周王姬放、熇原书院院长曹然然、杨氏家族家主杨庭，以及离阳观观主肖鹏程四人。
　　就算加上隐藏的卓罪，也才五个。
　　如今肖鹏程被囚于长安，姬放身死，杨庭远遁海外。
　　西周地面上本土的第九境高手，只剩卓罪、曹然然两人。
　　除了他们之外，便是王轩、湖元道人和卫浩他们的天下。
　　这其中，卫浩不论实力还是声威，甚至还隐隐高出一线，堪称西周第八境修行者之首。
　　“周人治周，这是陛下的吩咐。”
　　乌云先生淡然道：“以后故周地面上，你们几人要多担负起责任来。”
　　此刻，已经从天罚殿回来的卓罪，与其他四人，齐齐行礼：“谢陛下恩典，谢先生教诲。”
　　乌云先生便摆摆手。
　　周地五人，一齐退下。
　　至于离阳观观主肖鹏程和景阴书院院长徐云明，除了天罚殿的刑罚外，后面还有的是他们卖力气的地方。
　　乌云先生轻轻一击掌。
　　很快，又有另一批人，前来殿内觐见。
　　两儒，一道，一武。
　　“见过乌云先生。”四人同时行礼。
　　“免礼。”乌云先生视线扫过他们四人：“故楚之地，如今如何了？”
　　一个中年儒生答道：“如今已基本平稳下来，百姓安居乐业，些许小祸患，我等正处理，很快就可以消除。”
　　乌云先生轻轻点头：“凌家主，你们做的不错。”
　　那中年儒生忙答道：“先生过奖了，这都是我们应该做的。”
　　四人，都来自曾经的西楚王朝。
　　答话的中年儒生，名叫凌清风，乃西楚凌氏家族的族长。
　　凌氏家族乃西楚名门望族，以儒学传家，不过素来为西楚王室所不喜，双方关系很僵。
　　长安拿下西楚王朝，凌氏家族是最早投效的一批人。
　　是以凌清风也被长安委以重任，平复西楚各方状况。
　　现在，在故楚之地，他是仅次于李穹的二号人物。
　　与他一起来的另一个文士，则相对低调许多。
　　并非其本人想要低调，而是其身份相对来说，略有尴尬。
　　此人是宣河书院的新任院长，陆青。
　　宣河书院前任院长贾璋，与长安为敌，此前逃亡西周。
　　眼下，贾璋则和西周、西楚王室一起逃亡海外。
　　他传书宣河书院，将自己开革。
　　但即便如此，宣河书院想要完全撇清关系，还是很难。
　　长安高手和大军到处，宣河书院很是吃了一番苦头。
　　多亏新任院长陆青，相助长安平定西楚广阔疆域，立下功劳，长安这才算宣河书院将功赎罪，既往不咎。
　　“陆院长的表现，老夫都看在眼里。”乌云先生视线落在陆青身上。
　　陆青连忙说道：“这都是陆某应该做的，先生过奖了。”
　　乌云先生便点点头，在看向陆青身旁的道士。
　　“故楚之地的道门，就由天松道友你来处置了，莫要让陛下和老夫失望。”乌云先生徐徐说道。
　　他眼前道人，乃是西楚王朝碧牛宫掌教天松道人。
　　西楚王朝内，因为紫城山霸道，是以强大的道家门派相对较少。
　　碧牛宫是少有扛住紫城山压力的人。
　　天松道人功不可没。
　　“请道兄放心。”他向乌云先生恭敬一礼。
　　乌云先生点点头，在看向最后一人。
　　对方外貌看上去四十岁许年纪，身形修长，面色苍白。
　　其身躯显得单薄，看不出武者阳刚孔武之体魄。
　　但此人确实是武者，而且还是一位武道第八境的鬼雄。
　　西楚谢氏家族，在整个东疆都非常有名。
　　他们和隐剑山庄一样，武道都偏阴柔，精通行刺暗杀。
　　这跟西楚王室有关。
　　历代楚王，行事作风都颇为霸道。
　　因此西楚境内，少有武道强者。
　　凡是较高明的武者，尤其也以霸道刚猛著称的人，楚王都会陆续出手挑战针对。
　　于是这么多年下来，西楚王朝境内除了王室项家之外，就显得有些武道凋零。

244.几家欢喜几家愁（第6更！）
　　谢氏家族家主谢寒，已经是西楚王朝境内，王族之外有数的武道高手。
　　基本上，隐剑山庄庄主吴晓之外，便以他居首。
　　长安占领西楚，谢氏家族亦是主动开门欢迎的人之一。
　　“隐剑山庄，已经覆灭？”乌云先生开口问道。
　　谢氏家族家主谢寒答道：“在下同凌兄、陆兄一起，联手围剿了隐剑山庄。”
　　庄主吴晓已死，山庄中虽然还有其他高手，但抵挡不住宣河书院、凌氏家族、谢氏家族联手围剿。
　　“隐剑山庄武道传承善于销声匿迹藏匿行踪，因此走脱了几个漏网之鱼。”
　　凌氏家族家主凌清风在一旁说道：“在下和谢兄、陆兄等人，会加紧追查。”
　　不追查不行。
　　为了他们自己，他们也要尽全力。
　　隐剑山庄是他们联手覆灭的，偏偏这里的武道传承精于潜伏暗杀。
　　对方门人弟子回来报仇，他们这些修为高的为首者不怕，但也要为门徒家眷担心。
　　是以他们一定会竭尽全力，斩草除根。
　　张东云对此自然不担心，投影乌云先生夸奖对方几句后，便让他们各自散了。
　　然后，他让乌云先生在天枢殿消失，又投影在天罚殿。
　　肖鹏程、徐云明等人，先继续关着。
　　乌云先生这次来天罚殿要见的，另有其人。
　　“你想清楚了？”他看着面前男子，平静问道。
　　男子沉声道：“在下愿为长安效力，不敢跟长安提条件，只是希望陛下和先生心有慈悲，网开一面。”
　　乌云先生淡然道：“那就要看你自己的表现了。”
　　男子向他拜倒：“唐泽愿为长安肝脑涂地，死而后已。”
　　他正是先前西楚王朝的暗卫统领，魔道血云鹏之变第八境高手，已经修成魔魂的唐泽。
　　先前来长安，莫名其妙被扣下，他心中也不多不甘与愤怒。
　　但时间久了，他渐渐领略到长安的神奇与强大。
　　心中隐隐向往的同时，更多的则是对西楚王朝的担忧。
　　他感觉，西楚挡不住长安的攻势。
　　后来得知的消息，也证实了这一点。
　　楚王殒命，长安攻占西楚。
　　唐泽心中倒无恨意。
　　修行魔道，让他天性冷酷，对任何人难生感情。
　　但他仍有自己的原则。
　　楚王对他有知遇庇护之恩，是以他多年以来，专心为西楚效命，以报对方恩情。
　　对方现在死了，他无力为之报仇，只能退而求其次，希望能保住对方子嗣血脉。
　　想要做到这一点，只有自身对长安有用，为长安立下功勋，才有说话求情的余地。
　　是以唐泽主动向长安请降。
　　他先前已经做苦力多时，张东云便放过他。
　　“不过，你要牢记一点，愿意归顺长安的人，可免死罪。”
　　乌云先生轻描淡写说道：“愚顽不灵者，只有死路一条。”
　　唐泽沉声道：“我明白。”
　　乌云先生点点头：“回故楚之地去吧，那里有你施展的空间。”
　　“……是，先生。”
　　唐泽略微有些意外。
　　对方倒是颇有些用人不疑，疑人不用的气度。
　　一念至此，唐泽便也下定决心，不辜负对方信任。
　　他感情淡漠，甚至冷酷，但恪守自己的几项原则，其中有知恩图报，也有言出必践。
　　唐泽嘴上不再多言，向乌云先生辞行之后，便即返回故楚之地。
　　作为曾经的王室暗卫统领，他在西楚的地位，等同于先前杨厉担任东唐暗阁阁主。
　　这位前任西楚暗夜帝王返回故楚之地，当地四处隐藏游击，对长安心怀不满的人，顿时便全部遭了秧。
　　唐泽要将他们揪出来，比凌清风、谢寒等人，还要方便得多。
　　张东云将事情交给对方，便不再操心西楚的事情。
　　他开始更多专注于建设任务，改善百姓衣食住行。
　　虽然任务要求只提及长安治下，严格来算其实只是系统覆盖范围，也就是十几郡之地。
　　但既然西周、西楚以及整个东唐现在都奉自己为尊，听自己号令，那这些地方的百姓，自然也应该受到长安政策惠及。
　　三大王朝的土地范围，就极为巨大了。
　　其人口，更是个天文数字。
　　不过张城主没有事必躬亲的习惯。
　　他更喜欢制定好大方向与政策后，就将具体事宜，交给手下人来完成。
　　而他本人，关注建设任务之余，便是专心练功。
　　从第八境，到第九境，又是一个大门槛。
　　许多武道修行者，都在这一关上卡了许久。
　　似云漠，也是得到他指点，才突破长久以来的瓶颈。
　　张东云眼下自己修练，有灵石玉胎的天赋身躯，有高明的秘籍，有无敌城大量灵气浇灌，当然不像其他人那么难。
　　不过，一些水磨工夫，还是需要的。
　　他慢慢打磨自己煞气，为凝聚王道霸气做准备。
　　修练不知日月长。
　　如此，便是三个月左右的时间过去。
　　在此期间，有人欢喜有人忧。
　　继青霞山庄庄主云漠之后，又有一位第八境的武道鬼雄，郑氏家族家主郑天峰，成功突破到第九境，开始凝结王道霸气。
　　郑天峰停留在第八境，已经快三十年时间。
　　这瓶颈一直卡着他，眼见自己年龄渐长，步入衰老，气血渐渐有衰败之象，郑天峰这几年甚至已经绝了念头，觉得自己此生无望第九境。
　　但长安城赐下的玄元果和山神岩，改变了他的命运。
　　经过几个月的打磨修练，他终于成功突破自己的瓶颈，臻至第九境。
　　郑天峰大喜，郑氏家族同样大喜过望。
　　这是昔日在东唐王朝，不可想象的境遇。
　　经此一事，郑氏家族对长安城的忠心度，整体上了一个高台阶。
　　其他人见状，也都心中羡慕，纷纷希望能像郑天峰还有执尘道人、紫日老魔、镜月楼楼主燕昔时等人一样立下大功，然后一步登天。
　　不过，凌霄派的任一超，心情就美妙不起来了。
　　他再次前往大雪山，面见掌门宁恒。
　　然而宁恒等人还是不肯向长安屈服。
　　面对何氏家族与大河龙门围剿雪山，他们被迫退往北齐王朝境内。
　　宁恒等人当然也不愿意向北齐王朝低头。
　　但北齐王朝眼下忙着跟长安开战，反而未必会驱赶他们。
　　甚至可能借重他们的力量。
　　届时，他们便有挪腾空间，不至于当真人在屋檐下，仰人鼻息。
　　长安方面，对他们退入北齐地界后，倒是不再追赶。
　　虽然现在长安与北齐王朝在西边正在开战，但长安方面似乎没有开辟第二条战线的打算。
　　凌霄派宁恒等人，因此暂时避过一劫，得到少许安稳。
　　任一超待在大雪山，第一次有些抗拒返回长安。
　　更准确说，应该是畏惧返回长安才对。
　　他不怕长安惩罚他，但是他害怕长安命令他亲手对付宁恒等人。
　　但任一超短暂纠结之后，还是坚定了信念，重新返回长安。
　　“如先生有令，晚辈时刻准备着，加入追剿的队伍。”
　　当真回到长安城后，任一超心情已经彻底平静下来，再无犹疑。
　　“你有此心，再好不过。”
　　乌云先生淡然到：“眼下，暂且不急。”
　　“是，晚辈告退。”任一超退出天枢殿。
　　而大殿内，另有人步入其中：“在下想亲自回雾天峰一趟。”
　　来者赫然是第九境武道高手，北齐武道名门雾天峰掌门，林英。
　　“北齐王室，一定在暗中盯着本派，陈师弟他们回去，万一被发现，风险太大。”
　　林英言道：“还是在下亲自走一趟比较好。”
　　乌云先生闻声，点点头：“希望你的同门，都能做出正确选择，故唐之地，去年胡氏家族的事情，你应该听说过了？”
　　“先生放心，林某明白。”林英颔首。
　　乌云先生挥挥手：“去吧。”
　　长安城刚刚取代东唐王朝的时候，东疆其他六大王朝，震动还不算特别大。
　　但是接下来短短不到半年时间里，长安再次连续拿下西楚王朝和西周王朝。
　　整个东疆大陆，一小半尽入掌握。
　　这对北齐、东晋、南陈、南梁四国，震动就极为巨大了。
　　眼下，各大王朝内部，暗流涌动。
　　王室自然是如临大敌。
　　但四大王朝境内一些名门势力，心思就显得多种多样。
　　长安善待凡人百姓，这对部分人来说，触动不大。
　　但是原本第八境的云漠与郑天峰，陆续突破至第九境。
　　第七境的顾河川突破至第八境。
　　消息接连传来，就触动不少人的神经。
　　一个人可以是偶然，连续多人在短短半年内进步，还是偶然吗？
　　这让不少人心里，暗自活泛起来。
　　正跟长安开战的北齐王朝，也不例外。
　　王室固然在禅精竭虑，团结境内各大门派，一起对抗长安。
　　但这些门派的想法，便各不相同了。
　　这一日，玉泉峰上，飞来一只雪鸥。
　　雪鸥直入玉泉峰掌教妙清真人的丹房内。
　　一落到妙清真人手上，雪鸥就化为真正的冰雪。
　　但冰雪上，浮现字迹。
　　妙清真人看着文字，久久沉思不语。
　　丹房的门打开，妙清真人首徒飞霜道人走进来：
　　“师尊，可是长安回信了？”

245.祸起萧墙（第7更！求订阅）
　　“不错。”
　　妙清真人微微颔首。
　　飞霜道人眼前一亮：“师尊，长安可是答应我们的条件？”
　　“没有。”妙清真人摇头：“回复是，长安不接受任何条件。”
　　飞霜道人先是感到失望，但很快转念一想：“他们，还说什么了？”
　　妙清真人背负手掌，围绕丹炉走动：“能得到什么样的奖励，要看我们自己的表现。”
　　飞霜道人面皮子抽动一下：“好大的口气……”
　　妙清真人淡淡言道：“但他们有这个资格。”
　　飞霜道人闻言沉默。
　　玉泉峰，乃北齐道家名门。
　　掌教妙清真人，更是道家第九境的高手。
　　冰火谷满门覆灭，雾天峰掌门林英也失陷在长安。
　　如今北齐王朝的第九境高手，除了齐王高天凯外，便只剩下玉泉峰掌教妙清真人、玄冥观观主紫阙真人和朔风书院院长和援三人。
　　如果不是近些年玄冥观渐渐崛起的话，玉泉峰一直乃北齐道家第一大派。
　　即便玄冥观崛起，但底蕴仍然不及玉泉峰深厚。
　　在玉泉峰上下看来，玄冥观还需要时间。
　　不过，这个挑战者的出现，叫玉泉峰掌教妙清真人，也心生警惕。
　　现在正值多事之秋。
　　北齐正值诸子争夺世子之位的关键时刻。
　　外界偏偏又有长安城强势崛起。
　　冰火谷覆灭，雾天峰凋零。
　　北齐王朝感觉到重大威胁的同时，玉泉峰也要开始思考何去何从。
　　不错，玉泉峰确实是北齐道家名门，又有第九境高手坐镇。
　　但被长安城灭掉的王朝，便已经有三个。
　　第九境高手，更是不知栽了多少。
　　唐王李玄心、楚王项千秋、周王姬放、白马书院院长洪晓、青云观观主青叶真人、隐剑山庄庄主吴晓、雾天峰掌门林英、冰火谷谷主官昊……
　　这个名单可以拉一长串，长到只要列出来，看的人还没看完，就已经头晕目眩，心惊肉跳。
　　虽然不是所有人一起一次性栽在长安城，但就这个阵容，如果集合起来，足以横推东疆任何一个王朝。
　　“师尊，那我们该怎么办？”飞霜道人轻声问道。
　　妙清真人神色平和：“不怎么办，照对方回信上办就是了，只要立下足够功勋，那么长安自然不会吝惜回报，已经有很多人验证这一点。”
　　飞霜道人思索一下：“要说功勋，怕是只有拿下北齐王朝，才能算大功吧？不过齐王高天凯实力着实深不可测，我们恐怕……”
　　“不要贪多。”
　　妙清真人摇头：“贪功冒进，只会害了自己。”
　　飞霜真人问道：“那我们，在长安正式攻齐的时候，里应外合，配合对方行事？”
　　妙清真人看他一眼：“这件事，任何人都可以做，怎能算突出的功劳？”
　　飞霜道人一怔：“师尊的意思是……”
　　“联络更多的人，在长安正式全面攻打北齐之前，便投效长安。”妙清真人言道：“届时长安全面攻齐，群起响应，我玉泉峰方可为首功。”
　　飞霜道人点头：“师尊所言甚是，那我们首选哪家？”
　　妙清真人吐出四个字：“朔风书院。”
　　他的徒弟再次愣住：“师父……”
　　既然要居首功，那自然要首先能领袖群伦才是。
　　所以飞霜道人一开始压根没考虑另外两家有第九境高手坐镇的势力。
　　哪曾想，自己师父第一个目标，居然就打到有第九境大儒和援坐镇的朔风书院？
　　而且，朔风书院副院长严盛，还失陷在长安，听说被俘。
　　妙清真人看了自己徒弟一眼，略有些失望：“朔风，是最适合的盟友，届时才好一呼百应，迎长安直入王都，拿下北齐。”
　　飞霜道人沉思片刻后，试探着问道：“师尊的意思是，高铮落在长安手里，所以他们索性不迎奉北齐了？”
　　齐王第二子高铮，乃朔风书院学生，由朔风书院支持，争夺齐王世子之位。
　　但先前，和朔风书院副院长严盛一起栽在长安。
　　朔风书院，等于失去了在北齐王室的投资对象。
　　严盛虽然被长安所俘虏，但既然人没有死，但一切就都有化干戈为玉帛的机会。
　　飞霜道人甚至怀疑，就算严盛真死了，等到长安大军压境的时候，朔风书院内部也不乏低头之人。
　　至于玉泉峰自家，他们早就已经对拜入门下的齐王第三子高钊失望。
　　选择转头长安，没有任何负担。
　　“和援谦谦君子，会奉为师为首义。”妙清真人言道。
　　飞霜道人点点头。
　　师父这话，重点其实在于“首义”两个字。
　　和援虽然也是第九境高手，但只要妙清真人紧扣首倡投效长安之意，那将来在长安面前，就必然是他居首。
　　飞霜道人忽然明白，师父先联络朔风书院，其实也是想探探对方的口风。
　　万一朔风书院和他们一样，也早早就跟长安暗通款曲呢？
　　尽可能打探相关消息，届时己方就有更多应变空间。
　　“师尊，那由弟子前往朔风书院？”飞霜道人问道。
　　妙清真人思索片刻后，手书一封，然后交给徒弟：“路上小心，去吧。”
　　飞霜道人接过信件，郑重收好，辞别恩师后，便即动身出发，离开玉泉峰。
　　不过，他还未及下山，忽然迎面走来一个人。
　　正是北齐三殿下，高钊。
　　“飞霜师兄，你这是要下山？”高钊迎面问道。
　　飞霜道人心中暗自警惕，面上若无其事：“杜师弟云游在外，来信说碰上点麻烦，贫道去帮他处理一番。”
　　高钊点点头：“那师兄小心，我去见师尊。”
　　飞霜道人问道：“何事？”
　　高钊答道：“父王邀请师尊前往王都相聚，共同商讨应对长安威胁的事。”
　　飞霜道人心中越发警惕：“师尊在丹房，你自去见他老人家，贫道先去找杜师弟。”
　　高钊点点头，同他擦身而过。
　　飞霜道人心中有些忧虑，不知齐王是否已经怀疑玉泉峰。
　　这趟邀请妙清道人去王都，可别是不怀好意。
　　他一边想着，一边下山，架起云雾，准备前往朔风书院。
　　哪曾想，刚离山没多远，忽然就有一道劲风，斩破他脚下祥云！
　　飞霜道人心中大惊，连忙准备还击。
　　可是对方刀气太快太猛，根本不给他反应的时间，就已经将他整个人劈成两半。
　　飞霜道人连神魂飞出肉身的机会都没有，就全部被对方一刀结果。
　　他脑海中最后只有一个念头闪现：
　　王道霸气！
　　风雪神刀！
　　是齐王高天凯亲自出手！
　　齐王，已经来玉泉峰了？
　　飞霜道人心头闪过极致的恐惧，但下一刻，他意念便已消散，当场一命呜呼。
　　其尸身落地，摔在一个人脚边。
　　这个人伸手从飞霜道人尸体上搜出一封信。
　　他看过之后，把信毁掉。
　　风雪中，露出齐王不怒自威的面孔。
　　他孤身一人，走向玉泉峰。
　　山上丹房中，妙清真人忽然心里微微一动，生出不祥预感。
　　他下意识出了丹房，凝神感知，立刻就发现，有人在触动守山大阵！
　　妙清真人沉下脸，身形一闪，便出现在阵法枢纽处。
　　北齐三殿下高钊，正在这里。
　　妙清真人见状，眼睛眯缝起来：“你在这里……高天凯在外面？”
　　他手中拂尘一甩，顿时朱红色的雷霆，劈向高钊。
　　高钊身体表面，也浮动朱红色的雷霆，并飞快凝结成一尊道人的形象。
　　玉泉峰嫡传的朱雷法尊相结成，彰显高钊实打实的道门第八境修为。
　　不过，面对第九境的妙清真人，他仍然不敌。
　　同为玉泉峰的朱雷正法，妙清真人的浮霄朱雷，直接将高钊朱雷法尊相劈得摇晃，身现裂痕，行将破碎。
　　高钊一边招架恩师攻击，一边后退：“师尊为何要逆反我大齐江山？你二百岁高龄，三甲子修为，就算不欲相助大齐，又何必投靠长安？”
　　妙清真人面沉如水，根本不理会高钊所言，只是一味攻击。
　　但就在这时，他感觉到山下传来一道凌冽刀气。
　　刀气直接将玉泉峰山门劈碎。
　　玉泉峰上除了高钊之外，另一位第八境结成法相的长老妙乐道人上前阻拦。
　　然而其法相在齐王高天凯面前，撑不了三刀，就被斩碎。
　　道道朱红雷霆四下里奔走，难以再聚集。
　　妙清真人见状，心头无奈。
　　在他击败高钊前，一定是妙乐道人和其他玉泉峰弟子，先死在齐王手上。
　　妙清真人只能连忙虚晃一招，试图迫退高钊，然后去迎战齐王。
　　但高钊这时却不跟自己师父继续游斗，而是直接主动抢攻，拖延妙清真人脚步。
　　妙清真人大怒，唯有先解决高钊。
　　他朱雷正法中的绝学阳雷朱剑施展开来，一击斩破高钊的朱雷法尊相！
　　高钊被迫跌退。
　　但这时忽然凶悍一刀降临。
　　齐王高天凯，已然冲上山，来到妙清真人面前。
　　妙清真人与高天凯交手，几十个回合之后渐渐支撑不住。
　　为了将来有报仇机会，他只能先谋求自己脱身。
　　第九境高手一心想跑，一般来说同境界的高手很难当场将之击杀。
　　但此刻就在妙清真人将要离开之际，他自家山门大阵忽然运转起来。
　　道道朱红雷霆在半空飞舞，形同绳索，牵引妙清真人自身雷光，不让其走脱。

246.金翅大鹏鸟（第8更！求月票！）
　　妙清真人被自家大阵困住，不由心中暗恨。
　　回首看去，果然是高钊正在主持阵法。
　　高钊初接受阵法，尚不灵便。
　　但他也不指望，仅凭自己，就能将妙清真人留下。
　　只是稍稍延缓一下对方脚步即可。
　　果然趁着妙清真人挣脱阵法束缚之际，齐王高天凯已经再次一刀斩来。
　　妙清真人的法术仓促迎战，难以抵挡高天凯这一式气象恢宏的风雪神刀。
　　北地严寒被高天凯掌控，一刀之威像是挥出天地自然之力。
　　狂暴的风雪，强行斩开妙清真人的朱雷。
　　妙清真人连忙祭起自己手里拂尘，抵挡高天凯这一刀。
　　朱红的雷霆，像是凝结成实体，化为盾牌，抵挡对手刀锋。
　　结果，雷霆所化盾牌，被齐王一刀斩破。
　　不过，妙清真人趁此机会，连忙远遁逃走。
　　只是可惜，他身形忽然再次停顿在原地。
　　这次并非高钊再次催动玉泉峰守山大阵。
　　可这个敌人，让妙清真人彻底绝望。
　　凛冽寒冰，将他冻封在半空中。
　　他勉强以朱雷护身，才没有被寒冰直接里外冻透。
　　可是，一个黑衣老道出现在他面前，然后双手一起捏法诀。
　　强烈的严寒，笼罩妙清真人全身。
　　冻结他的冰层，不断加厚，要将他彻底封在里面。
　　玄冥真法。
　　来者赫然正是北齐王朝另一位道家真人，玄冥观观主，紫阙真人。
　　妙清真人好不容易避过齐王一刀，却被他偷袭。
　　措手不及之下，妙清真人已经失去先机，被对方法术摄拿，陷入被动。
　　妙清真人无奈，唯有咬牙强行催动禁法。
　　笼罩他的朱红雷霆，轰然炸裂。
　　强悍的力量，竟然将外面厚实的玄冰，一并炸开。
　　紫阙真人的法力所化寒冰，与寻常冰雪不同。
　　先前即便是妙清真人的朱雷，也无法将之破去。
　　现在玄冰轰然被炸裂，紫阙真人的身形在半空也是一震。
　　不过，妙清真人可比他惨多了。
　　为了破开玄冰，妙清真人自己甚至也被失控的朱雷炸伤。
　　他勉强破开冰封，连忙向外飞遁逃离。
　　但刚刚从冰里飞出，后方便又是一刀当头劈落。
　　齐王这一刀，妙清真人再躲不过去，身躯直接被劈成两半。
　　不过，半空中有朱红雷光一闪而过。
　　却是妙清真人的神魂脱离肉身，趁机逃遁。
　　雷光速度飞快，齐王追之不及。
　　可是眼看妙清真人就能逃走之际，忽然后方也有一道朱红的雷光劈来。
　　正是高钊的阳雷朱剑。
　　阳刚的朱红雷霆化为剑光，正斩在妙清真人飞逃的神魂上。
　　那道向远方飞去的朱红雷光，顿时在半空里一滞。
　　就在这时，寒冰再次冻封他的神魂。
　　这一次，妙清真人再无力逃脱。
　　他的神魂在紫阙真人的冰封下，渐渐涣散消逝。
　　这位玉泉峰掌教，就此陨落。
　　玉泉峰上下，一片大乱。
　　齐王将第八境的妙乐道人斩杀之后，便冲高钊说道：
　　“即日起，钊儿你为玉泉峰新任掌教。”
　　高钊躬身：“是，父王。”
　　紫阙真人则在一旁微笑道：“恭喜高掌教。”
　　“谢紫阙真人。”高钊回礼。
　　玉泉峰掌教之位更迭，妙清真人陨落，齐王第三子高钊接任掌教之位的消息，很快传遍天下。
　　其他王朝的人，暗自惊叹于齐王手段狠辣。
　　同时，很多人渐渐意识到一个问题。
　　北齐王朝，从前五个第九境高手，一起制衡齐王。
　　但现在已经连续少了冰火谷谷主官昊、雾天峰掌门林英和玉泉峰掌教妙清真人。
　　余下二位，已经很难制衡齐王。
　　齐王高天凯，正迎来他登基后，最能放开手脚的日子。
　　不过，他现在马上要面对南方那个凶悍至极的庞然大物。
　　能渡过对外这一关，他之后对内，才能彻底放开手脚。
　　不过，玉泉峰的消息传出去之后，北齐王朝境内其他门派，都心中凛然。
　　之前动过投靠长安心思的人，此刻都开始重新犹豫起来。
　　消息传回长安城，张东云听说后，倒是不甚在意。
　　少了玉泉峰，将来拿下北齐，确实少些帮手，不过他有信心不会影响最终结果。
　　等西周、西楚之地消化差不多后，就可以考虑北齐。
　　张东云当前在思索的问题是，先处理北齐，还是先处理南梁。
　　两家都动手的话，自己当前人手还有些不足。
　　除非他本人和敖空、沈和容也亲自出马。
　　张城主思考向南还是向北的时候，却料不到，自家西边忽然起火。
　　…………
　　西周王族，逃亡海外。
　　卓罪等人，一时间追之不及，只好先稳定故周之地内陆。
　　但他们也没放过对海上的重视。
　　卓罪本人，更是经常到海岸线一带巡视，甚至亲自出海，侦查碧鳐岛的布置。
　　这一日，他出海归来，刚刚上岸，吩咐自家荒雷派弟子继续警惕海上。
　　忽然有弟子瞪大眼睛，望向他身后大海：“掌门……”
　　卓罪皱眉回头望去。
　　就这么几个呼吸的功夫，远方海面上，一个黑点，迅速由小变大，靠近海岸。
　　卓罪眼睛也猛然瞪大。
　　这么快的速度，他赶不上不说，他觉得先前见过的螣蛇陨星飞行，也没有对方迅猛。
　　眨眼功夫，那黑影已经到了岸边。
　　卓罪定睛看去，却是一头极为巨大的大鹏。
　　这大鹏鸟到了众人头顶，双翅张开，当真遮天蔽日
　　其羽毛呈现金色，卓罪心中闪过一个念头：
　　金翅大鹏？
　　此妖他只有耳闻，并未亲眼见过。
　　卓罪心中正惊疑不定的时候，那金翅大鹏鸟忽然口吐人言：
　　“你们见没见过一条地螭？”
　　卓罪心中又微微一跳。
　　他没见过地螭。
　　但他隐约听久在长安的人提过，螣蛇陨星先前，似乎就是一条地螭。
　　只是后来经长安城帮忙提升血脉之后，现在才越来越接近螣蛇。
　　“阁下何人，意欲何为？”卓罪定了定神，开口问道。
　　“人？”金翅大鹏鸟大笑：“方便问你们话，才说你们语言，谁跟你们这些无毛猴子一样了？”
　　卓罪看着对方，并不动怒，而是保持沉着：“原来不是魔道修行者，而是大妖，失敬了。”
　　金翅大鹏鸟哂然：“妖？无毛猴子还真会太高自己身价，贬低其他诸族，真是听了就不爽啊。”
　　说罢，他双翅一振，直接俯冲向下，一爪就向卓罪抓来。
　　卓罪见状，回了对方一掌。
　　他大荒雷掌爆发力极强，当场震开大鹏的脚爪。
　　金翅大鹏鸟喝道：“原来还是人族的武道君王，方才倒是小看你了。”
　　他爪出连环，振翅之下速度飞快。
　　以卓罪的修为，一时间都几乎无法捕捉其身影。
　　卓罪索性立于原地不动，以不变应万变，双掌一前一后，将身体上空和四面八方尽数护住。
　　手掌每次只移动少许距离，争取将对方脚爪截住。
　　大荒了中的神妙在他手中发挥得淋漓尽致。
　　虽然只在方寸之间挪移，但不影响掌力激发。
　　一时间卓罪身体周围，便仿佛有无数个雷霆炸响，连续抵挡住金翅大鹏鸟的脚爪。
　　他荒雷派弟子见敌人强劲，连忙去请其他长安高手来援。
　　金翅大鹏鸟一时间没能拿下卓罪，不禁怪笑几声：“好身手！”
　　笑声中，他忽然仰天长鸣。
　　原本是白昼的天空，这一刻竟似乎黯淡下来。
　　天空变暗变黑，然后黑暗中又隐隐有几点光辉闪动。
　　仿佛在夜间仰望星空。
　　然而卓罪见状，心中大惊：
　　“星晖！你不是妖王？”
　　金翅大鹏鸟呵呵笑道：“你足可自豪了。”
　　夜空中星光落下。
　　这金翅大鹏鸟一身气力，明显上升不止一个层次。
　　遥引星晖加持，力量暴涨。
　　此等手段，非第九境妖王可以具备，而是超越第九境之上的手段。
　　这个境界的妖族，被誉为：
　　妖皇。
　　卓罪此刻面对的这头金翅大鹏鸟，赫然是星晖境界的妖皇。
　　妖皇第一境者，名之曰星晖，又被人族修行者成为妖族修行第十境。
　　星晖加持下，这大鹏一爪再抓下来，卓罪只看势头，便不敢再硬接，连忙纵身躲避。
　　金翅大鹏鸟有心炫技。
　　铁爪爪下，大地顿时四分五裂，向下塌陷方圆上百米的深坑。
　　他爪出连环，几乎一爪便是一个深谷。
　　卓罪连忙躲闪，速度却没有金翅大鹏鸟快，顿时被一爪抓成重伤。
　　大鹏鸟笑呵呵，再伸脚爪，将卓罪抓起。
　　“现在，告诉我，见过地螭没有？”大鹏问道。
　　卓罪动弹不得，勉强说道：“没见过。”
　　“你在说谎。”
　　金翅大鹏鸟呵呵笑道：“你要真没见过，我便给你个痛快，可既然你见过，那我先不吃你了。”
　　话虽如此说，但他语气却让卓罪遍体身寒。
　　果然，下一刻，他脚爪便开始用力收缩。
　　卓罪只感觉全身骨骼，仿佛都要被对方捏碎。
　　就在这时，一人一妖所处空间，忽然变化。
　　他们被人摄拿到一方独立空间里。
　　一个老者，神色凝重，望着金翅大鹏鸟与卓罪。
　　正是熇原书院院长，曹然然赶到。
　　金翅大鹏鸟被他摄拿到家国天下中，却只是冷笑：“有什么用？”
　　他一振翅，飓风顿时要撕裂曹然然的家国天下。

八更已更，月底了，向大家求几张月票
　　原本还想着再给大家多更一些，但是感觉有些困得熬不住了，写不完一章。
　　实在不好意思，向大家致歉。
　　容我睡一会儿，起来后继续给大家奋战码字。
　　明天争取挑战一下自己的极限。
　　月底最后一天了，如果还有朋友有月票的话，还请支援一下。
　　咱们明天继续战斗。
　　谢谢大家！

247.妖族皇者，魔道真身
　　妖皇接引星晖，是沟通真正的天际星海。
　　此前妖族修行第八境通天，便是为此做准备，形同开门。
　　星晖之力浩瀚，一般身躯根本承受不起。
　　还没能享受其力量，就先被星晖之力撕碎身躯。
　　妖族修行第九境，成就妖王之身，则是为星晖入体，准备一个坚实的肉身基础。
　　但初成妖王，不意味着已经有资格接引星晖。
　　必须不断锤炼肉身，超过一定限度后，才能承受星晖。
　　而成功跨出这一步，以星晖再次洗练自身，便正式踏足妖皇之境。
　　理论上来说，第九境大儒的家国天下，自成天地，隔绝空间。
　　大妖被摄拿入其中，确实会被隔断与外界星海的联系，无法接引星晖入体。
　　但在实际中，能接引星晖的妖皇，不管身躯还是天赋神通，都远比第九境的妖王要强。
　　所以即便被隔绝了星晖，他们也能很快凭自身撕裂第九境大儒的家国天下。
　　这头金翅大鹏鸟，现在便是以自己的天赋神风，将无形之风化为有形利刃，生生斩破曹然然家国天下形成的独立天地。
　　被他抓在爪中未死的卓罪见状，不禁暗自叹气。
　　原来这金翅大鹏鸟方才是故意要跟他这个武者较劲，所以只凭肉身双爪来抓他。
　　这才让他支撑许久。
　　如果这金翅大鹏鸟一上来就各种神通齐出，那不用接引星晖，也可以拿下他卓罪了。
　　面对金翅大鹏的天赋神风，曹然然冷静处之。
　　他的家国天下中，突兀的燃起大火。
　　火焰四下里席卷，与神风对抗。
　　对方的神风，竟然一时间奈何不得曹然然的家国天下，反成了风助火势。
　　火焰越发猛烈，布满整个空间，包围那头金翅大鹏。
　　大鹏鸟冷笑连连，双翅再震动。
　　无形无色的风，这一刻竟然呈现金色。
　　这金色的神风，瞬间斩破了烈火。
　　狂暴的大风连绵不绝。
　　火焰已经难以再借助风势，转而被以大风吹灭。
　　然后，金色的狂风，撕裂了这片天地。
　　不过曹然然并非退却。
　　一支如椽巨笔出现，在半空中勾勒。
　　笔锋书写“星火燎原”四字。
　　正是故周之地熇原书院的经典义理。
　　以微弱火苗，化燎原之势。
　　一点文华才气，便可显化曼妙神通。
　　是以熇原书院出身的学子，在酣战多时，文华才气匮乏之时，仍然可以施展出大神通。
　　敌人如果不知情，误以为熇原学子力量已衰，冒然贪胜强攻，就有可能迎面吃个大亏。
　　金翅大鹏鸟面对曹然然这出乎意料的一击，就防备不足。
　　金风刚刚散尽，对方却忽然一笔划下燎原大火，席卷大鹏鸟。
　　大鹏鸟喝了一声：“好！此地倒有几个人杰！”
　　喝声中，已经脱离曹然然家国天下的他，重新沐浴星晖。
　　强悍的力量加持，让他直接不闪不躲，硬挨了曹然然一击而无恙。
　　下一刻，他翅膀再一震动。
　　比方才更强悍的金色风暴，向曹然然席卷。
　　曹然然抵受不住，顿时被吹散了如椽巨笔，自身也飞出去。
　　他尚未落地，头顶天空便被阴影遮挡。
　　金翅大鹏鸟飞过来，一把将曹然然抓住。
　　他双爪同时用力，曹然然同卓罪便感觉浑身血肉仿佛都要被被捏成一团。
　　这时有荒雷派弟子见状，不得不提升叫道：“你要找的地螭在此地向东去，有座长安城，地螭就在那城里！”
　　这荒雷派弟子其实并不了解螣蛇陨星原先的底子。
　　但此刻为了给自家掌门解围，只好谎称地螭在长安城，以求把金翅大鹏鸟引过去。
　　那金翅大鹏鸟注视对方，大笑道：“你这厮，言语虽不尽不实，但却似乎恰好说中某人心事啊！”
　　他爪子里抓着的卓罪，不言不语，连眼睛都闭上。
　　但金翅大鹏鸟却似乎能感觉到其心境略有慌乱。
　　大妖念头一转，便明辨过来。
　　于是他大笑着，抓住卓罪与曹然然，向长安城方向飞去。
　　在卓罪与之交手时，荒雷派门人就连忙将消息飞报长安。
　　不过这头金翅大鹏鸟飞遁速度太快。
　　张东云接到西边奏报的时候，这大鸟就几乎已经飞进无敌城范围。
　　张东云对此却淡定的很，也没有让螣蛇陨星再去当面跟对方打交道。
　　他平静坐在大明宫内：“刚出关，要不要活动一下筋骨？”
　　“要不是为了担心泄露大家身份，我当然想出去闹他个天翻地覆！”
　　大殿中，一个高大汉子狞笑。
　　“现在，去活动一下吧。”张东云淡淡一笑。
　　高大汉子则狂笑，然后摇身一变，化作一条银爪白龙，飞出大明宫。
　　白龙飞行速度同样极快，循着张东云指点的方位，很快就迎面将金翅大鹏鸟堵住。
　　大鹏鸟见状，微微一怔：“不是说地螭吗？怎么成幻天龙了？就算是杂血螭龙，龙那一边的血脉也不是幻天龙啊。”
　　“呆鸟！”幻天龙笑骂，毫不客气，便是一爪抓出。
　　金翅大鹏鸟见状，错愕尽消，反而怪笑：“有真龙吃，当然比吃杂血螭龙还要更好了！”
　　他冷笑着，脚爪也好不退缩，跟幻天龙换了一招。
　　双方对碰，幻天龙力量明显更强，直接压倒金翅大鹏鸟。
　　大鹏笑声消失，声音变冷：“原来不是真龙，而是个修练魔道的无毛猴子。”
　　大家都没有星晖加持，同境界正常情况下，比肉身力量，幻天龙理应不占优势。
　　现在这头幻天龙能压倒没有接引星晖的他，只有一个原因。
　　对面是超越第九境之上的大魔。
　　妖族对人族魔道修行者，大多敌视。
　　此刻面对这个修行幻天龙之变的人类，金翅大鹏鸟猛然杀意勃发，比对上真龙之属，还要更加凶狠。
　　他双翅一振，天穹化为夜空，星光闪烁。
　　星晖加持之下，金翅大鹏力量陡增，同幻天龙角力，开始占据上风。
　　“真的假不了，假的真不了！”金翅大鹏鸟厉声呼喝。
　　眼前魔头，和他一样，都超越第九境之上。
　　人族修行魔道修行，第九境之上，乃成就幻魔真身。
　　魔道真身第一境，谓之曰“幻变”，又称魔道修行第十境。
　　幻变者，肉身甚至神魂，都开始幻变无方，彻底脱离人原先的束缚。
　　至此境界，魔道修行者可以化为真正的大妖，具备自身妖血源头的一切天赋神通。
　　除了大妖天赋神通外，还有魔道自身魔魂魔躯之力。
　　所以方才大鹏鸟没有接引星晖之前，肉身力量反而被幻天龙压倒。
　　不过，现在金翅大鹏接引星晖后，不论肉身力量还是各种神通，都大幅提升。
　　他不仅角力扳回上风，双翅震动间，更有大量金色的神风，席卷幻天龙。
　　幻天龙身体周围的白雾，都被吹散许多。
　　金翅大鹏以龙属为食，不仅不惧龙威，甚至还反过来隐隐威胁震慑龙族。
　　那幻天龙不以肉身力量见长，然而此刻却也不施展自己其他神通，与金翅大鹏鸟较量。
　　一对龙眼中，盯着金翅大鹏鸟，反而流露出很人性化的冷笑。
　　下一刻，白龙长啸。
　　然而啸声中途却发生变化。
　　金翅大鹏越听越不像龙吟。
　　反而……有些像猿啼？
　　他神色一变，就见面前银爪白龙，赫然硬变成一头山峰般巨大的黑猿！
　　“搬山魔猿？！”
　　金翅大鹏鸟大惊：“你……”
　　话未说完，一只巨大的黑色魔爪，就已经直接抓在他头颅上。
　　恐怖的搬山魔猿合身抱住金翅大鹏。
　　然后，用力一箍！
　　大鹏鸟立即发出一声惨叫。
　　他这一刻体会到现在自己铁爪抓捏卓罪、曹然然二人的感受。
　　只觉得自己浑身上下骨骼，仿佛都要碎裂。
　　一猴一鸟，当即从半空中一起向地面坠落。
　　金翅大鹏鸟这时顾不上惊恐，只有奋力挣扎。
　　然后魔猿两条粗大的臂膀，死死箍住大鹏身躯和双翼。
　　大鹏鸟甚至连振翅招引神风都做不到。
　　他即便有星晖加持，在肉身力量方面也差了搬山魔猿太多。
　　金翅大鹏又惊又怒，这才明白对方先变幻天龙，不是为了叫他麻痹大意。
　　根本是对方为了方便靠近他。
　　如果一开始就看见是一头搬山魔猿，金翅大鹏哪里会给对方近身的机会？
　　但现在，他再后悔也没有用。
　　只能眼睁睁看着自己被巨猿抱着，撞向地面！
　　金翅大鹏鸟双爪齐出，试图抓烂魔猿的胸腹。
　　然后搬山魔猿嘴角露出人一样的冷笑。
　　其胸腹之间黑毛密布，形成坚不可摧的防御。
　　大鹏鸟连精铁都可以抓烂的双爪，只勉强在其身上留下几道白痕，转瞬便消失。
　　而下一瞬间，双方已经到了地面。
　　大鹏鸟奋力挣扎，想要将魔猿压在身下。
　　打魔猿一把抓住他脑袋，身体半空中一翻，就摁着金翅大鹏鸟先撞在地上！
　　地面被双方撞出一座深谷！
　　谷底，重伤奄奄一息的大鹏还待挣扎。
　　但下一刻，魔猿握拳，就一拳将其头颅打成稀巴烂！
　　大鹏身躯抽搐几下，再也无法动弹。
　　搬山魔猿伸出两只魔爪，将其开膛破腹。
　　然后，取出同样奄奄一息的卓罪与曹然然二人。

248.大妖一身是宝
　　卓罪、曹然然二人，被金翅大鹏鸟暂时吞下腹，留了性命，没有杀死。
　　此刻巨大的搬山魔猿破开金翅大鹏鸟腹部，救出他们二人。
　　二人已经失去意识，倒是见不到幻天龙变成搬山魔猿的场面。
　　而那头金翅大鹏鸟，便死不瞑目了。
　　搬山魔猿面前，出现乌云先生的身影。
　　“十一爷，这里交给老朽即可。”
　　搬山魔猿看看他，咧嘴一笑，重新化作幻天龙，径自返回大明宫。
　　张东云投影的乌云先生，则将无敌城的治愈之力，变作丹药模样喂卓罪、曹然然二人服下。
　　两人伤势很快痊愈，接着苏醒。
　　他们先是茫然，然后警醒戒备。
　　接着看到旁边金翅大鹏鸟巨大的尸身时，两人又重新茫然。
　　最后，则化为狂喜。
　　两人转头看向身旁黑衣老人：“是先生诛杀此妖？谢先生救命之恩。”
　　“治好你们伤势的是老夫不假。”
　　乌云先生则淡然答道：“诛杀此妖，救下你们性命的人，则是龙先生。”
　　卓罪、曹然然二人，又是一呆。
　　他们有所耳闻，长安城有一位龙先生，修练魔道幻天龙之变，实力强横。
　　但先前大家还以为也都是第九境。
　　哪曾想，这位龙先生，居然直接诛杀了已经修成妖皇之身的金翅大鹏鸟？
　　那这位龙先生，至少越是第九境之上的魔道强者。
　　卓罪、曹然然二人，心中对长安城的神秘与强大，更感到震撼。
　　“这次来犯之敌，你们输了，非战之罪。”
　　乌云先生淡然道：“不过，也显示你们，还需要继续勤修苦练才是。”
　　卓罪面露愧色，曹然然起身向乌云先生一揖：“先生教训的是，学海无涯，老朽还差得远。”
　　两人向乌云先生请罪，得对方允许后，告辞返回西周。
　　这时，深谷底部，土石破开，一条巨大的螣蛇，从中生出头颅。
　　陨星注视着那只金翅大鹏鸟的尸身，目光中隐隐仍流露出忌惮之色。
　　不过，更多的则是贪婪。
　　乌云先生平静看着对方：“你这段日子以来，一直尽心卖力，表现，老夫都看在眼里。”
　　螣蛇陨星恭敬答道：“谨遵陛下、乌云先生和张先生的教诲。”
　　乌云先生点点头：“这大鹏鸟虽然只是第一境的妖皇，但于你而言，吃了大补，除了少数部位老夫要取走备用之外，你可以尽数吃了。”
　　螣蛇陨星闻言，顿时大喜过望。
　　这对他来说，绝不逊色于长安先前的指点教导。
　　他千恩万谢，看着乌云先生取走金翅大鹏鸟一些血肉、骨骼和翎羽。
　　等乌云先生离开后，螣蛇陨星当即上前，大快朵颐。
　　乌云先生带着东西，返回长安城。
　　妖皇之身的大妖，对人族来说，浑身是宝。
　　尤其对当前东疆而言，这等大妖百年难得一见，就更显得稀贵。
　　大明宫里，张东云投影乌云先生把东西放好。
　　然后他视线转向天空之城。
　　在那里，敖空正让贺三阳苏醒。
　　少年醒来后，便看见化作龙先生模样的敖空。
　　“小子，落到敌人手里，可有招供？”敖空嘿然笑道。
　　贺三阳哼了一声：“我生平最恨反骨仔！”
　　敖空听了，面上笑容反而柔和一些：“小鬼还不错。”
　　“我不是忠于你。”贺三阳低声道：“我忠于长安。”
　　敖空不以为意：“只要你不做叛徒，你忠于谁，老子不在乎。”
　　他上下打量贺三阳：“看你也吃了不少苦头，不过，或可因祸得福。”
　　贺三阳此刻仍感觉全身上下虚弱无力，一身魔道修为像是被废了似的。
　　但他又能感觉到妖血脉络已经深入自己骨髓，为自己洗髓换血。
　　这分明表示他已经进入魔道第三境，洗髓的境界。
　　但他完全无法发力。
　　“老子的幻天龙之血，在抑制你体内天狼血脉，彼此相互抵消，保住你小命的同时，却也都沉寂下去。”
　　敖空的话，解释了少年心中疑惑。
　　“我会永远这样吗？”贺三阳低声问道。
　　“如果是呢？”敖空脸上笑容收敛。
　　贺三阳长长呼出一口气：“我想转向别人学武，虽天资有限，但希望能多些谋生之道。”
　　敖空看着对方，半晌之后悠然道：“如果别人是你师父，自然没办法，但老子就不同了。”
　　说罢，他并不拿捏，直接伸手，一掌罩住贺三阳头顶：“留神了！”
　　其魔功劲力，自少年头顶直贯而下。
　　贺三阳便感觉到，体内妖血，全都沸腾起来。
　　天狼血脉，重新苏醒，并试图在他体内肆虐。
　　但受敖空的影响，这些妖血被压制，然后渐渐于他体内凝聚。
　　贺三阳一呆，想起这正是自己凝结幻天龙血种时的情景。
　　“旁人没法子，老子却可传你凝结第二血种的办法。”
　　敖空声音在少年耳边响起：
　　“旁人凝结第二血种，第一种妖血就会作乱。
　　现在你依我指点行事，便可以在凝结天狼血种的同时，压制幻天龙血种。
　　待天狼血种形成后，二者会融合，这是第二个关键步骤，你仍然要仔细听我指令行事。
　　不得有半点疏忽。
　　过得这两关，龙、狼便都是你的助力。”
　　贺三阳闻言，连忙闭目凝神，依敖空指点行事。
　　他确实是魔道修行难得一见的天才，很快掌握敖空传授的法门。
　　师徒俩一起行功，坚持一天一夜时间，终于大功告成。
　　贺三阳发现，不仅自己幻天龙血脉的力量重新如臂使指，驾驭自如。
　　甚至连天狼血脉，跟幻天龙血脉相傍相依，也深入骨髓，为他洗髓换血。
　　幻天龙同天狼的身影，同时在他脑海中浮现。
　　收功之后，贺三阳望着敖空，有些犹豫。
　　不仅仅是因为他见识到敖空魔功精湛，更是因为敖空当真全不藏私，尽心培养他，并挽救他。
　　略微迟疑后，贺三阳向敖空拜倒：“谢……师父。”
　　敖空却不以为意：“小子，你想改回自己原名，必须胜过老子才行，现在，你还差得远呢。”
　　贺三阳沉着点头：“谢师父教诲提点，弟子牢记在心。”
　　敖空大笑：“这才像样！”
　　他又继续指点少年从第三境到第四境的修练。
　　留着贺三阳自己努力后，敖空来到大明宫。
　　“不好意思，老大，没留住手，一下子把那呆鸟打死了。”
　　敖空进殿之后说道。
　　张东云语气漫不经心：“无所谓。”
　　敖空微微沉默一瞬后问道：“老大，杨厉确实死了吗？”
　　“我下的手。”张东云淡然道。
　　敖空长长呼出一口气：“可惜应笑我那厮不在。”
　　“他是否还在东疆，现在也成疑问。”一个女童声音从旁响起。
　　沈和容摇头：“小妹转了几个月，仍没有收获。”
　　“他回太清宫搬救兵去了？”
　　敖空皱眉：“也不对啊，这么长时间，早该带人回来了。”
　　“不用心急。”张东云言道：“该死的，活不了。”
　　沈和容、敖空二人都微微点头。
　　敖空这时说道：“有这呆鸟，还有上次的秃驴过来，每每让他们深入内陆，实在不爽快，接下来，我去东疆西边临近荒海的地方走走，要是再有人来，我直接摁死在海边。”
　　张东云颔首：“交给你了。”
　　“老大放心。”敖空站起身来。
　　沈和容则在一旁说道：“十一哥此去，也要留神，提防双拳难敌四手，不要逞强。”
　　敖空眉毛一扬，但是不等他开口，沈和容便继续说道：“你现在做人父亲了，不考虑我们兄妹，也考虑一下瑛儿。”
　　“……我省得了。”敖空张张嘴，最后闷声道。
　　目送他出了大明宫，沈和容心生感慨：“十一哥重新修成魔道真身，有一点当初的气概了，不过还是希望他不要因此大意啊……”
　　“离巅峰时，还差得远。”
　　张东云言道：“不过，十一弟已经成就魔道真身，你准备何时再成儒家宗师？”
　　“小妹这次一步一个脚印，稳稳走。”沈和容笑道：“不过，小妹也确实有些积蓄了，准备像十一哥一样闭关些日子。”
　　“放手去做。”张东云言道。
　　沈和容微笑：“有大哥在，小妹自然没什么可担心的。”
　　她辞别张东云，便即在大明宫闭关。
　　张东云看着她坐关后，视线转向下方，穿越建筑阻隔，看了看同样闭关苦修的贺三阳。
　　这小子其实仍然不知道他师父有多猛。
　　哪怕敖空现在收敛许多，根本没拿出真功夫。
　　不过，龙先生的威名，开始向长安治下乃至于整个东疆传播。
　　一位生擒活捉卓罪、曹然然两个第九境人族高手的妖皇，被长安城龙先生击杀。
　　消息传出的短时间内，许多人都怀疑是谣言。
　　敖空自己倒是不在意。
　　他也不跟卓罪、曹然然等故周之地的修行者打交道，自顾自在东疆西边荒海游弋。
　　或许，他心中在期盼能碰上应笑我，亲手解决对方。
　　张东云没理会外界反应。
　　他现在的主要精力，都放在自己的建设任务上。
　　经过这段日子以来的努力，系统提示音响起，显得格外悦耳：
　　【城主成功改善治下百姓农业水平，粮食及各类作物、农畜均有增产，成功完成建设任务7.3，获得升级历练奖励两千点】

249.第四国（第3更求订阅）
　　听着系统提示，张东云舒心的深呼吸。
　　完成这个任务，建设历练升级点数，便积累到了六千六百点。
　　距离一万大关，已经完成三分之二。
　　胜利的曙光终于渐渐出现。
　　大明宫内，张东云坐直了身体，刷新系统任务列表：
　　【建设任务7.4——长安范围日渐扩大，治下百姓众多，交通来往商贸运输皆不便，请城主改善治下交通水平】
　　交通啊……
　　张东云摸了摸自己下巴，沉思起来。
　　这确实是迫切需要的建设。
　　毕竟这方世界的地理面积，实在巨大，人口又多。
　　随着长安控制范围增大，交通已经是迫在眉睫需要解决的问题。
　　甚至先前通讯网络，都需要不停扩建。
　　只是，交通问题，要如何解决呢？
　　交通网络或道路是一方面。
　　在这个古代模样的世界，交通工具也需要考虑。
　　普通的畜力，根本无法支撑这么遥远的路途。
　　就算牲口耐力够，速度和时间却无法让人容忍。
　　打主意，只能打到雷龙驹跟灵河鹿这样的灵兽身上。
　　但他们也主要是运送单人和少量东西。
　　受前世蓝星生活影响的张东云，则希望能在这里有自己的大型货运与客运交通工具。
　　他思索一会儿，忽然想到南梁王朝的王室，驯养一种特殊灵兽，名曰鹰象。
　　其身形巨大，但是却飞行速度迅猛，且能负重。
　　一般而言，专门用于南梁的王室出行，可以一次承载多人。
　　不过，这灵兽数量极其稀少，且繁殖不易。
　　因此南梁王室极为珍视，且不容鹰象流入其他六大王朝。
　　但这对张城主来说，都不是问题。
　　繁殖，有无敌城系统在，很快就可以繁殖出大量鹰象，甚至能让幼兽快速长大，以满足运输需求。
　　至于说拒不出口的问题……
　　张城主嘴角勾起弧度。
　　他投影的乌云先生，在天枢殿传令四方：
　　奉陛下令，平定南梁王朝。
　　于是，渐渐消化西周、西楚之地的长安，有大量高手，统帅长安兵马，挥军南下。
　　南梁王朝正在纠结于该如何应对长安压力之际，长安帮他们做出选择。
　　梁王萧柯野只得广邀南梁境内各方高手，一起北抗长安。
　　但长安来势汹汹。
　　仅第九境高手，就有故唐之地的云漠、郑天峰和故周之地的卓罪三大武道帝王。
　　他们一对一，确实都不是梁王对手。
　　但以三对一，梁王就开始感受到压力。
　　而长安一方还有实力凶悍，不逊色第九境高手太多的紫日老魔与执尘道人。
　　镜月楼楼主燕昔时同玄一道掌教孟深，同样身手不凡。
　　而更让南梁难受的是，不仅北边同故唐之地接壤处，有长安大军杀入，另外一边，西侧故楚之地，南梁同样面对攻击。
　　宣河书院院长陆青与碧牛宫掌教天松道人，再加上谢氏家族的家主谢寒，各自统帅门下子弟，随大军一起行动。
　　这其中，精于暗杀行刺的谢家家主谢寒，身为第八境武道高手，尤其令南梁一方畏惧。
　　长安一西一北，针对南梁王朝，展开两面夹击，以势如破竹之势，攻入南梁王朝。
　　梁王虽然广发王令调兵遣将，但南梁王朝内部很多人，面对长安，都显得犹疑不决。
　　梁王只能无奈退守自家王都。
　　依托城池地利，南梁王朝勉力抵挡长安攻势。
　　当云襄派的支援赶到时，南梁王朝终于松一口气，能游刃有余抵挡长安大军。
　　云襄派，乃南梁王朝境内屈指可数的顶尖武道大派之一，门中高手层出不穷。
　　现任掌门聂昌，乃是武道第九境的高手，三十六路拂云掌在加上蹑云步的过人身法，一直在南梁王朝享有盛名，乃是南梁最顶尖的几大高手之一。
　　他同现任梁王萧柯野相交莫逆，同蝉声书院院长陆琛一武一文，堪称梁王在朝堂外的两大臂助。
　　有传闻，昔日萧柯野弑兄篡位，暗算南梁上代君主萧照原的时候，便有聂昌从旁协助，方才成功。
　　是以当聂昌赶到王都之后，同梁王萧柯野配合，击退长安攻势，引得梁军大声欢呼。
　　南梁一方，更开始谋求反击，要将长安击退。
　　但在一头背生双翼的螣蛇现身后，先前一切，仿佛都成了幻觉。
　　对这头妖王境界的螣蛇，故周之地曾经有消息传出。
　　南梁众人此刻碰上，只感觉对方比传闻中更强。
　　梁王萧柯野无奈发现，不仅聂昌敌不过这头大妖，他自己同样不是螣蛇陨星的对手。
　　螣蛇领衔，云漠等其他第九境的高手一起围攻。
　　南梁王都的局面，顿时重新急转直下。
　　梁王无奈，只得率领众人，退出王都突围远走。
　　效仿西周、西楚王室前往海外避难，成为他们唯一的选择。
　　梁王和聂昌，各走一路，分头突围。
　　聂昌一路，其实大多都是炮灰。
　　必要时候，他第九境的修为单独逃走，不是没有希望。
　　是以这一路，主要为梁王等人提供掩护。
　　梁王一行人，走暗道。
　　南梁王都城内，有通往城外的地下密道。
　　但有螣蛇在，此路注定不通。
　　不过，狡兔三窟，梁王还有另一条密道。
　　一条水路。
　　通过地下暗河，南梁王室暗中建成又一条出城暗道。
　　他们成功通过这条道路，悄悄出城。
　　等长安大军彻底攻陷南梁王都，找到密道入口时，梁王一行人已经快速远离。
　　长安方面立即展开大范围搜捕。
　　南梁王室则小心躲避。
　　不过，他们避开了长安大军，却被南梁当地人发现。
　　血光闪现间，一个洛青书院学子，倒在血泊中。
　　南梁武者正擦拭长枪枪锋上的鲜血，忽然有如椽巨笔出现在天空中。
　　笔锋一划，顿时千刀晚间从天而降。
　　眼看这南梁宗室高手要被刀剑扎成刺猬，忽然旁边一条龙形气劲横空而过，将刀剑全部摧毁。
　　“萧柯野！”
　　如椽巨笔的主人，望着持枪赶来的梁王，神情严肃起来。
　　梁王同样目光注视面前洛青书院院长，杨蓦然。
　　“何至于此？”
　　梁王徐徐说道：“为了给王兄报仇，你甘心毁了他为之经营一生的大梁江山？”
　　杨蓦然冷冷说道：“王上苦心经营一生的江山，早已经毁在你手里，老朽无奈，唯有引清流，来冲毁你治下的一潭死水。”
　　“朕治下，和王兄治下，都是萧家江山。”梁王说话同时，手中枪锋凌空一点。
　　杨蓦然笔墨勾画而出，用于送信的飞鸟，便被对方伏龙枪所生的龙形气劲吞没。
　　“江山，乃天下百姓的江山，而非一家一姓之江山！”
　　杨蓦然大喝道：“这正是王上与你的区别！”
　　梁王轻声一叹：“所以，是他先背叛了我大梁王族，朕只好大义灭亲。”
　　话音未落，枪锋直指面前杨蓦然。
　　杨蓦然一边以如椽巨笔写下篇篇诗词，一边试图通知长安众人。
　　但他书画所营造的重重神通异象，全都被梁王凶煞的枪锋与霸道的君王之气摧毁。
　　杨蓦然试图联络长安的传信，同样被梁王一枪摧毁。
　　下一刻，梁王冲到其近前，一枪将他的如椽巨笔都点碎。
　　接着枪锋一转，便已经到了老者胸前。
　　前锋一送，就刺入对方胸膛。
　　强悍的王道霸气，从伤口向杨蓦然四肢百骸扩散，摧毁其生机。
　　老者艰难抓住枪杆，但其上蕴含的王道霸气，竟然如有锋芒，让他双手皮开肉绽。
　　杨蓦然感觉生命正在离自己而去。
　　眼前萧柯野的相貌，竟似起了几分变化。
　　变成另一张与之有五、六分酷肖的面庞。
　　那似是属于他故友，也是他效忠之人的前任梁王，萧照原。
　　杨蓦然长叹：“王上，老臣无能，不能为你报仇……”
　　他声音陡然高亢，同时身体血肉开始破碎：
　　“但罪魁祸首，定会伏诛！”
　　其身躯竟然主动破裂开来，无数鲜血化为碧血，溅在梁王身上。
　　梁王又惊又怒，再看向杨蓦然，却发现对方已经渐渐咽气。
　　“您希望看到的百姓安康，相信长安城主，会代您办到……”
　　老儒身躯血肉模糊，面上却流露出几分微笑，就此气血，身形徐徐向后软倒。
　　梁王顾不上再理会已死的杨蓦然。
　　他全身上下炽热气血蒸腾，王道霸气彰显，要将对方溅在自己身上的碧血祛除。
　　效果，不是没有。
　　然而，却极为缓慢！
　　缓慢到梁王一看，就知道恐怕要两三个时辰之久，才能尽数消去。
　　他隐约可以感受到，这碧血痕迹，竟似乎在向外招摇，可能暴露他的位置。
　　血迹不仅仅是溅在他衣服上，更渗过衣衫，深入到了其血肉中。
　　梁王只能一边遁逃，一边运功压制。
　　眼见效果不明显，他一咬牙，在自己身上划开伤口，以自己热血，覆盖杨蓦然碧血遗痕。
　　武者气血中蕴含极为强大的力量。
　　梁王第九境的修为，总算以自身热血，压制杨蓦然碧血向外散布的气息。
　　失血让他渐渐虚弱，但他此刻管不得那么多，唯有尽快离开这一带。
　　可是走着走着，他渐渐停下来。
　　在前方，一头背生双翼的巨蛇，已经拦住去路。
　　巨蛇头顶，更站着一个青年男子。

250.第四王（第4更求月票）
　　张东云站在螣蛇头顶，静静看着面前南梁王族众人。
　　准确说，他视线只盯着梁王萧柯野一人。
　　对方满身血污，看起来狼狈不堪。
　　然而这伤势其实是他自己造成，借此掩盖杨蓦然的碧血。
　　不过，仍没能瞒过张东云与螣蛇。
　　梁王先前努力掩盖身上血迹，这时既然已经被发现，他就不再多掩饰，恢复沉稳风范，同张东云对视。
　　“你是长安城主？”梁王沉声问道。
　　张东云淡然道：“我姓张。”
　　梁王颔首：“原来是长安城五位先生中的张先生，久仰大名。”
　　张东云脚尖轻轻一点螣蛇头顶：“处理其他人。”
　　“是，先生。”螣蛇陨星口吐人言，然后飞扑过去。
　　南梁王族其他人，仓惶应对。
　　梁王置之不理。
　　不是他不想管。
　　而是他从对面看似年轻的张先生身上，感受到比妖王螣蛇还要更加恐怖的气息。
　　“王者，一般都会留个体面。”
　　张东云言道：“我就不生擒你了。”
　　“多谢。”梁王深吸一口气，手中枪锋指向张东云：“请指教。”
　　张东云并不客气，一步迈出，近乎缩地成寸，瞬间就到梁王面前。
　　梁王手中伏龙枪，如蛟龙出海，王道霸气化为龙形，扑向张东云，意图将之一口吞下。
　　张东云却克敌机先，在对方龙形气劲刚张开嘴的时候，一式截扶摇就抢先出手。
　　只见梁王枪头微微一颤，先前凝聚的凌冽气势，顿时消散许多。
　　张东云大地心印消解对方王道霸气的压迫，镜湖悬天窥破敌人动向。
　　截扶摇之后，立马便又是一式天劫邪拳，煞气化为雷电精气，在半空里炸裂。
　　梁王的龙形气劲，几乎被完全炸碎。
　　但梁王动作只是微微一顿，下一刻却以更猛烈的攻势还击！
　　南梁伏龙枪，原意两重。
　　其一如龙伏于渊，下一瞬间，便是升天之势。
　　其二，则是降服龙虎！
　　梁王第一枪之后，第二枪出尽全力，将伏龙枪力量施展得淋漓尽致，枪锋直捣张东云。
　　张东云镜湖悬天和大地心印双重加持下，心境不起半点波澜，窥准对方枪锋来路，一指点出。
　　正是《邪帝经》第一篇章所载，最强的天相神功，代天指！
　　代天指准准点在对方枪锋尖端最强一点上。
　　然后梁王的枪锋，便即碎裂！
　　从枪锋，到枪杆，一路延伸到梁王双手位置。
　　梁王全身一震。
　　不等他再做应变，张东云下一指，已经到了梁王眼前。
　　轻描淡写，落在对方额头上。
　　然后梁王额头就破开一个孔。
　　他双目渐渐失去神采，生命的气息从这具身体上消逝。
　　如先前杨蓦然一般，梁王萧柯野临死前，脑海中也有多幅画面，不停闪现。
　　从两个追逐打闹的孩童，到两个持枪比武的少年，到两个雄姿英发的青年。
　　他能看见一个很像自己年轻时的人，满脸笑容，望着另一人，登上王位。
　　萧柯野有些记不清楚了，但他记得那时，他并不羡慕兄长登基。
　　可是，不知从什么时候起，双方矛盾越来越大。
　　他渐渐发现，从小一起长大的手足兄长，跟他完全是两样的人。
　　他们不再志同道合，反而南辕北辙。
　　渐渐，对方身边有了其他亲近的人。
　　而萧柯野身边也同样。
　　时间慢慢流逝，双方分歧越来越大，矛盾越来越深。
　　直到某一刻，他心中第一次对兄长萧照原产生恨意和杀意。
　　初时，他心中一惊，立即压下类似念头。
　　但时间慢慢流逝，这些念头渐渐不再被他压制，且越来越浓烈。
　　直至那一天的到来。
　　萧柯野已经模糊的视线，突然清晰起来。
　　他能清晰记得那一天发生的一切，记得兄长最后时刻望着他，目光中仍然难以置信。
　　萧柯野猜想，可能即便双方矛盾重重，但兄长始终没有想过杀他。
　　甚至始终没有想过，他会行刺。
　　所以那一天，他才能得手。
　　当时，这个念头浮现，但很快就被他压下去。
　　他告诉自己，如果不动手，迟早有一天，死得会是他。
　　这话说得多了，他这些年来渐渐也相信，事实就是如此。
　　但此刻弥留之际，他头脑忽然前所未有的清晰。
　　能回想起原先的一切。
　　只是，消逝的生命，不容许他继续思考下去。
　　梁王萧柯野目光中彻底失去神采，身体向后软倒，再无气息。
　　张东云站在他尸身前，负手而立，神情平静。
　　而螣蛇则在另一边，大肆屠杀南梁王族其他人。
　　既然答应杨蓦然，留下萧照原的子嗣，那么萧家其他人，便无所谓了。
　　张东云微微摇头，转身离开。
　　他找到了杨蓦然尸首所在。
　　在对方尸首前驻足片刻后，有镜月楼武者赶来，为首者正是镜月楼长老林潇潇。
　　“送回洛青书院收敛安葬。”张东云言道。
　　林潇潇应诺：“是，先生。”
　　剩下的事情，张东云本人便不再关注，径自返回长安。
　　留下的云漠、郑天峰、孟深、燕昔时等人，自会处理。
　　梁王陨落后，螣蛇陨星留不留下，其实都无所谓。
　　南梁王朝加上梁王萧柯野本人在内，一共也就四个第九境高手。
　　他现在陨落，便只剩下三人。
　　长安城方面卓罪、郑天峰、云漠三个第九境高手，足可处理。
　　螣蛇多留些时日，也就是其震慑作用。
　　何况，南梁王朝剩下三个第九境高手，并非人人都要与长安为敌。
　　和云襄派并列南梁最强武道宗门的南山派，便主动向长安低头投效。
　　其门主付静波，是东疆大陆上极为少见的女子第九境高手。
　　武道修练重气血，是以女子在这方面先天弱势。
　　女性也一般大都选择其他几种修行道路。
　　修行武道还能达到很高境界的女子，少之又少。
　　而南山派当代掌门付静波，便几乎可称东疆大陆上女子第一高手。
　　她和南山派，同南梁王室之间，关系素来不睦。
　　基本上，各大王朝都有自己重点打压的对象。
　　在南梁王朝，便是道家天一教和武道南山派了。
　　现在付静波率领南山派向长安城投效之后，便反过来相助长安，横扫南梁境内。
　　付静波本人是武道第九境的高手，南山派中也不乏强者。
　　于是南梁境内还想负隅顽抗者，便更加稀少。
　　尤其是这次张东云亲自出马，将南梁王族大都堵住。
　　于是南梁境内其他人，也闹不起太大风浪。
　　唯一有反抗余地者，便是云襄派掌门聂昌和南海天一教掌教空海道人。
　　不过，他们也只能短时间内，勉强抵挡一二。
　　随着时间推移，南梁王朝境内，渐渐彻底安稳下来。
　　回到长安城的张城主，更关心的事情，自然还是鹰象。
　　南梁王室临从王都突围前，大肆毒杀带不走的鹰象。
　　幸亏云漠、卓罪等人及时杀入城中，各种办法都用上，才勉强保住部分鹰象。
　　他们急忙将这种灵兽送回长安城。
　　到了长安之后，这些鹰象自然便安然无恙。
　　不过，对张城主而言，数量肯定无法满足交通建设的需求。
　　所以，这些鹰象接下来在长安城的任务，就是多做一些羞羞的事情……
　　身处无敌城内，它们的繁殖与养育，就完全不成问题了。
　　正是在他处理这些鹰象的过程中，南梁方面频传捷报。
　　“聂昌死了？”
　　天枢殿，乌云先生徐徐颔首。
　　在他面前，卓罪恭声道：“是，先生，这是他首级。”
　　乌云先生扫了方盒一眼，里面一颗死不瞑目的头颅，果然是南梁王朝三大武道君王之一，云襄派掌门聂昌。
　　“你的手笔？”乌云先生看向面前卓罪。
　　卓罪答道：“大家围攻，在下补了最后一刀。”
　　“不必过谦，看你伤势，承受对方临死反扑，功劳不全是你的，但首功属你无疑。”乌云先生言道。
　　“谢先生，在下不敢当。”卓罪言道。
　　平日里跟其他人相处，卓罪看似事事漫不经心，什么也不计较。
　　但什么该做，什么不该做，他心中门清。
　　从西周请战参加攻打南梁，他来之前便憋足一口气，一定要立下大功。
　　如此，方可洗刷先前败给金翅大鹏鸟的耻辱。
　　乌云先生虽然说了那次战败是因为敌人太强，非他罪过，但卓罪心中仍时时记挂。
　　所以攻打南梁之战，他每战必争先。
　　最后拼着自己受伤，击杀了同为第九境武道高手的云襄派掌门聂昌。
　　“先服下轮回丹，下去静养调息，晚些时候来找老夫。”
　　乌云先生言道：“长安有功则赏，有过则罚，你既然立下大功，老夫便指点你荒雷派一二。”
　　卓罪闻言，顿时大喜：“谢先生。”
　　他服了轮回丹，顿时伤势痊愈，心中更是喜悦。
　　目送对方离去，大明宫内的张东云微微颔首。
　　此人年纪轻轻，便修练到第九境的修为境界，天资潜力不俗。
　　但是，想要成就武道帝皇之境，难度远比第八境突破到第九境还要更高。
　　如果卓罪接下来只凭自己修练，他未必能胜过唐王、楚王等人，突破那层天堑。
　　可要是长安城指点一下，那就不同了。

251.遭人鄙视的投降者（第5更求订阅求月票）
　　张城主码了码自己手里的牌。
　　目前长安城手底下几个第九境的高手里，最容易突破到九境之上的人，便是螣蛇陨星和卓罪。
　　螣蛇陨星确实不久前才从第八境突破到第九境。
　　但架不住他运气好，吞食一只妖皇境界金翅大鹏鸟的残骸。
　　这对他大有裨益。
　　再加上张东云指点几下，他有机会短时间内再上一层楼。
　　不过，只是机会大。
　　还需他自己努力，才能把握住机会。
　　至于卓罪，则是因为其天赋不凡，在武道第九境也磨练了几年。
　　玄元果对这个境界的武者，作用没那么大了。
　　但山神岩仍然有大益处。
　　再加上张东云改良他荒雷派的武道传承，双管齐下，卓罪有希望短时间内做出突破。
　　再往下排，则是雾天峰掌门林英与熇原书院院长曹然然。
　　曹然然是积蓄得差不多了，一朝开窍，便有可能呈现井喷之势。
　　不过，他要是开不了窍，那可能就没机会了。
　　因为其年岁已高，恐怕没有足够的时间了。
　　武道修行和儒家修行，在九境之内，都不增长寿元。
　　曹然然已经百岁开外的高龄，虽然还有时间，但已经没那么多余裕。
　　且看沈和容能否点拨他一番。
　　如果曹然然能有所领悟，那他反而可能比卓罪、螣蛇更快突破。
　　儒家修行者和佛家修行者在这方面比较特殊。
　　其他修行道路羡慕不来。
　　雾天峰掌门林英，天资潜力弱于卓罪，不过他已达第九境多年，正处于自身瓶颈。
　　有张东云提升雾天峰武道传承，再加上山神岩，林英也不是没有机会。
　　至于其他人，那至少要他们先积累一段时间再说了。
　　就像郑天峰和云漠，都是第八境突破到第九境，已经超出他们正常进度许多。
　　短时间内，难有潜力再继续挖掘。
　　大明宫里，张东云咧咧嘴，继续关注自己的建设任务去了。
　　交通工具现在正在不停的“造”，交通基础设施，也同样需要完善。
　　鹰象飞行于空中，相当于一个个大型运输机或者客机。
　　倒是不用担心道路问题。
　　但鹰象起降饲养，需要大量场地和基础设施。
　　这些都要预先安排好。
　　包括培养驾驭鹰象，照顾鹰象的专业人员。
　　而且，基础道路建设也不能丢下，尤其是中短途。
　　鹰象毕竟不可能满足所有交通需求。
　　灵河鹿、雷龙驹同样需要大量放牧。
　　寻常家畜驯养也要扩充。
　　这些，全都要人操心。
　　不过张城主自己是不操心了。
　　他只需要发号施令，然后自有底下的人去完成。
　　至于会不会显得太严苛，太不近情理？
　　先不说长安城里无人敢这么想。
　　就算有人敢，乌云先生下的命令，关我长安城主什么事？
　　当初准备这个马甲，不就是用来干脏活儿嘛……
　　看着事情发展，一天天按自己蓝图进行，张城主满意的点点头。
　　而随着时间发展，南梁王朝那边，也基本尘埃落定。
　　长安高手暂时留驻当地。
　　而归顺的南梁修行者，则赶往长安面圣。
　　天枢殿内，乌云先生的视线扫过众人，最后落在一个中年女子身上。
　　其人容貌平平，但自有一股凛然生威的气度。
　　不过，在乌云先生面前，她收敛了自身气势。
　　乌云先生微微颔首：“付静波？”
　　中年女子行了一个抱拳礼：“南山派付静波，见过乌云先生。”
　　黑衣老者颔首：“忠心报效长安，照长安规矩行事者，长安都能容得下，若是立下功勋，长安亦不会亏待你。”
　　他视线再扫过其他人：“不会亏待任何一个人。”
　　众人都躬身行礼：“谢先生。”
　　“南梁未来，你要负起重任。”乌云先生又看这付静波继续说道。
　　这是个跟林英类似的苗子，未来在长安提点下，也有继续向上突破的可能。
　　“谢先生。”付静波连忙再行一礼。
　　旁边几人，有人心生羡慕，但也知道对方是第九境，实在羡慕不来。
　　乌云先生的视线，这时向其他人望来。
　　众人都连忙端正神色。
　　“颜氏家族，游氏家族，石氏家族……”
　　张东云视线从三人身上依次划过。
　　三人立马齐声应诺：
　　“颜氏家族，颜盛华，见过先生。”
　　“游氏家族，游少海，见过先生。”
　　“石氏家族，石联，见过先生。”
　　乌云先生微微颔首：“老夫记得，故梁之地，曾经有八大世家？”
　　颜氏家族族长，第八境的大儒颜盛华恭敬答道：“禀先生，曾经确实是八家。”
　　乌云先生静静看着他们。
　　颜盛华答道：“其余五家，因抗拒长安，已经伏法。”
　　他话音未落，一旁游氏家族族长，第八境的武道鬼雄游少海忽然开口：“禀先生，五家中只有两家，是冥顽不灵，抗拒长安者，余下三家，分别与我等有旧仇。”
　　他这一开口，旁边颜盛华面色微变。
　　另一边的石氏家族家主石联，则附和游少海的说法，同游少海一起单膝跪地：“我等存有私心，为私欲蒙眼，有负长安，请先生责罚。”
　　颜盛华脸色阵青阵白，最后艰难跪地：“请先生责罚。”
　　乌云先生平静点头：“知错能改，还有挽救余地。”
　　他看着石联与游少海：“将功折罪，你等相助平定南梁之功绩，便抵消此罪，吞了多少东西，原样吐出来，别最后关头再失心疯。”
　　游少海、石联二人忙说道：“谢先生恩典，我等不敢在违背长安规条。”
　　颜盛华此刻，面色苍白。
　　乌云先生看着对方，平静说道：“长安给你的，才是你的，不给你，你不能自己动手，有心欺瞒，更是罪加一等。”
　　“老朽知错，望先生宽恕。”颜盛华声音微微颤抖。
　　乌云先生言道：“死罪可免，活罪难饶，你自己便留在长安赎罪吧，你颜家，暂时可保无忧。”
　　颜盛华叩首，语气艰难：“谢先生宽仁。”
　　一旁游少海和石联听了，便知道这是只惩罚颜盛华一人，颜家暂时仍可保荣华富贵。
　　不过，失去家主颜盛华坐镇，颜家接下来一段时间肯定要低调行事。
　　如今正值南梁翻天覆地的大变动，错过眼下这一茬，颜家往后便是一步慢步步慢，再不成威胁。
　　游家和石家接下来，当然不必冒着得罪乌云先生的风险，再打压颜家。
　　乌云先生再转头看向另一边。
　　那里，立着两个道人。
　　“老夫记得，滁阳观向来同萧柯野过从甚密？”乌云先生问道。
　　其中一个道人，向他一礼：“先生所言不错，贫道昔日为萧柯野所迷惑，为虎作伥，如今长安天兵到来，贫道觉察前尘之非，如今特向长安请罪，希望能有机会弥补先前的错处。”
　　此人乃是滁阳观观主承北道人。
　　南梁王朝境内，道家名门主要以三家为首。
　　天一教一家独秀，但被南梁王室重点打击，只能避往海上。
　　滁阳观，则自从萧柯野登上梁王之位后，便一直被王室大力扶持。
　　承北道人在萧柯野登基前，便是其密友，萧柯野登基后，承北道人更是成为南梁国师。
　　不过，面对南梁大势已去，这老道还是果断向长安投降。
　　在他旁边另一个道士，则是南梁天一教、滁阳观之外第三个道家名门，泸山宫的宫主史柯。
　　二人都是已经修成法相的道家高人。
　　不过史柯此刻在旁看着承北道人，目光中却隐含不屑。
　　像南山派一直被南梁王室打压也就罢了。
　　他泸山宫也是向来同王室疏远。
　　你滁阳观能壮大，就是因为你承北道人抱萧柯野大腿，你甚至是南梁国师。
　　结果一个法术都不放便投降，你对得起厚待你滁阳观二十多年的萧柯野吗？
　　谁都能投降，就你和云襄派的聂昌不行。
　　人家聂昌是当真战死殉国了，不要求你一定跟他一样，你好歹帮南梁王室抵抗一下啊！
　　对于史柯鄙视的目光，承北道人视若无睹。
　　大明宫中，张东云也不甚在乎。
　　承北道人为人如何先不讨论，他的投降，让南梁王朝其他多家势力，都放下心理负担，干净利索朝长安那头便拜。
　　这影响，甚至不单单只影响南梁一朝，还可能影响剩下的北齐、东晋、南陈三个王朝内的各家势力。
　　所以长安城收他是肯定要收下来的，至于之后如何，那就看张城主心情了。
　　“南梁王朝的道家势力，交给你们二人了，不要让陛下和老夫失望。”乌云先生冲史柯与承北道人吩咐道。
　　二人一起应诺：“是，先生。”
　　史柯心中痛快，眼角余光看了承北道人一眼，微微冷笑。
　　承北道人面色如常，但心情略微沉重。
　　他此前是南梁国师，本就负责统御南梁境内各路道家门派。
　　当然，天一教与泸山宫，肯定是不甩他的。
　　但其他道家门派，都要仰承北道人与滁阳观鼻息。
　　现在乌云先生将这权力分给承北道人和史柯两人，等于削了承北道人的权力。
　　承北道人虽然不指望投降长安后还能有当初在南梁的待遇，但一见面就挨这一刀，信号让他感觉相当危险啊……
　　南山派掌门付静波这时开口说道：“先生，空海真人尚在逃，晚辈请命，也参加对他的追捕。”

252.鲸吞天下（第6更求月票求订阅）
　　天一教，同南梁王朝之间的关系，并不和睦，甚至矛盾很深。
　　但面对长安城，他们同样无法像泸山宫与滁阳观一样纳头便拜。
　　如果说天一教掌教空海真人先前还有心假装投靠长安城，为应笑我做内应的话，看见西楚紫城山与西周离阳观的下场，他就立马熄了这方面的念想。
　　结果，就是他遭受比南梁更加大敌人的不断打击。
　　面对南梁王朝，天一教还能在沿海支撑。
　　但面对长安，天一教只能全力向远海收缩。
　　稍微跑慢一点，就可能被云漠等人堵住。
　　螣蛇陨星不喜水，倒是不入海追赶。
　　但有云漠和郑天峰两个第九境高手，空海真人以一敌二不是对手，还是只有跑的份儿。
　　现在再加上南山派掌门付静波，空海真人就彻底没念想了。
　　天一教势力，大量萎缩，不少人被擒拿，或者被迫投降。
　　这家曾经的南梁道家第一名门，眼下已经完全在南海销声匿迹，成为历史。
　　只有空海真人等少量高层强者，勉强逃出去。
　　但现在仍然要面临长安高手的追杀。
　　空海真人眼下唯有期望应笑我赶快现身，率领一众太清宫仙家高人，打垮长安城。
　　否则再这样下去，他也要开始认真考虑，是不是索性向长安投降，结果还更好一点。
　　乌云先生一声令下，付静波当即南下加入对空海真人的围剿追捕。
　　而游少海、石联、承北道人与史柯四人，则返回故梁之地，稳定地方，按照长安规章，将故梁之地进行改造，纳入长安管理。
　　至于颜盛华，他只能在长安先当一阵子苦力了。
　　东唐、西楚、西周、南梁陆续纳入长安掌控，东疆七国已去其四。
　　长安鲸吞天下之势，已经是丝毫不加掩饰。
　　东疆剩下的三大王朝，开始人心浮动。
　　三国王族成员，则感觉到近乎窒息的压力。
　　…………
　　北齐王朝最北方，同样临靠荒海。
　　不过，因为极寒的缘故，这里也被北齐王朝的人，习惯上称之为北海或者冰海。
　　这一日，冰海之上，出现一朵紫色的祥云。
　　紫云上，立着一个白衣道士。
　　身着白衣的年轻道士，望着远方，静立不语。
　　不知过了多久，他目光终于微微一闪。
　　远方满是浮冰的冰海之上，渐渐出现另一朵紫色的祥云。
　　年轻道士迎上前去：“古松师兄，你终于到了。”
　　“路上杀死一头星晖境界的古海鳐，稍微耽搁一点行程。”
　　来者立在紫云上，同样身穿白袍，看上去年龄三十到四十之间，留着三缕长须，仙风道骨。
　　“古木师弟，你所言的长安城，确定有第九境之上的人马？”古松真人开口问道。
　　年轻道士点头：“很可能还不止一个。”
　　古松真人言道：“那你我二人，恐怕还不一定能稳稳拿下对方。”
　　“师兄所言，正是我所虑者。”年轻道士答道：“所以，我们且先不忙动手。”
　　“你接下来有何打算？”古松真人走到了对方脚下的紫云上。
　　年轻道士载着古松真人同行：“九峰书院，有一个著书的文宗弟子来这里寻人，其同门可能也陷在长安，我们可寻他一起。”
　　古松真人点头：“如此，再好不过。”
　　紫云一路穿越北齐王朝地界，向东南飞去。
　　最终，他们到了东晋王朝的地头，然后在一间田间私塾里，找到九峰书院学子廖平。
　　廖平借住这里，当地主人只当他是普通书生，不知他真实底细。
　　跟对方打声招呼后，廖平出来，与古木、古松师兄弟二人见面。
　　“原来是古松道长来了，久仰久仰。”廖平同对方见礼。
　　古松真人同样微微颔首：“廖先生的大名，贫道同样久仰了。”
　　听年轻道士讲明来意之后，廖平言道：“长安对东疆地域呈现鲸吞之势，确实不容小觑，我亦同意古木道长的看法，对方可能不止一个九境之上的高手，或者……”
　　他稍微顿了顿，然后继续说道：“有比我们三人，还要更高明的高手。”
　　他是儒家文宗第一境，著书境界的宗师，又称儒家修行第十境。
　　面前两个道士，与他修为相若，二人都是道家元神第一境，化神境界。
　　按照九境叠加的算法，也可称为道家修行第十境。
　　长安城神秘而又强大，令廖平也警惕起来。
　　他先前还以为是对方有多个第九高手围攻，或者一个第十境高手出手，把张中行拿下。
　　但现在看来，可能更不同寻常。
　　“西周之地有传言，一直流过来。”廖平言道：“听说有一头星晖境界的金翅大鹏，也死在长安。”
　　年轻道士点点头：“这消息贫道也有所耳闻，可能并非空穴来风。”
　　廖平言道：“我已联络书院，只是不知有多少人能赶来相助。”
　　年轻道士对此并不意外。
　　他来时路上，便听同门师兄古松真人提过，中土那边，九峰书院正跟衍圣府出了冲突。
　　廖平没有明言，但内里苦衷，古木、古松师兄弟二人也可理解。
　　因为大家同病相怜。
　　他们师门太清宫，当下也正跟另一道教圣地正一派剑拔弩张。
　　听古松真人委婉表述之后，廖平微微蹙眉：“难道竟拿这长安城没办法不成？”
　　“也不尽然。”
　　年轻道士言道：“有个地方，我们或许可以试试。”
　　他指了指南边。
　　廖平恍然：“你是说，金翅大鹏鸟？”
　　年轻道士颔首：“不错，金翅大鹏如今正是耀武扬威之际，听说有子弟死在长安城，他们定然不会忍耐。”
　　廖平先是点头，但接着又皱紧眉头：“话是这么说没错，但道长莫非和金翅大鹏鸟有交情？”
　　“贫道不曾跟他们打过交道。”年轻道士摇头。
　　廖平苦笑：“我也没有。”
　　他再看向古松真人，古松真人同样摇头：“贫道岂会和妖孽有勾结。”
　　廖平叹气：“我当然知道二位道长不会跟妖族勾结，但我们现在拿什么渠道，去通知金翅大鹏鸟一族呢？”
　　“传信回去，请师门帮忙，看中间转几道手，是否能联络上。”
　　年轻道士言道：“我们只要让大鹏知道便行，他们自然会自己派族人来长安。”
　　廖平点头：“也只好如此了。”
　　古松真人言道：“贫道已经联络自家师门，也请廖先生联络九峰书院，想想办法。”
　　“这个自然。”廖平言道。
　　他从袖中取出一支卷轴，然后从中展开。
　　卷轴上写着一首诗。
　　古木、古松师兄弟二人见了，并不关注诗的内容，而是关心笔迹。
　　他们知道，这是九峰书院中的高手，以见字如面神通，交给廖平随身携带。
　　廖平有事，便可通过这幅字画，传递给师门长辈。
　　书生此刻便直接对着这幅字画言语。
　　然后字迹上的墨痕，突然跃动起来。
　　上面字迹没有变化，但从字上流出墨汁，于半空中写成一个字：
　　“阅”
　　廖平恭敬说道：“弟子无能，劳烦老师了。”
　　然后，他再恭敬将字画收好。
　　“我们接下来，便耐心等待吧。”廖平叹息道。
　　古松真人点点头。
　　那年轻道士则说道：“长安地界，先不要轻易踏足，不过我们可以在这东疆其余地方走走，或许能有别的发现。”
　　廖平和古松真人颔首：“也好。”
　　三人首先在东晋王朝一带游历。
　　……
　　与此同时，身在长安城的张东云，则投影乌云先生，在天枢殿接见来自东晋王朝的客人。
　　东晋七大世家之一的魏家。
　　魏家族老魏坤轩向乌云先生拱手：“魏家魏坤轩，见过乌云先生。”
　　“免礼。”
　　黑衣老者淡然道。
　　魏坤轩谢过之后，解释道：“家主本有意亲自来访，只是近来司马家盯得太紧，司马玄已经连续两次到访我魏家祖宅，每次都是突然来访，为防他第三次再来，家主只好先留在祖宅，托老朽前来长安，面见长安城主和乌云先生。”
　　他口中所谓“司马家”，便是东晋王族。
　　司马玄，则是当今晋王。
　　魏氏家族家主魏冲，乃是第九境大儒，魏家也在东晋七大世家中，排名第一。
　　便是现在秘密赶来觐见的这个魏坤轩，也是第八境，治国境界的大儒。
　　不过，面对长安鲸吞东疆之势，他们现在开始做出新的选择。
　　简言之，魏家想要换船了。
　　“家族上下，都希望可以弃暗投明，沐浴长安光辉。”魏坤轩毕恭毕敬说道。
　　乌云先生微微颔首：“长安包容每一个忠心效忠，遵守长安规矩的人，你们魏家，自然也不例外，不过，在不久的将来，老夫需要看到你们的诚意。”
　　魏坤轩连忙答道：“请先生放心，我魏家上下，定会让陛下和您满意。”
　　稍微顿了顿之后，他便说道：“司马玄，仍然贼心不死，妄图抗拒长安天威。
　　这些日子里，他一直暗中同北齐高家、南陈陈家来往，同时邀约东晋内的各家高手。
　　对我魏家，则多方监视，屡屡试探。”
　　乌云先生闻言，淡淡一笑：“困兽之斗，垂死挣扎。”

253.一人横推（第7更求订阅！）
　　“先生所言极是。”
　　魏坤轩向乌云先生郑重一礼。
　　两人再聊几句，定下秘密联络方式，魏坤轩匆匆告辞。
　　他目标没有家主魏冲来得大，但长期不现身，也定然会引起东晋王族的怀疑。
　　毕竟是一位第八境的大儒。
　　从魏家带人分家出去，都立刻可以雄踞一方。
　　只不过，如果不是这么高境界的修行者，也不足以瞒过大多数人的耳目进进出出，远距离长途跋涉。
　　所以第八境的魏坤轩唯有亲自担任使者，代表魏家来长安。
　　乌云先生目送魏坤轩离去后，轻轻一击掌。
　　少顷，另一个人，出现在他面前。
　　对方向乌云先生一礼：“扶鹿宫衍止，见过先生。”
　　来者是个道士，生得少年人模样，其实年龄早已经百岁开外，只是驻颜有术，所以看起来返老还童一般。
　　扶鹿宫乃是南陈王朝境内的道家名门。
　　此前一直执南陈道家之牛耳。
　　其中宫主慧舫真人，更是有南陈道家第一人的美誉。
　　衍止道人貌似少年，实则是道家第八境修为，已经结成法相的高手。
　　他作为扶鹿宫长老，来这里的原因，同先前东晋王朝的魏坤轩一样。
　　“规矩，你应该已经明白？”乌云先生看着对方。
　　衍止道人颔首：“蔽宫上下，愿守长安规矩，愿奉长安号令，绝不敢有违。”
　　乌云先生点点头：“很好，希望接下来，能看见你们的诚意。”
　　“一定，一定。”
　　衍止道人言道：“贫道这里有个消息，想要献给先生。”
　　乌云先生语气轻描淡写：“讲。”
　　衍止道人答道：“抱玉山掌教葛心，早在几年前便已经达到第九境真人之境，先生不可不察。”
　　“此事老夫早有所闻。”乌云先生淡然道。
　　张东云先前同沈和容、敖空便怀疑，应笑我在南陈王朝扶植的对象，就是抱玉山。
　　其他六大王朝都有，不可能南陈王朝没有。
　　扶鹿宫在南陈一直强势，没有忽然增强。
　　其他道家门派，也没有忽然增强的迹象。
　　但其中抱玉山一直以来都极为低调，门下弟子稀少，同时也很少和其他门派起冲突。
　　换言之，看不出他们是否忽然提升。
　　那相较于其他摆在明面上的宗派来说，显然抱玉山嫌疑最大。
　　现在衍止道人所言，不过是印证张东云先前的猜测。
　　“贫道还有另一个消息。”衍止道人略微迟疑一下：“只是，尚未彻底确认……”
　　乌云先生言道：“但讲无妨。”
　　衍止道人便答道：“有传闻，抱玉山可能正在炼制抱玉石丹。”
　　抱玉石丹，并非人吞服的丹药，虽然都是外丹，可是与其说这是灵丹妙药，倒不如说是一种适合用来对敌的法器。
　　不过，据传闻这法器的炼制法门，在二百多年前便已经失传了，是以抱玉山一直无法将之重现。
　　包括葛心在内的抱玉山历代道家高手，都在根据前辈遗篇，努力尝试将这法器的炼制法门重新摸索出来。
　　可惜二百多年过去，一直不见成果。
　　现在忽然有了门路，莫非是应笑我指点，帮葛心补上最关键的几点诀窍？
　　大明宫中，张东云心中思索。
　　天枢殿内，乌云先生则点点头：“如果证实为真，这倒是个不错的消息。”
　　是否为真，张东云其实不在意。
　　但总要给衍止道人和扶鹿宫一些念想不是？
　　果然，衍止道人心中松口气，向乌云先生一礼：“蔽宫定然尽快查清消息真假。”
　　黑衣老者点点头：“很好。”
　　目送对方离开，大明宫中，张东云舒心的笑笑。
　　算上不太成功的玉泉峰，剩下三个王朝中，各自都有顶尖大势力，暗中向长安城投效。
　　长安鲸吞天下之势，在很多人眼里，已经势不可挡。
　　些许负隅顽抗之辈，不足挂齿。
　　让张东云在意的还是应笑我，又或者九峰书院的人。
　　他思索片刻后，调出一块山神岩，重新练拳，打磨自己的煞气。
　　如此日复一日，时光飞速流逝。
　　张东云一边自己修练，一边关注新建设任务的进度。
　　鹰象的繁殖和驯化，渐渐成了规模。
　　幼兽以让它们父母都惊讶的成长速度，快速成熟。
　　各地的各项基础设施，也都渐渐成型。
　　新建设任务的完成，指日可待。
　　如此，便是两个月时间过去。
　　这一日，大明宫中的张东云再次一拳将一块山神岩打碎成齑粉。
　　同时，也轰碎自己面前一直以来的阻隔，踏入全新的境界。
　　他精神洗练之下，全身上下，全都涌动澎湃的气血。
　　无敌城系统加持，海量王道霸气，凝聚在他身上。
　　这一刻，即便没有无敌城，张东云仿佛也具备震慑天下人臣服的惊人威势。
　　第九境，武道君王之境。
　　成了！
　　张东云徐徐呼出一口气，活动一下身体关节，面上露出笑容。
　　他现在的实力，排除应笑我这同为外来者的干扰，孤身横推昔日东疆七国，没有任何问题。
　　不过，说到第九境修行者的问题，他麾下这两个月来，也有人做出突破。
　　镜月楼楼主燕昔时，继云漠、郑天峰之后，也成功踏足第九境。
　　另外一边，道家的忘真观观主执尘道人，同样达到第九境。
　　如今，他成为张东云麾下第一个第九境道家真人。
　　叫故唐玄一道掌教孟深、故周云心观掌教湖元道人、故楚碧牛宫掌教天松道人、故梁滁阳观观主承北道人、泸山宫掌教史柯，全都羡慕不已。
　　截止当下，明面上为张城主效力的第九境高手，已经有卓罪、曹然然、云漠、郑天峰、燕昔时、执尘道人、付静波、林英八人。
　　这还没算妖王螣蛇陨星，以及暗中投靠的东晋魏冲、南陈慧舫真人。
　　张东云数一数，还是蛮有成就感的。
　　他正算着，忽然心中微微一动。
　　好吧，现在还可以再加上一个。
　　不过，这个比较特殊。
　　一个打以上所有人加一起都不成问题。
　　“恭喜你出关。”
　　大明宫中，张东云微微笑道。
　　大殿门口，走进来一个娇小的身影：“都要多亏大哥这里安静，能让小妹心无旁骛。”
　　沈和容走进来，一身文华之气收敛，但张东云面对，就仿佛看着一方世界向自己移动过来。
　　这位昔日的儒家天才宗师，转世重修，不紧不慢，也重新晃到了儒家第九境，平天下的境界，重新结成自己的家国天下。
　　昔日沈和容的家国天下，张东云通过邪皇留下的记忆，知道是什么模样。
　　与其他第九境大儒不同，远超同辈。
　　而现在，张东云可以感觉到，对方的家国天下似乎又有变化。
　　沈和容转世重修之后，舍弃了自己先前的修行道路，转而换了另一种新路数。
　　如今她重新修成家国天下，果然又有变化。
　　张东云打量对方一眼，不禁挑挑眉梢：“元婴，道家修行也到第七境了？”
　　沈和容微微一笑：“研究文字的同时，顺便也看看道家符箓，有些新领悟，于是就成了。”
　　她忽然想起什么，然后问道：“朝颜也到第七境了吧？”
　　张东云微微颔首：“不错。”
　　陈朝颜在道法上确实天资横溢，纯阳仙魂不同凡响。
　　她新近成功突破，结成元婴。
　　眼下还不到十六岁的年纪，放在外面，已经可以开山立派了。
　　当然，如果不是在无敌城里有张东云关照栽培，她不管摆在青云观还是离阳观又或者扶鹿宫、玉泉峰门下，都不可能有现在的修为造诣。
　　“她觉醒前尘记忆了吗？”沈和容问道。
　　张东云摇头：“没有。”
　　“这彻底放弃了，还是仍然境界未到？”沈和容喃喃自语。
　　不过，她很快就不纠结了，转而笑着问道：“对了，十一哥那徒弟呢？这也好久时间了，进步速度如何？”
　　张东云言道：“已经脱胎，现在正在为合窍做准备。”
　　贺三阳进境速度同样迅猛，已经达到魔道第五境。
　　据张东云判断，在今年以内，对方应该就可以踏足魔道第六境，合窍，并开始为接下来饲养真魔做准备。
　　想到这里，张东云忽然有些唏嘘。
　　自己来到这个世界，已经超过一年半了。
　　无敌城时间，之前得到杨厉碎片，续了一年。
　　现在又已经过去七个多月。
　　当前还剩下一百三十几天可用。
　　借敖空的话说就是，应笑我那个龟孙躲哪里去了？
　　老子还惦记他的仙迹碎片呢……
　　张东云正这么想着，忽然皱眉。
　　下方长安城里，似乎出了乱子。
　　沈和容见状问道：“大哥，怎么了？”
　　张东云抬起手掌，随手一抹。
　　然后大殿中出现光幕，映照出张东云想看的影像。
　　就见半空之中，两个老者，正面对面凌空而立。
　　一人着红衣，一人着紫衣。
　　紫衣老者嘿嘿笑道：“血影先生，好大的威风，老朽想要向你请教几招，你该不会是不敢答应吧？”
　　对面红衣老者冷冷说道：“紫日，以下犯上，你还想再回天罚殿里是吗？”
　　对面紫日老魔笑道：“老夫可不敢以下犯上，只是请血影先生指教一二，血影先生今天不方便，老夫明天再找你便是。”

254.陛下念旧！（第8更求月票！）
　　大明宫内，沈和容见了之后说道：“这等边线试探规矩的人，等于质疑大哥你的安排，还是给些教训的好。”
　　张东云淡然道：“无妨，血影自会处理。”
　　光影画面内，血影老魔冷冷看着紫日老魔。
　　对方反复挑衅，就是希望他主动出手。
　　他不出手，让紫日老魔三天两头这么闹，他在长安城中本就已经有些动摇的威望，必然会进一步降低。
　　紫日老魔的声音不加任何掩饰，向四方扩散。
　　血影老魔看着对方，忽然一笑：“好啊，那老夫今天就点拨你一下。”
　　“那可真是太谢谢血影先生了。”
　　紫日老魔说罢，便直接化为一道紫光，直冲血影老魔面前。
　　他虽然挑衅血影老魔，但也知道对方修练的《凤凰血书》极为精妙。
　　自己虽然得到《紫龙金章》，实力大进，但想要战胜血影老魔，必须全力以赴，把握住任何一个胜利的契机。
　　抢占先手，便是其中之一。
　　反正他是请教别人的一方，被请教者礼让，请教者先出手，这不是理所当然的事吗？
　　紫日老魔一上手，便化作紫日蛟。
　　不过他眼下再变化紫日蛟，同先前有所不同。
　　蛟龙头顶，竟然现出两个鼓包，仿佛有两根龙角，要从中长出来一样。
　　蛟龙，似乎隐隐有化为真龙的征兆。
　　正是他修练《紫龙金章》后的收获。
　　同时，也让他一身魔功，威力大增。
　　紫日蛟身边燃烧的熊熊紫焰，不再是妖异的暗紫色，而是隐隐透出紫金光彩。
　　其力量大振，现在在西周、南梁连续肆虐，同境界下，罕逢敌手。
　　这便是他挑战血影老魔的底气。
　　对面红衣老魔头冷冷看着对方出招，也摇身一变，化为血凤凰。
　　血凤凰发出凄厉长鸣，然后双翅羽翼上，飞出千百根纤细的血丝。
　　这些血丝在半空里汇聚，将紫日蛟包围，像是要把他结成一个茧子。
　　紫日蛟长吟，不闪不避，要硬碰对方的血丝。
　　那些血丝看似纤细，实则坚韧至极。
　　同境界武道强者的煞气，都难以将之摧毁。
　　但紫日蛟身体周围燃烧的紫金光焰，触碰到血丝后，顿时便有根根血丝，化作飞灰，就此消失。
　　不过，焚烧血丝之余，紫日蛟身体周围的紫金光焰，同样黯淡不少。
　　不过，紫日蛟不管不顾，只是一心冲向血凤凰。
　　近身之后，终究还是他的龙躯，肉搏要比血凤凰强悍。
　　血凤凰双目冰冷，只冷冷注视对方，然后不断放出血丝，试图缠住紫日蛟。
　　紫日蛟不管不顾，一心冲来。
　　等靠近之后，他猛然张口。
　　从龙口中，喷出大量的紫金光焰。
　　光焰凝结成一束，竟褪去紫色，形成一道纯金的光柱。
　　光柱正中血凤凰胸口。
　　血凤凰承受不住，身体当即破碎，鲜血四溅。
　　不过这些血流散而不乱，重新在远方空中，化为一片血海。
　　血海中响起凤鸣，有血凤凰要在其中涅槃重生。
　　紫日蛟得势不饶人，立马冲上前去。
　　但下一刻，他却猛地愣住。
　　血海中，竟然升起两头血凤凰。
　　紫日蛟差点以为自己眼花。
　　难道血影老魔，已经修成魔道第九境，解体的境界，竟然可以魔魂分化解体？
　　紫日蛟心中略微一慌，动作慢了半拍。
　　结果就被一只血凤凰飞出，然后扑到他身上。
　　血凤凰骤然化作一摊污血，将紫日蛟包裹。
　　粘稠的污血叫他一时间难以脱身。
　　但他心中反而安定下来。
　　这只血凤凰中，没有魔魂。
　　血影老魔并非修成魔魂分化，只是《凤凰血书》记载神妙魔功，可以以假乱真。
　　紫日老魔心中安定，周身便即燃起熊熊金光紫焰，将污血燃烧殆尽。
　　可就在这时，另外一只血凤凰，已经整个变成一片血海。
　　血海中心漩涡旋转，接着从中冲出一支恐怖血箭，尾端随着漩涡转动不停延长增强，而箭锋直射紫日老魔。
　　正是当初重创灵光寺法心老和尚的凤凰血箭！
　　紫日老魔焚烧身边污血，失了先机，只能勉强抵挡血影老魔这雷霆一击。
　　紫日蛟身边的紫金光焰大片被摧毁，血箭直接飞射紫日蛟身上。
　　去紫金鳞甲防御不俗，但也被旋转的血箭，强行钻开。
　　紫日老魔正化解血箭攻势，不料血海中忽然飞出血凤凰，然后一爪正中紫日蛟脸面上。
　　蛟龙两只眼睛全部被抓瞎，从半空中向下跌落。
　　紫日老魔好不容易缓住身形，勉强没有摔在地上。
　　他魔魂尚在，方才蛟龙身体乃魔功变化。
　　但血影老魔化作血凤凰这一抓，伤及其魔魂。
　　此刻他变回人的模样，魔魂反馈伤势，竟也双目失明。
　　不过，这反而让他镇定下来：“血影先生，果然好手段！老夫就跟你比一比，谁先修成第九境！”
　　说话同时，狼狈而逃。
　　血影老魔重新变回人形，注视对方背影，久久不语。
　　大明宫中，见血影老魔没有继续追杀紫日老魔。
　　沈和容反倒赞赏的笑笑：“虽然不如乌云，不过也还可以，大哥好眼力。”
　　“还欠磨练，差得远呢。”张东云淡然道。
　　跟沈和容说完之后，他招呼血影老魔：“血影，来大明宫。”
　　外面血影老魔耳边响起张东云的声音，连忙向大明宫一礼，然后化身血光飞过来。
　　“大哥提点他，小妹先告辞了。”沈和容跟张东云告辞，然后离开。
　　张东云则在大殿中，等到血影老魔进来，然后问道：“为什么不杀了他？”
　　“此人质疑陛下，老奴日后必杀之。”
　　血影老魔向张东云叩首：“但恳请陛下，暂时留他性命几日，敦促老奴练功，老奴第九境之日，必诛此獠。”
　　张东云言道：“你知道，关键在哪里？”
　　血影老魔低首道：“关键在于老奴修为实力低微，有负陛下关爱，就算没有紫日，也会有其他人暗中腹诽。”
　　张东云言道：“腹诽朕，杀了便是，朕在意这个？”
　　血影老魔重重叩首：“老奴累陛下为人非议，这是老奴的罪过。”
　　张东云麾下，第九境强者都已经有了不少。
　　但所有人地位都在第八境的血影老魔之下。
　　虽然老魔头实力几乎冠绝第八境，面对第九境高手也可争锋，但毕竟盖不过云漠等人。
　　有些人觉得老魔头跟随陛下时间久，陛下爱怎么处置，他们无法置喙，也就不甚在意。
　　但有些人，心中渐渐生出妒意。
　　只不过其他人都还可以压制，但紫日老魔跟血影老魔旧怨重重，于是显露出来。
　　天空之城里五位先生，乌云先生自然无人敢多问。
　　张先生以第八境的修为，亲手打死西楚、西周、南梁三王，大家也都敬畏有加。
　　龙先生自然更不必多说，传闻中这位可是打死了九境之上的大鹏鸟。
　　何先生少有成绩，但他为人低调，又经常只是负责书院学府教育问题。
　　是以大家也不好多说什么。
　　而且他深藏不露，谁知是不是将来像张先生、龙先生一样突然一鸣惊人？
　　唯独血影老魔，明明白白的第八境修为，摆在所有人面前。
　　虽然很多人还不至于质疑他天空之城五位先生的身份，但至少心里都把他当做五人之末。
　　血影老魔对这一切都心知肚明，也感到焦虑。
　　长此以往，今天紫日老魔发难，不过是个开始。
　　张东云静静看着跪在下方的老魔头，然后伸出手指，轻轻一挑。
　　老魔头面前，忽然多了一块足有西瓜大小，殷红如血的灵石。
　　灵石仿佛中空透明，里面竟似乎有鲜血轻轻流动，映照光辉。
　　血影老魔看了一眼后，不禁愣住。
　　下一刻，他呼吸开始急促，不由自主抬头看向上方张东云：“陛下，这……这莫非是……是血玛瑙？”
　　老魔头激动之下，说话甚至有些结巴。
　　张东云淡然道：“南海出产，品质还不错。”
　　血影老魔心情激动，一时间竟然感觉喉头有些哽住。
　　血玛瑙，对于修行血凤凰之变的他来说，实在是天下间一等一的至宝。
　　此前，他也仅仅有所耳闻。
　　在百多年前，南梁王朝地面上，曾经出现过血玛瑙。
　　但之后，便再未有此宝物现世。
　　血影老魔当年没入白云渊之前，也曾离开东唐王朝，专门去南梁王朝地面上搜寻过。
　　可惜最终一无所获，只能失望而归。
　　现在忽然看见这么巨大，品质这么优越的一块血玛瑙出现在面前。
　　血影老魔真的有种快要哭出来的冲动。
　　他哆嗦着嘴唇，看向上方张东云：“陛……陛下……”
　　对他来说，此刻一方面激动于血玛瑙的稀贵，一方面则是激动于陛下赐他宝物的这个举动。
　　陛下，还是念旧的，还是关照他的……
　　血影老魔一时间竟激动地说不出话来。
　　有此宝物，他有希望很快再进一步，冲击第九境的境界。
　　到时候一只手把紫日那厮吊起来打！
　　甚至将来冲击魔道真身，也不是没有可能。
　　第八境的老魔头，这一刻感觉自己幸福地快晕过去了。

255.十二阎罗，排行第八（第9更求订阅求月票！）
　　“定。”
　　张东云平静开口。
　　激动的老魔头，顿时平静下来。
　　他不禁在心中检讨自己。
　　今天实在是大喜大悲太过，以至于他彻底失去冷静。
　　这样子，肯定让陛下失望了。
　　“请陛下恕罪，老奴方才失态了。”血影老魔平复心情，再次向张东云叩首谢恩。
　　“起来吧。”张东云言道：“下去自己好好修练。”
　　“是，老奴一定不辜负陛下再造之恩！”
　　血影老魔珍而重之，将那块血玛瑙收起，然后告退。
　　张东云见状，微笑着摇摇头。
　　某种程度来说，他确实是改变了这个老魔头的命运。
　　以其天资与过往修习的魔功，能达到第八境，基本就是极限了。
　　当然，紫日老魔也一样。
　　现在，他们都至少有第九境的潜力。
　　因为他这个城主帮自己亲信左臂，血影老魔至少能修成魔道真身。
　　当然，还要看他自己后续努力。
　　如果他努力，那张东云以无敌城之力，再帮他改良一下先天根骨，让他有机会更进一步，也不是不可能。
　　【城主成功为城中建设更先进和发达的交通网络，便于日益扩大的长安城建设，成功完成建设任务7.4，获得升级历练奖励两千点】
　　正在这时，张东云脑海中响起系统提示音。
　　他不禁大喜过望。
　　总算成功了。
　　现在建设力量点数，也积累到了八千六百点，按照现在的速度，应该只差一个任务，便可以突破一万大关，满足升级扩张的需求。
　　张东云长出一口气。
　　他双手搓了搓自己面颊，然后刷新系统任务列表：
　　【建设任务7.5——长安范围日较扩大，治下百姓众多，边疆广阔，需要更大规模的卫戍军队，请城主加快建设】
　　张东云见状，反而笑起来。
　　这一点，他早就想到了。
　　这也算是客观需求的一部分。
　　除了东唐之外，西楚、西周、南梁三大王朝的疆域，也陆续被纳入长安掌控。
　　整个东疆，长安占了七分之四。
　　这种情况下，没有足够的治安人员与卫戍部队，显然不可能。
　　不提防北齐、南陈、东晋，也要考虑自家内部情况。
　　所以张东云完成先前那些建设任务的同时，也在一直扩充长安十六卫。
　　现在看来，扩充的还不到位。
　　所以没能一下子将这个任务踩平。
　　不过，张东云相信，距离完成任务的标准，应该已经相差不远。
　　这活儿说难也难，说不难也不难。
　　主要就是整编东唐、西楚、南梁、西周四大王朝的降卒。
　　这种整编，只要有充足粮饷，只要士卒家乡没有后顾之忧，难度就会大幅度降低。
　　类似事情，对张东云来说，不是难事。
　　只要他愿意，无敌城眼下占据的十几郡之地，养整个东疆都没问题。
　　只不过不到万不得已，他不想下那么狠的手。
　　接纳西周的云心观、熇原书院、荒雷派、王氏家族等地方。
　　接纳西楚的宣河书院、谢氏家族、凌氏家族、碧牛宫。
　　接纳南梁的南山派、滁阳观、泸山宫、石氏家族、颜氏家族、游氏家族。
　　都是为了尽快稳定地方，恢复生产。
　　天工殿关于农业水利还有粮种培育等多方面的成果，都在大量送往长安治下各地。
　　物产富饶的情况下，完全可以支撑张东云改编降卒然后大规模扩军。
　　先前几个系统建设任务完成，现在再来干这个扩军任务，难度便没有那么大了。
　　张东云对此非常满意。
　　投影在天枢殿的乌云先生一声令下，长安十六卫再次开始大规模扩编。
　　正在张东云关注长安军扩编问题的时候，两个让他有些出乎预料的人回来了。
　　对方刚刚进入无敌城笼罩范围，张东云便有所觉。
　　出去寻找自家掌门的大河龙门长老，韩哲。
　　以及，他寻找的目标，大河龙门门主，“大河龙王”李杰。
　　说起来，韩哲出去寻找李杰，一走就是半年时间了。
　　不过现在看来，皇天不负有心人？
　　但让张东云留意的是，李杰身上，似乎有些特殊的变化。
　　韩哲带李杰返回长安，顾不上去见自家同门，第一时间先求见乌云先生。
　　“大河龙门李杰，见过先生。”
　　昂扬汉子，向乌云先生一礼。
　　乌云先生微微点头：“恭喜你脱险归来，大河龙门中人，都在挂念你。”
　　李杰诚恳说道：“还要感谢长安，收留本门子弟，庇护他们平安。”
　　乌云先生淡然道：“李玄心已经伏诛，这些便都不用再提了，凡是忠心于长安的人，长安自然护他们周全。”
　　李杰感慨：“在下也没有想到，这一去，再回来，竟然完全不同了。”
　　乌云先生问道：“你接下来，作何打算？”
　　李杰答道：“一路上行来，在下都看过了，长安爱民，与北齐和故唐治下，截然不同，在下愿和同门一起，为长安效命，守护天下百姓一方平安。”
　　乌云先生颔首：“很好，记住你今天的话。”
　　“在下谨记先生教诲。”李杰抱拳道。
　　乌云先生这时才问道：“你之前为何一去不回？”
　　李杰叹口气：“在下先前躲避李玄心追杀，进入北齐王朝境内，后来遇到朔风书院的人。
　　原本有心在他们那里养伤，但之后发现，对方似乎不怀好意。
　　在下伤势未愈，自忖不敌朔风书院院长和援，于是便离开。
　　结果和援追击，在下躲避，最后误入了齐晋交界之地的七厄渊。”
　　韩哲在一旁补充道：“先生，七厄渊是北齐、东晋两朝都闻名的大凶之地，相传那里有七重厄难，有第九境的修行者在那里失踪，因此所有人都谈之色变。”
　　乌云先生点头不语，继续看着李杰。
　　李杰继续说道：“在下当时尚不知那里是七厄渊，结果误入其中。
　　里面确实有许多危险，在下伤势未愈，险些死在里面。
　　被困许久后，在下逢一位高人搭救，这才得以在渊底生存。
　　养好伤之后，在下忧心外面的同门，于是请求那位高人放我离开。
　　对方没有留难，还帮助我出了七厄渊。
　　在下出来之后，一边隐藏行踪，一边打听，这才知道不仅东唐王朝覆灭，连西周、西楚、南梁都没了。”
　　大明宫内，张东云沉思不语。
　　放在平常，他很想打趣对方，像是自己前世在蓝星看的小说里，主角坠入山崖深渊，然后有高人搭救指点。
　　可是现在，张东云心思不在这个上面。
　　天枢殿内，乌云先生问道：“你知道那高人是谁吗？”
　　李杰摇头：“在下不知，只知道她是个女子，但不曾见过其相貌，也不知道年龄身份。”
　　乌云先生问道：“你跟她学武了？”
　　李杰略微惊讶：“先生好眼力，那位高人确实指点了在下一二。”
　　乌云先生点点头，然后便忽然一掌朝李杰拍落。
　　韩哲听了他们先前谈话，知道乌云先生是要见识李杰跟别人学的武艺。
　　于是他连忙退开，而李杰则当即挥掌还击。
　　李杰同样明白乌云先生用意，于是当即按照对方传授的法门出招。
　　大河龙门的大河百炼，这一刻在李杰使来，竟然比先前气象更加恢宏强悍。
　　滔滔大河，竟像是化作天上星河，浩瀚奔腾，远胜大河龙门原本传承。
　　这一刻，如果再把曾经的唐王李玄心拉来跟李杰较量，胜负怕就要两说。
　　不过，如此强悍的李杰，还是被乌云先生一掌击退。
　　乌云先生坐在椅子里，身体纹丝不动，晃都不晃。
　　大明宫中，张东云看着这一幕，微微点头。
　　不过，面上乌云先生却假装皱眉：“奇怪……”
　　李杰活动一下有些酸麻的手掌：“先生，您认识那位高人？”
　　“老夫原以为认识，但现在看来，却又不像。”乌云先生言道。
　　而另外一边，张东云却叫来了沈和容：“通知十一弟回来。”
　　沈和容感到意外，但还是马上联络敖空。
　　西周乃至西楚最西方，临近荒海一带徘徊的敖空，接到消息后，很快赶回长安。
　　“老大，这么急，什么事？”敖空进殿之后，开口问道。
　　张东云没说话。
　　乌云先生的身姿出现在殿内。
　　他向敖空与沈和容点点头：“十一爷，十二姑娘。”
　　说罢，乌云先生便演练李杰方才施展的掌法。
　　敖空、沈和容二人见了，瞳孔都微微收缩。
　　两个人异口同声：
　　“八姐？”
　　他们齐齐转头望向上方张东云。
　　张东云徐徐颔首：“在我看来，也是八妹的星罗灭世刀。”
　　乌云先生演练完之后，向三人一礼，然后退出大殿。
　　殿内，只剩下张东云、敖空、沈和容三人。
　　敖空当即追问道：“老大，八姐在哪里？”
　　张东云言道：“东晋王朝和北齐王朝交界处的七厄渊中。”
　　敖空断然道：“我去找她。”
　　沈和容长长呼出一口气：“小妹和你一起去。”
　　座上张东云双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对。
　　他也很期待见到七厄渊中那个人。
　　昔年十二阎罗，排行第八。
　　辰皇。
　　楚摇光。

256.七厄渊（第十更！求订阅！求月票！）
　　“我的分身，会和你们一同前往七厄渊。”
　　张东云这时开口说道。
　　敖空同沈和容都沉默了一下。
　　大哥言下之意，无非是如果楚摇光有问题，那边就地解决。
　　一旦再出现像上次杨厉借助仙迹碎片抵挡的情况，老大的分身可以出手，将仙迹碎片收取。
　　敖空这时开口说道：“老大，你怀疑八姐也是背叛者吗？”
　　张东云淡然道：“去了之后，自然明白。”
　　他也不确定楚摇光是否背叛，不过如果有问题，而对方又有仙迹碎片，他就当场将之收了。
　　虽然无敌城时间还剩下四个多月，但有关仙迹碎片的机会，实在难讲。
　　遇上了，还是要尽量抓住才是。
　　第七次升级扩张，即将完成。
　　但他估算过七厄渊到长安的距离。
　　第七次扩张，尚不足以将七厄渊框进无敌城内。
　　而第八次扩张，不知要等到什么时候去了。
　　“那我们动身吧，宜早不宜迟。”沈和容言道。
　　张东云点点头：“出发。”
　　敖空同沈和容二人，先行出城。
　　而张东云本尊，则以“张先生”的身份，叫上李杰同行。
　　名义，是查访那隐藏在七厄渊下高人的真实身份。
　　有先前乌云先生做的铺垫，李杰不疑有他，当即和张东云一起动身出发。
　　不过，离开前，他向张先生与乌云先生禀报道：“在下出七厄渊的时候，曾经遭遇朔风书院的人，还有北齐王室武者，可能也引起他们对七厄渊的兴趣。”
　　张东云言道：“无妨。”
　　随即，带人出发。
　　长安城，他继续交给血影老魔打理。
　　乌云先生，自然是又被陛下派出去公干了。
　　血影老魔精神百倍，接受任务。
　　他刚刚解决紫日老魔的挑衅，一时间也无人敢于质疑。
　　张东云同样不担心血影老魔这边的问题。
　　老魔头现在心性沉稳了，不会乱搞。
　　只要他自己不乱搞，其他部门下面的人，继续按照原定策略行事即可，和先前张东云几次出城时一样。
　　西周那次，城中五位先生短时间内全都不在，照样自行运转如常。
　　螣蛇陨星，依旧是张东云的坐骑。
　　李杰也被捎带上。
　　不过，螣蛇听从张东云命令之余，对这个人类，隐隐流露出戒备之意。
　　第九境的武者中，这人给他的感觉，比周王、梁王等人，要更危险。
　　李杰向螣蛇抱拳一礼后，没有像张东云一样跳上对方头顶，而是到了螣蛇尾端。
　　他自问，或许有能力同螣蛇一战，但绝无把握降服对方成为自己的坐骑。
　　螣蛇见他举动，微微颔首，然后载着两人，像沉入水中一样，沉入地面。
　　两人一妖，飞速向东北而去，目标直指七厄渊。
　　而沈和容与敖空，更是已经早早赶去。
　　同一时间，北齐王都，同样有人一路向东南而去。
　　“父王，儿臣前去即可，您何苦亲自出马？”齐王长子高钜，向前方自己父亲问道。
　　齐王言道：“七厄渊非同小可，你一人去，没有把握可言。”
　　高钜还待再开口，却见前方有人赶来汇合。
　　等看清来者后，高钜不禁更是讶异。
　　朔风书院院长，第九境大儒，和援。
　　还有玄冥观观主，第九境真人，紫阙真人。
　　这二位，居然联袂前来。
　　眼下，就在这里，北齐王朝还剩下的第九境高手，居然全部到齐了。
　　“王上，一定要如此吗？”
　　双方见礼之后，朔风书院院长和援也开口问道。
　　齐王高天凯颔首：“长安，应该很快就要对我大齐全面动手了，当前的局面，我们如以卵击石，毫无胜算。”
　　他身为北齐之主，说话如此直白，让和援与紫阙真人一时间都陷入沉默。
　　不过，他们都知道，齐王所言，乃肺腑之言。
　　长安城光是明面上的第九境高手，便已经超过北齐王朝。
　　更何况，如今东疆盛传，长安有九境之上的强者。
　　东唐、西楚、西周、南梁都已经相继覆灭。
　　长安力量没有跟对手两虎相争之下必有损伤，反而像是虎吃鹿一样，越发壮大。
　　北齐王朝虽然已经紧密联络东晋、南陈，但面对长安，当真能抵挡住吗？
　　没有人有答案。
　　或者，之前大家其实都有了答案，只是无法言说。
　　而现在，齐王自己将这个答案，亲口说出来。
　　“长安虽盛，但朕从先王手中接掌大齐江山，不打算俯首承认，将万里社稷拱手相让。”
　　齐王视线扫过紫阙真人与和援二人：“朕很感激，二位今日能助朕一臂之力，若能渡过此劫，王权、相权、神权，共享天下。”
　　紫阙真人言道：“贫道与和院长今日既然来此，便已经下定决心，接下来，还请王上详细说说七厄渊吧。”
　　齐王颔首：“东唐大河龙门门主李杰，自七厄渊生还之后，实力大进，其中必有缘由。
　　朕相信，七厄渊下，必有秘密，如果能将之破解，更化为己用，那抗争长安，便有一线希望。
　　如果七厄渊之行失手，那接下来面对长安，朕也不过一亡国之君，所以此行，朕决意尽全功于一役。
　　若不成功，朕亦没脸再见大齐历代先王。”
　　高钜闻言，心中亦感到唏嘘，决心陪父亲同行。
　　紫阙真人与和院长，都微微点头：“既然王上决心已下，我等便舍命相陪。”
　　齐王高天凯如江湖武者般抱拳一礼：“从今日起，二位尽可免礼，是高某感激不尽才对。”
　　几人说罢，当即动身，赶往齐晋交界之处的七厄渊。
　　…………
　　身在南陈之地的古木真人，忽然停下脚步。
　　他师兄古松回首：“古木师弟，何事？”
　　“有我的信。”年轻道士望向北方天边。
　　这时一只白色的雀鸟，远远飞来。
　　年轻道士伸出手指轻轻一点。
　　于是白色的雀鸟顿时化为紫色，然后散成一股紫色的云烟。
　　年轻道士微微沉吟，古松真人与廖平都转头看向他。
　　“齐晋交界之地的七厄渊，有问题？”年轻道士皱眉。
　　古松真人问道：“怎么？”
　　年轻道士答道：“我八年前，就曾经到过那里，所谓七厄渊下有‘七厄’，不过只是一些寻常人或物，不值一提。”
　　“那现在呢？”古松真人继续问道。
　　年轻道士沉吟：“有第九境武者下去后，从中生还，然后实力大进。”
　　“所以，道长先前下去的时候，里面并没有能造就武者的人或物？”廖平了然。
　　“不错。”年轻道士点头，后摇头。
　　“不过，贫道上次下去，毕竟是八年前了，贫道离开后的八年里，这七厄渊可能发生过一些贫道不知道事情，多了某些人或物。”
　　古松真人言道：“既然如此，那咱们就再去看看好了。”
　　年轻道士视线望向北方：“也好。”
　　…………
　　一南一北两方人马，同时赶往七厄渊的同时，张东云一行人，已经抢先一步抵达。
　　沈和容与敖空，藏在暗处。
　　张东云同李杰，则先来到七厄渊外。
　　望着眼前青色的雾气，李杰解释道：“七厄渊‘七厄’而得名，这寒云瘴便是第一厄，生者勿近，先就挡住所有普通百姓，还有大约第五境以下的修行者，除了通晓毒物变化的魔道修士，靠近都会寒毒而亡。”
　　张东云微微点头，同时心中暗自腹诽：
　　相较于龙岭那边的白云渊，这个七厄渊更符合大凶之地的名头。
　　白云渊少人去，很大一部分原因其实是因为贫瘠，缺少修行者感兴趣的东西。
　　要是知道那里山下深处有大量碧松石晶，再难挖也会吸引不少修行者赶来。
　　而这个七厄渊，看来就当真是因为危险，所以人畜勿近。
　　“我们下去。”
　　张东云脚尖轻轻一点螣蛇头顶，螣蛇便当即下落。
　　“先生，何不由我带你们遁地下去？”
　　螣蛇陨星一边穿越寒云瘴毒雾，一边问道。
　　他们三个全是第九境的修行者，而且实力远超同辈，自然不惧寒云瘴。
　　“七厄渊的第三厄，名为无尽沉水，包裹下方深渊，遁地出来，也还是要过这一关的。”
　　李杰解释道：“从上面下去，虽然要闯第一厄寒云瘴与第二厄天蛇香，但无尽沉水反而薄一些。”
　　螣蛇哼一声：“对我们而言，没区别。”
　　话虽如此说，但他还是老老实实，跟着一起从上方下去。
　　他厌恶水。
　　无尽沉水这等险恶东西，更不必多说。
　　能少沾一点，他还是愿意少沾一点。
　　不过，也仅仅是厌恶。
　　如他所言，无尽沉水也确实伤不到他们。
　　“寒云瘴挡住大部分普通人和低修为的修行者。”
　　李杰言道：“天蛇香能毒倒至少第六境的修行者，第七境若是不留神，也可能中毒，而要闯过无尽沉水，至少要第八境修为，若不谨慎，第八境的修行者也可能溺毙其中。”
　　张东云微微颔首。
　　他们两人一妖，还有另一边的敖空、沈和容二人，都已经穿过寒云瘴和天蛇香。
　　已经修成魔道真身的敖空，施展幻天龙之变，遮蔽自己与沈和容的气息，连李杰与螣蛇都无法发现。
　　接着，一行人一起沉入无尽沉水。
　　对修行者而言，接下来也有危险临近。
　　七厄渊，第四厄，金线妖蛇。
　　这并非真正的妖族，还是无尽沉水与天蛇香两种毒物融合而成，缺少灵智的精怪。
　　可是作为两大毒物精华的结合，它们的力量却不可小觑。
　　第八境的修行者本就要抵挡无尽沉水带来的压力，再被金线妖蛇攻击，便无法招架，只能死于水中，然后被封在中央。
　　张东云等人下来，已经能隐隐约约看见尸体在如同固体般的水中央不沉不浮。
　　所以，这里才被视为大凶之地，高境界的修行者轻易都不敢踏足。
　　张东云目光一闪，已经能看到一道道仿佛有生命的金线，在无尽沉水游动，向他们靠近过来。

八月总结，兼九月求保底月票！
　　心中遗憾，本希望能爱十二点前完成十更，但最终还是晚了些。
　　向大家致歉。
　　以十二点为界限，回望八月份，一共更新了165章，五十一万多字。
　　不敢说很多，但真的是尽力了。
　　前半个月剧情还没有彻底捋顺，因此更得相对少了些，后半个月稍微多一点。
　　自我写书以来，之前更新最多的一个月，是同为三千字章节，然后144章。
　　不跟别人比，跟自己比，也算是超越了自我，虽有遗憾，但还是蛮高兴的。
　　以后不知道能不能超越这个月了，但会努力尝试一下。
　　思考捋顺剧情后写下来，我码字速度好像也不是太废柴。
　　我是不是在插旗了？
　　擦汗。
　　想说的其实是，努力到现在离不开大家的支持。
　　感谢每一个还在陪伴我的正版读者朋友。
　　之前身体原因更新太颓，可能影响了大家的信任。
　　这本书成绩不太好，但会一直努力坚持下去，并且尽量给大家多更，修补先前折损的人品。
　　八月份结束了，九月份咱们继续战斗。
　　这里，向大家求一下九月保底月票。
　　深夜有些语无伦次，可能啰嗦了点，望大家见谅。
　　最后请大家支持一下正版订阅和月票。
　　谢谢大家！

257.深渊星河
　　无尽沉水沉重到无以复加，便是第八境修行者身处其中，都要留神。
　　但一道道金线游动起来，却极为灵活。
　　不过片刻间，已经靠近张东云等人。
　　李杰领教过它们厉害，不过他现在实力大进，当初就是自己闯过无尽沉水和这些金线妖蛇的阻隔，重返深渊之上，现在处理起来，更加游刃有余。
　　张东云与螣蛇陨星虽然是第一次下来，但也自不惧。
　　螣蛇主惊惧。
　　但这些金线妖蛇名为妖蛇，实则是没有灵智的精怪，不懂恐惧为何物。
　　螣蛇陨星便以自身黑炎，对这些靠近的金线妖蛇加以驱散。
　　张东云则站在螣蛇头顶，双手背在身后，不言不动。
　　可他身体周围，有无形气流自然而生，竟似乎比周围无尽沉水，还要更加凝重。
　　那些金线妖蛇能在无尽沉水里自由流动，靠近张东云身边后，接触到无形的气流，却反而动弹不得。
　　仿佛人陷进沼泽泥潭。
　　正是张东云的泽相神功太渊炼体在发挥作用。
　　随着他本人修为实力越来越高，修行渐深，一身神功绝学也开始越来越高明。
　　太渊炼体气劲外放，不仅推开无尽沉水，更加那些金线妖蛇隔绝于外。
　　李杰见状，暗自心惊。
　　这位张先生的武道修为，果然强悍至极。
　　难怪在长安的大河龙门弟子跟他说，周王、楚王、梁王，都是死在这位张先生拳下。
　　三人继续向下。
　　螣蛇的黑炎与张东云的太渊之气扩展开来，将无尽沉水隔绝于外。
　　李杰趁机说道：“七厄渊第五厄，乃是一个第九境，修成魔魂解体境界的魔头，名叫窦先。”
　　先前，他就是被金线妖蛇、无尽沉水搞得疲于招架之际，忽然被窦先偷袭，险些丧命在这七厄渊内。
　　“这魔头来自东晋，四、五十年前曾经名噪一时，但后来忽然销声匿迹，世人都以为他已死，不料确实藏身于这里。”李杰言道。
　　张东云问道：“第九境魔道只是第五厄，那余下两个，是九境之上？”
　　李杰言道：“在下不甚确定，只知道指点在下的那位高人，肯定是第七厄，而第六厄，在下没有见到。”
　　他一边说着，一边环顾四周：“有关排名，前四个是大家公认的，后三个则相对神秘。”
　　张东云明白其中奥妙。
　　见过后三个的，大多都直接死在这渊里了。
　　“窦先是修行魔道龙首鱼之变，在这无尽沉水里几乎不受影响。”
　　李杰继续说道：“同为第九境的人，也很难在这里战胜他，他选择隐居这里，有可能此地环境利于他修练。
　　在下认为他是第五厄，原因在于当日那位高人救在下性命时，窦先狼狈逃走，念叨了一句‘你也如此，她也如此’。
　　所以晚辈猜测，这七厄渊里，除了在下救命恩人外，还有另一个在窦先之上的高手。”
　　“不无道理。”
　　张东云视线扫视四周，锐利的目光仿佛能直接洞穿浑浊的水底。
　　忽然，他神色微微一动。
　　视线所及，深渊中突然一片黑色。
　　并非是他视力下降，而是下方无尽沉水，竟然变成黑色。
　　就像是浓墨在池水中化开一样。
　　“就我所知，龙首鱼没这样的神通。”张东云问道：“救你那人呢？”
　　李杰深吸口气：“也没有。”
　　张东云点点头：“很好，这应该就是渊底第六厄了。”
　　交谈之中，浓墨已经浮上来，接触到螣蛇陨星的黑炎。
　　黑炎顿时开始熄灭。
　　陨星先惊后怒。
　　下一刻，他猛然张开嘴，从口中发出无声的尖啸声。
　　下方浓墨，顿时波荡。
　　然后便有声音从水中传来：“咦？东疆这边哪来的螣蛇？”
　　声音清脆，听上去竟似乎是个小姑娘。
　　说话同时，水中浓墨忽然凝固。
　　竟然直接连带这上千立方的无尽沉水，都一起化作固态的墨块。
　　螣蛇陨星被直接包裹其中，险些被压死。
　　他惊神啸的力量发挥到了极致，震散了周围浓墨，才不至于被凝结固态的墨块封死在中央。
　　但他只能勉强抵挡周围浓墨凝聚。
　　其身躯，始终被封在巨大的墨块里，形同被关在监牢内。
　　李杰见状苦笑：“果然，实力更在窦先那老魔之上，第五、第六没排错。”
　　张东云见状，也略有些意外。
　　螣蛇陨星的实力，排除他张某人还有沈和容不算，在目前东疆七国地面上第九境修行者中，单挑近乎无敌。
　　就算不能当场击杀或者生擒对手，他想击败对方，基本上东疆七王无一能挡。
　　现在面对这个深渊第六厄，螣蛇陨星居然落了下风。
　　当然，陨星一身实力在水中发挥不到极限。
　　可即便如此，下面这不知是大是小的丫头，实力也颇为可观了。
　　联想到对方提及东疆本应没有螣蛇的话，张东云猜测她应该也不是东疆本地人。
　　对普通百姓来说，东疆辽阔大地，土地富饶。
　　但对修行者来说，东疆颇为贫瘠。
　　因此很少能吸引九境之上的强者在这里扎根或者驻足。
　　会来这里的，基本上都是或这或那的特殊原因。
　　九峰书院张中行出门游历，纯粹是到处旅游乱逛。
　　慧明、法心、永色几个佛门弟子，同样是游历天下，宣讲佛法。
　　曾经是地螭的陨星，还有那些飞云兽，来这边则是为了逃难。
　　法宁和尚是来找人。
　　那头金翅大鹏鸟则根本就是追杀陨星而来。
　　基本上没谁是为了修行或者寻找收集天材地宝而来。
　　应笑我似乎例外，不过这厮要找的纯阳遗物，本质上也不是东疆原产。
　　那么，七厄渊下面这丫头，又是什么原因？
　　张东云心中转着念头，手下丝毫不慢。
　　他一掌向前拍出。
　　然后那些受螣蛇陨星尖啸影响不停翻滚却不散开的浓墨，顿时燃烧起来。
　　无尽神掌掌力之下，熊熊烈焰仿佛永远不会熄灭，焚烧前方接触到的万事万物。
　　于是那些浓墨，就全部被焚烧干净。
　　强悍的火焰，即便身处无尽沉水内，仍不熄灭。
　　下方那清脆声音惊呼一声。
　　然后张东云就感觉对方转身便逃跑。
　　“倒是乖觉。”
　　张东云并不追赶，轻点螣蛇头顶，继续一路向下。
　　自有其他人，去收拾这个深渊第六厄。
　　螣蛇陨星乖乖从命，不敢有丝毫违背。
　　他早就肯定，这位张先生即便在第八境的时候，都有能力打死第九境的他。
　　现在对方也到了第九境，那一切更是毫无悬念。
　　相较于螣蛇，李杰心中震撼的感觉，更加强烈。
　　他知道张先生实力强悍。
　　但现在看来，比他预想中更为强悍。
　　刚才，他面临那深渊第六厄，自忖单独一人，也是毫无办法。
　　螣蛇陨星和他一人一妖联手，或许有一定机会，可以破开那团浓墨。
　　但他们可做不到将对方吓得掉头就跑。
　　对方接下来第二轮攻击，仍然够他们俩受的。
　　两人一妖继续向下潜去。
　　少顷，他们经过的地方，重新有浓墨散开。
　　墨汁中，出现一个身着白衣，一尘不染的少女，看上去年纪也就十三、四岁。
　　其头发眉毛，连同眼珠，都呈现纯黑的色泽。
　　但肤色和唇色，则几乎不见半点血色，看上去竟有些趋近于她所穿白衣。
　　“那人好厉害，东疆居然有这么厉害的武者？”
　　少女松一口气：“中土都没见过这么强的第九境修行者呢……”
　　她这一口气还没有彻底出完，身体忽然僵住。
　　少女有些僵硬转头向侧上方看去。
　　那头，昏暗的无尽沉水中，忽然渐渐浮现一个有形的轮廓。
　　就像是无尽沉水，凝结成一个躯体。
　　一头庞大的银爪白龙。
　　白龙龙嘴动了动，流露出一个很人性化的冷笑。
　　…………
　　张东云一行人继续向下。
　　不用李杰指引道路，下降许久之后，张东云和螣蛇陨星，便渐渐看到，水底竟似乎有光芒流转。
　　光辉柔和并不炽烈，看起来有几分缥缈。
　　就仿佛是人在夜空下仰望星河一样。
　　“先生？”螣蛇陨星这时开口问道。
　　张东云不语。
　　稍微等了片刻，他感觉到敖空与沈和容二人重新跟上来后，方才吩咐道：“直接下去。”
　　螣蛇陨星遵照其命令，继续向下。
　　靠近之后，他们眼前仿佛真的出现一条人间天河。
　　满是无尽沉水的深渊中，竟出现一条河流。
　　河水中，满是点点星光。
　　螣蛇陨星见状，一时间竟有些痴了。
　　作为妖族，向往星晖，是理所当然之事。
　　修成第七境星府，是为了孕育通天灵光。
　　修成第八境通天，是为了通天灵光能沟通天地。
　　修成第九境妖王，是为了有一个能承载星晖之力的强大体魄。
　　一切，都是为了最终接引星晖，成就妖皇之境做准备。
　　此刻，他竟然在这深渊里，感受到了星河的气息。
　　这下不用张东云催促，他就直接一头冲入其中。
　　进入星河，张东云感到星光忽然不再平和，而是炽热起来，仿佛要灼烧他的肉身与灵魂。
　　张东云太渊炼体法门运转，将星光阻隔于外。
　　就在这时，星光中也传出一声轻咦。
　　下一刻，张东云面前星光忽然散尽。
　　星河，仿佛在七厄渊中，构建起一座洞府。
　　两人一妖，到了洞府面前。
　　张东云从螣蛇头顶一跃而下，然后来到洞府门外。
　　他没有立即伸手去推，而是先静静看着洞府大门。
　　这时，大门忽然自行打开。
　　门内出现一个女子。

258.辰皇
　　张东云同那女子面对面。
　　对方身材极为高挑，比他只矮最多一寸左右。
　　姿容清丽，隐隐流露出几分英武之色。
　　外貌年龄看上去二十上下，不好判断真实年纪。
　　高挑女子此刻双目炯炯有神，同张东云对视。
　　他欲要开口，一时间却有些不好判断，这是辰皇楚摇光本人，还是其这三十年来收的徒弟。
　　楚摇光和昔年邪皇一样，都是专修武道的强者。
　　但偏偏武道首重自身气血，灵肉合一。
　　所以夺舍、转生这类事，武者最不擅长。
　　某种角度上，甚至可以说修为越高，反而越难。
　　因为神魂体魄早已经结合得不分彼此。
　　仅看外面星河，确实同楚摇光修习武道息息相关。
　　但这星河，连同这里的宫殿，其实都是一件道家法宝。
　　乃是修成元神的道家高人炼制。
　　只不过其中融入了眼前女子的气血与武道意志。
　　从性质上来说，近似于雾天峰那件被长安扣下的宝贝，雾里江山。
　　但张东云肯定，对方认得邪皇一脉的武道。
　　所以感受到太渊炼体后，便即现身。
　　张东云转头看向李杰。
　　却见李杰微微摇头：“在下没见过那位前辈。”
　　对方此前同他交谈，身形仿佛为雾气笼罩。
　　他眼下也不确定这高挑女子，是否当日救他的人。
　　如果是，那他还是第一次目睹对方真容。
　　张东云回过头，重新看着那女子，忽然开口，突兀地问道：
　　“这件法宝，是你亲手祭炼，还是从别人手里得到？”
　　面前高挑女子目光闪动一下，没有第一时间回答。
　　她视线，越过张东云同李杰、螣蛇陨星，看向上方星河。
　　星光闪动间，似乎有人进来。
　　“幻天龙。”
　　高挑女子露面以来，第一次开口。
　　声音与其清丽外貌不符，居然有些低沉沙哑。
　　李杰一听这个声音，当即向对方躬身一礼：“见过前辈。”
　　张东云闻言便知，这女子就是先前救了李杰，并指导他武艺的人。
　　女子“幻天龙”三字出口。
　　一条银爪白龙，便即在洞府外现身。
　　正是敖空。
　　看着幻天龙那银色的脚爪，女子微微颔首：“请。”
　　说罢，她径自转身，当先走入洞府。
　　张东云等人，陆续进入。
　　洞府内别有洞天，看上去空间极为广阔。
　　各个方向上的尺寸距离，令人感觉都已经超出七厄渊的直径大小。
　　“可否先将那位小友放下？”高挑女子招待众人进来后，转头向幻天龙说道。
　　幻天龙嘴角动了动，似是再次流露出人性化的笑意。
　　他脚爪一松，那个白衣少女便落地。
　　白衣少女双目紧闭，似乎还沉浸在梦境中。
　　落地后，她悠悠醒转，还有些回不过神来。
　　看见幻天龙，她猛然一惊，连忙后退。
　　再发现那高挑女子后，少女连忙躲到她身后：“林姐！”
　　高挑女子拍拍她肩头：“没事。”
　　然后，她转头看向张东云等人，回答了张东云先前的问题：“这件法宝，是我融合自身精血与武道意志，请一位道家朋友帮忙祭炼而成。”
　　幻天龙目光闪动一下。
　　张东云点点头：“原来如此。”
　　“几位来七厄渊，是为寻宝而来？”女子问道。
　　张东云言道：“为寻访一个故人，可惜没有找到。”
　　女子颔首：“我想，我知道几位先前为何误会这里有你们的故人。”
　　她对那白衣少女说道：“帮我招呼一下李杰还有那条螣蛇。”
　　然后她对张东云与幻天龙说道：“二位请随我入内，有些东西给你们看。”
　　白衣少女见自己不用面对张东云和那条幻天龙，顿时松口气。
　　她眨巴眨巴眼睛，打量李杰与螣蛇陨星。
　　这两个如果发难，她应该能对付的了……
　　张东云与缩小了身形的幻天龙，一起随那高挑女子，进入洞天深处。
　　只剩他们三人后，高挑女子视线落到幻天龙身上，却说道：“还有一位，既然带进来，想必也是自家兄弟。”
　　幻天龙张开嘴，一个十一、二岁年纪，模样粉雕玉琢的女童从中飞出，落在地上：“不是弟弟，是妹妹。”
　　那庞大的幻天龙，则变回人形，显露敖空高大的身躯：“是不是自家兄弟，现在怕还不太好说。”
　　女子轻叹：“十一弟你还是原来的模样，我同十二妹，却都已经不是曾经模样了。”
　　这女子，赫然正是昔年十二阎罗中，排行第八的“辰皇”楚摇光。
　　她转头看向张东云：“听语气，便知道是大哥。”
　　“不完全对，这是老大一具分身。”敖空言道：“老大自己还在长安呢。”
　　楚摇光轻轻点头：“原来李杰当日所说的长安，便是大哥所创。”
　　张东云问道：“你又为何蜗居此地？”
　　楚摇光邀请三人到了一间屋舍内落座：“我历经艰难，总算转世重修，但出了一些岔子，转生不利，现下虽然无大碍了，但还是有些许后遗症。
　　我寻不到大家，又担心身份暴露再被强敌围剿，于是远离中土，五年前到了东疆后，寻找这个人迹罕至的地方住下，练功苦修。
　　希望能尽快恢复昔日巅峰，好找当初围攻我们兄妹的仇家算账。”
　　“不是不报，时候未到。”敖空冷笑道：“放心，一个都跑不了。”
　　张东云看着楚摇光，这时徐徐开口说道：“你重修进境速度不差，已经成功问鼎了。”
　　问鼎者，武道帝皇第二境，又称武道修行第十一境。
　　如果楚摇光所言全部为真，那她受转世影响，修行提升速度还是慢了些。
　　她自己显然也这么认为：“大哥谬赞了。”
　　说完，语气顿了顿，楚摇光再转头看敖空与沈和容：“十一弟和十二妹的修为这是……”
　　沈和容微笑：“让八姐见笑，小妹转生过两次。”
　　敖空则哼了一声：“还不是应笑我那个混账所害，否则我现在怎么会是这个境界？
　　不过他也别想好过，他转世身也被我重创，需要长时间休养，眼下他修为境界同样高不到哪里去。”
　　“九弟？”
　　楚摇光愕然：“连他也……”
　　沈和容在一旁问道：“八姐，当年仙迹之事，你知道多少？”
　　“十弟……不，杨厉，背叛了我们，除此之外……”
　　楚摇光语气低沉下来：“我当时因仙迹反噬还有其他敌人围攻，重伤逃出来，本打算寻找你们，但没有收获，只好先养伤，然后再图谋找人和报仇的事。”
　　张东云静静听着。
　　对方没有提到仙迹碎片。
　　眼下不在无敌城范围内，他不好判断对方所言真假。
　　但对方给他的感觉，和杨厉明显不同。
　　楚摇光是不是叛徒，不好说。
　　但她应该确实没接触过仙迹碎片。
　　张东云现在对这个极为敏感。
　　沈和容轻轻扬眉：“八姐的意思是，你最开始没打算，或者说并不需要转生重修？你的伤势没有重到那个地步？”
　　楚摇光颔首：“原本是这样没错，直到我遇见苏破。”
　　“谁？”敖空眼睛瞪起。
　　楚摇光直视他双目：“苏破，曾经，我们的七哥。”
　　敖空张了张嘴，“不可能”三个字险些脱口而出。
　　张东云则同沈和容对视一眼。
　　可以确定是叛徒的杨厉，在当年仙迹事变中被邪皇重创之后，又曾经中了一剑。
　　伤口同样在后颈，以至于留下“十”字状的旧伤，缠绵三十年，始终不曾痊愈。
　　杨厉渴求仙迹碎片，就是指望碎片帮他镇压伤势。
　　击杀他之后，遗留的魔狼尸身带回长安，张东云、沈和容、敖空三人全部亲自检查过。
　　对于这一剑的主人，他们三个是相同看法。
　　昔年十二阎罗中排行第七的“剑魔”苏破！
　　尤其张东云有无敌城系统，结合邪皇记忆中关于苏破的武学，他可以百分之一百肯定。
　　杨厉后颈上那一剑，是苏破的手笔。
　　现在看来，他莫非碰上每个结义兄弟，都要给对方一剑？
　　他攻击杨厉，并非因为杨厉是叛徒，而是因为十二阎罗其他人，都是他的攻击目标？
　　“他当时有提到什么吗？”张东云看着楚摇光，开口问道。
　　楚摇光摇头：“一言不发，见面便是一剑，我本就有伤在身，险些当场死在他剑下。
　　侥幸逃得性命，被迫转生，还能留下命来，已经是邀天之幸。”
　　张东云陷入沉吟。
　　他当前没法判断楚摇光所言真假。
　　最好还是能把对方带到无敌城范围内。
　　他未开口，一旁沈和容笑着说道：“八姐，和我们一起回长安吧，大哥本尊亲自出手，你之前转生时的些许后遗症，大哥一定帮你治好。”
　　楚摇光闻言点点头：“我们劫后重逢，当然应该聚聚，我在这七厄渊内，也只是暂时寻一个隐蔽安静的地方罢了。”
　　她看了看面前张东云三人：“换言之，现在只有咱们四个吗？”
　　敖空颔首：“不错。”
　　楚摇光笑容渐渐收敛，略微沉默一下，然后才有些犹豫地开口问道：“除了苏破、应笑我和杨厉之外……还有谁？”

259.冤家路窄（第三更求订阅）
　　面对楚摇光的问题，张东云开口言道：
　　“其他人，还未见过。”
　　他平静看着面前楚摇光：“见过之后，一切便都清楚了。”
　　楚摇光徐徐吐出一口气：“不要再有了。”
　　张东云言道：“这种话，便不必多提了，三十年前，我信任你们所有人。”
　　“大哥的心情，我明白。”楚摇光轻轻点头。
　　沈和容在一旁微笑：“八姐，外面那个小姑娘，看上去并不是寻常人类。”
　　听对方提起外面招呼螣蛇与李杰的白衣少女，楚摇光面色缓和许多，笑道：“十二妹好眼力，她叫祁墨，三年前来此，确实非人，准确说来，也不是妖族。”
　　敖空在一旁啧啧称奇：“精怪，有了灵智？”
　　楚摇光点头：“对，她是墨水成精，但不仅有了灵智，更修成了不俗的道法，有了高深的实力，李杰都不是他对手。”
　　“所以她在这七厄渊中坐第二把交椅，是仅次于八姐你的第六厄？”
　　沈和容若有所思：“不过，我看这孩子除了道法之外，当中似乎也有我儒家法门的影子。”
　　“最早，这里也是七厄。”
　　楚摇光言道：“寒云瘴、天蛇香、无尽沉水与金线妖蛇之后，原本第五厄是一头鳄妖，第六厄是那个修练龙首鱼之变的魔道修行者窦先，最后一厄，则是早年这里天蛇香的源泉，一头黑天蛇。
　　五年前我来这里之后，杀了那头黑天蛇，在这里定居，三年前祁墨来后，则把那头鳄妖杀了，窦先不是她对手，于是窦先从此成了第五，祁墨成了第六。”
　　她说罢，看向沈和容：“十二妹慧眼如炬，没有看错，祁墨的修练法门里，确实也有儒家的诀窍，这应该当初点化她的那个人有关，此人可能是道家与儒家一起修练。”
　　敖空问道：“不是帮你炼制这片星河的人吗？”
　　楚摇光摇头：“帮我炼制这片星河的朋友，乃是道家为主，儒家为辅。
　　点化祁墨的人，则是儒家为主，道家为辅。”
　　沈和容若有所思：“道家为主，儒家为辅的人，小妹倒是能很快想到几个名字，不过儒家为主，道家为辅，一时之间就想不到修为特别高的人了。”
　　楚摇光微微一笑：“我一时间也想不到。”
　　张东云这时突然问道：“八妹，你五年前到这里的时候，有没有察觉太清宫传人的痕迹？”
　　楚摇光闻言一怔：“这我不确定，不过我发现这里来过其他高手，走后特意抹消了自己来过的痕迹。
　　如此一来我确实看不出他师承何派，但我肯定有人来过。
　　而且，他似乎只是来看看，没有取过任何东西，也没有理会那头蛇妖还有窦先他们。”
　　敖空神色顿时变得狰狞起来：“老大，你怀疑应笑我那厮，曾经来过这里？”
　　沈和容一旁说道：“不无可能，应笑我先前走遍了东疆七国，每个王朝里都留下自己扶持点拨的道家门派。
　　东疆可能藏有一些天材地宝的地方，他估计也都走过了，只是未必有多少东西，他能看得上眼。”
　　敖空阴沉着脸，双目中仿佛有火焰在燃烧。
　　楚摇光则问道：“应笑我的转世身，是太清宫弟子？”
　　敖空“嗯”了一声。
　　楚摇光则神情唏嘘：“当年如果不是和我们一路，他是不是就直接转头太清宫门下了？”
　　敖空大声道：“如果是那样，当初我们就应该把太清宫一起打了！”
　　张东云言道：“不用假设这些，等我们接下来找到他，一切都解决了。”
　　敖空恨恨点头。
　　沈和容则言道：“八姐，你跟我们一起回长安，祁墨、窦先二人，你要一并带上吗？”
　　“带上小祁就行了，窦先就先让他留在这里吧，日后再为大哥效力。”楚摇光言道。
　　沈和容了然：“他果然是在这里练功，谋求更上一层楼的机会。”
　　楚摇光颔首：“几十年苦功，他有希望修成魔道真身，不过可能还需一些时间。”
　　“放着就好，以后再说。”
　　张东云这时站起身来：“我们先回长安。”
　　楚摇光也站起来：“大哥请稍候，我们这就上去。”
　　话音刚落，这座洞天，就骤然晃动起来。
　　然后张东云等人能感觉到，洞天似是在自动上升。
　　七厄渊内，深处一片星河，闪动光辉，整体上浮。
　　无尽沉水中除了没有灵智的金线妖蛇外，眼下只有一个生灵。
　　那就是第九境的大魔头，修练龙首鱼之变的窦先。
　　他化身为巨鱼，体长足有数十米。
　　鱼头位置，却生着龙首，顾盼生威。
　　他正在无尽沉水里游动，洗练自身魔魂，突然发现下方有大动作。
　　眼见无数星光向上升，龙首鱼先是一惊，然后马上避让。
　　他望着那忽然升起的星河，一时间竟有些回不过神来。
　　但下一刻，他心头立即狂喜。
　　黑天蛇死了，那个杀死黑天蛇的人，现在也要走了。
　　只要那个小丫头也不在，以后七厄渊就彻底是他的天下了。
　　龙首鱼目送星河上升，最终飞出无尽沉水。
　　他立马下潜，找遍整个七厄渊，始终不见祁墨的踪影。
　　巨大的龙首鱼不禁狂喜，在无尽沉水中不停翻滚雀跃，庆祝压在他头上的两人一起离开，以后这里就完全属于他了。
　　只是，窦先生并不知道，楚摇光向张东云推荐了他。
　　也不知道，张东云只是暂时把他放在这里……
　　深渊下，窦先欢呼雀跃。
　　上升的星河中，祁墨则有些不解：“林姐，你为何要跟他们走啊？他们要找的人，并不是你啊。”
　　楚摇光伸手揽着她肩头：“虽然他们要找的人不是我，但却是我的朋友。
　　或者应该这么说，我们的朋友是同一个人，只是我们以前彼此不相识。
　　现在通过同样的朋友，大家有了交流联络的桥梁。”
　　祁墨眨眨眼：“你现在去跟他们一起见你那个朋友吗？”
　　“去小住一些时日，他们的地方，更利于我们修练，而且同样安静，无人打扰。”楚摇光微笑道。
　　祁墨有些不安：“我去……也没关系吗？”
　　“放心，那里一定能保你平安。”
　　楚摇光摸了摸她的头发：“安下心来，好好修练，你也可以修成儒家文宗，或者道家元神，长此以往，等你自己修为高了，便不用再怕别人了。”
　　“嗯！”祁墨用力点点头。
　　她安抚过祁墨之后，又冲李杰还有螣蛇陨星点点头：“接下来，叨扰诸位了。”
　　李杰忙答道：“长安城主素来宽宏，前辈可免除一切顾虑。”
　　螣蛇陨星面对这个高挑女子，也不得不低下头颅。
　　他隐隐能感觉到，对方比当日修成佛门法身的法宁大师，实力还要更加高强。
　　楚摇光听了李杰的话后，眼皮不禁微微跳了跳。
　　她回到另外一边，见到张东云后，用略有些奇异的目光打量他：“大哥吃斋了吗？居然在李杰那里得了个宽宏之名。”
　　张东云淡然道：“三十年前仙迹那次之后，确实改变了许多东西。”
　　楚摇光闻言，似有些物伤其类，不由自主微微颔首：“大哥说的是，很多东西都不一样了……”
　　“小妹现在对外，为了保密身份，名字变成了明易雪，八姐呢？”沈和容在一旁笑问。
　　楚摇光便也笑：“我现在对外的名字，是林秀君。”
　　沈和容言道：“长安城里，这下又要多位林先生了。”
　　众人说话间，星河升出七厄渊外。
　　楚摇光微微摇头：“五年了，第一次重见天日。”
　　一团星光，悬浮在七厄渊上空，暂时驱散了这里沉积多年的寒云瘴。
　　然后，星光徐徐漂浮，离开七厄渊上空。
　　“这件法宝的飞遁速度倒是不怎么快。”敖空大大咧咧点评道。
　　沈和容失笑：“能够自成洞天，已经很上乘了，主要的功能看来不是飞遁用的。”
　　楚摇光点头：“确实，此宝飞遁速度不快，不如我们自己动身。”
　　“由螣蛇带着，我们土遁地行回去。”张东云言道。
　　众人齐齐点头，楚摇光收了那团星河。
　　星河化作一根长绢，自动折叠起来，落在楚摇光掌心里。
　　螣蛇陨星当即向众人低下头。
　　不过就在这时，楚摇光突然眉头微微皱起，转后转头看向南边天空。
　　“怎么？”沈和容问道。
　　“你们刚才说，应笑我的转世身，是太清宫弟子对吗？”楚摇光的声音只有张东云、敖空、沈和容三人能听到。
　　张东云三人顿时目光都一闪。
　　下一刻，敖空也骤然转头望向南方天空。
　　“是啊……”
　　他喃喃自语，嘴角露出狞笑：“还真是冤家路窄啊！”
　　说罢，他化身而成的幻天龙，直接就飞上半空，向南方疾驰而去。
　　得他神通掩护，身形不为李杰、螣蛇、祁墨所见的沈和容，向张东云无声的一抱拳。
　　“我也去看看。”
　　楚摇光向张东云点点头，然后身形飞腾而起，追向幻天龙。
　　张东云视线望着南方，眉毛轻轻扬起。
　　还真如敖空所言，冤家路窄啊！

260.北齐已经没了
　　张东云正视线望向南方的时候，心思忽又微微一动。
　　他目光转而望向北方。
　　在那里，隐隐有人靠近。
　　大地心印同镜湖悬天两大神功加持下，让他心头灵台，倒映出一些痕迹。
　　两个与高天声、高天旋、高钧、高铿等人武道所学相似的人，也就是说，两个北齐王族高手……
　　一个与朔风书院副院长严盛还有高铮儒学传承相似的大儒……
　　还有一个相对陌生的道家高手，所习传承，似是冰法，那么可能是玄冥观所出……
　　张东云轻轻挑了下眉梢，然后对李杰吩咐道：“回去通知血影他们，眼下正是发兵北齐的大好时机。”
　　李杰微微一怔：“北齐王朝？”
　　“北齐顶尖高手倾巢而出来了七厄渊这里，他们内部正空虚。”张东云言道：“跟血影说，暗子也可以动了。”
　　“是，先生。”李杰点点头。
　　他没有问张先生能不能解决齐王等人。
　　且不说楚、周、梁三朝君王都死在对方手上，就算对方寡不敌众，这里也还有螣蛇陨星同祁墨。
　　李杰当即告辞离开。
　　离开同时，他便依着韩哲等同门告知他的联络方式，联系长安城。
　　而他本人，则准备与长安前往北齐的大军汇合。
　　李杰离开，张东云平静看着南方。
　　很快，四个人的身影靠近。
　　正是齐王高天凯与其长子高钜，以及朔风书院院长和援，还有玄冥观观主紫阙真人。
　　他们正惊疑不定。
　　因为七厄渊更南方的天地，眼下已经传来惊天动地的响动。
　　似有人在大战。
　　而战况之激烈，让齐王等一众第九境的高手，都感觉心惊肉跳。
　　究竟是什么人，正打得天翻地覆？
　　他们和七厄渊有什么关系？
　　跟长安又会不会有关系？
　　北齐一行四人正疑惑之际，忽然察觉，前方七厄渊外，有人正注视他们四个。
　　虽然有身长近百米，背生双翼的巨大螣蛇在旁，但齐王等人的视线，还是首先落在张东云身上。
　　对方看似不显山不露水，但自有威仪流露，震慑得四人想要俯首称臣。
　　这让他们心中暗惊。
　　齐王身边当即有王者霸气彰显，抵挡对方带来的精神压力。
　　“螣蛇……”
　　他视线这才转到螣蛇陨星身上，不过只看了一眼，便又马上移回张东云身上。
　　“尊驾，是长安城中人？”齐王沉声问道。
　　他身旁高钜、和援、紫阙真人都没出声，但是如临大敌。
　　张东云却不看齐王，视线反而到了朔风书院院长和援身上：
　　“听闻你们书院支持的高家子嗣，是高钧，即便北齐王朝还将存在，高钧也注定不可能接掌王位了。”
　　朔风书院院长和援平静说道：“王上长子嫡孙，将入本院学习。”
　　张东云了然，看向齐王身旁的高钜：“果然是你做了北齐世子。”
　　高钜向张东云一抱拳，但没有说话。
　　齐王这时再次开口说道：“阁下想必已经下过七厄渊了？”
　　张东云颔首：“不错。”
　　“看来我们晚到一步。”齐王言道：“既然如此，无谓多留，我们便先告辞了。”
　　张东云摇头：“北齐已经没了，你们还能回哪里去？”
　　齐王瞳孔微微收缩。
　　对方想留下他们几个，这是意料之中的事情。
　　但这年轻人说，北齐已经没了？
　　看起神情语气不似虚张声势，那即是说，长安已经针对北齐全面开战。
　　他们几人不在，北齐空虚，长安自可一战而下。
　　齐王顾不得撂场面话，转头就走。
　　但下一刻，螣蛇便震动双翅，拦在他们面前。
　　齐王不多话，当即一刀在手，风雪神刀卷起半天风雪，仿佛凝结成一柄上百米上的庞大冰刀，朝螣蛇陨星当头斩落。
　　玄冥观观主紫阙真人，也同样做法，无尽寒气化为白茫茫的冰雾，覆盖四方，意图笼罩螣蛇。
　　螣蛇陨星夷然无惧，周身鳞片开阖间，有大片黑炎挡在身前。
　　同时他发出惊神啸，目标直指齐王，以一敌二，一时间仍不落下风。
　　高钜与和援二人，没有急着参战，他们反而转身，护住齐王和紫阙真人身后。
　　张东云已经到了他们面前。
　　面色苍白的白衣少女看看这边，又看看楚摇光三人去的南边，一时间有些犹豫不知该先帮哪边。
　　不过，她很快就不用纠结了。
　　因为她看见张东云出拳。
　　如同闪电般的天劫邪拳，她竟然隐约间看不清对方动作。
　　眼见张东云到了面前，高钜首先迎上来。
　　他知道朔风书院的经典义理“大器晚成”需要时间积蓄，且越战越强，所以主动挡在最前面。
　　张东云一拳击出，速度之快，高钜也感觉自己的眼力难以捕捉其动作。
　　仓促之间，他只能先出一掌抵挡，同时拔刀在手。
　　这一式寒天神掌施展出来，肃然是守势，但渊渟岳峙，气度井然，远胜其兄弟高钧、高铮等人。
　　茫茫寒气凝聚之下，竟然仿佛冰雪中徐徐步出的王者。
　　齐王长子高钜，赫然也是武道第九境的高手！
　　整个东疆七国，除了各朝王者之外，唯一一个第九境的武道君王。
　　莫说一众跟他争夺世子之位的兄弟，便是北齐之外其他王族年轻一代，也无人是他对手！
　　朔风书院院长和援一边张开自己的家国天下，一边目光复杂看着高钜。
　　齐王世子，从一开始就没有悬念。
　　高钜始终深藏不露，实则是他跟齐王的默契。
　　父子二人，甚至连同其他北齐王族高手，在暗中积蓄力量，想要将一直制衡王室的五大派瓦解，从而君权一家独大。
　　冰火谷当年本来投资的便是高钜，但后来发现高钜跟齐王走得太近，所以转而投资齐王第五子高铿。
　　其他几家也都知道高钜是齐王私心留下的。
　　只不过此前大家都以为高钜和高钊、高钟等人一样，最高不过第八境。
　　但直到最近，齐王主动摊牌，和援等人才知道，原来高钜一直有所保留。
　　和援等人不由暗叹，齐王当真好计划。
　　只是可惜，计划赶不上变化。
　　不用齐王费心，便有长安城帮他打垮了冰火谷与雾天峰。
　　可他很快发现，自己高家王朝面对长安城，同样坐不稳了。
　　无奈之下，齐王只有改弦更张，拉拢和援等人。
　　和援面对已经渐渐席卷天下的长安城，还敢顶着逆风登上北齐的船，当然不完全只是因为高钜的长子入读朔风书院。
　　他的定心丸，来自玄冥观观主紫阙真人。
　　现在看来，东疆确实没人能阻挡长安了。
　　但东疆没有，不意味着其他地方没有。
　　和援虽是大儒，但也听过太清宫鼎鼎大名。
　　如果太清宫出手，东疆局面便可能翻转。
　　不过，自己一行人，要先能顶到太清宫出手才是……
　　和援脑海正转着点头，就看见让他心脏停跳半拍的画面。
　　第九境武道高手高钜，一式寒天神掌抵挡对方铁拳，同时另一只手抽刀出鞘。
　　但还不等他将宝刀抽出，用来抵挡张东云拳头的手掌，已经扭曲变形！
　　他只感觉一股雷霆爆炸般的无边大力，轰击在自己掌心。
　　自己的君王之气，瞬间就被对方粉碎。
　　然后，就是他的手骨和臂骨，跟着断裂粉碎，然后扭曲得不成形状。
　　张东云一式天劫邪拳，当然如同天劫劈落，直接打垮高钜的寒天神掌。
　　“难得，七国王室子弟中，应该只出了你一个第九境，更胜东唐李宏、李宜等人。”
　　张东云一拳之后，并不以截扶摇强攻。
　　他对一旁积蓄的和援，也不加理会，只是平静看着高钜。
　　高钜咬紧牙关，抽刀出鞘，一式风雪神刀，斩向张东云。
　　比起齐王一刀虽然火候不够老辣，但高钜出刀，凌厉霸道之势，已经不逊色于齐王。
　　张东云面对这一刀，不闪不避，仍然是笔直一拳击出。
　　然后高钜的刀势，便被他一拳击碎。
　　其宝刀脱手飞出。
　　高钜满手是血，手指不停颤抖。
　　但他仍不肯放弃，再次一掌挥出。
　　寒冷气劲，已经让他手上血液凝固，整个手掌仿佛化作红色，打向张东云。
　　张东云看着对方，略带赞许的点点头。
　　然后依样葫芦，仍然是一式天劫邪拳。
　　出拳角度方向都不改变。
　　高钜试图让过张东云的拳头，以攻对攻，和对方搏命到底。
　　然而他却发现，张东云的拳头上仿佛有雷光电蛇不停跃动，然后牵引着他的手，主动考了上去。
　　接着，他这只手便也被张东云打成一摊血肉烂泥。
　　张东云这次拳势不停，继续向前，然后正中高钜胸口。
　　手臂直接打穿高钜身体，拳头从其背后捅出。
　　高钜嘴唇动了动，但没能发出声音。
　　张东云抽回手臂，然后就见自己已经不在原先世界中，而是置身于一方独立天地。
　　这是一片完全由冰雪组成的世界。
　　寒风如刀，凝结成了实质，每一刀都像高钜的风雪神刀一样凌厉。
　　张东云见状，平静伸手，五指张开，一掌向前推出。
　　然后白茫茫的冰雪世界，就化为一片火红。
　　外面现实世界内，祁墨眼见张东云被和援的家国天下摄拿进去，正欲上前帮忙，却见半空里忽然凭空燃起大火。
　　火焰燃烧下，空间扭曲，像是有一座无形的宫殿，在半空中被大火焚毁垮塌。
　　然后，露出其中张东云平静的面容。

261.认真了一点
　　张东云以自身无尽神掌阳刚炽热之气所化的掌力，将朔风书院院长和援的家国天下烧毁。
　　不过，当他刚从破碎的家国天下中露面时，迎面便有寒风袭来。
　　不单单只是和援以自身如椽巨笔书写一首歌咏暴风雪的长诗，另外还有刀光。
　　齐王高天凯，直接舍了螣蛇陨星，先回身一刀，向张东云当头劈落。
　　相较于声势浩大的螣蛇，看似轻描淡写的张东云，明显更具威胁。
　　是以高天凯全力一刀劈出。
　　刀势凌厉霸道之余，比起方才高钜，齐王这一刀，更多几分老辣沉稳。
　　刀气化为滚滚暴风雪，连绵不绝，包围张东云。
　　风雪旋转下，仿佛无数刀锋，围绕张东云一起转动。
　　张东云立于原地，都也不动。
　　山相神功擎天不坏之身施展开来，任凭齐王刀势凌厉迅猛，却完全伤不到张东云分毫。
　　不过，除了齐王的风雪神刀外，另一边的玄冥观观主紫阙真人，这时目标也赫然指向张东云。
　　他两只手，分别捏不同法诀，然后合于胸前。
　　半空中，就见寒冰凝聚冻结，然后化作玄龟之象。
　　与此同时，又有冰寒的深蓝水流出现，仿佛寒冰在流动。
　　这冰水则化作青蛇模样，缠绕在玄龟左右。
　　龟蛇结合，形成玄武之象，阴阳相济，动静相合。
　　澎湃雄浑，并且还在不停飞涨的力量，于其中汇聚。
　　接着，如同冰山一般，向张东云头顶落下。
　　张东云抬起一只手，击溃齐王刀势的同时，向天一拳，再将下落的冰龟冰蛇一起击碎。
　　这时朔风书院院长和援的如椽巨笔，又衍化无穷风刀霜剑，朝张东云斩来。
　　张东云见状只是一笑，凭擎天不坏之身再次硬挡。
　　就在这时，他脑海中忽然想起系统提示音：
　　【长安十六卫扩编，初步满足当前长安卫戍守护需求，城主成功完成建设任务7.5，获得升级历练奖励三千点。】
　　【城主建设任务升级历练达一万一千六百点，守护任务奖励八千二百点，捍卫任务奖励一万一千七百点，合计升级历练一万九千九百点，满足第七次城池扩张要求，请城主回到城中后，决定是否升级扩张】
　　张东云略微愣了一下，差点忍不住仰天大笑。
　　你个汪日的建设任务，总算完成了！
　　如此一来，建设任务升级历练，总算也达标了。
　　另外一边自从有了捍卫任务后，守护任务升级历练更是飞涨。
　　现在二者双双达标，只等自己这个城主回城后，便可以展开第七次升级扩张。
　　张东云这手下略微慢了一慢。
　　齐王等人终于抓住机会。
　　一武一道一儒三大高手，同一时间，向张东云发动攻击，
　　螣蛇陨星原本见张先生亲自出手了，于是他便向一旁退开。
　　但此刻见状，他不由大惊，急忙想要上前帮忙。
　　张东云感到寒风扑面，反而笑了笑。
　　他擎天不坏之身与太渊炼体两大神功一起运转，仍然站在原地一动不动，硬接三人攻击。
　　螣蛇陨星原本正想上前相助，却见张东云样子完全不痛不痒。
　　齐王等人更是大惊失色。
　　他们正欲待变招之际。
　　张东云忽然出拳，狂暴雷霆炸裂，向四周扩散。
　　他的天劫邪拳，比齐王变招更快一步，当先命中对方胸口。
　　齐王闪避和招架都已经来不及，只能激烈凝聚自身王道霸气于胸前，抵挡张东云指着恐怖一拳。
　　但雷霆炸裂之下，他身前王道霸气瞬间被摧毁。
　　而张东云拳势未尽，继续轰在他胸口。
　　霎时间，齐王胸前，直接塌陷下去一大块。
　　他鲜血狂喷之间倒飞出去，重重摔在地上。
　　其双目圆睁，气息却渐渐暗弱。
　　一代君王，就此死在齐晋两国交界的荒野上。
　　齐王父子殒命，朔风书院院长和援深吸一口气。
　　他的如椽巨笔在半空里勾勒，努力要将先前被张东云攻破的家国天下，重新构建出来。
　　但笔头刚动，张东云便抬起手，一拳下劈。
　　霎时间，天空中仿佛有震撼的雷霆落下，当场劈碎河源的如椽巨笔。
　　而张东云的拳头伴随雷霆继续砸落，顿时将那位第九境大儒的脑袋打烂。
　　张东云再抬眼看去，就见玄冥观观主紫阙真人，见势不妙已经向远方飞遁逃跑。
　　他向南逃去。
　　虽然刚才感觉那边有人能和太清宫嫡传古木真人较量，但紫阙真人还是打算赶去跟对方汇合。
　　否则面对张东云，往其他地方逃跑，都可能被对方截住。
　　张东云见状，目光略微闪了闪。
　　“你们且先回长安。”张东云吩咐螣蛇陨星和祁墨一声，然后亲自向紫阙真人追去。
　　他望着前方逃走的道家真人背影，注意力却放在沈和容、楚摇光他们那边。
　　那一边的交手，也是在不停移动的。
　　或许是沈和容等人略占上风。
　　看得出，他们在渐渐向长安方向靠近。
　　不过，眼下隔得还远。
　　要是能第七次扩张升级，算算距离，他们离扩张后的新边界，就不是很远了。
　　希望沈和容三个，能多拖应笑我一会儿……张东云一边这样想着，一边骤然加速，追上紫阙真人。
　　对方眼见逃不掉，被迫以玄冰化灵龟，将自身保护于中间。
　　张东云却直接一拳打破玄冰，然后再一拳命中紫阙真人。
　　这一拳他略微留力，只是以雷电封住对方元婴神魂的感知，使其陷入失去知觉的状态。
　　然后，张东云提溜着这个老道士，返回长安。
　　他如今的修为实力，全力赶路，万里之遥，也不过片刻功夫。
　　他并非一定要亲自飞回大明宫。
　　只要进入无敌城范围，在这个范围内想到哪里，对他来说都只是一动念的事情。
　　等他回到长安城，这里的大军已经在整军出发。
　　李杰传讯，只是在齐晋地盘上较慢。
　　一旦进入故唐之地，置于长安的通讯网络下，这等急事大事，很快就飞速传递到长安城。
　　血影老魔当即点将，郑天峰、云漠和执尘道人三人，当即带着各自门下子弟，第一时间先杀入北齐。
　　大军集结完毕后，便会后续跟进。
　　执尘道人、郑天峰、云漠一道两武，三大第九境高手，一马当先，便直奔北齐王都。
　　北齐宗室高手，高天旋、高天声都早早败亡于长安手中，本就元气大伤。
　　现在齐王本人与长子高钜又离开，王都顿时显得极为空虚。
　　虽然有齐王第三子高钊这个第八境高手在，但他想要抵挡三个第九境高手，完全是痴人说梦。
　　郑天峰念及云漠先前立功颇多，这次决心要抢在对方前面，争取立下首功，于是第一个冲向北齐王都。
　　王都城门紧密，郑天峰一路来到门前。
　　城头守卫士卒，受他第九境君王武者的王道霸气震慑，手足酸软，胆颤心惊，完全不敢张弓放箭。
　　郑天峰到了门前，双手推山掌齐出。
　　北齐王都厚重的城门，当即一震。
　　城门没有像往常那样朝两边打开，而是直挺挺向后倒在地上。
　　尘土飞扬间，城中人恍惚，以为地震。
　　“长安城主宽宏爱民，百姓无辜，高家如果还有几分君王气度，便自己出来。”
　　迎接他的，是一道朱红色的雷光，仿佛剑光。
　　正是高钊的阳雷朱剑。
　　郑天峰一掌推出，对方的剑光便在半空里碎裂。
　　“郑居士，此人还是交给贫道吧。”
　　执尘道人这时踏着祥云，飘入城中。
　　“好。”郑天峰没有拒绝，将高钊交给执尘道人，他自己则直扑王宫，寻找王族其他人。
　　齐王第四子高钟被他找到，无奈之下只得抽刀抵挡。
　　高钟乃是玄冥观弟子，已经修成道家第六境坐照的修为。
　　不过，他更侧重于武道，凭王族嫡传武学，修练至武道第七境。
　　但是，不管是哪一门修行，他都不可能抵挡武道第九境的郑天峰。
　　郑天峰手掌一推，高钟手里长刀顿时被震得脱手。
　　另外一边，执尘道人则微笑看着齐王第三子高钊：
　　“听说道友是玉泉峰新任掌教？”
　　高钊一边暗中吩咐侍卫，尽快联络齐王等人返回，一边开口说道：“不敢当，贫道只是勉力为之。”
　　他的小动作尽数落在执尘道人眼里，不过执尘道人没有阻止。
　　连续击杀楚、周、梁三大王朝国君的张先生，在长安已经颇有威望。
　　既然他说北齐空虚，那就定然是真的。
　　现在大家来了北齐王都，齐王果然不在。
　　执尘道人相信，既然张先生撂下话来，那么齐王就断然不可能返回这里。
　　“记得二十多年前，贫道还曾经见过贵派妙清真人，这次来北齐，原本计划能跟妙清真人叙叙旧，谁曾想，已经阴阳永隔。”执尘导热唏嘘不已。
　　高钊则平静说道：“让道兄失望，实在对不住。”
　　说话同时，朱红色的雷霆在他身边凝聚，化为一尊高大的神像，浑身上下雷光跃动。
　　执尘道人微微一笑，不等对方出招，便拂尘一摆。
　　然后高钊的朱雷法尊相，便轰然解体破碎！

262.再给我近一点（第3更求月票）
　　青霞山庄庄主云漠，并没有计较郑天峰争功的意思。
　　他站在北齐王都之外，静静看着北齐王室高家慢慢走向灭亡。
　　高钊、高钟抵挡不住执尘道人与郑天峰。
　　眼看郑天峰要拿下高钟之际，忽然一支如椽巨笔出现，勾勒连绵不绝的城墙，彰显强大的守护力量，阻挡郑天峰出手。
　　郑天峰见状，不管不顾，便是一掌推出，端的一力降十会。
　　城墙垮塌，连那根闪动光辉的巨大毛笔，都被震得向后飞出。
　　北齐丞相秦博安还没来得及救下高钟，郑天峰便已经到了他们二人面前。
　　云漠扫了一眼之后，视线便转向另外一边。
　　在那里，有另一个第八境大儒出现。
　　北齐太师，同时也是北齐仅次于朔风书院的东海书院院长，夏宁。
　　这位北齐太师来到执尘道人和高钊附近。
　　夏宁以如椽巨笔书写文章，造就监牢。
　　监牢所困住的对象，却不是执尘道人。
　　而是齐王第三子，高钊！
　　高钊一边以朱红雷霆抵挡，一边怒视对方：“夏太师！我大齐可有一天对不住东海书院？”
　　夏宁神色平静，先冲高钊点点头，然后看向执尘道人与云漠：“北齐高家王朝，待东海书院和老朽个人都不薄，只是他们冒犯长安天威，确实有罪，老朽愿弃暗投明，只是念及昔日北齐恩遇，所以想恳请二位手下留情，不要伤他们性命。”
　　“夏院长弃暗投明，自然是好的。”
　　执尘道人言道：“不过你的弃暗投明，只能保你本人和东海书院，却不包括为其他人求情，凡是违逆长安者，我等都不会手软。”
　　他目光注视夏宁：“贫道话已说得明白，夏院长可是要改变主意？”
　　夏宁叹息一声，沉默着退到一旁。
　　执尘道人见状，便点点头：“明智的选择。”
　　说话同时，便有云烟，笼罩牢笼内的高钊。
　　高钊还待再开口，但人已经被烟云笼罩。
　　一时间只见烟云中有朱红色的雷光不断闪烁。
　　雷光便即消失。
　　另外一边，面对第九境的郑天峰，秦博安与高钟也难以招架。
　　秦博安原本一心想跑的话，郑天峰没有百分之一百的把握一定能留下对方。
　　但现在他被郑天峰近了身，再想逃脱就希望渺茫。
　　云漠远远看着这一切，眼见北齐王都注定再翻不起其他风浪，于是便说道：“这里交给二位，云某去其他地方。”
　　说罢，他转身边带着青霞山庄众人，扬长而去。
　　北齐王朝，王室自然是对抗长安的主心骨。
　　虽然长安声威如今越来越高，但毕竟县官不如现管。
　　高家王朝主宰东疆北地多年，仍有余威。
　　因此北齐王朝地面上，还有不少势力，遵从北齐王室的旨意，抗拒长安北上。
　　早已投靠长安，但面上却还跟长安仇深不共戴天的雾天峰，将这一切探明后，早早有名单传回长安城。
　　云漠等人这次北上，名单人手一份，有需要了，直接按图索骥即可。
　　而云漠挑的第一个地方，便是朔风书院。
　　相较而言，玉泉峰那边因为之前内讧，元气大伤，顶尖高手几乎死伤殆尽。
　　唯一一个第八境修行者，便是新任掌教，齐王第三子高钊。
　　然而高钊现下也在北齐王都，已经被执尘道人解决。
　　云漠没有挑玉泉峰这个软柿子，而是直奔相对高手更多的朔风书院。
　　不过，等他和青霞山庄门下一众弟子感到朔风书院主院所在，却发现这里已经被人拿下。
　　掉落在地上牌匾，书写“朔风书院”四字，但现在已经断成两截。
　　云漠看了一眼痕迹，感受其中剑意，心中一阵熟悉感，顿时知道捷足先登者是谁。
　　果然，感觉到他到来，书院内走出一人。
　　并非儒家学子，而是一个武者。
　　一个跟云漠一样的第九境武道高手。
　　雾天峰掌门，林英。
　　“林某就不去王都和诸位争功了。”林英向云漠抱拳一礼。
　　云漠平静回礼：“都是为长安效力，不分彼此。”
　　朔风书院内，雾天峰弟子正在进行清理。
　　尚幸存的朔风学子，则是都把禁锢看押。
　　云漠跟林英告辞后，只能退而求其次，去拿下玉泉峰。
　　拢共四位第九境高手，接下来在北齐辽阔大地上横行，将一个个原本效忠于北齐王室的门派家族或是收服，或是拔除。
　　长安大军集结北上，击溃一支又一支北齐军队，然后占据北齐王朝领土。
　　先前长安选材大典拣选提拔的人才，也开始大批向北齐王朝境内输送，建立起向长安效忠负责的官僚体系。
　　北齐王朝一朝之间，风云急变。
　　先前各方人马汇聚的七厄渊，反而重新趋于平静。
　　这时，忽然从东南方向，有人赶来。
　　为首者，面相有几分儒雅，但王道霸气隐隐流露，乃是一国之君的身份。
　　“王上，齐王约您在这里碰面，不知是何居心？”
　　东晋王朝道家第一名门三星宫的掌教天禄真人，开口问道：“他主动邀约，现在却又不见踪影，需防有变。”
　　为首者，正是如今东晋王朝国君，司马玄。
　　他不动神色观察七厄渊四周：“大家到周围看看。”
　　众人四下里看过之后，有人回报：“禀王上，有高手交锋的痕迹，看起来像是北齐高家风雪神刀出手，可能还有朔风书院与玄冥观的人。”
　　“他们的对手呢？”晋王问道。
　　“禀王上，这个看不出来，但有妖气残留。”东晋宫廷侍卫禀报道。
　　晋王微微沉吟：“是长安的那条螣蛇吗？长安也有人来了这里……”
　　他身旁一个身着布衣麻鞋的道士缓缓说道：“扩大范围找找看吧，现在还不好确定齐王他们胜负生死。”
　　“葛真人所言甚是。”晋王当即下令。
　　他身旁布衣麻鞋，看似不起眼的道士，并非东晋人，而是南边南陈王朝道家名门抱玉山的掌教，葛心。
　　葛心素来低调，这次却突然出山，代表陈王而来。
　　也是直到此刻，晋王、天禄真人才知道，葛心竟然已经突破到道家第九境，成就真人之身，实力不逊色南陈扶鹿宫掌教慧舫真人，也不逊色天禄真人自己。
　　一行人当即扩大搜索范围，四下里寻找。
　　晋王面色波澜不惊，实则心情沉重。
　　齐王邀约他共聚七厄渊，一起寻找李杰提升之谜，试图借此化解长安带来的威胁。
　　长安城带给他们的压力，实在是太大了。
　　晋王司马玄对此更是深有体会。
　　最一开始，长安刚崛起的时候，东晋王朝还专门派人与之联络结交，甚至东西夹击，共同对付东唐王朝。
　　等到长安颠覆东唐，取而代之后，东晋王朝还继续维持双方良好关系。
　　但在那时，晋王心中已经隐隐有些感觉不安。
　　等到长安占领西楚后，他心中不安立马变为现实。
　　如今长安连续鲸吞东唐、西楚、西周、南梁，晋王心中不安便达到顶点。
　　他确信，很快就要轮到他和东晋。
　　是以，当陈王还有些犹豫的时候，晋王毫无迟疑，便同意了齐王守望相助，共抗长安的提议。
　　这巨大的压力，迫使他们必须团结起来。
　　但即便如此，那如山般的压力，仍旧让晋王感觉自己随时可能窒息。
　　三星宫掌教天禄真人，避开东晋耳目，跟抱玉山掌教葛心碰头。
　　“葛道友，近些年来，可是碰到了高人指点？”天禄真人问道。
　　葛心转头看他，没有说话。
　　天禄真人坦然道：“我们，可能是同道中人。”
　　葛心闻言，目光微微一动：“古……”
　　天禄真人微笑点头：“……木。”
　　“那道兄此次前来，也是因为古木真人而来？”葛心问道。
　　天禄真人颔首：“不错，老道接到了古木真人的传讯，所以一起来看看。”
　　“玄冥观的紫阙道长也是？”葛心问道。
　　天禄再次颔首：“是啊。”
　　两人正交谈，忽然另一边有了发现。
　　葛心、天禄二人当即赶过去。
　　晋王神情凝重。
　　大家一起观察片刻后，不由面面相觑：
　　“这等大手笔，恐怕第九境的修行者也做不到，看起来像是……”
　　“九境之上的高人。”晋王沉声道。
　　“王上，我们接下来，如何做？”天禄真人问道。
　　葛心在一旁没有说话。
　　他和天禄真人都想到了那个看似年轻，实则修为高明的太清宫弟子。
　　“这是交战的痕迹，说明有两方人马敌对。”
　　晋王沉声道：“一方可能是长安，那么另一方，对我们来说就至关重要。”
　　他当即下定决心：“跟上去看看！”
　　众人其声应诺，葛心、天禄也都不反对。
　　众人循着双方交战痕迹，悄悄跟上去。
　　找了一段时间之后，他们渐渐感觉到前方山摇地动。
　　晋王虽然心中热切，但这时也不敢贸然靠近，以免被人攻击。
　　他是第九境的武者，但对方可能是九境之上的存在。
　　“先不要轻举妄动。”晋王吩咐道：“我们隔片刻，再略微靠近一点，不要莽撞。”
　　东晋众人听从他命令，一点一点，谨慎靠近。
　　与此同时，也有另一人，在不停念叨：
　　“近一点，再近一点……”
　　长安城，大明宫里，张东云此刻重新调出了沈和容青天眼传递的画面，聚精会神观看。

263.家国文字千秋孽，一身三变猿龙王（第4更求订阅）
　　张东云同沈和容等人一起出去之时，沈和容、敖空可以直接跟他对话。
　　几人分开之后，沈和容便重新端正了自己的青天眼，通过青天眼，来同她心目中尚在长安城大明宫的张东云交谈。
　　张东云通过自己留下，尚未随时间消散的法仪，总算知道沈和容先前说什么，然后拿方才在闭关稍微搪塞一下。
　　他此刻通过青天眼，基本上就是沈和容的视角。
　　眼下在沈和容面前的人，则是九峰书院学子廖平。
　　廖平同沈和容交手多时，面上神情，越发惊疑不定。
　　这一方面，是因为面前女童的修为实力。
　　对方是第九境，平天下境界的大儒。
　　但廖平修为实力更高。
　　他已经可以留下自己的文华经典，青史留名。
　　此乃儒家文宗第一境，著书。
　　又称儒家修行第十境。
　　到了这个境界，与之前九境相比，无异于脱胎换骨。
　　著书境界的儒家宗师，对付之前九境修行者，对其他道路的人，不像武道帝皇和佛门法身那么有压制力。
　　但是对付儒家自己前九境的修行者，则具备绝对压倒性的优势。
　　本来应该是这样的……
　　可是廖平现在却发现，自己完全拿不下面前这个看似稚嫩的女童。
　　对方文华才气之高，几乎可以逆转文宗对前九境的压制。
　　虽然不愿意承认，但廖平意识到，如果大家境界相同，恐怕被碾压的人就是他了。
　　甚至，他要庆幸，前九境和文宗之间存在巨大断层。
　　如果他是第九境，甚至有可能敌不过对方第八境！
　　这个发现，让廖平心中更加震撼。
　　而在跟面前女童交手过程中，他又渐渐生出几分熟悉的感觉。
　　虽然对方所用诗文，再大路货不过，但廖平还是从平淡之中，隐约看见几分真章。
　　“你绝不是现在的年纪！”
　　廖平注视沈和容，神情严肃：“尊驾是哪位宗师，转生重修？”
　　沈和容平静看着他，淡然道：“这并不重要。”
　　开口同时，她一身文华才气凝聚，然后彰显自己的家国天下。
　　廖平见状，神情更加阴沉。
　　他文华才气汇聚，化为一本书卷。
　　书本虽然还稍显单薄，但已经彰显他著书境界文宗的修为。
　　那书本里，每一页纸，都是一方家国天下所化！
　　廖平头顶这一本书里，便蕴含几十上百个家国天下般的独立天地。
　　每一个，都各有不同，蕴藏文华奥妙，化为各有千秋的独立世界。
　　由廖平的一片片诗文，构成这一个个世界，然后再集成他这一本文华宝卷。
　　用来对敌，几十上百家国天下叠合在一起，虚幻化为真实，世界稳固。
　　九境修行者，被卷进去，几乎难以脱身。
　　而他对同为儒家修行者的第九境大儒，则会形成碾压。
　　因为对方如果亮出家国天下，他就可以直接以自己的文华宝卷，将对方家国压成一张纸，收入自己书中。
　　倒不意味着他夺取了对手的家国天下，而更像是短时间内的封印。
　　失去家国天下的第九境儒家修行者，便彻底失去跟文宗对抗的手段，于是只能任人鱼肉。
　　但现在，廖平发现自己无法压平封印沈和容的家国天下。
　　对方文华才气创造的独立世界，竟然像他文宗文华宝卷所化的家国天下一样稳固。
　　廖平被摄拿入其中，眼前世界景象顿时变化。
　　只见一个又一个字在四周上下到处浮现，大小不一。
　　有的大如山峰，有的小如粟米。
　　这一个个字充斥天地，随处可见，并一起向廖平所在方向，挤压过来。
　　廖平整理心情，冷哼一声。
　　他文华才气化为宝卷，书本翻开，从中竟似乎有强大的吸力，将靠近的一个个墨字，不论大小，全部吸入其中。
　　刚把这些墨字收进来，廖平忽然神情微微一动。
　　他感觉这些字里，像是有无穷无尽的奥妙。
　　如果自己能参悟透彻，修为一定大有长进。
　　这人，到底是谁？
　　廖平心中疑惑更浓，但此刻他只能把类似想法压下，先专心战胜对手。
　　但就在这时，廖平的文华宝卷里，纸张上竟然开始有墨迹散开。
　　像是有浓墨被打翻泼在上面，快速蔓延。
　　像是要把廖平正本文华宝卷，都浸透在墨汁里。
　　廖平顿时感觉自己的文华才气在散逸，像是被愚昧东西蒙蔽。
　　他不由得大惊，连忙鼓动自身文华才气。
　　宝卷上，忽然闪动光辉。
　　光辉驱散那些墨迹，书卷内的纸页重新恢复如常，文华才气向外流露。
　　但越来越多的墨字，从各个方向包围上来。
　　然后不停落在廖平的文华宝卷上，将之染黑。
　　廖平大怒，一边驱散墨迹，一边提笔，自己也凌空书写。
　　他的诗文字迹，同样反过来向四面八方扩散，仿佛这世界变成纸张，而他的诗文，每一个字都深深镌刻在时空中。
　　受他诗文影响，沈和容的家国天下也开始摇晃起来，不复先前稳定。
　　廖平所写，赫然是一首绝命诗。
　　他要绝的不是自己的命，而是沈和容家国天下的“命”。
　　沈和容与之互不相让，你写你的，我写我的。
　　双方一边维持自身，一边攻击对手，一时间竟陷入相持的局面。
　　廖平心情完全轻松不起来。
　　看似平手，但问题在于，对方第九境，他第十境啊！
　　平手，其实等于是他输了。
　　尤其是随着相持时间的增加，廖平渐渐发现，自己的文华才气，似要枯竭。
　　他对这个倒不担心。
　　但那个第九境对手竟然没有后力不济的现象，这让他更加难堪。
　　廖平强行迫使自己冷静，同沈和容僵持下去。
　　他文华才气渐渐枯竭。
　　但下一个瞬间，便重新充盈。
　　就仿佛刚才的才气枯竭，只是假象。
　　这正是廖平的底气所在。
　　九峰书院学有所成的学子，从来都不怕跟人比耐力。
　　书院经典义理“才思泉涌”，可以让他们本已渐渐枯竭的才思，瞬间恢复。
　　沈和容见状，低声自语：“才思泉涌……呵，才思泉涌。”
　　她一边维持自己的家国天下，一边转头向另一边看去。
　　那里远远方去，一大一小两个身影正在激战。
　　大明宫中张东云坐着的身体，微微向前倾。
　　那里也正是他最关心的战场。
　　敖空，大战应笑我！
　　双方一碰面，敖空没有任何考虑，便将其余两个对手丢给楚摇光、沈和容，然后自己直扑年轻道士模样的古木真人！
　　他此前不知道对方道号为何。
　　但他记得应笑我转世身暗算他时候的样子！
　　他记得对方暗算他之后那个漠然的表情。
　　他记得对方动手时那句话：
　　“大榕山？你自己去吧。”
　　所以他要亲手将之碎尸万段！
　　应笑我的情绪则没有任何波动。
　　他只是抬手捏了一个法诀，然后紫气之中有阴阳交汇的太极图飞出，挡住暴怒的幻天龙。
　　一朵紫云，一朵白云，在天地间不停盘旋争斗。
　　道士抬手一指。
　　于是立刻有一道黑白并立，各占一半的光剑，飞射幻天龙。
　　幻天龙被道士的阴阳斩魔剑命中，下一刻却化为梦幻泡影。
　　在另一个方向，真实的幻天龙出现。
　　他猛然张口。
　　然后年轻道士身体周围的空间，突然像是变成平面，更褶皱扭曲。
　　道士抬手，以太极图将空间重新抹平，使之恢复正常。
　　眼见幻天龙身形一闪，像是无视空间一般，直接冲到自己面前，道士像是早有准备，双手齐齐一扬。
　　阴阳交汇的太极图，竟然被他分成黑白两半，然后重新向中间一合。
　　正是曾经折磨敖空十年的太清宫秘传，乾坤锁！
　　眼看幻天龙要被锁住，他发出浩荡长吟。
　　龙吟渐渐变作猿啼。
　　不变的是其中冲天的怒吼。
　　白龙化作黑猿，双臂向两边一分，便将乾坤锁挡住。
　　两只巨大的黑毛魔爪用力一握之下，黑白乾坤锁顿时烟消云散。
　　年轻道士仍然不慌不忙，反倒像是对方每一个应变，都在他预料内。
　　面对如山般庞大的巨猿，身形小到不成比例的他，不退反进。
　　道士脚踏紫云，直接撞向搬山魔猿胸口。
　　看似以卵击石，他却一拳挥出。
　　法力化作道道紫气凝聚，竟形成一个山峰大小的拳头，仿佛比魔猿手爪还要巨大。
　　然后一拳直捣对方胸腹要害！
　　太清宫秘传道法，乾天神算，料敌于先。
　　然后就是道门最顶尖外练打法，媲美武道帝皇出手的混元一气捶！
　　这一捶之下，便是搬山魔猿也不敢靠胸膛硬挨。
　　庞大如山的魔猿却不显笨重，轻巧一纵身，便直上九霄。
　　年轻道士一拳虽然落空，但并不追击，而是转身欲走。
　　天空中庞大的魔猿，发出怒吼，尖牙利齿血腥气四溢。
　　狂怒的他，身形开始变化。
　　但这次并非变回幻天龙。
　　他四肢身躯，看起来仍像是搬山魔猿。
　　但是后背，开始长出似龙似马的鬃毛。
　　臀后生出白鳞龙尾。
　　巨猿的头颅，嘴部向前突出变长，头顶生出龙角。
　　似龙又似猿的怪兽身形一闪，便仿佛无视空间，从天穹上猛然扑到年轻道士身边。
　　敖空魔道第三重变化。
　　猿龙。

264.谪仙聚太清纯阳，武皇斩星宿天河
　　化为半龙半猿的怪物，敖空仿佛瞬间踏破虚空，直接杀到年轻道士面前。
　　庞大的魔爪，一爪抓向道士。
　　劲风扑面，排山倒海的无穷大力同时来袭。
　　化身猿龙，敖空同时身兼幻天龙与搬山魔猿两大血脉的神通之力，集长处于一身。
　　应笑我反手一招混元一气捶。
　　庞大的紫云手掌，与黑色的魔爪在半空里硬碰一招。
　　奇形怪状的猿龙身形晃也不晃，便又是一爪抓来。
　　那年轻道士则身形不稳，微微向后跌退。
　　与同境界下的搬山魔猿硬拼力量，他多少还是有些吃亏。
　　这时面对搬山魔猿继续抓来的魔爪，年轻道士手捏法诀，黑白二气交织，化为太极伏魔图，挡住巨大魔爪。
　　黑白流转间，太极图似是将猿龙恐怖的力量卸到一边，荡开对方的魔爪。
　　可就在这时，他面前庞大的魔躯，竟然想梦幻泡影一样消失。
　　太极伏魔图卸力，卸了个空。
　　猿龙身躯这时出现在他身后，恐怖魔爪距离年轻道士，已经近在咫尺。
　　道士处变不惊，只是目光中渐渐有寒意涌动。
　　他身体周围，忽然有乳白色的火焰涌现。
　　火焰看似没那么暴烈凶猛，但却极为纯粹，不含半点阴气。
　　火苗跃动间，似有无穷奥妙真谛，蕴藏其中。
　　修道之人仿佛只是静静旁观火势变化，就有感于心，若有所悟。
　　不过，那庞大的猿龙看见这乳白色的火焰，却只更加愤怒。
　　因为这火焰，他再熟悉不过。
　　不管是作为朋友，还是作为敌人。
　　那正是纯阳真火！
　　已经覆灭多年的纯阳宫秘传绝学，如今终于重现人间。
　　应笑我转世重修，入了太清宫门墙之下。
　　但他并非只修习太清宫绝学。
　　前世让他纵横天下，赢得“谪仙”美誉的纯阳宫道法，他同样没有撂下。
　　这一刻，纯阳真火护身，猿龙一爪虽然抓下，但看似平和的火焰涌动之间，则让猿龙手掌剧痛。
　　可是，敖空的怒火与憎恨，这一刻超出纯阳真火带给他的痛楚之上。
　　那巨大魔爪，忍着纯阳真火带来的灼烧，竟仍然重重一拳砸向应笑我。
　　应笑我得了纯阳真火暂时阻隔争取到的瞬息时间，已经足够应变。
　　他纯阳宫、太清宫两大绝学并用，一边点亮纯阳真火的同时，一边施展太清宫道法太极伏魔图。
　　这次他没有再被幻象所蒙蔽，准确以太极图挡住猿龙的拳头，将之卸往一旁。
　　然后他足踏紫云，向前飞出。
　　同时，回首一剑！
　　乳白色的真火，在半空里凝结成一把淡金色的长剑。
　　长剑边缘，还有火舌不停窜动吞吐。
　　下一刻，随着年轻道士剑诀一引，这淡金长剑，就飞刺猿龙。
　　仿佛无边无际的火海，全部压缩在这三尺长剑中。
　　光剑看似同山峰般庞大的猿龙相比，极为细小。
　　但这一剑如果命中，无穷无尽的纯阳真火就会一起爆发出来。
　　那是当真惊天动地的可怕力量。
　　正是昔年纯阳宫三大御剑术之一的纯阳破虚诀。
　　猿龙面对来剑，冷冷注视。
　　他面前，顿时空间扭曲。
　　光剑飞到半途，然后就炸裂开来。
　　漫天乳白色的火焰，化为滚滚火海，向四面八方席卷。
　　猿龙纵身一跃，跳出火海范围。
　　他右手手爪上，仍有先前直接抓在对方护体真火时，席卷到自己手上的火焰。
　　这些乳白色的火焰，看似柔弱平和，但却像是永远无法熄灭一样。
　　猿龙手爪上的黑毛，已经被全部烧掉，露出下面的肌肤。
　　不过，这庞大怪龙的体表，在黑毛下，居然还生着一层洁白的龙鳞。
　　龙鳞防御不如魔猿毛发。
　　不过，得到龙鳞这第二重防线暂时帮忙抵挡，猿龙得以运转自身魔功，黑毛再次从龙鳞下长出，仿佛无穷无尽，剿灭纠缠他的纯阳真火。
　　年轻道士见状，微微摇头。
　　既然已经动手，他此刻便不再做任何保留。
　　磅礴纯阳真火凝聚，然后压缩凝聚为一支又一支淡金长剑，剑锋指向那庞大猿龙。
　　“昔年你我修为实力伯仲之间。”
　　年轻道士淡淡说道：“如今，却不同了。”
　　他说话同时，就见黑白二气，凝结为太极图，护在自己面前。
　　纯阳攻。
　　太清守。
　　“捡了条命，就该好好珍惜。”年轻道士言道：“你执意不要，那贫道便收下了。”
　　随着他剑诀再一引，一道道淡金长剑，飞射上空。
　　猿龙的躯体，瞬间被数十把长剑洞穿。
　　但其身躯，却化为幻影。
　　下一瞬间，敖空出现在年轻道士面前，意欲强攻。
　　但遮天蔽日的魔爪，被年轻道士的太极图挡住。
　　而在这时，天空中突然光明大作。
　　先前年轻道士落在对方幻影上的光剑，并没有就此消散，而是继续向上方天空中飞去。
　　数十上百光剑飞入云中中。
　　紧接着云层便即扩散。
　　云霄之上，光芒万丈。
　　下一瞬间，光芒收敛，不再那么耀眼明亮。
　　然而恐怖的剑气却，却悬于天穹，令人生畏。
　　正是纯阳宫三大御剑术中的九霄和光诀。
　　猿龙一拳被对方太极伏魔图卸开。
　　紧接着便生出如芒在背的感觉，像是有断头刀在自己头顶上空。
　　双方对彼此实力知根知底。
　　敖空不用回头，就知道是应笑我的九霄和光诀。
　　他暗骂一声，猿龙庞大的身躯再次一闪，及时避开从天而降的恐怖剑光。
　　猿龙先前脚下位置，大地直接被这一剑斩出深谷，山河为之截断。
　　但与此同时，一声更加震撼，惊天动地的巨响，从远方传来。
　　正跟廖平较量的沈和容，注意力也被那边吸引。
　　随着她转头，张东云通过青天眼获取的视野，随之转向。
　　就见远方，有茫茫紫气飘荡开来。
　　而在紫气云海中央，则有道道清气凝聚。
　　紫色的云海上空，有一道又一道光华，从天而降，轰击下方的清气。
　　在那霸道光华下，清气正渐渐裂开。
　　那里面，是一支长幡。
　　然而长幡上，正出现裂痕。
　　方才那惊天动地，震动成百上千里的巨大响声，居然正是这支长幡幡面渐渐撕裂的声音。
　　长幡下，站着一个中年道士，正是和古木真人同出太清宫一脉的同门师兄古松真人。
　　他此刻神情难看至极：“星罗破灭，刀斩天河……你是楚摇光，还是她的弟子？”
　　在他上空，立着一个高挑女子。
　　女子手持一柄长刀，刀刃长达四尺以上。
　　她平静看着下方对手，并不言语，只是扬起自己手中刀，然后向下劈落。
　　霸道凌厉至极的刀锋，每一刀都像是斩灭一枚星辰。
　　星罗灭绝的恐怖力量，在这一刻爆发。
　　刀光似乎转为黯淡，但是沉重至极。
　　每一刀落下，都让古松真人难以招架。
　　如果不是他这次出来，带了太清宫传承多年的至宝太素幡，他早已经死于楚摇光刀下。
　　而现在，楚摇光一刀又一刀连环劈落，太素幡也渐渐开始承受不住。
　　这件法宝乃是太清宫顶尖前辈高人昔年炼制。
　　古松真人凭此宝，抵挡高自己一个境界的对手，原本毫无问题。
　　可是现在，幡面上不断出现裂痕，并且裂痕不断扩大。
　　他焦急之下，回头看自家师弟古木还有九峰书院廖平的情况。
　　这一看之下，瞧见年轻道士身旁围绕的纯阳真火，还有那霸道凌厉至极的九霄和光诀，瞧见那半龙半猿的庞大怪物，古松真人忽然福至心灵：
　　“……你就是楚摇光本人，古木是应笑我，那猿龙是敖空，那个儒家的小姑娘，是沈和容？！”
　　古松真人望着上高挑女子，神情微微骇然。
　　楚摇光俯视对方，给予的回答，是再来一刀！
　　凶悍的刀光，再次斩落。
　　那清气承受刀光，真不好说是被雄浑沉重的力量狠砸，还是被凌厉锋锐的力量猛斩。
　　刀光连环而下，清气不断破开，太素幡再次连续遭受重创。
　　眼看一件顶尖法宝，就要被这么毁了。
　　古松真人无奈，猛然张开自己的太极伏魔图。
　　太极伏魔图立即就被楚摇光斩破。
　　不过，趁着那略微一阻的机会，古松真人果断卷了太素幡，然后飞速逃走。
　　对同门师弟，还有九峰书院的廖平，他全都不再管。
　　古松真人现在只求自己能连忙脱身，然后联络师门。
　　既禀报长安城的事情，也禀报古木师弟的真实身份。
　　古松真人逃走，年轻道士见状，眉头皱起。
　　他足踏紫云，跟上古松真人，同时开口说道：“你要走无妨，留下太素幡给我御敌。”
　　“本门至宝，岂可留给你这奸细？”
　　古松真人怒喝：“你们窝里斗是你们的事情。”
　　年轻道士眉头皱得更紧：“蠢牛木马。”
　　他准备索性动手夺下对方的太素幡。
　　但前方有人影一闪。
　　楚摇光已经到了他们二人面前。
　　面对冲向自己的两个道士，楚摇光刀光一展，便是星光像是被压扁，同时两段却又从中心收缩，像是中间被劈了一刀。
　　光辉黯淡之下，无比沉重雄浑的力量涌动，将两个道士全都笼罩。

265.昔年传奇
　　面对楚摇光这一刀，应笑我冷声道：“想一起死吗？”
　　一旁古松真人面色连变，不得不与之联手。
　　两个太清宫嫡传在这一刻同时施展乾坤锁的绝学。
　　两黑两白的气流交织在一起，阻挡楚摇光的星罗灭世刀。
　　刀光无坚不摧，势头看似要将两道乾坤锁一起斩断。
　　就在这时，应笑我法诀猛然一变。
　　组成乾坤锁的白气，忽然化作熊熊纯阳真火。
　　炽烈真火打破了乾坤锁的平衡。
　　于是便见应笑我的乾坤锁，当场炸裂开来。
　　这力量同时连锁引爆了古松真人的乾坤锁。
　　于是极为猛烈，仿佛可以易转阴阳的强大力量，撼动楚摇光的刀光。
　　刀光沉重雄浑，依然将爆炸的黑白二气，一并斩开！
　　不过，受此阻隔，应笑我与古松真人，成功避过残余刀光。
　　楚摇光见状，神情没有半点波动，当即便又是一刀。
　　应笑我劈手夺过古松真人的太素幡。
　　古松真人脸色半青半红，欲要阻止对方，但动作却又迟疑，结果任凭对方夺走手中法宝。
　　应笑我将太素幡一扬，茫茫紫气中，顿时又有清气浮现。
　　清气流转，重新挡住楚摇光的刀锋。
　　同一件法宝，即便已经受损，到了应笑我手中，也是完全另外一番模样。
　　应笑我周身有黑白二气涌动，然后缠绕太素幡盘旋向上。
　　幡面上的众多裂痕缝隙，这一刻竟然开始愈合。
　　应笑我先是守稳自身，修复太素幡。
　　待太素幡渐渐恢复元气后，他便当即把那长幡一摇。
　　然后太素幡上的清气，顿时化作一道道利刃，斩向楚摇光！
　　楚摇光刀出连环，将一道道清气斩断，同时反攻应笑我。
　　应笑我将太素幡一挥，茫茫清气再次挡住对方刀光。
　　有这件太清宫至宝在手，应笑我一时间竟直接同比自己高一境的楚摇光打得难解难分。
　　“看来你的转世重修，也遇到困难。”
　　应笑我注视楚摇光：“不仅修为境界比贫道预料来得低，实战中出招，以你当前境界来说，也有几分失水准啊……”
　　听到他的话，楚摇光神色如常，不为所动。
　　反倒是一旁的古松真人，微微变了脸色。
　　他动作有些僵硬，看了楚摇光纵横睥睨的刀法，险些骂出声来：
　　你管这叫有失水准？！
　　古松真人如今寿数已有上百。
　　三十年前十二阎罗横行天下之际，他早已经是太清宫弟子。
　　不过，那时太清宫约束门徒，不许与十二阎罗冲突。
　　古松真人虽知楚摇光、应笑我等人威名，却未见过他们出手。
　　如今楚摇光转世重修，打得手持太素幡的古松真人都难以招架。
　　巅峰时面对楚摇光的那些人作何感想，古松真人以为自己总算有些概念了。
　　哪曾想应笑我一句话，却险些再次让他心境失守。
　　可是再看太素幡到了应笑我手中的模样，古松真人质疑的话，却又说不出口了。
　　应笑我太素幡在手，总算挡住楚摇光的刀锋。
　　但就在这时，他身后响起一声似龙非龙，似猿非猿的怪啸声。
　　不用回头，应笑我便知道是敖空重新追上来。
　　他当即挥动太素幡，不再催动清气攻击楚摇光，而是全部收归自身，稳固防御。
　　然而，与此同时，楚摇光的刀光，却发生变化。
　　雄浑霸道，仿佛无坚不摧的刀光，这一刻忽然变得绵密轻柔。
　　点点星晖闪动，犹如静谧的夜空。
　　她这刀法一变，顿时将想要收回自身防御的清气，全部黏在半空里。
　　应笑我一时间无法将太素幡的清气收回自身附近。
　　而敖空却已经到了身后。
　　一旁古松真人无奈，只得帮忙出手挡下敖空。
　　虽然他巴不得两方窝里斗，但看现在的局面，应笑我如果败亡，他也难以脱身。
　　黑白二气交织，化为太极伏魔图，抵挡从后方靠近的猿龙。
　　“滚开！”
　　猿龙忽然口吐人言，然后两只巨大的魔爪向前，抓入太极伏魔图的中心，再向两边用力一分！
　　古松真人的太极伏魔图，顿时被撕成两半。
　　不过，听到对方所言，他心中微微一动，向旁边退开。
　　巨大的猿龙直接从他身旁擦过，果然不再理会他。
　　古松真人心中一喜，当即准备就此离开。
　　猿龙逼退古松真人，然后巨大的魔爪便抓向应笑我。
　　应笑我凝聚纯阳真火在身旁守护。
　　猿龙双目，骤然从搬山魔猿一般的血红，化作幻天龙双瞳一样的天蓝色。
　　其目光注视下，围绕应笑我身边的纯阳真火，顿时扭曲变形，烟消云散。
　　猿龙咆哮，手爪继续抓向应笑我身躯。
　　应笑我无奈，只能一手持太素幡，然后另外一只手捏法诀。
　　下一刻，乳白色的火龙，冲天而起。
　　庞大的猿龙被真火火龙所阻挡，一时间也无法前进。
　　那正是昔年纯阳宫秘传的绝学，通天火龙！
　　应笑我曾经是纯阳宫历史上最出色的传人。
　　眼下虽然只是道家元神第一境的修为，但他法力所化的通天火龙之曼妙精纯，仍然足以让纯阳宫历代前辈祖师赞叹。
　　敖空大怒，忍着纯阳真火焚烧，将火龙撕裂。
　　但下一刻，这通天火龙便一分为九，继续阻挠猿龙的前进。
　　敖空定睛细看，就见那乳白色的火龙身体里，白色的真火蒸腾下，似乎还有一根清气作为根基。
　　应笑我这是将太清宫的道法奥妙，与纯阳宫的传承，在一定程度上，取长补短，加以融合，从而让自身法术威力更上一层楼。
　　以相同境界下的水平来比较，他比三十多年前，还要更强。
　　以敖空之能，一时间竟也无法突破对方的通天火龙阻隔。
　　不过，应笑我在敖空那边分心，另外一边面对楚摇光便无法支撑。
　　太素幡上的清气，渐渐弱了。
　　楚摇光的刀法却猛然再次一变。
　　轻柔曼妙的星晖，在这一刻全部破碎毁灭。
　　仿佛能斩破星辰的恐怖刀光，再次出现。
　　道道清气，直接被刀光彻底斩灭。
　　应笑我欲再振作，楚摇光的刀光已经斩在太素幡上。
　　惊天动地的撕裂声响起，太素幡上，重新破开缺口，而且比先前更大。
　　楚摇光这次不给应笑我任何修补太素幡的机会。
　　她刀出连环，星落如雨。
　　不断落下的恐怖刀光，将太素幡彻底撕裂！
　　这件法宝，霎时间便只剩一根光秃秃的杆子。
　　应笑我见状，神情前所未有凝重。
　　没了太素幡这件强大的法宝，他低楚摇光一境，便难以抵挡，何况另一边还有敖空。
　　年轻道士深吸一口气，头顶顿时有光芒闪现，一朵紫云浮起。
　　紫色的云气内，收藏一枚形状不规则，玉石模样的东西。
　　这“玉石”形状居然还在不停变化，不像固体，倒像是悬浮在云气中的液体气泡。
　　看见这东西，敖空顿时大怒：“好啊，你拿老子的东西，也想学杨厉那厮一样？”
　　虽然暴怒，但庞大猿龙此刻并未陷入狂乱。
　　相反，其双瞳天蓝色的光芒一闪。
　　然后，九条通天火龙就猛然发现，继续同他们纠缠的大魔，竟然化为白色的云烟幻象。
　　而敖空的身姿，瞬间出现在应笑我面前，接着一把抓向对方头顶上空紫云。
　　应笑我没料到敖空竟似乎猜到要做什么，抢先去抓他头顶紫云。
　　眼见自己没了先机，反而可能被敖空将紫云摘走，应笑我当机立断，索性改变主意。
　　“咄！”
　　他喝了一声，头顶紫云一震，竟然主动撞向敖空。
　　敖空所化猿龙夷然无畏，伸手去抓。
　　结果紫云撞在他掌心，猛然绽开。
　　茫茫紫气向四周扩散，挡住楚摇光的同时，也笼罩猿龙。
　　那云气中央的“玉石”，正是当年应笑我从敖空手上劫走的仙迹碎片。
　　这时仙迹碎片大放光芒，竟然将猿龙庞大的身躯，直接撞飞。
　　“玉石”在猿龙手掌中，一起向后飞。
　　飞去的方向，正是猿龙后方，原本正准备离开的古松真人。
　　古松真人察觉有异，转身看去，便发现猿龙庞大的身躯，竟然反向他飞来。
　　他正准备向旁边躲闪，猿龙掌心中的“玉石”光芒越来越盛。
　　下一刻，便有无量光辉，向上方扩张，然后把敖空与古松真人一起笼罩。
　　如同杨厉的仙迹碎片那时一样，无量光辉仿佛形成一个扣在地面上的半圆形光罩，然后不断膨胀，吞没周围一切。
　　应笑我则朝反方向快速飞遁离开。
　　“我去追。”楚摇光看了一眼光罩，然后冲沈和容说道：“十二妹你照看十一弟。”
　　说罢，她化为流星一般的光辉，朝远方应笑我追去。
　　沈和容一边维持自己家国天下，同九峰书院的廖平对抗，一边忧心忡忡望着那扩大的光罩。
　　光罩渐渐停止扩张，而那笼罩四方数十里的光雾，开始弥漫开来，将沈和容吞没其中。
　　渐渐找到这里来的东晋君臣一行人，也愕然看着光雾向他们蔓延过来。
　　长安城里，大明宫中，张东云看着青天眼视野内的茫茫光雾，徐徐站起身来。
　　感谢你们较量的时候，是慢慢朝西边靠近的。
　　感谢敖空被仙迹碎片打飞的时候，是向西边飞的。
　　虽然，我不确定距离是否够了，不过，现在只好试试看了……
　　张城主站在大明宫内下令：
　　“系统，扩张。”

266.第七次扩张！
　　【谨遵您的意愿】
　　伴随系统声音在张东云耳边响起，他便感觉自身的感官，再一次发生变化。
　　其他人无法看见的光辉，向四方一起扩张，覆盖一片又一片广阔的土地。
　　先前，在西周境内，张东云亲手打死“天狼”杨厉的地方，击毙周王神情离阳观观主的地方，乃至于西周王都，都被系统覆盖。
　　向南去，整个东唐，连同西楚一部分，同样纳入无敌城系统覆盖范围。
　　张东云对这片天地的感官同掌握，沿着慧明、永色两个和尚帮忙抵挡西楚大军，顿悟佛法的铜卢郡，直抵西楚王朝境内，途径长安大军先前一路杀向西楚王都郢云城的沿途各地。
　　向北去，莫说出产息烽铁的整个西海郡被纳入无敌城掌控，连大半个北齐王朝疆域，都全部被框了进来。
　　已经覆灭的冰火谷可以不谈。
　　现在雾天峰、玉泉峰、朔风书院的所在地，也全都位于无敌城之内。
　　向东，则是毫无疑问，囊括整个故唐之地，直达昔日晋唐交界的位置。
　　同时，沈和容、敖空等人，眼下应该也正处于这一带……
　　【系统覆盖范围已扩张完成，是否立即扩大实际城池大小与系统当前范围一致？】
　　“老规矩。”
　　张东云此刻最关注的事情，并不在此。
　　他关心的是，无敌城扩张，直达晋唐边境。
　　但晋唐两大王朝边境线，无疑不可能是一条笔直直线。
　　无敌城这次扩张，能把沈和容、敖空等人一起扩进来吗？
　　【谨遵你的意愿】
　　系统仍在一板一眼报告。
　　随着报告声，在长安治下，第五重外城拔地而起。
　　而这次的城墙，长度达到数万里之多。
　　城墙横跨故周之地陌阴、陌阳、铁西、高唐、苏顺五郡，跨越故唐之地玄阳、叶川、远平、慧光、阳宁、阴宁、云东七郡，跨越天漠、西海、项联、北川、天谷五郡。
　　城墙足足横过十七个郡的大地，数息而成，令每一个目睹的人，叹为观止。
　　大明宫中，张东云这时笑了笑。
　　他笑，不是因为第五重外城城墙如此壮观。
　　而是因为，他得到了自己想要的东西。
　　【无敌城范围内，发现仙迹碎片，请城主收取……无敌城范围内，发现仙迹碎片，请城主收取……】
　　倒扣住敖空与古松真人的光罩，有大约五分之四，都被无敌城系统笼罩。
　　以这个倒扣在地面上半球的中心点来计算，正位于无敌城范围内。
　　险之又险，就赢在几公里范围内。
　　几公里看似不短，但放在无敌城当前东西方向足足有一万六千三百八十四公里的情况下，可以说是差之毫厘，输赢几乎就在个位数上。
　　系统提示音，这时骤然急促起来，仿佛也变得激动。
　　张东云咂摸了一下嘴唇。
　　可惜应笑我是向东逃的，要不然就将这厮也扣在系统范围内了。
　　嘛，做人不能太贪心，人心不足蛇吞象。
　　只要有碎片在，其他都可以徐徐图之。
　　大明宫中，张东云松一口气。
　　然后，他开始招呼进城的客人。
　　被无敌城范围笼罩的人，并不仅仅是沈和容、敖空、古松真人和廖平四个。
　　从北方靠近，被光雾笼罩的晋王一行人，同样在此。
　　下一刻，一个黑衣老者，便出现在他们面前。
　　看到对方，晋王心头便猛地一跳。
　　出使长安的司马源回来后，曾经讲过乌云先生的模样。
　　晋王此刻见了黑衣老者，顿时全身绷紧：“尊驾可是乌云先生？”
　　乌云先生到来后，那茫茫金色雾气，便即散开。
　　他平静看着晋王一行人：“东晋，司马玄？”
　　晋王行了个江湖抱拳礼，自称便作变化：“在下司马玄，还请乌云先生，代问长安城主好。”
　　乌云先生淡然道：“你们来此，是找北齐高天凯一行吧？”
　　晋王心头猛地一跳。
　　乌云先生继续说道：“不必费心了，高天凯、高钜父子与朔风书院和援已死，玄冥观紫阙道人，已被拿回长安，你们便一起到长安相见好了。”
　　晋王神情微变：“先生容禀，在下是听闻高天凯欲对长安不利，所以才来寻他，希望加以阻止。”
　　乌云先生随意的笑笑：“回长安后，天罚殿里你慢慢解释。”
　　说罢，他不容晋王继续解释，直接伸手抓来。
　　晋王听说北齐顶尖高手已经被一锅端，心中胆气消失，开始犹豫要否东晋整体向长安投降。
　　但他正犹豫不决之际，乌云先生如此强硬出手，又让身为一国之君素来一言九鼎的他下意识出手反击。
　　一道青色的剑光亮起。
　　剑气一片青碧，正是东晋王室嫡传的青霄剑，素来同西周风云天子剑并称，一个气象万千，一个威仪深重。
　　虽然不像风云天子剑那样将第九高手的王道霸气彰显到极致，但变化之间，如天威难测，同样震撼人心。
　　可是乌云先生见对方出剑，却反而摇了摇头。
　　“难怪李玄心一直压着你们东晋打。”
　　说话同时，他一弹指，对方茫茫一片青碧剑气，就全部烟消云散。
　　“……帝皇？！”
　　晋王心中刚冒出这个念头，却发现黑衣老者已经到了他身旁。
　　乌云先生轻描淡写，一伸手便将晋王抓住。
　　晋王要害被制，对上同为第九境的高手，还可挣扎，但要害被乌云先生抓住，武道帝皇的皇者之力镇压下来，他顿时动弹不得。
　　乌云先生伸出的手收回，堂堂一国之君便像小鸡仔一样被他拎在手里。
　　“陈王实力如何，老夫尚未见过。”
　　乌云先生淡然道：“不过其余六国国君，以你最弱。”
　　晋王司马玄脸色涨得通红，可是被乌云先生拿住，他连一句话都说不出来。
　　另外一边，东晋道家名门三星宫的掌教天禄真人见了晋王狼狈模样，心知自己不是乌云先生对手，当即转身便腾云而走。
　　乌云先生扫了对方一眼，脚步移动，瞬间就追上天禄真人。
　　天禄真人无奈，当即手捏法诀。
　　上方天空骤然变暗，倒有几分像是妖皇引动星晖一般。
　　天禄真人，则是以自家三星宫道法秘传《星光宝录》记载的法门，借太微、紫微、天市三垣星宿之力，凝结化为一片浩荡光雨，从天而降，直扑乌云先生。
　　乌云先生见状，面不改色，只是简单一抬手。
　　然后五指握成拳，平平淡淡一拳击出。
　　于是漫天星光暴雨，瞬息间烟消云散。
　　天穹重新恢复原状，可见阳光落下。
　　而天禄真人则在半空中，猛然一口血喷出，接着从天上跌落而下。
　　他三星宫的门人弟子，连忙上前打算将人接住。
　　但不料，结果竟然是所有人连同天禄真人一起从半空坠下，重重砸在地上，瞬间几条人命一起完蛋。
　　乌云先生则若无其事，一手继续抓着晋王司马玄，另一只握拳的手收回。
　　他视线下移，落在地面上，一身布衣麻鞋的道士身上。
　　南陈抱玉山掌教葛心轻叹一声，向前迈步，来到乌云先生面前。
　　“敢问乌云先生，古木真人现下如何了？”葛心开口问道。
　　乌云先生语气漠然：“你没有提问题的资格。”
　　葛心微微颔首：“贫道与长安无冤无仇，但我抱玉山上下受过古木道兄指点之恩，如今理当偿还他的恩情，请先生指教。”
　　说罢，他徐徐端了一个拳架。
　　南陈抱玉山，强于炼丹，而与人斗法，则是走外练道家打法的路数。
　　其至高绝学，名为四灵戏。
　　葛心眼下一个拳架子立起，一时间竟然仿佛四灵集于一身。
　　其双腿如白虎踞于山巅，腰背如玄武动静相合。
　　一手如鸟喙，静立不动，似朱雀收敛，但随时准备振翅高飞。
　　另一只手如龙首，飘忽不定，难以捉摸，似青龙见首不见尾。
　　乌云先生打量对方半晌，微微点头：“倒确实是个静下心来修道的人，既然如此，老夫成全你。”
　　对方道法外练，黑衣老者这时反而不再出拳。
　　他一手抓着晋王司马玄，另外一只手则捏了个法诀。
　　下一刻，顿时有乌云弥漫。
　　葛心眼见黑色的云雾包围自己，神情淡定不变。
　　他一掌打出，一时间竟四灵齐动。
　　朱雀、青龙、白虎玄武的光影，一起出现，在四周翻腾，帮葛心驱散那仿佛无穷无尽的黑雾。
　　但下一刻，黑色的云雾中，突然雷霆大作。
　　一道道恐怖的紫雷劈落，当即将葛心掌法所显化的四灵光影全部摧毁。
　　最后一道紫雷落下，将葛心本人的法力也劈散，难以凝聚。
　　他道法被破，精神遭受重创之下，也顿时像天禄真人一样，当场昏死过去。
　　不过，他只是不省人事，不像天禄真人那般，直接当场摔死。
　　乌云先生一手抓住晋王司马玄，一手提起葛心，双目一扫，其他东晋王朝的人，不论王室中人还是三星宫弟子，顿时都被震慑，浑身发麻，软倒在地。
　　乌云先生处理完东晋众人之后，转头看向另外一边。
　　光雾散尽，远方只剩一个巨大的半圆光罩，倒扣在地面上。

267.超出理解的强大
　　乌云先生向那个半扣在地上的光罩遥遥一拳击出。
　　光罩光芒微微闪动两下，然后便恢复原样，不受任何影响。
　　乌云先生反而身体原地晃了晃。
　　沈和容的注意力，也都放在仙迹碎片所化的光罩那边。
　　不过，乌云先生到来，让她眼睛一亮：
　　“大哥也来了吗？”
　　像是不出她所料，下一刻，天穹之上，便风起云涌。
　　乌云先生见状，将硬人事不知的晋王司马玄与抱玉山掌教葛心扔在一旁。
　　他恭敬向上方一礼：“恭迎陛下，陛下千秋万世，天地一统。”
　　“这里你应付不来，不必勉强。”
　　天穹之上，一个缥缈而又威严的声音传来。
　　地面上所有人听了，都感觉心神震撼。
　　下一刻，上方天空风起云涌，厚重云层笼罩天地。
　　云层中心，云气旋转起来，化为一个巨大的漩涡。
　　然后，从这漩涡里，伸出一只巨大无朋，遮天蔽日的手掌。
　　恐怖的遮天巨手从天而降，压迫感让还清醒的东晋众人，吓得不敢说话。
　　遮天巨手落下，抓在那巨大的半球光罩上，然后向上一提。
　　倒扣在地面上的光球，顿时被那只遮天巨手提起来，抓上半空去。
　　光球，在这只手掌里，徐徐缩小，光芒渐渐消失。
　　在光罩下方，露出两个人影。
　　一个是重新变回人形的敖空，另一个是方才被殃及池鱼的太清宫嫡传古松道人。
　　敖空扫视四周，已经不见了应笑我踪影，不禁愤懑地仰天怒吼。
　　而古松真人望着上方天穹那只遮天巨手，脸色直接绿了。
　　沈和容那边收了自己的家国天下。
　　廖平顿时从中闯出来。
　　不过，等他看清楚周围状况，脸色也变得和古松真人一样难看。
　　天穹之上那只巨手，收入云层漩涡内。
　　下一刻，从这云层里，便又重新伸出手指。
　　不过，只有两根。
　　两根手指，直接便朝下方的古松真人碾下来。
　　敖空这时朝东方应笑我、楚摇光离开的方向追去。
　　古松真人虽然少了个敌人，但现在他却要面对比敖空、楚摇光都还要更可怕的对手。
　　乾天神算在这一刻没有任何作用。
　　那手指落下，封死了太清宫传人任何一条可能逃生的路。
　　古松真人无奈，唯有张开自己的太极伏魔图，勉强抵挡。
　　但黑白色的太极图，只在瞬间便化为流云，不复存在。
　　而手指不似受到任何阻隔，继续向下。
　　古松真人便像是面对高山下方累起的鸡卵一样，只能眼睁睁看着自己被碾压成渣。
　　混元一气捶、乾坤锁、阴阳斩魔剑……、
　　一门又一门太清宫秘传，被古松真人施展开来。
　　让远处东晋王朝众人还有三星宫道士看得直流口水。
　　这么多道门顶尖绝学，随便哪一样拿出来，放在东疆，都可以让人称霸一方，开山立派，扬名立万，甚至主宰东疆！
　　而已经修成道家元神的古松真人，更是可以毫不客气横扫东疆七国。
　　但此刻，在那两根从天而降的手指面前，这些太清宫绝学，都毫无作用。
　　斩天裂地的阴阳斩魔剑，当即折断。
　　封锁天地阴阳的乾坤锁，破碎成渣，灰飞烟灭。
　　茫茫紫气聚拢而成的巨大拳头，看起来倒是不比那只遮天巨手小太多。
　　但对方两根手指一点，古松真人的混元一气捶，就顿时土崩瓦解，烟消云散。
　　太清宫传人在这一刻，几乎感到精神完全崩溃。
　　“你到底是谁？”
　　中年道士狂叫道：“明同辉？还是……”
　　他话未说未说完，整个人就被那两根手指，完全按进大地中。
　　其元神，被碾得残破。
　　道士口中，再发不出任何声音。
　　大明宫里，张东云手指凌空再动了动。
　　于是那两根手指，这时从地面升起，重新升上半空。
　　然后，再次落下！
　　这次的目标，则是九峰书院学子，廖平。
　　张东云控制下，他是方才唯一听清古松真人呼喝的人。
　　“明同辉……明同辉？邪皇？！”
　　廖平愣了一下后，才反应过来。
　　他下意识看向一旁沈和容：“那你岂不是……”
　　沈和容面无表情，平静不语。
　　而这时，那两根手指已经当空落下。
　　廖平顾不得再考虑沈和容的问题，连忙以自己的文华宝卷，抵挡上空带来毁灭的手指。
　　他文华宝卷在头顶上空飞快翻动。
　　每一页，都象征一方独立的小世界，象征一方家国天下。
　　于是随着书页快速翻动，一方又一方世界，凌空出现，要将那两根手指摄拿进去。
　　然而手指不停下落，捅穿廖平一方又一方家国天下。
　　两根手指不停向下，于是便仿佛有一重又一重空间累积，被不停摧毁。
　　手指同廖平头顶之间的半空里，景象扭曲，让远方的人看去，完全不成模样。
　　很快，那两根手指便点在廖平的文华宝卷上。
　　剧烈而又刺耳的撕裂声，远远不断传来，却又似乎全集中在一瞬。
　　廖平的文华宝卷，完全碎裂。
　　飘荡在半空里的碎纸片，又都化为流光，消失不见。
　　廖平面部通红，下一刻一口血猛喷出来。
　　他儒家文宗的修为实力，直接被那两根手指当场毁去。
　　廖平还想要再做挣扎，可是已经步了古松真人后尘，直接被两根手指，当场按进大地中。
　　远方东晋王朝众人和三星宫弟子见状，全都感觉背后一阵冰寒。
　　他们皆出身不凡，传承源远流长，因此他们知道，第九境并非顶点，这世间还有第九境之上的更强者。
　　只不过对于那些九境之上的修行者来说，东疆太过贫瘠，所以他们轻易不会踏足。
　　所以虽然传说有很多，但东疆人几乎一辈子都无法亲眼目睹九境之上的存在。
　　他们运气不错，今天一下子就看到不止一个。
　　太清宫嫡传，传说的道门仙家人物。
　　另一位儒家文宗，东晋众人虽然不知道此人师承何处，但只看那数十上百页的文华宝卷，便知其传承不俗，绝非东疆任意一家书院可以比拟。
　　但就是这样两位绝顶高手，面对那从天而降的两根手指，却全无还手之力，只能眼睁睁等死。
　　如果说古松真人、廖平还在这些人经验、思考与想象的范畴内，那么，那从天而降的两根手指，就完全超出他们理解的范畴。
　　天神下凡，也不过如此了吧？
　　东晋众人，完全呆滞。
　　他们身旁的乌云先生，貌似称呼对方陛下？
　　现在出手的这人，莫非才是真正的长安城主？
　　是了，若不是如此人物，就如何能让他们身旁这么可怕的黑衣老者，毕恭毕敬，甘心充当奴仆？
　　东晋一群人这时忽然想起，三两下擒拿他们王上和抱玉山掌教，更击杀三星宫掌教的黑衣老者，也是传说中第十境的武道帝皇。
　　能让这么可怕的武皇俯首称臣，甘心为奴，那么，举手间解决古松真人和廖平，似乎也很正常，对不对？
　　……对个锤子啊！
　　东晋众人，此刻只感觉自身神智，渐渐一片混乱。
　　连续碾压古松真人与廖平之后，那两根云气所化的手指，重新升上半空，缩回云层中央的漩涡里。
　　接着风云散去。
　　晋唐交界之地上空，重现蓝天白云，阳光明媚，照耀下方众人呆滞的面孔。
　　乌云先生向上空一礼：“恭送陛下。”
　　然后，他袖子一甩，便有重重黑雾，将在场的众人一起卷了，径自离开，返回长安。
　　大明宫里，张东云微微一笑，然后摊开手掌。
　　刚刚在晋唐边境收取的仙迹碎片，已然出现在他掌心中。
　　同上次一样，这枚碎片，正在闪动光辉，并像人的心脏一样，徐徐跳动。
　　【城主成功得到新一块仙迹碎片，请问是否融合？】
　　张东云先看了一眼系统当前时间：
　　“11798472，11798471，11798470……”
　　大约还有四个半月，这次不至于那么紧张了……相较上回，张东云此刻平静许多，淡定下令：
　　融合。
　　下一刻，仙迹碎片，再次在张东云手里消失。
　　自长安城中心，重新亮起常人无法看见，只有张东云才能看到的光辉。
　　这些光辉四下里扩张，然后遍布当前整个无敌城笼罩范围。
　　【融合成功！】
　　张东云再查看系统剩余时间：
　　【系统增加无敌时间一年，计为31536000秒。
　　累计先前剩余无敌时间，当前为43334467秒。
　　城主在城中时，倒计时自动开始。
　　城主在城外，则计时暂时中止，直到城主再次入城时，开始重新计时】
　　张东云见状，脸上轻松神情不见，眉毛拧起。
　　怎么还是只有一年？
　　【新增时间并非固定，与碎片具体情况相关，第二块碎片与第一块相若，故延续时间一样】
　　张东云心中禁不住怀疑，系统是不是在忽悠自己。
　　他决定等找到第三块碎片的时候再验证一下。
　　【融合碎片，可开启新功能，请问城主是否立刻开启？】
　　系统提示音重新在张东云脑海中响起。
　　“是。”
　　张东云重新放松心情，想要看看这次能有什么新功能。
　　【无敌城系统当前开放捍卫者提升功能。
　　城主打下捍卫者印记的忠实臣属或客卿，在城外遭遇强敌时，城主可付出升级历练点数，临时提升捍卫者修为一个境界，用以捍卫长安利益与名誉。】

268.范围数字夸张
　　消耗升级的历练点数，临时提升手下？
　　张东云眼睛微微一亮。
　　建设历练点数，他唯恐太少，自然舍不得。
　　但是守护历练点数，现在因为捍卫任务的缘故，相较于需求，稍显过剩。
　　用来提升属下，无疑再合适不过。
　　更妙的是，这个功能，让他可以提升无敌城范围内之外的人。
　　这其实就等于一定程度上，无敌城的力量可以作用于城外的。
　　当初紫日老魔与顾河川提升，是在他们身处无敌城范围内的前提下。
　　当初如果超出无敌城覆盖范围，这等于就无法提升他们的修为实力。
　　但现在，目标人物出城也无妨。
　　只要出城前，他给对方留下特殊的印记即可。
　　不过，也并非全无限制。
　　张东云仔细浏览系统说明。
　　提升是临时的，有时间限制，最高二十四小时。
　　不足二十四小时，只要张东云愿意，也可以将赐给对方的力量提前收回。
　　距离上倒是没有限制，也不必担心身处某些遗迹或者封印内而被阻隔。
　　但是，对于同一个人，最高只能提升一个境界，不能多次提升累加。
　　张东云琢磨了一下。
　　从这个角度来说，最有性价比的提升，毫无疑问是把第九境的高手，提升到第十境。
　　九境与九境之上，存在一道天堑，几乎是断崖式的差距。
　　除了极个别人以外，绝大多数人，都没办法无视这道差距。
　　像廖平还古松真人，包括之前灵光寺的法宁大师以及那头金翅大鹏鸟，全都是各自势力的杰出人物。
　　他们能入太清宫、九峰书院等圣地门下，本身就彰显了他们的天赋潜力。
　　出了他们自己的门派，到其他势力中去，基本个个都可以保证惊世骇俗。
　　但即便如此，他们以无法弥补那条天堑带来的差距。
　　张东云仔细看了一下提升条件，神情不禁变玩味起来。
　　不管是守护任务还是捍卫任务，拿下一个第八境的修行者，自己都可以积累七百点历练点数。
　　而把一个第七境修行者提升到第八境，便需要耗费七百点历练点数。
　　擒拿或击杀一个第九境的修行者，可以获得一千点历练。
　　把一个第八境修行者提升到第九境，同样需要一千点。
　　以此类推。
　　简单说，想获得一个第九境的手下，那至少先前就要拿下一个第九境的敌人。
　　从这个角度来讲，第九境提升到第十境，更是性价比爆表了。
　　第九境提升到第十境，需要花费两千点历练点数。
　　同样点数，可以把两个第八境提升到第九境。
　　但两个第九境修行者，几乎没可能干得过一个第十境。
　　那么张城主接下来要如何使用这个功能，基本上没啥悬念了。
　　能用第九升第十解决的问题，那就一缕这么摆平，甚至杀鸡用牛刀，牛刀可能更省钱。
　　除非第十境摆不平了，再考虑其他。
　　不过，这样算下来，提升个几次，花费其实也不小。
　　张城主连忙码了码自己的守护历练点数。
　　干掉齐王长子高钜之后，点数达到一万九千九百点。
　　之后他又连续做掉齐王高天凯、朔风书院院长和援还有玄冥观观主紫阙真人三个第九境高手，于是再得三千点。
　　第七次升级扩张，消耗一万点数，于是还剩下一万两千九百点。
　　而紧接着……
　　【随机守护任务8.1——击杀或擒拿进入城中的太清宫弟子古松道人和九峰书院学生廖平】
　　【城主擒拿进入城中的古松道人和廖平，完成随机守护任务8.1，获得升级历练四千点】
　　张东云满意的点点头。
　　虽然高境界的古松真人与廖平，“吃掉”了比他们境界低的晋王等人，但这两个第十境的修行者，还是让张城主赚了个盆满钵满。
　　第九境修行者与第十境修行者之间实力差距巨大，系统判定的奖励，也相差甚远。
　　一个第十境，便是两千点奖励。
　　古松真人和廖平“吃掉”晋王与天禄真人，张东云还是不介意的。
　　就是南陈那边的葛心也值一千点，就这么吃掉了，略微有些叫人惋惜。
　　不过，有了这四千点，张东云的守护历练点数已经达到足足一万六千九百点。
　　直接爆表！
　　因为第八次升级扩张所需的点数，是一万四千点。
　　建设历练不提，如果但看守护历练点数，现在都已经足够再扩张升级一回了。
　　这让张东云颇为唏嘘。
　　有了捍卫任务，他以后应该都不会再为守护历练点数发愁了。
　　余出来的，正好可以供给新功能。
　　哪怕某位姓张的城主保守一些，卡死一万四千点不动，他眼下都还有两千九百点可供使用。
　　张东云从座位上站起，舒心地伸了个懒腰。
　　这个新功能，让他颇为满意。
　　更欣慰的则是，经过第七次升级扩张后，无敌城范围越发可观。
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西一万六千三百八十四千米，南北一千二万四千五百七十六千米，上空八千一百九十二千米，地下八千一百九十二千米
　　城墙范围：东西四千零九十六千米，南北六千一百四十四千米】
　　曾经的整个东唐王朝，大半个北齐王朝，大半个西周王朝，连同西楚王朝小半，全部被无敌城系统囊括在内，在这方个世界所占平面面积，达到四亿零二百六十五万三千一百八十四平方公里，即超过四亿平方公里。
　　这个数字，叫张东云一时间也微微有些恍惚。
　　他知道无敌城一直按照这种速度扩张，很快就将是一个天文数字，但当这一刻真正来临时，身为城主的他都有了那么一瞬间的恍惚感。
　　不过，这种感觉一闪即逝。
　　就在不久前，他才刚刚横跨上万里，亲手拿下一个道家元神，一个儒家文宗。
　　他此刻身处大明宫内，方圆数万里时空，完全都在自己掌控中。
　　只要他愿意，一草一木都尽收眼底。
　　张东云徐徐呼出一口气，然后重新坐回自己宝座上。
　　他视线到了北齐的地界。
　　大半个北齐，如今都已经在他掌控之中。
　　林英、云漠、郑天峰、执尘道人四个第九境高手，一起横扫了已经没有九境高手坐镇的北齐王朝。
　　后续赶到的李杰，不与他们争功，只是默默巡视北齐土地。
　　北齐王朝有效的抵抗已经消失，注定成为历史。
　　现在就看后续的消化吸收，使这片东疆北部的大地，纳入长安城掌控。
　　张东云对此就不再关注了，将事情交给手下人即可。
　　他的视线，此刻望向东方。
　　在那里，是东晋王朝。
　　不过，随着晋王司马玄与三星宫掌教天禄真人一起栽在长安脚下，那里已经很难再翻起大风浪。
　　现在，是时候统一整个东疆了。
　　不过，眼下长安城的高手，大都在北齐、西周地面，又或者在故梁之地以南的南海上，清理空海真人一类逃窜的漏网之鱼。
　　不过，张东云仍然有人手调用。
　　他化身乌云先生，给螣蛇陨星下令：
　　“横扫东晋与南陈。”
　　庞大的螣蛇低首：“是，先生。”
　　乌云先生没有动作，但张东云已经将特殊的符印，印在了螣蛇头顶。
　　这头巨大的螣蛇，当即同一众第八境高手出发。
　　他们到了东晋王朝地界里，便即跟魏氏家族汇合。
　　失去晋王，也失去道家第一名门三星宫掌教天禄真人的东晋，很快抵挡不住。
　　纵使少有抵抗，螣蛇陨星肆虐之下，也立马平息。
　　再横扫东晋王朝地界之后，螣蛇便与长安大军，一起南下，目标直指南陈。
　　南陈王朝内部，同样有早已归顺长安城的势力。
　　如果说一些小家族的归降，还让南陈上下有人迟疑的话，那么南陈道家第一名门扶鹿宫也反水，就让南陈彻底没了念想。
　　眼下大势所趋，长安统御东疆势头已成，南陈王室在经过多番争论后，陈王亲自一锤定音，决意直接归顺长安。
　　不等螣蛇陨星与长安大军抵达南城王都，陈王便率宗室王族与群臣，一起出迎投降。
　　陈王，亲自前往长安城，面见长安城主与乌云先生。
　　东疆七国中最后一个王朝，眼看也因此落下帷幕。
　　不过，南陈王朝地面上，并没有就此彻底太平下去。
　　有不在王都又不肯归降的南陈王族子弟，逃奔东海一带。
　　在这里，有同样举起反旗的人。
　　南陈第一大儒，第九境儒家修行者，许峰。
　　南陈除陈王之外的武道第一高手，第九境武道君王，王远涛。
　　他们拒不向长安投降，更占据东海龙天岛抵抗。
　　王远涛身为龙天岛岛主，占据地利优势。
　　少有人知，他是抱玉山掌教葛心的挚友。
　　葛心曾经耗费心血，为他龙天岛布下阵势。
　　于是王远涛便依托龙天岛大阵为地利，抵挡长安一方高手的进攻。
　　加上第九境大儒许峰的配合，一时间，连螣蛇陨星也无法攻破岛上大阵。
　　陨星不顾自己对水的厌恶，连番攻打，但始终不得其门而入，气得他暴跳如雷。
　　到得后来，他凶性与火气起来，开始不顾自身损伤，狂攻龙天岛。

269.神通惊人
　　背生双翼的巨蛇，飞临龙天岛上空。
　　龙天岛上，一个儒雅老者面色沉凝，仰望天空。
　　他是南陈王朝儒家第一高手，第九境的大儒许峰。
　　不过他没有创办书院，家族人丁也稀薄，平时深居简出。
　　对南陈来说，许峰原是存在感最为稀薄的第九境高手。
　　不过，现在长安铁蹄踏遍东疆，征服七大王朝最后一个南陈王朝的时候，许峰却和龙天岛岛主王远涛一起站出来，抵抗长安到底。
　　此刻，他们团结一心，王远涛连自家龙天岛大阵的控制权，都直接交给许峰。
　　许峰也没有让他失望。
　　一首首咏海诗文层出不穷，引动天地灵气，与龙天岛周围的守护大阵相合。
　　然后便有无数巨浪，逆天飞起。
　　海水凝结成了白虎、朱雀、青龙、玄武四象之形。
　　抱玉山掌教葛心即便早早在南陈之外便被长安拿下，仍然为南陈王朝抵抗长安，留下帮助。
　　此刻许峰的文华才气同这碧海四灵阵结合，引动沧海不停起伏。
　　海水凝结成的四灵，盘旋之下，守护龙天岛。
　　螣蛇陨星冷冷注视这自己最讨厌的存在。
　　他蓦然发出尖啸声。
　　螣蛇的天赋使得大地之力动荡。
　　即便是在海上，升天而起的海水，仍然突兀变化，比先前沉重。
　　碧海四灵阵的力量，一时间竟几乎无法调集海水升腾。
　　那海水同光阴结合而成的朱雀、玄武、青龙、白虎四灵，这时也纷纷重新向下方跌落。
　　仿佛下面有深渊，传出难以抗拒的吸力，要将它们齐齐拖下去。
　　但就在螣蛇陨星以大地之力化解压制碧海四灵阵的同时，另一边天空中，忽然亮起一抹刀光。
　　龙天岛岛主，第九境的武道君王，竟然自己主动从大阵中脱离出来。
　　然后，他趁着螣蛇压制大阵之际，便忽然一刀斩出，目标直指螣蛇脖颈。
　　螣蛇陨星一时间避之不及，脖颈正被对方一刀劈中。
　　黑红的蛇鳞上爆发出连串火花。
　　血迹隐隐现出。
　　毕竟是同为第九境高手的偷袭一击，螣蛇陨星脖颈处挨刀，一时间也有些经受不住。
　　他暴怒之下，一声狂啸。
　　惊神啸的力量瞄准王远涛。
　　王远涛同样抵挡不住，闷哼一声。
　　这位龙天岛岛主一时间只感觉眼冒金星，神魂仿佛要被撕裂。
　　第九境武道君王，神魂何等坚韧。
　　但这时被主惊惧的螣蛇一啸，仍然痛苦万分。
　　王远涛想要自己大喝一声，以武者阳刚气血狂吼，化解螣蛇的惊神啸。
　　但先被惊神啸影响下，王远涛想张嘴，一时间竟无法聚拢气血，无法出声。
　　就在这时，一阵喜悦锣鼓声忽然传来。
　　无形之风护住王远涛，让他成功退回碧海四灵阵内。
　　原来是许峰及时出手，以自己的文章华彩，护持王远涛。
　　得他接应，王远涛顿时从惊神啸中挣扎出来，一声大吼，让自己缓过气。
　　螣蛇陨星脖颈流血，暴怒如狂。
　　但这时，碧海四灵阵运转之下，海水又重新升起。
　　大阵护持内，南陈大儒许峰沉声道：“此妖当真凶狂暴虐。”
　　王远涛在他身旁打坐调息：“长安妖魔横行，仅看这头螣蛇，便知道些许有关长安善待百姓的传闻，不是谎言，就是骗局，断不能容他们胡作非为。”
　　“长安高手众多，不止此妖。”
　　许峰徐徐说道：“这大妖在这里受挫，长安必定会派更多高手前来，我们……终究是守不住的。”
　　“尽人事，安天命。”王远涛暂时缓解自己神魂的创伤，徐徐站起身来。
　　“是啊……”许峰望着大阵外，徐徐说道。
　　而在半空中，螣蛇陨星勉强为自己止血，然后便继续跟下方碧海四灵阵较劲。
　　与他同来的故唐玄一道掌教孟深，以及故陈之地扶鹿宫长老衍止道人，这时都神情严肃。
　　“对方毕竟是一儒一武两个第九境高手，更坐拥我道门大阵地利，便是螣蛇，看来也不易攻破啊。”
　　衍止道人徐徐说道。
　　他身旁孟深微微沉默一下，然后开口：“衍止道友，还请联络贵派慧舫道兄吧。”
　　衍止道人默默点头，准备联络自家第九境的高手慧舫真人，来相助螣蛇，攻破龙天岛。
　　但就在这时，两个道家第八境高人忽然都发现，正暴跳如雷攻打海岛的螣蛇，动作居然在半空里顿住。
　　他这一顿不要紧，正与他对抗的碧海四灵阵，顿时引动海潮高涨，逆天冲起。
　　半空中，重现朱雀、玄武、青龙、白虎四象，把螣蛇陨星团团包围。
　　而螣蛇头顶，这时突兀地亮起一线光辉。
　　光辉中，传来一个缥缈但威严的声音：
　　“还算卖力。”
　　随着这个声音，这一线光辉，降落在螣蛇身上。
　　螣蛇顿时开始通体放光。
　　数万里之遥外的长安城，大明宫内，张东云满意的点点头。
　　这个捍卫者提升功能所需的符印，可以起到沈和容那枚青天眼类似的功能，让他身处大明宫里，也能看到远在东海的龙天岛场景，可以准确掌握这个捍卫者的动向。
　　于是，他便也可以在需要的时候，给予对方提升。
　　大洋之上，螣蛇骤然发出一声叫在场所有人都感到刺耳欲聋的尖啸。
　　下一刻，所有人竟都骇然发现，天光黯淡下来。
　　龙天岛上空，竟仿佛化为黑夜。
　　夜空里，几点星晖闪耀。
　　星晖落在螣蛇身上，螣蛇全身气势，开始暴涨。
　　“……妖皇？！”
　　龙天岛上，王远涛、许峰二人面色骇然，异口同声。
　　远方的孟深和衍止道人，同样神情震惊。
　　孟深忽然目光轻轻一闪，像是想起什么。
　　衍止道人转头看他：“孟道友？”
　　“从前，曾经听人提过，紫日老魔与青云观叛徒顾河川二人，当年曾蒙陛下亲自点拨，临时提升了境界，降服进犯长安城之敌……”
　　孟深一边说着，一边注视半空中的螣蛇陨星。
　　衍止道人还是第一次知道此事，不禁神情骇然：“竟然可以这样吗？”
　　他也转头望向接应星晖的螣蛇。
　　对方实打实从第九境的妖王，一步踏足妖皇层次。
　　“这是陛下的手笔？陛下来东海了？”
　　衍止道人四下里张望。
　　孟深同样惊疑不定。
　　他们二人和长安城众人，这是齐齐朝西北长安城所在方向拜倒。
　　“谢陛下隆恩！”
　　螣蛇陨星更是精神百倍。
　　他狞笑着注视下方龙天岛。
　　然后心念一动之下，整个龙天岛开始震动！
　　偌大的岛屿，竟然开始慢慢沉入海底。
　　王远涛、许峰二人都大惊失色。
　　许峰连忙驾驭碧海四灵阵，四灵全部沉入海底，意图巩固岛屿。
　　但在妖皇螣蛇的大地之力作用下，整个龙天岛，依旧不可抑制，不断沉入大海！
　　不仅岛屿沉没，连岛上众人，也都被无形巨力，生生压得趴在地面上，然后眼睁睁看着自己随龙天岛一起沉入大海。
　　王远涛、许峰两个第九境高手，勉强稳住身形。
　　他们意图救助岛上其他人，却无能为力。
　　碧海四灵阵，被螣蛇大地之力镇压，道道光流在海面上穿梭，然后又像一根根绳索一样，陆续崩断。
　　整个大阵，崩溃解体。
　　螣蛇陨星目光冰冷，注视下方众人，再次发出一声长啸。
　　妖皇境界螣蛇，星晖加持之下，掌控惊惧之力提升到了龙天岛上众人难以想象的地步。
　　哪怕螣蛇没有主要针对他们，也有无数人被骇破肝胆。
　　而作为螣蛇主要攻击目标的王云涛和许峰，都浑身颤抖。
　　第九境的大儒和第九境的武道君王，这一刻全无还手之力。
　　他们只感觉，自己的心脏已经落入敌人手里，被敌人用无形的手，一把攥紧。
　　并且是越来越紧！
　　许峰勉强营造出自己的家国天下，带着王远涛避入其中。
　　可是，很快他们就发现，身处这样一方文华才气显化的独立天地内，竟然也无法避过那恐怖的尖啸声。
　　王远涛五官七窍，开始一起流血。
　　第九境武者肉身强韧，但他体内，忽然爆发出一声闷响。
　　他的心脏，已经破裂，在自己体腔内，炸得粉碎。
　　另外一边，第九境大儒许峰，目光渐渐变得呆滞，失去生命神采。
　　他的家国天下，慢慢自行瓦解。
　　两人重回原先世界。
　　许峰身体一软，栽倒在地，已然没了呼吸。
　　王远涛身形虽然笔直立在原地，但一动不动，像是木雕。
　　他们二人，很快也随整个龙天岛，一起沉入大海。
　　岛上所有人，葬身海中。
　　并非因为海水窒息溺死，而是被持续不断加强的大地之力，硬生生压死。
　　曾经名扬整个东疆，悬于东海之上的龙天岛，就此从海面上消失，不复存在。
　　螣蛇陨星张开自己的双翅，狠狠出了一口恶气，如人一般的狂笑声。
　　不过，他很快又回过神来，再次向长安城方向低头谢恩。
　　远方，躲避螣蛇惊神啸，滋味同样不好受的衍止道人和孟深二人，这时也松一口气。
　　他们望着那接引星晖的恐怖螣蛇，神情复杂，而目光越来越炽热。

270.一统东疆
　　修为实力，竟然能被凭空提升。
　　这样的神通手段，如何不让孟深、衍止道人向往？
　　他们何尝不想要像螣蛇陨星一样，实力飞涨，领略第九境之上的风光？
　　“我们走。”
　　螣蛇振翅飞回。
　　他那震慑人心的力量，即便现在收敛，也仍然让众人惊惧。
　　衍止道人和孟深带着门下众人，连忙跟上螣蛇陨星。
　　他们成功横扫整个南陈王朝地界。
　　不过，在南陈王朝被清扫干净之时，陨星的修为境界，就重新退回第九境。
　　螣蛇本身微微一呆，但还是老老实实朝长安城方向，恭敬一礼。
　　衍止道人见状，若有所思：“难怪贫道在南陈没有听到消息，青云观的顾河川倒是后来确实超越原本第七境，那紫日老魔，现在应该还是第八境吧？”
　　孟深颔首：“不错，当初紫日老魔同顾河川降服敌人之后，传闻便重新回到第八境和第七境。
　　之后顾河川是在故楚之地同故周中人交锋时，突破至第八境，结成法相。”
　　衍止道人闻言，微微颔首，然后又有些遗憾：“只有这不到一天时间啊……”
　　孟深转头看了对方一眼，但没有说话。
　　衍止道人见状，连忙说道：“贫道绝无抱怨质疑的意思，即便只是短短一瞬，能领略更高境界的奥妙，对自身修习已经有绝大益处。
　　顾河川能在之后不长时间里，当真突破到第八境，定然与此息息相关。”
　　孟深淡然道：“衍止道友能这么想，那是再好不过。”
　　“这个当然……”衍止道人暗自松一口气。
　　他们一起返回长安复命，自有乌云先生招呼。
　　大明宫内，张东云则美滋滋浏览系统。
　　将螣蛇陨星，利用捍卫者提升功能，提升到妖皇第一境，星晖的境界，耗费了他足足两千点守护历练点数。
　　不过，陨星解决龙天岛岛主王远涛还有大儒许峰，便已经成功帮他把这两千点历练点数，重新赚了回来。
　　加上之前螣蛇陨星等人扫荡东晋王朝，还触发了一个第八境与两个第七境修行者的捍卫任务。
　　手下人将之解决，张城主的守护历练点数，便上涨一千七百点。
　　所以这次把螣蛇放出去，没有亏，还有赚。
　　张东云便比较满意。
　　不过，做了一些实验后，有个叫张东云有些挠头的发现。
　　在捍卫者提升功能开启后，他必须先给对方打上专用的符印，接下来对方离城后，他才能提升对方境界。
　　这带来的问题就是，敖空和楚摇光二人，现在身上都没有符印。
　　张东云想帮他们一把，提升他们境界，把应笑我拿下的念头，只得落空。
　　这让张城主多少有些遗憾。
　　不过，能拿到他手里的仙迹碎片，当前对于抓住他本人，倒也不那么急迫了。
　　张东云一边思索，一边看向身旁。
　　在那里，一片光影浮现，正是沈和容随身青天眼提供的视角画面。
　　“情况怎么样？”张东云开口问道。
　　“十一哥正循着八姐留下的记号追赶，绕了一圈，已经到东疆西南大海上，还在一路向西去。”
　　沈和容的声音从影像中传出：“看样子，应笑我是打算一路逃回中土。”
　　张东云言道：“追不上，找不到，便先回来，跑得了道士，跑不了太清宫。”
　　“小妹明白。”沈和容答道。
　　张东云没有收回目光，仍然静静注视青天眼呈现的画面。
　　青天眼藏在沈和容头顶风帽中，视角基本上和她本人一样。
　　张东云可以见她所见。
　　但看不见她本人的模样。
　　张东云眼下其实很好奇，对方是怎样的表情，心中是怎样的想法？
　　张中行被长安拿下，她未必确定。
　　但同为九峰书院，且修为更高，年龄更长的廖平落入长安城手里，她亲眼目睹。
　　长安能从对方嘴里审出什么东西，她会不感兴趣？
　　张东云盯着那光影画面看了半晌后，微笑着收回目光。
　　同一时间天罚殿内，他投影乌云先生的身姿。
　　黑衣老者面前，是修为行动受制的廖平。
　　书生看着出现在自己面前的黑衣老者，不禁抿了抿嘴唇。
　　他声音沙哑，开口问道：“阁下，又是十二阎罗中的哪一位？”
　　乌云先生淡然道：“你在这里，本来没有提问的资格，不过你这个问题荒谬的恰到好处，所以老夫可以给你答案，你猜错了，老夫不过是为我家陛下效命而已。”
　　廖平嘴角牵动，似是苦笑了一下：“我一个阶下囚，现在也没资格看轻一介仆从，何况阁下看起来，也是第九境之上的修为。”
　　乌云先生目光淡漠看着对方：“你还是多思考一下，如何真实准确详尽，回答老夫的问题。”
　　长安城里，由不得对方不如实回答张城主的问题。
　　不过，这个廖平所知，终究还是有限。
　　张东云审过他之后，心中大概有一个轮廓，但仍有些一些不确定的事情。
　　中土九峰书院，如今是堪比衍圣府的中土儒家第一大书院。
　　虽说当年衍圣府被打得七零八落，元气大伤。
　　但九峰书院能在短短一两代人的时间里，就做到与衍圣府叫板，显然很不寻常。
　　这不是修行者长寿之人的一两代，而是普通凡人的一两代，短短二十来年时间。
　　廖平这次向九峰书院通报长安城的事情，书院却没能立刻给他有力支援，原因就在于最近，九峰书院和衍圣府正式叫板，正面展开对抗，如今局势如火如荼，不可开交。
　　九峰书院，乃是沈氏家族创办。
　　张东云参照邪皇记忆，沈家先前虽然也算一方名门，书香传家，历史悠久。
　　但只凭他们，做不到这么快就令九峰书院崛起。
　　其中必有特殊原因。
　　张东云先前的猜测是，沈和容的那枚仙迹碎片，落到了沈家手里。
　　相较于杨厉和应笑我，反而是沈家揣摩出了几分碎片的奥妙，或者是机缘巧合下，误打误撞从中受益。
　　但不管怎么说，沈家与九峰书院能有今天，很可能是仙迹碎片的功劳。
　　不过，审问廖平，得到了一个让张东云在意的消息。
　　九峰书院当年创立之初，曾经有过一个非常出色的学生，让书院师生，都赞赏不已。
　　对方不过十几岁年纪，但已经是公认的女神童。
　　其名为，沈倩，乃是沈家子弟。
　　但是，几年之后，此女忽然失踪。
　　沈家的说法，是沈倩外出游历时遇险，以至于英年早逝。
　　包括昔年廖平在内的书院师生，都惋惜不已。
　　张中行入书院时间较晚，却不曾跟沈倩打过交道。
　　不过，事情已经过去十来年，廖平等人渐渐便也早就淡忘。
　　直到此次在长安城，廖平忽然遇上一个人，让他隐隐感觉有几分熟悉。
　　对方也像昔年的沈倩一样，才华横溢，小小年纪便有深厚儒家修为。
　　不过，当初沈倩，是和他们一样的正统儒家弟子，钻研经史子集诗词歌赋。
　　而这次他遇上的人，则只是书写一个个单字，词不成词，句不成句。
　　可是偏偏，对方实力强悍至极。
　　意识到那个女童，乃是昔年同样出身沈家的女宗师沈和容之后，廖平心中有难怪如此的感觉。
　　但他心中关于沈倩的记忆，同时也被勾动起来。
　　眼前的沈和容虽然学识修为完全改变，同往年不同，但一些挥毫泼墨的习惯，仍然让廖平看见几分当初沈倩的影子。
　　大明宫中，张东云身体后仰，靠在椅背上，闭目沉思。
　　三十一年来，沈和容转生了两次。
　　第二次，是现在的明易雪。
　　那么先前一次，她是否重回沈家，再次作为沈家女沈倩降生呢？
　　这样一来，似乎一切就都能对上了。
　　沈和容转世重生，带着自己那一块仙迹碎片，重新降生在沈家。
　　廖平不清楚细节，但张东云深深怀疑，沈倩的父母，极可能就是当初沈和容自己的父母。
　　按照邪皇记忆，昔年沈和容就寻医访药，为自己修为寿数有限的父母延年益寿。
　　至三十年前的时候，她父母应该仍然在世。
　　沈和容再次降生在沈氏家族，出于补偿心理也好，出于互助互利也罢，她和仙迹碎片，帮助沈氏家族崛起。
　　虽然在廖平的记忆里，沈倩只是九峰书院最早的一批学生。
　　但作为沈氏家族有史以来修为最高的人，沈和容一定在九峰书院的建立与崛起中，占据重要地位。
　　沈家曾经因为她而被打压，但之后也因为她而重新崛起，达到史上最高峰。
　　沈家与九峰书院如何，张东云不在意。
　　他只在意，对方是否真的有一枚仙迹碎片。
　　以及，沈和容第二次转世的真相是什么？
　　是她跟沈氏家族闹翻了，被暗算，被夺走仙迹碎片，然后被迫第二次转生？
　　还是说，这当中，她有别的打算？
　　闭目养神的张东云，重新睁开眼睛。
　　从先前接触来说，他愿意相信沈和容。
　　不过，一切等对方重回长安再说吧……
　　张城主站起，出了大明宫，遥望远方天际。
　　现在准确来讲，整个东疆，已经统一，都是长安地界。

271.天下总管（第3更求订阅）
　　纷乱多年的东疆七国，全部成为历史。
　　从今往后，东疆便只有一个声音。
　　长安城主的声音。
　　统一意义重大，虽然长安城本身没有举办庆典的意思，但东疆各地的人，纷纷前往长安拜见。
　　故晋之地、故陈之地的人，来得自然最快。
　　魏氏家族，协助长安，稳定故晋之地。
　　他们的预先投资，在这一刻得到充分回报。
　　这一次，无需魏坤轩代替，魏氏家族家主魏冲，亲自前往长安城祝贺与拜见。
　　他在天枢殿见到乌云先生的时候，发现这里还有其他人。
　　一儒一道一武。
　　对魏冲来说，现场都是熟人。
　　一儒，是跟他魏某人并列东晋王朝两位第九境大儒的稷光书院院长，元哲。
　　东晋王朝，算是昔日东疆七国中，儒家学说最为盛行的一地。
　　除了魏冲、元哲二人之外，还有众多大儒。
　　书院遍布全国，名门世家也大多以儒学传家立世。
　　一道，是林山观观主，和风道人。
　　东晋王朝中，他是仅次于三星宫掌教天禄真人的道家高手。
　　昔日林山观与三星宫并称，不相上下。
　　但近些年来，天禄真人修为实力同三星宫势力，都不停水涨船高。
　　林山观在东晋，被三星宫打压得颇惨。
　　如今三星宫因为对抗长安而没落，林山观则归顺长安，趁势崛起。
　　元哲、和风道人身旁一个大汉，气血旺盛，彰显第八境武道鬼雄的实力，则是东晋王朝境内武道第一大派碣石派掌门，熊尧。
　　东晋王朝武风不盛。
　　除了王室司马家一家独大之外，便数碣石派最强。
　　长安铁蹄降临，熊尧立即带着门下弟子归降。
　　原因为他们是第一批迎候的人，之后才知道魏氏家族早就暗中联络。
　　是以此刻熊尧见到魏冲进来，禁不住将脸转向一旁。
　　魏冲若无其事，向乌云先生一礼：“老朽魏冲，早欲拜见陛下和乌云先生，只是先前一直不得时，如今终于有机会，实在惊喜万分。”
　　“免礼。”
　　乌云先生淡然吩咐。
　　他视线在这两儒一道一武四人面上划过：“多余的话，老夫就不再多言了，晋地总管一职，暂时空悬，有功者居之。
　　虽然陛下和老夫都属意晋人治晋，但如果你们当中没有合适人选，那么老夫会遵从陛下旨意，从其他地方择优挑选，明白了吗？”
　　魏冲四人，齐齐应诺：“请先生放心。”
　　乌云先生点头，然后轻轻挥手，四人便分别退下。
　　魏冲、元哲两位第九境大儒，彼此对视一眼。
　　虽说是有功者居之，而非能者居之。
　　但想要为长安立下大功勋，毫无疑问，实力、势力越强，越有底气争取。
　　故晋之地，显然他们两个第九境的修行者，彼此互为最紧要的竞争者。
　　东晋一群人走出大殿的同时，迎面另一群人过来。
　　魏冲、元哲、和风道人、熊尧四人见状，目光都微微一闪。
　　来者一武一道一儒三个人，前两人第九境，后一人第八境。
　　对魏冲等人来说，虽然来者都是南陈的人，但大家彼此都认识。
　　那第九境的武道君王，先前是真正富有万里江山的王者。
　　陈王，陈孟阳。
　　昔日东疆七国中，除了被囚禁的晋王司马玄之外，唯一还在世的君主。
　　相较于司马玄直接被拿下，陈孟阳眼下还得了自由之身。
　　他先前主动向长安称臣归降，免了自己和南陈王族败亡的命运。
　　作为第九境高手，只要他诚心归顺，一切按照长安城的规矩来，那么今后甚至还会有重用他的地方。
　　只不过，还能否回故陈之地，是个问题。
　　对于陈孟阳和南陈王室的选择，如今东疆流传的说法有许多。
　　有称赞他们识时务，没有跟长安对抗的人。
　　有夸奖他们爱民，不忍生灵涂炭，顺应大势的人。
　　当然，也有认为陈孟阳缺乏王者尊严，没有气节的人。
　　因为长安现在一统东疆，大势所趋的缘故，所以后者说辞自然是极少数，只能在私底下小范围流传。
　　魏冲等人这时观察陈孟阳，见其气度井然，神情安定。
　　显然，这位昔日的陈王，做出决定后，便不再纠结。
　　在陈孟阳身边的道士，则是扶鹿宫掌教慧舫真人。
　　和魏冲一样，作为长安进军前便投靠的势力，眼下扶鹿宫趁势在故陈之地大举扩张，正是春风得意的时候。
　　不过，慧舫真人来长安拜候，姿态依然放得很低。
　　衍止道人，已经将先前紫日老魔、顾河川，最重要还有螣蛇陨星的事情，告诉自家掌教。
　　面对如此神通广大的长安城，慧舫真人自然不敢有丝毫怠慢。
　　身为道家第九境真人，原本面对身旁的陈王，都是听调不听宣的添堵。
　　但现在，老道士谦卑地像道童一样。
　　他深深知道，这座长安城，远非昔日南陈王庭可以媲美。
　　而扶鹿宫如果能在对方面前留下一个好印象，那么整个宗门更上一层楼的可能，也不是没有。
　　相较于第九境的陈孟阳和慧舫真人，旁边一个中年儒生，低调许多。
　　他是南陈名门世家贺氏家族的当代家主，贺方平。
　　贺氏家族以儒学传家立世，贺方平本人修为第八境治国，是昔日南陈王朝仅次于许峰的大儒。
　　如今许峰陨落，贺方平基本便是东疆东南一带儒家修为实力最高的人。
　　他同贺氏家族，面对长安大军来临，也果断归顺。
　　不过，让贺方平与贺家上下都不安的是，南陈王室没有覆灭。
　　王室一向看他们不顺眼，如果陈孟阳继续在故陈之地站稳脚跟，那大家一起归附长安，贺氏家族日子仍然不会轻松。
　　东晋、南陈两方人马面对面，彼此颔首为礼，但都没有说话。
　　大家无声地擦肩而过。
　　陈孟阳、慧舫真人、贺方平三人见了乌云先生后。
　　乌云先生仍是相同的吩咐。
　　他最后看着陈孟阳：“你可以回去了，自己好好把握机会。”
　　“谢陛下隆恩，谢先生恩典。”陈孟阳一礼。
　　坦白说，他自己都有些意外。
　　他原以为，他和王室陈家，都要被迫离开故陈之地，另寻其他地方重新开始。
　　不曾想，长安城竟然允许他们继续在故陈之地繁衍生息。
　　他们可是曾经的王族。
　　虽然陈地总管之位，依旧空悬，但他陈孟阳身为前王和第九境高手，在这方面无疑有巨大优势。
　　长安，不担心他们陈家重新成为山高皇帝远的陈地之主吗？
　　……是的，他们不担心。
　　陈家如果还有更多想法，妖皇境界的螣蛇，恐怕就立马杀上门来了。
　　陈孟阳心头明朗。
　　对方有足够的自信，也有足够的容人之量。
　　不过，遵照长安规矩不越界，陈孟阳有信心争夺陈地总管之位。
　　他身旁的慧舫真人与贺方平，心情就不是那么美妙了。
　　对慧舫真人而言，陈孟阳重回故陈之地，他扶鹿宫扩张的脚步，就必须慢下来了，甚至可能得而复失。
　　而贺方平则开始认真考虑，自己贺家，要不要寻求其他地方迁移安身。
　　除了南陈、东晋之外，北齐和南梁，张东云也没有立即安排负责的人手。
　　但入手多时的东唐、西楚、西周三地，都有了各自的总管。
　　周地总管，最没有悬念，由荒雷派掌门卓罪担任。
　　实事求是的讲，论综合才能，尤其是料理广阔疆域上各种事物的才能，熇原书院院长，第九境大儒曹然然，更为合适。
　　儒家修行者在这方面有不容抹杀的客观优势。
　　但卓罪作为西周最早投靠效忠长安的顶尖高手，这些日子来，立下功勋最多。
　　因此最终还是由他领下周地总管一职。
　　荒雷派众人欢呼雀跃的同时，也有少许闹心的事情。
　　除了卓罪这个总管之外，周地还另设两个副总管。
　　平日里，副总管协助听从总管调派。
　　但副总管拥有保留意见，并直接向长安禀报的权力。
　　从权能上来讲，一正两副三大总管，都是直接向长安城负责。
　　两个副总管之一，这回自然跑不了熇原书院院长曹然然。
　　另一个副总管人选，则略有些出人预料，因为不是西周的人，而是故唐之地，大河龙门长老张冲。
　　这一点，让周地各方面的人，心中暗自犯嘀咕。
　　不过大家转念一想，倒也觉得都在情理之中。
　　虽说周人治周是大原则，但长安总要延伸自己的影响力进来。
　　长安不担心叛乱，举手投足之间便可以平定。
　　但能少些麻烦，自然是少些麻烦为好。
　　而且，东疆已经统一。
　　如今长安虽然仍设立七地总管之位，但东疆七国的概念终将慢慢淡化。
　　到最后，便只有东疆和长安的概念。
　　七地之间，人员来往交流，以后相信会变成常态。
　　考虑到这里，周地众人，便都释然。
　　何况，这总管之位设立，不是一成不变。
　　他们争取功勋，将来未尝没有取而代之的可能。
　　如果说故周之地，至少卓罪担任正职总管还算众望所归，楚地那边，情况就有些出乎大家预料。
　　楚地总管的位置，落到了李穹头上。

272.旧时代落幕，新时代开始（第4更求月票）
　　故楚之地，曾有五位第九境的高手。
　　楚王项千秋和隐剑山庄庄主吴晓，先后陨落于长安人之手。
　　益陵书院院长文博，则被吴晓还有宣河书院院长贾璋暗算而死。
　　贾璋与紫城山掌教张碧凝，一起逃亡西周，接着又逃亡海上。
　　故楚之地土生土长的修行者中，眼下缺乏第九境的高手。
　　楚人自己也不敢太多奢望，总管之职能落到自家头上。
　　此前大家的猜测都是，从其他地方，调任第九境的高手过来，执掌楚地总管一职。
　　最终结果则叫许多人跌破眼镜。
　　第八境，而且还是昔日东唐王族的李穹，最终捞到了楚地总管的职位。
　　楚人对他倒是不陌生。
　　长安攻下西楚之后，其他高手基本都北上追击西楚王室逃遁人员，然后从南方攻打西周。
　　只有李穹，留在昔日西楚王都郢云城坐镇。
　　一方面负责北面长安大军的后勤，一方面稳定西楚当地局势。
　　凭良心讲，李穹干得不错。
　　看似年轻的他，在这方面非常有才能。
　　叫大家见了之后，纷纷嘀咕，如果没有长安崛起，东唐将来正常传承，说不定唐王之位落不到世子李宏手中，而是由李穹登基称王。
　　但承认对方才能是一方面，接受对方执掌楚地，又是另外一方面。
　　不说别的，单论第八境修行者，楚人自家就有不少。
　　宣河书院新任院长陆青，凌氏家族家主凌清风，全都是第八境大儒。
　　在处理政务这方面，绝不会比李穹差。
　　但既然长安任命已下，大家便只能接受这个结果。
　　不少人都在心里嘀咕，长安虽然大多数时候比较宽宏，但合适时机，也会彰显自身威严，敲打各方人马。
　　不过，最初的震惊和疑惑过去之后，包括西楚本地人在内，心思都渐渐热切起来。
　　长安酬功，当真不含糊。
　　不是第九境的修行者，也有可能坐上高位。
　　李穹除了修为是第八境之外，其他方面都很出众，不论办事能力还是投效长安时间，又或者屡屡立下功勋。
　　他能行，那我们将来是不是也能行呢？
　　不少人心中，生出类似念头。
　　长安有过则罚，有功则赏的名声一直很响。
　　这次，则是大家更深刻体会这一点。
　　于是，不仅楚人，连东疆其他地方的人，也都一门心思，开始寻觅立功机会，希望自家地位势力都更上一层楼。
　　至于楚地两位副总管，其中一个，在大家预料之内，乃是凌氏家族家主，凌清风。
　　其人不论实力还是资历名望，大家都信服。
　　但第二个人，则再次出乎所有人预料。
　　第八境魔头，唐泽。
　　任命公布，楚地再次哗然。
　　对于唐泽，楚地高层人士，大多知晓。
　　但其名声并不好。
　　作为曾经西楚王朝暗卫统领，尽职尽责的唐泽，对于西楚其他势力来说，堪称臭名昭著。
　　再加上他修行魔道，冷酷无情，所以楚地对此的反弹，比李穹担任总管，还要更加激烈。
　　不过，些许反弹，瞬间就被长安弹压。
　　楚地众人，只能无奈接受现实。
　　大家唯有心中苦笑，安慰自己：
　　好歹唐泽也是楚人……
　　相较于最平淡的周地，故唐之地正副三名总管的人选，同样引起热议。
　　唐地总管，花落青霞山庄庄主云漠头上。
　　这个人选，或多或少也有些出乎众人预料之外。
　　当然，不是指云漠分量不够，而是在多数人的预料中，他是副总管之一。
　　论个人实力，大河龙门门主李杰，如今实力冠绝昔日东唐出身的修行者。
　　便是把曾经的唐王李玄心从坟里刨出来，都未必能胜过现在实力大进的李杰。
　　李杰的问题在于，长时间流亡在外，最近才返回，为长安立下功勋较少。
　　他门下大河龙门众人倒是尽心尽责，功勋卓著。
　　往他头上算，为他争取位置，商婕、韩哲、张冲、陈玉等人都乐意。
　　不过，既然张冲做到了周地副总管位置上，那么显然李杰便不够功勋资格坐唐地总管之位。
　　大家最看好的唐地总管人选，是忘真观观主，执尘真人。
　　论实力，执尘道人从第八境突破，修成第九境道家真人。
　　论功勋资历，真相披露后，大家方才知道，他与忘真观，是最早投靠长安的东唐顶尖势力，甚至还要早过大河龙门与青霞山庄。
　　至于镜月楼、郑家何家、玄一道等等，跟忘真观比，要差太远了。
　　即便郑天峰、燕昔时也纷纷突破到第九境，这次唐地总管的位置，也轮不到他们打主意。
　　不过最后，总管之位，还是落到了青霞山庄庄主云漠头上。
　　云漠每战必登先，功勋卓著是一方面。
　　另一方面，许多人则在心中猜测：
　　长安城，可能不容许道教，在东疆广泛扩散坐大。
　　类似猜测，并非全无缘由。
　　除了眼下执尘真人同唐地总管之职失之交臂外，还有长安征服东疆过程中，连续剿灭道家名门。
　　忘真观、玄一道、碧牛宫、云心观、泸山宫、林山观、扶鹿宫等等道家名门如今固然尚在，可是除了扶鹿宫之外，其他几家先前在各自地方，都并非势大的那一家。
　　与之相对，则是另一份让东疆道家各派胆颤心惊的名单：
　　东唐青云观；
　　西楚紫城山；
　　西周离阳观；
　　北齐玄冥观；
　　东晋三星宫；
　　南梁天一教。
　　全部都是当地最顶尖的道家第一名门。
　　然后名单上的门派，全军覆没。
　　这其中还没算深藏不露，有第九境高人葛心坐镇的抱玉山。
　　执尘真人对自己落选唐地总管一事，表现极为淡定，毫无怨言。
　　他专程前往长安谢恩，并和李杰一起接下两个副总管的位置。
　　李杰对此同样没有意见。
　　他与云漠打过交道，知晓对方性情虽然刚烈，但并非残暴之人。
　　因此对于谁正谁副，李杰并不如何在意。
　　乌云先生挥挥手，示意他们二人同云漠一起离开后，又接见了其他人。
　　一个看起来已经三十开外的青年男子。
　　“你不想回故梁之地？”
　　乌云先生静静打量对方。
　　青年男子躬身一礼：“晚辈这些年虽有暗中习武，但为躲避萧柯野耳目，终究是浪费了太多。
　　如今虽力图追赶流逝的时间，但现在回梁地，只会令家父蒙羞。
　　因此恳请前辈，容晚辈去其他地方，为长安效命。”
　　来者，乃是前代梁王萧照原之子，萧晖。
　　昔年萧柯野为掩盖自己弑兄篡位的真相，因而留下侄子一命。
　　不过，萧晖一直被监视软禁，禁止习武。
　　他本人亦装作一副喜好玩乐的纨绔模样，掩饰自己真实想法。
　　直到近几年，萧柯野登基已久，坐稳江山，渐渐不担心外人非议，同时见萧晖一副胸无大志的模样，终于放了他自由。
　　萧晖得洛青书院院长杨蓦然照应，人身安全总算有了保障。
　　及至后来长安横扫南梁，萧晖同洛青书院其他人一起，投效长安。
　　他所言担心自己给父王丢脸，其实只是一方面。
　　另一方面，他留在南梁，可能引起石氏家族、游氏家族、颜氏家族还有泸山宫、滁阳观等地方的敌视。
　　其父萧照原虽然已故去二十余年，但余荫犹在。
　　萧晖留在南梁，很快便能聚拢部分人心。
　　长安不在乎，游氏家族、颜氏家族等梁地势力在乎。
　　萧晖眼下重新起步练武，修为实力有限，很难站稳脚跟。
　　长安容得下他。
　　但面对同为效忠长安的人，却不可能厚此薄彼照顾萧晖。
　　杨蓦然已死，洛青书院眼下同样力量单薄。
　　萧晖也不希望洛青书院因为庇护自己而遭到其他人的联手打压。
　　几经考虑之后，萧晖下定决心，前往其他地方打拼。
　　“能为长安城立下功勋，长安城自会嘉奖。”
　　乌云先生淡然道：“届时，你可以在当地立足，也可以重回梁地。”
　　萧晖一躬到底：“谢陛下恩典，谢先生恩典。”
　　他退下之后，乌云先生身影在天枢殿内消失，转而来到天罚殿。
　　天罚殿内，另一个梁人，此刻静静坐在囚室内。
　　乌云先生出现在对方面前：“你执意求见，有何事？”
　　坐着老者起身，向乌云先生也行了一礼，然后问道：“敢问先生，王上已经驾崩了，是吗？”
　　乌云先生微微颔首。
　　面前这老者仰天长叹一声。
　　“老朽为长安所囚，不仅没有自由，生死亦不能自己决定。”
　　他向乌云先生拱拱手：“恳请先生恩赐老朽一死，伴故友于泉下，恩准大梁多一个殉国之人。”
　　乌云先生上下打量对方，最终徐徐点头：“好，老夫成全你与萧柯野的君臣故友情分。”
　　南梁蝉声书院院长陆琛，向乌云先生郑重一礼：“谢先生恩典。”
　　说罢，他重新坐下身，微微闭目。
　　片刻之后，气息已绝。
　　大明宫里，张东云平静看着这一幕。
　　东疆的旧时代与旧人，一一落幕退场。
　　接下来，是新的开始。
　　他投影的乌云先生，回到天枢殿，向整个东疆颁布命令：
　　“今天下，车同轨，书同文，行同伦。”

273.中土波澜
　　张东云的命令颁布下去，并非简单一句话。
　　长安城内，天枢殿、天罚殿、天生殿、天工殿各个部门，都有人手从长安出发，奔赴四面八方，最终遍布整个东疆大地。
　　交通、农业、水利、通讯、商贸、矿业、户籍民政，乃至于医疗和各类做工，全部接轨进入长安，整体置于长安规划和掌控之下。
　　长安先前的人才储备，这时扩散到更广阔的天地，人手自然显得有些单薄。
　　面向整个东疆的第二次选材大典，开始提升日程。
　　除了徐行之、万荔两个轻车熟路的人以外，第二次选材大典，将有更多人加入进来，一起主持，并协调各地配合。
　　周地曹然然、楚地凌清风、唐地李杰三人，皆入选这次选材大典的临时筹备衙门中，和徐行之、万荔等人一起配合。
　　他们作为三地副总管，不仅要分别协调楚地、周地、唐地的选材，也要参与最终遴选，毫无疑问，位高权重。
　　齐、梁、晋、陈四地，同样会有得力人选参与。
　　这四个地方都还没有选拔出各自总管人员。
　　鉴于唐、楚、周都是一个副总管参加，于是此次针对基层选拔大典的主持工作，在大家看来，便是一个很重要的风向标。
　　能参与主持选材大典的人，即便不是将来十拿九稳的总管位置，但只要不行差踏错，便有很大可能，至少捞到一个副总管。
　　所以齐、梁、晋、陈四地比较有分量的高层人员，都对此抱有极大期待。
　　结果，大部分都不算太意外。
　　齐地方面主持工作，落到了东海书院院长，夏宁头上。
　　晋地方面，由魏家家主魏冲负责。
　　稷光书院院长元哲虽然和魏冲同为第九境大儒，但魏家更早投靠长安。
　　按照长安素来不亏待有功者的作风，至少这一次，元哲定然竞争不过魏冲。
　　梁地那边，略有些意外。
　　主持此地选材工作的人，是洛青书院新任院长，庞格。
　　南梁较为有名的儒家高手，杨蓦然、陆琛都已身死，颜氏家族家主颜盛华开罪了长安，正在长安服刑赎罪。
　　但第九境的南山派掌门付静波尚在，除此以外还有第八境的泸山宫掌教史柯、滁阳观观主承北道人、游氏家族家主游少海以及石氏家族家主石联。
　　可是最后却是第七境的庞格出任这个职位。
　　庞格也成为各地主持者中，修为最低的人。
　　这让大家多少有些意外。
　　不过仔细想想，大多数人便都释然。
　　真相披露，故梁之地最早投效长安的人，便是洛青书院老院长杨蓦然。
　　之后杨蓦然战死，但长安城并没有忘了他。
　　张东云倒不至于为了酬功，而把不合适的人，放在重要位置上。
　　庞格人品操守与学识修为，深得杨蓦然真传，同时为人沉稳，处事干练。
　　梁地选材的事情交给他，他足以胜任，也不会任人唯亲。
　　张东云甚至要以乌云先生的口吻提醒对方，不要为了避嫌而刻意忽视他洛青书院自家的学子。
　　事实上，杨蓦然治下，洛青学生大多都很靠谱。
　　庞格实力虽然低于游少海、史柯等人，但对当前的工作来说，足以胜任。
　　既然如此，张东云自然就选择提拔这个杨蓦然的传人。
　　庞格担当这个职责，唯一的问题，可能是个人资历不足。
　　但有长安城站在他身后，这一切都不成问题。
　　有人敢铤而走险，偷奸耍滑，那长安就正好借他人头，教教长安城所有人规矩。
　　目前看来，似乎还没有这么不开眼的人。
　　不过，如果说梁地这边，庞格上位还有杨蓦然遗泽的因素，让梁地以外大多数人觉得在情理之中，那陈地那边，就叫许多人跌破眼镜了。
　　昔日陈王陈孟阳与扶鹿宫掌教慧舫真人，全部落选。
　　出任此次陈地选材大典主持者的人，是贺氏家族家主贺方平。
　　陈孟阳知道消息的时候，愕然良久，最后只得全化作苦笑：
　　长安这是关照他，任何一点可能导致他犯错误的可能性，都要杜绝吗？
　　贺方平知情后，同样愕然良久，接着大喜过望。
　　尤其是，他贺家部分子弟，不经选材大典，已经被长安城中天枢殿、天工殿等要害部门特招。
　　有了这些，哪怕将来贺方平落选陈地总管、副总管位置，他贺家未来也不用担心在陈地的生存问题。
　　不管是扶鹿宫还是昔日王族，接下来只会拉拢团结他们贺家。
　　这让贺方平与所有贺家人，都松了一口气。
　　不过，贺方平很快清醒，警告所有人族人：“戒骄戒躁，切不可因此得意忘形，更不可违逆长安规矩，明白吗？”
　　贺家上下都一起警醒。
　　他们都清楚，眼下能继续在陈地站稳脚跟，是源于长安城的关照，而非自身底气。
　　家主的警告，所有贺家人背得比祖传家训还要更熟。
　　包括贺方平在内，各地主持者当即按照长安城的指示，为长安选贤荐才。
　　长安政令，以及各种利民的措施，源源不断向整个东疆各个地方输送。
　　反之，东疆各地，也贡献输送各种各样的物产与人才，集中到长安。
　　整个东疆大地，确实开始步入全新的时代。
　　与此同时，东疆向西，与之相隔茫茫荒海数万里之遥的中土大地，这一刻也因为东边东疆的涟漪扩散过来，引动些许波澜。
　　中土离恨山，乃道家福地圣域太清宫山门所在。
　　连绵山脉，汇聚于西北，形成明显一览众山小的主峰。
　　主峰正上空，却有另一座悬空浮起的巨大山峰。
　　山峰下方延伸出土石正对下面群山主峰，但彼此仍有上千米距离。
　　悬浮在半空中的山峰，周围有淡淡紫色的烟云环绕。
　　飞泉流瀑落下，仙鹤与梅花鹿与山间奔走，如同仙境一般。
　　这时，远方忽有一道光辉闪过，飞入这座仙山中。
　　仙山上，一间宫殿中，有白眉老道原本正闭目打坐，这时睁开眼来。
　　流光落在他面前，现出一个年轻的白衣道士。
　　白衣道士向老道一礼：“师尊。”
　　白眉老道冲他点点头，视线却看向山外：“有人追你回来？”
　　他说话同时，仙山上便有一道紫气飞出，在半空里化作紫色的剑光，斩向远方。
　　一剑之下，空间距离完全被抹消，剑光竟像是斩破了空间一样，瞬间就到天边。
　　天际边缘，有光芒一闪。
　　紫色的剑光收回后，老道士两条白眉轻轻耸动。
　　年轻道士言道：“她出手审慎，眼见弟子靠近山门，便不再追赶，已经退走。”
　　“不用给为师遮羞，为师只得这一具分身在此，除非对方自己执意不退，否则为师也没有十足把握一定能将之留下。”
　　白眉老道看了面前徒弟一眼：“是楚摇光吗？”
　　“是她的转世身。”应笑我坦然答道。
　　他面前的白眉老道，乃是太清宫掌教彭子凌留在山门的分身。
　　仅从外观上来看，同彭子凌本人一致。
　　此刻他一对雪白长眉重新舒展开：“只她一个吗？”
　　“至少有四个。”
　　应笑我沉声道：“楚摇光、敖空、沈和容，还有那长安城主。”
　　“原来所谓长安城，是昔年十二阎罗中的余孽。”
　　彭子凌徐徐点头，白眉又轻轻耸动：“有关那长安城主，身份仍不明朗吗？”
　　应笑我颔首：“弟子只能肯定，楚摇光、敖空、沈和容三人，都不是，长安城主另有其人。
　　但具体是谁，弟子不敢妄下定论，不过楚摇光三人，都非甘居人下之辈。
　　他们留在长安，弟子基本可以断定，长安城主也是昔年十二阎罗中人。”
　　彭子凌微微点头：“你曾经和他们一起活动那么久，既然你有此判断，那想来应该不错。”
　　应笑我徐徐呼出一口气：“师尊，长安城主深藏不露，但弟子感觉，他可能已经恢复昔日巅峰时。”
　　彭子凌起身，来到殿外，望向东方远空：“为师同澄阳的斗法，已经到了最紧要关头，不可功亏一篑。”
　　澄阳真人，乃是正一派当代掌门。
　　自纯阳宫覆灭之后，道家便以太清宫与正一派居首。
　　太清宫经过积蓄筹谋之后，于近些年来，终于动手，意图压倒正一派。
　　双方冲突不断升级。
　　终于在前些日子，太清宫掌教彭子凌亲自出马，同正一派掌门澄阳真人大战。
　　眼下彭子凌本尊正在正一派山门与澄阳真人僵持，所以自家山门这边，才只得一个分身坐镇。
　　“九峰书院，还有妖族那边的金翅大鹏鸟，都有子弟陷在长安。”应笑我言道。
　　彭子凌转身，返回殿内：“本派和正一教，是我们抢占先机出手，为师虽然不忍功亏一篑，但真要撤下来，本派至少有是战是和的主动权。
　　九峰书院那边，却是衍圣府主动找上门去，他们便是想要分心长安，怕也身不由己。
　　不过，消息给他们送过去吧，如何处置，沈天贤自己拿主意，至于金翅大鹏鸟那边，同样不要错过。”
　　应笑我答道：“是，师尊。”

274.我们长安，人多
　　九峰书院坐落于中土正东，临湖群山共有九峰。
　　山峰不算险峻，但景色秀美，远近闻名。
　　整个书院，共分为九个分院，一一坐落在九座山峰的峰顶之上。
　　每天不论日夜，文华才气冲霄。
　　白天观之如轻烟，黑夜观之则仿佛淡淡的光柱。
　　书院成立不过二十来年，但如今已经是可以和衍圣府相提并论的儒家圣地。
　　不过，也正因为这个原因，现在有人找上门来。
　　书院里大部分师生，眼下都不在山上，而是山脚下湖边。
　　此刻，那里文华冲霄。
　　看似只是读书人谈论学问诗文，但其中凶险，丝毫不逊色于武者刀剑无眼。
　　九峰之中的第一峰上，一个儒雅老者，神情沉静，注视下方湖边的文会。
　　在他身边，一个年轻人束手而立，静静等待老者发话。
　　儒雅老者的注意力，似乎全部放在下方文会上。
　　相较于年轻人提及东疆长安之事，确实是眼下衍圣府来者不善，威胁已经迫在眉睫。
　　正当年轻人这么思索之际，儒雅老者忽然开口：
　　“联络阔湖回来。”
　　老者视线注视下方文会，没有回头，径自说道：“事情先交由他处置。”
　　年轻人微微意外。
　　阔湖先生，乃是九峰书院第三峰宗师沈浩的雅号。
　　同时也是面前老者的侄儿。
　　是这年轻人的六叔。
　　“伯祖，您是说，召六叔回来，处置长安之事？”年轻人又确认了一下。
　　老者这时平静转头，但没有开口，只是静静看着对方。
　　年轻人连忙应诺道：“是，我这就去联络六叔。”
　　沈浩眼下在外游学。
　　衍圣府登门，儒雅老者都没有召对方回来。
　　要说老者重视长安吧？
　　他老人家仍然在这里盯着文会，看起来是衍圣府的事情更要紧一些。
　　要说老者不在意吧？
　　他又特意将沈浩召回。
　　“伯祖，太清宫那边来的消息也缺乏细节，所谓长安城，到底是什么来历？”
　　年轻人忍不住问道：“东疆那么贫瘠，也能出第九境以上的高手吗？别是咱们中土这边谁呆不住了，跑去那里到猴群中当老虎？”
　　九峰书院院长，同时也是沈氏家族的家主，沈天贤，这次没有转头，视线仍然注视下方湖边文会：
　　“交给阔湖查明此事。”
　　年轻人应了一声，当即退下。
　　在他离开后，沈天贤眉头微微蹙起，面上平静神情不再。
　　太清宫没有提及昔年十二阎罗。
　　是以九峰书院当前对于长安，掌握信息极为有限。
　　但沈天贤不期然间，心中隐隐有不祥的预感。
　　这感觉没头没尾，没凭没据，没有线索。
　　但却强烈缠绕沈天贤心头……
　　同一时间，远在数万里之外的东疆大地上，长安城大明宫内，张东云看着面前的光影画面：
　　“给他逃回太清宫了？”
　　影像中，这次映照出沈和容如今的面孔。
　　她将青天眼从头上取下，然后摆在面前冲着自己：
　　“八姐和十一哥慢了一步，十一哥正生闷气呢。”
　　他们转世重修，当前修为实力，还不足以攻打执道门之牛耳的太清宫。
　　“无妨。”张东云则神情淡定：“都先回来吧。”
　　沈和容点点头：“大哥放心，我们不会冒险，小妹会规劝十一哥。”
　　张东云颔首，然后伸手在半空里一抹，影像暂时消失。
　　他从宝座上站起身赖，然后走到大殿中央，默运玄功，温养自己的王道霸气。
　　无敌城系统供给的海量灵气加持下，让他不论肉身还是精神，都不断磨砺，徐徐提升。
　　从第九境到第十境，或者说，从第九境，攀登上武皇的境界，相较于之前九境修行，都要大得多。
　　无数人被卡在这一关上。
　　某种程度上来讲，甚至可以说，从武皇第一境突破到武皇第二境，可能还稍微简单一些。
　　不过，张东云倒是不担心这一点。
　　《邪帝经》上，有利于武者冲击武皇境界的窍门。
　　无敌城相助，张东云在领悟的问题上，也很难碰上瓶颈。
　　他现在，只需少许水磨工夫，不断温养自身气血。
　　当最终突破某一个极限的时候，一切自然水到渠成。
　　张东云修练了半日时间之后，徐徐收功。
　　他坐回自己的位置，然后一边看系统任务列表，一边沉思。
　　【建设任务8.1——城池扩大，人口增多，治安问题繁复，需统一令行禁止，并有更完善细致的执法部门，请城主进一步规划扩建】
　　看到这个建设任务，张东云微微颔首。
　　天罚殿刚刚建立时，城池还很小。
　　之后随着城池扩建，天罚殿的刑律执法与护城戍边功能渐渐分离。
　　现在，则是需要针对天罚殿的内部系统，进一步分化安排了。
　　眼下无敌城覆盖范围已经极为巨大。
　　光是城墙围着的地方，就是十几个郡，几千万平方公里。
　　城墙外系统实际覆盖的范围，更是超出曾经整个东唐王朝疆域。
　　下辖人口，早已经用“亿”来算计算单位。
　　天罚殿的人手，其实一直都有不断扩充，但是现在显得有些臃肿，拖累工作效率。
　　进一步细分和规划，势在必行。
　　先不说各地监牢还有审讯审判一类的问题了，光是执行部门，也该区分治安、经济乃至于高暴力逮捕等等。
　　天罚殿影响范围扩展到整个东疆后，同各地总管的权责交叉，也是一个需要具体细分的内容。
　　张东云一边思考，一边投影乌云先生到了天罚殿内，开始着手具体改革规划事宜。
　　在长安城内部变动之际，外部势力同样在继续扩张。
　　东疆大地，已经尽入长安之手。
　　眼下扩张，自然还不可能漂洋过海前往中土。
　　不过，东疆大地周围的茫茫荒海，尚没有彻底平静下来。
　　东海龙天岛，被螣蛇陨星直接搞得陆沉，从此在海上消失。
　　而南方海域的群岛上，眼下也开始有越来越多的长安高手出现。
　　故梁之地南山派掌门，第九境的女性武道君王付静波，一直在追踪南海天一教教主空海真人。
　　天一教如今已经覆灭，只剩下空海真人等少数高层还在逃。
　　大海茫茫无际，空海真人又在南海上经营多年。
　　他一心潜藏遁逃，同为第九境的付静波一时间也不好寻找其下落。
　　幸好，陆续有不坚定的天一教中人，向长安投降，供述出空海真人的些许蛛丝马迹，于是付静波不至于失去对方下落，能一直紧追不放。
　　她踏海而行，到了一片荒岛附近。
　　岛屿荒芜，越是靠近这类地方，越是可能暂时成为空海真人的落脚点。
　　付静波正欲上前，忽然目光一闪。
　　就见其中一座荒岛上，忽然出现一大片森林。
　　数目稀稀落落的岛屿表面，忽然有成百上千参天大树拔地而起，高大树冠覆盖整个小岛。
　　森林中，似有淡淡雾气浮现。
　　付静波见状，心中立马闪过念头：
　　南陈扶鹿宫中人。
　　是了，现在已经没有南陈王朝，只有故陈之地。
　　付静波接下来，便看见忽然有一条水龙，冲破森林，飞上半空。
　　在水龙身上的人，正是空海真人。
　　而攻击他的人，则是扶鹿宫掌教慧舫真人。
　　“道兄何必一定要难为贫道？”
　　空海真人一边说着，一边手捏法诀。
　　于是岛屿周围大海，顿时便有无数条水龙，从中升起，自四面八方包围上来。
　　同时海水也开始涨潮，潮水冲入森林，使得树木连连被冲倒。
　　“姑且不说贫道要奉长安命令，便是道友你和紫城山、青云观、离阳观、抱玉山一样，今天贫道来一趟，道友你就不冤。”慧舫真人笑道。
　　他屈指一弹，岛上森林中，便冲出一道又一道紫雾。
　　淡薄的雾气，竟然成功将周围海水挡住。
　　同时，雾气飞上天，竟似化作无数藤条，抽打四方扑上来的水龙同时，还向空海真人身上缠去。
　　空海真人不再多言，食中二指并立如剑，在半空里一扫。
　　从他之间，一道水线飞出，似剑锋一样划过。
　　无尽真水被凝练成只有一线，顿时呈现出无坚不摧的威力。
　　那一道道紫雾，全被空海真人这道水线斩断。
　　空海真人趁机欲逃，面前却有浩荡剑光出现，逼得他只能倒退闪避。
　　付静波一剑在手，气势堂皇正大，南山派的南山正剑在她手里，大开大合，浩气弥漫四方。
　　“多亏付居士坚持不舍，贫道才能找到他。”慧舫真人微笑说道。
　　付静波点点头，没有多言。
　　她注意力都放在空海真人身上，当即一剑斩出。
　　慧舫真人同样以自家扶鹿宫法术，一起围攻空海真人。
　　空海真人以一敌二，顿时左支右绌，难以抵挡。
　　不过，现在周围到处是水，正是他主场所在。
　　虽然不能以一敌二击败付静波二人，但他还是瞅准机会，寻机脱身。
　　付静波一剑斩在他身上，老道士身形却化为流水，剑光只是将水斩开。
　　空海真人利用下方大海，以水遁之道，快速逃远。
　　但还不等他松一口气，眼前便有百米长的恐怖“月光”斩落，将空海真人从水底逼出。
　　空海真人定睛细看，却见镜月楼楼主燕昔时，已经挡在他面前。
　　“海上情况，属实复杂，又给你便利。”
　　燕昔时静静看着空海真人：“但我们长安，人多。”

275.都是为了长安（第3更求订阅）
　　燕昔时话音未落，另有第四人，出现在空海真人面前。
　　来者一言不发，只是微笑看着空海真人。
　　但老道士却从他身上感受到比燕昔时、慧舫真人、付静波更大的威胁。
　　“陈王？”
　　空海真人注视对方，徐徐开口。
　　他面前的陈孟阳微微一笑：“这世上早已经没有南陈君主，只有长安城治下，陈氏家族家主陈孟阳。”
　　空海真人深吸一口气。
　　同为第九境，陈孟阳的实力，更在慧舫真人、燕昔时、付静波之上。
　　若非如此，他昔年如何在南陈地界上称王称霸？
　　自然，陈孟阳修为实力，也更在他空海之上。
　　仅仅面对陈孟阳一人，他就只有逃跑的份儿。
　　现在陈孟阳领衔，一共四个第九境的高手包围，空海真人已然是想跑都跑不了。
　　“贫道投降。”
　　空海真人很干脆的说道：“贫道愿跟你们回长安，接受任何处罚。”
　　他说完之后，周围四人，却都一言不发，只是静静看着他。
　　空海真人心中顿时生出不祥的预感。
　　“对于你，长安没有明确要求，一定要生擒。”
　　燕昔时冷冷说道：“东疆七个地方，尚有齐、梁、晋、陈四地没有决定总管之位，我等便借你为功勋，谋求一个位置。”
　　空海真人色变：“你们是担心贫道跟你们竞争吧？”
　　燕昔时看了陈孟阳一眼，然后说道：“人已经太多了。”
　　说罢，他手一扬，顿时便是近百米的刀光，化为“月牙”，再次斩向空海真人。
　　空海真人躲避之际，身后却又有慧舫真人重新攻上来。
　　一直追击他的付静波，这时反而没有动手，只是远远望着。
　　陈孟阳看起来，似乎也没有动手的意思，站在旁边，微笑不语。
　　不过，当空海真人正如艰难招架燕昔时和慧舫真人攻击的时候，那位昔日的陈王，忽然动了。
　　他瞬间逼近空海真人身边。
　　两者之间，忽然升起水幕作为阻隔。
　　但陈孟阳一拳便击碎对方的护身真水。
　　其拳头击破水幕，然后正命中空海真人。
　　空海真人来不及以水遁替身，当场被这一拳重创。
　　他全身流血之际，想要重整旗鼓，可是燕昔时的刀光已经到了眼前。
　　空海真人瞠目大喝。
　　他身上鲜血，竟然与海水结合在一起，化作一条血红的水龙，阻挡刀光。
　　但很快，淡淡紫雾飘来，空海真人顿时心神一迷，神魂被慧舫真人的道术镇压。
　　他神情暂时停滞在原地。
　　就在这时，其身边两个人影闪过。
　　一个是手持圆盾的燕昔时。
　　一个是出拳的陈孟阳。
　　两个第九境武道高手，将空海真人身形挤在中间。
　　然后，已经重伤的空海真人，当即被打爆神魂与肉身。
　　其血肉四分五裂，炸裂成血雾。
　　燕昔时的盾，与陈孟阳的拳，一起摧毁空海真人的生命和身体之后，撞击在一起。
　　陈孟阳立在原地不动，静静看着四散血雾飘飞。
　　燕昔时身形则被震得后退。
　　飘飞的血雾，越大部分向他的方向飞溅。
　　不过，小巧的圆盾似乎化为遮天蔽日的巨盾，将这些血雾全部挡住，不至于溅到燕昔时身上。
　　“陈兄好身手。”
　　燕昔时收了兵刃，平静看向陈孟阳。
　　陈孟阳面上微笑不减，视线环顾一旁慧舫真人与付静波：“空海真人的人头，就记在我等四人账上均分好了。”
　　燕昔时言道：“陈兄主宰一方的习惯，还是没全部改掉，功劳如何记在账上，我们四人说了不算，现场情形如实上报，长安自会有公论。”
　　陈孟阳闻言，面上笑容消失。
　　不过，他并非因此发怒，而是郑重向燕昔时抱拳一礼：
　　“是陈某僭越了，多谢燕楼主提醒。”
　　燕昔时面无表情摇头：“陈兄不必谢燕某，因为你方才僭越的举动，燕某同样会如实禀报上去。”
　　陈孟阳言道：“理所应当。”
　　他看了慧舫真人一眼。
　　燕昔时不汇报，慧舫真人之后肯定也会汇报，所以这一劫，他躲不开。
　　现在只希望长安不要因此动大怒。
　　对他和昔日南陈王室来说，这次就当是买个教训了。
　　四人当即一起离开南海，返回东疆大地。
　　消息很快送回长安城。
　　大明宫里，张东云不用他们禀报，其实便基本有数。
　　因为陈孟阳等人身上，有他留下的印记。
　　通过对方身上的印记，他目睹了空海真人死亡的全过程。
　　不过，让他有些失望的是，空海真人并没有触发捍卫任务。
　　可能是因为对方其实对长安不存在敌意，只是一心求生所以才反抗的缘故。
　　一个第九境高手便是一千点历练点数，这次没能触发任务，让张城主颇为惋惜。
　　触发捍卫任务，主动了许多，不用局限于无敌城范围内，选择空间很大，这些都是优点。
　　缺点则是处罚不稳定，容易浪费。
　　像空海真人这样，如果进了无敌城范围内动他，他只要敢反抗，就可以触发守护任务，将之拿下，稳稳的一千点历练落入张城主的口袋。
　　现在落空，张城主心中难免有少许惆怅。
　　至于燕昔时、慧舫真人打陈孟阳的小报告，张东云其实没太放在心上。
　　陈孟阳的举动当然不合规矩，但相信随着几次被教做人，他之后会知道什么能干，什么不能干。
　　张东云投影乌云先生处理此事，记功只记在燕昔时、慧舫真人和付静波头上。
　　陈孟阳功过相抵之外，还要做工七日。
　　处罚不算太大，但足以陈孟阳警醒，将来不敢再犯。
　　不过，只是他自己做工七日，不影响昔日南陈王族其他人，让陈孟阳松了口气。
　　既然当初做了决定，他们一族还是积极褪去往日王族颜色，积极尝试融入长安治下。
　　所以张东云对他们还是比较满意的。
　　就他所知，陈孟阳等人，正在忙着跟陈介之及其族人攀亲。
　　东唐陈和南陈王族陈家，渐渐有合流之势。
　　双方过往没有矛盾，现在都在长安治下，彼此联合，可以各取所需。
　　东唐陈家，是长安城从龙老臣，从长安尚未真正崛起之前，便投效长安。
　　陈家子弟，早早就已经遍布长安上下各个要害部门。
　　随着现在长安扩张，他们不仅没有边缘化，甚至还纷纷得到重任，前往东疆各地，担任要职。
　　他们唯一的遗憾，就是唐地一正两副三个总管位置，没能捞到一个。
　　这多多少少，跟东唐陈家现任领头人陈介之修为实力有关。
　　陈介之初入长安城时，是第六境修为的武者。
　　后来得长安指点光罩，得以突破武道第七境。
　　之后屡立功勋，和燕昔时、郑天峰等人一样，得到玄元果、山神岩的奖励，让他有希望继续冲击更高境界。
　　但毕竟时日尚短，积蓄有限，因而当前仍然是第七境的修为实力。
　　竞争唐地总管的第九境高手太多，远超其他六地。
　　第八境都排不上号，就更别说第七境的陈介之了。
　　他当初有少许机会争取周地副总管的位置。
　　但有鉴于东唐陈家重新崛起百废待兴，少不得他这个领头人，所以陈介之最终放弃，那个位置落入大河龙门长老张冲之手。
　　梁地总管庞格也是第七境修为，但他情况特殊，陈介之也不好去比。
　　失去唐地总管之位，让陈介之和东唐陈家，再次面临一个巨大的问题。
　　陈家先前被东唐王室剿灭，高手凋零死伤惨重，想要在短时间内回复元气，非常艰难。
　　他们有了重新崛起的契机，但是需要时间。
　　可是问题在于，长安崛起的速度和规模太恐怖了。
　　陈氏家族因为投效来得早，所以在多个部门都有人身居要职。
　　但随着陈家继续这么发展下去，即便家族子弟不被淘汰，也会渐渐落到中下层的职位上去。
　　长安中枢，他们倒是有陈朝颜在，只要陈朝颜不出事，陈家在高层永远有人。
　　但他们在中高层的位置缺人。
　　当前不怕，但长此以往，随着长安越来越强盛，陈家便难以保持现在从龙之臣的高位。
　　陈介之有把握在近年突破至第八境。
　　但眼看长安城第九境高手都有不少了，他和陈家其他人，心中也焦急。
　　这时，曾经是南陈王族的另一支陈家，递过来橄榄枝。
　　陈孟阳一族，投效较晚，离长安中枢太远。
　　如果能跟东唐陈家合流，那无疑可以补上他们最大的短板。
　　东唐陈家，同样能有所收获。
　　只要陈朝颜尚在，他们也不用担心陈孟阳一族反客为主。
　　何况，只要给他们一些时间，陈介之等人就有把握让自家真正壮大。
　　届时哪一支更强盛，还是说不定的事情呢……
　　于是，一个郎有情，一个妾有意，双方很快眉来眼去起来。
　　张东云对这一切洞若观火，但不介意。
　　双方心思，都是为了效忠长安而来，他自然不会阻止，只要两个陈家能忠实完成长安交付给他们的任务即可。
　　放着陈家慢慢勾连，张东云的视线则从南边，转向西边。

276.全新的道路（第4更求月票）
　　南边的南梁余孽都已经打扫干净，接下来还有西周那边。
　　之前，西楚残余势力便是退入西周王朝境内。
　　后来西周王朝也覆灭之后，双方便合流，然后一起退往西边荒海上。
　　先前张东云没有彻底料理他们，现在既然腾出手来了，那就彻底一起解决掉好了。
　　相较于南边只有空海真人一个第九境来说，西边的好手更多一些。
　　西楚王朝曾经的宣河书院老院长，第九境大儒，贾璋。
　　西楚王朝曾经的道家第一名门，紫城山掌教真人张碧凝。
　　以及西周王朝曾经的第一名门世家家主，第九境武道高手，杨庭。
　　合共三个第九境高手，也难怪卓罪和曹然然只能先稳守陆地。
　　长安眼下派人清剿，也需要相应增加一些力量。
　　毕竟，不是击败对方便完事，还是要擒拿或者击杀。
　　不过，张东云对此不担心。
　　就像燕昔时所言。
　　眼下，长安城里，人还是有不少的。
　　至少，收拾西边海上几个人，富富有余。
　　扫荡南方的燕昔时、慧舫真人、陈孟阳、付静波四人，张东云甚至都没有再派出去。
　　大家都要有些立功机会嘛……
　　但即便如此，阵容也足够用了。
　　第九境武道高手，故唐之地郑氏家族的家主郑天峰。
　　第九境的大儒，故晋之地稷光书院院长元哲。
　　第九境的武道高手，故齐之地雾天峰掌门林英。
　　第九境的武道高手，唐地副总管之一，大河龙门门主，李杰。
　　如此再加上身在周地的卓罪、曹然然两人，第九境高手已经达到足足六人。
　　而且这其中还有李杰这个对于东疆大多数九境高手来说，有些超标的强者。
　　如此一来，每一组都至少是二对一，足够张碧凝、贾璋、杨庭三位喝一壶的。
　　而张城主甚至还非常没人性的又加派一名高手，从而上个双保险。
　　“祁姑娘，这次不一定需你出手，不过万一情形有变，就要看你的了。”
　　乌云先生徐徐说道。
　　他面前是个一身白衣，肤色也白净仿佛不带一丝血色，眼珠还有眉毛、头发却漆黑如墨的少女。
　　正是当初同楚摇光一起从七厄渊出来的祁墨。
　　祁墨听乌云先生说完后，当即认真点头：“我明白，老先生请放心。”
　　乌云先生颔首：“你既然同林姑娘为友，严格说来，算是长安的客人，这次请你出手，有劳了。”
　　祁墨连忙摆摆手：“这我可不敢当，您太客气了。”
　　她稍微顿了顿，稍后悄声问道：“老先生，林姐姐什么时候回来啊？”
　　楚摇光化名林秀君，其真名自然只有张东云等少数几人知晓。
　　乌云先生此刻同样以“林姑娘”称呼：“具体详情，老夫亦不知晓，无法回答姑娘的话。”
　　祁墨略微有一点失落：“希望林姐姐吉人天相。”
　　乌云先生颔首：“林姑娘修为境界不俗，相信不会有事。”
　　“那真是再好不过了。”祁墨颔首，然后向乌云先生一礼：“那我去了，先生请留步。”
　　说罢，她走出门去，身形渐渐为一团浓墨遮盖。
　　接着，黑墨在空气里消失，点滴不剩。
　　而少女的身形，也同样消失不见。
　　搜索西楚、西周余孽的事情，祁墨自然不用担心。
　　那自有卓罪、曹然然带路。
　　张东云把祁墨派去，就是加一道保险，确保马到功成，且没有漏网之鱼。
　　这姑娘的修为实力，比螣蛇陨星还有李杰都还要更强。
　　目前的长安第九境修行者里，可能也就沈和容与张东云自己这两个特殊人物，实力才在祁墨之上。
　　基本上，只要不碰到九境之上的对手，这看似怪异的姑娘，都可以横着趟过去。
　　至于这姑娘也摆不平的对手，眼下长安城同样有人能应付。
　　天空中，风云变化。
　　但景象看上去却又没有变化，仿佛先前一切都是幻觉。
　　然而张东云的大明宫里，此刻却多出一个人。
　　“老大。”
　　巨大的白龙，化作铁塔般高大的汉子，来到张东云面前。
　　“无需急躁。”张东云静静开口。
　　他面前的“猿龙王”敖空点点头：“老大，我准备再闭关一段时日。”
　　应笑我逃回太清宫。
　　哪怕现在太清宫正跟正一派大战，山门空虚，但敖空等人也没有十足把握将之攻破。
　　这让敖空感到受挫。
　　不过，他没有因此而发狂，此刻模样看上去反而极为沉静。
　　在长安城张东云这里修练，于他大有裨益。
　　于是敖空便直接返回长安，潜心修炼。
　　应笑我将来如果敢继续躲在乌龟壳里，他就将对方这个该死的龟壳砸烂！
　　“去吧。”
　　张东云对此当然乐见其成。
　　敖空向他拱拱手，然后便告辞离开。
　　张东云专门留心了一下，发觉对方并非神智反常。
　　虽说急于闭关苦修，但敖空这趟回来，还是先见了见女儿敖瑛，父女团聚。
　　他甚至还记得指点一下徒弟贺三阳。
　　一切有条不紊，并没有盲目急躁。
　　安排好一切之后，敖空方才开始准备闭关。
　　张东云见状，满意的点点头，便也放下心来。
　　他视线在全城扫荡，注意力忽然落在另外一个人身上。
　　天工殿内，一个年轻人眼下完全沉浸在自己的世界中。
　　他全部心神，就集中在眼前的机关机械上。
　　正是大河龙门弟子，目前主持天工殿的天才人物，陈玉。
　　他接到乌云先生的吩咐，这几个月来，一直在琢磨这种农田水利发明的机械创造。
　　其中既有对老工具机械的改良组装，也有自己钻研琢磨全新的发明。
　　对陈玉在这方面的才能，张东云一直信得过。
　　若非如此，也不会把天工殿交给这样一个年轻人。
　　但此刻，对方吸引他注意力，是因为他忽然发现，这个年轻人的神魂，似乎有所变化。
　　陈玉是大河龙门弟子，从小学武。
　　只不过他的天分包括兴趣，全都在各种工程手艺甚至艺术创造上。
　　习武方面，他也有不小天资，但兴趣不大。
　　当初第四境的修为实力，相较于其年龄，还有他在武学上花费的心思来说，可以算得上相当不俗。
　　大河龙门也曾希望他多钻研武道，不过他自己不愿意，于是李杰、张冲等人也就素来不强求。
　　眼下长安城指点大河龙门的武道典藏提升，所有大河龙门武者都因此受益，陈玉也顺带着提升到了第五境。
　　不过，修练到第五境之后，他的心思就再次全都放到天工殿这边。
　　武者，主要是锻炼肉身气血。
　　在肉身气血雄壮的情况下，修炼自外而内，同时也滋养神魂。
　　武者或许不擅长利用自己的神魂，但修为境界越高，则神魂越坚韧强大。
　　因此同境界其他修行道路的高手，一般也很难针对武者的神魂进行攻击。
　　但武者，尤其是中低境界的武者，毕竟不主动锻炼神魂。
　　换个通俗的说法，大多数武者的神魂，主要是抗揍，不会变成缺点被敌人针对。
　　可要说武者神魂多么灵动，多么曼妙，那就是骗人了。
　　至少，和道家、儒家同境界的修行者比起来，肯定是不如的。
　　但现在，张东云发现自己，似乎遇见一个例外。
　　眼下的陈玉，第五境的武者，神魂之灵动通透，竟似乎全然不弱于同境界的道家金丹又或者儒家文胆。
　　准确说来，相较于平均水平，甚至还有超出。
　　这可是一个完全走武者路子，并未专门修练过自己神魂的人。
　　而且他也不是像陈朝颜纯阳仙魂那样天赋异禀。
　　他是经过后天锻炼，才成长到这个地步。
　　但是，锻炼他的是什么呢？
　　张东云来了几分兴趣。
　　他仔细研究了一下对方。
　　然后，他发现，每当陈玉有全新的发明创造，或者对旧有事物，做出改良之后，都会对他的神魂有所增益。
　　通过这些，他明悟了一些道理……
　　张东云若有所思。
　　天下诸般修行道路，某种程度上，都是一种揣摩学习印证自身道理的过程。
　　也包括重肉身的武道与魔道，甚至还有妖族修行法门，都是如此。
　　武者修练自身气血，本身也是不断掌握自身，印证内外天地的一个过程。
　　陈玉学武之外，通过另外一种途径，锻炼了自己的神魂。
　　在这个玄幻的世界里，这是不是意味着另一条修行道路呢？
　　墨家？
　　张东云忽地一笑。
　　天工殿中，正沉浸在自己世界内的陈玉，忽然发现，面前多了一个黑衣老者。
　　“先生？”陈玉愣了愣才回过神来，连忙起身向乌云先生行礼。
　　乌云先生言道：“陛下召见，随老夫来。”
　　陈玉立马便又是一呆：“陛下？”
　　经过最初的局促后，他渐渐镇定下来，随乌云先生离开天工殿。
　　乌云先生一边走，一边看着他，微微颔首：“不错，有几分定力。”
　　由他带着，两人直上万米高空，抵达大明宫。
　　陈玉心中好奇张东云为什么召见他，却又不敢多问。
　　等进了大殿之后，他便听到一个缥缈而又威严的声音：
　　“从今天起，你不必再习武。”

277.他想干什么？（第5更求订阅求月票）
　　“陈玉谨遵陛下旨意。”
　　大河龙门青年弟子还有些懵懂，但下意识连忙答应下来。
　　他不知道陛下为什么突然下这么一道命令。
　　不过，相信应该不是要他跟大河龙门脱离关系的意思。
　　可能，是让他以后专心天工殿的差事？
　　从陈玉自己内心来说，他对师门大河龙门感情非常好。
　　不过，他也是确实不喜欢习武。
　　虽然他在这方面天赋也不错，但个人兴趣爱好，全都在各种工程工艺那边。
　　学武对他来说的作用，就是能让自己有更充沛的体力还有精力，做自己真正感兴趣的事情。
　　从这个角度来说，他练武的时候倒也没有三心二意，而是专心致志，所以年纪轻轻才能有这样的修为。
　　但从目的来讲，武学修为对他来说，是个够用就行的事情。
　　他第五境修为在兵器厂炼制的神兵利器，不仅仅胜过第六境的天烽山掌门黄熹，更同样胜过冰火谷第七境、第八境长老的手笔。
　　至于说修练延年益寿的问题，对武者来说，不到九境之上，没有本质变化。
　　陈玉对于自然生老病死同样看得开，并不强求。
　　所以他对武道修炼，就更不上心了。
　　现在既然陛下有命，陈玉高兴还来不及呢。
　　谁知，他心中喜悦之情刚刚生出，就听见那缥缈而又威严的声音再次开口：
　　“今天起，你走上一条全新的修行道路。”
　　陈玉再次感到意外。
　　不过，他神魂灵动的事情，他自己知道，于是心中不禁猜测，陛下是想要他转修儒家，还是转修道家。
　　这让他心中担忧起来。
　　他倒不是担心自己的修为提升问题，他是担心陛下要他脱离大河龙门，转头某个道家门派或者儒家书院。
　　正在他惊疑不定之际，一旁乌云先生言道：“陛下将指点你开创一门全新的修行道路，你将是这门修行道路的祖师爷，还不赶快谢恩？”
　　陈玉发现，今天自己错愕呆滞的次数，怕是超过以往一整年还多。
　　乌云先生的话，比方才上方张东云的话，还让他感到意外。
　　不过，回过神来之后，陈玉发现自己此刻最大的感受其实是，松了一口气。
　　这样子，他应该不用脱离大河龙门了吧？
　　下一刻，陈玉心中重新苦笑。
　　一门修行道路的祖师爷？
　　他吗？
　　“谢陛下恩典。”
　　陈玉回过神来后，连忙向上方张东云拜倒：“不管新的修行道路是什么，陛下才是真正的祖师爷开创者，晚辈鲁钝，只希望能不负陛下教诲，代陛下传法。”
　　“不必过谦，陛下既然如此吩咐，自有其中道理。”乌云先生在一旁说道。
　　陈玉忐忑不安：“先生说的是，请陛下吩咐。”
　　座上的张东云并未再开口，他只是看着下方陈玉，目光仿佛凝结成实质。
　　陈玉顿时感觉自己脑海中，仿佛多了一些东西。
　　他先是一呆，继而感觉脑海中乱成一团，脑袋仿佛要裂开。
　　青年闷哼一声，趴倒在地上，身体微微扭动抽搐。
　　乌云先生站在一旁，静静看着这一幕，并未开口。
　　半晌后，陈玉渐渐恢复神智，有些呆愣愣的翻身坐起，在原地苦思良久之后，双目中忽然流露出狂喜和兴奋的神采。
　　他一跃而起，然后再次向上方张东云拜倒：“谢陛下隆恩！陛下点醒晚辈脑海中一直混沌的海洋，犹如开天辟地，陛下为许多和晚辈一样的人，指明一条光明大道！”
　　上方传来张东云威严而又缥缈的声音：“路，始终要自己走。”
　　陈玉冷静下来，恭声答道：“晚辈明白，谢陛下指点。”
　　张东云微微颔首：“今日起，许你单独觐见之权利，修行上有大疑难，可以来见朕。”
　　“谢陛下隆恩！”陈玉再次大喜。
　　独自觐见陛下，此前这样的恩典，只有天空之城里五位先生，还有陛下随身侍从才有的权力。
　　余者想要求见陛下，必须通过乌云先生等五位先生方可。
　　现在，陈玉成为了例外。
　　他当然知道，如此权力，不可滥用。
　　陛下既然说明是修行上的大疑难可以觐见，那就是说修行之外的事情，自己最好不要来打搅陛下。
　　而且，平时修行上遇到什么问题，他最好也是独立攻克为妙。
　　小小难题便被难住，岂不是说明陛下看错了他？
　　陈玉心中思索妥当，再次向张东云谢恩。
　　然后，乌云先生带他离开。
　　“你日常还是负责天工殿那边，如果要求见陛下，抵达天空之城后，老夫送你去大明宫。”乌云先生吩咐道。
　　陈玉便即点头：“谢先生关照。”
　　他此刻迫不及待，想要将张东云的指点，化为现实。
　　回到天工殿之后，他将殿中一些事务安排妥当，便一个人躲入自己的工坊内，开始揣摩研究。
　　天工殿内的人，偶尔途经门口时，往往忽然就听见里面响起怪笑或者怪叫。
　　一时间，大家人心惶惶。
　　陈玉被叫去大明宫觐见陛下，回来后怎么就仿佛完全疯了呢？
　　所有人都惊疑不定。
　　甚至有人琢磨着，是否应该强行破开陈玉个人工坊的大门，看看他现在是否无恙。
　　陈玉在大河龙门的长辈商婕赶来，见状也感到不安。
　　她出掌意图破开大门。
　　商婕因为大河龙门武典秘藏的提升，实力也成功从第六境，突破到第七境。
　　第七境武者一掌之下，按理说大家觉得大殿的房门应该都可以被轰开。
　　然而大门纹丝不动。
　　大明宫里张东云见状，不禁莞尔一笑。
　　不同于长安城中由大家渐渐建起来的住宅建筑甚至楼宇，天工殿和天枢、天罚、天闲殿一样，都是系统生成。
　　其防御力跟城墙一样，等同于无敌，坚不可摧。
　　除了张东云这个城主自己以外，换谁来都没用。
　　于是商婕一掌之下，反而险些把自己震飞出去。
　　陈玉的工坊大门，连层漆皮都没伤到。
　　商婕见状，反而冷静下来：“陛下和乌云先生定有安排，他们既然没发话，大家便不用担心，各自回到自己岗位便是。”
　　天工殿众人都纷纷点头，于是依依不舍离开。
　　不过，仍然有不少人，时不时遛到陈玉的工坊门外。
　　而怪笑声、怪叫声，仍然时不时传来。
　　商婕同样没有彻底放心，但这种情况下，也只能努力说服自己，相信长安城，相信陛下和乌云先生自有安排。
　　于是，七天时间，转瞬即逝。
　　七天后，正当大家越来越不安之际，突然发现，怪笑声同怪叫声，已经有一天一夜不曾响起。
　　于是众人的担忧，上升到了极点。
　　陈玉虽然年轻，但一身天赋才情过人，手艺高超，叫天工殿内一众工匠，都佩服不已。
　　他人又随和，且不藏私，不贪钱不滥权，因此绝大多数人都服气他主持天工殿。
　　陈玉现在忽然这样，天工殿不少人都极为担心。
　　正当大家商量着，联名去找乌云先生之际，却听“轰”的一声响。
　　陈玉个人工坊的大门，打开了。
　　众人一惊，然后纷纷聚拢过去。
　　结果就见陈玉本人迎面走出来。
　　再看他精神奕奕，神采飞扬，哪里像有事的模样？
　　众人连忙里三层外三层围住他：“怎么样？怎么样？没事吧？”
　　“有事！”
　　陈玉大笑：“快饿死我了！”
　　他笑着分开众人，径自离开。
　　大家留心去瞅，青年还真是奔着食堂方向过去。
　　“嗨！白担心一场。”所有人这才松一口气。
　　“我就说长安城肯定有谱，陛下和乌云先生自有安排，看你们先前担心的那样！”
　　“就是，居然敢质疑陛下和乌云先生，我看你们是活得不耐烦了！”
　　“胡扯！先前就你们两个叫的最凶！”
　　一群人七嘴八舌争论，但更多的人这时则通过敞开的大门，进入陈玉的个人工坊。
　　陈玉对自己的发明创造从不藏私，甚至巴不得有更多人和他一起，大家的智慧共同投入，以期碰撞出更大的火花。
　　众人进他工坊已经习惯成自然。
　　所有人都好奇陈玉把自己一个人惯了七天，有哪些收获。
　　结果大家看了半天，却完全一头雾水。
　　一贯凌乱的工坊里，还是老模样。
　　新东西，则有一些图纸，还有几件未完成的木器与金属机械。
　　但大家看了半晌，还是不明白陈玉究竟在捣鼓什么。
　　“这个，看上去像是牲畜或者野兽的四肢。”
　　有人摆弄四根像是柱子，但是可弯曲活动，有关节雷结构的木器。
　　“他想要弄机械制成的牲畜，来代替人力吗？”
　　大家纷纷猜测：“可是从耗费与成本的角度来讲，远不如人力啊。”
　　“你们看这个！”一个老工匠，手里拿着东西，皱眉沉思半天，然后忽然向大家叫道。
　　众人连忙凑上去。
　　“这个，应该不是牲畜的四肢了吧？”老工匠徐徐问道。
　　大家观察半晌后，你看看我，我看看你，一时间竟然没人开口。
　　好半天后，才有人试着打破沉默：“这……不会是想要当做人的胳膊来用吧？”

278.墨家修行之道（第6更求月票求订阅）
　　“他想拿木料金属造人？”
　　一众工匠都感到陈玉的想法荒唐且大胆。
　　“可能，是给高境界的修行者使用？”
　　有人猜测道：“道家、魔道等修行路数，听说可以转生或者夺舍。”
　　众人闻言，纷纷点头，感觉非常有可能。
　　这样一来，陈玉的想法看上去，就没那么异想天开了。
　　大明宫中张东云见状，笑着轻轻摇头。
　　陈玉的心思，他再清楚不过。
　　这年轻人思维跳跃，已经开始考虑墨家修行者的实战问题了。
　　那些机关兽零件，便是他的尝试。
　　修行者打磨自身工艺水平，磨练神魂与肉身，提升境界，倒是不一定只有打造机关兽才能提高。
　　但想要一群手艺人直接上去跟人干架，那就需要趁手的家伙。
　　强大的机关兽，或者人形机械傀儡，便是不错的选择。
　　当然，从张东云的角度考虑，他还是钟意战车巨炮一类的东西……
　　陈玉从食堂回来，见众人对他的发明感兴趣，当即拉着所有人，然后讲述自己的想法。
　　一众天工殿工匠听后，全都如同在听天书一般。
　　他们身处长安，其实眼界已经比其他地方的人开阔不少。
　　但此刻仍然感到不可思议。
　　大多数人下意识抗拒。
　　但少数人，开始变得像陈玉一样兴奋。
　　陈玉毫不藏私，将自己的心得尽数倾囊相授。
　　不过，能领悟其中一二者，却是少数。
　　“跟我来！”
　　陈玉见状，便又招呼大家，一起到了大工坊内：“我们这样的人，就是要动手才对！”
　　他指点众人，动手打磨。
　　不一定非要是同样的内容，只要选取自己擅长与喜欢的工艺即可。
　　在动手的过程中，陈玉出言指导，叫大家一起捕捉脑海中迸发的灵光与思维，借此活跃神魂。
　　多数人，一时间难以掌握其中窍门。
　　但有个别几人，渐渐有了些感悟，纷纷兴奋不已。
　　更多犹犹豫豫的旁观者这时见状，便也按照陈玉的指点尝试。
　　虽然大多数人，还是不得其门而入，但所有人都心情振奋。
　　不止陈玉一个人摸着窍门，就说明这条道路当真存在，并非偶然。
　　“小陈，我们这条道路，应该怎么跟外面说？匠道吗？”
　　有老工匠兴冲冲问道。
　　他年事已高，虽然手艺纯熟，但气血神魂已衰，现在想要走上修行道路，已经很难。
　　充其量，只能强身健体，振奋精神。
　　“我们现在还只是‘技’，距离‘道’，差得还远。”
　　陈玉言道：“乌云先生倒是曾经提过，可以叫墨家修行。”
　　众人面面相觑：“墨家？那是什么？这是小陈你的发明，要以姓名命名，也应该是陈家吧？”
　　陈玉连忙摆手：“这我可不敢当，要不是陛下指点，我自己都还浑浑噩噩呢。
　　乌云先生，曾有炼器大家姓墨，当年曾花费精力摸索此道，但没能成功。
　　陛下见我等同样沉浸其中，心有感怀，所以才指点我等，我们以后以墨家修行者自居，也算不忘前人和陛下的指点。”
　　众人闻言，纷纷点头：“也没什么不好，那就叫这个名字吧。”
　　有人这时问道：“那小陈，人家都有九境，我们呢？”
　　陈玉言道：“我自己眼下也不过是刚刚摸索，不过，我没有标新立异的打算，所以咱们也以九境来划分吧。”
　　他从旁边取来纸笔，然后在纸上书写：
　　第一境，初学；
　　第二境，乍练；
　　第三境，熟手；
　　第四境，能工；
　　第五境，巧匠；
　　第六境，精工；
　　第七境，巨匠；
　　第八境，大作。
　　陈玉一边写，一边说道：“听乌云先生说，昔年那位姓墨的前辈，又被同时代的人尊称为矩子，所以咱们这第九境，就叫做矩子好了。”
　　长安文华扫盲，对工匠要求极高，天工殿里的人没有文盲，人人识文断字。
　　大家这时都默默看着陈玉写下的九境修行层次，每个人心中仿佛都有一股情绪在酝酿。
　　他们不知道自己未来能否走上这条道路，但心情仍然禁不住地激动。
　　“我听过有说法，叫能工巧匠，精工细作，小陈你这个境界，是从这里化用的吧？”有人在旁边问道。
　　陈玉颔首：“细作容易跟奸细间谍一类的叫法混淆，所以就不放进去了。”
　　大家纷纷点头。
　　这时有人忽然问道：“陈兄弟，我听说，修行者有九境之上的说法，咱们……咱们有吗？”
　　对于这似乎有些好高骛远的问题，陈玉没有嫌弃，反而很认真的说道：“有，我想叫它‘神机’，神机第一境，就叫它‘天工’！”
　　众人闻言沉默。
　　但每个人心中都流露出向往之色。
　　大明宫里，张东云微笑看着这一幕，心中也有些唏嘘。
　　这条工匠道路，或者说墨家修行之道，同样很考究天赋。
　　和其他修行道路一样，能成功入门者，在芸芸众生里，便是少数。
　　眼下天工殿里集中了不少世俗意义上的能工巧匠。
　　但他们当中，能有多少人，达到墨家第四境能工，第五境巧匠呢？
　　恐怕其中大多数，能达到初学乍练，就很不错了。
　　陈玉对此心知肚明，不过他没有嫌弃面前众人，也没有因此心灰意冷。
　　墨家修行，不用担心天宫殿里众人因此荒废正经差事。
　　恰恰相反，这里的差事他们干的越认真越好，对修行才越有帮助。
　　陈玉指点过大家之后，便向乌云先生汇报，然后前往长安城范围内各个兵器厂或者其他工坊。
　　在那里，还有大量的工匠。
　　从前，因为熟练的问题，聚集在天工殿里的人，大多是老师傅。
　　但他们气血神魂渐渐衰落，因为年龄而耽搁，其实已经不容易在修行路上提升。
　　陈玉此刻在天宫殿外走访，目的是发掘如他一般有潜力的年轻人。
　　像他这般出众的自然是少数。
　　但现在长安富有整个东疆。
　　庞大的人口基数支撑下，想要挑选出一大批适合修行墨家道路的人，不管张东云还是陈玉，都还是有底气的。
　　就在寻找的过程中，陈玉还真发现一个同样才华出众，且志同道合的人。
　　当看见对方肩头上的机关鸟时，陈玉心情甚至可以用惊喜来形容。
　　“天工殿？”
　　对方是个年轻的道士，但此刻用怀疑的目光，看着陈玉：“贫道不通冶炼水利工匠之道，只是自己闲来无事，喜欢做些小玩意罢了，陈居士实在过奖了。”
　　“道家修行，和你口中的小玩意，你更偏好哪个？”陈玉直接问道。
　　对方道家修为第三境，出身南陈一个道家小门派。
　　对应其二十出头的年纪，修为境界不能算低。
　　但陈玉在对方身上隐隐感到一股熟悉的味道。
　　和他一样的味道。
　　年轻道士看了对方一眼，慢慢说道：“贫道，自然是更喜欢道家修行，实话实说，延年益寿，长生不老，很多人都向往。”
　　“道家修行者，修成金丹，寿命便一定超过两甲子，修成元婴，寿命必定超过四甲子，相较于一般人来说，确实已经是长生了。”
　　陈玉颔首：“不过，想要达到六甲子寿命，必须要修成第九境真人之体才行，想要更高寿命，便要超乎九境之上。
　　恕陈某冒昧，道长有信心修到第几境？”
　　名叫马坤的道士，微微沉默。
　　他师门历史上，最高才只出过第六境的前辈。
　　他有把握超越所有师门前辈吗？
　　马坤被对方戳到痛点，正有些不悦之际，却听陈玉继续说道：“陈某不才，但在长安略有几分脸面，可以引荐道长前往扶鹿宫或者忘真观等地。”
　　马坤闻言，将信将疑。
　　扶鹿宫无需多说，对曾经每一个南陈王朝的道家修行者来说，都如雷贯耳。
　　忘真观现在也声名鹊起，随着观主执尘突破到第九境，执尘道人变执尘真人后，忘真观便坐稳唐地道家第一名门的位置。
　　他们又是最早投效长安的势力之一，如果能拜入其门下，马坤有自信，至少修成第七境。
　　“但是，道长你在我们墨家修行道路上，必定能走得更远。”
　　陈玉郑重说道：“肉身易腐，金石长存，我等能够以金石之躯，承载自己的神魂，并不断修练，越走越远。”
　　马坤闻言，没有说话。
　　他并没有像当初天工殿众人那样，刚刚听闻陈玉所言后，以为对方疯了。
　　事实上，他自己心底，何尝没有过类似梦想？
　　修行道法，能走到哪一境，能否当真长生，他没有信心。
　　他偏爱机关之道，曾经花费心思钻研揣摩，也曾幻想过自己通过这条道路，达成长生愿望。
　　只是始终不得其法，唯有面对现实。
　　但现在，面前这个人竟然说，这条道路可以走通？
　　“肉身易腐，神魂同样也会消逝衰败。”
　　马坤最后开口说道：“道家修成真人尚且如此，何况其他道路？”
　　“陈某不敢轻言这条道路能胜过道家，但我等修练神魂，必有增益，道长不妨一试。”
　　陈玉双目中，少见地流露出狂热色彩：“这条路，我们能走通！”

279.长安百态（第7更求订阅！）
　　马坤震惊地看着面前青年。
　　他心思渐渐热络起来。
　　一方面，他当真有些被陈玉说动了。
　　另一方面，对方看着年轻修为低，但可能在长安真有几分地位脸面。
　　这条所谓的墨家道路如果真的走不通，对方或许真能引荐他入忘真观或者扶鹿宫。
　　退一万步讲，对方天工殿管事的身份是真的。
　　就算他从陈玉那里什么都得不到，也不过是白跑一趟而已，自己不会有任何损失。
　　想到这一点，马坤当即便答应下来。
　　他随同陈玉一起返回长安城，返回天工殿。
　　能进入长安腹心之地，已经让马坤感到不虚此行。
　　而他听陈玉仔细讲解之后，双眼顿时就亮起来。
　　陈玉没有看走眼。
　　马坤除了摆弄一些机关兽之外，确实很少接触其他相关工程工艺。
　　但他在这方面，属实天分非凡。
　　陈玉所言，他一点就透，更能举一反三，让陈玉不禁生出志同道合的知己之感。
　　马坤则彻底定下心来。
　　能以自己的爱好作为修行道路，修行上充满快乐，让他大有天生我材必有用的感觉。
　　他确信，自己在这条道路上，定能比道家修行走得更远。
　　马坤欣喜之下，对陈玉大生感激之情。
　　同时，认真交流后，他对陈玉也生出几分佩服。
　　对方随便指点几句，就让他茅塞顿开。
　　陈玉留下马坤在天宫殿钻研，自己则再次离开长安，足迹遍布东疆，发掘人才。
　　大明宫中，张东云眼见一切已经渐渐上了正轨，于是便放心交给陈玉，自己不再关注。
　　他注意力，转移到城中种植灵果灵树的地方。
　　张东云投影的乌云先生，现身田间地头。
　　很快，一条黑鳞大蛇，从田中游弋而出。
　　他变化为人形，向乌云先生行礼：“不知先生前来，晚辈方才模样失礼了。”
　　“无妨。”
　　乌云先生言道：“你尽心尽责，老夫都看在眼里。”
　　他视线扫视药田，就见玄元果等诸般灵果灵树，长势都非常喜人。
　　面前这个名叫方丘的魔道修行者，确实是料理这些灵花灵树的一把好手。
　　不仅仅是因为对方修练黑魔蟒之变，以毒攻毒，有培育少数灵果的效果。
　　方丘照料其他灵花灵树，同样非常得力。
　　乌云先生满意的点点头，没有吝惜夸奖：“做的不错。”
　　方丘恭敬一礼：“先生过奖了，若非长安指点，晚辈又怎么会短时间内修成魔魂？全有赖陛下和先生恩典。”
　　刚入城时，他是魔道第七境饲魔的修为。
　　而现在，已经成功结成魔魂，达到第八境。
　　“有功则赏，你做的不错，自然会得到嘉奖。”
　　乌云先生言道：“不过，你接下来要换换位置了。”
　　方丘言道：“请先生吩咐。”
　　说起来，他还挺喜欢这里的。
　　因为修练魔道的影响，他一些性情爱好，渐渐贴近黑魔蟒。
　　于是，照料花草灵药，就慢慢变成他个人的特长与爱好。
　　在这片药田中，一边照看灵花灵树，一边自行修练，让他悠然自得。
　　唯一难过的一段日子，是先前螣蛇陨星曾经过来给药田肥田。
　　陨星身为螣蛇，对方丘化身而成的黑魔蟒，形成极为惨烈的上位压制。
　　螣蛇在地下游荡的时候，方丘几乎不敢在田里待着，胆颤心惊。
　　自螣蛇离开之后，他便松一口气，日子重新恢复悠闲。
　　不过，既然乌云先生有了吩咐安排，方丘自然遵从。
　　“去天闲殿吧。”
　　乌云先生原道：“何先生外出游历，血影时常闭关修行，天闲殿眼下只得胡明一人打理，你过去之后，先熟悉一下环境。”
　　方丘颔首：“谨遵先生吩咐。”
　　当初他来药田之前，便知自己将来有一日，会前往天闲殿，跟血影老魔报到。
　　只不过，随着长安城不断扩大，在短短不到一年时间里，便占据整个东疆，也有各地灵花灵草，陆续被移植栽种到长安城内的药田来。
　　方丘一一打理，离不开身。
　　之后血影老魔又开始专注于自身修练，于是便也不催促方丘来天闲殿报到。
　　一推二推，便一直推迟到现在。
　　不过，药田情况既然已经稳定，方丘便是时候前去天闲殿了。
　　“天闲殿情况特殊，投身其中者，对于自身言行更要格外注意，如无命令，你便不要继续在药田现身了。”乌云先生淡然吩咐道。
　　方丘虽感到有些惋惜，但还是老老实实答道：“是，先生。”
　　他辞别乌云先生，然后前往天闲殿。
　　到了地方之后，何先生与血影老魔都不见踪影。
　　胡明接待了他：“血影先生闭关之前曾有命令发下，整理整个东疆的同时，对外注意力，主要放在西海那边。”
　　方丘点点头：“方某初来乍到，对一切都不熟悉，接下来有劳胡兄提点。”
　　“不敢，不敢。”
　　胡明谨慎说道：“方兄有事，尽管开口。”
　　他修为同样有所进步，成功饲养真魔，从第六境突破到第七境。
　　但对方却已经修成魔魂，实力更高一筹。
　　两人一个资格老，一个境界高，此刻互相打起交道来，都极为客气。
　　沈和容不在期间，血影老魔也专注于自身修行，天闲殿的情报工作，便暂时着落在胡明、方丘二人身上。
　　胡明虽然感觉到对方带来的威胁，但在工作上不敢含糊。
　　他将已经较为成熟的对内工作，交给方丘先适应。
　　目前还在开拓阶段，较为艰难，面向东疆以外的谍报工作，胡明自己扛上肩膀。
　　方丘对他地位和权势带来的威胁，自然真切。
　　不过，鉴于长安有功必赏，有罪必罚，且言出必行的一贯风气，胡明便没有把精力放在对内暗中使绊子上。
　　他把心神全部集中在自己立功上。
　　就算最后他在天闲殿的位置，被熟悉情况后，修为实力更高的方丘取代，胡明坚信，长安也一定不会亏待他。
　　于是，跟方丘短暂交接，眼看对方渐渐适应后，胡明便离开天闲殿，一路前往西周，亲自负责西海一带的情报网络建设。
　　大明宫中，张东云将这一切看在眼里，暗自点头。
　　长安各方面现在都已经上了正轨，张东云便放下心来。
　　他的心神，离开大明宫，离开内城，不断向外飘荡，扫视自己治下的广阔天地。
　　视线瞟了瞟，闪过一地后，忽然停住。
　　大明宫中，张东云视线越过空间和建筑的阻隔，落在秦州府中。
　　秦州府眼下，整个被长安城墙圈在里面。
　　这里地处第三重外墙之内，对于眼下长安城大规模卷地来说，已经位于非常靠近中心地段。
　　跟内城、第一重外城、第二重外城不好比，但已经足以让许多人削尖了脑袋往里面钻。
　　越靠近长安中心，修行者也就越密集。
　　张东云在这里看见一号人物，第四境的武者，忽然亲自当老板，打理一间小酒馆。
　　曾经最早的时候，寒山派掌门郭梓还有霹雳宗掌门吴琼，便都是第四境的武者。
　　这种修为，放在东疆，放在故唐之地，甚至放在龙北郡里，都不怎么够看。
　　也就只能在秦州府一府之地里横行。
　　但即便如此，不管是当年的郭梓还是吴琼，都堪称一府之霸。
　　寒山派和霹雳宗门下的产业中，酒馆酒家，数不胜数。
　　何曾见过郭梓、吴琼去亲自打理，而且还是每天都在？
　　但现在，秦州府城里，张东云就发现这么一位活宝。
　　他大致瞅了瞅，老板名叫何仲坤，确实是实打实第四境的武者。
　　不过，可能是长时间疏于跟人动手的关系，看起来如今实战能力不怎样。
　　他笑吟吟坐在酒家一角，看着伙计服务客人。
　　有时候甚至自己亲自动手，打酒卖酒。
　　而且，张东云发现，他这酒家，并非只面向修行者。
　　普通凡人百姓也可以光顾。
　　张东云看了几眼，若有所思。
　　似乎就像陈玉、马坤爱好机械机关工程一样，何仲坤的爱好，就是自己开个小酒家当老板，笑看人来人往。
　　这或许也可以算是人生百态之一？
　　张东云失笑摇头，视线不再关注那小酒家，移向其他地方。
　　他视线出了秦州府，然后一路看看停停，接着又出了龙北郡。
　　张东云目光扫过龙北郡东南的清越郡时，忽然微微一顿，然后再次停下。
　　“长安城有命，气铁矿石不得私贩，违令者抄家处斩！”
　　清越郡一座小城中，此刻有人正在喝骂。
　　被他斥责的商贾，连连求饶。
　　张东云心念微微一动，已知事情缘由。
　　堵路的人，是清越郡粟江府一个地方门派碧峰门的弟子。
　　商贾同行的镖师大声说道：“长安禁绝气铁矿石私下买卖，说的就是九孔以上的上品，我们这批货只有七孔，根本没有触犯禁令。”
　　对面碧峰门弟子冷笑：“老子说你犯了，你就是犯了！”
　　镖师恨声道：“长安素来宽宏，哪像以前东唐一样动不动就问斩，你在假传长安旨意！”
　　对方哈哈大笑：“当初长安兵进清越郡，本派是第一批投效的宗门，论长安规矩，老子比你们清楚得多！”
　　他笑容变得狰狞：“长安确实很少斩首囚犯，但当场抗命者，可捕可杀！”

280.人有不同
　　听那碧峰门弟子如此说，商贾、镖师面上齐齐变色。
　　对方这摆明是要杀人灭口，死无对证。
　　周围一众碧峰门弟子，这时全都冷笑着抽刀，包围上来。
　　但就在这时，天空中传来一个声音：“长安的规矩，岂容你们抹黑？”
　　声音响起，碧峰门众人大惊，抬头望去，就见半空里站着一个老道士。
　　这些碧峰门弟子见状，全都后背发冷。
　　眼前道士看似不起眼，但在清越郡，是个修行者门派，基本上都认识他。
　　忘真观长老，汤驰。
　　曾经，清越郡众多势力，祈求长安到来能粉碎忘真观。
　　如此一来，忘真观留下的真空，便可以由他们来填补。
　　但结果到头来，忘真观居然比他们投靠长安还要更早。
　　观主更修成道家第九境真人之体，并成为唐地副总管之一。
　　忘真观在清越郡，顿时比先前还要更加稳如泰山。
　　现在见了忘真观长老汤驰，碧峰门众人顿时两股战战，魂不附体。
　　“道长……”为首之人刚刚开口，意图解释一番，便已经被汤驰打断。
　　汤驰随意的摆摆手，便有一道云烟落下，然后将碧峰门众人笼罩。
　　商队的人，则不受波及。
　　“三日后，昆陵府府城，这些人将被明正典刑，你们可遣人来观礼。”
　　半空中汤驰望着下方商旅：“碧峰门亦会遭受惩处，你们无需担心遭人事后报复。”
　　众人闻言，连忙向汤驰行礼：“谢老仙师主持公道。”
　　“贫道亦是长安一份子，日常巡视忘真观四周地界，在长安城治下，任何人都有公道。”
　　汤驰说罢，乘云而去。
　　大明宫里，张东云饶有兴趣看着这一幕。
　　他的视线，跟着汤驰回到忘真观。
　　老道士落地后，将那些碧峰门武者交给门下弟子看管，说明情况后，他自己去见云尘长老。
　　执尘真人自从成为唐地副总管后，大部分精力都放在整个故唐之地上，放在长安城那边。
　　自己忘真观日常事务，则主要托付给云尘长老执掌。
　　忘真观道藏更上一层楼，整个忘真观都因此而受益。
　　除了执尘真人本身实力境界提高外，云尘长老也同样结成法相，从第七境突破到第八境。
　　除了处理宗门日常事务外，云尘长老现在另一项主要任务，便是为忘真观下一代培养接班人。
　　汤驰见了他之后，禀报先前发生的事情。
　　云尘长老听后，微微颔首：“你做的很对，长安地面上，绝不容类似事情发生。”
　　汤驰问道：“碧峰门那边，该如何处置？”
　　云尘长老言道：“长安素来宽宏，我等效仿之，不行连坐之事，但要长期关注碧峰门，如果他们不识天数，心生怨怼，那就不要再留情了。”
　　汤驰躬身：“弟子明白了。”
　　云尘长老又继续说道：“本观弟子，包括延伸的外围势力，都要时刻警醒，决不可出类似事情。”
　　汤驰颔首：“弟子明白，会告诫所有人，决不可有轻慢之心，一定谨言慎行。”
　　云尘长老微微点头，然后问道：“谢昭怎么样了？”
　　“他已经跟随血影先生，回到天空之城。”
　　汤驰答道：“两月前，他成功结成体外金丹，达到第六境修为，您先前在闭关，所以没来得及向您报喜。”
　　云尘长老颔首：“这便最好不过。”
　　他看了看面前模样和他一般衰老的汤驰，有些感慨地说道：“乌云先生指点，再加上本观融汇青云观道统，让本观道藏典籍，有了很大的进步，人人都因此受益，汤驰，你还有时间，接下来多放些心思在修练上。”
　　除了执尘真人达到第九境，谢昭达到第六境，还有云尘长老本人达到第八境修为，忘真观中其他人修为实力也都有增长。
　　所以才能坐稳如今唐地道家第一名门的位置。
　　不仅超乎玄一道之上，同时也盖过楚地碧牛宫、周地云心观、晋地林山观等地方。
　　如今东疆道门，便是以他们忘真观和陈地扶鹿宫居首。
　　昔年，他们可是难以望扶鹿宫项背的。
　　“弟子会尽力。”
　　汤驰叹息一声：“只可惜弟子天资庸碌，如今年岁也高，可能此生元婴无望了，只希望能尽可能为师门多出几分力气。”
　　“断了上进之心，才真是元婴无望。”
　　云尘长老言道：“不要灰心，失了锐气，我年纪大到这个份上，尚可更进一步，你也应该端正心态才是。”
　　“弟子知错，谨遵您的教诲。”汤驰言道。
　　云尘长老轻轻点头，然后雪白双眉又微微蹙起。
　　“血影……先生，姑且不提修为境界如何，但他所修终究是魔道，对谢昭无益。”
　　老道士叹息一声。
　　汤驰言道：“只要能进入天空之城，便有利无害，那里灵气充裕程度，远胜长安其他地方，利于修行。
　　而且谢昭传讯回来，血影先生近来多闭关修行，所以他可以向乌云先生求教，乌云先生并没有拒绝。”
　　云尘长老颔首：“这样最好不过。”
　　汤驰又言道：“只是观主得了唐地副总管之职，反而有可能因此错过第二批次入天空之城的机会。”
　　长安城已经有消息流传出来，随着东疆统一，可能将有人受嘉奖，作为第二批次的人，进入天空之城。
　　这自然是莫大的荣誉。
　　跟谢昭、回天宇、吴琼等人作为仆从入城不同，这第二批次入城的人，不仅可以在灵气充裕的天空之城居住和修行，同时更象征着地位。
　　象征着距离长安城主更近。
　　不过，各地总管，因为常驻地方，所以等于自动让出进入天空之城的机会。
　　这也算是获得地方权势，统御一方天下的代价，可以说有得有失。
　　执尘道人身为唐地副总管，自然有利于忘真观在故唐之地发展。
　　反过来，他则不像别人一般，能长期呆在长安中枢。
　　“只要不出大意外，各地总管将来，都有机会入天空之城。”
　　云尘长老言道：“不因罪过被免职，也可能另得重用，让出总管或副总管的位置。”
　　汤驰点头：“观主能入天空之城的话，按照规定，应该便也可以带十个同门上去了。”
　　给自家观主当仆从，自然就不至于是真正的仆从了。
　　这也算是嘉奖有功之臣的一部分，大家心知肚明。
　　“总之，做好我们自己眼下的工作。”
　　云尘长老言道：“长安言出必践，有功必赏，已经是经过无数事例证明了，那么现在，就是我们向长安证明自己的时候了。”
　　汤驰低首：“是。”
　　大明宫里，张东云视线穿越万水千山，静静看着这一幕，面上微微一笑。
　　既然忘真观能摆正自己位置，那自然最好不过。
　　至于那所谓的碧峰门，就交给忘真观全权处置便好。
　　至于公开明正典刑，杀鸡儆猴，张东云自然不会阻止。
　　他的视线，离开清越郡，扫视无敌城范围内其他地方。
　　然后，看着看着，张东云目光再次微微一凝。
　　他的视线，落向无敌城笼罩范围内的东北部。
　　那里，是故齐之地一部分疆域所在。
　　眼下到不至于天寒地冻，但山峦一定高度上，仍有大片积雪。
　　此刻，雪山中正在进行一场大战。
　　两道剑光来回闪烁，不停交错。
　　分明是同出一门的剑法。
　　然而眼下并非师兄弟喂招拆招，而是正在做生死相搏。
　　谈不上清理门户，双方对内心深处来讲，都不愿跟对方生死相见。
　　只是可惜，道不同不相为谋，不仅仅要分道扬镳，更要一决生死。
　　凌霄派长老任一超，此刻面无表情，心中情绪却前所未有复杂。
　　剑随心动，他的剑法难以发挥到极致，一时间竟被对方压在下风。
　　与他交手者，是凌霄派另一位第六境的长老。
　　对方得势不饶人，剑剑凶狠，恨不得将任一超当场戳死在雪山上。
　　生死时刻，任一超全力抵挡。
　　但对方剑锋，却忽然没了力量。
　　任一超眼见自己的剑刃要斩到对方脖颈上，连忙剑锋一偏。
　　鲜血飞溅之间，对面男子肩上多出一条伤口。
　　他连连摇头：“任师弟，你何苦要让我再多挨一剑才死？”
　　“楚师兄，我……”任一超嘴唇干涩。
　　对方言道：“大家选择不同，我不怪你，也不怪其他投靠长安的人，既然一定要死，不如死在你们手上，让你们立下功劳，好在长安扎根立足。”
　　任一超沉默。
　　对方则笑着摇头：“我不是想要你将来心里难过，但既然已经走到这一步，你心就索性硬起来吧，否则以后如何带领本门，在长安立足？”
　　任一超沉默半晌，掷剑于地：“楚师兄，你走吧，不要继续留在东疆，出海去吧。”
　　“现在走了，又能去哪里？”
　　男子叹息：“你们既然对长安这么有信心，那这座城池，未来就一定会继续扩张，东唐不是尽头，东疆同样不是尽头。”
　　“师兄，跟我一起回长安吧！”任一超忍不住再次说道。
　　“休想，我除了师门外，不会忠于任何人，也不会听其他任何人命令。”
　　对方断然道：“现在降长安，我早先干嘛不降东唐李家？”
　　任一超闻言，一时语塞。
　　“你念旧情，我心中安慰，却实在担心你这般瞻前顾后，本门入了长安，将来又能否长久？”
　　对面男子摇摇头：“自我了断，真是武者之耻啊！”
　　说罢，手中剑锋倒转，脖颈上一横。
　　鲜血飞洒间，人顿时倒在地上。
　　任一超默默站在雪地里，似乎变成不动的冰雕。

281.常规手段与非常规手段
　　大明宫中，张东云静静看着这一幕，并不阻止。
　　对那个姓楚的凌霄派长老来说，如果不改变初衷，那现在对他来说，或许是最好的结局。
　　静立良久的任一超，终于回过神来。
　　他上前默默收敛了对方的尸首。
　　或许，对方更希望他割下人头去领功。
　　但任一超最终还是没有下手。
　　出了雪山之后，任一超有恍若隔世的感觉。
　　凌霄派顽抗的一派，基本都难逃死路。
　　身为唐地总管的云漠亲自出马，杀入故齐之地。
　　齐地总管人选尚无着落，凌霄派又是从故唐之地过去的，云漠出手，眼下倒也不算越界。
　　最终凌霄派当代掌门宁恒，为云漠亲手所杀。
　　凌霄派不会就此成为历史。
　　在长安城中，他们还有一脉传承。
　　但从前那个誓死对抗东唐到底的凌霄派，再不复存在。
　　任一超从北地回来，长安的同门都神情复杂看着他。
　　最终，大家都没有说话。
　　任一超，则仿佛变了一个人。
　　沉稳干练依旧，但是相较于从前，变得沉默寡言。
　　同时，心狠手辣。
　　凌霄派现下修为最高的门人，不过任一超等第六境武者。
　　但放下包袱和顾虑的他们，在长安城中飞速发展，叫其他宗门与世家，不敢小视。
　　张东云神色平和看着这一切，然后便不再关注。
　　他视线扫荡整个无敌城系统覆盖范围。
　　很快，又让他找到另一个完全改变的人。
　　亭山之上，已经重建书院。
　　山上重新栽种林木，眼下还显得有些稀疏。
　　但随着亭山书院重新在这里扎根经营，想来此地回很快恢复旧貌。
　　张东云的目光，落在书院中一间学堂里。
　　讲堂上，一个青年男子，正为面前一众和他年龄相若的学子上课。
　　等到下课后，众人都毕恭毕敬，向自己的同龄人老师行礼之后，告辞离开。
　　青年收拾课本，最后离开。
　　有其他教习看见他后，便感慨道：“长安要召开第二次选材大典了，李兄不去参加吗？”
　　青年微微摇头：“我学问还不够扎实，这次就不凑热闹了，待下次再说。”
　　“僧多粥少，去晚了，可未必还有你的位置。”对方好言相劝。
　　青年微笑：“那我就留下继续教导学生，也挺好。”
　　对方惋惜不已：“令尊昔年不满东唐暴政无道，不肯入朝为官，以至于一身抱负不得施展。
　　如今好不容易换了长安城里那位坐天下，可惜令尊已经不在，你不抓住机会，令尊恐怕也会感到惋惜啊。”
　　那青年正是昔日亭山书院山长李志斌之子，李俊。
　　当初正是为了救治他的缘故，所以李志斌冒险前往长安，求取轮回丹。
　　结果消息走漏，惹来东唐王朝攻打亭山。
　　最终亭山书院被毁，师生死伤惨重。
　　李志斌本人为大家断后，更是因此与亭山化为一体。
　　李俊听对方提起父亲，微微摇头：“我不要给家父丢人抹黑，便心愿已足。”
　　“哎，真是可惜了万院长，如今正是主考之一啊。”对方仍然惋惜不已。
　　李俊皱眉：“院长岂是徇私舞弊之人？”
　　那人连连摆手：“你说哪里去了？我的意思正是要说，万院长主考，不至于有徇私舞弊之事，你凭真本事去考，正有的发挥，哪像当初东唐那般？”
　　李俊言道：“选材大典是选贤任能，我自问当下才疏学浅，还难当大任。”
　　大明宫里，张东云饶有兴趣看着这一幕。
　　就他所知，从前的李俊少年意气，为人有些急躁冲动。
　　当初他重伤，便是因为冲动好奇之下，撞破别人密谈，以至于遭人灭口，险些当场没命。
　　他这条性命，某种意义上来说，是他父亲李志斌换来的。
　　眼下的李俊，行事作风明显和从前迥异，沉稳不少。
　　他倒不是因此变得畏缩自卑了，只是更加自重自省。
　　大明宫里，张东云笑笑。
　　对方不想参加选材大典，当然不会有人逼着他求着他去。
　　不过，只看这小子如今沉稳干练，同时修为实力也从儒家第四境进步到第五境，他将来有底气参加选材大典的时候，相信万荔、徐行之等人一定不会将之错过。
　　张东云淡然笑笑，视线从亭山书院再次离开。
　　他人在大明宫中不动，已经看遍长安内外众生百态。
　　等全都大致扫过一遍后，张东云身形在大明宫里消失。
　　他走出了无敌城系统覆盖范围，真人本尊在系统覆盖之外的东疆大地上行走。
　　总体来说，内外没有明显的差别。
　　故唐、故楚、故周三地因为入手时间较长，眼下最为安稳，已经全部上了正轨。
　　清越郡碧峰门那样的事情，各地都有，不是偶然。
　　不过总体来说，是极少数事件。
　　一有发生，不等传入长安耳中，当地主事者就会尽快将之处理解决。
　　故梁之地风气稍逊，但也在渐渐向长安靠拢。
　　故齐、故晋、故陈三地因为刚入手不久，眼下仍然有少许胡乱。
　　不过，整体来说，大家都向往长安，并不断向长安靠拢。
　　长安的规矩和政令，在各地都畅通无阻。
　　大家整体上都呈现出一种胡乱狂野但积极蓬勃向上的风貌。
　　张东云见状，满意的点点头。
　　他专门到各地的海港走了走。
　　曾经的东疆七国中，东唐处于东疆腹地中央，没有临海之地。
　　而其余六国，分处四方，都毗邻荒海，眺望远洋。
　　六大王朝，都曾经有非常发达的海航贸易与造船技术。
　　例如西周和南陈王朝，一个位于东疆西北，一个位于东疆东南。
　　双方地理距离遥远，中间还隔着东唐王朝。
　　绕开东唐王朝，也要借道北齐、东晋，又或者南梁、西楚。
　　双方展开贸易，绕过南梁西楚，或者绕过北齐东晋走海路，成本上有巨大节约。
　　其他地理位置相隔遥远的王朝，基本都会采取此法。
　　北齐王朝地处北海，天气过于寒冷时，会有大量浮冰阻碍行船，相较而言对海运没有那么渴求。
　　但其他五国，基本都是海运大户。
　　因而有大量造船驾船的能手。
　　不过，当前尚缺乏从东疆横跨荒海，前往中土的航路与船只。
　　距离太过遥远是一方面，更糟糕的是荒海上有很多恶劣险境。
　　船队过去，往往便是葬身鱼腹的下场。
　　事实上，似当初慧明小和尚那般境界，基本上是个人独力横跨荒海的实力下限。
　　他所学传承精湛，实力高强，这才能在第七境时便跨越荒海。
　　否则海上一场风暴过来，寻常第七境的修行者，都很容易葬身海底。
　　永色小和尚当初还是师父法宁带着，方能来到东疆。
　　这为中土和东疆之间的相互交流，造成客观阻碍。
　　不过现在，各国精锐造船工匠和驾船老手，全都被长安集中到南海一带。
　　乌云先生有命令下达，叫所有人群策群力，改良工艺，争取早日造出能经受荒海远洋风浪的新式大船。
　　陈玉还曾经来过这里，专门挖人。
　　结果当真给他挖到一批人才。
　　当然，天工殿陈管事极为敞亮，绝非借人不还。
　　被他挖走的船工，更像是去长安城天工殿深造一番。
　　然后，就陆陆续续都被放了回来。
　　用陈玉的话来说，他们这行需要不停动手实验。
　　在他的打理下，这些船工便像当初兵器厂的匠人们一样，渐渐开始脱胎换骨。
　　墨家修行之名，开始名扬四海。
　　张城主看着这一切，满意点头。
　　把无敌城继续扩张，一路向西而去，迟早能把中土也给扩进去。
　　届时，阻碍在两地之间的荒海，面对张东云的无敌城系统，自然不再会是阻碍。
　　即便一个普通凡人百姓，都可以自由往来于中土、东疆。
　　不过，在那以前，张东云有心在中土那边，先钉一枚钉子，安营扎寨。
　　这样一来，他便有有一个立足之地，可以更方便打探中土情报，吸纳中土人才，让对面有心投奔长安的人，少一重顾虑。
　　眼下张城主对中土、东疆两块陆地之间的距离，缺乏准确信息，因此他难以判断接下来第八次扩张，向西能否够到中土那边。
　　眼下便先未雨绸缪，准备一些常规手段好了。
　　到时候，非常规手段，更可以给对面中土的人惊喜……
　　“一二……一二……一二……”
　　阳关下，海边船厂里，大量工匠合力，渐渐将一条船龙骨固定。
　　张东云满意的点点头，然后离开故梁之地北返。
　　踏足无敌城范围内，他便在一瞬间回到大明宫中。
　　坐在宫殿里，张东云双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对。
　　他视线转而望向西边。
　　南海上的空海真人已经被解决掉不说，船厂眼下热火朝天。
　　西边海上的一些七国余孽，也是时候收拾掉了。
　　胡明赶到西海海边，带领天闲殿得力人手经营，已经渐渐铺开一张初见规模的情报大网。
　　有这张网的存在，卓罪、曹然然、李杰等人，渐渐可以捕捉到西周、西楚逃遁高手的踪迹。

282.包围得水泄不通
　　东疆以西荒海上，岛屿零星散布。
　　一座荒岛上，忽有一道炊烟冒起。
　　几个衣着样式华贵，但衣衫破旧的青年，生着火堆，尝试炙烤褪去羽毛开膛破肚的海鸟。
　　但炊烟刚刚升起，便有人出现在面前，一脚将火堆踩灭。
　　脚的主人是个年轻道士，冷冷看着面前这些华服男女：“三令五申不许生火！还当在你们郢云城王宫里？”
　　那些华服男女原本大怒，但听到对方后半句话，不得不将一口气压下去，向道士认错：“道长，我们也只是想生火做些熟食……”
　　“找你们爹妈去。”道士冷冷说道。
　　这时，一个中年男子过来：“年轻人不懂事，道长不要见怪。”
　　道士看了对方一眼，神情缓和一些：“看好他们，否则对大家都没好处。”
　　“一定，一定。”中年男子连忙说道。
　　道士离开后，这人神情便阴沉下来，冷冷扫视旁边几个晚辈。
　　那些华服少年少女，都低下头。
　　“他说错了吗？”中年男子冷冷问道。
　　众人连忙答道：“王叔，我们再也不敢了。”
　　中年男子注视面前一群晚辈半晌，最后叹一口气。
　　他拿起穿在树枝上的生肉，以自身阳刚气血将之蒸熟，然后交给众人：“道士虽然无礼，但他说的没错，这里不是郢云城，我们务必小心，务必忍耐。”
　　众人连忙应声，接过东西吃起来。
　　中年男子见了他们狼狈模样，心中不禁再次暗自叹气。
　　他不忍再看，离开此地。
　　远方，有个青年在等他：“父王。”
　　中年男子默默点头，当先而行。
　　青年跟在他身后，欲言又止。
　　“想说什么，讲。”中年男子问道。
　　青年犹豫一下后，终于还是开口：“父王，儿臣听说岸上有消息流传，南陈王室，整个降了，东唐李穹如今更是奉长安命令管理我大楚之地……”
　　中年男子停步，转头看他：“你想说什么？”
　　青年犹豫半晌，终于还是鼓起勇气：“父王，长安势大，我们难以抵抗实在非战之罪，不算愧对祖先，我们不如也……也降了吧！”
　　话全说出口，他神情反而坦然，静静等待自己父亲的审判。
　　中年男子并未动怒。
　　他沉默良久之后，轻叹一声：“迟了。”
　　青年一惊：“怎么会？”
　　“你方才也说了，东唐李穹，领了长安所谓楚地总管一职，占了我们大楚的地方。”
　　中年男子语气中尽是疲劳：“我们不仅回不去了，更有无数长安人，想拿我们的人头做功勋，不想我们同样投效长安，去跟他们抢位子。”
　　青年闻言，双目中也流露绝望之色。
　　“难道一点办法都没有了吗？”青年声音艰涩。
　　中年男子视线望向更西方。
　　“向西去，是传说中的中土。”
　　他徐徐说道：“如果这里实在待不下去，我们冒险一搏，漂洋过海向西去，或有一线生机。”
　　青年看看左右，然后悄声道：“父王，宜早不宜迟。”
　　中年男子说道：“传闻中，中土强者如云，我们作为外来者，又哪是那么好立足的？不过，已经有人先过去打探了，我们等等回信，至少先对中土有个了解再说。”
　　“父王所言甚是……”青年颔首。
　　不过，还不等他把话说完，远方天际忽然传来令人惊心动魄的压力。
　　父子二人齐齐大惊。
　　他们转身向远方眺望，就见一团雾气，自远方飘来。
　　“云雾隐含凌厉之象，似是剑气……北齐雾天峰的剑道！”
　　中年男子神情凝重：“这等修为，必是林英亲至，长安城的人来了！”
　　他心中生出绝望的感觉。
　　因为林英并非单人来此。
　　长安来袭的方向也不止一面。
　　而是四面八方，都有高手包围上来。
　　周围这片海域，数个岛屿，全部都被长安高手团团包围。
　　与之相对，岛屿上也升起一个个强悍的气势。
　　西楚紫城山掌教，张碧凝。
　　西周杨氏家族家主，杨庭。
　　西楚宣河书院前任院长，贾璋。
　　三位第九境高手一起现身，神情都前所未有严肃。
　　在他们身旁，西周武道大派，纵横西海的碧鳐岛岛主，更是脸色难看。
　　虽然还有少数人散布在其他岛上，但这里是他们临时落脚的大本营。
　　明明才刚转移过来不久，但却被长安找到，全部一起堵了个正着。
　　消息如何会走漏？
　　有内奸？
　　几人心中生出同一个念头。
　　就在这时，便见一个岛上，有人飞腾而起，投向长安阵营。
　　先前那对父子见状，全都目光一闪。
　　飞起的人，居然是他们西楚王室项家的同族中人。
　　林英身旁云雾散开些许，现出一个神色冰冷，仿佛没有任何情绪的男子。
　　男子开口说道：“奉长安令，西楚项家有诚心投降者，不伤其性命。”
　　西楚众人都认出他来：“唐泽？居然是你？！”
　　有人破口大骂：“我大楚素来待你不薄，你居然投效长安，反过来令人来追杀我们？”
　　唐泽表情没有半点变化：“唐某正是顾虑昔年王上知遇之恩，因此为长安效命，以求能换更多项家人不死。”
　　西楚王室众人，虽然有不少人怒不可忍，破口大骂。
　　但也有人，心中动摇起来，甚至是暗自惊喜。
　　“妖言惑众，先取你性命。”
　　紫城山掌教，道家第九境真人张碧凝冷声说道。
　　说话同时，便有一道剑光冲天飞起，目标直指唐泽。
　　唐泽站在半空中动也不动。
　　他身旁重重云雾里，也有一道剑光飞出。
　　这剑光看起来不如张碧凝真人的剑光灵动，也不像对方剑光可以飞越遥远距离。
　　但此刻在这百米之间的区域里，比对方更凌厉，更迅捷！
　　剑光一闪之下，已经将张碧凝的飞剑击退，叫唐泽安然无恙。
　　第九境武道君王，雾天峰掌门林英的身形自云雾中出现。
　　另外一边，西楚王室被长安天闲殿收买拉拢，暗中通风报信的几人，正欲逃离海岛，冲向长安阵营的时候，他们身边周围空间忽然扭曲。
　　原来是西楚宣河书院老院长贾璋出手。
　　第九境大儒的家国天下，直接就要把他们全部摄拿，装进独立天地里。
　　不过，贾璋的家国天下还没来得及彻底铺展开，便忽然燃烧起来。
　　贾璋目光一凝，看向旁边。
　　在那里，熇原书院院长曹然然现身，平静拱拱手：“仲玉兄，久违了。”
　　贾璋没有答话，但神情明显严肃起来。
　　他在看看四周。
　　除了林英、曹然然之外，还有周地荒雷派掌门卓罪、晋地稷光书院院长元哲、唐地郑氏家族家主郑天峰三个第九境高手同时到场。
　　他们将包括西方在内的所有方向全都包围得严严实实，水泄不通。
　　但更让贾璋等人忧心的是，他们隐隐感觉，周围还有高手隐藏，威胁更大。
　　一直扶保西周王室的杨家家主杨庭徐徐呼出一口气：“看来，长安今天是要斩草除根了。”
　　卓罪向杨庭抱拳一礼：“杨家主，你我交手也不是一回两回了。
　　你和姬放当年在周地并称刀剑双绝，实力更在卓某之上，卓某佩服。
　　不过这段日子里，卓某勤学苦练，自问有少许进步，今日再请杨家主赐教。”
　　说罢，他直接便是一掌劈向杨庭。
　　“怕你不成？”
　　杨庭当即扬刀出鞘，迎战卓罪。
　　他杨氏家族的碧波刀施展开来，犹如碧波万顷，汪洋无尽，刀势浩荡连绵，又仿佛惊涛骇浪无比狂暴，着实不同凡响。
　　西周王朝此前公认，他是仅次于周王姬放的西周武道第二人。
　　卓罪此前跟他交手，不曾占到任何便宜。
　　若非对方此前且战且退，只是谋一条出路，卓罪甚至还可能吃点亏。
　　但这次再交手，只是第一招，杨庭就察觉不对劲。
　　仅仅三、四个月时间，卓罪竟然实力大进。
　　一掌之下，恍若九天神雷劈落。
　　杨庭的碧波刀，一时间竟有些接不住对方的肉掌。
　　当初东唐的云漠、执尘道人、燕昔时之流，便曾实力大进，眼下就在一旁虎视眈眈的郑天峰，同样是在一年不到的时间里从第八境突破到第九境，那么眼下卓罪实力大进，也是因为长安城的缘故吗……杨庭脑海中飞快闪过一个念头。
　　而卓罪则再次一掌劈下，正中杨庭刀背，震得他手指发麻，虎口欲裂。
　　“此为九霄雷掌，乃本派大荒雷掌经长安乌云先生指导后，卓某钻研而成，请杨家主帮忙斧正一二。”
　　卓罪说话同时，手下不慢，掌出连环，当真犹如九霄之上，神雷不断劈落，形同天罚。
　　杨庭一时间顾不上答话，全力抵挡，被打得只有招架之功，全无还手之力。
　　他眼角余光扫过，就见晋地稷光书院院长元哲展开自己的家国天下，一下子将附近几座岛屿的人，全部摄拿进去。
　　与此同时，郑天峰从天而降，仿佛神山飞来，然后落地。
　　一座小岛不停震动。
　　而郑天峰形同巨灵神一般，横推岛上西周王族武者。

283.关心自己怎么死
　　张碧凝、贾璋、杨庭三人都被牵制住之后，元哲、郑天峰两个第九境高手出手，碧鳐岛、西周王室还有不肯归降的西楚众人，自然无力抵挡，只有被横扫的份儿。
　　张碧凝、杨庭有心救护紫城山、西周王室还有杨氏家族的人，但面对林英与卓罪，则显得力不从心。
　　贾璋则直接准备撇下众人，独自突围。
　　可惜同为第九境大儒，曹然然实力更在他之上。
　　双方家国天下一起展开，赫然是曹然然的家国天下化为无边烈火，不停焚烧侵吞贾璋家国天下营造的独立天地。
　　贾璋好不容易从曹然然的家国天下突围，却马上又撞入另一方独立天地内。
　　原来是晋地稷光书院院长元哲见状出手。
　　他在镇压碧鳐岛、西周、西楚众人的同时，还能分出些许精力，兼顾贾璋那边。
　　元哲无需一定要自己跟贾璋分个胜负。
　　他只需要干扰贾璋一下，贾璋一时间无法走脱，就立马再被曹然然追上。
　　西海这边的敌人，自然比南海那边空海真人孤零零一人要难对付。
　　但长安这次聚集的高手，无疑也更多。
　　张碧凝、杨庭无奈之下，不得不和贾璋做出相同的选择，尝试自己突围。
　　再不走，他们也走不了。
　　三个第九境高手合力，一起并肩向外冲，如果肯拼着付出一些代价，卓罪五人没有足够把握，将三人全留下，可能会有一、两个漏网之鱼。
　　不过，长安城大明宫里，通过卓罪等人身上印记看着这一切的张东云，完全不着急。
　　张碧凝等人，今天注定无法脱身。
　　就在他们尝试冲出重围的时候，他们一直提防，处于暗中的威胁，浮出水面。
　　首先杨庭面前，忽然多出一只拳头。
　　一只绝不逊色于卓罪九霄雷掌的拳头。
　　一只仿佛天上星河倒卷的拳头。
　　本就已经伤在卓罪掌下，正拼死逃脱的杨庭面对这突如其来的一拳，当即被打得倒飞出去。
　　他心中一直在提防对手暗中的埋伏。
　　然而此刻他已然力不从心，被忽然现身的大河龙门门主李杰一拳击飞。
　　杨庭口喷鲜血，勉强支撑。
　　他知道自己不能倒下。
　　可还是那句话，力不从心。
　　意料之中的一掌从背后袭来，他无法躲开。
　　于是李杰一拳之后，卓罪再补一掌。
　　第九境高手，杨家家主杨庭，再也无力支撑，身形向下跌落，重伤奄奄一息。
　　李杰出手的同时，半空中更多出一个白衣少女。
　　少女全身上下黑白分明，肌肤不见血色，仿佛完全由黑与白两种颜色组成。
　　她一张手，立马便是团团浓墨，遍布四方笼罩张碧凝和贾璋。
　　“这是道家法门还是儒家法门？”
　　一道一儒两个第九境高手，一时间都有些看不透面前少女的根底。
　　但被那黑墨一笼罩，他们二人就感觉自身同外界的联系，全部都被斩断。
　　方才还并肩携手的二人，这一刻也感觉不到对方存在。
　　他们唯有先各自努力，突破眼前如迷雾般的浓墨。
　　张碧凝驾驭自家紫城山至宝紫霄剑，施展御剑术紫霄纵天诀。
　　其剑光骤然化为紫色，然后带动张碧凝整个人身与剑合，化作紫光冲霄而起。
　　紫光破开浓墨，一路向前。
　　可是眼前乌黑墨迹，却仿佛没有尽头。
　　任凭张碧凝如何在其中冲杀，都无法冲出去。
　　她剑光渐渐消耗，渐渐黯淡，却仍然没能冲出浓墨包围。
　　另外一边第九境大儒贾璋则展开自己的家国天下，将其自身保护其中。
　　贾璋置身家国天下内，暂时隔绝浓墨于外。
　　他飞速提笔书写，挥毫泼墨，写下一篇又一篇锦绣文章。
　　其本人书写的同时，头顶上空更有如椽巨笔，也在书写文章。
　　无数墨宝，布满他的家国天下。
　　但贾璋写着写着，神情却猛然一变。
　　因为，这方独立天地，竟仿佛变得有形有界。
　　浓黑墨汁，浸染了家国天下的边界，然后渗透进来。
　　贾璋的家国天下，已经被整个染成黑色。
　　他掷笔于地，周围悬浮在半空中的墨迹，反而纷纷闪耀文华宝光，然后扩散出去，抵挡对方的浓墨。
　　然而，在浓墨覆盖下，宝光不断黯淡消失。
　　贾璋震惊地低头看向自己脚下。
　　就见这方世界的地面，也已经变得一片墨黑。
　　他身形更在向下沉没。
　　似乎地面已经变成一片浓墨的池塘，浓墨不停向上翻涌，要将他吞噬。
　　除了李杰之外，少有人知道祁墨的来历。
　　这时见白衣少女忽然出手，以一敌二仍游刃有余，竟要同时生擒张碧凝和贾璋两个第九境高手，一众长安人也感到不安，暗自提防。
　　“祁姑娘客居长安，这次是特地来帮我们一臂之力，以防敌人走脱。”李杰在一旁说道。
　　卓罪、曹然然等人都点头：“姑娘修为过人，我等佩服。”
　　祁墨见状摆摆手：“不敢当，不敢当。”
　　她话音未落，面上忽然变色，转头看向西南方向的海域。
　　众人顺着她视线望过去，就见远方海天交接之处，已经有一道金光闪现。
　　大家面上都一起变色。
　　距离这么近，他们和祁墨才察觉对方带来，来者是何等修为？
　　卓罪、曹然然二人则齐声大喝：“小心！是金翅大鹏鸟！”
　　他们刚开口，还不等长安众人回过神来，那道金光快如急电，已经到了大家头顶。
　　果真是一头极为强悍的金翅大鹏鸟。
　　其一身妖气不加掩饰，四处流散。
　　以李杰、卓罪等人第九境的修为实力，这一刻都为对方妖气所震慑，胆颤心惊。
　　除了祁墨、李杰、卓罪三人之外，余者全都闷哼一声，全力运功抵抗，才能勉强克制心中惊悚，不至于掉头逃跑或者低头投降。
　　都说螣蛇主惊惧，但跟陨星打过交道的人都确信，眼前这头金翅大鹏鸟对人心的震慑恐吓，比螣蛇陨星还要强烈得多。
　　这是纯粹来自境界实力差距带来的心灵碾压震撼。
　　“你们，知道长安在哪里？”
　　金翅大鹏鸟忽然开口，发出人声：“还是说，你们就是长安人？我的同族，是否在这里？”
　　“你的同族进犯长安，已经殒命。”
　　卓罪沉声说道。
　　那金翅大鹏鸟笑笑：“那我就也杀长安几个人好了。”
　　他说话间，猛然张口。
　　然后从其口中，就传出巨大吸力，要将面前众人全部吸到嘴里。
　　金翅大鹏鸟虽然在妖族中不以类似神通见长，但他现在境界碾压众人，随便做点什么，都等同于莫大神通。
　　于是一时间，除了祁墨、李杰、卓罪三人还能勉强在半空里维持住身形外，其他人都立身不稳，仿佛要不由自主投身那大鹏口中。
　　重伤垂死的杨庭第一个承受不住，直接被金翅大鹏鸟吞进口中。
　　霎时间，血肉横飞。
　　“虽然不如武皇，但第九境的人族武者，也算大补了，滋味不错，就是可惜受伤之下，气血泄了许多。”
　　那金翅大鹏鸟哈哈笑道。
　　长安众人却顾不上说话。
　　曹然然、元哲二人同时亮出自己的家国天下。
　　但在那金翅大鹏鸟口中传出的吸力影响下，二人家国天下竟然开始扭曲变形，像是破旧的帐篷一样，似要被台风卷走。
　　而郑天峰、林英，更是身形不稳。
　　林英身边剑气所化雾气，越来越稀薄，被大鹏吸入口中。
　　郑天峰的身形立在地上稳如山岳。
　　但对方却仿佛能将山峰从地上拔起，动摇郑天峰身形，使之难以自控，升上天来。
　　祁墨见状，将擒拿张碧凝、贾璋的两团浓墨丢弃。
　　然后，她面对金翅大鹏鸟，郑重其事，手捏法诀轻点。
　　于是道道墨痕，在半空里交汇勾勒，凝结成一枚上百米方圆的巨大符箓。
　　这枚符箓，朝金翅大鹏鸟印了上去。
　　大鹏见状，有些意外。
　　他倒不是不意外于祁墨实力超群。
　　再超群也还是九境范围内，没能修成道家元神。
　　“怎么看着如此眼熟？”大鹏喃喃自语。
　　同时，他一振翅。
　　一阵金色的龙卷风吹出，正中祁墨的符箓。
　　于是道道墨痕，顿时被金色的暴风吹散。
　　祁墨闷哼一声，身形向后跌退。
　　大鹏鸟却不再理会其他人，转而向祁墨飞来。
　　他脚爪一身，将白衣少女捏在爪中，然后仔细打量。
　　“道法意境，确实眼熟，不过那应该是位儒家大宗师的手笔，你怎么是道家？”金翅大鹏鸟啧啧称奇。
　　他不再理会卓罪等人，抓了祁墨，返身朝来时方向飞走。
　　确认了同族下落，虽然没有为之报仇，但抓了这个白衣少女，大鹏已经感觉不虚此行。
　　他一边飞遁，一边琢磨祁墨身上奥妙：
　　“原来不是传人弟子，而是墨水被点化成精，难怪，难怪……”
　　金翅大鹏鸟正感叹，忽然被一个声音打断：
　　“那不关你的事。”
　　大鹏目光一凝，在半空中停下。
　　他面前，空气里一个轮廓浮现，渐渐显化一条银爪白龙的身形。
　　“你应该关心的是，你想怎么死？”
　　白龙嘴角，勾勒起如人一般的冷笑。

284.老大的一臂之力（第3更求订阅）
　　银爪白龙说话同时，周身上下龙鳞开阖，道道的白烟扩散开来，笼罩四方。
　　修成魔道真身的人族修行者，变化成妖型之后，不论外观还是内在，都和同境界真正的大妖一样。
　　不过，他这一动手，对面金翅大鹏鸟就立刻分辨出，来者乃是人族魔道修行者，而非真正的幻天龙。
　　“我还以为如今仍有灵皇境界的幻天龙，闹了半天，原来还是人类。”
　　面对幻天龙的神通，金翅大鹏鸟只是冷笑：
　　“不过，你值得夸赞，虽说我忙着琢磨这个小精怪，以至于分了神，没有全速飞行，但你居然能堵到我前面，身手着实不赖。”
　　幻天龙挪移虚空，速度固然超越绝大多数妖族。
　　但金翅大鹏鸟一族在飞遁速度的问题上，比之幻天龙有过之而无不及。
　　大鹏此刻双翅震动间，道道金色的风暴席卷，将靠近自身的白云，全部刮散。
　　“不过是幻变境界的人类，也敢猖狂？”
　　白云被金色的飓风吹散，金翅大鹏鸟完全不受幻象影响。
　　不见他沟通星海，接引星光。
　　而是他自身便如同星辰一般，散发点点星光，彰显浩瀚无尽的庞大妖力。
　　此乃妖皇第二境，星宿。
　　又被人族修行者，称之为妖族修行第十一境。
　　大妖不断接引星光入体，洗练自身，最终凝练星光，使自身仿佛化为天上星辰。
　　浩瀚炽热的星辰之力，从这头金翅大鹏鸟身上发出，融汇在金色的神风中，顿时将面前幻天龙的神通，破得干干净净。
　　初见这么个魔道修行者，孤身一人就敢前来阻挡他，大鹏鸟以为对方人多势众。
　　但他留神观察一下，却发现这附近没有别人，只得面前这个修练幻天龙之变的魔道修行者一个。
　　金翅大鹏鸟顿时冷笑：“口出狂言，就凭你方才那几句话，我生吃了你！”
　　幻天龙同样冷笑，迎着对方金色的神风，就朝大鹏扑过来。
　　大鹏眼见这条幻天龙竟然要跟他近身肉搏，不禁又是一怔。
　　然后去见对方身形变化。
　　其四肢变得极为粗壮有力，连身躯也随之膨胀。
　　龙首亦同样变成似龙非龙，似猿非猿的模样。
　　金翅大鹏鸟这次彻底愣住，完全不知对方怎么变成这幅状况。
　　他下意识避让的同时，脑海中忽然浮现一个念头：
　　猿龙？！
　　一个多年不曾耳闻，已经更像是传说的名字，重新在这大鹏鸟心底响起。
　　他大吃一惊：“你是昔年十二阎罗中的‘猿龙王’敖空？”
　　猿龙扑到近处，看似扑空，但满是黑毛的巨大魔爪一伸，顿时便抓住金翅大鹏鸟的羽翼。
　　“不是你家爷爷我是谁？”猿龙笑容狰狞。
　　庞大的力量抓得金翅大鹏鸟翅膀升腾，金色翎羽不停掉落。
　　最初震惊过后，这大鹏震怒：
　　“呸！你是敖空又如何？现在你不过才修成魔道真身第一境而已！”
　　金翅大鹏全身上下星光闪耀，双翅一振，凶悍的力量几乎将猿龙的爪子震脱。
　　“你以为还是从前？”
　　大鹏爆发出惊天长鸣：“从三十多年前那一天起，你们早就完蛋了！”
　　道道金色的神风从他身上爆发出来，同星光结合在一起。
　　猿龙甚至能感觉自己抓住对方翅膀的手爪，五指与掌心一阵阵灼烧般的剧痛。
　　仿佛伸手摘星辰一般。
　　但他并不松手，反而另一只巨大魔爪，盯着对方金色的神风，抓住金翅大鹏另一只翅膀。
　　对方的神风如利刃一般在他身上切割。
　　但化为猿龙之身后的敖空，并不仅仅只是同时身兼幻天龙、搬山魔猿二者的神通。
　　而是这两大神通血脉，在猿龙身上体现，比原本还要更强！
　　这让敖空能以第十境的修为，硬抗面前第十一境对手的攻击。
　　然后，双爪用力一撕！
　　金翅大鹏鸟发出惨呼声。
　　他身上现出血迹，只感觉两条翅膀，险些被对手直接撤下来。
　　当前这个状态，对金翅大鹏太过不利。
　　双翅被制，一人一妖甚至开始笔直向下方大海坠落。
　　大鹏鸟狂鸣一声，身上星光澎湃炽烈到无以复加。
　　爆炸性的力量在这一刻绽放。
　　终于强行震开了猿龙两条魔爪。
　　这是妖皇第二境，或者说妖族第十一境专有的神通，星宿破灭。
　　自身星光全力爆发之下，顿时生出远超以往的力量。
　　金翅大鹏鸟双翅得以解放，顿时振翅高飞。
　　不过，猿龙两只魔爪被震开后，竟然立即伸手，再次抓住大鹏鸟的一只脚爪。
　　发力将对方向下拖拽的同时，另一只手爪则抓向对方胸腹处。
　　大鹏鸟也被激发真火，头颅向下，鸟喙比武道强者的刀剑还要凌厉，啄向猿龙手爪。
　　双方硬碰一下，猿龙缩手，大鹏鸟头颅则不由自主后仰。
　　不过，这头大鹏着实凶悍，天赋神通所化的黄金神风，这一刻在半空里，凝结成像是投枪一般的利刃，然后向下方射落。
　　猿龙浑身上下根根黑毛立起，与皮毛下的龙鳞组成两道防御，抵挡上方落下的无数黄金投枪。
　　他手爪挥舞，将大量暴风所化枪锋扫开。
　　但另外一只手爪，仍紧紧抓住金翅大鹏鸟的脚爪不放。
　　大鹏见状，双目寒光一闪。
　　黄金神风所化投枪一起刺络。
　　目标却集中在他自己的脚爪上。
　　最终猿龙没有松手，但金翅大鹏却斩断自己一只脚爪。
　　然后，趁着猿龙来不及再伸手，这金翅大鹏鸟连忙振翅高飞，摆脱对手。
　　大鹏断爪求生，抢回一些先机。
　　他双翅一振，全力起速飞走，猿龙虽快，却未必能追上他了。
　　但就在这时，猿龙额头上忽然有一个符印浮现，并从中传出声音：
　　“我且助你一臂之力。”
　　声音缥缈而威严。
　　猿龙一楞。
　　大鹏一惊。
　　下一刻，庞大如山的猿龙身上，蓦然闪动一阵耀眼光辉。
　　“老大？”
　　猿龙有些疑惑看了看四周。
　　但没有发现自家大哥的身影。
　　“不在？”猿龙脸上露出几分如人般的笑容：“相隔这么远，竟能有如此神通吗？”
　　远方的大鹏鸟更是惊疑不定。
　　他不清楚到底发生了什么。
　　但他觉察到，敖空周身恐怖气势，似乎有所增进。
　　被猿龙斩断的脚爪中，抓着祁墨，现在也一同被猿龙夺去。
　　大鹏鸟不敢多待，转身立马就走。
　　但那猿龙却咧嘴一笑。
　　下一刻，他身形一闪，顿时就追到金翅大鹏身边。
　　这速度让大鹏鸟吓了一跳，一颗心完全沉入谷底。
　　先前不祥的预感应验了。
　　对方修为境界竟然凭空提升了。
　　所谓的“助一臂之力”，原来是这个意思吗？
　　猿龙追到金翅大鹏鸟身边，冷笑一声。
　　其血红的双目，这一刻血光消失，变为天蓝光辉闪烁。
　　大鹏身后，便出现一个小黑点。
　　黑点扩大，竟然如同黑洞一般，生出庞大力量，要将大鹏吞噬。
　　大鹏振翅，金色的神风肆虐，几乎达到扭曲空间的程度，试图将那黑洞弥补。
　　但黑洞不仅没有消失，反而还在继续扩大。
　　金翅大鹏鸟只得振翅高飞，希望能摆脱黑洞带来的吸力。
　　可是就在这时，他正前方竟然也出现一个黑洞。
　　前后两个黑洞相对之下，形成一股庞大的扭曲力量。
　　金翅大鹏鸟的身躯被定在半空里，无法向前也无法向后，亦不能朝其他方向避让。
　　其庞大的身躯像是被无形的枷锁束缚在原地，动弹不得。
　　“双天魔牢！”
　　金翅大鹏鸟想起有关“猿龙王”敖空的传说，不禁心中绝望。
　　这并非幻天龙一族的血脉神通，而是敖空自创的魔道神通。
　　魔道真身第二境，名为问心，也称魔道修行第十一境。
　　到这个境界，魔道修行者渐渐从妖血造成的疯狂中挣脱出来，重新辨明自己本心。
　　在此之前，魔道修行，境界越高，修为越深，则越容易为妖血影响神智而失控。
　　修成魔道真身之际，事实上也是最容易失控的巅峰之时。
　　只有更进一步，辨明心境，达到问心境界，灵台才渐渐开始重新清明。
　　不过，这对敖空来说并不重要。
　　他先前失控是因为被应笑我暗算，乾坤锁加身一直有负面影响。
　　摆脱乾坤锁之后，以他修练多年早已经返璞归真的心境，自然不会再受妖血影响神智。
　　些许急躁狂傲，乃是他本性。
　　从幻变提升到问心的境界，对敖空的帮助在另一方面。
　　到了这个境界，魔道修行者便可以在血脉妖族神通之上，推演创造，并加以施展独属于自己的魔道神通。
　　敖空此刻一招双天魔牢，便将那头金翅大鹏鸟，锁在半空。
　　大鹏全身上下，星光再次闪耀。
　　不过，相较于先前，已经黯淡许多。
　　星宿破灭之法，大妖施展来并非全无代价。
　　一次之后，自身星光减弱许多，必须重新休养。
　　金翅大鹏鸟现在连续施展，已经不足以帮他挣脱双天魔牢。
　　猿龙在半空中飘荡，悠然来到大鹏面前，咧嘴一笑。
　　然后，他不紧不慢伸出一只巨大魔爪，一把握住大鹏鸟的脖颈。

285.半真半假心中话（第4更求月票）
　　金翅大鹏鸟动弹不得，再被敖空捏住脖颈，顿时两眼一翻，昏迷过去。
　　敖空冷笑着散去双天魔牢，然后抓着这头金翅大鹏鸟，返回东疆。
　　靠近东疆海岸之际，他消去猿龙之形，身形重新化作单纯的幻天龙模样。
　　在海岛附近的卓罪等人见状，顿时松一口气，同时心中也暗自骇然。
　　龙先生，也未免太强了吧？
　　连那头大鹏鸟，都被他直接生擒回来。
　　幻天龙一支前爪抓着金翅大鹏鸟，另一支前爪松开，则现出一团浓墨。
　　浓墨散去，重现祁墨的模样。
　　祁墨方才失去对外界的感知，这时看见幻天龙，不禁一呆，然后连忙道谢：“谢龙先生相救。”
　　“这贼鸟为何抓你？”幻天龙开口问道。
　　祁墨茫然：“我也不知道……”
　　幻天龙见她不似作伪，确实自身也不知情，便不再多问：“继续你们先前的事。”
　　说罢，他径自抓着那头金翅大鹏鸟飞走。
　　卓罪、李杰等人面面相觑，都神情略微古怪。
　　他们倒确实毫无悬念碾压了杨庭、张碧凝等人，将之擒杀。
　　只是这头突然到来的金翅大鹏，打乱了一切。
　　吞吃杨庭血肉，横扫四方，抓走祁墨，完全像是天灾一样，叫众人难以抗拒。
　　但是转眼间，先前还无比嚣张的金翅大鹏鸟，便被生擒活捉。
　　长安城，果然深不可测。
　　纵使有突发的乱象，也能及时拨乱反正。
　　这让李杰、卓罪众人都暗自叹服。
　　只要他们能做好自己的职责，其他一切便仿佛都无需担心。
　　强烈的底气，在每个人心中都激荡涌现。
　　“押解俘虏，我们也回去吧。”
　　卓罪这时当先开口说道。
　　方才大鹏鸟来袭，叫局面大乱。
　　但他们也没有辜负长安信任，仍然及时稳住阵脚，不叫西周、西楚众人逃脱。
　　紫城山掌教张碧凝被当场击毙。
　　而另一个第九境高手贾璋则被生擒活捉。
　　余者或擒或杀，少有漏网之鱼。
　　遇上大鹏鸟是远超出他们实力水平的不可抗力，叫他们难以招架。
　　但没了大鹏鸟，李杰、卓罪等人还是稳住心境，不受意外影响，继续用心稳稳完成自己的差事。
　　长安城大明宫内，张东云赞许的点点头。
　　对李杰、卓罪等人这次的表现，张城主非常满意。
　　从系统的收获来说，他也很满意。
　　虽然杨庭被那头金翅大鹏鸟吃了，但在他身死之前，就已经被卓罪、李杰联手擒拿。
　　再加上张碧凝和贾璋二人，长安方面成功完成一次捍卫任务：
　　【随机捍卫任务8.4——擒拿或击杀与长安为敌的紫城山掌教张碧凝、宣河书院大儒贾璋和杨氏家族家主杨庭】
　　【城主属下击杀与长安为敌的张碧凝、贾璋、杨庭，完成随机捍卫任务8.4，获得升级历练三千点】
　　虽然之后马上就因为临时提升敖空到第十一境，耗费了三千点历练点数，但敖空拿下那头大鹏鸟，立马就把这三千点重新赚回来。
　　相较下前九境修行者，第十境、第十一境的敌人，奖励点数增长非常喜人。
　　以这大鹏鸟为例。
　　妖皇第一境，也就是妖族修行第十境的金翅大鹏鸟，擒杀之后可得两千点守护历练奖励。
　　妖皇第二境，即妖族修行第十一境的金翅大鹏鸟，则价值三千点守护历练。
　　当然，与之相对应，把第十境的敖空临时提升到第十一境，也需要耗费三千点历练。
　　不过，提升敖空、沈和容、楚摇光等人，几乎可以说稳赚不赔。
　　他们基本都可以保证稳稳碾压同境界的对手。
　　同境界下，能与之抗衡者，如凤毛麟角，少之又少。
　　绝大多数人，能在他们手下逃生就已经可以烧香祭祖了。
　　就像这次，虽然提升敖空花费三千点，但敖空反手就稳稳赚回来，至少绝不会亏。
　　张东云算了一下，自己当前的守护历练已经有足足两万一千六百点。
　　扣掉用于下次升级扩张必须的一万四千点，仍然有七千六百点可用。
　　当然，类似东西肯定是多多益善。
　　张东云现在渐渐琢磨过味来。
　　第一次融合仙迹碎片，激活捍卫任务新功能，让自己赚取历练点数容易许多，有了富余。
　　第二次再融合仙迹碎片，开启捍卫者提升功能，则让富余的历练点数有了用武之地。
　　如果将来第三次再融合仙迹碎片呢？
　　会否开启其他新功能，也是要耗费历练点数？
　　到时候，眼下这些历练点数，就未必那么富余了。
　　自己还是应该多多积累才是……张东云心中思索。
　　他正考虑的时候，敖空抓着那头金翅大鹏鸟返回。
　　“八姐的那个小姐妹，看起来确实有一番来历。”
　　敖空走进大殿说道：“但小姑娘本人似乎并不知情。”
　　张东云高居座上：“将这大鹏交给乌云，让他慢慢审去。”
　　“好啊。”敖空颔首。
　　他手指轻轻敲了敲自己额头：“老大，这是你通过仙迹碎片搞的手笔？”
　　张东云平静说道：“不错，几块碎片，我使之融为一体，将来看看那仙迹究竟什么把戏。”
　　经过这段日子的研究，对照邪皇留下的记忆，张东云现在有八成把握，当初仙迹并非大家内外交战才造成破碎。
　　而是仙迹自己内部崩解了。
　　若非如此，当时交战的力量根本不足以将之解体。
　　但这样的话，问题就来了。
　　当初仙迹，为何会有此变动？
　　应笑我那块仙迹碎片，原属敖空。
　　之后被张东云收回后，敖空本人也没有讨要的意思。
　　现在闻言，他对自家老大占据全部碎片，同样不甚在意。
　　不过，另有其他事，他很在意：“虽说如果没有老大你助这一臂之力，可能会给那贼鸟跑掉，但咱们还是把这个去掉吧？”
　　敖空皱眉，手指点了点自己额头：“怪不自在的，难道老大你时至今日，仍信不过我？”
　　“疑人不用，用人不疑。”
　　张东云淡然道：“这符印，我看重的人，都给了，给其他人不是怀疑他们的忠诚，而是信不过他们的能力。”
　　敖空挑挑眉毛：“我眼下确实转世重修，不过用不了几年，便可以渐渐恢复旧貌了。”
　　张东云言道：“你和其他人，自然不同。”
　　敖空双眉扬起，面色不解。
　　张东云微微沉默一瞬后，才徐徐开口：“三十年前的事，我不想再重来一次，不管是遭内奸背叛，还是同你们失散。”
　　敖空闻言，更加惊讶。
　　但回过神来之后，他叹息一声：“我又何尝不是如此？罢了罢了，随老大你吧。”
　　敖空摆摆手，径自离开大殿，到天空之城中，将那头金翅大鹏鸟交给乌云先生。
　　大明宫里，张东云投影乌云先生，接了俘虏，然后加以审问。
　　有关祁墨，这头金翅大鹏鸟其实也了解有限，所以才想抓了她，带回去慢慢研究审问。
　　大鹏只是从前在别的地方，见过某人留下的笔迹墨宝，感觉其中蕴含的气息，同祁墨相似。
　　从这个角度来看，大鹏所见笔迹墨宝的主人，很可能便是当初点化墨水成精的人。
　　大鹏遇到祁墨，算是意外之喜。
　　他此来，则是为寻找先前失踪的同族，也就是早先同样败亡在敖空手下的那头金翅大鹏鸟。
　　张东云眼下在认真考虑，是让这头大鹏鸟给他其余族人放消息，引他们过来，还是顺其自然比较好？
　　张东云思索之余，卓罪、李杰等人押送俘虏返回。
　　三个第九境目标，只有贾璋被生擒活捉。
　　张东云投影的乌云先生，径自将对方丢去挖矿。
　　至于其他人，则论功行赏。
　　“诚心归顺者，死罪可免。”
　　天罚殿内，乌云先生看着如今楚地副总管之一的唐泽说道：
　　“但心怀不轨，反复无常之人，罪不容赦。”
　　唐泽面无表情，似乎没了一切人类的情绪波动，但语气认真：“请先生放心，在下会认真甄别，有心怀不轨者，是在损害所有人诚心归顺者的信用，在下绝不会手软，将亲手将他们诛除。”
　　乌云先生微微点头：“你懂得如何做，便最好不过。”
　　他视线再扫过其他几人：“周地、楚地以外的人，人人有功。”
　　卓罪、曹然然二人神情平静。
　　他们身为周地总管，平息自家地面上的敌人，是应尽职责。
　　不过，他们此前便已经分别从长安获益。
　　卓罪得乌云先生指点，化自家大荒雷掌为九霄雷掌，实力提升。
　　曹然然同样得到何先生留在长安的一副墨宝，正每日沉醉其中，认真揣摩。
　　张东云当初的判断是正确的。
　　自己麾下众人，卓罪果然距离突破到九境之上最为接近。
　　大约一个月后，他当真更进一步，成功成就武皇之身，修成逐鹿之境。
　　得到楚摇光指点，同样天资不凡，潜力惊人的李杰紧随其后，也成功突破到武道第十境。
　　麾下多出两个武皇，张城主心中大为宽慰。
　　而与此同时，东边忽然传来消息。
　　故晋之地，有人出海远航，发现异样的痕迹。
　　张东云闻讯，心中不禁微微一动，想起应笑我。

286.有人踏破铁鞋无觅处，有人得来全不费工夫（第5更求订阅求月票）
　　长安统一东疆，征服原先的东晋王朝。
　　晋地自然有不少人，主动拿下东晋王室以及三星宫。
　　一方面扫除原有占据高位的旧势力，另一方面也是为了向长安献功。
　　三星宫有些道士被俘虏，押送长安之后，都受到审理。
　　于是张东云得知，应笑我曾经自东海而归，到访三星宫。
　　张东云知悉情况后，不动声色命人探索东海。
　　现在终于有消息回来。
　　虽然还不确定是否跟应笑我有关，但不妨碍张东云脑海中先跳出对方的名字。
　　“老大，有应笑我的消息了？”
　　敖空得他通知，赶来大明宫。
　　张东云屈指轻轻一弹，一封玉简落到敖空面前。
　　敖空大致浏览其中储存的文字信息，若有所思：“这混账去大海里找什么东西？”
　　“去看看不就知道了？”张东云言道。
　　“好，我走一趟。”敖空点点头。
　　“带上陈朝颜。”张东云提醒。
　　敖空颔首：“我带上瑛儿一起去看看。”
　　一方面，带上敖瑛，陈朝颜不那么惹眼。
　　另一方面，敖空也关心自己女儿的修为进展。
　　敖瑛眼下专心苦修，进步飞速。
　　不过，她的修行，也不适合一门心思闭门，需要时不时接受一些历练，才有助于她更上一层楼。
　　敖空以龙先生的名义，当即带了敖瑛与陈朝颜离开。
　　其他人知道后，都对陈氏家族艳羡不已。
　　传闻中，单论修为实力，龙先生甚至还可能更在乌云先生之上。
　　妖皇第二境的金翅大鹏鸟，据说都不是龙先生对手，惹得众人对这位神秘魔道大能的修为境界，猜测不已。
　　陈朝颜不仅成为陛下侍从，而且几位先生看起来也颇为关照她。
　　只要这小妮子在大明宫一天，陈氏家族便可以保证长盛不衰。
　　所有人都对此羡慕不已，只是惋惜自家没出一个这样出色的子弟。
　　庞大白龙带着敖瑛、陈朝颜二人，快速离开长安，飞越万水千山。
　　他们一路横跨东疆大地，最终进入大海范围。
　　敖空根据张东云指点的方位，一路深入远海汪洋。
　　越是向前，还是风暴越是恐怖。
　　敖瑛第八境、陈朝颜第七境的修为实力见了，都感觉胆颤心惊。
　　如果让她们自己过来，必须小心再小心，谨慎再谨慎。
　　否则便有可能被风浪撕裂身体，然后葬身大海。
　　在这种情况下，她们别说寻找其他人或物了，能全力抵抗风浪保护自己，便已经是万幸。
　　正是因为荒海如此恐怖，所以才阻隔绝大多数人穿越远海的脚步。
　　不过，现在有敖空带着，情况就完全不同。
　　白色的巨龙从海面上空飞过，所经之处，白色云烟滚动，风浪自解全部平息。
　　庞大的龙首四下里张望，忽然目光一闪：“应该是这附近了。”
　　敖空说罢，身形向下，直接带着敖瑛、陈朝颜冲入大海之中，一路深入海底。
　　海面下，看似没有风浪，但暗流涌动间，比海面上的风浪还要更加恐怖。
　　即便第七、第八境的修行者，也要小心被暗流吞没或者撕裂身体。
　　敖瑛、陈朝颜全靠敖空护持，所以才能安全活动其中。
　　敖空带着他们在海底找了片刻后，目光忽然开始变得森冷起来。
　　银爪白龙潜到海底，忽然吐一口气白气。
　　白气波荡之下，顿时可见海底有一道紫气冒出来。
　　正是太清宫嫡传的法力。
　　幻天龙目光闪动，嘴角隐隐流露出冷笑。
　　这丝法力之所以留存在这里，乃是已经重新成就元神之境的应笑我有意为之。
　　有这丝法力，海底如果有少许变化，身在远方的应笑我，便可以得知。
　　敖空以自身幻天龙的神通护持住陈朝颜。
　　紫气难以察觉陈朝颜的存在，但晃了几下之后，便即消失，显然知道遇上劲敌，占不到便宜。
　　幻天龙口吐人言：“大榕山，我们会再见的。”
　　他声音冰冷至极，仿佛杀意凝结为实体。
　　紫气晃两下，彻底消失不见。
　　幻天龙又仔细检查片刻，找不到应笑我再残留的痕迹后，放开了笼罩陈朝颜的白云：“试着找找看，有没有特别之处？”
　　陈朝颜虽然奇怪对方为什么要把这个任务交给她，但当即老老实实感应四方。
　　有敖空在一旁，即便身处危险的远洋海底，陈朝颜也无所畏惧，直接元婴出窍，不用担心元婴受损。
　　她的元婴上，有紫色、赤色、黄色的雷光一起交织闪耀。
　　雷光波动间，仿佛有无数一丝丝的电光，向海底四方扩散出去。
　　幻天龙见状，便也分出相应数量的道道白烟，与那些电光一一对应，将电光包围保护在中央。
　　于是，即便身处第七境修行者随时可能被撕裂的远洋海底，陈朝颜的法力也可以在敖空保护下，向远方蔓延。
　　少女静坐在幻天龙背上，闭目凝神，久久不语。
　　忽然，她的元婴双瞳目光波动一下，透露出迷茫诧异的神采。
　　她有些难以置信的转头，朝一个方向看过去：“我从来没有来过这里啊，怎么会有东西隐隐感觉到熟悉？”
　　少女诧异不已。
　　敖空还有大明宫中通过符印静静看着这一切的张东云，却不约而同在心中暗道：
　　熟悉，那就对了！
　　应笑我专注于纯阳仙魂，或者说专注于当年纯阳宫散人墨璃的转世身，多半有深层原因。
　　或许，就着落在今天。
　　“静心凝神，不要慌乱。”敖瑛在一旁宽慰陈朝颜。
　　少女五、六岁孩童模样的元婴点点头：“瑛姐放心，我明白。”
　　这次，她连元婴也闭上双目，静静感知。
　　延伸出去的多道电光，开始渐渐凝结成一束。
　　敖空见状，当即便循着那一束电光，朝相应方向靠近。
　　越是靠近，陈朝颜的感应也越是强烈。
　　半晌后，她忽地睁开眼睛：“是这里没错了，不过要再向下一下，埋在海底深处。”
　　敖空点点头：“很好。”
　　巨大的银爪白龙，当即向下。
　　他也不刨开海底礁岩。
　　白龙身形为烟云笼罩，在海底竟然像是化为虚幻。
　　甚至，连带他背上的敖瑛、陈朝颜二人，身形也随之变得虚幻不真起来。
　　幻天龙直接没入海底礁岩，就像是再潜入一层水面一样。
　　三人在海底游弋，循着陈朝颜指引，敖空很快找到目标。
　　远在长安城大明宫里的张东云，眉毛轻轻一扬。
　　道袍？
　　陈朝颜指引敖空找到的东西，分明是一件道袍。
　　敖瑛看了陌生，陈朝颜见了则是既熟悉又陌生。
　　但拥有邪皇记忆的张东云还有敖空看了，就一点都不陌生了。
　　这正是昔年中土道家三大圣地洞天之一，纯阳宫传人搭配的制式道袍。
　　对于当初剿灭纯阳宫的他们来说，一点都不陌生。
　　“墨璃的道袍？”
　　敖空遮蔽了陈朝颜的听觉，自言自语。
　　他仔细寻找，没有发现其他东西后，便将道袍收起，然后离开海底，重新回到海水中。
　　“还有其他东西吗？”
　　敖空冲陈朝颜问道。
　　陈朝颜再次闭目，细细感知半晌后，轻轻摇头：“感觉不到了。”
　　幻天龙庞大的龙首轻微颔动：“那我们就走。”
　　陈朝颜收回自己的元婴，同敖瑛一起坐在白龙背上，然后巨大白龙带着他们，离开大海，重新回到天地间。
　　敖空带着她们走了片刻后，叫她们自己搏击风浪，作为锻炼。
　　他本人则先返回东疆陆地，一路飞回长安城。
　　入城之后，敖空迫不及待来到大明宫，将那件道袍交给张东云：“老大，怎么说？”
　　在他飞入无敌城范围后，张东云对那件道袍就心里有数：“确实是当年墨璃的道袍，或者说，是陈朝颜那小丫头前世身的。”
　　“应笑我找这东西，或者说找墨璃做什么？”敖空问道。
　　“原先还不好讲，但有了这件道袍，我想，我们找到答案了。”
　　张东云徐徐说道：“应笑我，他要找的不是墨璃本人，而是当年纯阳宫至宝，九阳天珠。”
　　“九阳天珠？不是老早就失传了吗？”敖空眉头皱起：“这意思是，墨璃找到了？”
　　张东云扬扬手里道袍：“不错，虽然我也没亲眼见过此宝，但道袍上余留至刚至阳至热的气息，多半正是源自九阳天珠，应笑我应该也有确切消息，否则不至于这般用心寻找。”
　　敖空哈哈大笑：“他用心寻找，但终究没能找到，空手而归。”
　　张东云言道：“他没有找到陈朝颜罢了。”
　　敖空哼了一声：“给他找到又如何，给他得到九阳天珠又如何？”
　　九阳天珠是纯阳宫传说中的至宝。
　　当年纯阳宫凭此宝，凌驾于太清宫、正一派之上。
　　但可惜距今大约七百多年前，时任纯阳宫掌教，带了九阳天珠离山。
　　结果连人带宝，一起失踪。
　　纯阳宫声势也因此大不如前。
　　“当年就算九阳天珠尚在，我们攻打纯阳宫，也不过多花一点时间而已。”
　　敖空冷声说道：“嘿，早知应笑我这龟孙真面目，我们当初又怎会去攻打纯阳宫？纯阳宫牛鼻子死不死，关咱们什么事？”

287.操练地死去活来（第6更求月票求订阅）
　　“或许，应笑我不这么认为。”
　　张东云淡淡说道。
　　敖空闻言，陷入沉思。
　　他抬眼看那件道袍：“有个问题，如果墨璃真的找到了九阳天珠，那珠子现在去了哪里？这件道袍又为什么被留在海底？”
　　张东云言道：“些许细节，可以慢慢查明，对我们而言，重要的是知道应笑我想做什么。”
　　陈朝颜的神魂，他专门做过检查。
　　似乎，有些许特异之处。
　　以至于陈朝颜眼下只剩下些许直觉，但始终无法唤醒前生宿智。
　　就是不知道这个动手脚的人，是别人，还是她的前世身墨璃道人自己。
　　“嗯，说不定可以借这个，将应笑我那个缩头鳖孙，钓出来。”敖空徐徐颔首。
　　张东云淡然笑道：“他跑不掉。”
　　敖空点头，然后闭上双目，静静站在原地，不言不动。
　　张东云见状，并不大叫他，只是静静看着。
　　半晌后，敖空睁开双眼，开口说道：“老大，我准备再闭关一次。”
　　张东云问道：“看来应笑我让你有了更多动力。”
　　“一点灵感。”
　　敖空言道：“之前思索的一些关隘，这次应该可以打通了。”
　　张东云摆摆手：“放手去做。”
　　敖空颔首，和他告别之后，去找了一趟乌云先生。
　　张东云见状，便知对方想做什么。
　　敖空还是跟以前一样，等女儿敖瑛还有陈朝颜从东海回来后，指点女儿还有贺三阳修行，然后方才开始闭关。
　　另外一边，螣蛇陨星，则眼巴巴凑到了乌云先生面前：“先生，不知近来可有什么差事，适合我去做？”
　　他尾巴一翘，乌云先生已经洞悉其想法：
　　“不错，还知道要争取立功，才能得到赏赐。”
　　陨星这时模样变了。
　　庞大的螣蛇，身形缩小，化为人的模样，乃是一个外观三十岁左右的高瘦汉子。
　　陨星已经是第九境的妖王，想要化人再简单不过，并且外表不会留下半点异样，令人察觉他不是真正人类。
　　汉子朝乌云先生拱手：“陨星并非贪得无厌，只求修为实力更高，能为长安办更多事，立更多功劳，望先生成全。”
　　“你就算立下补天之功，那头星宿境界的金翅大鹏鸟血肉，你现在也不用指望。”乌云先生淡然道。
　　陨星有些尴尬：“是，先生。”
　　“现在的你，承受不起。”
　　乌云先生扫了他一眼：“至少要你也成就妖皇之身后，方才可以考虑，否则其血肉中蕴含的星辰之力，足以炸死现在的你。”
　　陨星连忙说道：“是我太过急于求成，请先生见谅。”
　　乌云先生看着他：“你想要尽快进步，为长安做事？”
　　螣蛇陨星点头：“是的，先生，我说的全是真话，若非长安，我定然被先前那头金翅大鹏鸟追杀，万一给他找到，我定然反过来成为他口中食物。
　　而且，也是因为长安，我才能纯化血脉，成就螣蛇之身，并在这么短时间里，达到妖王境界，还有望妖皇。”
　　乌云先生言道：“既然如此，老夫这里还有其他办法，助你尽快修成妖皇，毕竟你先前已经吞噬那头星晖境界大鹏鸟的血肉，不过，这个办法虽然可以速成，却极为痛苦。”
　　陨星略微犹豫一下后，便咬咬牙：“先生，我愿意一试！”
　　妖皇同前九境的妖族之间，存在巨大鸿沟天堑。
　　能尽早成就妖皇之身，陨星决定拼一把试试。
　　能修成妖皇，接引星晖入体，他面对大多数对手，至少便有自保之力。
　　尤其是他现在纯化血脉成就螣蛇之体，他如果突破第九境达到第十境，那么即便面对第十一境的金翅大鹏鸟，至少也有几分逃命的机会。
　　乌云先生看着他，微微一笑：“不错，孺子可教。”
　　说罢，直接抬手，对准面前螣蛇陨星一指。
　　然后人类高瘦汉子模样的陨星，眉心处便有一个红色的血点绽开，仿佛被乌云先生一指戳破了脑袋。
　　陨星一呆，然后直接一声不吭，仰天翻倒在地上不动，仿佛已死。
　　过了半晌之后，他身体忽然剧烈抽搐起来。
　　接着，他便维持不住人形，翻滚着重新化为足有百米长，背生双翅的螣蛇。
　　螣蛇躁动翻滚，全身黑鳞不停开阖，然后从中渗出大量血迹。
　　巨蛇张口，发出痛苦的长嘶。
　　到了最后，只见他张嘴，甚至连“嘶嘶”声都难以在发出。
　　其身躯更是无力的瘫软在地，动弹不得。
　　乌云先生上下打量两眼，然后徐徐点头：“不错，还算是个可造之材，自己下去休养吧，这样的经历，你接下来每天都要经受一次，直到你肉身足够强韧为止。”
　　螣蛇陨星在地上趴了好半天，仍然动弹不得，但总算能张口出声：“谢……谢先生……”
　　他又缓了良久，方才勉强缓过劲来，挣扎着起身，然后沉入地下。
　　不过，陨星发现，一夜过去，第二天他马上就神采奕奕，恢复力量。
　　仔细查探自身后，螣蛇陨星发现，自己肉身与神魂，果然相较之前强韧许多。
　　明明才只是一天的差别而已。
　　乌云先生的法门，果然见效，而且是让他惊喜，远超预期的效果。
　　只是想起昨天的感受，螣蛇陨星便不寒而栗，只觉得自己仿佛已经死过一次，现在是重新复活。
　　但为了能有朝一日突破到妖皇境界，陨星还是咬了咬牙，再次前往求见乌云先生。
　　乌云先生允许他进来后，也不废话，便再次随手一指。
　　于是庞大的螣蛇就又一次死去活来。
　　每次离开，陨星都在内心里赌咒发誓，下次再也不来了。
　　这每一次都接近重伤濒死。
　　其他事情重复次数多了，人渐渐麻木。
　　但类似这样的事情一遍一遍重复，并不会让人麻木，只会让人崩溃。
　　可是，每次第二天一早，陨星感觉自己活力充沛，且力量肉眼可见飞快进步，他便又再次老老实实去见乌云先生，然后继续被对方操练地死去活来。
　　如此反复，约半个月时间后，某一日清晨陨星再次行来，忽然精神明悟，生出一个感觉：
　　他可以了。
　　于是，庞大的螣蛇当即仰首向天，发出无声的长嘶。
　　一道灵光冲天而起，破开云霄，直达天际。
　　灵光引动下，明明是清晨蔚蓝天空，晨曦浮现，但青空竟然徐徐变暗，露出一片仿佛夜空般的黑暗。
　　然后，黑暗中，忽有星光闪耀。
　　这些星晖，便纷纷被陨星的灵光引动，从天而降，融入其体内。
　　星晖加持下，螣蛇陨星先是隐隐感觉到痛苦，仿佛自己的身体要被撑爆一样。
　　但慢慢地，他开始适应星晖加持。
　　其双翅张开，遮天蔽日，周身上下黑鳞不断开阖。
　　磅礴妖气，从中流露出来，弥漫四野，撼动人心。
　　长安城内城乃至第一重外城内部的人，虽然未曾目睹庞大螣蛇，但受妖气影响，全部心中惊惧惶恐。
　　陨星一醒，连忙收敛自身妖气。
　　他头顶灵光消失，天穹上的夜空便也随即变得虚幻，进而消散。
　　加持在身上的星晖散去，可是螣蛇陨星此刻只感觉到通体舒泰。
　　沐浴星晖之后，即便现在星晖散尽，陨星仍然感觉到自身妖气比起先前，似乎还要更加充盈。
　　他连忙前往天枢殿，求见乌云先生。
　　“还不错。”
　　乌云先生见他到来，赞许的点点头，不过面上没有笑容：“但太过得意忘形，惊吓了城中百姓。”
　　“晚辈一时欣喜之下，确实太过忘形，请先生责罚。”陨星低下头：“感谢先生，指点晚辈修行，令晚辈能有今日。”
　　刚才的喜悦过后，螣蛇陨星心中生出一种不真实的感觉。
　　不到一年前，他还是第八境的修为。
　　多数时候，第八境的大妖已经可以逍遥自在，横行四方。
　　但面对妖皇来说，第八境的大妖不过是食粮而已。
　　他当然也有个妖皇的梦想。
　　当年身为地螭，身兼真龙和螣蛇两种血脉，修行法门不弱，陨星不是没有成就妖皇的希望。
　　但那要多少年？
　　几十年，还是几百年？
　　但现在，他一年时间不到，便突破至以往梦寐以求的境界。
　　陨星此刻当真如坠梦中。
　　“你能留在长安，要感谢陛下宽宏，感谢张先生容得下你，成为他坐骑。”乌云先生淡然道。
　　除了修练法门的指导，还有妖皇境界金翅大鹏鸟的血肉外，长安城远胜其他地方的丰富灵气，同样是陨星进步飞速的关键。
　　螣蛇陨星心悦臣服：“谢陛下恩典，谢先生还有张先生的恩典。”
　　他的突破，让城中第十境修行者再多添一个。
　　大明宫中，张东云见状，也微笑点头。
　　与此同时，他再次双喜临门。
　　【城主成功拆解细分城中执法部门，贴合城池当前需要，完成建设任务8.1，获得升级历练奖励两千五百点】
　　听到耳边响起的系统提示音，张东云忍不住大笑三声。
　　然后，他刷新系统任务列表：
　　【建设任务8.2——城池扩大，人口增多，居民平均文化素养降低，请城主提升民众当前文化素养，将文盲率重新降到10%以下】

288.海市蜃楼（第7更求订阅！）
　　看见这个任务，张东云脸上笑容消失。
　　他咂摸一下嘴唇。
　　又要扫盲？
　　是，没错，城池现在扩张特别大，人口基数海量增长。
　　文盲率自然也快速提高。
　　但现在人口要扫盲，难度可就太大了。
　　如今长安城将过去整个东唐王朝，还有大半个西周、大半个北齐王朝也全部囊括进来。
　　这其中的人口数量，已经可以不用“亿”来做单位，而是十亿级别。
　　再苛刻点，甚至可以用百亿来做单位衡量。
　　这么庞大的人口基数，配上这个世界的古代背景，文盲率直接就爆表了。
　　想要给这么大基数的人口扫盲，要付出的人力物力，可就没那么容易了。
　　张东云拍了拍自己的脑门。
　　鉴于系统的一贯尿性，张城主其实提前做了一些准备。
　　例如长安十六卫的建设和不断扩编。
　　所以虽然不至于任务刚一发布就直接将之碾压过去，但至少很快都能完成。
　　但这一年多来，扩张速度实在太快，以至于张城主有些忽视了文化扫盲工作。
　　沈和容在的时候，倒是经常操办。
　　但一来她不知道张东云想要在最短时间内迫切完成任务，二来这几个月她追着楚摇光、应笑我去了中土，不在城中。
　　所以现在重新抓扫盲任务，让张东云有些头痛。
　　当然，也不是没有好消息。
　　第二次选才大典结束，让长安城的行政能力上升不少档次。
　　有些人还没来得及投身天枢殿或者地方上星罗部门，就直接被张城主自己截留。
　　他主要截留有修为在身的儒家修行者，然后把大家纷纷下沉到地方，铺展建立各级学府书院，教书育人。
　　虽然这让无数有政治抱负的读书人，好像迎头撞上一面墙，但考虑到这可能是长安对大家的新一轮考核，所以众人还是踏踏实实执行命令。
　　到第二境的儒家修行者，有了锦心绣口的神通，用来教书育人，就能有非常好的效果。
　　第六境以上的大儒开课，更是能产生近乎灌顶的作用。
　　还是老样子，张东云不要求他们教百姓什么大道理，只要努力在最短时间里，教最多的人读书识字即可。
　　有些习惯讲课时夹带私货的人，反而被张东云禁止。
　　为了避免有心人察觉无敌城的真实范围，张城主这一次扫盲大行动，针对整个东疆。
　　不过，在表面上形成越靠近长安，教书先生学识越高的现象。
　　这在其他人看来，无疑是加强长安威望和统治力度的一个表现。
　　但其实私底下只有张城主自己才知道，这是为了将好钢用在刀刃上。
　　毕竟，无敌城还没有覆盖整个东疆。
　　而完成任务，其实只要无敌城当前真实覆盖范围也就是整个唐地和大半个齐地、周地能完成扫盲达标即可。
　　范围以外的地方，文化普及当然是要继续做的，但没必要像无敌城范围内那样，将标准卡得极为严格。
　　能够广办书院私塾，教化天下人，对部分儒家修行者来说，也是理想的一部分。
　　对另一部分志在宦途权势的人来说，将这视为长安的考核，于是也用心尽力完成任务。
　　整个长安城当前教育事业，开始如火如荼展开。
　　张城主盯着城中文盲率，要求系统精确计算到小数点后多位。
　　于是，当前文盲率下降的速度，到也可以算是肉眼可及的迅速，每分每秒都在变化。
　　不过，想要完成任务达标，还需要时间，不可能一蹴而就。
　　张东云将任务分派下去之后，自己便不再特意关注，而是注重于自身的武道修行。
　　时间便如此慢慢流逝。
　　直到有一天，从北方齐地，忽然传来一个讯息。
　　“海底玄玉？大量？”
　　张东云投影在天枢殿的乌云先生，眉毛轻轻扬起。
　　在他面前的人，乃是北齐雾天峰长老陈星文。
　　对方神情凝重：“禀先生，本派掌门亲自前往北海海底查探，确认正是海底玄玉，虽然品质尚无法确定，但数量确实巨大，只是被封在寒冰之中，难以将之击破。”
　　大明宫里，张东云有些心动。
　　海底玄玉，和山神岩一样，都是利于武者修练的宝物。
　　如果能搞到大量高品质的海底玄玉，那自己修行武道的速度必定再次提升，以更短的时间冲击武皇境界。
　　不过，连第九境武道高手林英都无法打破的坚冰？
　　乌云先生神色恢复平静：“让李杰去北海看看。”
　　雾天峰长老陈星文领命，然后去见唐地副总管李杰。
　　李杰闻言，没有拖沓，当即动身前往北海。
　　但很快有消息传回，李杰虽然能撼动海底坚冰，但一人之力尚有不足，需要更多人相助。
　　张东云啧啧称奇。
　　李杰已经突破到武道第十境，成就武皇之身。
　　他一人之力，几乎便已经可以搬山填海了，居然也无法打破坚冰？
　　张东云索性不再派其他人，而是亲自出马。
　　张先生重新落在螣蛇陨星头顶，然后由陨星带着，通过土遁地行，一路北去。
　　眼下的陨星已经是妖皇，地行土遁速度比以往要迅猛许多。
　　没用太长时间，他们已经抵达东疆北部，即将进入北海。
　　陨星如今晋升妖皇，彻底纯化血脉，将所有龙族特征尽数褪去，已经和真正的纯血螣蛇完全无区别。
　　他喜土喜火，厌恶水多的地方。
　　不过此刻张东云站在他头顶，他没有二话，直接一头扎进寒冷的北海里。
　　东疆周围东西南北四方荒海，如果一定要挑一个陨星最不喜欢的，恰好正是北海。
　　不仅是水，而且还是寒冷无比。
　　不过，陨星仅仅是天性上厌恶，北海虽寒，但伤害不到他。
　　陨星周身鳞片开阖，便有道道夹杂红光火星的黑雾涌出，将他和张东云一起包围，把海水阻隔到远处。
　　他们身体周围，半点海水都接触不到。
　　循着齐地众人报告的路线，陨星载着张东云，一路抵达远离海岸线近万里之外的远洋中。
　　螣蛇一边抵挡周围暗流，一边下潜。
　　很快，在水底可以看见两个人。
　　一个是唐地副总管，大河龙门门主李杰。
　　另一个则是如今长安齐地总管热门人选，雾天峰掌门林英。
　　一个第十境，一个第九境，也就他们二人可以长时间留在这暗流涌动，随时挤压死人的海底。
　　余者，都不得不在靠近陆地的地方等候。
　　“张先生。”
　　李杰、林英二人见了张东云，都恭敬行礼。
　　张东云微微颔首，然后打量下方。
　　在那里，一片黑色。
　　并非深渊坑洞，而是海底玄玉。
　　玉石呈现纯黑色，微微闪动荧光。
　　黑色的玉石周围，则包围着厚重的冰层，仿佛一座沉在海底的冰山。
　　张东云伸出手掌，按在冰层表面，凝神感知。
　　“先生，由我和李杰联手破冰吧。”螣蛇陨星在一旁说道。
　　张东云不答，过了片刻之后才笑道：“你们两人联手，不足以破开如此坚冰，不，应该说，是你们不足以解决这里的对手。”
　　闻听此言，李杰、陨星、林英三个都是一怔，然后环顾四周警惕观察。
　　可是观察半晌之后，他们却都没有发现敌人的踪迹。
　　两人一妖视线转回来，看看淡定的张先生，然后再齐齐注视眼前的冰山。
　　既然周围没有，莫非反而就在眼前？
　　可是他们完全没有察觉冰山里面藏了谁啊……
　　“论真实修为，对方未必比得过你们，不过她置身海底玄玉中，借助海底玄玉，很大程度上增幅了自己的神通。”张东云言道。
　　闻听此言，李杰与螣蛇陨星目光齐齐一闪，若有所思。
　　“海底玄玉，除了人族武者可以用来练武外，在一定程度上，似乎可以加持针对神魂的法术或者神通……”螣蛇陨星喃喃自语。
　　“幻象！”李杰脱口而出。
　　这个概念在心中一生成，就仿佛打破了某些无形的存在。
　　林英修为实力低了一境，一时间还难以察觉。
　　螣蛇陨星和李杰这时再看面前冰山，景象忽然变得不同。
　　冰层身处，海底玄玉底角处，竟似乎藏着什么。
　　一人一妖到了近处再观察，却发现是一个巨大的贝壳。
　　“蜃！”
　　李杰和螣蛇陨星恍然大悟。
　　张东云拍拍冰山：“现在，动手。”
　　李杰当即便双掌齐出，一起拍击在那巨大的冰山上。
　　螣蛇陨星同样双瞳之中火光涌现，地心玄火化为现实，落在冰山上。
　　这一次，林英眼前仿佛也有某种无形的存在被打破。
　　然后，他就看到冰层慢慢消解。
　　原来，众人先前处于幻觉中，以为自己击打冰山却无法破解，实则他们根本都没有碰到冰山。
　　现在第十境一人一妖出手，顿时将冰山瓦解击碎。
　　那巨大的贝壳，震动了几下后，仿佛有气流从两片贝壳里喷出。
　　然后这扇贝便以跟体型不相符的速度，破开海水，然后飞快向远处逃跑。
　　不过，她只是刚刚冲出去，还没来得及跑远，便有一只手横空伸出，直接将这巨大的贝壳，重新按在海底泥沙中。
　　张东云平静伸出双手，将贝壳朝两边掰开。

289.谁救的人（第8更求月票！）
　　在张东云双手用力之下，那蚌壳顿时再无法闭合。
　　里面露出蚌肉，还有一枚明珠。
　　明珠出现，珠光一闪，顿时让众人眼前像是重新蒙上一层迷雾，景象事物再次变得不真实起来。
　　李杰、螣蛇陨星精神一振，眼神立刻恢复清明。
　　林英恢复，则要慢上一些。
　　李杰一拍他肩膀，他立即醒转，心中则暗暗警惕。
　　他有同伴，能立刻唤醒他。
　　但若是对方有同伴，刚才趁机下手，他便可能被当场重创。
　　张东云大地心印运转之下，神思清明。
　　他注视面前的巨蚌：“还要继续动手吗？”
　　蚌肉抖动一下，渐渐变化，现出一个女子身影。
　　蜃妖向张东云一礼：“我无意同你们为敌，不过自保而已。”
　　“第九境妖王，即使只是自保，也可以要很多人性命了。”
　　张东云随口说道，同时双手向中间一合。
　　那蜃妖就被重新封在蚌壳里。
　　张东云随手将巨大的蚌壳拎起，然后交给李杰。
　　李杰接过的同时，另外一边的螣蛇陨星，则和林英一道，托起那庞大的海底玄玉。
　　玄玉沉重，体积又极为巨大，也就是螣蛇陨星已经修成妖皇之身，否则断无可能将这么大一块玄玉完整带走。
　　众人返回长安，张东云装模作样，将那蜃妖交给自己投影的乌云先生，暂时先关押在天罚殿里。
　　在发现对方是蜃妖之后，张东云心中便有一个设想。
　　等敖空出关之后，可以跟他聊聊。
　　至于那海底玄玉，自然是献给城主。
　　……嗯，好吧，其实只是左手交右手。
　　海底玄玉极为巨大，不过相较于山神岩、碧松石晶等矿脉来说，量还是稍微小了一些。
　　当然，这东西本就极为稀少，能出这么大的一块，已经可以算是异数。
　　不过，因为相较于山神岩来说，数量有些稀少，所以使用起来，还是要有规划的。
　　首先，自然是先紧着他张城主自己用，确保他能在最短时间内，成就武皇之身。
　　然后，可以考虑继续赏赐给城中有功之人。
　　大明宫内，整块海底玄玉，都出现在张东云日常休息的大殿内。
　　殿内空间看似有限，但塞入小山般巨大的海底玄玉，仍然显得极为宽阔，毫无瘪塞的感觉。
　　张东云来到黑色的玉石面前，然后伸出一只手掌，按在玉石表面。
　　在他身体另外一边，则出现一块山神岩。
　　于是张东云另外一只手按在山神岩上。
　　接下来，只见黑色的玉石还有一旁山神岩表面，都不断有光辉徐徐闪烁。
　　而张东云一身王道霸气，越发凝练，越发精纯。
　　渐渐地，他修为开始生出某种程度上的质变。
　　黑色的玉石表面，有寒气不停涌出，然后又被张东云呼吸，吸入自己体内，接着再徐徐呼出。
　　整个大殿里，慢慢被云雾笼罩。
　　接下来的日子里，张东云一边专注于自身修练，一边则关注自己的建设任务。
　　随着大量儒家修行者乃至于更多普通读书人的努力，长安城内的文盲率在不断下滑。
　　越来越多的普通百姓，开始学会识文断字。
　　随之而来，他们的生活似也开始发生某些看似微不足道，实则影响深远的变化。
　　张东云修炼之余，坐在大明宫内，视线扫视整个无敌城范围内，每每欣慰点头。
　　他忽然想起什么，于是视线再次扫向亭山书院所在。
　　这一次，他已经看不见李俊的踪影。
　　心念动处，年轻书生的行踪展现于张东云眼底。
　　果不其然，李俊响应了长安城的号召，主动离开书院，来到乡间，自己创办一缩私塾学校，教书育人。
　　他是第四境的儒家修行者，讲课虽然不如大儒有醍醐灌顶一般的功效，但也效果斐然。
　　听他讲课的都聚精会神，沉迷其中。
　　教学效果也是相当地好。
　　李先生的大名，传遍十里八乡。
　　在一个地方待得差不多了，教导当地绝大数人认字识字之后，李俊便跟他们告辞，然后前往下一个乡村。
　　每次离开，都有孩子依依不舍，也有成年人感谢李先生德行，一路出村相送，甚至直接送到他下一个目的地。
　　李俊教书育人的同时，也整理自己的学问。
　　一日，当他和送别的乡亲们告别之后，行走在田间，忽然头顶有雷声响起。
　　李俊站立在山间，仰望上空雷云密布，时不时有电光闪过，心中忽然有情绪欲要喷薄而出。
　　他文华才气陡然冲霄而起，虽只淡淡一束，但光辉恒久。
　　下一刻，他感觉文华才气沉淀于自身，最终凝聚在一起，形成属于他自己的文胆。
　　李俊大喝一声，声音便如天上雷霆一样，充满阳刚之力，震慑鬼神妖崇。
　　他一步迈出，稳稳踩在半空不落，然后继续向前，一步步登天而起。
　　文华才气在他脚下凝聚，化为青云。
　　舌绽春雷，平步青云，正是儒家修行第五境，文胆境界的特征。
　　李俊教书教着，心有所感，突破自身瓶颈，儒家修为境界顿时上升。
　　他站在半空里，一时间有些失神。
　　呆了片刻后，他转身朝亭山方向拜了三拜：
　　“爹，我一定继承您的品行与意志。”
　　三拜过后，李俊脚下青云散去，他重新落地，然后脚踏实地，向前走去，继续赶路。
　　大明宫中，张东云静静看着这一幕，微微点头。
　　他视线继续扫视城中四方。
　　看了片刻后，张城主忽然目光微微一凝。
　　故唐之地，阳宁郡和阴宁郡交界处，乃是一条大河，名曰宁河。
　　宁河以南为阳宁郡，宁河以北为阴宁郡。
　　此刻宁河涨水，有一地河水忽然泛滥，冲垮堤坝，眼看就要淹没河边村庄。
　　村里有人见了，连忙呼喝示警，招呼大家赶紧离开。
　　但洪水速度何其快，村里人根本来不及四散逃跑。
　　张东云看着这一幕没有出手，因为他看见有别人在旁边经过。
　　这两人，一定会出手相助，不会坐视不理。
　　果然，一个小个子冲出来，金色的佛光涌动，将面前奔腾而来的洪水挡住。
　　佛光伸展变化，很快化为一株株菩提树，形同树林，阻挡洪水。
　　村庄里的人见状，纷纷惊讶不已。
　　大家仔细一看，发现救人者，竟然是一个看上去只有十来岁的小和尚。
　　小家伙的菩提林，阻挡洪水，使洪水向其他方向分流，暂时避过菩提林后的村庄。
　　这时，又有一人从天而降。
　　他双掌一合，佛光涌动之下，竟然叫垮塌的堤坝缺口重新合拢。
　　村民们再看，这第二个人，看上去年龄也不大，只有十六、七岁模样。
　　大家都惊讶不已，以为是返老还童的仙佛。
　　出手者，正是慧明还有永色两个少年僧人。
　　他们平息了洪水带来的灾难后，并不打算多停留，只是向村民们点点头之后，便即转身离开。
　　有村民这时高呼道：“谢谢两位大师！”
　　永色闻言，转头笑着冲他们挥挥手。
　　但这时，却有人叫道：“你懂什么，他们一定是长安城主派来搭救我们的，长安城主就是老天爷！”
　　说罢，这人就直接跪在地上，虔诚向上苍祷告：“感谢长安城主，派僧人下凡，救苦救难。”
　　永色愣了愣。
　　大明宫里，张东云同样愣了一下。
　　他忽然感觉这场面有些眼熟。
　　记得前生在蓝星上，他帮助一人。
　　对方不向他道谢，而是感谢神明。
　　旁边有人提醒是这小伙子帮的你，对方却答曰：
　　这小伙子是神派来的。
　　张东云怎么也没想到，自己有朝一日，屁股下坐着的位置，却换成这个模样。
　　他承认，在这么个背景下的世界里，他引导长安城中众人对他整个长安城主搞个人崇拜，某种角度上来讲，就是在造神。
　　那这幅场面的出现，似乎也不那么意外？
　　在今天之前，恐怕已经发生很多次了。
　　大明宫里，张东云眉头微微蹙起。
　　村里乡亲们这时看着那人，都有些慌乱，便有很多人连忙跟他相同动作。
　　有少数人有些拿不定主意。
　　一个人小声问道：“我听说和尚是拜佛祖的……”
　　他话未说完，便被人打断：“佛祖也归长安城主管！”
　　远方村民争吵，永色小和尚摸了摸自己光头，看向慧明和尚：“师兄，是咱们救的人，还是长安城主救的人，又或者佛祖救的人啊？”
　　慧明神色平和，摸摸对方的小光头：“谁救人不重要，重要的是人得救了。”
　　永色眨巴眨巴眼，有些似懂非懂，最后点点头：“师兄说的是，我刚才也没想其他，就是想着阻洪水救人，其他事情确实不重要。”
　　慧明和尚笑着点点头。
　　他看着还在争论的村民，便即提声说道：“是长安城主派我们来的。”
　　那边的村民这下顿时统一了意见，一起朝天参拜，叩谢长安城主搭救。
　　永色小和尚摇头晃脑：“师兄，你这样说，他们是不吵了，但大家还能看见真相，明辨自我吗？”
　　“相较于真相，邻里和睦，生活幸福，对他们来说可能更重要。”
　　慧明和尚叹息：“走的地方越多，我越觉得，人与人的真我，是不同的。”

八更已更，向大家求几张月票
　　八更两万四已发，向大家求几张月票。
　　今天其实想要努力一下，试着给大家十更一下，但十点不到感觉很困。
　　这几天想要试着努力调整作息，所以最终决定今天仍然早些睡，争取明天能早些起，尽量给大家白天或者说正常作息时间更新。
　　总之，尽量努力给大家多更，也争取让追更的朋友们能在正常时间阅读，不用熬夜等更。
　　最后还请大家支援一下正版订阅，支援一下月票。
　　谢谢大家！

290.佛儒之合
　　张东云静静看着两个小和尚，视线在他们和那些村民之间来回移动。
　　慧明不介意村民怎么想，但张城主介意。
　　虽然是系统任务，但全民扫盲，教大家识文断字，来自蓝星的张东云对此乐见其成。
　　但是，这样是开启民智吗？
　　理智上来说，愚民造神，最符合他这个城主个人的利益，但情感上来看，令他反感。
　　望着那些跪地向天祷告的村民，张东云沉吟不语。
　　永色小和尚不知道方才大明宫里有双眼睛正望着他们。
　　他此刻只是因为慧明所言而感到迷茫：“人与人真我不同？可是师兄，你不是讲过，佛说众生平等吗？”
　　“众生平等，人人皆可成佛，人人都有见证自己真我的资质和权力，但并不表示每个人的真我都一样。”慧明言道。
　　“哦……”永色还是有点似懂非懂的模样。
　　慧明轻轻摸摸对方的小光头，笑道：“现在不懂没关系，以后等你自己多看多想之后，自然就懂了。
　　你懂的道理不一定要和我一样，那时候你会有你自己的道理，不同意我的想法，也很正常。
　　我所言，也不过是你多看多想的一部分罢了。”
　　永色点点头，然后有些不好意思的说道：“师兄你也不比我大几岁，你为什么懂那么多啊？”
　　“我也没比你强哪里去。”
　　慧明哑然失笑：“就像你方才说的，我不过是比你大几岁，见的事，想的事多一些罢了。”
　　永色摇摇头：“师父也教我很多道理来着，有一些我也想不明白。”
　　“等你以后长大，见的事多，想的事多了，我和尊师的道理，你便可以自己分辨，选你认同的考虑便好。”慧明言道。
　　“好！”永色用力点点头，然后又摸了摸自己头顶：“可是师父还被关着，师兄，我师父什么时候才能被放出来啊？”
　　慧明叹息：“这也要看他自己了，你和我都帮不上忙。”
　　永色闻言有些失落，不过一会儿之后，他又重新开朗起来：“对了，一直想问来着，但总是忘记，今天可算想起来了，师兄，你师父是中岳寺哪位大师啊？”
　　慧明微笑：“家师空如。”
　　永色小和尚愣了一下：“空如大师……好熟悉的名字，好像听师父他们提到过……”
　　他想了想，忽然一惊：“师兄，你师父是不是……”
　　说到一半，他声音忽然卡壳：“呃……”
　　慧明见状笑起来，不以为意，接着对方没说完的话输下去：“家师出身中岳寺没错，不过几十年前，便已经离开那里了，听说中岳寺将家师除名了。”
　　永色有些不好意思的说道：“对不起，师兄。”
　　慧明笑着摇头：“家师和我从未介意过，不要紧的。”
　　“那……为什么啊？”永色见状，不禁问道。
　　“刚才说到真我，家师也是在寻找属于他自己的道理。”
　　慧明言道：“他老人家经常教导我的一句话，便是芸芸众生，皆可成佛，但未必都是像佛祖一般，而是成各自的佛。”
　　永色眨巴眨巴眼，老老实实答道：“不懂……”
　　慧明少见的大笑起来：“所以我才说，你以后见的多了想的多了，自然会懂。”
　　永色用力点点头：“那师兄，你准备什么时候回去见你师父啊？”
　　“我出来有两年多，快三年时间了，什么时候想回去，自然便回去了。”慧明笑道：“不过现在，我想先继续留在这里。”
　　“那师兄你还有其他同门师兄弟吗？”
　　“有两个师兄……”
　　一大一小两个和尚一边聊着，一边晃晃悠悠离开。
　　…………
　　东疆以西，跨越茫茫荒海，便是中土。
　　中土昔年曾有佛家名门圣地，受天下僧众敬仰，名之曰：雷音寺。
　　只是可惜，雷音寺毁于一旦。
　　之后由逃离的僧人以及游方在外的僧侣，分别建成三座佛寺，重新奠定了佛门在中土的香火。
　　经过几十年的发展，佛门三寺，终于都渐渐重新成了气候。
　　虽然比不得昔年雷音寺的宏大气象，但都成为中土上举足轻重的力量。
　　三寺一在西南，名为菩提寺。
　　一在中土正中一带，名为中岳寺。
　　最后一个，则在中土西北，名曰灵光寺。
　　近日，有灵光寺僧人出山，一路向东而去。
　　途径中土正中方位太离皇朝之际，僧人遇上一个人，似在路边专门等待他。
　　“我佛慈悲。”
　　灵光寺僧人双掌合十：“老衲专门避开中岳一带行走，不曾想还是惊动了中岳寺各位，罪过罪过。”
　　等他的人，也是个和尚，外貌看上去三、四十岁年纪。
　　面对灵光寺老僧，这中岳寺出身的青年和尚，同样合十一礼：“慧觉阻了智光师叔的路，才是真的罪过，还请智光师叔见谅。”
　　灵光寺出身的智光禅师上下打量对方：“看来，你知道老衲意欲何往？”
　　慧觉和尚颔首：“敢问师叔，可是因为近来传闻中，统一东疆的那座长安城？”
　　智光禅师看着对方：“实不相瞒，确实如此，中岳寺，莫非要阻老衲前往长安？”
　　“不敢。”
　　慧觉和尚答道：“晚辈是奉家师之命，来见智光师叔，请智光师叔帮忙留意一下，长安城里是否有其他佛门弟子。”
　　智光禅师雪白的长眉忽然轻微抖动一下：“你们是指，空如？”
　　慧觉和尚神色平静：“更可能是他的传人，东疆传过来的少许消息，有提及佛门弟子，在东疆走动。
　　智光师叔既然要前往东疆，那看来应该不是灵光寺的师兄了。”
　　智光禅师言道：“老衲会留意的。”
　　慧觉和尚再次双掌合十：“谢过师叔。”
　　智光禅师点点头，当先离开。
　　慧觉和尚站在原地，恭送对方。
　　不过，走远一些后，智光禅师回头。
　　原地已经不见对方踪影。
　　老和尚双目中，隐隐浮现一重阴霾。
　　慧觉和尚年纪轻轻，但修为境界，甚至更在他之上。
　　不愧是中岳寺同辈人中的佼佼者。
　　跟慧觉同年龄段的灵光寺弟子中，尚无一人可与之相比。
　　在这方面，灵光寺落后于中岳寺了啊……
　　老和尚屈指一弹，有一道光辉升上天空，然后飞向西北，消失不见。
　　此等情况，他务必先尽快告知灵光寺方丈。
　　见金光消失后，智光禅师徐徐呼出一口气，心湖重新恢复平静，半点涟漪不起，然后转身，继续向东而行。
　　他一路到了九峰书院。
　　九峰湖边，一个年轻男子站立，见智光禅师来了之后，向对方拱手一礼：“有失远迎，还请大师见谅。”
　　“李先生无需客气。”智光禅师双掌合十为礼：“沈先生可在？”
　　九峰书院第三峰教习李夜羽请对方上山：“峰主正在等候，大师请随我来。”
　　二人一路上了九峰书院第三峰。
　　书院内，两个儒雅中年男子，正在等候。
　　“先生，智光大师来了。”李夜羽禀报道。
　　主座上的男子一袭黑衣，面如冠玉，这时起身相迎：“大师来了，请坐。”
　　“沈先生。”智光禅师同对方见礼，然后又看向一旁客座上另一个儒雅男子：“苗先生。”
　　客座上的男子也起身相迎：“智光大师，好久不见，别来无恙。”
　　“老衲一切都好，也请苗先生晚些时候，代问贵院晁院长好。”智光禅师答道。
　　客座上的儒雅男子名为苗通，并非九峰书院中人，而是中土另一大学府，宏平书院的教习。
　　宏平书院亦是中土儒家名门之一，虽然声势弱于九峰书院，但历史悠久，传承源远流长。
　　中土各大书院中，宏平书院跟九峰书院关系素来不错，在很多事情同声同息。
　　智光禅师见苗通出现在这里，不用问便知道对方是九峰书院请来助拳的。
　　“润清兄，将和夜羽一起前往东疆。”
　　九峰书院第三峰峰主沈浩言道。
　　智光禅师问道：“沈先生不一起去吗？老衲看九峰湖边，已经不见衍圣府的人。”
　　沈浩叹息一声：“湖边不过一些晚辈切磋品鉴文章而已。
　　湖边没人了，才是要见真功夫的时候，院长和其他几位同仁，都已经亲赴衍圣府。
　　沈某不得不留在九峰，这次不得不麻烦大师还有润清兄了。”
　　智光禅师暗道难怪要找宏平书院的苗通助拳，原来九峰书院和衍圣府之间的交锋不仅没有平息，反而还更进一步升级了。
　　“沈先生言重了，老衲此行，为寻找失踪在东疆的本寺弟子，要借重贵院相助才是。”智光禅师言道。
　　沈浩点点头，然后转头看向迎智光禅师进来的李夜羽：“此事，交给你和浩峰，东疆情况不明，万事谨慎不要鲁莽，随时请教润清兄和智光大师，明白吗？”
　　智光禅师与苗通在一旁都连道不敢。
　　他们可是很清楚，面前这个李夜羽看似年轻，却是九峰书院第三峰最杰出的年轻弟子。
　　准确说来不仅仅在第三峰，在整个九峰书院，都是屈指可数的年轻一代头面人物。
　　他们二人面对这个年轻人，也不敢轻易言胜。

291.唯一的希望
　　智光禅师和苗通既是口头谦让，也是心中确实赞许李夜羽。
　　事实上不仅李夜羽，另一个九峰书院学生钱浩峰，就他们所知，同样不是易与之辈。
　　比李夜羽还年轻，但已经修成儒家宗师。
　　李夜羽则极为客气，向智光禅师与苗通一礼：“请两位前辈指点。”
　　众人又坐了片刻之后，三人便跟沈浩告辞，然后离开，一路东去。
　　沈浩坐了片刻后，离开第三峰，前往第一峰。
　　在那里，九峰书院院长，同时也是沈家家主的沈天贤，正在平静等着他。
　　“这里，便交给你了。”沈天贤言道：“衍圣府那边，老夫不得不走一趟。”
　　沈浩恭声答道：“是，父亲。”
　　沈天贤起身，向外走去，到了门口，脚步微微一顿：“你对那长安，如何看？”
　　“孩儿不知，古往今来突然失去音讯的强者不在少数，只要寿元未尽，谁都可能藏在东疆，这时忽然重出江湖。”
　　沈浩徐徐说道：“不能就此判定，那就是和容，或十二阎罗中的其他人。”
　　沈天贤没有说话，静静负手而立。
　　沈浩微微沉默一瞬后，继续说道：“以上从事情道理来看，不过……孩儿心中，隐隐有和父亲您相同的预感。”
　　沈天贤依然没有开口，似在沉思。
　　“只是，孩儿担心，我们都太过重视这一点，可能会因此先入为主，忽略其他，反而误判。”沈浩言道。
　　沈天贤徐徐点头：“你慎重小心行事便好。”
　　说罢，走出门外，身影消失。
　　沈浩恭送对方离去，然后返回自己的第三峰。
　　他坐在自己的书房中，久久不语。
　　在桌案上，一张白纸表面，忽然出现墨迹。
　　随着沈浩目光闪动，仿佛有一支无形的笔落在纸面上，勾勒描绘。
　　两个人像，陆续在白纸左部与中间出现，右部则保持空白。
　　左边女子人像容颜秀美，气质高华，但双目中仿佛有光华，透出纸面。
　　其视线看似柔和，却隐隐透露出凌厉与孤寂。
　　中间人像，则是个十来岁的少女，五官相貌看起来较为普通。
　　但双眼中，流露出同左边女子相似的目光。
　　只是相较而言，比那女子少了几分凌厉，多了几分沉静。
　　这沉静的视线，同少女十几岁的外貌，看起来有些不相称。
　　沈浩视线一动，最后落在白纸空白的右部，陷入沉思。
　　同一时间，中土仅次于太清宫、正一派的道家名门之一青龙宗，有客人到访。
　　“云道友不是要在贵派山门坐镇吗？怎么有空来我这里？”
　　青龙宗宗主“九霄御龙”郝宁，接待来自太清宫的客人。
　　来者乃是太清宫长老云洛真人。
　　云洛真人同对方见礼之后言道：“贫道此来，是特地向道兄求助而来。”
　　“为了正一派？”郝真人问道。
　　云洛真人摇头：“掌教师伯亲自前往正一派山门，不需劳烦道兄再相助，不过，正因为眼下正一派牵扯本派太多精力，令本派高手无暇分身，所以贫道才来请道兄帮忙。”
　　郝宁问道：“怎么讲？”
　　云洛真人答道：“东疆近来有一座长安城崛起，统一了东疆七国，本派有在外游历的弟子，失陷在那里。”
　　郝宁闻言，有些意外。
　　东疆贫瘠，缺乏有实力的修行者。
　　有人能统一东疆七国，郝宁并不怎么在意。
　　但太清宫如果有门人失陷在那里，则说明这个统一东疆的人，并不平凡。
　　“不知是贵派哪位高足，失陷东疆？”郝宁问道。
　　云洛真人答道：“是清河师叔的关门弟子，古松师弟。”
　　郝宁微微点头。
　　对于古松，他有所耳闻，那是太清宫已经修成元神的嫡传弟子。
　　连他都失陷在东疆，表示那里的人果然不是一般之人。
　　“云洛道友可知晓，那长安城主究竟是何来历？”郝宁问道。
　　云洛真人答道：“尚不能肯定，但有可能同昔年十二阎罗有关。”
　　“十二阎罗？”
　　闻听这四个字，郝宁神情顿时严肃起来。
　　他的恩师，同时也是青龙宗上代宗主，便是陨落在十二阎罗中人手下。
　　“三十来年前，他们遭逢大劫，但其中可能有转生重修的人。”云洛真人答道。
　　郝宁沉声道：“必须趁他们还没有东山再起前，将之彻底诛除。”
　　“眼下尚不确定具体真相，道兄稍安勿躁。”
　　云洛真人言道：“我此来，正是想请道兄出山相助，我们先一起查明查案真相之后，再做下一步决定。”
　　郝宁沉吟片刻：“如果真是十二阎罗，即便他们转世重修，也必然不可小看。”
　　他找来了青龙宗长老童凯，讲过事情原委，然后吩咐道：“童师弟，你随云洛道友走一趟，查明长安真相，我将赶在近日开炉炼制苍龙锤。”
　　童凯郑重一礼：“谨遵师兄法旨。”
　　云洛真人也在一旁说道：“如此，最好不过。”
　　他同郝宁再寒暄几句，然后离开，童凯送他出来，并跟他一起上路。
　　郝宁则到了密室中，看着面前丹炉，一手捏法诀，另外一只手向丹炉一指。
　　于是就见一道道青光，飞入丹炉内。
　　青色的炉火骤然旺盛起来，将郝宁的面孔也映照成一片青碧色。
　　…………
　　云洛真人在青龙宗奔走之际，智光禅师三人，也到了中土东部沿海一带，同数万里之外的东疆遥遥相望。
　　在这里，他们见到九峰书院第三峰另一位高足，钱浩峰。
　　“浩峰，人呢？”李夜羽冲钱浩峰问道。
　　钱浩峰点点头：“这边。”
　　他带着李夜羽、智光禅师还有宏平书院的宗师苗通三人，一起到了中土东海边一座小城里。
　　一行人来到城中一座幽静的小院。
　　李夜羽对钱浩峰点点头，钱浩峰便带着智光禅师与苗通，入了后堂密室中。
　　而李夜羽本人则则来到宅子的前厅。
　　前厅中，有个中年男子，正在等候。
　　虽然久等多时，但这男子仍然可算沉得住气。
　　见李夜羽进来，他连忙起身相迎。
　　“坐。”李夜羽示意对方免礼，双方落座后，他上下打量这中年男子：“你来自东疆？”
　　中年男子深吸一口气：“在下东疆大周王朝姬洪。”
　　他是西周王朝硕果仅存的第八境宗室高手，隆涞郡王姬洪，昔日周王姬放的胞弟。
　　西周王室、西楚王室逃亡海上之后，姬洪便开始尝试寻找传说中的中土。
　　这是他们唯一的希望。
　　只有强大的中土来客，才有可能对付长安城。
　　他们有门人弟子在长安死伤，自然要报仇雪恨。
　　之后东疆在他们眼中贫瘠，他们多半也看不上。
　　西周王室还有可能东山再起。
　　这当中自然有很多碍难和危险，但西周众人已经别无选择。
　　姬洪经过多方努力，终于活着抵达中土，然后又努力寻找曾经在西周传道说法的法心老和尚师门，还有紫城山掌教张碧凝曾经提过的太清宫仙人。
　　最终，他没能找到太清宫的门路，被九峰书院中人先一步发现。
　　九峰书院正关注东疆的事情，这一刻自然是大喜过望。
　　因为法心师徒的缘故，九峰书院正好寻找高手助拳并且分担风险，于是便邀请灵光寺僧人前来。
　　前厅里，李夜羽确保姬洪听不见后堂传来的声音。
　　后堂中，钱浩峰便先告诉智光禅师与苗通他先前问到的东西：
　　“东疆本地没有高手，长安只用几个第九境修行者，便将当地势力横扫。”
　　“那他的消息，确实没什么价值。”智光禅师轻轻摇头。
　　法心老和尚高调，西周知道他到过的人不少。
　　法宁大师寻找法心师徒一直比较低调，少有人知。
　　但这位修成佛门法身的人，跟法心师徒一样下落不明了。
　　长安城，至少能压倒第十境的修行者，并且使之无法逃脱。
　　李夜羽、钱浩峰也没有瞒他跟苗通。
　　九峰书院除了一个第八境的张中行以外，同样有一个已经臻至儒家宗师之境的学生廖平失踪。
　　“此人还是有些价值的，晚些时候我们去东疆，有地头蛇引路，可以更方便行事。”钱浩峰言道。
　　智光禅师和苗通都纷纷点头：“不错。”
　　前厅中，李夜羽也对姬洪点点头：“我等会和你一起返回东疆。”
　　姬洪闻讯，顿时大喜，千恩万谢。
　　李夜羽回到后堂：“我们这一次过去，首要之事，查清长安底细，然后禀报老师这边，再做进一步打算，二位意下如何？”
　　“此乃老成持重之言，老朽没有意见。”苗通言道。
　　智光禅师虽然担忧法宁、法心的状况，但同样颔首：“老衲亦同意李先生的方法。”
　　于是为了隐蔽，他们不带更多人，便是一行四个，带上姬洪，当即出发。
　　四个九境以上的高手穿越荒海，几乎可以说是如履平地。
　　姬洪受他们照顾，也不用像来时那样险象环生。
　　他们跨过辽阔海域，渐渐靠近东疆西海。
　　但到了先前西周王室躲藏的岛屿附近，却已经不见其他人。
　　姬洪知道他们经常转移，但连续找了几个地方，又或者尝试联络，都没有回音。

今晚大家早点睡
　　这几天努力调整作息时间，导致醒着的时候昏昏欲睡，往往要硬顶着，影响码字产出。
　　但凡能给大家多更，我肯定是多更的。
　　今天先保底两更，我继续早睡争取将睡觉时间扳过来，明天争取给大家多更新。
　　如果能成功的话，顶过这几天就好了。
　　还请大家多多见谅。

292.过界者，一个都别想走
　　姬洪四下里寻找，但始终找不到西周王室又或者杨氏家族、西楚王室等人的下落。
　　中土宏平书院教习苗通这时徐徐开口问道：“会否是长安的手笔？”
　　李夜羽等人都沉吟着点头。
　　姬洪则脸色难看，双目中流露出绝望。
　　“请三位先生还有大师，为东疆主持公道。”作为西周王室硕果仅存的高手，声音艰涩，低头恳求。
　　李夜羽视线望向东方，沉吟不语。
　　苗通知他心中所想。
　　当前对东疆的状况，对长安城了解太少。
　　就这么贸贸然闯进去，可能会步廖平、法宁大师的后尘。
　　虽然他和智光禅师、李夜羽的修为实力都在廖平、法宁大师之上，但此刻心中仍然有些不托底。
　　“我们此行，本就是来探明长安虚实。”智光禅师这时开口说道。
　　一旁的钱浩峰想了想，提议道：“由我和他两人进去，你们三位，在外稍候，为我们压阵。”
　　他说话同时，指了指姬洪。
　　李夜羽言道：“如果这样，那还是由我去吧。”
　　钱浩峰说道：“师兄以见字如面，给我留一副字即可。”
　　“廖平和中行身上都有沈师的见字如面，然后他们失去音讯的时候，沈师那边也没有察觉。”李夜羽神情严肃。
　　钱浩峰则坚持由自己进去：“我并非要找长安麻烦，只是打探消息，我去半日，如果半日内我还未回来，李兄你便和苗先生、智光大师一起返回中土吧。”
　　李夜羽拗不过对方，唯有叮嘱：“万事小心。”
　　他说着，展开空白纸张，写下一副墨宝，交给钱浩峰：“时刻将我的见字如面展开，我会一直盯着你那边的动向。”
　　“好！”钱浩峰接过，然后对姬洪说道：“头前带路。”
　　姬洪虽然知道有危险，但对方没有一走了之仍肯留下，他便谢天谢地了，当即为钱浩峰带路。
　　李夜羽、智光禅师、苗通三人，悬停于大海之上，都神情凝重，目送钱浩峰二人离去。
　　钱浩峰头顶文华才气涌动，现出自己的文华宝卷。
　　文华宝卷纸张翻动间，有道道云气落下，将他和姬洪的身影一起遮挡。
　　他们的身形，竟仿佛在半空里消失。
　　于是，平安靠近海岸线，亦无人发觉。
　　钱浩峰带着姬洪，先小心翼翼，查探故周之地各处。
　　经过一座矿山，姬洪言道：“那原是我大周的宣霖石矿脉，现在应该都已经被长安城占据了。”
　　钱浩峰“嗯”了一声，但没有太过在意。
　　宣霖石对东疆来说，是非常稀贵的天材地宝。
　　但对中土来说，就不那么稀罕。
　　或许有些低层次的势力会比较在意，但至少难入九峰书院出身的钱浩峰法眼。
　　不过，正当钱浩峰准备带着姬洪离开之际，他忽然轻“咦”一声。
　　然后，他悄然带着姬洪下落，靠近下方矿场。
　　姬洪刚一开始还觉得奇怪，但等到靠近之后，他比钱浩峰还要更加震惊。
　　因为他发现，矿场里负责采矿的苦力，竟然都是修行者。
　　姬洪再仔细观察，赫然发现其中更有他西周王室子弟在其中。
　　“岂有此理，岂有此理……”
　　姬洪气得手脚发抖。
　　“居然如此作践修行者……”钱浩峰亦神情凝重。
　　苦力的修为实力，对于九境之上的他来说，自然微不足道。
　　但即便如此，那也是远超芸芸众生，能踏上修行道路的人。
　　钱浩峰望向手中墨宝：“夜羽兄，你怎么看？”
　　手中墨宝，并未传递李夜羽的回答。
　　钱浩峰初时还以为对方在思考，或者在跟智光禅师、苗通商议。
　　但对面长时间始终没有回音，钱浩峰神情顿时为之一变。
　　“不好！”他惊疑不定望向四周。
　　但并没有发现敌人的踪迹。
　　与他相距万里之上，长安城大明宫中，张东云正饶有兴趣看着这两个入侵者。
　　无敌城的真实范围，向西去，足足覆盖了大半周地。
　　最西边的海岸，确实是没有覆盖到的。
　　但钱浩峰二人向内深入，顿时就踩过界了。
　　至于他们看见的宣霖石矿脉里，确实都是被长安压制，在这里服刑做苦力的囚犯。
　　而事实上，现在无敌城范围以外的一些场所，也已经投入了部分修行者囚徒，充当“人形工程机械”。
　　出了无敌城范围，自然无法强制他们做工。
　　但能被放出去的犯人，都是已经在无敌城范围内做工多时，把脾气傲气磨得差不多，经过张城主审核考量的人。
　　即便放出去后，也会老老实实干活儿。
　　当然，这类人被放到外面做工，距离他们彻底解脱，像唐地镜月楼、郑氏家族等地方一样都重获自由新生，也已经不远了。
　　同时，必要的守卫不会少。
　　很快，囚徒名单上，就要再多两个人了。
　　李夜羽的墨宝，从钱浩峰他们刚进入无敌城范围开始，就已经失去见字如面的效果。
　　不过，张东云也没有完全将画面传送掐断。
　　他虚构了画面，继续传给外面的李夜羽三人，以防将他们吓走。
　　而钱浩峰与姬洪，张东云没有亲自出手拿下。
　　他想考较一下自己的手下。
　　钱浩峰是第九境之上的儒家宗师，一般来说，其他人发现不了，可以理解。
　　但目前看来，手下还是有些可造之材。
　　“道家阵法吗？”
　　钱浩峰察觉自己和外面的李夜羽等人断了联系，当机立断：“我们走！”
　　他带了姬洪转身就走，但却忽然看见，后方有一人堵了上来。
　　“我就说感觉有些心神不宁，还当真是有人进来了。”
　　一个看起来神情略微散漫的男子，立在半空中，挡住钱浩峰二人西归的去路。
　　其周身上下，无形气势，竟直接冲散钱浩峰文华宝卷散布的灵气，使原本在绝大多数人眼中近乎隐形的二人现身。
　　“武皇？”
　　钱浩峰目光微微一凝：“你是长安城主，还是长安城里什么人？”
　　不等对面那男子回答，和钱浩峰在一起的姬洪却大惊失声：
　　“你是……卓罪？”
　　对面看似散漫，但目光凌厉的男子笑笑：“姬洪啊，难怪先前没找到你，原来外出联络救兵去了，这位是中土来的吧？”
　　“本人钱浩峰，中土九峰书院第三峰门下。”
　　钱浩峰自报家门的同时，看向姬洪。
　　姬洪回过神来，但仍然满脸难以置信：
　　“他原是我大周王朝治下一个荒雷派的掌门，狼子野心，深藏不露。
　　先前所有人一直以为他是第八境的修为，哪知他其实已经达到第九境。
　　但是……”
　　姬洪注视卓罪：“他投靠长安应该还不到一年时间啊……”
　　长安城有九境之上的高手，这一点钱浩峰早有心理准备。
　　但此刻听了姬洪的话，他不禁面上同样微微变色。
　　“他不是长安城嫡系，还是后来投奔长安的人？”
　　钱浩峰喝问：“你是说，他前不久还是第九境？”
　　姬洪有些艰难的点点头。
　　钱浩峰深吸一口气。
　　短时间内，能将东疆当地第八境的武者培养到第九境，对他来说算不得什么。
　　但从第九境到第十境，跨过天堑，成就武皇之身，就让钱浩峰都感到震惊。
　　更让他心情沉重的是，眼前虽然只有一个卓罪，但会不会还有更多？
　　一念至此，钱浩峰当即足踏青云，意图脱身。
　　卓罪身形一闪，拦在对方面前。
　　但就见钱浩峰头顶的文华宝卷打开，一重又一重光辉从天而降，向卓罪当头压下来。
　　卓罪一拳击出，上方一道光流顿时溃散。
　　光华四下散落之际，仿佛风云天地万千气象一起破碎。
　　乃是钱浩峰一重家国天下，当场被卓罪一拳击破。
　　不过，一重家国天下破碎，立马又有一重压了下来。
　　卓罪握拳的手掌，五指猛然张开。
　　然后，就仿佛有神雷在九天之上炸裂，直贯天地。
　　钱浩峰文华宝卷所生出的一重又一重家国天下，都被这九天神雷连环劈碎。
　　卓罪掌出连环，九霄雷掌的掌力连绵不绝。
　　天下万物，都仿佛帝皇所逐之鹿，尽在掌握。
　　钱浩峰的家国天下，亦无法阻挡。
　　不过，书生也无意要跟卓罪拼个高下。
　　他以自身的家国天下，阻挡卓罪的同时，其本人已经平步青云，向西一路飞走。
　　卓罪紧随其后，掌出连环，如此霸道的力量竟然仿佛无穷无尽，硬生生将对手数十上百的家国天下全部打爆！
　　钱浩峰的文华宝卷，光芒一时间竟都黯淡下去。
　　不过，只是瞬间之后，其文华宝卷又立马重新大放光彩。
　　一重重家国天下重新显化，继续阻挡卓罪。
　　卓罪目光一凝。
　　九峰书院的经典义理“才思泉涌”施展开来，叫钱浩峰的文华宝卷光华似是无穷。
　　卓罪虽然还有余力，但钱浩峰不跟他硬拼，一心想走的情况下，他也难以阻拦对方。
　　不过，他并不担心钱浩峰跑了。
　　就在钱浩峰以重重家国天下阻挡卓罪之际，他前方大地忽然破裂。
　　重重黑色的火焰，从地底喷薄而出，瞬间形成阻断钱浩峰去路的火焰围墙。
　　火墙中，一头背生双翼的巨蛇，探出身来。

293.朕，就是他们的底气
　　“螣蛇……”
　　看见前面拦路的黑火和巨蛇，钱浩峰一颗心顿时沉入谷底：“妖皇境界的螣蛇……”
　　巨蛇张开双翅，头顶上方原本尚是白昼的天穹，顿时黯淡下来。
　　仿佛从白昼瞬间步入黑夜。
　　而夜空里，有星辰闪烁，星光落下，笼罩螣蛇陨星。
　　他一身妖力，顿时猛涨。
　　其阴森的竖瞳注视钱浩峰。
　　然后钱浩峰与姬洪就顿时感觉自身变得极为沉重。
　　“这螣蛇半年以前，也还只是第九境的妖王！”姬洪厉声大喝。
　　钱浩峰面对螣蛇的大地之力尚能勉强支撑。
　　而姬洪身形顿时就向下坠去，难以自控，摔在地上，仿佛烂泥一样难以动弹。
　　钱浩峰这时也顾不上姬洪如何。
　　他头顶文华宝卷翻涌之下，顿时一重家国天下置于自己脚下。
　　厚重大地承载之下，帮助他稳定身形，对抗螣蛇的大地之力。
　　对方的地心玄火包围上来，也被钱浩峰的家国天下阻挡。
　　螣蛇张口，发出无声厉啸。
　　但啸声仿佛凝结成了实质，更于透明间，像是在闪动淡淡星晖。
　　陨星彻底褪去龙族特征，纯化为真正的螣蛇血脉后，这惊神啸的威力也随之水涨船高。
　　近乎有形的音波，撕裂钱浩峰的家国天下。
　　钱浩峰头顶文华宝卷落下，书页不停翻动间，阻挡螣蛇的啸声。
　　同时，他本人大声颂唱诗文，用浩荡气息流转开来，抵挡螣蛇带来的惊怖。
　　可惜，就在这时，一只手掌，从后方伸来。
　　钱浩峰努力演化出了自己的如椽巨笔，足足超出百米长。
　　如椽巨笔书写锦绣文章，意图阻挡背后伸来的手掌。
　　但他一边对抗螣蛇陨星，一边还要防备卓罪的攻击，顿时再也支撑不住。
　　如椽巨笔，直接被卓罪仿佛九霄神罚一样的雷霆掌力打断。
　　卓罪下一掌，继续向钱浩峰拍来。
　　钱浩峰无奈，只能一边勉力抵挡，一边躲避。
　　然而，他还是被卓罪一掌拍碎了右肩。
　　挨了卓罪这一击，他另一边也难以再继续抵挡螣蛇的攻击，
　　恐怖的惊神啸，震得他头晕眼花。
　　不仅仅神魂受损，惊神啸更由虚幻影响现实，生生震破钱浩峰的心脏。
　　钱浩峰一口逆血喷出，当即先后仰天栽倒。
　　卓罪上前，一把将之抓住拿下。
　　“送回长安，交由乌云先生处置吧。”
　　螣蛇陨星开口言道。
　　卓罪点点头，带上重伤的钱浩峰与姬洪，前往长安。
　　他们身处无敌城内，对张东云来说无甚秘密。
　　很快，张东云便知道李夜羽等人的具体下落。
　　因为无敌城营造的假象，外面的李夜羽三人，现在还以为钱浩峰二人只是在四处查探。
　　“你同李杰、陨星，一起去将剩下三人，也全部抓回来。”
　　张东云投影的乌云先生，收下钱浩峰与姬洪后，向卓罪吩咐道。
　　“是，先生。”卓罪没有多问，当即汇合了李杰还有螣蛇陨星，便即向西方荒海上赶去。
　　李夜羽和灵光寺的智光禅师，以及宏平书院的苗通，原本还正在关注钱浩峰二人的进展。
　　但很快，他们三人都目光微微一闪，隐约感觉到，有人正在向他们靠近。
　　李夜羽定睛看去，之间两人一妖，从半空里飞来。
　　两个第十境的武者，还有一条第十境的螣蛇。
　　他看了看自己手里卷轴，见字如面明明正忠实反应钱浩峰巡查长安内外的景象。
　　钱浩峰没出事，敌人是怎么知道他们三人位置的？
　　李夜羽不知道答案，但他很确定，如果他们三人被长安一网打尽，钱浩峰定然也落不了好。
　　不过，来者只有这三个第十境吗？
　　“可能有诈。”苗通沉声道：“可能另有高手。”
　　“不要跟他们纠缠，先摆脱了换个地方再说。”李夜羽同意对方判断。
　　智光禅师忧心法宁、法心等门人的安危，但这时也不打算冒险，转而和李夜羽、苗通一起离开。
　　只是，他们想走，李杰三个却不想放过。
　　螣蛇陨星当场便是一声惊神啸。
　　狂躁而又尖锐的啸声让李夜羽三人也为之皱眉。
　　智光禅师双掌合十，茫茫金光涌动，在半空里结成一具大约两丈八尺高的佛陀法身。
　　这佛陀法身也像智光禅师本人一样双掌合十，接着口喧佛号：
　　“我佛慈悲。”
　　佛号声响起，顿时将螣蛇的惊神啸硬生生压下去。
　　螣蛇陨星一惊，再定睛细看，就见半空中，以对方法身为中心，竟然有琉璃佛光凝聚，像是化为固体，凝结成一片数亩方圆的净土。
　　“自在境界的法身？”螣蛇陨星立马识得厉害。
　　自在，佛门法身第二境，又称佛门修行第十一境。
　　修成此境界的高僧，凝结法身的同时，更会形成一片奥妙无穷的净土。
　　“不见其他人。”智光禅师言道。
　　李夜羽和苗通也察觉这一点：“奇怪，当真没有。”
　　“擒下他们，有关长安城的很多事情，我们便都可以知道了。”
　　说话间，智光禅师出手，法身净土变化延伸，使得螣蛇陨星还有卓罪、李杰，都落在他的净土上。
　　李杰悍然出手，拳势霸道，如星河倒倾。
　　果然跟卓罪一样，都达到武皇境界，可以逐鹿天下。
　　但面对他霸道的拳势，智光禅师的法身竟然只是轻轻抬手，便将之化解。
　　李杰目光一闪，感觉对方似是将他出手的一切，完全洞悉，因此轻而易举，便将他的拳劲化解于无形。
　　“离开他的净土。”螣蛇陨星喝道。
　　李杰、卓罪都心中一动。
　　自在者，衍化净土，自身居于净土不受世俗所扰，此之谓净土自在。
　　同时智慧常在，对手如果居于其净土之上，则可洞悉对手动向思想，谓之曰智自在
　　李杰、卓罪、陨星全都避让，意图先脱离对方净土再想办法。
　　智光禅师的净土虽然精妙，但范围有限。
　　以他们两人一妖的修为境界，一跃之下便即脱离。
　　但就在他们刚要动身之前，各自身后却都出现一尊佛像。
　　三尊佛像出手攻击，李杰三个被迫招架，只得继续停留在对方的净土上。
　　他们再定睛一看，就见净土上除了智光禅师的法身，更多出十几尊佛像。
　　这些佛像忽聚忽散，仿佛无处不在。
　　净土之上，化一身为多身，此为身自在。
　　智光禅师自在境界的法身，不仅将三个第十境的对手陷在自己净土上，更要一步步将对手镇压。
　　“没有其他帮手，仅凭你们三个，为何有底气，敢来追逐我等？”智光禅师沉声问道。
　　李杰三个没来得及说话，突然半空里响起声音：
　　“朕，便是他们的底气。”
　　智光禅师、李夜羽、苗通三人都吓了一跳。
　　可是他们仍未发现，附近有其他更多的人。
　　然后三人再看对面，则愕然发现，李杰、卓罪、陨星三个额头，都有一模一样的印记闪动。
　　这印记闪烁之间，凝结光辉，笼罩两人一妖。
　　下一刻，他们身上气息，便骤然暴涨狂涌。
　　螣蛇陨星头顶上的夜空星辰消失，接应的星晖也中断。
　　可他一身妖力，反而比先前还要强出许多。
　　其浑身上下鳞片开阖之间，竟然便有星光从里面照出。
　　就仿佛这一身黑鳞之下，螣蛇自己就是一颗巨大的星辰。
　　狂暴的星辰之力从中传出。
　　螣蛇双翅一振，竟然直接摆脱智光禅师净土的束缚，瞬间扑到他面前。
　　老和尚面现震惊之色。
　　幸好他先前便有所提防，此刻虽然因为错愕反应慢了半拍，但还是近乎下意识的动作，躲避螣蛇陨星。
　　陨星这时仿佛名副其实，从天而降的星辰，凶狠撞击大地。
　　智光禅师净土上的佛陀像乃佛身所化，不如法身本身的神通。
　　几尊佛像顿时被燃烧的“陨星”击毁。
　　“陨星”直接撞到了智光禅师的法身。
　　这时，智光禅师本人和保护他的法身，忽然像是变成透明虚影。
　　螣蛇陨星直接从对方的身影中穿了过去。
　　他回首看智光禅师：“空自在？”
　　佛门法身四大自在，即空自在、身自在、智自在和净土自在。
　　智光禅师以法身空自在，规避了螣蛇陨星凶猛的突袭。
　　但陨星回首之后，直接便是一记惊神啸，再次轰击对手法身。
　　原本无形的啸声，这一刻充盈星光，力量强悍，轰得智光禅师法身几乎无法维持空自在。
　　“……星宿！”
　　智光禅师脸上震惊之色犹未彻底散去：“你竟然直接从妖皇第一境，提升到了妖皇第二境？帮你提升的人，方才说话的人，就是长安城主？”
　　陨星一跃而成跟他同为第十一境的高手。
　　螣蛇种族天赋何等强悍，曾有中央大地之主的美誉，又司主惊惧。
　　这时惊神啸轰击之下，智光禅师的法身都抵挡不住，有崩解的征兆。
　　“我佛慈悲！”
　　最初震惊过后，老和尚定下神来，双手结法印。
　　顿时，天地仿佛齐齐震动一下。
　　寰宇万物似在共鸣。
　　一股勇猛果敢，克服诸般苦难的精神意志呈现。
　　佛陀模样的法身，散去空自在之象，重现世间，同时金光大作，抵挡螣蛇的惊神啸。
　　昔年雷音寺真传，如今灵光寺三印之一，外狮子印。

294.人不吓人法吓人
　　昔年雷音秘传九大法印，灵光寺有其中三印传承，外狮子印正是其中之一。
　　法印加持下，智光禅师施展大光明咒，顿时无尽佛光向外扩张，抵挡住螣蛇的惊神啸。
　　双方一时间相持不下。
　　但这时一道身影出现在智光禅师法身之后，然后一掌拍来。
　　正是卓罪再次出手。
　　他对于暗算偷袭，全无心理负担，只求胜敌。
　　“大师小心。”
　　李夜羽提醒道。
　　光是得人提醒，智光禅师也没有办法。
　　因为身后一掌向他打来的卓罪，一身气息凝聚间，手掌前方，竟像是凝结成一尊虚幻的巨鼎。
　　其中蕴含的力量，远胜卓罪先前出手。
　　此刻的他，分明和螣蛇陨星一样，修为实力相较原先，硬生生提升了一个境界。
　　武皇第二境，问鼎！
　　又称武道修行第十一境。
　　达到这个境界的武道高手，一身力量凝练到了极致，仿佛可以像传说九鼎一样，镇压四方世界。
　　卓罪此刻出手，力量凝聚，目标仅指向智光禅师，并不波及下方。
　　但众人下方海面居然下陷，海水仿佛完全凝固，似是被无形的力量压迫。
　　智光禅师法身净土上所显化的诸多佛像，难以阻挡卓罪这大巧不工，惊世骇俗的一拳，纷纷破碎。
　　卓罪一掌落在智光禅师法身的身后。
　　智光禅师大光明咒显化无尽光辉，抵挡卓罪的九霄雷掌。
　　光辉震动间，卓罪的手掌只是微微一顿，便继续向前。
　　与此同时，连螣蛇陨星的惊神啸，也同样占据上风，开始震碎佛门法身周围的光辉。
　　只是迎战螣蛇陨星，智光禅师尚可抵挡。
　　但现在被卓罪从后夹击，他顿时抵受不住，连正面螣蛇的攻势都趁机水涨船高。
　　不过，眼看螣蛇陨星和卓罪一妖一人的攻击就要落在智光禅师的法身上，那重重佛光却又忽然稳固起来。
　　咫尺之间，将螣蛇和卓罪的攻击，都抵挡住。
　　并非老和尚也忽然实力境界提升。
　　而是源自提醒他的人。
　　别人出言相助，没有实际用处。
　　但儒家文宗第二境的宗师开口，就是另外一回事了。
　　儒家文宗第二境，名之曰“立言”，又称儒家修行第十一境。
　　其名动天下的神通，被誉为“微言大义”。
　　微言大义一出，举轻若重，以微小的消耗，便可以大幅度放大自身法术神通的威力，从而远远胜过境界低于自己的对手。
　　同时，微言大义不仅可以作用于儒家宗师自身，更可以作用在其他人身上。
　　李夜羽乃是九峰书院第三峰最杰出的学生之一。
　　他以立言境界的儒家文宗修为开口，顿时让智光禅师一身佛门神通的威力大大增进，抵挡住卓罪与螣蛇陨星的夹击。
　　与此同时，他头顶也有文华宝卷呈现，书页不停翻动。
　　一重重家国天下展开，要摄拿卓罪他们。
　　这时，一条浩荡星河涌现，强行洞穿了李夜羽的一重重家国天下。
　　正是李杰出手。
　　李杰双拳一错，滔滔星河竟似乎化为一片映照星光的浩瀚大海。
　　不过，这时却有宏平书院的儒家宗师苗通挡在他面前，阻止他为卓罪、螣蛇解围。
　　“差点还以为是大妖。”
　　苗通目视李杰：“不过，你果然也从逐鹿，提升到问鼎境界了……”
　　说话同时，苗通以自己的文华宝卷，演化出同样浩瀚的沧海，抵挡李杰的拳势。
　　他同样是立言境界的儒家宗师，有微言大义的神通加持之下，沧海浩瀚无边，抵挡李杰沉重至极的铁拳。
　　那边苗通成功阻挡李杰，这边李夜羽则相助智光禅师。
　　智光禅师外狮子印加持下，大光明咒同样显化光辉，光照四方。
　　螣蛇陨星勃然大怒，惊神啸转而攻击李夜羽。
　　儒家第二境宗师的微言大义，同一时间只能作用于一个对象。
　　相助他人，便无法照应自己。
　　是以螣蛇陨星马上调转矛头，惊神啸直取李夜羽本人。
　　不过李夜羽作为九峰书院高足，天赋悟性和修为造诣都极为高明。
　　他立即以微言大义重新加持自己的文华宝卷。
　　虽然最初十几重家国天下，还是被螣蛇陨星势如破竹打穿，但越往后，那独立的天地便越强。
　　最后，螣蛇的惊神啸渐渐变成强弩之末，在打穿对方五十七重家国天下后，被后续的文华才气挡住，无法继续向前，双方一时间陷入僵持。
　　没有了李夜羽微言大义的加持，智光禅师的佛光，立马黯淡许多。
　　不过，他现在的对手，也只剩下卓罪一人。
　　老和尚的手印，马上为之一变。
　　外狮子印化为日轮印，无尽光芒顿时凝结于老和尚双掌外围，恍若一轮光明大日。
　　他五指张开如莲台，回身便是一招灵光寺嫡传的阿弥陀掌。
　　无量光华，像是聚集成一个闪光的莲台，瞬间便都卓罪面前。
　　卓罪面无惧色，回了对手一式九霄雷掌。
　　两人双掌对碰，立马便有无尽光雨，向四方扩散。
　　卓罪凝结如鼎的掌力这时破开，余威向四周震荡。
　　原本被镇压凹陷的海面，顿时海水激荡，巨浪滔天。
　　智光禅师一掌之后，猛然变招。
　　他手指向卓罪点去，顿时生出一根菩提树枝，瞬间刺到卓罪面前。
　　卓罪目睹对方的菩提指，心神不禁微微一迷。
　　菩提树枝上，有花朵将开未开。
　　卓罪的心神仿佛被凝聚到这花朵上，只关注花朵何时开放，会否开放。
　　但只是瞬间，他作为第二境武皇的强大心神，便从对方佛门神通中挣脱。
　　眼前菩提树枝消失，只见闪动光辉的莲台，再次到了面前。
　　卓罪临危不乱，当即便又是一掌，挡住对手的阿弥陀掌。
　　虽然因为失了先机，以至于被震退半步，但卓罪身形一转，快如闪电，瞬间就到了智光禅师侧面，然后招招抢攻，意图重新夺回上风。
　　智光禅师凭借法身四大自在，与之较量，不落下风。
　　但老和尚心神却隐隐震惊。
　　他原以为对方仓促提升境界，不可能将第二境武皇的问鼎之力有效发挥出来，同样亦没有这个境界下跟人交手的经验。
　　然而卓罪的面现，却没有半点不适应。
　　他仿佛已经是个在武皇第二境浸淫多年的老手，不论身手还是应变，都让智光禅师抓不到破绽。
　　这让老和尚越打越是心惊。
　　长安城主，想提升谁的境界实力，便可以随手做到吗？
　　这等神通，不仅震撼智光禅师，同样也叫李夜羽、苗通二人心惊不已。
　　苗通接下了李杰的攻击，以微言大义加持自身神通的威力与实力。
　　但李杰拳出连环，并且一拳更比一拳沉重，一拳更比一拳凶悍。
　　一时间打得苗通只有招架之功，难有还手之力。
　　苗通目光微微闪动一下。
　　下一刻，李杰一拳击出，却愕然发现，他这一拳的力量，在飞快流逝。
　　力量流逝，拳力变小。
　　甚至是自己越用力，力量消失便越快。
　　甚至他身形移动，也在渐渐变慢。
　　李杰初时以为对方有手段吞噬吸纳他的攻击和力量。
　　但仔细辨别后，又感觉并非如此。
　　更像是他自身的力量出现变化，自行衰落。
　　这让李杰大惊。
　　他险些以为是长安城主的法门是榨取他本身力量，短时间内集中爆发一阵虚火，这才让他看上去像是提升了境界。
　　然后现在副作用来了。
　　可是一旁的螣蛇陨星与卓罪，却没有类似的问题。
　　李杰经过最初的诧异后，很快冷静下来。
　　他留心观察，就见苗通的文华宝卷周围，像是漂浮一层薄雾。
　　是这儒家宗师搞的鬼？
　　李杰正思索间，便发现另一个现象。
　　他出手略微放慢一些后，方才的异象却消失了。
　　其拳劲不仅不减损，反而有提升的征兆。
　　“反着来？”
　　李杰目光闪动，轻飘飘一拳击出。
　　其拳力却猛增，直击苗通。
　　苗通神情不变，只是散去笼罩四方的轻雾。
　　于是李杰的拳势，顿时恢复正常，如先前一般轻缓。
　　李杰眼下是武皇问鼎的实力修为，也就是武道第十一境的境界。
　　拳力轻重快慢，哪里有不随心所欲的可能？
　　眼见对方散去轻雾，他看似轻缓的拳头，立马重新全力出手。
　　然而对方的神通，同样收发由心，一念即至。
　　似有若无的雾气出现，再次将李杰的重拳化于无形。
　　李杰从未去过中土，不知道中土宏平书院传承的经典义理名为“南辕北辙”。
　　他出拳，苗通便以雾气将之化解。
　　他利用雾气特性故意放轻自己出手，苗通则散去雾气。
　　如此一来，几次反复之下，苗通便抢占上风，使得李杰反而被他压着打。
　　李杰目光沉凝，拳势忽然又一变。
　　奔腾的大海，彻底化为暗流涌动的静海。
　　静海不停压缩之下，竟像是真的凝结成一口巨鼎。
　　他置身于巨鼎中，巨鼎仿佛不再受对方的“南辕北辙”影响。
　　李杰以静制动，将苗通的攻击一一化解。
　　他的无懈可击，不受苗通“南辕北辙”影响，不曾出现疏漏，始终守得固若金汤。

295.该好好谈谈了
　　苗通眼见一时间无法奈何李杰，便索性以自己的家国天下将之摄拿。
　　然而，那“巨鼎”一进入他的家国天下里，顿时就将这一重独立天地洞穿，根本无法被镇压在里面。
　　李夜羽和螣蛇陨星交手的同时，开口说道：“不要继续纠缠了，我们先走。”
　　发生在面前两人一妖身上的诡异变化，他必须尽快告知九峰书院的长辈。
　　智光禅师和苗通显然也是相同看法。
　　他们一时间虽然难以战胜对手，但一心想走，还是有机会的。
　　于是三人各展奇招，暂时逼退三个对手，然后便立即继续向西撤离。
　　长安方面两人一妖不肯放弃，仍继续追赶。
　　李夜羽一边应对身后追兵的攻击，一边展开自己老师沈浩的见字如面书卷。
　　但他却发现，书卷上墨字，像是被某种无形的存在压制。
　　笔墨不停在纸面上颤抖，可是却无法正常发挥作用。
　　李夜羽一惊，转头看向另一边的苗通。
　　却见苗通手里拿着宏平书院院长晁云亲笔书写的墨宝，也正骇然转头望向他这边。
　　对方字画上的笔墨，同样像是被某种无形的力量束缚压制，难以正常发挥见字如面神通的作用。
　　“什么人？”
　　他们正感到震惊之际，忽然心中都微微一动。
　　包括智光禅师在内，众人抬眼，视线望向前方。
　　只见前方云端，一高一矮两个身影出现。
　　身材高挑的女子，看上去二十上下年纪，姿容清丽，眉宇英武。
　　她身旁则跟着一个看上去十一、二岁年纪的女童，模样粉雕玉琢。
　　看见这么一堆有些奇怪的组合，李夜羽三人都微微一怔。
　　后方跟上来的卓罪同样意外。
　　螣蛇陨星见过大明宫侍从明易雪，而他和李杰也都见过七厄渊底第七厄，林少君林姑娘。
　　此刻全都大喜：“是我们长安的人。”
　　李夜羽三人的心沉到谷底。
　　而卓罪则是松了口气。
　　虽然他们三个都提升到第十一境的修为境界，不逊色于对面李夜羽三人。
　　但是三对三，且实力大致相若的情况下，想要擒杀对方三人，难度就比较高了。
　　李杰、卓罪和螣蛇陨星只是听张东云的命令，尽自己最大努力。
　　至于最后结果如何，他们顾不上去多想。
　　但现在看来，陛下出手提升他们三个，果然还有更完全的准备。
　　从西边中土方向，有人来抄李夜羽他们三人的后路。
　　前后夹击之下，对面三个就不好跑了。
　　李杰、螣蛇陨星都彻底放松下来。
　　而卓罪则在心里嘀咕，不知道负责堵路的女子，修为实力如何？
　　他正盘算着要不要也越到前面跟对方并肩作战，忽然就见那高挑女子抽刀出鞘，然后高高扬起。
　　卓罪并非她的目标。
　　但对方只是这么一个简单动作，在李夜羽三人之后的卓罪，都感到全身阵阵发寒。
　　下一刻，高挑女子的刀锋向下斩落。
　　然后仿佛可以斩破星辰的刀光，就到了李夜羽三人面前。
　　苗通连忙展开自己的文华宝卷，书页翻动之下，道道文字篇章的笔墨，仿佛活动起来，四下里飘飞，形成重重轻雾。
　　宏平书院“南辕北辙”的经典义理作用下，意图削弱对方的刀光。
　　可是，相较于之前李杰的拳势，这刀光实在凶悍太多。
　　几乎是瞬息之间，刀光便直接斩破道道轻雾。
　　雾气在刀光之下，直接碎灭。
　　苗通见状，神情大惊。
　　而他身旁，李夜羽则连忙以自身微言大义，加持在苗通身上。
　　有他相助，苗通的“南辕北辙”，总算又上一个档次。
　　然而，斩破轻雾的刀光，仍然在继续向前。
　　虽然速度比先前慢了许多，但仍然不停斩破开雾气，斩向苗通。
　　唇亡齿寒之下，智光禅师当即也出手。
　　外狮子印加持之下，一式阿弥陀掌，演化无量光莲台，击打刀光侧面。
　　刀光微微震动，向前的势头终于暂时停顿。
　　李夜羽、智光禅师、苗通合三人之力，终于勉强接住这一刀。
　　刀光仍未破碎，只是暂时停顿。
　　智光禅师三人正想要努力将之击破，却看见让他们肝胆欲裂的一幕。
　　高挑女子神情平静，便立马又是一刀劈来。
　　一刀接一刀。
　　七刀连环之下，刀光汇聚在一起。
　　一片本就明亮的光之海洋中，竟仿佛现出更明亮的七点光辉，形若北斗勺柄。
　　七星破碎，斩灭万物的恐怖力量从中爆发出来。
　　摧毁了智光禅师的莲台，同时也将他双手双臂化为乌有。
　　湮灭了苗通“南辕北辙”经典义理形成的轻雾，然后将他整个斩成数段。
　　李夜羽虽然只是以自己的神通加持在苗通身上，这时也惨叫一声。
　　对方强悍的刀意，仿佛顺着无形文华才气逆斩而来，重创李夜羽的神魂。
　　李夜羽只感觉自己脑海中，仿佛也有七星破灭，将他的神魂炸得七零八落。
　　霎时间，中土三名第十一境的高手，全部身形失控，向下方大海坠落。
　　卓罪目瞪口呆看着这一幕，完全失声。
　　螣蛇陨星其实也感到震惊。
　　他知道这位林姑娘实力强横至极，但此刻亲眼目睹对方出手，才真正体会到其中恐怖之处。
　　李杰倒是当下最正常的人。
　　他向下在海面上低空掠过，分别接住李夜羽、智光禅师和苗通三人。
　　其中苗通四肢皆断，连躯干都被斩成两段，眼见已经进气多出气少，马上便要一命呜呼。
　　李夜羽神魂遭受重创，智光禅师失去双臂，但两人都还有一些战斗力，勉强抵挡李杰。
　　可是他们两个都已经是强弩之末，李杰一拳一个，就让他们全老实下来。
　　卓罪与螣蛇陨星回过神来，连忙上前帮忙一起处理俘虏。
　　楚摇光七刀之后，已然收刀入鞘，平静看着对方三人被李杰他们擒拿。
　　她转头对身旁的沈和容说道：“我去继续盯着中土那边，有消息通知我。”
　　当着李杰等人的面，沈和容注意自己措辞与态度：“是，前辈。”
　　她从自己帽子上取下一枚青天眼，交给对方。
　　东唐的两枚青天眼，现在都已经落入她手里，自己留一枚，另一枚则交给楚摇光。
　　楚摇光微微颔首，接过东西后，转身离开。
　　沈和容向李杰、卓罪、螣蛇陨星做了个道家稽首：“请三位关照。”
　　“不敢当，上我背上来吧。”陨星言道。
　　对方看着年幼，却是大明宫侍从。
　　那可是陛下眼前的人，某种程度上来说，不逊色于乌云先生、张先生他们。
　　所以螣蛇陨星不敢有丝毫无礼。
　　卓罪、李杰也都道不敢，然后一起向楚摇光辞行。
　　楚摇光转身，向西方荒海而去，重回中土。
　　沈和容则跟李杰他们一起带着俘虏回去。
　　她目光扫过九峰书院的李夜羽，没有多言。
　　长安城，大明宫里的张东云，神情玩味，看着眼前两幅光影画面。
　　一个源自楚摇光那枚青天眼，视野同楚摇光本人差不多，当前只能看见茫茫碧海，看不见楚摇光本人神情。
　　另一个则源自李杰额头上的符印，呈现出沈和容的身姿。
　　张东云思索片刻后，调出系统任务列表刷新：
　　【随机捍卫任务8.6——擒拿或击杀与长安为敌的九峰书院学生李夜羽、宏平书院教习苗通、灵光寺长老智光】
　　【城主属下擒拿与长安为敌的李夜羽、智光和苗通，完成随机捍卫任务7.4，获得升级历练九千点】
　　幸好楚摇光没有当场砍死苗通。
　　重伤垂死的苗通被李杰等人抓了，在回来的路上挺不住才挂了。
　　否则算任务就只能算李夜羽、智光禅师两个人。
　　因为楚摇光一直没有进过城，所以不像沈和容、敖空被认证成长安客卿。
　　如果苗通被她当场砍死，系统是不计算任务奖励的。
　　苗通被李杰擒拿后，是死是活，就不重要了。
　　张城主三千点历练点数到手，才是最重要的。
　　严格来说，这三个人留活口，只留李夜羽一个即可。
　　境界越高的敌人，系统计算任务奖励，果然越丰厚。
　　虽然张城主大出血，连续提升螣蛇陨星、李杰、卓罪三个为第十一境，消耗的历练点数也是海量，足足九千点。
　　但还是有必要的。
　　拿下李夜羽三人，就刚好全部赚回来。
　　如果不提升李杰他们三个，难免给李夜羽三人跑了。
　　张城主无法确定对方准确位置，自然也就无法指点楚摇光、沈和容准确拦截。
　　虽然在李夜羽三人身上不赔不赚，但他们一行五人，还是给张城主送了礼物：
　　【随机守护任务8.2——击杀或擒拿进入城中的九峰书院学生钱浩峰】
　　【城主属下擒拿进入城中的钱浩峰，完成随机守护任务8.2，获得升级历练两千点】
　　赚了两千点守护历练的同时，更重要的是赚了两个九峰书院学生。
　　尤其是两人当中的李夜羽。
　　年纪轻轻，便有儒家第十一境的修为实力，相信会比钱浩峰、廖平、张中行更靠近九峰书院中枢。
　　而更妙的是，沈和容终于回来了。
　　张东云预感，对方该找他这个大哥好好谈谈了。

296.当年情
　　沈和容一行人回到长安城。
　　乌云先生从李杰他们手上，接过俘虏，然后吩咐道：“陛下亲自指点的机会难得，你们需要好好把握。”
　　李杰、卓罪、陨星两人一妖齐声道：“先生教训的是。”
　　对他们三人而言，此番自然是立下功勋。
　　不过，乌云先生不会再奖励表彰他们，他们自己也不敢做此奢望。
　　因为，张东云提升他们三个的境界，让他体会更高境界的奥妙，对他们来说，便已经是最大的奖励。
　　虽然时间有限，但是已经足够他们受益无穷。
　　如果他们有机会更上一层楼，那今天便是最大的机缘。
　　两人一妖向乌云先生道别后，不敢浪费时间，当即便在长安城里静心潜修。
　　螣蛇陨星之前有过经验，知道时间有限。
　　身为周地总管的卓罪还有唐地副总管的李杰同样不敢立即返回当地，而是在长安城里争分夺秒。
　　好在以他们三个如今在长安的地位，在城中自然也不乏适合闭关静修的落脚点。
　　沈和容平静目送他们离开，一旁的乌云先生见没有其他人后，则低首道：“十二姑娘，您回来了。”
　　“嗯，我有些事情，要跟大哥商量。”沈和容言道。
　　乌云先生颔首：“陛下在大明宫。”
　　沈和容看了李夜羽一眼，然后说道：“尽快审出结果，送往大明宫。”
　　“姑娘请放心。”乌云先生微微一笑。
　　“有劳了。”沈和容点点头，然后身形飞起，径自前往大明宫。
　　主殿内，张东云化作昔年邪皇外观模样，静静坐在大殿中，看着外表只有十一、二岁年纪的女童走进来。
　　“大哥。”
　　“回来了？”张东云语气平和。
　　沈和容则点点头：“虽然没有到九峰书院和太清宫去，相关消息还是打探到一些。”
　　“没能故地重游，有些遗憾吧？”张东云很直接的问道。
　　沈和容神情如常：“现在还不是小妹回去的时候，故而谈不上遗憾。”
　　不说廖平已经落在张东云手里，仅是她先前和廖平交手的时候，对方质问张中行何在，沈和容心中便了然。
　　早先那个四处挑战东疆大儒，过分狂傲的蓝衣书生，在东疆失踪，多半是落到自家大哥手里了。
　　对于她和九峰书院的关系，张东云就算没有掌握全部信息，也必然已经知情。
　　甚至可能知道的还不少。
　　但越是这样残缺不全，才越容易引人遐想。
　　是以这次就算没有李夜羽等人上门，她也准备从中土回来，跟自家兄长谈谈了。
　　张东云平静审视对方：“那么，什么时候，时机成熟？”
　　“原本按照小妹的打算，大约重成大宗师之日，就差不多了。”
　　沈和容自嘲的笑笑：“祖父他们这些年，毕竟也没有白费时光，九峰书院如今好歹有三个大宗师了。”
　　她一边说着，面上笑容渐渐消失：“何况，小妹那块仙迹碎片，也在他们手上。”
　　系统加持下，张东云可以判定对方所言真假。
　　沈和容的回答，印证了他心中不少猜想。
　　“你是打算自己一个人处理了？”张东云问道。
　　儒家第九境之上，被誉为儒家文宗，也称儒学宗师。
　　而儒家文宗第三境之上，或者说儒家修行第十二境之上，则可称大宗师。
　　大宗师并非正式的境界名称，更多是一种约定俗成的尊称和美誉。
　　“小妹不是要跟大哥还有十一哥、八姐你们见外。”
　　沈和容轻叹：“着实是事情有些难以启齿，说出来叫你们见笑。”
　　张东云忽然抬手。
　　他指尖，有一线光辉延伸出去，落在沈和容额头。
　　沈和容微微错愕，不过没有躲闪：“是小妹隐瞒在先，让大哥失望了。”
　　“不仅仅是你，十一弟也有。”张东云言道。
　　沈和容闻言，不禁更加愕然。
　　“当日我对十一弟说，自三十余年前那件事后，我不容人再背叛我。”张东云徐徐说道：“但我更不容你们，再次失去音讯。”
　　沈和容轻轻摸了摸自己前额：“小妹又何尝希望再跟大哥你们失散？”
　　“我岂会阻碍你们行事？但若是相隔天涯海角，光有个标，又有什么用？”
　　张东云言道：“给你们这个，是希望必要时候，大哥能助你们一臂之力，并肩向前。”
　　说罢，他抬了抬手。
　　沈和容顿时感觉自身文华才气聚涌提升。
　　头顶一卷闪动光辉的书册出现。
　　张东云竟然直接让她就此提升到儒家第十境，成就儒家宗师之身。
　　“纵使相隔天涯海角……”
　　张东云挥挥手：“我们同在。”
　　说话同时，沈和容一身修为，恢复自己原先第九境。
　　对她来说，儒家宗师当然算不得什么。
　　自家老大当初提升紫日老魔跟顾河川的时候，她就在旁边，全看在眼里，当然知道张东云有这个本事。
　　但此刻，她还是思潮微微涌动，不过，最后到了嘴边，便只得一句话：
　　“谢谢大哥。”
　　“你我之间，不必如此客气。”张东云言道。
　　沈和容长长呼出一口气：“是啊……”
　　她走到旁边椅子前，转身向后一蹦，坐到高高的椅子上。
　　“三十余年前仙迹之后，小妹因为重伤，被迫转生。”
　　沈和容目现追忆之色：“小妹先前预留的一些安排，便在沈家，于是小妹转世，不用苦心挑选，直接在沈家重新降生。”
　　“你想补偿沈家？”张东云问道。
　　沈和容轻轻点头：“虽然沈家没有因小妹遭逢灭门大祸，但那些年里，被各方孤立打压，以至于沈家发展步履维艰。
　　小妹重回沈家，隐姓埋名，希望能让父母还有祖父及其他族人，能有更好的发展与未来。”
　　张东云静静听着，没有插言。
　　沈和容则将昔年之事娓娓道来：
　　“后来祖父认为仅凭沈家子弟，缺乏源头活水，因此在镜湖九峰开办沈家书院，吸引天下英才。
　　大哥或许已经知道，小妹那一世名为沈倩，作为沈家晚辈，也入读九峰书院。”
　　“沈家典藏的整体提升，去芜存菁，还有九峰书院最早的教材，都是你负责吧？”
　　张东云问道：“九峰书院学子的文理，除了沈家自身的家学之外，还有衍圣府的影子。”
　　沈和容并不谦虚，点点头：“是小妹所为，不过现在看来，祖父他们有诸多保留，相较于小妹那时候，新入门的九峰学子，甚少接触沈家家学。”
　　张东云言道：“若非如此，沈天贤他们，不可能进步到当前的境界。”
　　沈和容言道：“小妹不敢居全部功劳，这当中也有那块仙迹碎片的关系，若非如此，小妹也无法在短短十数年时间里，便让九峰追赶衍圣府万古基业。”
　　张东云看着她：“人心不足蛇吞象，你第二次转世，想必也是跟仙迹碎片有关。”
　　沈和容叹息：“让大哥见笑了。”
　　张东云双手合拢摆在身前，无名指、小指相扣，中指、食指、拇指六指指尖相对：
　　“虽说你是多年打鹰结果却被家雀啄了眼，但我并无嘲笑之意。”
　　他徐徐说道：“正相反，我很欣慰。”
　　沈和容闻言再叹息一声：“仙迹，是我们兄妹一起进去，机缘巧合下得了仙迹碎片，自然也是我们兄妹的，就算有人能独自做主，也该是大哥，而非小妹。”
　　张东云似是忽然换了话题：“令尊令堂呢？”
　　沈和容目光沉凝：“在小妹离开九峰书院的时候，家父家母过世了。”
　　“那就不必再多谈了。”
　　张东云言道：“你想自己亲自处理，我自然信得过，但如果对方不知好歹，那大哥就为你代劳。”
　　沈和容摇头：“小妹自然不会跟大哥见外，只是当年愚鲁，误信于人，实在惭愧。”
　　张东云看着对方，忽然笑笑：“你不是愚鲁，你只是对着个别人时心软，你能从沈家重新杀出来，准备好第二次转世的后手，与其说你愚钝，不如说你最后成全他们一次。”
　　沈和容闻言沉默一瞬，继而也摇头失笑：“可能，大哥你说得对。”
　　虽然她神情轻松，但张东云感觉，面前的人，心境中分明流露出冷酷。
　　仙迹里杨厉等人的背叛，然后又是沈氏家族和九峰书院的事情。
　　沈和容最后的几分牵挂，连续断开。
　　她重回大宗师之日，九峰书院和沈家，必然会成为历史。
　　嗯，如果九峰书院和沈家能坚持到那个时候的话……
　　“有件事情，要向大哥告罪一声。”
　　沈和容这时开口说道：“长时间离城，如今才回来，听闻长安内外有更大规模的文教普及，小妹本有心投身其中，不过在此之前，想要先闭关一段时日。”
　　“自无不可。”张东云摆摆手。
　　“谢大哥。”
　　对方娇小的身躯，从椅子上跳下，然后跟张东云告辞，出了大殿。
　　张东云目送其离开，视线则穿越建筑，朝西方中土方向望去。
　　此刻的中土九峰书院里，第三峰峰主沈浩，面沉如水，神情严肃至极。
　　不仅钱浩峰，来拿李夜羽这时也完全跟他断了音讯。
　　他们前往东疆，原本只是为了打探情报，查明长安城虚实。
　　现在，是不慎被发现了吗？
　　但是，难道连个消息也传不回来？

297.一剑分南北
　　沈浩眉头紧锁。
　　钱浩峰随身携带的见字如面书画，像是忽然完全失灵。
　　而李夜羽的见字如面书画，则像是被干扰，不停波荡，难以发挥正常功效。
　　那干扰的手段，像是儒家修行者出手，而非其他修行道路的人。
　　只是，怎么感觉出手的人，修为实力并不强，却隐隐有了四两拨千斤的效果。
　　沈浩悚然一惊。
　　修为境界较低，却还能干扰儒家宗师的见字如面，这需要对方的才华还有学识都远远碾压其当前境界。
　　甚至碾压见字如面的主人。
　　这样的人……
　　沈浩徐徐转身。
　　在他身后桌案上，铺开一张白纸。
　　纸张上右边三分之一空白。
　　左边和中间，则分别画着不同模样的女子。
　　沈浩目光复杂，眼底深处竟仿佛流露出一丝恐惧。
　　虽然这情绪转瞬即逝，但沈浩明辨自己内心，还是在第一时间察觉。
　　他没有回避自己的情绪，默默站在原地静心沉思。
　　记忆中往日里一幕幕景象，都飞快从他脑海中闪过。
　　沈浩平静之后，当即离开九峰书院。
　　临行前，他吩咐山上师生：“这段日子，都在书院闭关读书，不得轻易外出，如有问题，速报我和院长。”
　　九峰书院当前正跟衍圣府较量，沈浩如此吩咐，让其他师生以为是要提防衍圣府，于是大家纷纷应诺，不敢马虎大意。
　　沈浩离开镜湖九峰，身形当即消失在半空里。
　　等他再现身时，人已经到了碧波万顷的大海上。
　　海面上，此刻倒没有刀光剑影，而是在进行一场盛大的文会。
　　不过，其中暗流涌动，凶险之处，丝毫不亚于刀剑搏杀，甚至犹有过之。
　　方圆足足上千里的海面，这一刻不仅波澜不惊，更平滑如镜，像是被人为平整过的地面。
　　“地面”上，同样是由海水升起构成一个个高大的看台，形同真实建筑。
　　在看台上，有众多儒家子弟聚集，文华才气直冲霄汉，绚烂无比。
　　除此之外，更有、九峰、衍圣府之外的人，前来观礼。
　　看台包围下，并非校场一类存在，而是有海水升腾凝结，并不结冰，但形同固体组成的一件大殿。
　　殿内，两个读书人平静对坐，似乎只是在谈话。
　　但他们头顶，海水组成的大殿顶部，水中却有两团浓墨，似乎正在对抗，试图将对方吞噬。
　　看似都漆黑一片，但周围看台上的人见了，能清楚分辨出谁占上风，谁落下风。
　　对坐的两个读书人，口中所念诗文，在半空里化为一个个墨字，然后飘上半空，融入自己的浓墨内。
　　经过长时间的较量，双方渐渐分出胜负。
　　一人的浓墨将对方墨迹彻底吞噬后，独占大殿顶部，然后自动扩散开来，化为多首诗文，悬停于大殿顶部。
　　这时，看台上一个老者开口：“这一阵，衍圣府胜出。”
　　九峰书院方面的人，脸色都沉下来。
　　老院长沈天贤本人，神情平和，再派一名学生出阵。
　　接下来一轮交手，九峰书院学子渐渐占了上风。
　　然而沈天贤反倒忽然一皱眉。
　　下一刻，沈浩出现在他身旁。
　　周围九峰书院学子，纷纷向这位第三峰峰主行礼。
　　沈浩的到来，同样引起周围看台上其他人的注视。
　　“父亲。”沈浩神色沉凝，递上一封书简给父亲沈天贤：“请您过目。”
　　沈天贤接过书简，不用打开看，便已经知道里面内容。
　　他皱起的白眉，反而松弛下来。
　　其他人见状，都心中微动，不知九峰书院是否得到什么好消息。
　　衍圣府中人见状更是目光一凝，连忙吩咐门下弟子去查探，以防九峰书院有针对他们的诡计。
　　沈天贤面色轻松，实则一颗心直坠谷底。
　　他能清楚在面前沈浩的目光深处，看见一丝恐惧。
　　对方如此情绪变化，沈天贤并不感到意外。
　　毕竟，那个人的才华天赋之高，震古烁今。
　　沈氏家族，乃至九峰书院的如今，都是那个人一手奠定根基。
　　如今，九峰书院乃至于沈氏家族每一个人，包括沈浩，也包括他沈天贤，一身所学，大部分都是对方所创。
　　那个人当年，真的死了吗？
　　沈家这多年来，知情者都在暗中担心。
　　有心理素质差的人，更是惶惶不可终日。
　　如今，大家都不用再猜了。
　　那个人，当真回来了。
　　“通知明钧他们。”沈天贤轻叹一声，然后冲沈浩吩咐道。
　　他的儿子微微迟疑一下：“……明钧也要通知吗？”
　　沈天贤点头：“放心，不会有事。”
　　沈浩当即应诺：“是，父亲。”
　　稍微顿了顿后，他继续问道：“太清宫那边……”
　　“先不忙。”沈天贤语气平和。
　　沈浩点点头，告辞离去。
　　沈天贤则仿佛若无其事，注意力重新放到眼前的文会上。
　　虽然沈老院长没有吩咐沈浩通知太清宫。
　　但太清宫方面，并没有忘记他们。
　　一只白色的雀鸟，飞越万水千山，来到太清宫山门。
　　年轻的白衣道士抬手，轻轻一点落下的雀鸟。
　　雀鸟顿时由白变紫，然后化为紫烟，在年轻道士手指上盘旋。
　　“沈浩扔下九峰书院不管，急匆匆赶去见沈天贤……”
　　年轻道士若有所思。
　　这么看来，他们打探长安，有收获了。
　　可能，是知道了沈和容在长安，所以如此紧张？
　　年轻道士背负双手，在山间漫步。
　　他比九峰书院知道的消息，要多得多。
　　沈和容。
　　敖空。
　　楚摇光。
　　这三人，都跟长安有关。
　　甚至可能就守在太清宫外围，专门等着他。
　　年轻道士对此不甚在意。
　　他在意的是，除了这三人之外，长安还有没有别的人？
　　年轻道士一边思索，一边走到山脚下。
　　在这里，他见到同门师兄云洛真人，还有青龙宗长老童凯。
　　“师兄，童道兄。”年轻道士和他们见礼。
　　“阁下就是彭真人的关门弟子，古木道友吧？”
　　童凯回礼：“失敬，失敬。”
　　“不敢当道兄谬赞。”年轻道士言道。
　　他转而将一样东西，呈给云洛真人：“这是师尊命我交给师兄的东西，师兄前往长安探明敌情，可能用得上。”
　　云洛真人闻言，似是想起什么，脸色略微变了变，不过很快恢复正常。
　　他缓缓点头：“确实用得上，掌教师伯不提，我险些忘了。”
　　年轻道士打个道家稽首：“有劳师兄和童长老。”
　　云洛真人与童凯回礼之后，辞别年轻道士，然后离开太清宫山门。
　　两人结伴而行，童凯看了云洛真人一眼，欲言又止。
　　云洛真人见了，却故作不觉。
　　于是两人便继续默默赶路。
　　走着走着，二人忽然放慢了速度。
　　因为他们感觉到，似乎有一道极为凌厉肃杀的武道意志，在向他们靠近。
　　先前云洛真人便有感应，但大家只是交错而过。
　　此刻对方却有心赶了过来。
　　云洛真人体味对方武道意境，心中不由地一动。
　　就这么瞬息功夫，两个道家元神真人面前，虚空竟直接破开。
　　像是被无形的利刃残破。
　　一个看似平凡的中年男子从中迈步而出。
　　来者五官相貌看起来不起眼，但一身剑意冲霄，凌厉到令童凯隐隐感觉自己元神刺痛。
　　“蜀山南宗，褚朝文？”
　　童凯辨认出对方。
　　那中年男子笑笑，笑容却锋芒毕露：“青龙宗童真人是吧？在下褚朝文，确实是蜀山派弟子，不过所谓‘南宗’二字，还是不必提了。”
　　被对方如此不客气的抢白，童凯忍了忍没有发火。
　　浩瀚中土，如东疆大河龙门、青霞山庄、荒雷派一般的武道宗门，不知凡几。
　　有武道帝皇坐镇的宗门或者家族，也为数众多。
　　但一般而言，大家推崇中土武道高人，还是习惯上称之为“三宗六朝”。
　　六朝者，即六大皇朝。
　　自昔年玉皇陨落于十二阎罗之手，玉皇朝土崩瓦解，中土再无大一统皇朝，而是陷入群雄争霸的状态。
　　到了目前，是六朝僵持不下的局面。
　　而除了六朝之外，最顶尖的武道传承势力，还有三宗。
　　这其中，蜀山南宗与蜀山北宗并立，便占去两个名额。
　　昔年十二阎罗中排名第七的“剑魔”苏破，剑挑蜀山，重创蜀山掌门古朴，将整个蜀山一分为二。
　　这一战奠定了此后苏破中土第一剑的美誉，但也导致了整个蜀山派像他们的山门一样，分裂为南北二宗。
　　彼时蜀山派内部本就暗潮涌动，掌门古朴被苏破重创之后，难以再压制门内反对派，最终蜀山派一分为二。
　　古朴好好的蜀山掌门，变成了蜀山北宗宗主。
　　在他们内部，仍然自称蜀山派。
　　而分裂出去的南宗，则被视为叛逆邪道。
　　当然，反过来，南宗也是这么看待对面的北宗。
　　所以此刻蜀山南宗长老褚朝文，第一时间纠正青龙宗长老童凯。
　　“是贫道失礼了。”童凯不与对方多做纠缠。
　　见他致歉，褚朝文便也不再追究，转而看向云洛真人：
　　“在下拦路，才是失礼了，不过有一事请教，还请云洛真人见告。”
　　这位蜀山南宗长老徐徐说道：“请恕在下冒昧，道长似乎带了一柄剑同行？”

298.取长补短与强上加强
　　“褚先生慧眼如炬。”
　　云洛真人没有否认。
　　他虽然遮掩那把剑的锋芒，但对于褚朝文来说，还是太显眼了。
　　对方之所以会找过来，不是为了他这个太清宫长老，而是为了这把剑。
　　“不知道长可否借剑一观？”
　　褚朝文言道：“在下并无恶意，只是这剑，让在下感觉有几分熟悉。”
　　“真人面前不说假话，这剑确实如褚先生所想，对你而言，并不陌生。”云洛真人似乎极为坦白。
　　褚朝文听了，却微微沉默。
　　半晌后，他才问道：“那这把剑，不知贵宫如何得到？”
　　“战利品。”云洛真人答道。
　　褚朝文默默点头：“贵宫道法高明，在下素来佩服，只是不知道长能否将这剑暂借本派一些时日？晚些时候，定当归还。”
　　云洛真人摇头：“贫道当下持此剑，有要务在身，褚先生如果当真有意，不如随贫道同行？”
　　褚朝文言道：“在下需要立即将消息，禀报本派掌门。”
　　云洛真人颔首：“那就等贫道回来后，再亲自登门拜访贵派。”
　　褚朝文微微沉默。
　　青龙宗如何，他不在意。
　　但太清宫就是另外一回事了。
　　他倒不畏惧对方，可如果对方偏帮北宗的话，他们南宗就难受了。
　　因此面对云洛真人，褚朝文只好抱拳一礼：“如此，欢迎道长光临。”
　　“代贫道问贵派韩掌门好。”云洛真人说罢，与青龙宗长老童凯一起离开。
　　褚朝文目送两个道士离去的背影，目光复杂。
　　他没有耽搁，当即也返回蜀山南宗，紧急面见南宗宗主。
　　云洛真人和童凯，一起向东方而去。
　　他们的目标，自然是东疆，又或者说，长安城。
　　而此刻远在数万里之外的长安城中，张城主正投影乌云先生，在天罚殿提审犯人。
　　要说犯人，其实也不那么准确。
　　对方只是恰逢其会，挡了长安中人取海底玄玉的道儿。
　　其本身对长安并无敌意，以至于系统都没有触发城外捍卫任务。
　　不过，那蜃妖被捉回长安，难免忐忑不安。
　　乌云先生看着对方，感觉不到妖王一贯的凶戾气息。
　　“我无意同任何人为敌，只是想独自过自己的生活。”蜃妖无奈说道：“那海底玄玉，让给你们亦无妨。”
　　乌云先生看着对方，淡然道：“你要明白一件事，不管是海底玄玉还是别的什么，本就全属于我家陛下。”
　　蜃妖不禁苦笑：“普天之下莫非王土的意思吗？”
　　“错。”
　　乌云先生摇头：“天上天下，都属于吾皇。”
　　蜃妖不禁眨眨眼。
　　这口气，就着实有些大了……
　　不过，眼下形势比人强，她也只能无奈低头：“先生说的是。”
　　“陛下素来宽宏，老夫向来有心效仿。”
　　乌云先生言道：“念你确实无心，老夫亦不会难为你，但你必须识得进退才行。”
　　蜃妖闻言，短暂沉默一下，然后问道：“意思是，我以后都不得自由了吗？”
　　“看你如何理解自由二字。”乌云先生语气不疾不徐。
　　蜃妖便再次沉默。
　　半晌之后，她开口说道：“我愿意为陛下效劳。”
　　“很好。”
　　乌云先生点点头：“想要为陛下办事，那便要先好好修练。”
　　说罢，他抬手一指。
　　顿时一道光线落在化为人形的蜃妖眉心。
　　蜃妖当即一呆。
　　在她呆滞的同时，乌云先生指尖那一线灵光收回。
　　光线收回的时候，仿佛一道血线。
　　血线在乌云先生指尖凝聚，像是化为一个血色的小球。
　　蜃妖回过神来，看见那小球，倒是不很意外：“要取我的精血，培养魔道修行者吗？”
　　乌云先生淡然道：“你的问题太多了，有些事，不是你该管的。”
　　他声音虽平和，却叫蜃妖听了背后生出阵阵凉意。
　　“是我多嘴了，请先生见谅。”蜃妖忙低头致歉。
　　对方虽然取了她的血，但也传授了她一些修练法门。
　　这使得她有了冲击妖皇境界的希望。
　　蜃妖又惊又喜。
　　面前的乌云先生，也变得更加神秘起来。
　　看着明明是人，对方为何通晓如此精妙的妖族修行法门？
　　蜃妖不敢多问，连忙退下。
　　出现在她面前的人，便是螣蛇陨星。
　　巨蛇一对竖瞳，冰冷注视蜃妖：“以后，规矩点，明白吗？”
　　“是。”蜃妖应诺。
　　她先前在北海能抵挡妖皇境界的螣蛇，主要是借助大量海底玄玉，增强了自己的神通，同时敌明我暗，占了便宜。
　　现在螣蛇陨星已经知道她是蜃妖，专门提防幻术，同时她又没了海底玄玉增强神通，此消彼长之下，她便完全不是螣蛇对手了。
　　螣蛇陨星当下，算得上长安城妖族里的扛把子。
　　这蜃妖，张东云自然便交给螣蛇陨星去管理。
　　而他本人在大明宫中摊开手掌，那红血红的小球，顿时就出现宫殿中。
　　下一刻，应他召唤而来的少女步入大殿。
　　“大伯。”
　　敖瑛向座上的张东云行了一礼。
　　张东云随手一挥，那血红色的小球，便漂浮到敖瑛面前。
　　敖瑛打量一眼，便知道是什么东西：“妖血吗？”
　　“蜃的精血。”
　　张东云言道：“你父亲应该已经传授过你修练第二种妖血的法门吧？”
　　敖瑛颔首：“爹爹有传授过。”
　　敖空的修练法门，自然不会对自己女儿隐瞒。
　　只不过，自家宝贝女儿接下来修练哪种妖血作为第二条路，让敖空煞费苦心。
　　自家的搬山魔猿，固然是现成的，也让敖空引以为傲，可是如果要让自家女儿也变黑毛大猩猩，他就犹豫了。
　　幻天龙腾于天空云霄之上，螣蛇伏于大地之下。
　　两者也是好配合。
　　陨星自从突破到妖皇境界后，血脉便已彻底纯化为螣蛇。
　　要修行魔道螣蛇之变，这是现成的。
　　螣蛇本身也是最顶尖的大妖之一，甚至有大地之主的美誉。
　　除了螣蛇之外，长安城里眼下也保留了金翅大鹏鸟的精血，同样是一个不错的备选项目。
　　于是敖瑛自己眼下也有些犹豫。
　　“修练一种以上的妖血，要么像你父亲一样取长补短，要么便强上加强。”
　　张东云言道：“于你当前而言，取长补短，螣蛇、金翅大鹏都不如搬山魔猿，而要强上加强，最适合你的则是这个。”
　　敖瑛看着面前的蜃血，轻轻点头：“大伯言之有理。”
　　“这蜃，是十一弟闭关后才抓到，是以他尚不知晓，你想等他出关后再做决定亦无妨。”张东云言道。
　　敖瑛摇头：“我爹知道了，也定然同意大伯您的判断。”
　　她深吸一口气，然后遵照敖空传授的法门，从那个血球里，抽取一丝血线，然后融入自己体内，凝练第二血种。
　　有张东云看护，这自然不成问题。
　　“修行第二重变化，不过是刚刚上路，什么时候像十一弟一样，可以将两重变化结合，自成机杼，才算登堂入室。”
　　张东云看着敖瑛，微微赞许的点头：“天资果然出众。”
　　敖瑛稳定自己体内第二血种，并滋养对方飞速壮大，追赶第一血种的境界。
　　良久之后，她宣告收功，向张东云拜谢：“谢大伯指点。”
　　“自己下去好好修行吧。”
　　张东云摆摆手。
　　目送对方离去，他暗自点头。
　　敖瑛修练第二重魔道变化有所成就，相信便可以更快冲击魔道第九境了。
　　敖空确实不愧古往今来罕见的魔道天才，其所创法门，确实有独到之处。
　　他正思索间，神情忽然微微一动。
　　闭关多日的血影老魔，出关了。
　　天空之城中，一个身着血红衣衫的老者，忽然从自己的住处推门走出。
　　他神情沉静，无悲无喜。
　　正是血影老魔。
　　老魔头取出一支金铃，轻轻摇动一下。
　　很快，一个年轻道士出现在他面前。
　　道士神情平静，不见波澜，显然已经习惯了在一个老魔头门下听差。
　　往日的辉煌和荣耀，对年轻道士来说，似乎都已经是过眼云烟。
　　重要的是当下，以及未来……
　　“恭喜先生出关。”昔日的忘真观高足谢昭，向血影老魔一礼。
　　老魔头徐徐点头：“老夫闭关这段日子里，长安内外，可有大事发生？”
　　谢昭当即将近来大大小小事情，都尽数禀报给老魔头。
　　老魔头静静听着，并不插言。
　　谢昭正说着，忽然心头微微一动。
　　长安城里，乃至于高空上天空之城中，许多人都心有所感。
　　下方内城，忽然有紫光冲天而起。
　　紫光闪烁间，像是紫金色的巨龙，飞上半空，发出浩荡龙吟。
　　只是龙吟声中，除了无尽威严之外，还充满了邪厉凶恶之象。
　　紫金龙影一闪即逝，接着在半空里一分为二。
　　两条一模一样的紫金长龙，于空中盘旋，最后化为两轮紫金色的太阳。
　　二日争辉，一时间竟仿佛让天穹上真正的太阳也黯淡下来。
　　两轮紫金色的大日里，同时传出一个狂笑的声音：
　　“血影先生，老夫袁双，再向您请教一二。”
　　笑声中，两轮紫金色的大日一起上升，靠近天空之城。

299.质疑陛下安排者，死！
　　“紫日老魔”袁双的声音，依旧不加掩饰，传遍四方，叫附近不论什么人，都听得清清楚楚。
　　不过，见他模样，懂行的人心中都微微一动。
　　紫日老魔，这是已经修练成魔道第九境，魔魂可以解体分身的地步。
　　整个长安来说，如今第九境修行者并不少。
　　甚至有人突破到九境之上。
　　但魔道修行者，数量终究还是偏少。
　　除了那位神秘的龙先生之外，似乎便再没有魔道第八境以上的人了。
　　如今紫日老魔突破到第九境，于魔道而言，如今在长安城里，怕是仅在龙先生一人之下。
　　难怪他这次又挑战血影老魔。
　　这是要明确长安魔道第二人的归属啊。
　　虽然先前同为第八境的时候，紫日老魔败北，但现在他重新以境界压人，胜负就不好讲了。
　　血影老魔虽然近来闭关苦修，但熟悉内情的人都知道他一年多以前才刚刚从第七境突破到第八境。
　　魔道修行不比佛家、儒家可能短时间内突飞猛进。
　　血影老魔一年多以前刚刚达到第八境，想要短时间内突破到第九境，基本没有可能。
　　长安城，除了宝物之外，还会奖励大家修行法门。
　　因此所有人都奋勇争先，于是不少人都突破自己先前瓶颈，成功更上一层楼。
　　但某种程度上来说，短时间内，大家也便都只有“一层楼”的机会。
　　继续向上，不是没可能，机会更比之前大得多。
　　但一层楼之后，大家便需要重新认真苦修了，想要连续大跨步，除了佛、儒两家外，难度太高。
　　血影老魔那“一层楼”的机会，等于是用在了从第七境到第八境。
　　正是因为这个原因，紫日老魔才有底气挑战他。
　　同时，落在长安城其他部分人眼里，也对血影老魔略微看轻。
　　在很多人的印象中，这老魔头主要是因为跟随陛下早，陛下念旧，所以血影老魔才有如今的地位。
　　但要论实力和能力，哪怕不算其他四位先生，能胜过那老魔头的人，一只手都数不过来。
　　不过，紫日老魔这么挑衅血影老魔，在一些人想来，也不是没有隐忧。
　　乌云先生与血影老魔不和，这件事很多人都知道。
　　但陛下如何看待紫日老魔的挑战，就是另外一个问题了。
　　紫日老魔不考虑，自有其他人考虑。
　　但这不妨碍大家望着靠近天空之城的两轮紫色大日，等着看热闹。
　　天空之城里，谢昭有些不安的看着面前老魔头。
　　却发现，血影老魔神色如常，没有半点波动，只是淡然开口：“来了。”
　　他声音不大，却同样远远传开。
　　老魔头若无其事，吩咐身旁谢昭：“待老夫回来后，你继续禀报。”
　　“……是，先生。”
　　对方太过平静，叫谢昭一时间有些回不过神来。
　　年轻道士心中，生出些许猜想，但又感觉荒诞。
　　而血影老魔，已经在他面前消失。
　　下一刻，天空之城外，半空中出现红衣老者的身影。
　　血影老魔平静看着升上天来的两轮紫金大日：
　　“开始吧。”
　　两轮紫金色的太阳中，同时传出紫日老魔的声音：“那真是太感谢血影先生了！”
　　说话同时，一轮紫金色的大日中，冲出一条凶悍的火龙，周身上下紫焰缭绕。
　　火龙冲到血影老魔面前，直接将他整个人一口吞下。
　　不过，下一刻，这条紫焰金龙身体就开始扭曲颤抖。
　　颤抖中，一条条血线，从他体内刺出。
　　霎时间，万千血线出现在紫焰金龙身上，仿佛他全身上下都生出浓密的红毛。
　　紧接着，紫焰金龙的身躯被撕碎，化为一片血海。
　　血海中，重现血影老魔的身姿，神情平静，无喜无怒：
　　“仅此而已吗，紫日？”
　　天空之城里，观战的谢昭等人都大惊。
　　能如此轻易击溃第九境魔头紫日老魔的魔功，显然血影老魔也定然同样达到第九境。
　　并且，实力更胜紫日老魔一筹。
　　观战者心惊肉跳，直面对手锋芒的紫日老魔感触则更加明显。
　　他目瞪口呆看着对面血海中的对手：“……怎么可能？”
　　“对于陛下来说，没什么不可能。”血影老魔漠然道。
　　余下一条紫焰金龙，僵立在原地，进退不得。
　　他猛然向天空之上更上方的苍穹飞去：“老奴知罪，陛下饶命！”
　　然而，他身形刚刚一动，血影老魔的身形便也动了。
　　遮蔽半边天空的茫茫血海，忽然四分五裂。
　　下一刻，分裂的血海便化为五只一模一样的血凤凰，冲上半空，将紫焰金龙在正中间剿杀。
　　紫日老魔哀声求饶。
　　血影老魔则不为所动：“你要找老夫麻烦，罪不至死，但你质疑陛下的安排，死有余辜！”
　　五头血凤凰，在半空里重新汇聚在一起，形成血海，将那条孤零零的紫焰金龙吞没。
　　紫焰金光偶尔透出血海之外，不停挣扎。
　　但很快，海面便重新恢复平静。
　　接下来，血海消失，只剩下血影老魔的身形出现。
　　他击杀紫日老魔时的言语，不仅在天空之城回响，更传到下方长安城内。
　　城里众人闻言，心头凛然。
　　血影老魔没有即刻返回天空之城，而是身形继续向上，前往大明宫。
　　张东云准了他的求见。
　　老魔头出现在宫殿内，向张东云一礼：“若非陛下指点，老奴断不可能诛杀此獠，谢陛下隆恩。”
　　“起来吧。”张东云言道。
　　血影老魔起身：“一个第九境，对陛下的霸业多少有几分用处，却被老奴杀死，这是老奴的罪过，恳请陛下允许老奴戴罪立功，以一人之力，效两人之命。”
　　“不懂规矩的人，死便死了。”
　　张东云语气没有半点起伏：“倒是你，不可因此懈怠。”
　　血影老魔连忙谢恩：“老奴不敢，老奴一定用心练功，以期突破更高境界，修成魔道真身，为陛下效命。”
　　张东云“嗯”了一声：“退下吧。”
　　血影老魔再叩首，然后告退。
　　接下来，他重新出现在天空之城里，不过，迎面便看见一个黑衣老者。
　　“你要替紫日出头？”老魔头冷冷问道。
　　对方正是乌云先生。
　　闻言，他哂然一笑：“忤逆陛下之人，死不足惜。”
　　血影老魔点点头，并不多言，径自从对方身边经过。
　　“老夫是要提醒你，还要继续努力。”乌云先生言道：“周地刚刚回报，熇原书院曹然然，修成儒家宗师之境。”
　　血影老魔闻言，淡然道：“知道了。”
　　魔道修为更上一层楼，也意味着更容易为妖血所扰，陷入失控。
　　身处长安城里，血影老魔自然没有这方面担心。
　　但他的心境，渐渐朝另外一个方向转变。
　　愈发沉静，但也愈发冷酷。
　　谢昭眼见血影老魔回来，不禁打起十二万分的精神。
　　与此同时，长安城里，也有其他人到来。
　　那是陈地道家第一名门，扶鹿宫掌教慧舫真人。
　　他奉召前来，结果当场目击了血影老魔与紫日老魔的战斗。
　　对于血影老魔在长安城的地位，慧舫真人心底也有些不以为然。
　　不过，今日见了血影老魔突破到第九境，并剿杀同境界的紫日老魔，慧舫真人心中不禁凛然。
　　一方面，血影老魔搏杀同境界对手，让慧舫真人自愧不如的同时，心中警惕。
　　另一方面，则是血影老魔居然能在这么短的时间里，突破到第九境，同样让慧舫真人分震惊。
　　没有什么是陛下做不到的……
　　他能有今日这番造化，都是长安城主手笔？
　　那紫日老魔当真死得不冤。
　　说来也是，陛下念旧，既然将血影放在那个位置，其他人就不能再妄想。
　　大家只能努力争取和血影老魔一样，而不能惦记着取而代之。
　　什么时候陛下不再理他，他的地位才会真正被动摇。
　　在那以前，他就算一身修为全废了，也是这长安城里一人之下的五位先生之一，权位稳如泰山。
　　何况，就凭他眼下击杀紫日老魔的实力，整个长安城里，能胜过他的人也有限。
　　作此想法者，不是一人两人。
　　有关血影先生的质疑，到今天，全部烟消云散。
　　慧舫真人不再关注别人，将心思放在自身此行。
　　他到了天空之城，然后求见乌云先生。
　　在乌云先生身旁，他见到另一个道士。
　　唐地道家名门玄一道掌教，孟深。
　　对方没有刻意隐藏修为实力。
　　慧舫真人此刻仔细观察，隐隐感觉眼前的孟深已经脱胎换骨。
　　“孟道友，如今也已经修成真人之体。”
　　乌云先生语气随意，印证了慧舫真人的猜想。
　　慧舫真人点点头：“恭喜孟道友。”
　　“一时侥幸，谢过道兄。”
　　孟深本人也略有些感慨：“都是有赖长安城，有赖陛下和乌云先生指点。”
　　他能从第八境突破到第九境，和紫日老魔、血影老魔一样，都是拜长安指点所赐。
　　慧舫真人闻言，更是心热。
　　李杰、卓罪还有当前的曹然然，能突破到九境之上，同样是长安之功。
　　那么，他也不是没有希望。
　　只要能立下足够的功勋……
　　想到这一点，慧舫真人深吸口气，朝乌云先生一礼：“不知长安召贫道前来，有何吩咐？”

300.苦差与美差
　　“你们随老夫前往大明宫，一切便都知晓。”乌云先生扫了慧舫真人一眼。
　　这次不仅慧舫真人，连玄一道掌教孟深呼吸都微微急促。
　　前往大明宫……
　　那也就意味着，这次的事情，是陛下亲自吩咐，而非乌云先生等人代理？
　　这样的机会，对慧舫真人和孟深这样的第九境高手来说，也极为少见。
　　两位道家真人这时反而心中有些忐忑起来。
　　他们定了定神，跟在乌云先生身后，毕恭毕敬前往大明宫。
　　到了宫殿中，高高在上的人影，仿佛笼罩在一团光辉之下，让两个道家高人看不清其相貌，只能凭大致轮廓猜测，那应该是个男性。
　　他们连忙低垂目光，不敢再看。
　　耳边则听到乌云先生恭声道：“参见陛下。”
　　慧舫真人同孟深连忙有样学样：“参见陛下。”
　　“免礼。”
　　上方传来一个缥缈而又威严的声音。
　　两个道士恭敬起身。
　　张东云的视线，首先落在孟深身上：“你初成第九境，做些体力活好了，下去后跟乌云取阵图，在东疆各地布阵。”
　　孟深闻言，连忙应诺：“谨遵陛下圣谕。”
　　虽然说是体力活，但他此刻不仅没有嫌弃，反而心中大喜。
　　阵法，乃道家独有。
　　想要布置大阵，则至少需要第九境的道家真人，方可为之。
　　长安的道家第九境真人，或者说唐地的第九境道家真人，并不止他一个，还有忘真观观主执尘真人。
　　当前在长安，执尘真人与忘真观，处处走在他孟深和玄一道前面。
　　长此以往，自家很难动摇他们的位置。
　　但现在，陛下亲自颁布的旨意，如果他能妥善完成，那在陛下心目中，乃至于乌云先生等人看来，玄一道的地位都将水涨船高。
　　届时超过忘真观，指日可待。
　　他立下大功，长安必有重赏。
　　到时候，突破到九境之上，成就元神之身，也不是没有可能。
　　机会忽然到了眼前，孟深镇定心神，决心一定要将之把握住。
　　乌云先生或许还会搞搞平衡之策，让唐地两家道门不至于一家独大。
　　但孟深相信，陛下思虑深远，应该不至于去注意这些微末细节。
　　这次的机会落在他头上，可能单纯是因为执尘真人已经担任唐地副总管，有差事在身的缘故。
　　毕竟按照陛下所言，这个差事，不局限于唐地，而是整个东疆。
　　想到这里，孟深心中激动平静许多，开始深思。
　　这确实是个体力活苦差事啊……
　　第九境的道家真人布阵，也不是一挥而就。
　　仅仅一个阵法，就要耗费大量人力物力。
　　孟深刚刚突破到第九境，自家玄一道山门都还没来得及布置。
　　覆盖整个东疆的庞大阵法，孟深从前连想都不敢想。
　　现在他自然相信陛下与乌云先生有这能耐。
　　但他作为具体执行者，还是感觉到了负担。
　　孟深在一旁琢磨的同时，慧舫真人深吸一口气。
　　这位孟道友刚刚突破到第九境，便有如此重任落下。
　　那交给他的任务，恐怕会更加艰巨。
　　慧舫真人正想着，便听上方张东云说道：“你的任务，则是雕琢可移动的阵法。”
　　慧舫真人闻言，顿时大惊。
　　连一旁的孟深听了，都暗自心惊。
　　道家阵法，都是依托地利优势，借法天地，从而具备强大的威力。
　　阵法作用大小，除了跟布阵者的造诣有关外，也和其地利根基，息息相关。
　　现在陛下居然说，要准备可移动的阵法？
　　慧舫真人和孟深听过一些传说，讲述道家第九境之上，成就元神，更修为高深的高人，可以随手成阵，不拘于地利环境。
　　但即便如此，在大家印象中，那也是一道阵法形成，便也意味着落地生根。
　　能移动的阵法，真的可能吗？
　　道家炼器，倒是能在法器、法宝中加持符印符阵，但那和天地大阵是完全两个概念。
　　慧舫真人震惊过后，努力定了定神。
　　陛下既然有此一说，应该会有指点。
　　这对他来说，反而是学习增进道法的好机会。
　　“谨遵陛下圣谕。”老道士心中略有几分不安，但面上毕恭毕敬，连忙应诺。
　　座上的张东云点点头：“乌云会给你大概方略，你一边领会，一边前往南海即可。”
　　慧舫真人闻言，心中又是微微一动。
　　果然，陛下胸有成竹，命令乌云先生点拨他。
　　不过，南海的话……
　　“以船作为阵眼，以大海为阵，船行之处，所处海域便是地利。”
　　乌云先生这时在一旁淡然说道：“考验你的其实是速度，要保证品质的前提下，尽量快尽量多完工，明白吗？”
　　“请先生指点。”
　　慧舫真人当即行了一礼：“贫道定当竭力以赴。”
　　乌云先生点点头，也冲一旁的孟深说道：“你们，都随老朽来吧。”
　　说罢，他先向上方张东云一礼：“老奴告退。”
　　慧舫真人与孟深见状，也连忙有样学样。
　　他们二人追随乌云先生离开大明宫，返回天空之城。
　　两人对视一眼，都能看见对方眼中复杂之色。
　　以船为阵眼，以大海为地利。
　　道家第九境真人出手布置大阵，可未必是用来帮船家打渔呢。
　　当然，陛下爱民，以后说不定真会如此。
　　不过，在转为民用之前，当下恐怕另有用处吧？
　　慧舫真人与孟深，同时想到一个可能。
　　中土。
　　这等以大海为阵的船只，所针对者，首先便是深海远洋中，那让第七、第八境修行者都提心吊胆的风暴巨浪。
　　关于中土，孟深二人了解有限，但也都有所耳闻。
　　那里，比东疆更富饶兴盛。
　　同时，也有更多强者高人。
　　长安，要将那里也征服吗？
　　想到这一点，两位道家第九境高人，同时感到气血翻涌。
　　不成功，则成仁，这自然没什么好说的。
　　但要是成功了呢？
　　届时中土也成为长安治下，说对东疆没影响是不可能的。
　　正如先前长安初创，寒山派、霹雳宗等小门小派，都可以在长安占据一席之地。
　　但当长安飞速扩张之后，孟深、慧舫真人等高手，还有他们背后的名门大派，自然便冲击霹雳宗、寒山派等小门小派的地位。
　　长安念旧，不会亏待追随自己的人，但有些时候，掉队，是客观事实。
　　某一天，我们也会掉队吗？
　　两位道家真人对视一眼，都能在对方眼底，看见相同的担忧。
　　会否就是长安征服中土的那一天？
　　两人正忧心忡忡之际，前方乌云先生似乎知道他们心中所想，这时忽然开口：“忠于长安者，长安永远有他一席之地，但地位高低，便要靠自己争取。”
　　慧舫真人和孟深都呼出一口气，然后答道：“谢先生指点。”
　　眼下，便是立功的机会，一定要把握住才行！
　　两个道士同时暗下决心。
　　他们跟随乌云先生回到天空之城，乌云先生先将一副卷轴交给孟深。
　　孟深谢过之后，将之打开，画卷中仿佛有勾魂摄魄之力，要将他神魂吸入其中。
　　以孟深第九境的修为，一时间都险些难以自持。
　　他心中一动，索性不再抗拒。
　　然后整个人的心神，都沉入其中。
　　下一刻，他就发现自己，似是置身一片完全由剑组成的世界。
　　一柄柄飞剑从他身旁划过，成千上万，仿佛数之不尽。
　　而更让他震撼的则是，仿佛其中任意一柄飞剑，都能取他性命。
　　孟深经过最初的心境动摇后，重新稳固心神，开始尝试揣摩这些飞剑。
　　不知过了多久，他神魂忽然从卷轴之中退出。
　　其肉身，已经满身大汗。
　　孟深呼吸变粗，连喘几口大气后，方才回过神来。
　　这时他再看乌云先生，却见乌云先生正给慧舫真人讲解道法。
　　慧舫真人此刻仿佛重回自己初入道门的少年时刻，完全沉浸在深奥的道理之中。
　　在他自己无意识下，身边竟然凭空生出一根根藤蔓，然后交缠，隐约组成巨大的阵法。
　　阵纹不停扩张，越来越大。
　　而三人所处的静室空间，却仿佛无限，容纳阵纹从几米方圆，渐渐扩张到十几米方圆，甚至更大。
　　孟深留心注视阵纹，也感觉奥妙无穷，一时间甚至略微失神。
　　忽然，他神魂微微刺痛，回过神来，就发现是手中卷轴里，有道家剑意勃发。
　　乌云先生这时留下慧舫真人自己慢慢参悟，然后转头看向孟深这边，淡然道：“贪多嚼不烂。”
　　孟深警醒：“谢先生指点。”
　　乌云先生问道：“看出什么来了？”
　　“拢共六千五百六十一座大阵。”孟深沉声答道。
　　乌云先生点点头：“所以，有信心接下这个差事吗？”
　　“贫道必竭尽所能。”
　　孟深略微顿了顿后，继续说道：“感谢陛下和乌云先生，给我这样一个机会。”
　　体力活确实是体力活。
　　布置一座大阵，便已经要费心费力，何况六千有余？
　　孟深甚至不确定，自己余下一生，能否将之全部布置完成。
　　但他能确定一点。
　　这固然是苦差，可是却给了他更上一层楼的机会！
　　乌云先生看着孟深，淡然道：“感谢陛下即可，这是陛下的手笔，老夫岂敢分功？”

301.道家阵法
　　“自然要叩谢陛下隆恩。”
　　慧舫真人和孟深同时说道。
　　乌云先生微微点头：“这二人，将和你们一同完成陛下吩咐的差事。”
　　他摆摆手，于是有一高一矮两人出现。
　　一个看上去二十来岁的青年男子，和一个看上去大约十五、六岁年纪的少女。
　　“陈姑娘还有……陈管事？”
　　慧舫真人与孟深的目光同时一闪。
　　面前两个年轻人，他们都认识。
　　年轻男子，乃是大河龙门弟子陈玉。
　　他另一个身份，是长安天工殿管事。
　　虽说是管事，但天工殿上下大小事宜，基本全部都由这个年轻人负责。
　　乌云先生名义上执掌天工殿，多数时候只是挂个名，或者大方向上掌掌舵。
　　但绝大多数时候，都是面前这个大河龙门年轻弟子负责。
　　真要说地位，这区区年轻人未必就比他本派掌门，担任唐地副总管的李杰来得低。
　　当然，这年轻人也确实不负众望。
　　天工殿上下事宜打理妥当的同时，近来传闻他竟然得到陛下亲自指点，要开创一门与释道儒魔武并列的修行道路。
　　消息传出，当真让所有人感到难以置信。
　　毕竟，人族固有五种修行法门，再加上妖族，一共六道，已经流传多年。
　　悠悠万古，人才辈出。
　　历史上也有其他人，想凭天纵之才，试着自创开辟一条全新的修行道路。
　　但最终，都无以为继，以失败告终。
　　是以有关陈玉的消息刚刚传出时，大家都不以为然的观望。
　　但随着时间渐渐推移，而墨家入门者越来越多后，大家难以再等闲视之。
　　现在，所有人都在观望，想要看这条名为“墨家”的道路，能否真的走通，后继者源源不绝。
　　是以对陈玉这个修为有限的年轻人，即便道家第九境的高手慧舫真人与孟深，此刻都不敢怠慢。
　　至于旁边另一人，那就更不用多说了。
　　大明宫里的御前侍从，拢共就那么几个，慧舫真人与孟深又怎么会不认得出身唐地陈家的陈朝颜呢？
　　作为陛下御前的人，他们再怎么郑重对待，也不为过。
　　何况，他们二人作为道家修行第九境的前辈，对陈朝颜的天赋才情，感触与理解，要比其他人更深。
　　实事求是的讲，两年不到的时间里，一个人从初入门，一路结成元婴，突破到第七境，这样的速度，整个东疆道门修行历史上，从未有过。
　　当然，听说她学道，有陛下亲自指点。
　　身处长安城中，外部环境也算优越。
　　但慧舫真人同孟深扪心自问，给他们相同的条件，他们也很难有陈朝颜当前的修为速度。
　　如此突飞猛进，难怪有资格到大明宫做陛下的侍从。
　　“慧舫真人，孟真人。”
　　陈朝颜同陈玉二人，也一同与孟深二人见礼。
　　“朝颜同孟深一起布阵。”乌云先生吩咐道：“陈玉和慧舫一起前往南海。”
　　四人齐声应诺：“是。”
　　孟深与陈朝颜一起离开长安内城。
　　不过，他们的第一个目的地，就在这唐地龙北郡秦州府。
　　对于当先的长安来说，这里已经可以算是腹心之地。
　　没人敢轻易在这里撒野。
　　如果真有人敢这么做，那孟深自问，也不是他布置的一个法阵，便能将对方挡住。
　　但陛下和乌云先生如此指点，孟深便不折不扣照做。
　　因为他已经能意识到，那六千多座法阵布下之后，整体力量更加完成整合，形成一个近乎笼罩整个东疆的巨型法阵。
　　那时法阵的威力，就非寻常可比了。
　　孟深接下这个“苦差”后，不忧反喜。
　　一方面，固然是他本人可以从布阵之中获益。
　　另一方面，则是陛下如此举动，流露出了更多予以东疆众人更大空间和自由的意思。
　　这对孟深等人来说，自然是个好消息。
　　当然了孟真人不会知道，某城主甩下大阵的意思，是为了在无敌城范围笼罩外，也设立自己的据点。
　　超出无敌城范围，他当然不好行事。
　　但他可以在无敌城中，推演出合适的阵法或法门，然后交给手下人去布置。
　　这样一来，即便出了无敌城范围，那也是一颗钉子一颗钉子结结实实安插下去，照样能忠实发挥效用。
　　孟深不再多想，专心致志开始布阵。
　　他食中二指并立如剑，剑诀一引，自身飞剑便脱鞘而出。
　　剑光在半空中不停勾勒，凝而不散。
　　很快，一道极为庞大的阵纹，便笼罩天地四方。
　　孟深剑诀引导的同时，另外一只手，袍袖一挥。
　　于是有大量息烽铁、碧松石晶之类的天材地宝，投入阵纹内。
　　阵纹运转起来，仿佛磨盘一样，不断炼化众多宝物。
　　以这些宝物为引，渐渐聚集天地戾气，化为恐怖剑锋，源源不断灌入阵纹内。
　　陈朝颜在旁边出神的看了一会儿后，忽然开口：“孟真人，可否容晚辈献丑，您指点一二？”
　　“自无不可。”孟深不动神色。
　　一个第七境的修行者，如何能参与第九境真人方可驾驭的布阵呢？
　　孟深倒不是质疑张东云的安排。
　　长安城主乃至于乌云先生，已经一次又一次证明，他们超乎许多人想象之外，却仿佛无所不能。
　　安排这个第七境的小姑娘来和他一起布阵，定有深意。
　　只是孟深一时间想不明白其中究竟，于是静心旁观。
　　却见陈朝颜闭目，头顶光华大作，竟然直接让自己的元婴出窍。
　　孟深更加疑惑。
　　他小心翼翼控制尚不稳定的阵纹，以免忽然意外发生，伤及陈朝颜的元婴。
　　然后就见陈朝颜五、六岁女童模样，白白胖胖的元婴，腾空飞起，来到阵纹下方。
　　她抬手伸指，然后也在半空里勾勒个不停。
　　孟深紧接着就发现，自己的阵纹，似乎在被人改动。
　　他本就想看看陈朝颜的本事，所以并不介意对方改动自己的阵纹，只是担心如此一来阵纹不稳失控，会伤及陈朝颜。
　　不过，仔细观察片刻后，孟深一颗心放下来。
　　他发现，自己的阵纹不仅没有失控，而且在飞速稳定下来。
　　越来越完善。
　　眼看就要很快完工。
　　这让孟深心中再是一惊。
　　怎么这小姑娘，竟然对剑阵如此熟稔，游刃有余？
　　事实上，陈朝颜此刻也有些奇怪。
　　她此前没怎么接触过这剑阵，但现在一切都仿佛轻车熟路。
　　张东云，或者说乌云先生，都没有告诉他们，这剑阵其实源自纯阳宫当年的四九重阳剑阵改编而成。
　　是以陈朝颜的纯阳仙魂作用下，让她游刃有余，感到似曾相识。
　　她本人修为实力不够，但辅助孟深布阵，速度顿时提升太多。
　　当巨大的阵纹蕴含重重剑气，落在大地上，然后与大地融为一体，消失不见后，孟深长长呼出一口气。
　　这比他先前预想，可要轻松太多，却又没有半点偷工减料。
　　这少女在大明宫行走，果然有独到之处。
　　陛下同乌云先生的安排，更不是无的放矢。
　　“陈姑娘，我们去下一个地方吧。”孟深客气说道。
　　照这样发展下去，他别说完成六千多座法阵，就算数量更多，也无需担心了。
　　“……哦，好！”
　　少女元婴回归肉身，拍了拍自己脑门，目光中同样满是疑惑。
　　不过她也很快便将这疑惑重新压下，然后同孟深前往下一个目标地点。
　　他们在东疆行走之际，陈玉也跟慧舫真人一同南下，前往南海之滨。
　　走在路上，慧舫真人不禁问道：“陈管事离开天工殿，那天工殿如今岂不是少了领军人物？”
　　“真人叫我陈玉便好。”年轻人答道：“如今天工殿那边，有人负责，各项不输晚辈，真人可以放心。”
　　慧舫真人若有所思：“听闻，天工殿多了个道家弟子，名叫马坤？”
　　马坤师门，也在故陈之地，是以慧舫真人略有耳闻。
　　陈玉笑着点头：“正是马道长。”
　　他多少还是谦虚了一些。
　　马坤在墨家修行道路上，确实是远胜芸芸众生，亿万里挑一的天才。
　　不过相较于陈玉而言，至少当下仍然略逊一筹。
　　但有他在天工殿主持，陈玉离开确实不用担心。
　　“海船是当前重中之重，陛下和乌云先生有命，晚辈自然是先来协助真人。”陈玉言道。
　　“不敢当，我们一起合作。”慧舫真人言道。
　　两人一起到了南海，慧舫真人传达完命令之后，没有第一时间动手，而是先交给陈玉。
　　于是陈玉一边跟慧舫真人交流，一边改良当前已经造好的大船。
　　在他的手笔下，船只渐渐符合慧舫真人改造的需求。
　　老道士检查过后，满意的点点头。
　　他神情变得郑重，双手一起捏法诀。
　　然后，便有众多树木枝干与藤条，像是凭空而生，攀附包围海船。
　　很快，偌大的舟船，表面近乎完全被树干枝叶与藤条覆盖。
　　就仿佛一株参天古树，被诡异的力量直接扭曲改造成一艘船。
　　慧舫真人命令，众人乘坐此船出海。
　　到了大海上，慧舫真人开始依照乌云先生的指导，小心翼翼，再次改造船只。

302.不得不低头
　　仿佛树藤扭曲而形成的大船表面，再次有藤条树枝，向四面八方的大海中延伸。
　　每一根藤条的尖端，都有一个符印，在隐隐闪动光辉。
　　光辉流转间，大船周围的海面上，仿佛也有莹莹波光涌动。
　　接着，无风起巨浪，海水不停涌动。
　　水流响动声中，就见一道道水幕，从海面升起，然后聚拢，将大船保护在中央。
　　这时，岸边忽然有一道凌厉剑光飞起，朝着大海中的船只斩来。
　　剑光凌厉雄浑，竟生出如山般沉重的力量。
　　尚未彻底落下，只是靠近海面，便引得海水震动，隐隐四散下陷。
　　但那些保护大船的重重水幕，硬生生抵挡住了雄浑凌厉的剑光。
　　剑光散去，现出第九境武道高手，梁地南山派掌门付静波的身影。
　　付静波同慧舫真人隔着水幕相望，同时点头。
　　这阵法的防御力，属实不弱，基本已经可以承受深海远洋上的绝大多数风浪。
　　付静波没有继续出手，而是在一旁静静观察。
　　慧舫真人则一边变幻自己法诀，一边命令船工开船。
　　大船在海浪中披荆斩棘一路向前。
　　但慧舫真人与付静波的眉头同时皱了起来。
　　他们能很清楚感受到，笼罩大船的水幕，或者说以大船为中心为阵眼的法阵，运转之间生出波动。
　　阵法不稳，渐渐变得徒有其表。
　　笼罩大船的水幕，薄弱了许多。
　　付静波有信心自己无需全力，便可以一剑将之斩开。
　　慧舫真人同样神情严肃。
　　和他一起在船上的陈玉开口说道：“一切只是刚开始，现在水幕不散，就说明我们已经先成功一半了，余下只需慢慢调整便是。”
　　“陈小友所言不错。”慧舫真人微微点头：“确实心急不得。”
　　要不怎么说孟深干的是体力活，主要是费时费力，而他这边还需要许多技巧呢。
　　慧舫真人心境平复，当即开始在陈玉配合下，重新揣摩阵法。
　　孟深同慧舫真人两个方向，都纷纷上了正轨，长安城里大明宫中的张东云，便不再继续关注。
　　他此刻投影乌云先生到了天罚殿中。
　　天罚殿里，此刻一排牢房中，分别关押数量不等的人。
　　乌云先生挨个走过去。
　　第一间牢房里，只有一个相貌儒雅的老者。
　　见到乌云先生进来，这老者深吸一口气，然后躬身一礼。
　　“免礼。”
　　乌云先生神情平淡，上下打量对方一眼：“这些日子来，你表现不错，做工用心认真，陛下素来宽宏，你可以重获自由。”
　　老者轻声道：“谢陛下恩典，谢先生关照。”
　　“关照什么的，无须再提。”乌云先生言道：“不过，你应该已经知晓，朔风书院成为历史的事情。”
　　面前儒雅老者，正是昔日北齐王朝朔风书院副院长严盛。
　　他早早就跟齐王第二子高铮等人，一起被长安擒拿。
　　之后，成为囚徒的严盛老老实实做工，表现良好，如今终于可以重获自由。
　　不过，昔日北齐王朝儒家第一学府朔风书院，如今也确实已经成为历史。
　　书院被拆除，院中大部分师生被擒拿到长安。
　　听到乌云先生所言，严盛微微一叹：“恳请先生允许老朽重建朔风书院，当然，是长安的朔风，而非北齐的朔风。”
　　“规矩，你都懂，老夫就不再多言了。”乌云先生淡然道：“即便是北齐的朔风，也没什么。”
　　严盛闻言，后背隐隐生出一阵寒意。
　　对于长安城来说，再来一座昔日北齐的朔风书院，确实算不得什么。
　　无非是将之再毁灭一次罢了。
　　“不敢，不敢。”
　　严盛连忙说道：“先前是老朽等人不识天恩，冒犯长安，违逆大势，从今往后，再不敢犯同样错误。”
　　和他一起结束囚徒生涯，重获自由的人，还有其他朔风书院学子。
　　这些人，都将是严盛重建朔风的根基。
　　不过，也都跟他一样，不敢再对长安起违逆之心。
　　而那些执意不肯归顺的朔风学子，毫无疑问，自然还是继续慢慢劳动改造去。
　　“看你们表现了。”乌云先生淡然道。
　　“不敢有负陛下和先生厚望。”严盛恭声答道。
　　乌云先生带着他，一起出了这件囚室，然后随意的挥挥手，严盛当即退下。
　　而黑衣老者自己，则走入第二间囚室内。
　　在里面的人，则是个气度森严，身着华服的中年男子。
　　自其身上，仿佛流露出一股极为锐利，如同钢枪般的气息。
　　修练昔日南梁王室嫡传绝学伏龙枪的萧昆，一身武道意境，已经完全融入自身血脉。
　　不过此刻，这笔直锋锐的长枪，似乎渐渐弯曲，以至于锐气没有先前那么强盛。
　　“见过乌云先生。”萧昆低首，徐徐说道。
　　乌云先生来到他面前：“多余的话，老夫就不提了，机会难得，你自己要慎重把握。”
　　萧昆言道：“请先生放心，在下明白。”
　　当初长安城主亲自出手，只有他和林英两人得以保命。
　　彼时同行的唐王李玄心等人，尽皆死无葬身之地。
　　那场面，永恒镌刻在萧昆心头，片刻不敢有忘。
　　这段日子以来，甚至成为梦魇般的存在，让他生不出半点反叛的心思。
　　“你打算回故梁之地？”乌云先生问道。
　　萧昆轻轻摇头：“请先生允许在下，到其他地方定居，并为长安效力。”
　　乌云先生不在意的说道：“可以。”
　　萧昆倒是跟先前萧照原的儿子萧晖做出相同的选择。
　　某种意义上来说，作为萧柯野时代的人，他返回梁地，会比萧晖还要更加惹眼。
　　毕竟，他是第八境的武道高手。
　　而且故梁宗室传承伏龙枪精妙强悍。
　　同境界下，梁地其他人还真未必能敌得过他。
　　届时，众人肯定会一同联起手来针对他，使得他寸步难行。
　　与其这样，倒不如去别的地方打拼。
　　如果有机会突破到第九境，那时再回梁地无妨。
　　萧昆自然没有复辟南梁王朝的心思，但如果他修成第九境，便可以不用担心故梁之地其他人的联手打压针对了。
　　张东云自然对此不甚在意，他投影的乌云先生当即允许了萧昆的请求。
　　萧昆早已考虑好去处，只等乌云先生点头。
　　现在乌云先生既然允许，他便第一时间前往晋地，投奔魏氏家族家主魏冲。
　　早年间，他离开南梁王朝游历时，曾经同魏氏家族家主魏冲有不错交情。
　　魏家因为投靠长安最早，眼下在晋地风生水起。
　　有魏冲和魏家照应，萧昆也不用担心自己一个外来者突然跑到晋地，以至于惹来当地其他人的不满。
　　如果真是那样，萧昆便和留在梁地一样了。
　　而现在，他可以高枕无忧。
　　萧昆离开，乌云先生接着来到第三间囚室。
　　这次囚室内，有两个人。
　　一个老年，一个中年，二者都一身大儒气息。
　　前者是昔日东唐王朝程氏家族族老程静远，后者则是同为程氏一族的程洛。
　　乌云先生进来后，两人一起行礼：“见过乌云先生。”
　　“你们二人这些日子以来的表现，老夫都看在眼里，不过……”
　　乌云先生的视线落在程洛身上：“你，可以恢复自由之身。”
　　他视线再转到程静远身上：“但你不行。”
　　程洛为难的看向自家族叔。
　　程静远本人苍老的面孔上，神情倒是平静许多，似乎有所预料。
　　程洛，自当初在长安被俘之后，便一直被囚禁，做苦力赎罪。
　　而他程静远，中途曾经被东唐王朝赎回去。
　　他向东唐王朝禀报了一些长安城相关事宜，结果后来东唐王朝覆灭之际，程家也跟着遭殃。
　　程静远二进宫，重新成了长安俘虏。
　　如此一来，他相当于是两次三番同长安作对，罪加一等。
　　现在程洛等人赎清罪过，受过惩罚，蒙长安开恩，可以重获自由之身，他程静远却未必有这么好运了。
　　“老朽愿意继续作为囚徒赎罪，只希望长安能宽恕其他程家子弟，他们只是听从老朽等人之命。”程静远再行一礼。
　　“一切自有安排，无需你多操心。”
　　乌云先生语气不咸不淡：“对于你来说，还是专注于自身，诚心悔过吧。”
　　程静远恭声道：“老朽明白，一定谨记先生教诲。”
　　程氏家族，曾经跟东唐王室李家走得很近，于是东唐王朝破灭之际，自然遭到清算。
　　包括家主程清在内的不少人，更是陨落长安屠刀之下。
　　要说程家人刚一开始一点恨意都没有，显然不可能。
　　但被囚禁之后的苦力生涯，不断消磨他们的愤恨与傲气。
　　有些人兀自不肯屈服。
　　可是有些人，渐渐开始低下自己的头颅。
　　他们不得不考虑家族存续的问题。
　　因此，包括程静远、程洛在内，不少程家族人，开始诚心向长安城低头。
　　即便现在自身仍然被卡住不得自由，程静远也心无怨言，安然承受。
　　程洛则向乌云先生请示道：“先生，晚辈如果能争取立下些许功勋，可否换得叔父早日自由？”
　　“既要看你的表现……”乌云先生淡然道：“也要看他自己的。”

303.历史还人清白
　　“谢先生恩典！”
　　程静远、程洛叔侄二人，连忙向乌云先生齐齐一礼。
　　乌云先生点点头，然后转身离开。
　　程洛同自家叔父对视一眼，程静远微微点头。
　　“叔父，保重。”程洛起身，跟在乌云先生身后，一起出了囚室。
　　程静远则安然留在其中。
　　程洛辞别乌云先生后，带了部分被释放的程家子弟，一起离开天罚殿。
　　“七叔，我们接下来怎么办？”
　　有程家子弟犹豫着问道。
　　他们程家祖地已经毁了，并且多半被青霞山庄等势力占据。
　　他们想要回老家重新开始，也要考虑会不会被如今傲啸唐地的几家势力打压。
　　老家主程清已经不在，他们现在修为最高者，不过程洛儒家第七境的修为实力，很难应对其他人的打压与针对。
　　如果不尽快找到落脚点，那程家想要重新振兴，便缺乏根基。
　　“稍安勿躁。”
　　程洛言道：“我们且先不忙返回祖地。”
　　一众程家子弟都好奇：“七叔，那我们怎么办？”
　　“大家静下心，耐下性子，不要急躁，不要气馁。”程洛徐徐说道：“我们，分散开来，到各个地方去教书。”
　　“教书？”
　　程家众人全都愣住。
　　“七叔，您刚才说，是教书，而不是读书？”很多人以为自己听错了。
　　程洛却神情郑重：“不错，教书。”
　　一群程家人大都摸不着头脑。
　　不过，有少数人，则若有所思。
　　程洛继续说道：“我打听到，长安城如今正在全天下普及识文断字，不论男女老少，都要入私塾读书，学会最基本的读写。
　　天下人何其多？要让所有人都识文断字，那要多少教书先生才够用？
　　眼下这方面人才肯定急缺，我们正好可以填补这空缺。”
　　“七叔，不仅仅是城里，连乡间山村都要算上吗？”有年轻人好奇问道：“长安，究竟想要做什么？”
　　“我不知道陛下究竟如何想，但我知道，这是我们的机会。”
　　程洛言道：“如果我们能藉此立下功勋，那我们就有机会得到长安城的奖赏，有机会得到我们重建程家的落脚点，不用担心被人趁虚而入！”
　　众人闻言，都神情振奋：“是啊！而且有足够的功勋，我们说不定能换其他其人也自由。”
　　程洛心道，那首先必须是诚心归顺长安的人，如果执意不肯低头，恐怕我们立再大的功劳都没用。
　　他没有给大家泼冷水，只是简单说道：“大家静下心来，不要跟其他人主动冲突，都去田间低头办学教书，如此一来是为长安办事，即便分散开来，也不怕被人找麻烦。”
　　“是！”程家众人全都轰然应诺。
　　然后，在程洛的分派下，大家便分散前往各地。
　　高空之上，大明宫中，张东云微笑看着这一幕。
　　对方如果当真这么上道，那他接下来确实不介意给程家一个落脚点，让他们重新振兴。
　　当然，程洛所想也是对的。
　　只有被长安当真搓扁揉圆的人，才能重获自由。
　　仍然怀有敌意，那就老老实实继续当苦力吧。
　　张城主投影而成的乌云先生，继续前往下一间囚室。
　　在这件囚室里，则待着两个道士。
　　见到乌云先生出现，两个道士齐齐上前同他见礼：“见过道兄。”
　　乌云先生淡然道：“你们应该已经知道，庆福宫成为历史了。”
　　在场的两个道士，正是昔日东唐道家四大名门之一庆福宫的长老，景通道人和玄枫道人。
　　庆福宫的顶尖高手，除了掌教天炎道人之外，便是他们二人。
　　他们早早被长安城擒拿，一直在这里做苦力。
　　因此天炎道人身死后，庆福宫就再无高手坐镇。
　　东唐王室彻底覆灭，庆福宫也遭到清洗，被玄一道所灭。
　　景通道人同玄枫道人，不仅知道庆福宫灭亡，也知道天炎道人身死。
　　不过，他们二人眼下只得无奈低头：“还请先生，允许我们为庆福宫留一线香火传承。”
　　除了他们俩以外，长安倒是还有部分被擒拿的庆福宫弟子。
　　经过长期苦力劳作，眼下同样允许他们重获自由。
　　但跟程氏家族面对的问题一样。
　　景通道人、玄枫道人等庆福宫门徒出去后，首先就要面对玄一道带来的压力。
　　碍于长安城的存在，玄一道明面上或许不敢有太大动作，但私底下一些手段，就够庆福宫众人喝一壶了。
　　尤其是，玄枫道人听说玄一道掌教孟深，不久之前刚刚成就第九境真人之身。
　　“忠于长安者，便可在长安立足。”
　　乌云先生漫不经心言道：“但未来能有多大发展，就要看你们自己了。”
　　景通道人和玄枫道人齐声应道：“谢陛下宽宏，谢道兄指点。”
　　乌云先生点点头，转身出了囚室。
　　景通、玄枫二人跟在他身后出去。
　　两个道士对视一眼，都面现苦笑。
　　他们向乌云先生告辞，然后出了天罚殿，同样在心中思索，如何立功获奖，方可重建庆福宫基业。
　　乌云先生不理会他们二人心中适合想法，径自来到第五间囚室。
　　在这里，一个中年男子，正盘膝而坐。
　　见到乌云先生现身，他连忙起立，抱拳一礼：“白虹峰黄智，见过乌云先生。”
　　黑衣老者上下打量他几眼后，语气波澜不惊：“你应该知道，这世上已经没有白虹峰了。”
　　昔日东唐王朝武道名门白虹峰的长老黄智略微沉默一下，然后开口答道：“在黄某心中，白虹峰尚在，恳请先生原谅。”
　　“对老夫而言，无关紧要。”乌云先生言道。
　　黄智从对方轻描淡写的语气中，却听出肃杀之意。
　　他连忙说道：“昔日各为其主，黄某和白虹峰都没有同长安为敌的心思，不过受人之托，忠人之事罢了。
　　虽有死伤，但刀剑无眼，战场无情，因而并没有什么好怨的。
　　如今东唐李家王朝已经成为历史，黄某与本派绝无继续同长安为敌之意。
　　相反，长安但有所命，黄某都一定全力以赴。”
　　乌云先生看着他，微微颔首：“很好，记住你今天的话。”
　　“一定，一定。”黄智连忙答道。
　　“去吧。”乌云先生吩咐道。
　　黄智当即跟着他，离开囚室。
　　出了天罚殿之后，黄智心中也在盘算。
　　白虹峰被灭，如今想要东山再起，难度同样很大。
　　唯一能让他稍微欣慰一些的是，他不用像庆福宫担心玄一道又或者程家担心青霞山庄一样，去担心大河龙门。
　　虽然大家此前是敌非友，虽然他听到的消息，正是大河龙门攻破白虹峰。
　　但对大河龙门一贯的行事作风来说，反而不会趁白虹峰当下弱小之际，出手斩草除根。
　　所以黄智哪怕返回白虹峰故地，短时间内也可立足。
　　不过，这位黄长老没有急着立马返回白虹峰。
　　他先试着联络长安军中的白虹峰故旧。
　　昔年白虹峰和东唐王室，关系密切。
　　门下许多弟子，都投身东唐军旅。
　　甚至当时的东唐太尉向君明，便是白虹峰出身。
　　如今长安十六卫，由昔日东疆七国各自大军降卒改编而成。
　　其中最早的框架，大都是唐军降卒率先搭起来。
　　这其中，不乏白虹峰再传弟子，甚至嫡系传人。
　　只不过，大家现在都在努力撕去身上原先的标签。
　　不管是白虹峰，还是唐军。
　　黄智打算先联络一下，试试看。
　　他当然不是想要借此在长安军中搞串联，意图颠覆长安统治。
　　黄智的打算，只是尽可能多的团结原先白虹峰传人。
　　长安军中如果白虹峰人多，必定形成一股不可小视的力量。
　　如此一来，故唐之地，除了大河龙门之外的其他势力，如果想要动新兴的白虹峰，必然多一重顾虑。
　　大明宫里，张东云看着黄智匆匆离开长安内城的身影，失笑着摇头。
　　而他投影的乌云先生，则进入第六间囚室。
　　囚室内，一个中年儒生见状，起身一礼：“见过乌云先生。”
　　“松阳书院的消息，你听说了？”乌云先生问道。
　　对方点头：“学生已经知道。”
　　这中年书生，正是昔日松阳书院的监院，方武。
　　“昔日不识时务，冒犯长安，实乃我等罪恶。”
　　方武言道：“学生痛改前非，悔不当初，书院同长安作对，有今日下场，也在所难免，就算书院今天还在，如果他们执迷不悟，学生愿意亲手将之捣毁，以报效长安。”
　　乌云先生看着对方，忽然笑起来：
　　“言不由衷不说，还要将自己扮做小人模样，值得吗？”
　　方武嘴唇动了动：“先生，学生不明白……”
　　“你很明白。”
　　乌云先生淡然道：“你心中所想，不正是一时忍辱负重，先谋求自由之身，然后设法从内部颠覆长安，以报昔年松阳书院教导之情和东唐王室知遇之恩吗？”
　　方武面上神情，微微变了。
　　乌云先生则继续说道：“即便世人一时不理解你，即便书院其他师生同窗一时误会你是叛徒小人，你也甘之如饴，将来历史会还你清白，让无数后来者明悟你的苦心，是吧？”

304.尽数臣服
　　闻听乌云先生所言，方武神情顿时大变。
　　对方不仅洞悉他的意图，更像是连他心中所想每一个念头每一个细节，都掌握得清清楚楚。
　　他刚想要开口，却听乌云先生继续说道：“卢蒙，早已落网，同时身首异处。”
　　方武闻言，如遭雷击，呆立当场。
　　卢蒙，便是曾经松阳书院的院长，同时也是昔日东唐王朝的丞相。
　　他此前奉唐王之命，前往西周王朝游说。
　　之后，东唐和松阳书院都很快覆灭，卢蒙便唯有继续留在西周王朝。
　　可惜，西周王朝很快也被长安攻破。
　　卢蒙终究没能成功脱逃，被长安高手擒拿。
　　不过，他没有像方武等人一样成为囚徒，充当苦力。
　　第一时间，他就被转交到了亭山书院院长万荔手里。
　　万荔和亭山书院众人在长安勤勤恳恳，任劳任怨，不求任何回报。
　　他们跟陈氏家族一样，只求一个机会。
　　报仇的机会。
　　昔年攻破亭山，逼死李志斌的人当中，始作俑者唐王李玄心，已经伏诛。
　　亲自出手的人，则是松阳书院院长卢蒙，还有教习冯文辉。
　　万荔等人攻破松阳书院的同时，也诛除冯文辉。
　　自那之后，便只剩下卢蒙一人。
　　在长安攻破西周王朝，并拿下卢蒙后，亭山书院众人的愿望，终于可以达成。
　　方武听说卢蒙死讯之后，呆立半晌，终于回过神来。
　　他惨笑看着乌云先生：“既然你们都已经知道了，那方某不妨明言，你们能压服其他软骨头，却不可能让方某就范！”
　　“嗯，知道了。”
　　乌云先生并不在意，只淡然应了一声。
　　方武还想再说什么，但发现自己竟然无法继续发出声音。
　　他身体徐徐软倒，神魂念头渐渐空洞，直到一片空白，再无所觉。
　　无声无息间，这位松阳书院的昔日监院，已经一命呜呼。
　　乌云先生平静转身，离开这间囚室，前往隔壁。
　　而在他离开之后，囚室中方武的尸身便消失不见，仿佛烟消云散般不复存在。
　　黑衣老者不紧不慢，身形出现在另一间囚室里。
　　这间囚室中，有三个人在。
　　昔日齐王第二子，高铮。
　　齐王第五子，高铿。
　　齐王第六子，高钧。
　　三人都已不复先前傲气，这时见乌云先生出现，连忙行礼请安：“见过先生。”
　　“你们三个，想清楚了？”乌云先生漫不经心问道。
　　高家三兄弟齐声道：“我等不敢违逆长安，昔日大齐王朝，已是历史。”
　　“你们心中有数便好。”
　　乌云先生随口说道：“至于高钊同高钟，他们还要继续赎罪。”
　　“我等明白。”
　　高家三兄弟齐声答道。
　　他们当下，是真心希望老三高钊和老四高钟也能跟他们一起重获自由。
　　先前，大家为北齐世子之位，明争暗斗，争得头破血流。
　　但现在，他们如果想要重新在东疆大地上立足，便需要尽可能团结更多的人。
　　不过可惜，高钊、高钟二人还需要先等等。
　　“先生，我们能否暂时留居长安三重外城以内？”老二高铮这时开口问道。
　　乌云先生并不介意：“守长安规矩的人，便可以在城中立足。”
　　高家三兄弟齐声谢恩，然后跟着乌云先生一道离开囚室。
　　辞别乌云先生后，三人一起出了天罚殿，接下来果然没有着急离城，而是谋求在长安城内先有落脚之处。
　　大明宫里张东云见了，不用特意查探，也能猜到高家兄弟的打算。
　　无非是想等高钊、高钟也一起放出来，力量集中起来，然后再重新杀回故齐之地。
　　还真别说，这也就是老大高钜死了，否则高家几兄弟真要是团结一心，在如今长安治下，并非没有杀出自己一片天地的可能。
　　即便现在没有第九境的高钜，剩下几人全部团结起来，实力也不可小觑。
　　其本上除了有九境之上高手主持的势力外，面对其他名门大派，他们都有些许抗拒之力。
　　不过，这对于张东云而言，无关紧要。
　　他不再关注高家兄弟，而是继续投影乌云先生，步入下一间囚室。
　　这第八间囚室内，只有一个人。
　　他见了乌云先生后，连忙迎上来，头一句话是：“先生，恳请您千万不要将我交给雾天峰！”
　　乌云先生平静打量面前雾天峰叛徒，木宏源。
　　“念你这些日子以来，还算尽心，老夫可以给你一个机会。”
　　乌云先生言道：“但能否逃过雾天峰追杀，便要看你自己了。”
　　木宏源面色发苦，可是又无可奈何。
　　雾天峰人多势众，为长安办起事来，自然也远胜过他一个人势单力孤。
　　更别说，雾天峰掌门林英是最早投效长安城的第九境高手。
　　门中长老陈星文也是第八境的修为，同样胜过他木宏源。
　　他想要跟整个雾天峰竞争，难度实在是太大了。
　　诚如乌云先生所言，没有将他直接当奖品赏赐给雾天峰，他就该谢天谢地了。
　　“谢陛下开恩，谢先生开恩。”木宏源苦涩答道。
　　乌云先生招招手，对方连忙跟他一起出了囚室。
　　拜别乌云先生，木宏源离开天罚殿，然后就连忙设法隐藏自身行迹。
　　与此同时，第九间，也是最后一间囚室内，眼下则有六个人。
　　五个囚徒。
　　余下一个却是如今在长安治下，权位不轻的楚地总管，李穹。
　　“三叔，大哥，二哥，你们还是再考虑一下吧。”李穹徐徐说道。
　　在他身旁两人默不作声。
　　一个是昔日李家王室辈分最高的老叔祖李栋。
　　另一个则是昔日唐王第四子，李宕。
　　他们同李穹并排而座，一起面对剩下三人。
　　这三人除了昔日唐王胞弟李玄念，还有探望第二子李宜之外，最后一人，却是曾经的东唐世子，李宏。
　　他原本奉唐王李玄心之命，出使北齐王朝。
　　一方面是希望说服北齐出兵，相助东唐。
　　另一方面，也算是东唐王室李家，想方设法留下最后一脉血裔。
　　只是可惜，北齐王朝跟西周王朝一样，都在东唐覆灭后不到一年以内，便也相继成为历史。
　　结果东唐世子李宏，就和丞相卢蒙落了个相同下场，被长安拿下。
　　二人都目瞪口呆，看着长安虎踞鲸吞，短短一两年时间里，已经统一整个东疆。
　　而他们，也都成了历史的尘埃。
　　李宏比卢蒙运气好的地方在于，他眼下至少还有命在。
　　不过，昔日王室贵胄，如今沦为阶下囚，被迫充当苦力，对包括李宏在内的李家众人来说，很多时候是比死更可怕的经历。
　　不过，李宏仍然拒绝了自己弟弟李穹的提议：“九弟，你降长安，我不怪你，不过道不同不相为谋，你也无需再劝我们。”
　　唐王第四子李宕素来和长兄李宏相交莫逆，这时也忍不住劝说道：“大哥，长安城是远超我们想象的存在，从一开始我们就不敢与之对抗，如果像南陈那边一样，父……父亲还有其他人都不止于有事。”
　　“够了！”
　　李宏尚未开口，一旁唐王第二子李宜喝道：“你们要向长安卑躬屈膝，是你们的事，少在这里废话了。”
　　他看了旁边的李宏一眼：“我跟你不对付了几十年，但今天，你我是一路。”
　　李宏轻轻点头，看向自己四弟李宕：“四弟无需再劝，我心意已决，你自己多保重。”
　　李穹注视李宏半晌后，缓缓问道：“大哥是要证明，父亲当年立你为世子，是正确的选择吗？”
　　李宏同这个已经让他感到陌生的九弟对视：
　　“九弟深藏不露，我此前虽隐约有所察觉，却也着实不曾想到，你隐藏如此之深。
　　不过，在大唐之内，仍然是我赢，只是在大堂之外，你赢了，而整个大唐输了，所以如今你飞黄腾达，我困守牢笼。
　　这一切都是个人的选择，我并不会后悔。”
　　唐王第二子李宜则在旁冷笑：“数典忘祖，你枉为李家子孙！”
　　李穹面不改色：“既然二位兄长已经做出选择，我也不好多言，只是三叔……”
　　他视线看向李玄念。
　　李玄念则淡然道：“恕我无法向杀了王兄的人低头。”
　　闻听此言，李穹身旁老王爷李栋叹息一声。
　　另一边的李宕则微微低首，面露愧色。
　　李穹神情平和，徐徐点头：“三叔既然下定决心，侄儿不好再劝，还望三叔接下来多多保重身体。”
　　正在这时，一个黑衣老者，忽然在囚室内现身。
　　李穹见状，连忙行礼：“见过乌云先生。”
　　他身旁李栋与李宕愣了一下后，也同样赶上前，同乌云先生见礼。
　　另外一半，李宏、李宜、李玄念三人，则没有动作，默默看着乌云先生出现。
　　“你们两个考虑好了？机会只有一次。”
　　乌云先生淡然道：“陛下虽然素来宽宏，但从来都不容忍背叛。”
　　李栋、李宕齐声道：“我等不敢，只望为长安效力，赎自己以往罪过。”
　　“很好。”
　　乌云先生眼角都不扫默不作声的李宏三人，径自带了李穹、李宕、李栋一起离开监牢。

305.身外化身
　　除了李栋、李宕之外，还有少数昔日李家王族成员，跟随他们一起彻底放弃其他念头，诚心投降。
　　在李栋、李宕带领下，这些人都一起离开故唐之地，前往楚地。
　　虽然大家心中都非常留恋故土，但就像萧昆被迫离开梁地一样。
　　作为曾经的王族，继续留在唐地，对现在的他们来说，有害无利。
　　既然李穹已经在故楚之地站稳脚跟，他们李家不如追随而去，在楚地繁衍。
　　这样，将来或许还有重返唐地的机会，而不是现在面对其他诸多力量的针对和包围。
　　长安城，默许他们追随李穹，前往故楚之地。
　　除了李家之外，各地总管在当地，只要不耽误长安城吩咐的差事，都可以优待自家门下。
　　这也算是给各地总管的优待。
　　李宕、李栋等人，追随李穹而去。
　　李宏、李玄念、李宜等不肯低头的人，则继续被囚禁，充当苦力。
　　大明宫里，张东云对此不甚在意。
　　不过，处理了大部分囚徒之后，整个东疆，已经彻底归心，再无后患。
　　大量人才的投效和录取，也让长安治下，步入高速发展时期。
　　从前，东疆七国之间，因为国土领域的问题，虽有贸易，但多少受到限制。
　　可现在，整个东疆全部纳入长安治下，便可以互通有无，高效发展。
　　唐地的山神岩、碧松石晶，齐地的息烽铁、海底玄玉，陈地的妙龙石、东海紫晶等等，原先大量禁运的物资，开始得到整合，聚集在一起，发挥巨大作用。
　　大明宫里的张城主，对此非常满意。
　　更让他满意的则是，整个无敌城范围内，甚至无敌城之外的东疆各地，在教育扫盲的问题上，飞速进步。
　　在沈和容成功重修突破到儒家文宗境界后，她重新接手相关事宜，于是教育这方面的问题，发展更加迅速。
　　有沈和容帮忙分担，张东云便可以将更多精力，分配到自己修练上。
　　某一日，张城主正背靠一大块海底玄玉吐纳调息。
　　他脑海中，忽然响起系统提示音：
　　【城中居民文化素养提高，教学扫盲展开卓有成效，居民文盲率重新降至10%以下，城中成功完成建设任务8.2，获得升级历练奖励两千五百点】
　　张东云闻声，眼前一亮。
　　他站起身来，手掌一挥，背后巨大的漆黑玉石便即消失。
　　张城主一边活动四肢筋骨，一边刷着系统任务列表。
　　总算又完成一个建设任务。
　　这样一来，建设历练积累，便达到了六千六百点。
　　有了长足的进步，不过相较于升级所需的一万四千点来说，尚不足一半。
　　还需要继续努力啊……张东云心中感叹。
　　他看了看新任务：
　　【建设任务8.3——城池不断扩大，影响力已经成功覆盖整个东疆，但与东疆隔海相望的中土，尚缺乏落脚点与影响力，请城主成功先在中土建立登陆支点】
　　张东云一边看着任务说明，一边思索。
　　这跟他自己先前设想的差不多。
　　命令南海加紧造船，还有命令慧舫真人和陈玉揣摩建立可以移动的阵法，都是为了这个目的。
　　东疆已经平定，是时候该向中土迈进了。
　　对曾经的邪皇，还有沈和容、敖空等人来说，或许，用“重返中土”来形容，会更准确一些。
　　张东云活动了一下自己的脖颈。
　　在教育扫盲普及的过程中，慧舫真人与孟深他们，同样成果斐然。
　　孟深带着陈朝颜，不断在东疆大地上，布置下一座又一座阵法。
　　这位玄一道掌教有预感。
　　当所有人大阵布置成功的那一刻，应该就是他成就元神的时候。
　　陈朝颜与他一起布阵，同样于修行道路上，获益匪浅。
　　不过，张东云其实更关注她，有否因为昔日纯阳宫的四九重阳剑阵，而触动前尘宿慧。
　　她和孟深眼下都还未出无敌城范围，对她的状况，张东云把握入微。
　　目前看来，这方面还缺乏成果。
　　张东云倒也不着急，只做闲棋处置。
　　另外一方面，慧舫真人和陈玉，同样有了成果。
　　他们已经成功揣摩出借助大海作为地利的移动阵法。
　　眼下，正式步入提升改良，以及不断复制的过程。
　　一艘又一艘大船，在慧舫真人和陈玉改造下，承载强大的阵法。
　　船入远洋，面对往日可以将船体撕成碎片的惊涛骇浪，却如履平地。
　　以船只本身为阵眼，然后阵纹光辉闪动，将方圆近千米区域，全部笼罩在大阵中。
　　海水平静，风和日丽。
　　一艘船，当然远远不够。
　　慧舫真人同陈玉加班加点。
　　当前每隔一段时间，便会有一艘加持了阵法的神舟巨舰下水。
　　一支庞大的远洋舰队，在渐渐成型。
　　在南海，经过一定的适应训练，培养出更多有远洋航行经验的水手船工之后，舰队便可以正是前往西海。
　　届时，中土和东疆之间的茫茫荒海，对普通凡人来说，也不再是阻隔。
　　慧舫真人和陈玉加持在大船上的阵法，不仅抗风浪，还能提升行船速度。
　　如此，方可跨越中土、东疆之间数万里之遥的大海。
　　眼见一切上了正轨，张东云满意的点点头。
　　他思索片刻后，召回了沈和容。
　　“大哥，何事？”
　　沈和容步入大殿。
　　她这一世，已经快要十二岁，身形渐渐开始拔高，不似早先那么娇小。
　　不过，对照她当前年纪，张东云估算了一下，她这一世成年后，个头恐怕还是比较玲珑。
　　“应笑我蜗居太清宫不出，八妹那边暂时难有收获，叫她先回来吧。”
　　张东云言道：“在我这里，更有助于她像你和十一弟一样修行提升，尽快恢复当年旧貌，至于太清宫那边，迟早跑不了。”
　　沈和容笑道：“大哥所言在理，只是八姐向来固执，你都劝不回她，小妹就更没把握了。”
　　“她如果执意不回，你陪陪她也好。”
　　张东云言道：“分开这么多年了，久别重逢，却又马上分离，得而复失更伤人。”
　　沈和容颔首：“好啊，小妹也很想念八姐。”
　　…………
　　张东云同沈和容说话的同时，两个不速之客，这时也来到东疆西海一带。
　　天空中，阳光明媚，白云朵朵。
　　但在白云中，两个人影渐渐凸显出来，却不为外人察觉。
　　“让道友见笑，贫道这还是第一次来东疆。”
　　青龙宗长老童凯望着远方的大陆，徐徐说道。
　　在他身旁，太清宫云洛真人微微一笑：“实不相瞒，贫道也是。”
　　“情况不明朗，我们……不如以身外身进去？”童凯提议道。
　　云洛真人颔首：“道兄所言甚是，我也正有此意。”
　　说罢，两人的元神都微微闪动光辉。
　　童凯的元神中，光辉隐约分成六团。
　　其中一团光辉，脱离他的元神分出，落在旁边。
　　光辉闪动下，一个跟童凯一模一样的道袍老者出现。
　　这是童凯的身外身，乃是道家分神化念之产物。
　　道家元神第二境者，称之为分神，又称道家修行第十一境。
　　魔道修行虽然第九境便有分魂解体之能，但所得魔魂存续时间有限，且不可分散远离。
　　而道家分神，显化身外身，则仿佛独立个体，可以离开本体远行。
　　虽然所得身外身的修为层次，低了童凯本体一个境界，只得道家第十境的水平，但与本体相隔再远，实力也不会滑坡。
　　童凯修持青龙宗道法，上承青龙七宿，修成分神之境，理论上可分七团星光。
　　眼下一团化为身外身，五团星光还留在自身，另外一团，却是早早就化为身外身，留在中土。
　　道家修成元神第二境，有分神之能后，便很难再被同境界的敌人杀死。
　　当然，显化身外身，除了比本尊低一境外，也另有其他碍难，并非全无后顾之忧。
　　虽然在一定程度上，可以达到一人顶多人的效果，纵使宗门人丁单薄也不用担心寡不敌众，但终究不是真的能一人当多人来使。
　　童凯显化出一具身外身后，转头看向云洛真人。
　　云洛真人和他一样，也显化一具身外身出来。
　　不过，云洛真人这具身外身，和童凯本尊一样，都是道家第十一境的修为。
　　他本尊修为实力高过童凯，显化身外身后低了一境，但同样高过童凯的身外身。
　　只是，他的身外身施展其他法术神通，就像他本人在第十一境时一样，但无法再继续分化了。
　　云洛真人取出一个长条状的包袱，然后将包袱交给跟他外貌一模一样的身外身。
　　童凯在一旁，看着那包袱。
　　包袱以紫绫包裹，金绳捆绑，还有朱砂写下道道符印。
　　“这是贵宫掌教彭真人亲手所下的封印吧？”童凯徐徐问道。
　　“正是彭师伯的手笔。”
　　云洛真人颔首：“晚些时候进去，万一遇险，我以此物相抵，道兄不必管我，径自寻求脱身便罢。”
　　“你们，何必收藏这个？”童凯沉默半晌后问道。
　　云洛真人的身外身收起包袱，转身向东疆而去：“或许，正是为了这个时候，派上用场吧。”

306.意料外的收获
　　两人的身外身，一起向前，飞入东疆。
　　因为身外身相较本尊来说，修为实力弱了一境，是以云洛真人和童凯都更加慎重，隐藏行迹。
　　两人一边飞遁，一边四下里悄悄观察。
　　“道友可曾发现十二阎罗的蛛丝马迹？”童凯轻声问道。
　　云洛真人摇头：“尚未发现确凿证据，不过，这东疆出了第九境之上的人，说不定是十二阎罗造就，如果试探一下他们的身手，或许可以发现十二阎罗传承的痕迹。”
　　童凯皱眉：“那可能暴露我们的行踪。”
　　“所以，我们姑且再向前一些寻找，如果没有收获，再作此打算如何？”云洛真人问道。
　　童凯颔首：“再好不过。”
　　两人当即继续向东。
　　而长安城大明宫内的张东云，这时心中忽然一动。
　　两个道士的身外身，已然进入无敌城范围内。
　　“又有不速之客上门了。”
　　张东云淡然一笑：“乌云去收拾一下。”
　　乌云先生的身姿，出现在大明宫内，向张东云和沈和容分别一礼：“是，陛下。”
　　沈和容言道：“小妹也一道去看看好了。”
　　张东云身体靠坐在椅背中：“随你。”
　　目送少女同乌云先生一起离开大殿后，张东云的注意力回到两个道士身上。
　　似是察觉了什么，他目光隐隐变得幽深起来，喃喃自语：“有意料之外的收获啊……”
　　云洛真人和童凯的身外身，徐徐来到周地腹心之处。
　　对于是否继续向前，两人都暂时犹疑起来。
　　按照他们当前在周地了解的情况，周地和唐地交界边缘处，便是传说中长安城所在。
　　那城池极为巨大，覆盖十几郡地方，超出常人想象。
　　他们继续向前，就要渐渐靠近城池本身了。
　　究竟要不要进城一探呢？
　　“贵派古松失陷在长安，我们还是谨慎一些为妙。”
　　童凯这时开口：“还是去寻这东疆因长安而突破到九境之上的人吧。”
　　云洛真人沉思半晌后，微微点头：“我们走吧。”
　　二人转身，忽然神情齐齐一变。
　　就见他们面前，一个黑衣老者拦路。
　　“不速之客的结局只有一个……”
　　乌云先生漠然道：“变阶下之囚。”
　　“贫道不欲如此，还是各不相犯的好。”童凯说罢，手中多了一杆拂尘。
　　他一手捏法诀，然后另外一只手持拂尘，向乌云先生一挥。
　　拂尘上，光辉涌动，炽而不烈，恍若一团星光晃动。
　　随着他手挥拂尘的动作，上方天穹竟似乎暗了下来，仿佛化作夜晚星空。
　　夜空中，有许多星耀，陡然明亮起来。
　　乌云先生抬头看了一眼，认出是东方青龙七宿。
　　下一刻，果然就见青龙七宿中的角宿群星，一起闪亮，光辉全部汇聚在为首两星之上，仿佛青龙双角。
　　然后，如龙顶首，双星落地。
　　两道气象恢宏而势头凶悍的光辉，从天而降，目标正指向乌云先生。
　　乌云先生神情淡然，身体周围有道道黑色的烟雾涌动，化为黑云，护持在自己头顶。
　　霸道的星光轰落，但未能将乌云破开。
　　沈和容的身姿出现在另外一边，见状微微点头。
　　乌云道武双修，如今除了武道臻至第九境之上，成就武皇之身以外，连道家修行，居然也修成元神，确实有几分本事，难怪大哥信重他。
　　下一刻，乌云先生头顶黑云里，忽然有紫色的光辉闪动。
　　紧接着，恐怖的紫色雷霆，便从他头顶黑云里冲出，劈向云洛真人与童凯二人。
　　云洛真人展开黑白两色的太极伏魔图，将对手的紫雷挡下。
　　他眉毛轻轻耸动：“紫霄洞玄真雷符箓？《上清神霄宝录》记载的道术，你师承十二阎罗？”
　　有传闻《上清神霄宝录》落入十二阎罗之手，只是云洛真人不知其中究竟谁掌握了道法传承。
　　照常理来说，要么是第四，要么是第九……
　　云洛真人尚有闲暇思考，另外一边，童凯则极为艰难。
　　他右手挥动拂尘，左手法诀则再次发生变化。
　　于是，上方夜空青龙七宿中的角宿黯淡下去，房宿闪亮起来。
　　光辉凝聚之下，落在童凯身上，形成一座星光所化的宫殿，将他保护在中央。
　　房宿者，龙之胸房，护持青龙要害。
　　在青龙宗嫡传法术里，则是强大的守御之法。
　　童凯以星光宫殿护持自身，而下一瞬间，紫雷便劈到面前。
　　轰然巨响声中，紫雷悍然将星光宫殿，劈得坍塌一半。
　　虽然星光源源不断补充，立马修复宫殿，但紫雷也源源不断。
　　眼看着宫殿渐渐坍塌，而紫色的雷霆连环不绝，仍在陆续劈来。
　　童凯神情严肃至极。
　　他本尊未到，这具身外身只有道家第十境的修为。
　　对面的黑衣老者与他身外身同为第十境，可是其雷法之凶悍精妙，似乎更在青龙宗传承之上。
　　中土道家诸名门，青龙宗传承虽然不如太清宫、纯阳宫、正一派正三大教，但也堪称三派之下顶尖，远胜其他道门分支。
　　比起东疆这边青云观、扶鹿宫、三星宫、玉泉峰、紫城山等门派，更是不知要胜出多少。
　　然而此刻面对紫霄洞玄真雷符箓，青龙宗法术却又落了下乘。
　　此刻，在乌云先生的法术轰击下，童凯岌岌可危。
　　一旁的云洛真人见状，手中太极图一展，骤然变大，将童凯也挡住。
　　黑白交织的太极图不停旋转之下，将紫色的雷霆拒之于外。
　　童凯松了一口气，犹有余悸：“谢过道友，这便是传说中的《上清神霄宝录》记载雷法吗？”
　　“多半是了。”
　　云洛真人一边说着，一边运转太极图，护持二人越过乌云先生加以突围。
　　但乌云先生手捏法诀，凌空在轻轻一点。
　　于是有赤红色的雷霆忽然出现，在半空里密密麻麻交织，似是有形有质，将渐渐化为赤红色的牢笼，将太极图连同云洛真人、童凯二人锁在其中。
　　东疆齐地有玉泉峰道门传承，修持朱雷，所生雷霆也是赤红色。
　　但乌云先生此刻所施展的雷法，却远远超乎其上。
　　此乃《上清神霄宝录》记载诸雷法之一，与紫雷并称的赤霄洞玄雷府符箓。
　　电光化作雷府，将太极图连同两个道士，都锁在中间。
　　太极图伸展变化之际，赤红雷霆随之变化，始终不散，将太极图牢牢困住。
　　云洛真人见状，太极图当即一变。
　　黑白二气，凝结为一束剑光，悍然斩破赤红色的雷网。
　　不同于童凯的身外身只得元神第一境，云洛真人这具身外身，乃是元神第二境的修为实力。
　　除了不能再次分神以外，其他方面都和他本尊当初在元神第二境时的实力相同。
　　他太清宫传承根底又在青龙宗之上，眼下高乌云先生一境，便有办法化解对方的雷法。
　　不过，刚刚闯过乌云先生的雷法阻隔，他们眼前忽然一片漆黑。
　　仿佛进入一片墨的世界。
　　云洛真人和童凯都是一惊，知道对方还有儒家高手。
　　二人当即各出神通，意图破开这方墨的世界。
　　然而，他们的法术虽然轰破了墨迹，却没能冲出这方独立天地。
　　墨迹散开，二人眼前只有一片白色。
　　仿佛面对一张白纸。
　　而他们的法术神通落在白纸上，则顿时变成平面图画般的存在，再难继续发挥作用。
　　“……似乎只是儒家第一境的文宗？”童凯涩声开口。
　　云洛真人神情严肃。
　　不论衍圣府还是九峰书院，都找不出这般儒家高手。
　　如果说这长安城当真跟昔年十二阎罗有关，那么此刻在他们面前的人，莫非是……
　　太清宫长老深吸一口气，然后法诀连续变化。
　　阴阳斩魔剑等各式法术，源源不断，落在眼前白纸上。
　　白纸上画面变幻，不断增添新的图像，承载容纳对方的攻击。
　　云洛真人却视若无睹，只是锲而不舍，不断攻击。
　　童凯在一旁见了，心中微动。
　　他仔细观察白纸，就见纸上的图画越来越多，越来越密。
　　显然，对手的儒家神通，也有承载的极限。
　　意识到这一点，童凯当即也重新振作，和云洛真人一起，不断向那空白发动攻击。
　　直到诸般物象，渐渐将空白全部填满。
　　对手神通虽然高明，但毕竟当前修为境界有限。
　　只见眼前景象已经五彩斑斓，然后一起震动起来，像是随时要被画上图像，从内部撑破。
　　云洛真人和童凯二人，刚刚看见胜利的曙光，却忽然发现，眼前重新空白一片。
　　刚才诸般足以毁城灭国的强大道术，竟像是全部白费了一样。
　　“没有白费，我们逼她动用了儒家经典义理，只是这经典义理……”
　　云洛真人神情严肃：“……才思泉涌？你这是九峰书院的经典义理！你长安跟九峰书院勾结，还是说九峰书院当初跟你有关？”
　　周遭天地没有回音。
　　两个道人的法术攻击停止，周围浓墨顿时重新包围上来。
　　云洛真人见状，长长一口浊气吐出，然后取出一个长条状的包袱。

307.剑气动寰宇
　　云洛真人将长条状的包袱向上一抛。
　　包袱表面的金绳，还有朱砂写就的符纹，这时一起闪动光辉。
　　云洛真人朝这包袱拜了一拜。
　　然后包袱上的封印，便渐渐解开。
　　道道云气，在半空里波荡。
　　这些云气，便将四周包围上来的浓墨挡住。
　　这方家国天下以外，沈和容轻轻扬了扬眉梢。
　　不过，她的注意力，主要并不放在那些阻隔浓墨的云气上。
　　她关注的是，被那些云气包裹在中央的东西。
　　家国天下内，青龙宗长老童凯神情复杂，同样注视那团云气中央。
　　云气渐渐散开，缥缈高妙的道家意境里，忽然流露出极为凶恶，极为凌厉的气息。
　　这气息刚刚一出现，便将周围太清宫的云气，强行撕裂。
　　云气散开，一柄长剑，出现在童凯面前。
　　长剑本身看上去极为普通，光辉不显。
　　但其中蕴含的剑气，在撕裂云气之后，进一步将周围浓墨也扫荡一空。
　　剑气笼罩之下，云洛真人和童凯一样不好过。
　　云洛真人当即重新张开太极伏魔图，全力防守，护住他和童凯。
　　至于攻击的事情，他完全不必考虑。
　　那柄看似普通的长剑，已经开始不断割裂他们眼前的家国天下。
　　空白一片的白纸，无法承载收容剑气，当然便被剑气割裂。
　　沈和容的一方家国天下，当成被剑气斩破。
　　甚至她头顶的文华宝卷，此刻都在簌簌响动，像是被大风不停吹拂。
　　不过，少女此刻全部注意力，都落在那柄长剑之上。
　　“天物……是七哥的天物剑！”
　　沈和容少见的面现惊容：“七哥的剑，怎么会在太清宫人手里？”
　　乌云先生在一旁定睛看去。
　　只见破灭的家国天下中，一口长剑徐徐飘起，升上半空。
　　半空里，无形的剑气涌动，却隐隐化作有形之象。
　　看上去，狮子身姿，头有一角，还生着山羊胡子。
　　怎么看，怎么像是传说中的白泽。
　　这白泽发出无声的长啸。
　　然后剑气便向四面八方扩展。
　　云洛真人带着童凯，头也不回，仓皇而逃。
　　沈和容同乌云先生，则被迫抵挡恐怖的剑气侵袭。
　　不论紫雷还是赤雷，面对这剑气，都被瞬间消灭于无形。
　　乌云先生身体周围笼罩的乌黑云雾，也被剑气斩破。
　　沈和容以重重家国天下，笼罩自己同乌云先生。
　　但这一重重独立的天地，也不断被剑气斩破摧毁。
　　不过，就在这时，天穹之上忽然风云变幻。
　　“当真是七弟的剑。”
　　一个缥缈而又威严的声音，响彻四方。
　　风云激荡间，下一刻，笼罩那长剑的白泽之象，便即消散。
　　长剑剧烈鸣动，然后却渐渐安静下来。
　　仿佛重新有了主人。
　　尚未来得及逃跑的云洛真人与童凯则心情沉重。
　　少女如果是昔日十二阎罗中的“千秋大孽”沈和容，那么现在这位呢？
　　他们正转着念头，忽然整个元神一起震荡。
　　下一刻，两个道人同时神色大变。
　　身体周围的虚空，似是忽然扭曲了一下。
　　然后，几个身影一起出现。
　　其中两个人，外貌同云洛真人一模一样。
　　而另外两人，则和童凯一模一样。
　　六个人面面相觑，脸色全部都黑成锅底。
　　不仅仅是他们等在东疆海外的本尊，被对方强行拖到这里，甚至连他们留在自己山门作为最后手段的身外身，竟然也全部被拖到这里！
　　对方究竟是怎么做到的？
　　不仅是身在长安的两人震惊。
　　中土，太清宫掌教彭子凌，还有青龙宗掌教郝宁，这一刻，全都沉着脸。
　　他们眼睁睁看着，似有无形之力，将云洛真人和童凯位于各自山门的身外身摄拿走。
　　彭子凌眼下虽然只是一具分身在此，但太清宫万古传承，守护禁制何等强大？
　　可是仍然只能眼睁睁看着云洛真人留下的身外身消失。
　　在彭子凌对面，坐着应笑我的转世身古木真人。
　　师徒对视一眼，年轻道士徐徐说道：“看来，有人没有转生，并且已经恢复昔年修为实力。”
　　“即便如此，应该也不具备这般手段才是。”老道士摇头。
　　年轻道士叹息：“再加上当初仙迹中的神妙呢？不过，这看起来像是我道家手法……”
　　两人顿时相对默然。
　　而与此同时的长安城大明宫内，张东云面上神情似笑非笑。
　　人在城外，张城主没法把人抓进无敌城范围内。
　　但不管你是本尊还是分身进来了，那我就能通过你这个进来的身躯，将你从外面牵引进来。
　　大明宫内，张东云坐着，伸出一根手指，凌空轻轻向下一点。
　　于是，云洛真人和童凯面前，那柄长剑，当即凌空斩落。
　　恐怖的剑气再现，排山倒海一般落下。
　　云洛真人和童凯无奈，只能各自全力抵挡。
　　听对方所言，不似“剑魔”苏破本人。
　　但如果不是苏破本人，眼下又是谁在御剑？
　　两个道人心中有无数疑惑，但此刻唯有将疑惑压下，先全力应对眼前对手。
　　童凯本尊到此，恢复道家第十一境的修为实力。
　　他索性将两具身外身，一起收回本尊体内。
　　于是其身躯中，似有七团星光，一起闪耀。
　　头顶上方天穹，隐隐可见夜空星光。
　　光辉加持下，童凯挥动自己的拂尘，青龙七宿中，角宿、亢宿、房宿、心宿一起震动。
　　角宿为龙角，乃卓绝之攻击。
　　亢宿为青龙咽喉脖颈，司主灵活多变。
　　房宿为青龙胸房，护持要害。
　　心宿为青龙心脏，司主无穷动力，源源不断为其他三宿供给力量。
　　此刻童凯四法齐出，攻守集合于一身。
　　面对上方滔天剑气，只凭房宿来单纯防守，断然不可能守住。
　　唯有指望供给削减对方剑气，才有一线希望。
　　不过，即便如此，也不足以同那么凶狠的剑气对抗。
　　童凯只是希望能博取一线生机。
　　利用这一线生机，他紧接着便施展青龙七宿中又一法，尾宿之法。
　　此乃青龙宗传承的最强遁法。
　　只要有一线机会，童凯便有希望，借助此法，谋求脱身逃遁之能。
　　然而，他所有想法，不过都是一厢情愿罢了。
　　凶狠的剑气，当即斩灭重重星光，屠杀青龙。
　　星光爆碎，在天地间流散的模样，竟仿佛无尽血雨从天而降。
　　不等童凯施展尾宿之法逃遁，剑气如雨落，便已经到了他面前。
　　这位元神第二境的道家高人，无奈之下，只有将六重身外化身全部放出，寄希望于能有一个逃脱。
　　但最终剑气将他本尊，还有六具身外化身，全部斩杀，当然一起射落在地。
　　这位道家元神第二境的青龙宗长老，不论本尊还是身外化身，全部都被剑气绞碎。
　　他已经修成元神之身，脱离血肉之躯，是以不见血腥。
　　但七具身体一起破碎，全部化为零散星光，烟消云散。
　　另外一边的云洛真人，此刻面对从天而降的浩荡剑气，也无心再照顾一旁童凯。
　　他眼下，同样自身难保。
　　不过，其本尊至此，身为道家第十二境，或者说，道家元神第三境的高手，云洛真人也不会束手待毙。
　　他双手一起捏法诀，合于胸前。
　　然后整个人便仿佛忽然解体为黑白二气。
　　黑白二气汇聚，形成太极图模样，不停转动。
　　转动中，太极图又渐渐变了样子。
　　只见一道道清气，从太极图中涌出，取代了黑白二气。
　　太清宫嫡传绝学，太素氤氲。
　　太素者，质之始也。
　　云洛真人显化太素之象，顿时从那清气中，涌现水火风雷，乃是世间万物。
　　万象包罗其中，仿佛无所不容，可变化万千。
　　不过，漫天剑气如雨落下。
　　云洛真人太素氤氲所化的万象事物，便纷纷被剑气斩灭。
　　不论何物，都难当一剑。
　　不管是有形之大地山川，还是无形之水火风雷，尽数湮灭，无一幸存。
　　剑气斩灭万物，直接落入云洛真人所化的氤氲清气里。
　　氤氲不停溃灭散开。
　　不过，越来越被剑气打散的氤氲，虽然溃散，却不消失，只是渐渐散入天地中。
　　道家元神第三境者，名之曰“融神”。
　　臻至此境界的道家修行者，元神开始渐渐融入天地自然，仿佛同世界化归一体。
　　太清宫传承的太素氤氲，更是将融神境界道家高人的这一重神通特质，展现得淋漓尽致。
　　云洛真人意图借此逃遁。
　　然而，他很快发现，剑雨无穷无尽，无所不至。
　　氤氲不停扩散，剑气就不停落下，将每一丝每一分清气，都不停继续斩灭。
　　斩到最后，云洛真人已经再无法继续维持太素氤氲，被生生打回原形。
　　他跌落在地，仰头勉强向天空望去。
　　就见自己一路从中土带来的天物剑，静静悬浮在半空中。
　　“劳陛下亲自出手，老奴惭愧。”
　　乌云先生这时向天穹上一礼，然后上前抓起重伤垂死的云洛真人，返回长安。
　　沈和容身形飞起，来到天穹上的长剑旁边。
　　下一刻，她和长剑一起飞回长安城大明宫中。
　　宫殿内，张东云伸手，长剑便落入他掌中。

308.物是人非
　　沈和容很快回到大明宫。
　　“大哥？”她望向张东云。
　　“是老七的剑没错。”张东云则徐徐颔首。
　　他手中长剑看似普通，实际上剑气排山倒海，无坚不摧。
　　正是昔年“剑魔”苏破随身，伴他一起纵横天下的天物剑。
　　沈和容深吸口气：“七哥的剑，居然落在了太清宫……”
　　“也不足为奇。”
　　张东云淡然道：“太清宫彭老道修为实力不俗，又坐拥守山的太清大阵地利，七弟一个人啃不下来，不奇怪。”
　　“大哥的意思是，当年仙迹那件事情后，七哥独自去找太清宫麻烦了？”沈和容眼睛中有光芒在闪烁。
　　当年仙迹之中，除了应笑我、杨厉等内奸背叛之外，沈和容、敖空等人也遭受外敌偷袭。
　　这其中，便包括此前一贯低调的太清宫！
　　也正是十二阎罗毁灭纯阳宫，并且经过仙迹事变后，太清宫才高调起来，在中土道门独占鳌头。
　　如果在那之后，苏破上门找太清宫麻烦，那是否说明，他是为结义兄妹报仇去了？
　　“很快，我们便知道事情原委。”张东云言道。
　　沈和容点点头，在大殿里坐下。
　　少顷，乌云先生走进殿来：“陛下，十二姑娘。”
　　“审出什么了？”张东云问道。
　　“禀陛下，那口天物剑，确实是它的原主人攻击太清宫山门，然后失落在那里，被太清宫掌教彭子凌镇压封印。”
　　乌云先生答道：“事情是距今三十年前发生，对方虽然落下了天物剑，但彭子凌也因这一战重伤，养伤二十余年方才痊愈。”
　　张东云徐徐颔首。
　　说起来，他穿越到这个世界，已经一年多快两年时间了。
　　距离当初仙迹事变，则是接近三十二年的样子。
　　而苏破登太清宫的门，则是大约三十年前，距离仙迹事变已经是两年后。
　　但早在那以前，他便先重创了楚摇光……
　　沈和容听着，微微皱眉：“他有没有交待，这一战的结果，七哥哪里去了？”
　　乌云先生摇头：“此人也不知道具体结果，只说是太清宫掌教彭子凌将人击退了。”
　　沈和容闻言，沉吟不语。
　　张东云问道：“你觉得，不似七弟作风？”
　　“是啊……”
　　沈和容微微点头，一边思索一边答道：“七哥出手，向来是不死不休，小妹当然不希望他一定要死战到底，但按照七哥一贯作风，不管他出于什么目的找上太清宫，遇挫之后便即退走，着实有些反常。”
　　张东云言道：“找到人之后，真相自明。”
　　他看向乌云先生：“还有什么有用的东西？”
　　乌云先生恭敬答道：“和上次九峰书院中人说法一样，太清宫当下仍然在同正一派争斗，掌教彭子凌亲自出马，太清宫占据了上风。”
　　沈和容眼睛一亮：“彭子凌不在太清宫山门？”
　　她转头看向张东云。
　　张东云则感觉自己头皮发麻。
　　眼前这位十二妹打什么主意，不用说他也明白。
　　沈和容自己同敖空、楚摇光当前，因为各自原因，都还不复昔年巅峰之时的实力修为。
　　但大哥没问题啊。
　　如果说之前还要考虑长安空虚，攻打太清宫费时的问题，那现在既然太清宫掌教彭子凌不在，大哥简单打个来回，太清宫中的应笑我就手到擒来了。
　　张东云心中暗自苦笑。
　　无敌城没覆盖过去以前，以他自己当前实力水平，到中土别的地方走走也就罢了，去太清宫绝对是送菜。
　　自当年仙迹事变之后，包括十二阎罗在内，中土大多数高手凋零。
　　太清宫掌教彭子凌，是如今中土寥寥可数的最顶尖高手之一。
　　若非如此，太清宫当下也没法压着正一派打。
　　不过话也说回来，要不是苏破当初上门，导致彭子凌养伤多年，太清宫恐怕早就跟正一派开战了。
　　张东云心中胡思乱想的同时，面上神情八风不动。
　　乌云先生则开口说道：“十二姑娘，彭子凌眼下虽然不在太清宫，但是据那云洛道人所言，应笑我再将那把天物剑交给他之后，也有离宫计划，现在未必还在太清宫山门。”
　　沈和容闻言，顿时失了兴趣：“原来如此。”
　　她最在意者，同样是当初背叛大家的应笑我。
　　对于仙迹时偷袭他们的太清宫，她反而没那么急迫。
　　或者应该说，相较于张东云独自前去，她更乐意自己恢复修为实力后，大家同往。
　　“让八妹留神一下便是。”张东云淡然道。
　　这是实情，并不是他骗沈和容。
　　云洛真人交待后的结果，确实得到这么个消息。
　　至于应笑我有没有跟云洛说实话，当前便难以判断了。
　　不过张城主对此自然乐见其成，他不用思考自己要不要去太清宫的问题了。
　　沈和容思考后，则说道：“大哥，若不然，小妹再去中土一趟，和八姐一起寻找七哥同应笑我。”
　　“可以。”
　　张东云屈指轻轻一弹手中长剑的剑刃：“不过，稍晚些时日再出发，走时把这东西一并带上。”
　　沈和容颔首：“也好。”
　　目送对方离去的背影，张东云手指再次轻轻滑过剑刃。
　　苏破到底是什么情况，对眼下的他来说不重要。
　　只要能把对方弄进无敌城范围内，是忠是奸，一目了然。
　　届时要如何处置对方，也是全凭他心意。
　　当前要务，就是找到对方下落，然后设法带回城。
　　幸好和当初杨厉一样，苏破也留下了点跟其姓名休戚相关的东西。
　　要找到他，说不定也找落在这把剑上……张东云看着面前天物剑，心中思索。
　　云洛真人还有童凯二人这次上门，倒是给他送了一份大礼。
　　当然，这哥俩送的礼物，不止这么一件。
　　【随机守护任务8.3——击杀或擒拿进入城中的太清宫长老云洛道人】
　　【城主擒拿进入城中的云洛道人，完成随机守护任务8.3，获得升级历练四千点】
　　守护任务的触发，比捍卫任务要艰难得多。
　　但是完成任务不用提升城里人，无需花费原有的守护历练点数。
　　奖励的四千点，完完整整，全是收获。
　　张东云对此，深感欣慰。
　　加上这新得四千点历练，守护历练点数已经积累达到足足两万七千六百点。
　　相较于一万四千点的升级所需，几乎已经快要超出一倍。
　　与之相比，建设历练就差得略多一些。
　　张东云徐徐呼出一口气，开始琢磨建设任务那边。
　　在中土立足，站稳脚跟，不意味着单单只凭杀戮就可以做到，同时还需要建设。
　　就像是在东疆这边一样……张东云心中思忖。
　　…………
　　在张城主惦记中土的同时，中土之上，不少人也在惦记他。
　　与太清宫山门远隔万里之外的一片青山碧水间，有身着白衣的年轻道士，正站在瀑布前。
　　他面前的瀑布水幕，呈现出一副景象。
　　白眉老道，像是同他面对面：“青龙宗已传来消息，童凯，也像云洛一样，留在山门的身外身，被人强行摄拿走。”
　　“师尊，那天物剑呢？”年轻道士问道。
　　“一样。”
　　白眉老道乃是太清宫掌教彭子凌留在山门的分身：“为师同此剑的感应，瞬间被人切断。”
　　“按理说，除了苏破本人以外，应该无人有此能耐。”
　　年轻道士沉吟：“难道说，他眼下也在长安？”
　　“以苏破的性情，即便他在长安，长安局面，应该另有人主持。”彭子凌言道。
　　年轻道士似在思索：“长安行事，稳扎稳打，不疾不徐，类似如此行事的人，楚摇光同沈和容倒是都在，但她们压不住苏破与敖空。”
　　“剩下的，便是叶李二人了？”彭子凌问道。
　　年轻道士颔首：“现在尚无法断定，说起来，苏破到底是否在长安，弟子心中其实也仍然有疑虑。”
　　“长安的事情，先放放。”
　　彭子凌言道：“正一派之事，已到关键时刻，不可功亏一篑。”
　　年轻道士低首：“弟子会命人密切关注长安动向。”
　　瀑布水幕上的老道士点点头：“楚摇光，没有发现你的行踪吧？”
　　“多亏师尊帮忙掩饰，弟子才能不惹人注意离开。”
　　年轻道士略微顿了顿后，徐徐说道：“只是有一事，不知是否弟子的错觉……”
　　“但讲无妨。”彭子凌言道。
　　年轻道士言道：“弟子感觉，她似是有点古怪。”
　　彭子凌一对白眉轻轻耸动：“你是指，她和敖空、沈和容等人，不是一条心？”
　　“弟子不敢肯定。”年轻道士摇头：“只是，有些异样的感觉。”
　　彭子凌徐徐颔首：“既然你这么说，那应该大差不差，为师处理完正一派，会第一时间回山，寻机先将之拿下。”
　　年轻道士向瀑布水幕一礼：“祝师尊马到功成。”
　　水幕上呈现的光影中，老道士轻轻颔首：“你自己独自在外，多加小心。”
　　“弟子明白，请师尊放心。”
　　年轻道士行礼过后，水幕上投射的光影消失，重新恢复正常的瀑布模样。
　　他望着瀑布，沉思片刻后，转身离开。

309.长安城主，说一不二
　　太清宫像九峰书院一样，暂时偃旗息鼓。
　　但有关长安的风声，还是渐渐开始在中土大地上传开。
　　寻常人只当传说故事来听，但落在有心人眼里，却不会等闲视之。
　　很快，中土大地上，有不止一路人，向东跨海而行，前往东疆。
　　其中一路人马，正是来自名垂万古的衍圣府。
　　他们到了东疆海岸，一板一眼，正式递交书函，求见长安城主。
　　衍圣府的名号，对于各地读书人来说，目前仍然神圣。
　　即便位于东疆，曹然然等人闻名，顿时都郑重起来。
　　他们从周地，立马设法向长安禀报。
　　不过片刻功夫之后，便有回信，命他们令人前往长安城。
　　“这么快就有回信了？”
　　衍圣府众人面面相觑。
　　看来这里九境之上的修行者不少啊，其中更可能有具备见字如面神通的儒家文宗。
　　不过，若非如此，如何能让太清宫同九峰书院吃瘪？
　　在中土，那也是能跟他们衍圣府相提并论的庞然大物。
　　想到这里，众人便即释然，随曹然然一同前往长安。
　　不过，走在路上，为首青年男子目光忽然闪动一下：
　　“东疆从前就有这么多私塾学堂吗？”
　　曹然然摇头：“不，这都是长安带来的，到现在为止，也不过几月时间。”
　　那名叫孔援的男子越发诧异：
　　“如果这里一贯文华物茂，良才众多，那这许多私塾学堂，自可发挥作用。
　　可如果向来没有类似传统，那几个月时间，难道能凭空变出亿万读书人？”
　　曹然然闻言，哑然失笑：“先生误会了，这些学堂，不论男女老少，有无文华才气，都可入学，学的也并非深奥经典文章，主要只是为了识文断字。”
　　孔援闻言，脸色反而沉下来：“那不是对牛弹琴？简直荒谬。”
　　曹然然面上笑容渐渐消失：“先生说笑了，圣人亦曾有云，有教无类，我辈又何必计较读书的是什么人呢，能让文华光彩遍布天下，岂不美哉？”
　　孔援冷冷说道：“圣人云，民可使由之，不可使知之，有教无类，从来说的是我辈读书人，你莫要扭曲经典。”
　　曹然然神情陡然严肃起来：“孔先生请了，老朽素来以为，圣人这句话断句应为‘民可使，由之；不可使，知之’，教化天下才是圣人之道。”
　　“你东疆荒野村夫，读书读入了邪，懂什么圣人之道？”
　　孔援袍袖一甩，招呼同行者走人：“长安如此行径，什么水平可见一斑，竖子不足与谋，我们走！”
　　曹然然目瞪口呆：“你们衍圣府是这般解释圣人经典的？”
　　长安城内，大明宫中，张东云哂然一笑。
　　孔援他们，怕是故意如此解释，好方便自己行事。
　　“还是跟以前一样啊……”
　　张东云面前一个光影幻境中，响起沈和容的叹息。
　　“更可能变本加厉。”张东云淡然道：“若非如此，可不好弥补咱们当初给他们带去的损失。”
　　沈和容不语，只是再次叹息一声。
　　她人在长安城外，已经赶到孔援、曹然然等人附近。
　　衍圣府众人欲走，她直接以自家的家国天下，将所有人都一起装了。
　　曹然然甚至还没有反应过来，孔援等人便已经被带走。
　　众人处于无敌城范围内，有张东云相助，落在曹然然眼中，便是神秘的何先生出手。
　　对面的孔援，乃是第九境的大儒。
　　别管其品性如何，但作为衍圣府嫡传所处，其实力属实不同凡响。
　　曹然然只是跟对方站在一起，看着对方头顶直冲云霄的文华才气，都能感觉到，如果他和孔援相同境界，对方实力定然在他之上，叫他自愧不如。
　　眼下他虽然突破到第十境，已经成就儒家文宗之境界，但想要将孔援等人全部拿下，也要费些功夫，甚至可能有几个漏网之鱼。
　　可是何先生毫不客气，顷刻间将所有人一网成擒。
　　那位神秘的何先生，实力果然也超凡脱俗……
　　曹然然心中转着念头的同时，目睹何先生的家国天下，心中关于自己的学问文章，一时间也有所领悟，深觉受益匪浅。
　　化身为“何先生”的沈和容，看着被她装在家国天下里，还在不停叫嚣的孔援，不禁微微摇头。
　　返回长安之后，她直接将人交给乌云先生，便不再关注。
　　大明宫中的张城主，心里则美滋滋。
　　孔援等人虽然没有主动出手，只是拂袖而去，但他们眼下已经位于无敌城范围内了。
　　沈和容出手以家国天下装了他们，他们意图反抗挣脱，孔援这个第九境儒家修行者，就立马送了张城主一千点守护历练。
　　“小妹在那会儿，还不至于这么歪瓜裂枣。”
　　沈和容步入大殿：“一代不如一代。”
　　张东云淡淡一笑：“在他们眼里，你才是错误的人。”
　　沈和容摇头，到了椅子前，垫脚坐上去。
　　张东云这时则伸手凌空一抹。
　　于是大殿中，出现一片光影幻境，映照长安城外的景象。
　　其中，有卓罪作为向导，正领着一个道姑，前来长安城。
　　看见这个道姑，沈和容微微扬眉：“小妹如果没有认错，这是正一派的靳萧萧吧？”
　　“不错。”张东云颔首。
　　衍圣府跟九峰书院不对付，传闻九峰书院有人在长安吃亏，于是派人来探路。
　　与之相同，正一派眼下正跟太清宫大战，听说太清宫有弟子在长安碰壁后，也派人来联络。
　　不过，只看双方来的代表，便看得出各自心态。
　　孔援虽然是衍圣府孔家子孙，但一不是直系，二不是儒家宗师。
　　作为第一次初接触的使节，他当然也是够格的。
　　但跟正一派这边一比较，就完全是另外一回事了。
　　“云深凤鸣”靳萧萧，正一派传功长老，道家元神第三境，即道家修行第十二境的修为，正一派自掌教澄阳真人之下，屈指可数的高手之一。
　　她亲身来此，基本上是仅次于澄阳真人亲至了。
　　当然，按照张东云之前掌握的消息，澄阳真人此刻也不可能分身来此。
　　正一派正被太清宫掌教彭子凌攻打山门，处于生死存亡之际。
　　澄阳真人就算有分神之能，这一刻也不敢分心，必须集中全力对抗太清宫。
　　他来不了便罢了，靳萧萧能出现在长安，其实都让张东云、沈和容感到意外。
　　毕竟，她作为澄阳真人之下有数高手，正一派眼下正危急之际，迫切需要每一分力量。
　　“靳长老此来何意？”
　　乌云先生见到对方之后，便首先开口问道。
　　靳萧萧冲对方打个道家稽首：“本派危急，贫道特来求助，请恕贫道无法久留，很快便要离开，恳请长安城主接见。”
　　乌云先生上下打量对方一眼：“长安自有步调，不会为了别人而打破，如果说什么合力对抗太清宫，则可不必，区区太清宫，挡不得我家陛下脚步。”
　　靳萧萧闻言，心沉下去一半。
　　对方是当真做此想法也好，意图坐地起价也罢，如此回答，对她此行都不是一个好信号。
　　只是不知，对方竟然敢把太清宫、正一派都不放在眼里，是讲价的虚张声势，还是当真胸有成竹？
　　靳萧萧没有多纠结。
　　一方面她没时间耽搁，另一方面那也与她作风不符。
　　“长安城主驾临中土，本派愿在本地接应，方便长安行事。”
　　靳萧萧直截了当说道：“长安步调，贫道自不敢干涉，当由长安城主决断，本派只静候佳音。”
　　乌云先生闻言，又上下打量对方一眼，然后点点头：“道友倒是快人快语，既如此，老夫可为你通秉陛下，但陛下是否召见，老夫却不敢做保证。”
　　“这个自然，有劳道友。”靳萧萧提起来的一颗心，总算略微放下。
　　大明宫中，沈和容笑笑：“我们如果当真重回中土，并且站稳脚跟，哪怕只是一兵一卒，太清宫也会在意，正一派只要能支撑到那个时候，太清宫自然会退兵，她帮我们，也是帮正一派自己。”
　　张东云同样一笑：“还算懂事。”
　　靳萧萧心中微微忐忑，尚未完全放心，随乌云先生来到大明宫。
　　入了宫殿内，她首先看见有人高居座上，面孔仿佛笼罩在光辉下。
　　另有一个青年书生，坐在侧边一旁，微笑看着她。
　　“贫道正一派靳萧萧，见过长安城主。”
　　道姑静下心来，向上方张东云一礼。
　　“免礼。”
　　张东云看了对方一眼，淡然道：“一个月后，长安人踏足中土。”
　　说罢，他便不再多言。
　　靳萧萧还未来得及答话，一旁乌云先生便恭声道：“谨遵陛下圣谕。”
　　一旁，化作“何先生”模样的沈和容，也有样学样，起身行礼：“谨遵陛下圣谕。”
　　靳萧萧张了张嘴，没发出声音。
　　她眼看着乌云先生神情如常，向她做了个“请”的动作。
　　“……谢长安城主。”靳萧萧最终只得轻叹一声，随乌云先生离开。
　　出了大明宫之后，乌云先生平静看着对方：“一个月。”

310.重回中土的日子
　　面对乌云先生，靳萧萧此刻已经平静下来：“本派静候佳音。”
　　她取出一支玉笛，交给乌云先生：“长安登陆中土之际，请吹响此笛，本派会来人接应。”
　　“道友急着离开，老朽便不多留了。”乌云先生点点头，收好玉笛。
　　靳萧萧向乌云先生告辞，然后离开长安，从速返回中土。
　　正一派眼下面对太清宫落了下风，急需她这个第十二境高手返回。
　　大明宫内，沈和容同张东云一起目送对方离开，微笑说道：“正一派掌门澄阳虽然不是太清宫彭老道的对手，但他师门有祖传一元仙符，彭老道直接攻山，也不好拿下。”
　　“彭老道没点把握，也不会主动出手。”
　　张东云淡然道：“最坚固的壁垒，总是从内部被攻破。”
　　沈和容以为自家大哥又想起当初仙迹之事，颇有同感的点头：“大哥所言不错，就是不知澄阳和靳萧萧他们，能否支撑住一个月了。”
　　“支撑不住，也无所谓。”张东云语气漫不经心。
　　沈和容笑着摇头：“大哥还是老样子。”
　　她站起身：“既然如此，不妨通知八姐一声，小妹也一个月后过去好了。”
　　张东云“嗯”了一声，目送对方离开。
　　而他自己的目光视线，转而落在一旁看似普通的长剑上……
　　中土方面，太清宫和九峰书院，似乎都遗忘了长安城的存在，也遗忘了李夜羽、云洛真人等人的存在。
　　他们的注意力，全都放到了各自在中土的对头身上。
　　太清宫压着正一派继续暴打，让正一派几乎喘不过气来。
　　靳萧萧回山助阵，也只是杯水车薪。
　　自掌门澄阳真人以下，正一派全体上下，眼下只能咬牙勉力支撑。
　　而另外一边，九峰书院同衍圣府之间的冲突，则忽然有和缓些许的征兆。
　　主要是，衍圣府作为先前主动来找麻烦的一方，忽然放缓了自己的脚步，不再步步紧逼。
　　中土其他各方势力，都对此啧啧称奇，不明所以。
　　反倒是正同衍圣府冲突的另一方，九峰书院里，院长沈天贤同沈浩等人，对衍圣府当前态度的变化，有些许猜测。
　　九峰书院同东疆长安城有少许冲突的消息，四下流传。
　　衍圣府接到消息后，本着敌人的敌人是朋友的想法，很可能主动去跟长安城联络。
　　在其他人想来，长安城就算不接受，应该也不至于凭空树敌，开罪衍圣府。
　　但沈家众人却知道，长安断不可能和衍圣府联手。
　　并且，以沈和容还有十二阎罗其他人的性子，定然不会给衍圣府好果子吃。
　　毕竟，沈天贤、沈浩都知道沈和容当年反出衍圣府的事情，并且知道如今的衍圣府，同她依然冰炭不同炉。
　　衍圣府中人的作风，不会故意示敌以弱，诱敌深入。
　　所以他们现在放缓脚步的原因，如果不是爆发内乱，就一定是另有其他人牵扯他们的注意力。
　　九峰书院当前没收到其他地方同衍圣府开战的消息。
　　那最有可能者，便是声息不通，极为神秘的东疆了。
　　沈天贤等人，当即松了一口气。
　　不过，他们也没有趁机反扑。
　　衍圣府顾虑长安。
　　他们九峰书院，更加担心那里……
　　一时间，中土道家两大圣地洞天还在继续激战，而儒家称绝天下的并立双峰，渐渐有停战的趋势。
　　与之相对，东疆迎来近年少有的太平时光。
　　只是，平静之下，暗潮涌动。
　　南海一带的船坞，越来越多适合远航的大船完工，已经开始陆续前往东疆西海，适应环境。
　　长安城大明宫里的张城主，一边关注船队建设，一边自己用心修炼。
　　时光慢慢推移。
　　算算日子，他穿越来这个世界，已经超过两年时间。
　　融合了两块仙迹碎片之后，城池无敌时间提升到三年，如今还剩下大约一年左右。
　　张东云徐徐呼出一口气。
　　要是当初没有截下应笑我的那块仙迹碎片，现在无敌城时间就要耗尽了。
　　现在，还好……
　　不过接下来，就需要你们沈家，或者说九峰书院，给我做贡献了。
　　张东云站起身来，活动一下四肢。
　　之前和靳萧萧讲的一月之期将近，长安城是时候脚步迈出东疆，跨向中土了。
　　某种角度来说，他，还有沈和容、敖空等人，要重回昔年之地了。
　　天枢殿内，张东云投影的乌云先生，向面前五个身影，发布命令：
　　“即日起，发兵中土，你们作为前驱。”
　　“谨遵先生吩咐！”
　　五个身影，便是如今长安城麾下，五个九境之上的高手。
　　荒雷派掌门，周地总管卓罪。
　　熇原书院院长，周地副总管曹然然。
　　大河龙门掌门，唐地副总管李杰。
　　以及，新近突破到第九境之上，成就武皇之身的齐地雾天峰掌门，林英。
　　最后一个身影，是个身材瘦高，脸孔狭长的男子。
　　却是化作人形的螣蛇陨星。
　　四人一妖齐齐向乌云先生行礼：“请陛下和先生静候佳音。”
　　然后，他们离开天枢殿。
　　在殿外长安内城中，这里汇聚了许多人。
　　他们分属荒雷派、熇原书院、大河龙门与雾天峰。
　　每个人看见自家掌舵者出来，都神情振奋。
　　中土。
　　对于东疆许多修行者来说，都是一个遥远而又神秘，令人神往的所在。
　　常有传言，那里远比东疆富饶，甚至有人间仙境，福地洞天。
　　儒家读书人，向往传说中的衍圣府。
　　道家修行者，向往传说中的三大圣地洞天。
　　武道修行者，向往传说中武皇建立的皇朝，向往剑道冠绝天下的蜀山……
　　有的修行者宁为鸡首不为牛后，因此不愿前往中土。
　　也有人向往中土的富饶和传说，因而为此费尽心机。
　　只是，修为不到一定程度的人，根本难以渡过茫茫荒海。
　　少有人能去往中土，也从此一去不回。
　　因而对于东疆读书人来说，那里始终是传说中般的存在。
　　如果说以前有机会前往中土，东疆众人难免兴奋不安。
　　那么现在，他们没有不安，只有更加兴奋！
　　因为，他们不是去中土朝圣，不是去那里闯荡，不是去那里寻仙问道。
　　他们，将要去征服中土！
　　中土强者如云，单凭他们自然做不到。
　　但只要有他们背后的长安城，那便无所不能。
　　仅仅一两年时间，长安如今在东疆中人心里，已经建立起无上崇高的地位。
　　并非因为长安城短时间内统一了东疆。
　　如果只是这样，东疆人会向长安臣服，可如果长安要他们与中土为敌，大家心中都会惴惴不安。
　　因为在中土，有不止一家可以横扫东疆的力量。
　　只不过东疆贫瘠，是以不为中土掌权者在意。
　　但恰恰正是出身于这些势力的孔援、云洛、李夜羽等人被长安连环拿下，才奠定了东疆人顶礼膜拜，言听计从的今天。
　　有机会跟随长安一起去中土，意味着富饶的中土，也可能成为他们的领土。
　　长安素来宽宏，不吝奖励。
　　至不济，他们攻打中土，也能在功劳簿上大大记下一笔。
　　因此东疆众多家门派、家族，争先恐后，希望能搭上前往中土的船。
　　不过，最终还是有第十境高手坐镇的荒雷派、熇原书院、大河龙门与雾天峰四家，拔得头筹。
　　这让四家弟子个个大喜过望，也让其他人无奈。
　　螣蛇陨星平静看着四大派集结，然后同卓罪、李杰、曹然然还有林英四人，带领众人一起离开长安城，赶赴周地。
　　他们一路到了周地最西端的海滨。
　　在这里，一支庞大的船队，已然整装待发。
　　和船队在一起的人，有慧舫真人和陈玉。
　　他们将随船队一起出发，沿途检查乃至于更进一步改良大船上镌刻的阵法。
　　作为特殊的优待，陈地扶鹿宫，成了唯一一家追随第九境修行者前往中土的门派，惹得其他家势力，羡慕不已。
　　“我们走吧。”螣蛇陨星说道。
　　他本能对周围全是水的大海，感到厌恶与排斥。
　　当年还是第八境的他拼死渡海过来，如果可以，他真不想再来第二遍。
　　但既然长安有令，他自然无法抗拒，眼下只希望尽快结束。
　　万幸的是，慧舫真人同陈玉，没有让他失望。
　　大船上的树藤，延伸到周围大海中，然后阵纹的光辉，顿时闪烁起来。
　　船与船彼此之间，相距甚远，各自的阵法，都笼罩一片海域，然后齐头并进。
　　从高空中往下看，就见一个个巨大的湛蓝光圈，分开海水，一起在碧海中挺进。
　　船行速度飞快，甚至超过李杰、林英等人的预料。
　　很快，船队就离开平静海域，渐渐驶入风暴交汇的远海。
　　足以将正常行船撕成碎片的风浪，却被阵纹消弭一空。
　　船队所经之处，阵法光辉联合在一起，竟隐隐将一整片广阔海域，全都变得风平浪静。
　　当他们越过重重远海，出现在中土东海之滨时，中土上的人，第一时间只当做是从中土其他地方而来的船队。
　　全然没有意识到，这船队，是来自遥远大洋彼岸的东疆。

311.长安所向披靡
　　“道长和陈管事，属实高明。”
　　长安城船队居首的一条大船上，荒雷派掌门卓罪赞道。
　　他这一路上，还在提心吊胆，唯恐船上法阵失灵。
　　届时他本人虽然不用担心，但船上这么多年轻弟子，全都要遭殃，卓罪等人少不得要准备救人。
　　不过这一路来，船队不仅稳当当扛过惊涛骇浪，同时几天功夫时间，便跨越足有数万里之遥的荒海，着实让卓罪、曹然然等人也感觉大开眼界。
　　路上出了偶尔有一两艘船速度忽然变慢以外，再无其他问题。
　　便是那忽然失速的两艘船，慧舫真人同陈玉，也很快将之处理妥当，重新跟上大部队。
　　中土众人固然没想到东疆能有远涉重洋的船队，便是东疆自家人，虽然对船上阵法有信心，但最终成果也超出他们预期。
　　“这都要多亏陛下与乌云先生指点。”
　　慧舫真人言道：“若只是贫道自己揣摩，恐怕此生都无法有现在的成果。”
　　他旁边，陈玉也点点头。
　　两人倒不是过分谦虚，而是对张东云由衷敬佩。
　　便是中土高手强者如云，结果这么多年来，也没有成功造出这般大船。
　　长安城主之神通广大，让二人深深感到震撼。
　　卓罪等人，亦是相同想法。
　　大家对长安城的信心，不禁更足了。
　　“我们上岸。”
　　螣蛇陨星这时在一旁说道。
　　开口同时，他身形已经从大船甲板上飞起。
　　在半空里，这大妖褪去自己人形，重现螣蛇真身。
　　身长超过百米开外，背生双翼的巨蛇，在浓烟烈火笼罩下，飞向中土海岸。
　　卓罪等人，也是相同动作，纷纷跟上。
　　荒雷派、熇原书院等地方门下的修行者，紧随其后。
　　几个顶尖强者飞掠大地，很快发现合适的港口。
　　于是，来自东方的庞大船队，便正式登陆，踏足中土。
　　港口海滨一带，有中土宗门势力活动与经营。
　　但他们很快就被清扫一空。
　　中土高手云集不假，但低修为境界的修行者，只会比东疆更多。
　　同样的人口基数下，中土可以培养更多的修行者。
　　何况，中土疆域之广袤，人口之繁多，本就更在东疆之上。
　　但这些低修为境界的人，此刻面对螣蛇陨星、卓罪他们带头的东疆高手，自然便抵挡不住。
　　港口海滨，很快被横扫一空，纳入长安掌控。
　　船队靠岸，源源不断的东疆人，踏上中土。
　　其中并不单纯只是修为实力强的人。
　　还有很多，精通政务民生的人员，都是长安几次选才大典的成果。
　　现在，大家一起远渡重洋，在中土发光发热。
　　港口及周边小城，乃至于山野乡间，被快速纳入长安的掌控。
　　“务必悉心，不要有遗漏。”
　　徐行之对众人发号施令。
　　他此前在天枢殿内协助乌云先生办差，表现优异。
　　于是，这次得到独当一面的机会。
　　中土强者众多，第一批长安先遣军，并非没有风险。
　　但和卓罪等人一样，徐行之毫不犹豫，接下差事，赶来中土。
　　这对他来说，既是考验，也是机遇。
　　如果能把握住，那以后便当真可以独当一面。
　　他对乌云先生并无不敬之意，但能够独立在外，对每个想要施展抱负的人来说，都无比盼望。
　　徐行之带人稳定地方，加以消化。
　　卓罪、林英、李杰等人，则依托这个最初的支点，开始步步向外，不停为长安开疆拓土。
　　相对较弱的地方势力，在他们面前，完全无法抵挡。
　　不过，随着他们脚步不断前进，渐渐便开始接触到越来越强的敌人。
　　在先后擒杀几个第九境，甚至是两个第十境的高手之后，长安前进的脚步，渐渐离开海边，开始深入中土内陆。
　　然后，他们遇上第一块硬骨头。
　　中土东方赵家皇朝境内，有实力不俗的道家名门大派，名为青莲派。
　　青莲派当代掌门青蓬真人，乃是早就修成道家元神的高手。
　　不仅如此，传闻中，他在近年来更上一层楼，已经修成分神之境，达到元神第二重的境界。
　　换言之，也就是道家修行第十一境。
　　修为境界，更在卓罪、曹然然等人当前之上。
　　赵家皇朝东部海滨，本就是青莲派固有势力。
　　听闻长安城登陆，青莲派上下还有过一些争论。
　　能同时开罪太清宫与九峰书院的地方，必然非同凡响。
　　对青莲派来说，有些压力。
　　但对方不去找太清宫和九峰书院麻烦，却惹到他们青莲派地头上来，也未免有些欺负人。
　　掌门青蓬真人正思索之际，忽然就听说长安城的人，一路从海边横推过来，居然已经靠近他们青莲派的山门。
　　全派上下，顿时大怒。
　　再听说来者虽然有第九境之上的高手，但基本都只是第十境，青莲派众人不禁被气乐了。
　　“传信去太清宫。”
　　青蓬真人淡然道。
　　同为道家势力，面对远胜过自己的庞然大物太清宫，青莲派对其观感很复杂。
　　他们抗拒对方一统道门的气势。
　　同在中土东部，同在赵家皇朝境内，青莲派反而和儒家圣地九峰书院交情不错。
　　长安登陆的消息，他们早已经在第一时间通知九峰书院。
　　不过，对太清宫来说，长安也是敌人，所以青莲派当即也知会太清宫一声。
　　当即有弟子领命离山，而青蓬真人则一摆拂尘：“开阵，迎敌。”
　　青莲派山门上空，顿时有重重青光冲天而起。
　　远远望去，仿佛有一朵偌大的青莲，笼罩整个山峰，占地方圆数公里之大。
　　远方的卓罪等人，望着那硕大的青莲，一时间都陷入沉默。
　　道家第九境真人，可以布置阵法。
　　东疆各大道家名门，基本上都有各自的守山大阵。
　　但看着远方那朵青莲，大家这一刻才感觉到，什么是法通天地。
　　这般强悍的阵法，他们此前在东疆，可从未见过。
　　那是道家修行第十一境的元神高人所布法阵。
　　大阵落下，青蓬真人亲自主持，长安现场众人再多一倍，能不能将之打破，恐怕都要挂个问号。
　　“孟道友依陛下指点布置的阵法，功成之日，相信会比此阵更加震撼人心。”
　　慧舫真人回过神来，徐徐呼出一口气。
　　旁边李杰微笑：“道长以船为阵眼，以大海为地利，可以再海上移动的阵法，已经让人大开眼界。”
　　几人看着远方青莲，神情都轻松起来：
　　“陛下和乌云先生指点我们几人出阵，必然有充足安排，但首先必须我等尽心才是。”
　　螣蛇陨星张开双翅，一马当先，飞向青莲派山门。
　　他双瞳中的黑炎闪动。
　　青莲派山门所在的山脉群峰，顿时一起震动起来。
　　妖皇境界螣蛇的大地之力作用下，当场让整个山脉一起地震。
　　上方天穹，隐约有夜空呈现，星晖闪烁，加持再螣蛇身上。
　　庞大的力量撼动下，那朵笼罩山峰的庞大青莲，青光涌动的莲瓣，似乎都轻微抖动几下，仿佛被风吹拂。
　　不过，青蓬真人见状，面不改色。
　　他拂尘轻轻一摆，庞大青莲顿时重新稳定下来，不再颤抖。
　　李杰、卓罪、曹然然、林英四位人族高手，这时也齐齐上阵，一起攻打青莲派的守山大阵。
　　五个第十境的高手展开围攻，青蓬真人的神情依旧平静。
　　他身上青光闪动，似有朵朵莲花盛放。
　　每一朵莲台落地，花瓣打开，都有一个外貌同青蓬真人一模一样的老道士现身。
　　青蓬真人直接显化五具身外化身，依托阵法帮助，将外面长安四人一妖，全部挡住。
　　他本人则仍然不动声色，捏着拂尘，戒备是否有其他长安高手增援突袭。
　　李杰等人得长安指点，修为实力不凡，即便面对中土高手，也可争锋。
　　真要是单打独斗，青蓬真人一个身外化身，未必能挡住他们当中任意一个。
　　但对方依托守山大阵相助，实力顿时水涨船高。
　　李杰等人也难以越雷池一步。
　　他们个个出尽手段，倒也让青蓬真人神情认真几分，不敢大意。
　　远在数万里之外的长安城大明宫里，李杰、卓罪几人身上的符印呈现出画面，让张东云可以静静目睹中土的战况。
　　张东云微笑看着他们，然后抬手，虚虚向上做了个托起的动作。
　　于是，正跟青蓬真人大战的曹然然与林英二人，忽然全身一震。
　　他们额头上，都有符印闪动光辉。
　　下一刻，二人文华才气和武道肉身气血，便一起暴涨。
　　曹然然头顶的文华宝卷，闪动光辉更加明亮，同时从中似有道道雾气流转。
　　而林英的剑气凝聚之下，则仿佛形成一尊若隐若现的大殿。
　　其剑尖顶端，似乎在这一刻变得无比沉重，但不影响他剑法本身灵动。
　　只是，那剑尖一点的力量，像是可以砸垮山川，压塌大地。
　　青莲派山门中，一群人目瞪口呆。
　　身在中土，又是不俗门派，他们的眼界没有问题。
　　但众人此刻却都以为自己看错了。
　　儒家立言境界宗师的微言大义？！
　　武道问鼎境界帝皇的鼎定乾坤？！

312.感情牌
　　包括掌门青蓬真人在内，青莲派上下此刻都大吃一惊。
　　他们实在搞不清，眼前曹然然、林英二人，是先前隐藏了实力到此刻方才展现，还是当真有什么特殊手段，竟然提升了自身境界。
　　但眼下，青莲派众人，顾不上吃惊，因为林英一剑已经当头劈落。
　　青莲派山门上方，青莲盛放，全力阻挡林英这一剑。
　　青蓬真人神情也变得郑重。
　　只是交手一个回合，他已经可以确定，面前林英，先前定是隐藏了自身修为。
　　其额头上那个符印，应该是起封印遮掩的效果。
　　不管嗑药也好，用别的办法也罢，假如是临时提升了修为境界，对方不可能如此顺当，立马对问鼎境界武皇的强大力量驾驭自如。
　　此刻在他面前的林英，就仿佛是一个已经在问鼎境界浸润多年的老牌高手。
　　临时提升的手段，可能赋予对方相应的力量层次和神通变化，但无法给予对方丰富的经验以及贴合自身的应变技巧。
　　这么看来，旁边那个儒家老者，应该也是相同情况。
　　青蓬真人依仗山门大阵地利，应对林英的攻势，游刃有余。
　　但他一颗心却渐渐沉入谷底。
　　“长安高义，陛下宽宏，降者不杀。”曹然然在远方开口说道。
　　而随着他这句话一出口，青莲派上下如何反应且不提，长安这边主攻的林英，修为实力顿时像是再上一个台阶。
　　青蓬真人即便依仗大阵，招架起来也开始感到吃力。
　　正是儒家立言境界宗师的微言大义。
　　曹然然将神通加持在林英身上，林英剑气之凌厉多变，顿时更上一层楼。
　　青蓬真人目睹此景，神情肃穆。
　　如果面前两人都是靠药物或其他手段临时提升，那他只要慢慢拖延，拖到对方药效或时间过去后，自然可以轻松取胜。
　　但现在面前这两人，怎么看怎么都是实打实的第十一境高手。
　　同他们继续僵持下去，无疑对青莲派不利。
　　对方如果有更多强者支援过来，青莲派怕是连跑都没地方跑了。
　　还是趁现在，抓紧时间突围吧……青蓬真人心中暗叹。
　　放弃自家经营多年的山门福地，身为青莲派掌教，青蓬真人自然不甘不舍。
　　但如果落得全派上下一起覆没的境地，他更对不起历代祖师。
　　想到这里，青蓬真人不再保留，一边通知门人弟子准备突围，一边将几具身外身，全部收回本尊。
　　然后，他本尊双手齐齐向上一扬。
　　顿时，有十二点青光，凌空飞起。
　　这些青光飞到半空里，迅速扩散开来，化为十二朵莲台。
　　这是青莲派历代传承的法宝十二青莲，同时也是青蓬真人压箱底的底牌。
　　十二青莲一同飞起，顿时将林英的剑气抵挡于外。
　　如果依托守山大阵一起迎敌，则青蓬真人有把握击败林英。
　　哪怕对方有曹然然微言大义的加持，也是一样。
　　但现在，青蓬真人动了突围之心，守山大阵自然不可能跟着他一起撤离。
　　他一手捏法诀，一手朝脚下山门戳指一点。
　　顿时，笼罩山门的巨大青莲，以前所未有的姿态，化为海洋一样的青光浪潮，向四周扩散，几乎淹没方圆数百里地界。
　　林英一剑劈出，形同分海，顿时将青色的海洋斩破。
　　但他剑气，很快被青蓬真人驾驭十二青莲至宝挡住。
　　曹然然则展开自己的家国天下，把在场其他长安人全部装了，从而避过余下青光海洋大潮的席卷。
　　而青蓬真人则趁此机会，带着一众青莲派门人遁走。
　　可惜，林英坚决不给他这个机会。
　　有曹然然的微言大义加持，他剑出连环。
　　茫茫剑气，竟似乎也化为笼罩四方的云雾，包围青莲派众人。
　　青蓬真人以十二青莲把云雾稳稳隔绝于外，并试图向前闯。
　　可是这稍微耽搁一下，曹然然等其他长安高手避过青光海洋后，便一起追上来。
　　林英和曹然然二人联手围堵青蓬真人，不给对方脱身的机会。
　　而是螣蛇陨星、卓罪、李杰等人，则迅速将青莲派其他人拿下。
　　青莲派除了掌门青蓬真人外，没有其他第九境之上的道家修行者。
　　这时面对螣蛇陨星、卓罪还有李杰这一妖二人的围攻，哪里还能招架得住？
　　很快便全军覆没。
　　他们处理完青莲派其他人之后，更开始协助林英、曹然然二人。
　　先前他们这些第十境修行者的攻击，青蓬真人可以不放在心上，甚至只要分出几具身外化身便可以应付。
　　但现在，他必须全心全意面对曹然然、林英两个同为第十一境高手的夹击。
　　这时再碰上卓罪、李杰他们在旁边突然抽冷子来一下，青蓬真人就感觉左支右绌。
　　眼见门人弟子大都被长安所擒，虽然受伤者众，但少有死亡，青蓬真人暗叹一声：“贫道愿降，还请不要难为我门下弟子。”
　　“先前不降，现在因屈成降，就未必有那么好待遇了。”
　　卓罪言道：“道长戴罪之身，需被押往长安，如何处置，由陛下和乌云先生定夺。”
　　青蓬真人闻言，有些恼羞成怒：“贫道若是拼死一击，你们在场的人，至少一半要给贫道陪葬！”
　　螣蛇陨星冷冷说道：“那你就去死吧，我受长安大恩，舍命相陪便是。”
　　青蓬真人与之对视，就见这螣蛇两只竖瞳中满是阴冷之色，全无动摇。
　　他目光扫过林英、曹然然等人。
　　虽然其他几人目光不像螣蛇陨星那般冰冷，但都安然如故。
　　青蓬真人见状，再看看自家被俘的门下，不禁仰天长叹：“罢了，罢了。”
　　他挥挥手，十二朵青莲合在一起，但没收回自己手里，而是飘到曹然然面前。
　　曹然然颔首，以自己的一座家国天下将青莲尽数收了。
　　林英则来到青蓬真人面前，然后一剑点在对方身上。
　　青蓬真人并未受伤。
　　但是元神变化顿时滞涩，被无形剑气封住。
　　“我送他返回长安，这里有劳曹老。”林英言道。
　　“林掌门无需客气。”
　　曹然然摊手，取出已经变化为普通青莲的十二朵莲花，交给一旁慧舫真人。
　　慧舫真人点点头：“贫道同林掌门一起返回长安。”
　　他这趟回去，同时也要负责更多海船的建造。
　　林英同慧舫真人还有陈玉，辞别众人后，便即押送青莲派上下，返回长安城。
　　长安城大明宫内，张东云则微微一笑。
　　拿下青莲派，至少登陆港口方圆千百里内的地界，不会再有人胆敢违抗长安。
　　长安可以拿这片区域，作为最初的落脚点来经营。
　　至于青蓬真人他们，且先在长安做一段时间苦力再说吧。
　　通过留在中土的曹然然等人身上的符印，张城主可以看到，一切都正在按计划进行。
　　长安登陆后不久，正一派的人也来了。
　　在他们的帮助下，长安中人初临中土，更快站稳脚跟。
　　而对于正一派的人来说，长安有李杰、曹然然等高手，不足为奇。
　　甚至，准确来说，如果只有这点人，正一派难以想象长安如何达成先前那么多不可思议的成就。
　　但在另一方面，他们似乎找到答案。
　　看见那么多中低修为境界的东疆各派弟子，甚至看到众多凡人工匠一起同行来到中土，正一派众人才真的惊讶。
　　长安，怎么把这些人带过来的？
　　全凭顶尖强者费力吗？
　　未免太不可思议了……
　　正一派惊讶，中土其他势力，更加惊讶。
　　消息传出，一时间大半个中土的人，注意力全都转向东方。
　　东疆这一刻对他们来说，前所未有的陌生。
　　太清宫、九峰书院、衍圣府首当其冲。
　　果然，在长安城登陆中土的消息传出后，太清宫便被迫退兵。
　　掌教真人彭子凌，返回太清宫自家山门。
　　正一派面临的危机，成功缓解。
　　为了防止太清宫忽然杀个回马枪，正一派上下没有趁势反击。
　　他们除了努力收复失地，稳定自身内部之外，便是进一步同长安加强联系。
　　长安的神秘与强大，同样让正一派众人心中忐忑。
　　与之相对，并称中土儒家两大圣地名门的衍圣府同九峰书院，同样休战。
　　双方本就都和长安有冲突，这时听闻长安登陆，当即顺势偃旗息鼓。
　　同为中土势力，面对忽然从中土以外而来的神秘敌人，双方都近乎下意识，先彼此停战。
　　至于是否要先联手对付长安城，眼下倒不至于。
　　大家需要彼此打探，掌握更多的信息。
　　衍圣府小心翼翼，而知道长安一些根底的九峰书院，内部高层真实态度，其实有少许暧昧。
　　“当年我们相当于亲手杀了她一次。”
　　沈浩叹息：“现在，还有转圜的余地吗？”
　　“当年我等受人蛊惑，以至于行差踏错，事实上，我们有共同的敌人。”沈天贤言道：“我们该争取迎她回沈家。”
　　沈浩与周围几人闻言，都沉吟起来。
　　半晌后，一人打破沉默：“她，会答应吗？”
　　沈天贤言道：“心诚则灵。”
　　另一人开口：“父亲，那件东西，她，或者说他们，是一定要拿回去的。”

313.打肿脸充胖子的某城主
　　“如果他们有要求，那就物归原主好了。”沈天贤静静说道。
　　面前众人，全都面上变色。
　　大家想要开口说什么，但最终却都没有发出声音。
　　沈天贤平静扫视面前众人：“那只是一块碎片，既然是碎片，便说明还有其他部分。”
　　沈浩等人闻言，神情都齐齐一动：“您是说？”
　　“通过这块仙迹碎片，我们获得很多。”
　　沈天贤言道：“如果能有其他，当然更好，哪怕只是一时，也能有更多收获。”
　　有人苦笑：“就怕对面拿了我们的碎片，却不肯分享其他啊。”
　　沈天贤言道：“无妨，来日方长，毕竟，我们有共同的敌人。”
　　“您的意思是，驱虎吞狼？”
　　“不妨一试。”
　　沈天贤站起身来：“如果再给我们一些时间，我们未必没有超过如今衍圣府的可能，只是可惜，他们不会给我们这些时间，长安如今也登陆中土了。”
　　“孩儿愿前往长安一试。”
　　这时，有人站出来，乃是沈天贤幼子，沈萍。
　　沈天贤看着他，微微点头：“此行要点，你当明确。”
　　沈萍躬身一礼：“此一去，孩儿虽然可能步其他人后尘，为长安所擒杀，但不论对方什么态度，孩儿一定谨言慎行，将姿态放到最低，以期打动和容。”
　　沈天贤颔首：“那就辛苦你了。”
　　“孩儿不敢当，父亲请保重，勿以孩儿为念。”沈萍同沈天贤众人告辞后，便离开九峰，前往中土东部沿海。
　　他到了长安在中土的第一个桥头堡，赵家皇朝治下江东道望海城。
　　沈萍表明自己九峰书院教习的身份之后，顿时让长安众人拉响警报。
　　他们踏足中土，虽然因为背后有长安城在，所以信心十足。
　　但是，曹然然、卓罪等人并没有盲目自大。
　　这些日子以来，他们也在不停打探中土各方面的消息。
　　因此他们清楚，九峰书院乃是如今中土可以跟衍圣府相提并论的儒家有数名门圣地。
　　中土最顶尖的儒家圣地，有“一府四院”之称。
　　所谓“一府”，自然便是名垂万古的衍圣府。
　　而成立不足三十年的九峰书院，便是“四院”之首，短短时间内，超越其他诸多顶尖书院学府之上，可以挑战衍圣府的地位。
　　相传书院有九峰，随便一峰拿出来，都更胜青莲派。
　　整个中土东部赵家皇朝境内，九峰书院是最强盛的力量，让高手如云的赵家皇朝，都感觉压力山大。
　　九峰书院，乃是沈家创办。
　　沈萍作为院长沈天贤嫡子，虽然修为实力不如沈浩等人，但仍分量十足，更在李夜羽、廖平之上，远胜张中行。
　　“我为和谈而来，望诸位禀报长安城主。”沈萍语气彬彬有礼，不疾不徐。
　　曹然然、李杰等人闻言，不敢擅专，连忙通禀长安。
　　很快，长安便有特使前来，吩咐全权处理此事。
　　同行者，还有押送俘虏去长安后重返中土的林英。
　　“阁下直接面见特使即可。”林英言道。
　　“有劳。”
　　沈萍若有所思，然后进入特使待客的偏殿内。
　　进殿以后，沈萍便见到一个看上去十二岁左右的少女坐在椅中，正平静看着从门口进来的他。
　　沈萍见状，便即长长呼出一口气：“是……和容吗？”
　　少女笑笑：“十九叔为何不唤我另一个名字？你应该对沈倩这个名字更熟悉才对吧？”
　　对方虽然面带笑容，但目光冷漠，语气不善。
　　沈萍闻言心中一沉。
　　不过，听到少女对他的称呼，他心中又生出几分指望。
　　“当年之事，是我们受人蛊惑，伤害了你。”
　　沈萍毕恭毕敬，向少女一揖到地：“不仅是我，父亲还有其他人，都追悔莫及，希望能对你有所补偿。”
　　沈和容神情平和，波澜不惊：“何必？”
　　“昔日蛊惑我们的衍圣府中人，更造成令尊令堂遇难，在当年便被父亲亲手惩处。”
　　沈萍言道：“但衍圣府如今仍在，我等愿意追随长安，一起再次打上衍圣府，这次将他们连根拔起，彻底诛除！”
　　长安城大明宫里，通过沈和容青天眼静静看着这一切的张东云，不禁摇头失笑。
　　别管上一世的沈倩如何暴露了身份，被衍圣府中人得知，但沈天贤杀了对方，可未必是给沈和容报仇。
　　更可能是为了杀人灭口。
　　既防止沈和容相助沈家、九峰书院崛起的消息走露，可能也为了防止仙迹碎片的消息走露。
　　沈萍这时则继续说道：“那枚仙迹碎片，我们一直有好好保存，只等你重新回来。”
　　沈和容饶有兴趣看着对方：“如果我说，请十九叔这就回去，将碎片带来这里给我，十九叔以为如何？”
　　“和容这是考较我来了。”
　　沈萍苦笑：“碎片是你当初亲手埋在九峰之下，便是父亲也无法取出来，更何况是我？这只能请你亲自回去取了。”
　　沈和容闻言，不甚在意的点点头：“我会去的，不过，我约束不了其他人。”
　　沈萍深吸一口气：“当年我们罪孽深重，为此接受惩罚，也是应该的事情，只是希望，能有一个将功赎罪的机会。”
　　沈和容看了他半晌后，站起身来，走到沈萍面前：“骗了碎片回来，这等事情，我无心为之。”
　　“和容……”沈萍闻言，神情顿时微微一变。
　　沈和容看着他，忽然再次微笑起来：“能不让大哥他们动手，我是尽量不希望麻烦他们的，我更愿意亲自动手。”
　　说话同时，沈萍便在她面前消失，已经被她的家国天下摄拿。
　　沈和容静静站在原地不动。
　　她头顶风帽里，藏着青天眼，其中传出张东云的声音：
　　“这是第一个？”
　　沈和容没有第一时间回答。
　　过了片刻后，她开口说道：“是啊，第一个。”
　　偏殿内的空间似乎微微扭曲一下。
　　接着，一颗头颅出现，在地面上滚落。
　　露出正脸后，正是沈萍目眦欲裂的表情。
　　少女取出一柄连鞘长剑，轻轻一敲剑鞘表面。
　　很快，林英来到殿内。
　　他看看地面上沈萍的首级，再看怀抱长剑的少女。
　　少女则仿佛心有余悸看着已经在剑鞘中的长剑：“此人对陛下不敬，被陛下所赐剑器斩杀，陛下吩咐，将其首级送回九峰书院。”
　　整个雾天峰都传承剑道。
　　林英作为已经修成武皇之身的雾天峰掌门，几乎可以说是目前整个东疆对剑最为敏感的人。
　　此刻长剑虽然处于剑鞘中，看似平平无奇，半点剑气剑意都不曾流露。
　　但林英还是感觉打心底起，有恐惧和向往两种情绪交织升起，让他灵魂几乎为之颤栗。
　　他几乎下意识想要请求少女拔剑出鞘让他看看。
　　但这位雾天峰掌门最终还是稳住了自己心神：“是，谨遵陛下圣谕。”
　　林英当即取了沈萍的首级离开。
　　目送对方身影消失，沈和容的神情便恢复平静。
　　她转头看了看手中连鞘长剑：“小妹那枚仙迹碎片，看来还在九峰，大哥如有兴趣，不妨去取了来，小妹眼下先去寻找七哥。”
　　“既然你要亲自对付沈家，那便不急。”
　　青天眼传出张东云无所谓的声音。
　　但其实，大明宫里张城主感觉自己的心在滴血！
　　他能看见沈和容所见。
　　但沈和容看不见他。
　　于是这位十二妹不知道，大明宫里，自家大哥正一副痛心疾首的模样。
　　当张东云闻听沈和容“无心先骗碎片回来”之言，顿时双眼一黑，险些有口血喷出来。
　　隔着荒海，他只能大致估算距离。
　　接下来第八次扩张，无敌城范围很可能将中土、东疆之间的荒海都扩进来。
　　并且，触及中土。
　　但问题在于，九峰书院虽然地处中土东部，算是最靠近这个方向海边的中土顶尖大势力。
　　可是下一次扩张能否把整个九峰书院扩进来，张东云却有点没把握。
　　如果让张城主来拿主意，那他肯定希望沈和容先跟对方虚与委蛇，将仙迹碎片搞回来再说。
　　之后想把沈家揉圆搓扁就全随意了。
　　现在，正好继续一步一步稳扎稳打了。
　　张城主真切感觉自己的心在滴血。
　　但在十二妹面前，却只好仍是一副大气的模样。
　　沈和容全然不知方才给自家大哥造成何等精神污染。
　　她以明易雪的身份跟李杰、卓罪等人交待一番后，便带着那把连鞘长剑离开。
　　“自从三十年前去太清宫闹过一场后，七哥便再次销声匿迹，这么多年都没消息。”
　　沈和容一边走，一边轻声嘀咕：“他会不会重回先前闭关之地去了？”
　　长安城大明宫中，仍有些闷闷不乐，但重新调整好心态的张东云轻哼一声：“去看过便知。”
　　听着青天眼里传出的张东云声音，少女点点头：“是啊……”
　　她一路收敛藏匿自身行踪，然后赶到中土西北一带。
　　连续奔波后，一片巨大的盆地，渐渐出现在她的视野内，也出现在张东云面前的光影图像中。
　　尚未当真靠近，沈和容便感觉到浓烈的庚金之气，从中传出，令她遍体生疼。

314.蜀山（第三更求月票）
　　中土西北疆域，金邪谷。
　　这里是庚金之气最浓郁最富饶的地面。
　　浓郁到了对普通人，乃至于对无数修行者来说，都是一片不可踏足的死地。
　　东疆那边七厄渊中，尚且第八、第九境的修行者还可下去。
　　而这座金邪谷，莫说九境修行者，便是第十境甚至第十一境的修行者，都不敢贸然靠近。
　　一般来说，这等奇异之地，往往会衍生出依附其修炼发展的宗门势力。
　　但金邪谷因为庚金之气太过霸道，完全不容人靠近，是以全然成为一片生命禁区。
　　不过，这里对于中土修行武道兵刃最顶尖的高手而言，则是一个不错的去处。
　　曾经，也有顶尖高手占据这里修炼。
　　只是结果嘛，反正这里后来成为“剑魔”苏破一个人的修行之地。
　　先前沈和容等人前往仙迹之前，苏破便在这里闭关修行，因而错过了仙迹之事。
　　如今沈和容重回旧地，因为当前修为境界实力尚有不足的缘故，她现在只是刚刚靠近金邪谷边缘，便感到庚金之气锐不可当。
　　不过，她也没打算自己直接进去。
　　被封在剑鞘的长剑，这一刻终于得以出鞘。
　　看似平凡的长剑，化为白虹，飞上半空。
　　形似雄狮，却生有一角，且颌下有山羊胡子的神兽白泽，于剑气白虹映照下，重新出现在天际。
　　下一刻，忽然有海量庚金之气涌动，然后向天空中的长剑聚拢。
　　庚金之气，在这一刻仿佛全部凝结成实体。
　　一头闪动金属光泽的巨大白泽，出现在天空中，并且体型继续不停扩大。
　　浓郁的庚金之气作用下，青天眼几乎要破碎。
　　其作用也受到影响，身处十数万里之外长安城大明宫内的张东云，难以再通过青天眼看见遥远的景象。
　　便是沈和容自己的见字如面，在这个环境里都不好使。
　　但张东云留在她额头上的印记，并不受影响。
　　于是张城主可以清清楚楚看见当前金邪谷正在发生的一切。
　　不过，他和身处金邪谷的沈和容一样，眼中都流露出失望的色彩。
　　金邪谷当前异象，是因为昔日苏破在此地修行留下的痕迹。
　　虽然已有多年时间过去，但影响仍在。
　　是以海量庚金之气，受天物剑影响聚集，显化白泽之相。
　　但苏破本人，却始终不见踪影。
　　是他有心避而不见，还是说，人当真不在金邪谷？
　　沈和容一边思索，一边挥挥剑鞘。
　　剑鞘看着不起眼，实则跟天物剑一样，神物自晦。
　　这是她在张东云指点下亲手制作的宝物。
　　张东云亲手做的东西，带出无敌城范围后，虽然会渐渐失效，但不影响他指点别人。
　　随着沈和容挥动剑鞘，半空里庞大的白泽像顿时瓦解。
　　然后白虹重新落地，天物剑收回剑鞘内。
　　沈和容带着天物剑，先撤离金邪谷。
　　待远离浓郁的庚金之气后，青天眼可以重新发挥作用。
　　“大哥怎么看？”
　　沈和容问道。
　　青天眼传出张东云的声音：“不在的可能更大。”
　　“小妹亦有同感。”少女点点头。
　　大明宫中，张东云言道：“但能藏得住老七的地方，不多。”
　　“剑魔”苏破一身剑气极为凌厉，本人亦素来不加收敛。
　　他在哪里隐居，与其说隐藏行踪，倒不如说是划定一片范围，警告所有人不得靠近。
　　如果他自己执意不收敛，难能藏得住他气息的地方，属实稀有。
　　没有长安城的东疆便不用提了。
　　七厄渊一类的地方，会直接被他剑气割裂。
　　即便是中土，类似地方也屈指可数。
　　“除了金邪谷这个谁也不会靠近的地方以外……”
　　沈和容沉吟：“便是蜀山了吧？”
　　“如果他还在中土的话。”张东云言道。
　　蜀山昔年为苏破一剑所斩。
　　严格来说，蜀山派之所以分裂为南北二宗，根本原因在于自身，但苏破当年上山，是直接导火索。
　　现在，难道说，苏破竟然藏在蜀山？
　　“大哥觉得是南宗还是北宗？”沈和容问道。
　　“都不要放过，随便先试一个好了。”张东云言道。
　　眼下，姑且先将能找的地方，都找一遍再说。
　　少女颔首，然后径自飞越中土大地上的千山万水。
　　她自中土西北一带，一路南下，前往中土西南。
　　走在路上，沈和容心中忽然微微一动：“如此肆意张扬的剑气，应该是蜀山弟子，只是不知道是南宗还是北宗的。”
　　不过，不管是哪个，对她和张东云来说，都可以。
　　于是沈和容当即将天物剑再次拔出剑鞘，然后直接掷于地上。
　　接下来，她当即远远退走，在一旁隐藏。
　　很快，一个年轻男子从远方半空中飞来。
　　男子头戴斗笠，身着布衣，腰间悬剑。
　　看起来衣着简朴不起眼，但整个人有内而发散发的凌冽剑气，叫山川草木都为之心惊。
　　他警惕观察四周之后，没有察觉沈和容，也没发现有其他任何人的踪迹。
　　这青年男子面现狐疑之色，以为是陷阱，但最终还是按捺不住，上前拾起天物剑。
　　剑一入手，他就感觉自己手掌仿佛要被无形的力量斩断切碎。
　　男子没有畏惧，面上反而大喜，流露出沉迷向往之色。
　　他连忙设法将天物剑收起，然后离开此地。
　　沈和容从暗处重新现身，接着紧随其后跟上。
　　走了片刻后，她分辨对方路径，不禁失笑：“原来是蜀山南宗的弟子。”
　　她从中土西北一路南下，正常来说，会先到蜀山北宗。
　　蜀山北宗继续向南，才是蜀山南宗。
　　沈和容在蜀山以北遇见对方，本以为这时蜀山北宗的弟子。
　　结果这青年男子带着天物剑，没有直接南下，而是绕了一个大圈，明摆着绕过蜀山北宗地界。
　　天物剑剑气太过猛烈，这青年不得不尽量绕远路，还要小心翼翼，免得被人发现。
　　不过，他运气看来不错。
　　不仅捡到神剑，一路上更没遇到蜀山北宗的人。
　　最终给他有惊无险，绕回南宗。
　　沈和容暗中跟着对方，然后便看着天物剑，进入蜀山南宗势力范围。
　　刚一靠近，蜀山上顿时有无形剑气直冲云霄，笼罩四方。
　　这里情况特殊，乃是蜀山独有之奇景。
　　虽然不像道家高人为山门布置阵法，但蜀山内外因为剑气经年累月侵蚀，于是自然而然形成类似守山剑阵般的存在。
　　剑气之猛烈，让当前修为境界的沈和容，不得不停步。
　　不过，在她视野所及之处，就见那个身携天物剑的蜀山弟子，一路向前。
　　蜀山上直冲云霄的剑气，竟然直接被破开。
　　那并非蜀山弟子自己的修为实力。
　　护山剑气之所以激发，是因为天物剑的到来。
　　而现在，它们也被天物剑生生劈开！
　　天物剑落入蜀山南宗之手，张东云同沈和容都极为淡定，全然不担心万一苏破在北宗怎么办。
　　不管落入北宗之手，还是南宗之手，他们一定会带天物剑去对方那里。
　　这对他们彼此来说，都是千载难逢的机会。
　　北宗如果想要攻打南宗，消灭分裂，就要面临南宗借助当地护山剑气作为依仗。
　　南宗掌握地势之利，北宗便无可奈何。
　　反之亦然。
　　但是，整个蜀山，当年都被苏破以天物剑斩断。
　　虽然物是人非，但天物剑仍然是蜀山护山剑气的克星。
　　南宗得到天物剑，便可能破解北宗的地利，甚至战而胜之。
　　当初隔着太清宫掌教彭子凌亲自下的封印，褚朝文并不确定云洛真人随身携带的正是天物剑。
　　但他还是心中隐约生出感应，觉得此剑至关重要。
　　只是可惜，当时未能如愿。
　　如今这天物剑忽然被带回蜀山南宗，南宗上下自然大喜过望。
　　他们心中也有诸多疑惑，好奇天物剑为何会突然出现，因此迟疑不定。
　　但张东云和沈和容自然不会让他们磨蹭。
　　沈和容当即暗中放风给了蜀山北宗，告知对方天物剑在蜀山一带重新现世。
　　蜀山北宗立马有人暗中前来寻找。
　　北宗也想隐藏消息，但架不住沈和容两边放风。
　　于是南宗当即下定决心出击。
　　打对方一个措手不及，才能争取一战功成。
　　否则蜀山北宗那边一旦有了防备，便可能生出变数。
　　他们弃山而走，南宗固然能独霸蜀山一带，可是留着北宗主力在外，终究是心腹之患。
　　昔日的蜀山派长老，如今的蜀山南宗宗主韩飞羽，最终下了决心，一锤定音。
　　蜀山南宗高手，倾巢出动，以迅雷不及掩耳之势，直杀向北宗。
　　蜀山北宗，多少也在提防，万一南宗比他们先找到天物剑的情况。
　　不过对方这么短时间就动手，还是让北宗弟子多少有些意外。
　　大家只得先仓促退回山门。
　　但很快，南方飞来一道凶悍剑光，绵延十数万米之上。
　　剑光所过之处，蜀山北峰上的护山剑气，当即被斩开一道巨大的缺口。
　　相隔遥远的地方，沈和容远远望着蜀山，以防被蜀山高手察觉。
　　通过她身上的符印还有青天眼，长安城大明宫里的张东云同样注视蜀山北峰的动向。

315.十二阎罗，排行第七（第四更求月票求订阅）
　　蜀山北峰的护山剑气，被凌厉的剑光斩开。
　　剑光直达峰顶。
　　这时峰顶之上，忽然有另一道剑光亮起。
　　双方对碰，剑光四射。
　　一瞬间，天地仿佛从白昼步入黑夜。
　　蜀山北峰四方光线全部暗下去。
　　只有峰顶交汇的剑光，不停闪烁。
　　待剑光散去之后，峰顶现出一个人影。
　　随之而来，还有阵阵轻咳。
　　一个外貌看上去三十岁左右的男子，一手持剑，另一只手掩住自己口鼻，仍在不停咳嗽。
　　他全身上下仿佛都在随着咳嗽而颤抖。
　　唯有握剑的右手，稳定如恒，连带剑锋，都纹丝不动。
　　滔滔剑气自他全身上下涌动，直冲云霄，使得天空中的云层散开。
　　“古师兄，你身体一天不如一天，何必还要继续强撑？”
　　男子咳嗽的同时，南方天际，有个声音传来。
　　一个外貌看上去同样在三十岁左右的青年男子现身，手持一剑，正是天物。
　　两人相对而立，系出同宗同源的剑气，交相辉映，使得方圆千百里世界，都一片肃杀。
　　沈和容小心翼翼，以笔墨掩藏自己的身形，以防被那两个大剑修发现。
　　不用靠近去看，她便知道那两人身份。
　　手持天物剑之人，自然便是当年背离蜀山，一手创建蜀山南宗，并时刻准备反攻吞并北宗的南宗宗主韩飞羽。
　　而立在峰顶，不停咳嗽的人，则是昔日蜀山派掌门，如今的北宗宗主，古朴。
　　昔年，古朴有天下第一剑的美誉。
　　只可惜，自从当初苏破剑挑蜀山之后，古朴就不得不退居第二。
　　对他来说更糟糕的则是，当年伤在苏破剑下，时至今日，伤势都尚未痊愈。
　　正是因为这个原因，他实力无法再盖压蜀山。
　　韩飞羽带领部分人背门而去，蜀山派自此分裂。
　　这些年来，双方谁都奈何不得谁，南北二宗并立。
　　结果今天，却是韩飞羽先一步打上门来。
　　古朴望着渐渐靠肩的韩飞羽众人，一边轻咳，一边说道：“你拿了他的剑，也不过只能斩开山上剑气而已。”
　　韩飞羽平静颔首：“没错，不得不承认，古师兄你即便败在苏破剑下，也是当今天下第二剑客，我先前也自愧不如，但是……”
　　他一边说着，一边徐徐举起天物剑：“……今日不同往日。”
　　说罢，便是一剑劈出。
　　剑气涌动之下，竟然显化出白泽之相。
　　古朴见状，顿时一怔，下意识出剑还击。
　　然而，韩飞羽竟然像是洞悉了古朴剑势中的一切奥妙。
　　看似平凡一剑，却儒庖丁解牛一样，将古朴剑势破去。
　　古朴震惊的同时，沈和容也目光一闪。
　　长安城大明宫内的张东云看着这一幕，面上神情似笑非笑。
　　韩飞羽眼下的剑法，已经不再是蜀山传承。
　　反倒更像是“剑魔”苏破昔年斩破蜀山之剑！
　　天物剑中确实蕴含苏破的剑意。
　　但苏破的剑法，可不是单纯的武道。
　　“剑魔”者，既蕴含剑道，也蕴含魔道。
　　“魔”字在这个世界，原本并非用来指摘人行事作风正邪之分，而是专指魔道修行者。
　　绰号称呼里带有“魔”字，便意味着修行魔道。
　　“剑魔”苏破，便是一个典型例子。
　　他是武道、魔道兼修的人。
　　昔年机缘巧合之下，苏破误得白泽之血入体，其后以自身剑道强行斩杀妖血魔性，不至于神智失控。
　　他修行之下，以武道剑术为主，魔道变化为辅，将白泽之能，融入自己剑术之中，无需像其他魔道修行者一样变化妖身，仍然可以驾驭白泽神通。
　　武道、魔道融汇为一炉之后，苏破成功走出自己的道路，创出普天之下，独属于他一个人的剑术。
　　于是，“剑魔”横空出世，斩断蜀山，孤身单剑压服中土第一剑道圣地，奠定自己天下第一剑客的地位。
　　韩飞羽能够重现苏破的剑道，光凭他自己剑道天赋出众还不够。
　　他能重现苏破的剑道，意味着他定然也以魔道法门，炼化了白泽之血！
　　古朴险之又险避过对方一剑。
　　他神情前所未有严肃，望向韩飞羽。
　　就见韩飞羽身体周围，似有团团白气，也凝聚成了白泽的模样，同天物剑剑气所化的白泽，隐隐相对。
　　“你转学苏破的剑法？”
　　古朴有些难以置信的看着对方：“你要彻底背弃蜀山吗？”
　　“古师兄你这话，我可当不起？”
　　韩飞羽面若平湖：“蜀山列祖列宗在上，弟子韩飞羽毕生唯一心愿，便是光大蜀山。”
　　“你现在这模样，还有脸说这话？”古朴脸色几乎黑成锅底。
　　韩飞羽淡然道：“蜀山的剑法，为何不可推陈出新？剑魔的剑法，同样可以成为我蜀山的传承。”
　　古朴深吸一口气：“你这是笃定，我蜀山之剑，定然胜不过苏破的魔剑？”
　　韩飞羽摇头：“将来如何，我不在意，我只在意当前，既然剑魔的剑法确实有其高明之处，我们又为何不能修习？
　　故步自封，只沉醉在自家蜀山剑法的小圈子中，我们只会是守家之犬，又如何能走出蜀山，与中土其他强者争锋？”
　　他看着手中天物剑：“剑魔的剑法，我这几十年来，一直在不停揣摩，虽有几分收获，但仍欠缺章法。
　　如今是天赐良机，成全我蜀山，送来此剑，给我揣摩其中剑意，顿时融会贯通。”
　　古朴沉声道：“我辈练剑，乃是为了探寻剑道之极限与奥妙，从来不是为了去跟人争霸天下！”
　　“那是你的看法。”
　　韩飞羽视线从天物剑上移开，重新落在对面的古朴身上：
　　“我辈学剑，也是武道，你我都是武皇之身，逐鹿问鼎，拓六合扫八荒，直至威镇寰宇，如何不是争霸天下的道路？
　　学剑者诚于剑，不必诚于一家之剑，剑魔的剑法也是剑，我们为何不能修习？
　　个个都像你一样迂腐守旧，结果就是像当年一样被人打上门来。”
　　韩飞羽说话同时，便又是一剑，斩向古朴：“也像现在一样，只有败亡一个下场！”
　　白泽之相发出无声咆哮，韩飞羽的剑气，瞬间便到了古朴面前。
　　古朴此刻静下心来，出剑还击。
　　他剑法仍是蜀山剑道的路子。
　　但这一次，韩飞羽的剑气，却无法攻入古朴的圈子里。
　　张东云同沈和容见状，目光又是微微一闪。
　　古朴的剑道，固然还是蜀山之剑没错，但相较于过往的蜀山剑道，却又有全新变化。
　　“古师兄，看来是我误会你了。”
　　韩飞羽也发现这一点：“你没有以前那么顽固了，看来你这些年，也在不断揣摩剑魔的剑法啊！”
　　古朴沉声道：“我是为了破解他的剑法，而非像你一样去模仿他。”
　　韩飞羽一笑：“破解？”
　　世人皆以“剑魔”之名，称呼苏破。
　　但少有人知，“苏破”其实也不是其真名。
　　“苏破”者，一剑破万剑，一剑破万法的“破”！
　　韩飞羽眼下虽然仅仅只是得了几分神似，但剑势已经于平凡中蕴含无尽奥妙。
　　洞悉世间万物，并将之破解毁灭。
　　他一剑快过一剑。
　　古朴的剑术虽然明显为了针对剑魔之剑，但此刻面对这剑法，仍然显得狼狈。
　　蜀山北峰上空，剑气纵横。
　　除了主峰之外，不断有山峰被凌厉凶悍的剑气削断。
　　一剑之下，绵延数十里的多座山峰，都齐齐垮塌，山崩地陷。
　　沈和容小心翼翼躲避，神情严肃。
　　不过，她神情严肃，并非为了眼前蜀山惊天动地的内战。
　　“盯仔细。”
　　长安城中，大明宫里，张东云神情同样认真几分，对沈和容吩咐道。
　　旁人只见韩飞羽剑气纵横。
　　张东云、沈和容却对韩飞羽修行苏破剑道，都是无所谓的态度。
　　他们两人的注意力，这时全都落在另一边落下风的古朴身上。
　　韩飞羽辨别不出来，张东云和沈和容却可以看出，古朴的剑道，同样不是单靠自己琢磨，就能有当前成果……
　　忽然，韩飞羽一剑斩落，古朴难以招架，唯有闪身避让。
　　蜀山北峰主峰，顿时被韩飞羽这一剑斩裂。
　　但就在这一瞬间，韩飞羽动作忽然停顿。
　　不少蜀山高手，顺着他的视线，向北峰望去。
　　就见裂开的山崖表面，岩石忽然不停脱落。
　　岩壁碎裂开之后，露出山腹内居然有一大块中空。
　　山腹里，一个外貌看上去只有二十岁上下的青年盘膝而坐，双目闭合，像是在入定。
　　随着山岩破开，他眼皮动了动，像是刚刚苏醒。
　　然后，徐徐睁开双眼。
　　其双目看上去似乎没什么出奇，也不像一个个蜀山剑修，目光如电。
　　男子目光如常人，只是双瞳极为澄澈，不含半点情绪。
　　但就在他睁眼的这一刹那，蜀山北峰内外，所有人心中都一凉。
　　刺耳的“铿锵”之声响起。
　　不论南宗、北宗，所有在场的蜀山剑修，除了古朴、韩飞羽二人之外，手中佩剑，全部齐齐从中折断。
　　仿佛有无形无声的利刃，横扫四面八方。
　　不管是修为境界较低的蜀山弟子，还是已经成就武皇之身的蜀山长老，曾经仗之转战天下，剑试群雄，性命交修的佩剑，全部折断。
　　千百神兵利器断裂于同一瞬间。
　　于是刺耳的“铿锵”声也完全重合，响亮至极，刺得在场所有人心脏揪紧，神魂震颤。
　　蜀山南宗所有人，怔怔看着那个山腹中的男子，终于明白北宗宗主古朴的剑道为何精进。
　　远方沈和容，还有长安城大明宫里的张东云，眼睛齐齐亮起来。
　　那男子睁开双眼后，徐徐站起身。
　　除了韩飞羽之外，蜀山南宗众人，齐齐在半空里向后飘退，心中寒意丛生。
　　对方相貌，一如从前。
　　昔年，正是这个人，向蜀山劈成现在的模样。
　　十二阎罗中，排行第七的“剑魔”苏破。

316.一剑破万剑
　　蜀山北宗许多人，也对山腹内的情况不知情。
　　这时大家都跟南宗的人一样震惊。
　　年纪较轻的弟子倒还罢了。
　　但年岁较长的蜀山武者，这时看清山腹中青年的长相，顿时心生惊恐之意。
　　他们脑海中，不由自主浮现当年苏破一剑斩断蜀山的景象。
　　不过，远方的张东云同沈和容，则注意到，北宗宗主古朴等少数部分人，似乎对此并不意外，只是此刻也都神情微微复杂。
　　南宗宗主韩飞羽注视苏破，在最初的诧异之后，双目中顿时爆发出狂热的色彩。
　　“我必须向古师兄你道歉，你当真深藏不露，先前我真的小看你了。”
　　韩飞羽大笑：“原来你早跟剑魔勾结在一起。”
　　古朴目光复杂，欲言又止。
　　而山腹中的青年，面色默然，看了韩飞羽一眼。
　　不过，准确说来，他看的是韩飞羽手中的天物剑。
　　曾经一人一剑转战天下的搭档，今日终于重逢。
　　但苏破神情，波澜不惊，不见半点波动。
　　他轻描淡写抬手，朝韩飞羽一挥。
　　韩飞羽目光闪动。
　　当年，蜀山之上，苏破的魔剑，给他巨大的震撼。
　　同时，古朴被重创，让韩飞羽在震撼之后，心中惊喜。
　　他虽然没能成功推翻古朴取而代之，成为蜀山派掌门，但最终也成功分家，率领多人，成立属于他们自己的“新蜀山派”。
　　在那之后，韩飞羽便废寝忘食，揣摩苏破的剑法。
　　三十余年前对方失踪，让他深感遗憾。
　　但没有让他放弃。
　　他全心全意揣摩对方剑法，并且终于找到了白泽之血。
　　只是可惜，多年下来，仍然进展有限。
　　想不到这几日忽然得到天物剑，一下子让他豁然开朗。
　　眼下，如果能和苏破本人交手一番，那他定然可以再次突飞猛进，彻底勘破对方魔剑的奥秘。
　　虽然，有极大风险。
　　但韩飞羽并非打无把握之仗的人，他自忖另有准备。
　　如果与苏破一战能增进自己的剑术，那冒险便值得。
　　他心念电转，当即不闪不避，手中天物剑挥出。
　　但是下一刻，天物剑从中折断。
　　韩飞羽骤然大惊。
　　他有提防苏破回夺天物剑。
　　可是想不到，对方竟然直接将先前的佩剑斩断。
　　他既想不到苏破会这么做，也料不到对方竟然无形一剑，就将昔日天下第一神剑天物斩断！
　　无声无息的剑锋无形无相，却又锐不可当，无坚不摧。
　　韩飞羽猝不及防之下，一招失手，当然便感觉到死亡的气息要将他吞噬。
　　这位蜀山南宗宗主几乎是下意识闪避，才躲过这凌空一剑。
　　他背后冷汗直冒。
　　自己竟然险些第一招间，就被苏破斩杀！
　　无形无相的剑锋一转，针对韩飞羽，紧追不放。
　　韩飞羽想要再施展魔剑，却发现没有天物剑在手，他出招一时间竟有些似是而非，反倒滞涩艰难，破绽重重。
　　这第二招再失手，韩飞羽便发现，自己再次处于生死边缘。
　　高手争锋，一线之差，便可能天壤之别。
　　韩飞羽连续两招失手，便再难转圜，无形无相之剑，已经到了他面前。
　　他能清晰感觉到，自己眉心阵阵刺痛，仿佛已经中剑。
　　就在这时，韩飞羽身上忽然有道道乌黑的光流冲天而起。
　　暗黑大幕在半空里骤然扭曲，然后被洞穿。
　　不过，趁着乌黑光流帮忙争取的刹那时间，韩飞羽便得以重振旗鼓。
　　他身上剑气暴涨，重现蜀山之剑。
　　虽然仍旧不敌苏破的剑气，但至少不像先前那么狼狈。
　　“古师兄，你与剑魔联手，我确实不是对手，后会有期了。”韩飞羽勉强接下一招后，便立即向远方退走。
　　古朴并没有趁势夹击，只是神情复杂，看着韩飞羽离开。
　　而苏破，一招毁了天物剑之后，便也不再理会韩飞羽同面前的蜀山南宗。
　　他视线骤然一转，便落在远处藏身的沈和容身上。
　　不等沈和容开口，其额头符印亮起，从中传出张东云的声音：
　　“留神！”
　　几乎同一瞬间，苏破便冲着沈和容，又是一挥手！
　　以双方当前境界实力差距，看他出手了沈和容再反应，完全来不及。
　　万幸长安城大明宫里的张东云看出不对劲，及时出言提醒。
　　而沈和容也对自家大哥极为信任。
　　在张东云提醒的第一时间，她便将手一扬。
　　一支剑鞘向前飞出。
　　然后，剑鞘像是被什么东西击中，骤然分解为一团浓墨。
　　浓墨动荡间，同样被无形的剑气击碎。
　　但其表现，甚至更胜天物剑。
　　借着这个机会，沈和容当即开溜。
　　苏破平静看着对方离开，目光依旧淡漠。
　　不过，将那剑鞘击碎后，他立马又再次停手，像先前对待韩飞羽一样，也不再追击沈和容。
　　蜀山北峰上，南宗弟子落荒而逃。
　　北宗弟子有心追击，但今日发生之事让他们太过震撼，此刻也难以击中心神。
　　原本惊天动地的蜀山内战，就这样戛然而止，落得一地鸡毛。
　　因为苏破，沈和容暴露了行藏。
　　蜀山北宗弟子追击南宗的同时，也分出少量人马来找她。
　　巧合的出现，诡异的剑鞘，让沈和容显得极为可疑。
　　蜀山北宗众人心情平复之后，顿时感觉她是重要人物，当即四下寻找。
　　不过，北宗高层人物注意力的中心，始终还是先放在南宗那边。
　　因此来找沈和容的人，大多是年轻一辈弟子。
　　他们想搜捕沈和容，就完全是做梦了。
　　少女布下几重疑阵，同时抹除自己留下痕迹，轻松甩脱追兵。
　　离开高手遍地，剑气盈野的蜀山后，青天眼便重新恢复作用。
　　不过，当下有了张东云在她额头上留的符印，沈和容本人渐渐也开始不在意青天眼。
　　“大哥怎么看？”
　　她一边赶路，一边问道。
　　额头上符印中传出张东云的声音：“神智如常，和十一弟当初不同。”
　　沈和容微微点头。
　　苏破第一剑攻击她，还可以说是没认出来。
　　但击碎剑鞘后，那位曾经的七哥，便应该知道她身份了。
　　可是对方没有任何表示。
　　“八姐说，七哥当年袭击过她。”
　　沈和容沉吟着说道：“今日，他也攻击了小妹，但只是一剑，并非下死手的样子，倒更像是……”
　　“更像是冲着剑鞘去，而不是冲着你。”
　　大明宫里，张东云接着对方话头，平静说道。
　　沈和容轻轻点头：“就像他先前斩韩飞羽那一剑，也不是冲着人，而是冲着天物剑，他更像是在下意识斩灭和自己过去剑道有关的东西。”
　　张东云“嗯”了一声。
　　他同意沈和容的判断。
　　苏破的剑道，变了。
　　或者说，进一步提升了。
　　如今他的剑道，已经完全凌驾于韩飞羽这些年来心心念念的昔日剑法之上。
　　“不过，仍未完满。”张东云淡然道。
　　沈和容长长呼出一口气：“大哥言之有理，若非如此，他不必在意天物剑，还有剑鞘。”
　　她先前用来收纳天物剑的剑鞘，乃是张东云指点下，专为克制天物剑，或者说克制苏破昔日魔剑而制成。
　　韩飞羽醉心于苏破的魔剑。
　　古朴则立志破解苏破的剑法。
　　而沈和容的剑鞘，便是古朴想要达到的目标。
　　韩飞羽借天物剑修成几分魔剑剑意，确实在张东云二人预料之外。
　　但他们对此并不在意。
　　当初敢把天物剑随意丢给蜀山试探，事后就自然有机会把剑重新收回来。
　　只不过，现在剑与剑鞘，全都被苏破所毁。
　　张东云观察对方动向，更像是下意识随手为之。
　　但苏破并不似当初敖空一般迷失神智的模样。
　　“倒更像是……失忆？”
　　沈和容有些不确定的说道：“除了他的剑以外，他不记得从前其他人与事，这是否也是他精进剑道尚不完满的表现之一？”
　　大明宫中，张东云神情有些玩味：
　　“不如说，他之前‘斩杀’了自己过往的剑，可能也连带‘斩杀’了自己的过往。”
　　沈和容神情有些沉郁：“他剑道完满之日，会是返璞归真，记忆复苏之时吗？”
　　张东云言道：“我们拭目以待好了。”
　　少女默默点头：“想不到七哥竟然当真藏在蜀山，看样子，是为了便于他修炼。
　　但现在蜀山北峰剑气已破，他应该不会继续留在那里了。
　　有了今天发生的事，他去蜀山南峰的希望也很小，接下来不知会前往何方？”
　　“既然知道他会‘斩杀’过往之剑，那便不是没有机会找到他。”张东云言道。
　　沈和容一路向东，返回长安：“再制剑鞘，需要长安丰富的灵气，小妹这就回去。”
　　她稍微顿了顿之后，重新开口：“大哥，另有一件事，小妹有些不确定自己有没有看错……”
　　“老五。”
　　长安城，大明宫内，张东云徐徐开口。
　　他知道沈和容所指何事。
　　韩飞羽先前抵挡苏破剑气的时候，连续两招失误，以至于险死还生。
　　能逃过一劫，全靠他当时身上忽然涌现的乌黑光幕。
　　失忆的苏破对此没有反应。
　　但张东云同沈和容，再次感到看着眼熟。

317.互相惦记，都没好心
　　“眼下尚不可确定。”
　　长安城大明宫内，张东云言道：“魔道玄甲龙之变，并非只有老五一人修行。”
　　沈和容微微点头，这个道理她也明白，只是忽然目睹，难免敏感。
　　“是啊，那光幕的手笔脉络，也与五哥惯常修行不同。”
　　沈和容言道：“不过，他如果也转世重修了，倒也不好急着下定论。”
　　只看她现在的修行，也与当年法门不同。
　　“接下来，关注一下那个所谓的蜀山南宗好了。”张东云淡然道。
　　沈和容点点头，一路不停向东而去，越过已经被长安势力占据的中土东部海滨，更横跨荒海，返回东疆，返回长安城。
　　在她赶路的同时，另有好消息传来。
　　雄踞中土东方的赵家皇朝，来了专人，造访望海城。
　　望海城，乃至于周边的江东道，原本都是赵家皇朝治下。
　　现在，却被长安占据。
　　长安城掌控这里，是连同人口民生一起纳入掌握。
　　对于君临当地的赵家皇朝，理应是最忌惮的心腹大患。
　　但现在，对方却主动示好。
　　消息禀报回长安，张东云不用想都知道，皇室示好长安，是冲着九峰书院去的。
　　九峰书院地处中土东部，和青莲派等势力一样，正位于赵家皇朝境内。
　　想当初九峰书院刚刚建立时，还得到过皇室优待。
　　那时赵家皇朝的考量，无非是为了抵制权倾整个中土，影响所有儒家修行者的衍圣府。
　　但可惜，九峰书院崛起太快，很快就尾大不掉。
　　赵家皇朝后悔已迟，对方短短十几年时间，便成长到能跟衍圣府分庭抗礼的地步。
　　同时，严重威胁赵家皇朝的统治，已经成为比衍圣府更严重的大患。
　　而在这时，对九峰书院来说，一个强大的敌人出现。
　　东疆，长安城。
　　赵家皇朝，顿时决定抓住这个机会。
　　至于说会不会重蹈覆辙，像当初以九峰书院对付衍圣府结果却养虎为患？
　　皇室同样有过考虑。
　　不过，今时不同往日。
　　当初的九峰书院，只有衍圣府一个强敌。
　　九峰书院之所以能在衍圣府和赵家皇朝的夹缝中仍然崛起壮大，少不得中土大地上其他顶尖势力暗中相助。
　　而现在的长安城，是一个纯粹的外来户。
　　同时，在他们踏足中土之前，便已经同时开罪了太清宫、衍圣府和九峰书院。
　　他们将来的环境，要比九峰书院当年更加艰难。
　　赵家皇族心里打什么算盘，张东云心中有数。
　　对此，他不在乎。
　　眼下，有了赵家皇朝的默许甚至支持，他长安在中土立足，立马比先前更加顺利，更加省心。
　　很快，某位姓张的城主而便就响起系统提示音：
　　【长安成功在中土立足，站稳落脚点，并收拢当地民心，迎来当地各路修行者日渐归附，城主成功完成建设任务8.3，获得升级历练奖励三千点】
　　张东云舒心地呼出一口气。
　　完成这个任务，拿到三千点建设历练奖励，建设历练这边总数便积累达到九千六百点。
　　距离一万四千点的目标，成功达成大半。
　　这让张城主充满了动力。
　　他迫不及待，刷新任务列表：
　　【建设任务8.4——长安成功在中土立足，接下来请城主进一步扩大长安影响力，君临天下，则四方来朝，请降服中土一大皇朝归顺长安】
　　张东云见状，不禁眨巴眨巴眼睛。
　　这个任务看似简单，但内里却可能藏着一些猫腻。
　　降服中土一大皇朝归顺。
　　先不论能不能做到，但是从字面上来说，肯定不是直接屠城灭国就能完成任务。
　　所谓降服归顺，简单说，就是要一大皇朝，臣服长安。
　　但是以东疆为例，东唐覆灭是朝堂上下几乎被长安杀干净了。
　　李穹当时一不是唐王二不是世子，恐怕很难代表东唐王室。
　　西楚、西周与之类似。
　　南梁、北齐、东晋倒是在各自国主君王陨落后，不少王室成员主动投降，免了被灭族的下场。
　　而南陈王朝，则是陈王眼见大势已去，亲自带领整个南陈王室归顺长安。
　　所以现在问题来了，是把对方杀得受不了了，最终不得不投降？
　　还是说，必须要这皇朝的帝皇亲自低头归顺，才算数？
　　张东云感觉，以系统过往那德行，恐怕不会让他轻易过关。
　　那么怎样才能完成这个任务，就需要他仔细思索一番了。
　　眼下最近在眼前者，无疑正是赵家皇朝。
　　能否打打它的主意呢？
　　某城主惦记赵家皇朝的同时，赵家皇族，同样也在惦记他。
　　赵家皇朝，正式的称呼是大景皇朝。
　　当今景皇赵硕，寿命已三百开外，大景皇朝是他亲手开创。
　　严格来说，大景皇朝的历史，不比九峰书院长太多。
　　但要是说大景王朝，那就历史悠远了。
　　历代帝皇，不乏武皇境界的高手。
　　但是大景只能称王朝，不得称皇朝。
　　因为昔日整个中土，只有一个皇朝，便是玉皇朝。
　　直到三十多年前，玉皇陨落于邪皇之手，玉皇朝分崩离析之后，大景王朝才成为大景皇朝。
　　中土人间，也陷入群雄争霸的格局，直到如今现存的六大皇朝。
　　大景皇朝京城封明，皇宫内，景皇赵硕在御花园内漫步。
　　群臣默默跟在他身后。
　　良久，赵硕忽然开口：“江东道那边，现在情形如何了？”
　　“回禀陛下，长安狼子野心，远甚于九峰沈家又或者衍圣府孔家。”
　　一个老臣答道：“长安人，眼下正在不断清点江东道丁口，根据清点结果造册，他们并非书院门派之流，而是志在逐鹿问鼎。”
　　赵硕神色不变：“暂时先由他们去，不禁绝交易同民间往来，让九峰书院和他们慢慢纠缠。”
　　“谨遵陛下旨意。”
　　众臣齐声答道。
　　先前答话的老臣，面带忧色。
　　赵硕没有回头，一边赏花，一边开口：“有什么话，讲。”
　　“是，陛下。”那老者言道：“两虎相争，必有一伤，只是老臣担心，他们两家，或许有和谈的可能。”
　　至于说像当初九峰书院和衍圣府一样，驱虎吞狼结果反而被虎坐大的事情，是整个赵家皇朝的伤疤。
　　当初做决定者，便是眼前景皇赵硕本人。
　　“沈天贤幼子沈萍，前不久刚刚死在长安手上。”
　　赵硕这时淡淡言道：“沈萍首级，被长安公开送往九峰书院。”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　看来九峰书院想要讲和，长安城却完全不买对方的帐呢。
　　双方联手的可能，如今看来微乎其微。
　　“九峰书院即便获胜，定然元气大伤，可趁机铲除。”
　　赵硕并没有避讳当年九峰书院壮大的失误：“如果是长安占据上风，则联络太清宫、衍圣府等力量一起击之，至于九峰书院，削弱到一定程度即可。”
　　如此，则可继续制约衍圣府等力量，方便赵家皇朝居中平衡。
　　“谨遵陛下旨意。”众人齐声答道。
　　赵硕问道：“同太清宫、衍圣府等地方，要时刻密切联系。”
　　当即便有人领命离去。
　　这时，忽然有侍卫前来禀报：“蜀山南宗长老褚朝文进入我大景疆域，沿途四下打听，似乎有针对长安之意。”
　　赵硕闻言，目光一闪。
　　如果再有蜀山南宗加入进来，神情就更加万无一失。
　　景皇赵硕闻讯欣喜，消息的主人公褚长老心情则正相反。
　　他奉宗主韩飞羽之命，专门出来寻找沈和容。
　　韩飞羽当日被苏破一剑逼退，早早撤离，没有看见之后苏破再一剑斩向沈和容的场面。
　　不过当时蜀山南宗还有包括褚朝文的多人在场。
　　目睹事情经过后，大家都惊疑不定。
　　韩飞羽事后闻讯，立即命令南宗像北宗一样，加紧寻找沈和容的下落。
　　天物剑面对苏破，几乎是瞬息之间，便被一剑斩断。
　　那古怪的剑鞘，支撑时间，竟然比天物剑还要更久。
　　褚朝文也意识到其中关键，因此一路寻访打听。
　　蜀山南宗上下，渐渐回过味来。
　　当初天物剑神秘出现在蜀山一带，会不会就是这少女所为？
　　他们从哪里找来的天物剑？
　　褚朝文脑海中忽然有灵光闪现，想到当初和太清宫云洛真人相遇时的经过。
　　他当即前往太清宫，诚心求教，终于知道云洛真人当初所带之剑，正是天物剑。
　　同时，连人带剑，一起失陷在长安城。
　　这么看来，那个带着剑鞘的少女，十有九成，也来自长安。
　　云洛真人和他褚朝文一样，都是第十二境的修行者。
　　蜀山中人虽然高傲，但太清宫传承，他们还是放在眼里的。
　　褚朝文没有轻举妄动，一边联系宗主韩飞羽，一边来到赵家皇朝地界内，继续打探消息。
　　听闻赵家皇朝当前似乎跟长安交好，让蜀山南宗褚长老心情更加不美妙。
　　正当他烦心之际，忽然有赵家皇族子弟前来拜访。
　　“父皇请褚先生，往封明城一聚。”
　　对方后半句话，引起了褚朝文的注意：“衍圣府鸾山先生也正好到访我大景。”
　　衍圣府的人？
　　褚朝文心中微动，点点头：“好啊，那就叨扰了。”

318.一走再走
　　鸾山先生鲁闲，并非孔家人，但也是衍圣府重要人物。
　　他学问修为高明，昔年娶了孔家女，乃是衍圣府下力气招揽培养的杰出人物。
　　鲁闲在外行走，和孔家人一样，可以代表衍圣府。
　　他拜访赵家皇朝，又是出于什么目的？
　　褚朝文一边随人前往封明城，心中一边思索。
　　放在平时，这肯定是衍圣府同赵家皇朝一起，联手打压九峰书院。
　　但现在这个时间点，就不一定了。
　　衍圣府同九峰书院，刚刚停战，双方有了共同的敌人，长安城。
　　当然，明面上停战，衍圣府也可能暗地里同赵家皇朝合作，继续针对九峰书院。
　　可是，会不会有另一个可能？
　　他们，有没有可能，都是冲着长安城而来？
　　褚朝文心中禁不住生出猜想。
　　对方可能得到了消息，知道蜀山南宗也要找长安城麻烦，于是邀请他一起谋划。
　　到了封明城，褚朝文的猜测，得到验证。
　　“鸾山先生”鲁闲此来，除了同赵家皇朝一起商议，联手打压九峰书院外，当前更紧迫的事情，则是针对突如其来，咄咄逼人的长安城。
　　现在指望着长安城先跟九峰书院冲突，所以大家倒是不忙着立即动手。
　　但至少，先查明长安内外虚实。
　　对于中土绝大多数人来说，如今面对长安城最大的问题是，那里太过神秘。
　　当前大家只知道长安来自东疆，内有不少九境之上的高手。
　　但长安城主是谁，长安城里到底有什么人，他们来中土九境想要做什么……
　　这一切，现在都是谜团。
　　换了以前，贫瘠的东疆如果有哪个势力敢这么嚣张踏足中土，不论赵家皇朝还是衍圣府亦或者蜀山南宗，早就把它横推下海，一路揍回东疆，然后在东疆灭它满门。
　　但眼下种种迹象表明，长安城，不同寻常。
　　于是所有人便都慎重起来。
　　大家都先琢磨着，探明长安虚实，知己知彼，方可决定下一步动向。
　　只是，该从何处着手，让众人一时间陷入沉思……
　　被中土各方势力惦记的长安城里，如今进军中土的行动，正如火如荼展开。
　　除了当初第一批西渡的荒雷派、熇原书院等势力的门人弟子外，长安城之下其他越来越多的人，都纷纷请缨，前往中土。
　　张东云大手一挥，一概允许。
　　别管赵家皇朝上下当前真实想法如何，至少表面上，长安城同赵家皇朝现在正处于蜜月期。
　　除了江东道被长安占据作为登陆后第一块根据地外，这里渐渐开始，不断通过商贸，从赵家皇朝获取大量物资。
　　其中部分珍稀宝物，则通过海路，源源不断运回东疆长安城。
　　此刻的大明宫里，某位姓张的城主，手里便正把玩着一段酷似竹节的植物根茎。
　　外形看着像竹枝，但通体血红，表面更有一道道血丝，闪动诡异的流光，仿佛动物的血管。
　　此宝名曰竹麒麟，乃中土特产之灵丹妙药，东疆从未有过。
　　武者将之炼化吞服，可以大幅度锻炼自身气血。
　　对张东云本人的修为境界来说，正是当下最需要的灵丹妙药。
　　他并没有急着将之炼丹或者直接吞服，而是先把手一甩。
　　于是血红的一截竹枝，便从天而降，自大明宫落入下方长安城的药田里。
　　在无敌城系统的作用下，这根竹节，顿时重新焕发生机，化为一片血红的竹林。
　　待着竹麒麟被重新大量培育起来之后，张城主才慢条斯理，随意采摘加以享用。
　　他慢慢感觉，自身气血更进一步凝练。
　　武皇逐鹿天下的大门，正渐渐在他面前显现，并徐徐打开。
　　这时，忽然有人求见。
　　张东云允许后，慧明小和尚出现在大明宫内。
　　“贫僧离开师门多时，想要返回中土探望一下恩师与同门，望陛下恩准。”慧明双掌合十，向座上的张东云躬身一礼。
　　“去吧。”
　　张东云淡然道。
　　一旁有个年轻书生，则微笑着将一封书信，递给慧明：“顺道将这封信，转交你师父空如大师。”
　　“是。”慧明应了一声，上前接过信件。
　　长安城神通广大，他早有耳闻。
　　虽然小和尚从来没有明确说过他师承来历，但长安城洞悉真相，他倒不很吃惊。
　　目送慧明的身影离开之后，“何先生”模样的沈和容微微一笑：“这小和尚倒确实有几分他师父的模样。”
　　张东云同样一笑，没有多言。
　　邪皇留下的记忆中，同样有相关信息。
　　空如大师，昔年雷音寺长老之一，只是早年同雷音寺不和，早早便离寺远游。
　　之后雷音寺破灭，流散的僧人分别建立中岳、灵光、菩提三寺。
　　空如大师便是中岳寺创始人之一。
　　“后来还是老样子，空如同中岳寺方丈空缘意见不和，最终空如再次离寺。”
　　沈和容轻轻摇头：“自那之后，他不知所踪，不过后来听说他有传人，行走江湖。”
　　张东云微微颔首。
　　沈和容上一世转世身沈倩，此前一直在中土，伴随沈家和九峰书院崛起。
　　不过，那已经是十几年前的事情。
　　彼时慧明小和尚还穿开裆裤呢。
　　所谓空如有弟子重新入世，行走天下，应该是慧明的师兄。
　　他自己也曾说过，除了恩师空如之外，尚有两个师兄。
　　“由他去吧。”张东云淡然道。
　　沈和容亦点点头。
　　张城主的视野，覆盖整个无敌城范围。
　　这时，长安的慧明小和尚，尚未离开无敌城范围内。
　　“永色师弟，你要跟我一起回中土看看吗？”
　　慧明看着眼前年纪更小的永色问道。
　　永色摇摇头：“我留在这里陪师父他老人家，希望有朝一日能一起回去。”
　　他抬头看着慧明，语气有些迟疑：“师兄，你还回来吗？”
　　慧明哑然失笑：“当然，我只是回去探望师父师兄，很快便回来。”
　　“哦，那师兄你快点回来。”永色有些不好意思的说道：“长安其他挺好，就是跟咱们一样的佛门弟子有些少。”
　　“那我们后会有期。”慧明笑着摆摆手，同永色告别，然后出城。
　　他一路穿越重重城墙，跨过东疆大地，来到东疆西海海边。
　　昔日从中土渡海来东疆时，慧明第七境的修为险象环生。
　　若非他修习的佛法极为精妙，怕是有可能直接死在海上。
　　如今少年僧人修为实力比昔日有所增进，渡海安全性大大提高。
　　但他反而不再只身横渡荒海，而是顺路搭乘长安由东疆前往中土的大船。
　　站在甲板上，看着那随船一起在海面移动，让荒海风暴停息的阵法，慧明小和尚心中感慨万分。
　　哪怕事先有所耳闻，但此刻亲眼目睹，还是让他感到震撼。
　　慧明虽然自幼跟随空如大师常伴青灯古佛，但见识眼界并不浅。
　　可以移动的道家阵法，即便中土太清宫和正一派，甚至再加上昔年纯阳宫，都不曾有过。
　　长安，当真神奇。
　　能称雄东疆，在中土出身的人眼中，算不得什么。
　　可是能凌驾于中土各大圣地之上，就完全是另一个概念了。
　　慧明小和尚这时不得不连续默诵佛经，方才让自己心头灵台，重新澄净。
　　法阵不仅保护海船不受恐怖风浪侵袭，更让船速大大提升。
　　按照慧明的估算，这速度竟似乎完全不逊色第七、第八境高手飞遁，日行万里完全不在话下。
　　他听船工交谈，慧舫真人同陈玉等人正在不断尝试，很快将有新成果。
　　届时，法阵作用将比现在还要更高。
　　慧明听了，心中也不禁一阵阵神往。
　　船只靠岸之后，他下船先前往望海城，见过长安在此地经营的李杰、卓罪等人，然后一路离开赵家皇朝江东道。
　　慧明一路向北而去，倒是不用奔波太远。
　　他师父空如大师隐居之地，正在赵家皇朝境内。
　　幽静山间，藏着一座看上去古老，但整洁完备的古刹。
　　一个看上去二、三十岁年纪的年轻僧人，正在古刹门外扫地。
　　他似乎心有所感，抬起头来。
　　很快，山路上便出现慧明小和尚的身影。
　　慧明这时看见他，脸上顿时露出笑容：“二师兄！”
　　“小师弟回来了。”
　　那僧人也面露喜色：“这趟出去，都走了些什么地方，收获如何？”
　　“一言难尽，晚些时候容我详谈。”慧明赶到庙外：“师父和大师兄呢？”
　　“师父在会客。”
　　那僧人面上笑容淡了一些：“师兄他……离开了。”
　　慧明敏锐注意到对方似有难言之隐。
　　他心中顿时升起不祥预感。
　　看二师兄的意思，大师兄并非像往常一样出外历练，增长见闻。
　　“究竟出了什么事？”慧明连忙问道。
　　那青年僧人欲言又止：“待师父见完客人后，你先去见过师父，晚些时候，我再和你详细聊，总之……也是一言难尽。”
　　慧明默默点头。
　　对方这时则转头看向庙里。
　　门内，走出一个同样年轻的和尚。
　　同时，庙里传出一个平和的声音：“慧净，代为师送客。”
　　扫地的慧净将笤帚放下，双掌合十：“慧觉师兄，请。”

319.放下屠刀与拿起屠刀
　　闻听“慧觉”二字，慧明小和尚心中微微一动。
　　空如大师隐居于此，并非与外界彻底断了声息。
　　外面中土人间各方面的消息，空如、慧明师徒常有耳闻。
　　其中自然也能听到有关他们出身之地中岳寺的消息。
　　慧觉和尚这些年来声名鹊起，已经成为中岳寺年轻一辈最杰出的人物。
　　空如师徒亦对其有过谈论。
　　对慧明来说，今天还是第一次当面见到对方真人。
　　慧觉双掌合十，同慧净、慧明师兄弟二人见礼。
　　慧明小和尚连忙还礼。
　　“这位是慧明师弟吧？”慧觉微笑：“师弟是刚刚游历归来？”
　　“只是入世行走，体会民情。”慧明小和尚答道。
　　“师弟慧根深种，将来必有成就。”慧觉点点头，同慧明告辞。
　　慧净则送他下山。
　　慧明小和尚心中奇怪对方为何忽然到访。
　　他一边想着，一边步入寺庙中。
　　庙宇内，一个老僧正打坐，闭目诵经。
　　“师父，弟子回来了。”
　　慧明到了对方面前，深深行了一礼。
　　诵经声终止，老和尚睁开眼睛，微微一笑：“回来就好。”
　　他招呼慧明坐下，但并不多过问慧明之前经历，只是说道：“金刚界法下半部，你可以去抄阅了，先默三万遍即可。”
　　“是，师父。”
　　慧明面上未露喜色，而是先将自己之前经历，不分详略，全都一五一十，如实禀报自家恩师。
　　末了，他将“何先生”的信，递给空如大师。
　　空如大师接过信之后，没有第一时间拆开，而是就慧明先前的汇报，挑几处细节又问了问。
　　慧明一一作答后，空如大师没有再开口，转而陷入沉默中。
　　“师父……”慧明轻声唤道。
　　空如大师抬眼，看向自己的小徒弟。
　　慧明试着问道：“师父是不是知道，主持长安的人真实身份是谁？”
　　“不。”
　　空如大师摇了摇头：“为师当前也猜不出长安城主的身份，不过既然‘猿龙王’敖空在长安落脚，那么长安城主，可能也是十二阎罗中人。”
　　“师父，听说十二阎罗昔年一起遭逢大劫，猿龙王幸免于难已是难得，莫非其他人全都没事？”慧明忍不住问道。
　　空如大师摇头：“为师没有亲历，仅仅是耳闻，但是据说当时人就没有死干净，十二阎罗中有逃出生天者。
　　更何况除了修行武道之人以外，到了他们那个境界，便是死在当场，也未必就是真的死了。
　　每个人都可能暗中留了替死重生，转世重修的法门。”
　　老和尚停下脚步：“更何况，有消息称，当时十二阎罗只有十一人，缺了排行第七的‘剑魔’苏破不知所踪。”
　　“这么说来，长安城忽然出现，确实可能是十二阎罗卷土重来，之后更寻回猿龙王，结义兄弟团聚。”
　　慧明点点头：“听说十二阎罗当年横行无忌，视人命如草芥，残暴不仁。
　　但是弟子在长安城所见所闻，长安城主虽然威严深重，可是常施仁政，当真称得上一句爱民如子。
　　看得出来，猿龙王性情暴躁，但被长安城主规诫，收敛昔日许多杀性。
　　弟子也是因为这个原因，所以甘愿相助长安统一东疆，令东疆所有百姓，能过上比从前更好的日子。”
　　即便现在长安主动掀起战事，踏足中土，慧明亦不抗拒。
　　中土六大皇朝治下的百姓，日子比东疆百姓过得要好一些。
　　但那是因为中土远比东疆富饶的缘故。
　　真要说当权者施政，甚至比从前东疆七大王朝还要更加严苛。
　　某种程度上来说，相当多修行者或者统治者修为越高，距离世俗百姓民众越远，便越不拿普通人性命当回事。
　　双方在心理上的距离，恐怕比身体上更远。
　　“虽然不知道是否跟当年之事有关，但毕竟三十多年过去了，人都有可能改变。”
　　空如大师微笑看着自己的弟子：“有人可能由正入邪，但也可能放下屠刀，立地成佛。”
　　慧明闻言颔首：“师父说的是。”
　　空如大师沉吟道：“说起来，你所言的那位何先生，让为师不由自主想起昔年的千秋大孽。”
　　说着，他目光落在手里信件上。
　　昔年十二阎罗威名盖压整个中土，多年之后的现在，慧明小和尚也感到紧张。
　　他注视自家师父展开信封。
　　里面的信纸上没有文字，而是一副画面。
　　画上是个女子，看上去大约双十年华，容颜秀美，栩栩如生。
　　尤其是其双目中，仿佛有光，冲出纸面。
　　只是其中视线看似柔和，但暗藏凌厉与孤寂。
　　“师父，这是……”慧明小和尚看向自己的恩师。
　　他在长安，从来不曾见过这个女子。
　　“昔年十二阎罗中排行第十二的‘千秋大孽’，沈和容。”空如大师轻叹：“一转眼，几十年了……”
　　画上女子，这时竟仿佛活过来，忽然开口：“准确说来，是三十九年，大师，久违了。”
　　空如大师知道是对方的见字如面：“恭喜沈施主得脱苦难，转世重修，也请代贫僧向敖施主和长安城主问好。”
　　“这是一定，谢大师关心。”
　　画中女子继续说道：“这次之所以由慧明带信给大师，是有一事相商。”
　　空如大师颔首：“施主请讲……”
　　慧净和尚送了中岳寺的慧觉下山，然后返回庙里，就见小师弟慧明等在外面。
　　“师父在跟长安的人谈话。”慧明言道。
　　慧净略微有些意外：“长安？”
　　慧明点点头，然后将自己这几年来的经历告诉二师兄。
　　末了，他说道：“师父说，方才中岳寺来人，也同长安有关。”
　　慧净和尚长长呼出一口气：“原来如此。”
　　“二师兄，你刚才说大师兄，他怎么了？”慧明这时问道。
　　慧净和尚略微沉默一下后，开口说道：“大师兄，同邪道中人为伍，脱离了师门，以后都不会再回来了。”
　　慧明如遭雷击，冷在当场。
　　他脑海中飞快划过大师兄慧行的面容。
　　同时，恩师空如先前那句“有人可能由正入邪，但也可能放下屠刀，立地成佛”的话，再次在慧明脑海中响起。
　　他此刻方才明白，师父当时为何神情会显得略有几分复杂。
　　令空如大师感慨的人，可能不是长安城主与十二阎罗，而是背离自己的徒弟。
　　“大师兄究竟为什么要这样做？”慧明涩声问道：“他眼下在哪里？”
　　“他跟北海六凶走了，现在下落不明。”慧净和尚神情同样黯然。
　　慧明张了张嘴，一时间竟然说不出话来。
　　相较于在他出生之前便已经销声匿迹的十二阎罗来说，北海六凶还更熟悉一点。
　　那是十二阎罗失去踪影后，最近这二十年涌现出来的邪派人物。
　　比起昔年横行天下的十二阎罗，这些后辈没有那么风光，但也都是叱咤一时的凶星。
　　这些年来，引得太清宫、中岳寺、衍圣府等名门圣地还有六大皇朝一起围剿他们。
　　如此环境下，北海六凶聚义，既有效仿昔年十二阎罗之意，也有抱团取暖的客观需要。
　　中土容不下他们，他们被迫退往中土北方荒海。
　　因为大海环境复杂又广阔无边，他们总能在那里摆脱围剿。
　　于是渐渐被中土势力称为北海六凶。
　　这些年来，他们时不时也会上岸活动，不过大多数时候都是避居海上。
　　可是慧明着实没有料到，这一次会是如此结果。
　　“师父，怎么说？”少年僧人有些不甘心的问道。
　　青年僧人再次沉默，然后才开口说道：“师父愿受大师兄一掌，大师兄……真的打得下手。”
　　慧明痛苦地闭上眼睛。
　　好半晌后，他重新睁开眼：“有朝一日，我要找到他！”
　　慧净默默点头。
　　这时，庙里传出空如大师平静的声音：“慧净、慧明，进来。”
　　师兄弟二人依言入内，空如大师这时已经收了沈和容传来的信件，他转身取出一根禅杖，递给面前两个徒弟。
　　慧净小心翼翼接过：“师父，您的八叶禅杖，已经多年不用……”
　　空如大师点点头：“该用的时候，自然便要派上用场，慧净你接下来便随慧明一同前往长安城吧。”
　　慧明、慧净都惊讶：“那师父您身边没人侍奉了。”
　　“没收下你们入门的时候，贫僧也是一个人独来独往。”
　　空如大师微笑：“为师过些日子，也要离开这里了。”
　　“师父，长安那里，是昔年十二阎罗盘踞……”慧净已经听慧明大致讲过。
　　“慧净，你不妨亲自去那里看看。”空如大师言道。
　　“是，师父。”慧净收了八叶禅杖，同慧明一起拜别空如大师，离开这荒山。
　　走在路上，慧明忍不住问道：“师父是要去找大师兄吗？”
　　“不无可能，不过那还是不是咱们的大师兄，却不一定了。”
　　慧净叹息：“师父先前伤势已经痊愈，恐怕当真要去寻他清理门户了。”
　　慧明神情黯然。
　　师兄弟二人一路南下，前往赵家皇朝江东道。
　　不过，走在半路上，忽然有人挡在他们面前。
　　来者他们熟悉。
　　之前刚刚才分别。
　　“还请二位留步。”正是中岳寺的慧觉和尚。

320.佛门内战
　　“慧觉师弟不回寺里，为何会出现在此地？”
　　慧净和尚沉声问道：“莫非是专程在这里等我们？”
　　对面的慧觉双掌合十：“实不相瞒，我确实是在这里等二位。”
　　慧净、慧明师兄弟二人，顿时心中凛然。
　　对方如何知道他们在这里？
　　如何知道他们所走路径和方向？
　　很大的可能是，对方当初离山之后并没有走远，而是专门暗中潜藏，然后等他们也出山之后，悄悄一路跟着。
　　确定他们是前往长安之后，慧觉才突然现身。
　　如此行径，很难说对方安了好意。
　　“二位是打算前往长安吧？”
　　慧觉非常坦诚，径自说道：“二位如果知道长安详情，还请不吝见告。”
　　他视线从慧净和尚身上，移动到慧明小和尚这边：“慧净师兄眼下应该才是第一次前往长安，但慧明师弟应该对那里很了解，对吗？”
　　慧明沉住气：“慧觉师兄，何出此言？”
　　“出家人不打诳语。”
　　慧觉微微一笑：“实不相瞒，是寺里得到太清宫传讯，太清宫云洛真人虽然失陷在长安城生死不明，但在此前，他曾传回讯息，长安占据的东疆大地上，似有中岳寺出身的少年僧人活动，其外貌特征，很像慧明师弟。”
　　慧明小和尚深吸一口气：“师兄所言不虚，我之前确实在长安。”
　　慧觉微笑点头：“正是出于这个缘故，所以我想请师弟指教一二。”
　　他面前的少年僧人言道：“长安非师兄所想般穷凶极恶，相反，长安城主爱民，体恤百姓，乃众生之福。”
　　慧觉看了对方一眼，轻轻摇头：“师弟是当真不知，还是甘心与之同流合污？长安城，乃是昔年十二阎罗的天下啊。”
　　慧净、慧明师兄弟微微沉默后，慧明开口说道：“佛祖说，放下屠刀，立地成佛。”
　　“看来你们知情。”慧觉徐徐说道：“那就是你们自己有心沦入邪道了。”
　　“我佛慈悲，十二阎罗之人，为恶乃大患无疑，但为善亦是苍生之福。”慧净和尚言道。
　　慧觉目光中隐隐流露出失望之色：“你们看来忘了，昔年雷音寺是如何被毁。”
　　慧明小和尚双掌合十：“佛说放下执着，仇恨亦是偏执，师兄慧根深种，佛法精湛，还请不要为执迷所悟。”
　　慧觉摇头：“你们以为我是执迷于仇恨吗？
　　仇恨当然有，但我从中看到的是，十二阎罗，凶顽成性，纵使一时伪装，终究会有原形毕露的时候。
　　他们昔年遭逢大劫，遭到重创，现在不过是舔舐伤口，休养生息，所以才蒙骗世人。
　　你二人莫要为之蒙蔽才是真的，须知我佛门亦有明王忿火，金刚怒目。”
　　“口说无凭，眼见为实，师兄不妨随我们一起往长安一行，一切自然明了。”慧明小和尚言道。
　　“我当然会去。”
　　慧觉摇摇头：“不过，是在知己知彼的前提下，灵光寺的智光、法宁、法心等人已经失陷在长安，我不想重蹈覆辙。”
　　慧明言道：“关于长安，我能说的无非也只是一些民情风俗，其他更多，不曾关注过。”
　　“那么，不如我问，慧明师弟回答便好。”慧觉言道。
　　慧明尚未回答，一旁慧净和尚怫然不悦：“慧觉师弟这是也充当官府，拿我小师弟当当犯人来审？我师弟说什么，那就是什么，没更多可讲。”
　　“二位闭口缄言，我只好得罪一二，还请勿怪。”慧觉叹息一声。
　　说话同时，他身体周围佛光涌动，法身运功之下，顿时一片净土，笼罩四方，将三人齐齐纳入其中。
　　慧净和尚大怒：“动手？”
　　他身体周围，也有佛光闪动，与慧觉的佛法，如出一辙。
　　佛身净土一现，首选将实地慧明小和尚护住。
　　双方的净土，似是重合在一起。
　　不过，慧觉的净土压制了慧净和尚的净土。
　　慧净、慧明师兄弟二人神情同时严肃起来。
　　面前慧觉，真不愧中岳寺这些年来名动整个中土的第一天才。
　　年纪轻轻，入门学法时间比慧净还短，但实力境界竟然比慧净和尚更高。
　　佛门法身第三境，名之曰“寂灭”，又称佛门修行第十二境。
　　其体寂静，离一切之相，故曰寂灭。
　　寂灭非死亡毁灭之意，而是指寂静灭除烦恼妄想，步入清净之所。
　　是以慧觉的净土一旦展开，凡是踏上净土的人或物，便都会被净土镇压，消解其神通与力量。
　　慧净和尚自幼蒙空如大师收入门下，也是难得天才人物。
　　年纪辈分不高，但实力境界与灵光寺前辈智光禅师并驾齐驱，都达到佛门第十一境的境界。
　　但此刻面对慧觉，仍然逊色一筹。
　　他的自在净土，当场被慧觉的寂灭净土镇压，难以发挥作用。
　　慧净神情严肃，当即亮出一根禅杖。
　　禅杖，八个锡环一起的抖动，发出一阵脆响声。
　　顿时，一株菩提树在慧净和尚的净土上升起。
　　这株菩提树一出现，慧净和尚的净土顿时稳固，开始同慧觉的净土对抗。
　　慧觉见状，目光微微一亮：“这是空如师叔寻道家高人祭炼的法宝吧？”
　　炼器、布阵皆道家所长。
　　但空如大师昔年曾请道家境界高明的好友相助，两人合力，共同炼成如今这支八叶禅杖。
　　其中蕴含高明佛法，是以慧净和尚此刻凭借此宝，得以跟修为境界高过他的慧觉对抗。
　　慧觉啧啧赞叹，但神情并不担忧。
　　他微笑看着慧净、慧明师兄弟二人：“我这次出来，家师也传下空明袈裟，可惜要用来遮蔽这片天地，不能拿来同空如师伯的禅杖对抗。”
　　闻听此言，慧净、慧明神情顿时都微微一变。
　　空明袈裟，乃昔年雷音寺传承数千年的至宝。
　　雷音寺破灭后，此宝传承到了中岳寺，乃中岳寺至宝之一。
　　慧觉竟然将此宝带出来，更借此遮蔽天地。
　　这意味着慧净、慧明师兄弟二人，难以联系师父空如大师，也无法通知长安城。
　　慧净和尚心中忧虑，担心对方是借此分他心神，当即先以八叶禅杖紧守门户，然后再细细感知探索远方。
　　先前因此所有精神都集中在和慧觉的对抗上，是以他不曾发现，眼下再仔细一找，顿时发现，周围成百上千里方圆，竟然都像是被什么东西遮挡住。
　　自己试图联络师父空如大师，果然无法实现。
　　这般恐怖的法宝，便是道家都少见。
　　慧觉当真没有虚张声势，真的带了空明袈裟来。
　　了解到这个讯息，慧净和尚一颗心几乎沉入谷底。
　　论实力，他虽然有八叶禅杖在手，但慧觉如果披上空明袈裟全力出手，境界优势顿时便彰显。
　　如果他们师兄弟二人想要拖延下去，对方有空明袈裟遮蔽天地，消息无法传出，长时间较量，可能仍然是修为实力更高的慧觉胜算较大。
　　而且空明袈裟将他们退路也全部封死，师兄弟二人现在连逃跑都艰难。
　　慧明小和尚眼下不成法身，一时间难以插足慧觉、慧净的战斗。
　　不过，他神情冷静，暗中同师兄慧净悄悄说道：“师兄，多坚持些时间，事情可能有转机。”
　　慧净和尚闻声，没有多言，只是微微颔首，然后斌全心全意同慧觉交锋。
　　慧觉见状，虽然不明所以，但心中隐隐警惕。
　　他隐约觉得，对面二人似乎有所依仗，自己还是要速战速决，尽快将二人拿下，以防夜长梦多。
　　慧觉双手结手印，正是昔年雷音寺真传九大手印之一，如今为中岳寺传承的大金刚轮印。
　　大金刚轮印支持下，慧觉法身上，佛光涌动，化作一片金色的祥云，升腾而起。
　　祥云瞬间遍布他的净土，然后从中传出威严的龙吟声。
　　一条气度森严，同时清净自显的金龙从中现出。
　　“大威德天龙法印！”
　　慧净、慧明师兄弟二人目光都是一凝。
　　如此法门，在中岳寺诸般传承中，几乎是最为刚猛凶狠的佛法。
　　那金龙之力，仿佛当真能搅动天地。
　　强悍的龙威冲击八叶禅杖上八个锡环不停抖动。
　　慧净和尚深吸一口气：“我佛慈悲！”
　　他双手也一起结印，并将八叶禅杖护持在中间。
　　不动根本印加持下，八叶禅杖上佛光顿时大盛。
　　一座仿佛真实的须弥金山出现，托起慧净和尚与慧明。
　　两人立在山顶，而山顶上则有菩提树出现，树荫笼罩他们。
　　同样源自中岳寺嫡传的金刚不动须弥山界显化。
　　借助八叶禅杖之力，慧净和尚成功显化这一顶尖佛法。
　　金色的祥云虽然淹没了须弥山，但始终无法靠近慧净、慧明二人。
　　金龙在祥云内起伏，然后凶狠撞击须弥山。
　　大威德天龙法印乃中岳寺最刚猛的法门之一。
　　金龙一撞之下，须弥山都为之摇晃。
　　但山顶菩提树枝干晃动，道道金光洒落，帮助须弥山重新稳定，抵挡金龙。
　　慧觉和尚神情平和，只是专注看着须弥山。
　　不过这是，空明袈裟的结界内又出现两人。
　　衍圣府，鲁闲。
　　蜀山南宗，褚朝文。

321.武道八荒九鼎，儒家桃李芬芳
　　“慧觉大师，可需要我们相助？”
　　“鸾山先生”鲁闲这时开口问道。
　　慧觉略微思索一下后，便即答道：“有劳二位施主。”
　　慧净、慧明师兄弟二人闻言，心中当即纷纷一沉。
　　慧觉人虽然年轻，但全无傲气，只重实际。
　　虽然有空明袈裟将四周天地封锁，但他仍要担心空如大师或者长安城的人知情。
　　速战速决，才是当前要紧事。
　　鲁闲闻声，也没有作态拿捏。
　　他轻咳一声，微言大义的神通加持在慧觉身上。
　　慧觉实力顿时再次大进。
　　这一回，大威德天龙法印的力量，开始动摇金刚不动须弥山界。
　　金龙口中发出声音并非龙吟，而是佛家禅唱。
　　四面八方的金光祥云越发澎湃激昂，包围须弥山。
　　金龙撞击之下，须弥山再次动摇起来。
　　山体表面不停出现裂缝，并渐渐扩大，连成一片。
　　眼瞅着，慧净和尚便要坚持不住。
　　但这时，一直在旁边为慧觉、鲁闲二人压阵的褚朝文，神情忽然微微一变。
　　掌控空明袈裟的慧觉本人，同样面上变色。
　　天地间，有金光闪动，茫茫无尽，似乎笼罩四方。
　　但那并非空明袈裟在发挥作用。
　　正相反，是空明袈裟正被人破去。
　　法宝所化遮蔽周边天地的结界，当即消散溃灭。
　　与此同时，一片璀璨星河，出现在众人头顶。
　　星河涌动间，仿佛从遥远的宇宙落下，来到大家眼前。
　　星光流转，一卷之下，便忽然看见一件袈裟，出现在半空。
　　袈裟中琉璃佛光流转，似是化作一个人形，穿起袈裟。
　　于是佛光大作，显化佛陀，镇压星河。
　　星河席卷佛陀，双方在半空里互不相让，僵持不下。
　　慧觉试图将空明袈裟收回自己身边。
　　但是受星河影响，身披袈裟的佛陀光影，一时间也无法脱身。
　　能绊住空明袈裟的法宝，自然不同凡响。
　　但修习武道的褚朝文，却从中感受到更具威胁的东西。
　　“不是道家，是武者炼制，其中蕴含武道意境。”
　　褚朝文脸色比方才更难看：“这感觉……”
　　“武者？”
　　衍圣府鲁闲深吸一口气：“……楚摇光的星罗灭世刀？！”
　　慧觉这时也顾不得对面的慧净、慧明师兄弟二人，向上方星河看去。
　　就见一个身材高挑的女子，从星河中现身，放任星河同空明袈裟对抗，然后来到众人面前。
　　远在数万里之遥外长安城，大明宫内的张东云，微微一笑。
　　慧觉以中岳寺至宝空明袈裟充当结界作为阻隔，慧净、慧明师兄弟二人确实无法主动联络外界。
　　他们的师父空如大师也无法及时得到消息。
　　但问题是，结界隔绝不了张东云在慧明额头上留下的符印。
　　通过这符印，慧明所见所闻，远在长安的张城主都一目了然，肯定不可能让慧觉等人得逞。
　　“当真是‘辰皇’楚摇光吗？”总算松了一口气的慧净和尚，这时也神情复杂望着从天而降的楚摇光。
　　旁边师弟慧明摇头：“我也不敢肯定，只是知道长安有一位厉害的武道高手，大家尊称其林姑娘，此前一直在外不明去向。”
　　他们两个轻松了。
　　慧觉三人心中则都升起不祥的预感。
　　“不是楚摇光，也必是楚摇光嫡系传人。”
　　慧觉当机立断：“空明袈裟结界已破，长安已经有人到了这里，难保不会有更多人正在路上，我们先走，稍后再从长计议。”
　　鲁闲同意慧觉的判断。
　　但褚朝文脸色变了几变，却断然道：“找这两个小和尚，本就是为了探明长安虚实，现在反倒是最佳时刻，不试一试，怎能甘心？”
　　说话同时，他腰间长剑鸣动出鞘。
　　褚朝文剑锋一引，遥指上方楚摇光，剑气冲天。
　　他这个剑势一成，地面上顿时仿佛出现九尊大鼎，呈九宫格形状排列。
　　九鼎齐聚，镇压中央八方，传出更加撼动人心的强大力量。
　　此乃武皇第三境，扫八荒，又称武道修行第十二境。
　　武者修行肉身气血，力量都基本集中于自己一身。
　　虽然也有远攻手段，但越是集中力量与自身一点，则越是强大，因此远攻手段难免不如走其他修行道路的人。
　　而到了扫八荒的境界后，武者则可在一定程度上，无视天地间的距离，几乎达到短程瞬移的地步。
　　距离越近，对武者越为有力。
　　虽然远程手段不足，但有办法把任何环境都变为必须要近战。
　　褚朝文剑气锁定楚摇光。
　　接下来他只要一步迈出，瞬间就可以到楚摇光身后。
　　但就在他刚要动念的一瞬间，楚摇光却在他视野正前方消失。
　　而褚朝文眼角余光扫过，则察觉自己身旁像是多了个人影。
　　来不及心中震惊，这位蜀山南宗屈指可数的剑道高手，便已经先是一剑，斩向身旁那个影子。
　　就在他剑锋移动的同时，那个影子消失了。
　　取而代之，是无尽璀璨的刀光，吞没一切。
　　褚朝文剑气勃发，抵挡刀光。
　　与此同时，他借助自己的八荒九鼎，意图瞬间挪移到数百里之外。
　　然而下一刻，他发现，刀光并不仅仅只是在一面，而是从四面八方一起涌动，如同狂潮，将他周围各个方向全部封死。
　　褚朝文出手，慧觉、鲁闲都为之皱眉。
　　两人倒没有借褚朝文做挡箭牌自己趁机脱身。
　　他们准备接应褚朝文。
　　但下一刻就见那高挑女子，已经到了褚朝文身旁。
　　对方，分明也有八荒九鼎。
　　并且，比褚朝文更快。
　　通过慧明额头上符印传递的画面，长安城大明宫里张东云见了，则微微一笑。
　　先前在东疆相见时，楚摇光乃是武皇第二境，也就是武道第十一境的修为。
　　但她转世重修，底子毕竟在那里，不能用一般武者来衡量。
　　就在前不久，对方向张东云报喜。
　　楚摇光成功再进一步，突破到武皇第三境，扫八荒的境界。
　　慧觉、鲁闲、褚朝文，都是各修行境界第十二境的高手。
　　长安城里寻常人，奈何不了他们，张东云自然联络能搞定他们的帮手。
　　于是楚摇光飞快赶来，神兵天降。
　　慧净、慧明师兄弟俩得救了，对面则糟糕了。
　　楚摇光刀出连环，刀光汇聚成一片，仿佛星河再现。
　　不仅褚朝文被笼罩，连慧觉、鲁闲二人都不例外，一起被刀光覆盖。
　　二人这时顾不得设法相助褚朝文，只好先顾自身。
　　慧觉双手法印变化，不动根本印推动金刚不动须弥山界。
　　和方才慧净和尚一模一样的佛家法门施展出来，虽无八叶禅杖那般至宝，但须弥山立下，不动不摇，竟比慧净和尚还要更加精纯。
　　便是慧净本人看了，也暗自心生佩服。
　　不过，他和慧明下一刻就见到，那仿佛亘古长存，不朽不坏的须弥山，面对楚摇光的刀锋，竟然也开始摇晃起来，表面出现裂纹。
　　慧觉神情严肃，手捏法印，出现变化。
　　他左手仍然是不动根本印，右手则化为中岳寺三大法印之一的内狮子印。
　　慧明、慧净见状，心中暗自佩服之情更浓。
　　对方不愧天纵之才，不到三十岁就修成寂灭境界的法身。
　　中岳寺传承的三大法印，慧觉全部都已经掌握，更能结合在一起自如施展。
　　这时他以不动根本印加固须弥金山，右手的内狮子印，则调和万物。
　　既包括自己，也包括周遭一切。
　　甚至是对手。
　　须弥山顶菩提树不停摇曳，有片片菩提叶飘落。
　　菩提叶在星河般的刀光席卷下，纷纷碎灭。
　　不过，因为菩提叶的缘故，刀光中流转的一颗颗“星辰”，似也改变轨道。
　　受此影响，星河声势似乎略微放缓少许。
　　须弥金山，渐渐可以抗住星河的冲击。
　　另外一边，鲁闲也彰显儒家第三境宗师的神通。
　　儒家宗师第三境，名之曰“立功”，又称儒家修行第十二境。
　　立功者，教化四方。
　　功成之人，最显著的特点便是桃李芬芳。
　　达到这个境界的儒家宗师，可以统合自己门下弟子文华才气。
　　并非掠夺，而是一种作用于自身的特殊加持。
　　鲁闲此刻有桃李芬芳和微言大义两大神通的加持，一身文华才气浓郁的仿佛凝结实质，显化一座似真似幻的书院。
　　不过，在楚摇光惊涛骇浪般的刀光之下，鲁闲的文华才气似乎也在被不断摧毁。
　　他神情冷静，只是不断提笔凌空书写。
　　一篇又一篇诗文墨字，镌刻在半空里。
　　其头顶文华宝卷不停翻动。
　　下一刻，鲁闲所写的诗文，竟然也化为刀光，还击楚摇光！
　　并且，分明正是楚摇光自己的星罗灭世刀。
　　刀光如浩瀚星河，无穷无尽，竟似乎比楚摇光本人的刀势，更加猛烈凌厉。
　　不过，刀法变化没有楚摇光本人精妙，是以楚摇光能有更少的“星光”，拆解鲁闲反击的星河。
　　长安城里，大明宫内，张东云静静看着这一幕。
　　举一反三……
　　这便是衍圣府传承万古的经典奥义之一。
　　能在一定程度上洞悉对方力量的奥妙，然后加倍反击回去。

322.夸张的守护历练点数
　　不过，衍圣府的举一反三也并非万无一失。
　　对上其他人，当场就以更强的力量将对方击倒。
　　但对上楚摇光，就是另外一回事了。
　　虽然鲁闲当下以楚摇光的星罗灭世刀反击对方，但刀法变化，远不及楚摇光本人精妙。
　　是以楚摇光可以轻易拆解对方的还击。
　　另外一边，同样被星河般刀光笼罩的蜀山南宗长老褚朝文，这时也悍然发动反击。
　　他没有使用蜀山真传攻守兼备精妙无方的大混元剑式，而是施展更加凌厉，有攻无守的玄金剑罡。
　　乌金色的剑气，凝结为实体一般的恐怖罡风，形同斩天巨剑，劈开星河。
　　不过星光连环炸裂，褚朝文身上顿时现出一道道刀口。
　　他咬紧牙关，拼着受伤，总算杀出重围。
　　另外一边，慧觉同鲁闲，也都各展神通，对抗铺天盖地的光辉。
　　褚朝文脚下九鼎出现，一步迈出，终于成功杀到楚摇光本人面前。
　　但他一剑正要递出，忽然就见眼前重重星光闪烁，明亮至极。
　　重重星光交织间，褚朝文看着眼熟，猛地福至心灵：“青龙七宿？”
　　楚摇光以刀光显化东方天穹青龙七宿，比之当初青龙宗长老童凯的法术，要凶暴太多。
　　霸道的刀光，顿时将褚朝文四面八方重新封住。
　　与此同时，楚摇光刀出连环。
　　一重又一重星光涌动。
　　远方观战的慧明看着慧觉，然后又有些不确定的向自己师兄问道：“师兄，那是白虎七宿吗？”
　　他修为境界相较于楚摇光等人来说偏低，是以有些不肯定自己所见。
　　一旁第十一境修为的慧净和尚则可以看得分明。
　　不过，他此刻目不转睛，注视战场，听自己小师弟提问，也只是“嗯”了一声。
　　慧明若有所思，就见楚摇光的刀光化作白虎七宿群星，笼罩慧觉。
　　慧觉即便有不动根本印和内狮子印加持的金刚不动须弥山界，这时面对凶煞肃杀的白虎，也只能紧守门户，难有还手余地。
　　另外一边的鲁闲日子同样不好过。
　　楚摇光的刀光显化朱雀七宿群星将之包围。
　　刀光炽烈同时又灵动。
　　鲁闲只感觉自己一时间，难以凭举一反三“捕捉”对方加以反击，于是也只能暂时固守。
　　长安城大明宫里，张东云通过慧明额头的符印，此刻饶有兴趣看着楚摇光。
　　对方即便面对褚朝文的突袭，也是以攻对攻，强行将之压下去，端的霸气十足。
　　就邪皇留下的记忆表明，对方的星罗灭世刀并非全攻不守，其实是有防御招式的。
　　只不过，有没有是一回事，用不用则是另外一回事。
　　于是，张东云此刻就看着楚摇光平静将三个敌人都压制住以后，方才施展守重于攻的玄武七宿。
　　于是，二十八星宿齐至，力量叠合在一起，远非先前单一一招所能达到的威力。
　　慧觉、鲁闲、褚朝文三人先前还可勉强抵挡白虎、朱雀、青龙。
　　但现在加上玄武，并非简单三加一等于四的问题。
　　而是三个人瞬间都感觉，自己承受的压力，从一变成四。
　　刹那间，星光连环炸裂，一起步入灭亡。
　　如此变化，爆发出凶悍绝伦的力量。
　　慧觉的净土，寂静不再，寸寸粉碎。
　　褚朝文手中性命交修的宝剑，当场断成八截。
　　鲁闲头顶文华宝卷完全撕碎，仿佛无数碎纸片，漫天飞扬，然后消逝。
　　无尽光芒向四面八方一起扩散，激荡天上流云，粉碎地上万物。
　　本已站在远方观战，处境安全的慧净、慧明师兄弟二人，这时忽然发现，自己好像没那么安全了。
　　慧净和尚连忙挡在慧明身前，以八叶禅杖，抵挡扩散推进的光辉。
　　他整个人被撞得向后飞出，手中八叶禅杖上的锡环不停抖动撞击。
　　“只是交手之后波及周围，便有这么大力量？”慧净和尚不禁骇然。
　　慧明连忙辅助自家师兄：“林姑娘……或者说辰皇，曾经只是点拨几句，便让一位第九境的武道高手，在短短几个月时间里，突破到第九境之上。”
　　慧净和尚吐出一口浊气：“十二阎罗，当真恐怖，难怪当年可以做下那么多桩大事。”
　　楚摇光则手下不停，刀锋继续向下劈落。
　　先前已经承受不住，遍体鳞伤的慧觉三人，这时再遭楚摇光补刀，一个个都彻底崩盘。
　　三人全部重伤，从半空中坠落。
　　伤势之重，他们如果这么直接坠地，怕是三个第十二境的高手，会直接当场摔死。
　　这时，远方有人赶到。
　　李杰、卓罪、林英三个武道高手，一起闪电般靠近，然后分别将慧觉、鲁闲、褚朝文三人接住。
　　三个俘虏当下都动弹不得，连半条命都不够，自然无法反抗，只能乖乖束手就擒。
　　“参见林前辈。”
　　李杰等长安中人都纷纷向楚摇光行礼。
　　慧净、慧明师兄弟二人听了李杰他们的称呼后，对视一眼，然后也都双掌合十，向楚摇光道谢：“多谢林姑娘相救。”
　　楚摇光微微颔首：“将人带回去吧，虽然路上远了些，但最好还是送他们回长安城。”
　　“谨遵前辈吩咐。”李杰恭声道。
　　慧明为大家做了介绍，然后李杰等人同慧净和尚见礼。
　　楚摇光则径自离开。
　　长安城大明宫里，张东云若有所思，忽然开口：“不回来坐坐？”
　　楚摇光听到青天眼中传出的声音，微微摇头：“我去再试试看寻找应笑我的下落，晚些时候再回去。”
　　张东云笑笑：“八妹，你在害怕什么？”
　　“……不是害怕。”楚摇光沉默片刻后，才开口说道：“是愧疚。”
　　“愧疚什么？”
　　张东云淡然问道。
　　楚摇光轻声道：“当年仙迹里，我曾察觉杨厉行动有些古怪，但当时没有疑心太多，如果我当时更警醒一点，说不定便没有后来的事了。”
　　大明宫中，张东云若有所思：“这怪不得你，事情已经过去了。”
　　“请大哥见谅，我需要做点什么。”
　　楚摇光言道：“否则，我过不去自己心中那关。”
　　“既然你这么说，那便随你。”张东云轻轻揉了揉眉心，一边思索一边说道。
　　“谢大哥成全。”楚摇光言道。
　　张东云从椅子上起身，在大殿内漫步。
　　他隐约觉得还是有些不对劲。
　　楚摇光或许当真感到愧疚，但她真的只是因为当初没有提醒大家而愧疚吗？
　　还是说，其实她和杨厉一样？
　　张东云停下脚步，眯缝起眼睛，遥遥望向西边中土所在的方向。
　　目前来说，对方除了尽量躲着他们这些结义兄妹外，其他方面倒没什么反常。
　　吩咐她做的事情，她也都认真办了。
　　上次解决李夜羽等人，这次又万里驰援，摆平慧觉他们，当真是一把好刀。
　　但某位姓张的城主，还是感觉有些不稳当。
　　只是可惜，当前长安城里，没人有能力将她抓回来。
　　眼下就这么先放着吧，时刻留神观察。
　　张东云思考的同时，慧明、李杰等人，正一起押送俘虏，前往长安。
　　人是被楚摇光打成重伤不假，但最后却落入李杰等人手里。
　　所以张城主的守护历练点数奖励，仍然稳稳地落袋为安。
　　他之所以叫李杰等人同去，就是为了这个时候。
　　慧净和尚虽然得了空如大师吩咐，前往长安，但当前还没有被认定为长安一份子。
　　要是他帮忙拿人，奖励便有可能落空。
　　张东云为了保险起见，还是叫李杰等人走了一趟。
　　【随机捍卫任务8.14——擒拿或击杀与长安为敌的中岳寺弟子慧觉、蜀山南宗长老褚朝文、衍圣府教习鲁闲】
　　【城主属下成功擒拿与长安为敌的慧觉、褚朝文、鲁闲，完成随机捍卫任务8.14，获得升级历练一万两千点】
　　听着系统提示音，张东云恨不得仰天大笑三声。
　　一个第十二境，就是足足四千点。
　　这三个一拿下，守护历练点数简直爆表。
　　更难得者，这哥仨还都对长安有明确敌意。
　　慧觉和鲁闲是因为昔年雷音寺与衍圣府的缘故。
　　褚朝文则是因为执意要出手。
　　结果三个第十二境，一个都没有浪费。
　　足足一万两千点历练点数，妥妥落入张城主的腰包。
　　张城主看了一下，自己的守护历练点数，此刻已经达到一个极为夸张的地步。
　　四万五千六百点！
　　不仅这次扩张升级所需的一万四千点富富有余，下次估计需要一万九千点，现在也已经远远超出。
　　张东云现在甚至感觉有些幸福的烦恼。
　　守护历练点数太多，而建设任务历练点数则太少。
　　要是二者可以互相转化一下就好了。
　　张城主估算乐意下，这要是能互相转化，不仅当前这一次能升级扩张，连下一次恐怕都够了。
　　可惜，换不成啊……张东云摇头叹息。
　　俘虏被很快送了回来。
　　李杰等人顾不上领奖励，只是谢过乌云先生之后，便立马重返中土。
　　而慧净、慧明师兄弟二人，则拜候乌云先生。
　　张东云投影的乌云先生在天枢殿内，静静看着他们两个：
　　“你们知道的事情也不少了，作何想法？”

323.同室操戈
　　“陛下宽宏爱民，乃人间之福。”
　　对于乌云先生的问题，慧明非常坦然。
　　他不知道长安城主究竟是十二阎罗中的哪一位。
　　但这等绝顶高手能宽仁爱民体恤百姓，无疑是天大的好事。
　　慧净和尚则在一旁说道：“贫僧想留下来，同慧明师弟一起造福长安治下百姓。”
　　“守规矩的人，长安便容得下他。”
　　乌云先生淡然道：“这一点，慧明应该已经告诉过你了？”
　　“是，贫僧明白。”慧净双掌合十。
　　对方心中抱着什么念头，张东云一清二楚。
　　耳听为虚眼见为实，慧净此来，正是希望凭自己的双眼，看清楚长安与如今的十二阎罗，究竟是什么情况。
　　如果对方当真善待百姓，造福世人，那他甘心为其驱策，为人间出一份力。
　　如果并非如此，那就要再做打算了……
　　张东云对此不甚在意。
　　他能容得下人有各种各样的想法。
　　如果有人行动上偷奸耍滑，他自然可以叫对方嘴上说不要，身体却很老实。
　　“下去吧。”乌云先生吩咐道：“先前发生之事，记得通知你们师父。”
　　慧净、慧明师兄弟二人闻言，都微微沉默。
　　褚朝文和鲁闲也就罢了，慧觉则是中岳寺传人，与他们同出一门。
　　他们恩师空如大师如果知道事情经过，不知会作何打算。
　　“先前忙着赶来长安，尚没来得及通知师父，贫僧这就联系。”慧净和尚暗叹一声，然后答应下来。
　　虽然不像儒家见字如面的神通那般便捷，但慧净和恩师空如大师都是修成佛家法身的高手，自有联络方式。
　　即便中土、东疆相隔数万里之遥，但不耽误他们师徒联络，只是不似儒家见字如面那么便利。
　　远在中土的空如大师，收到自己徒弟的信息后，久久不语。
　　末了，他轻叹一声，然后走出自己隐居的寺庙。
　　看似平凡的老和尚一步迈出，便是万里江山。
　　很快，他便到了中土佛门三大圣地之一，中岳寺的山门外。
　　山门处的年轻僧人见了空如大师，都感到茫然。
　　早在他们入门之前，空如大师便已经离开中岳寺。
　　这时，一个中年知客僧匆忙从山上下来，向空如大师合十一礼：“见过空如师叔祖，方丈在菩提殿等您。”
　　“辛苦了。”
　　空如大师微微颔首，然后一步步徐徐上山，入了中岳寺。
　　他到菩提殿之后，就见殿内有另一个白眉老僧正等候。
　　“师兄，这些年来，我时常期盼你能回山，但唯独现在例外。”那白眉老僧转过身来。
　　正是中岳寺当今方丈，空缘大师。
　　空如看着对方，轻轻摇头：“我不得不来。”
　　“慧觉和慧净、慧明他们的事情，我已经知道。”
　　空缘方丈言道：“慧觉并无伤害他们的心思，只是想要带他们回寺，问明十二阎罗与长安的详情。”
　　空如大师叹息：“如果方丈想要问这个，为什么不索性来问我呢？”
　　空缘方丈徐徐摇头：“师兄何必故作糊涂？你允许慧净随慧明一起前往长安，不是便已经表明你的态度吗？只是我想不到，你会坚决至此。”
　　“我不得不来。”
　　空如大师神情平和：“否则以后我的徒弟们没法在外行走了，谁都会想要找他们麻烦。”
　　“你们不和长安牵扯，烦恼自消。”空缘方丈面无表情。
　　空如大师言道：“长安施仁政，有益于百姓，我等相助一臂之力，共度世人往彼岸。”
　　“豺狼眼泪，不足为信。”空缘方丈摇头：“江山易改，本性难移。”
　　空如颔首：“我们，做各自认为对的事情吧。”
　　空缘方丈合十：“请师兄指教。”
　　空如大师和他一模一样的动作，也是双掌合十：“失礼之处，请方丈见谅。”
　　两人身上同时有澄净剔透的琉璃佛光涌现，然后对碰在一起。
　　两位佛门高人的对抗看起来不带半点烟火气，不损伤他们所在大殿分毫。
　　但关于精神层面的较量，却凶险到了极点。
　　双方言辞客气，动手则没有半点含糊。
　　在彼此的心境灵台上，都显化出对方意志凝聚的佛陀法身，然后针对对手，展开镇压。
　　谁灵台失守，便是一败涂地的下场。
　　佛陀法身显化之下，天花乱坠，地涌金莲，菩提抽枝，梵音不绝等异象争相出现。
　　空如大师和空缘方丈都平静站在原地，相对而立，不言不动。
　　但双方的较量，已经趋向于白热化。
　　就在这时，空缘方丈的佛陀法身，忽然比先前更加强盛。
　　原本祥和的中岳寺里，忽然有道道光辉冲天而起。
　　然后这些佛光，便全部凝聚到菩提殿来。
　　在空如大师身体周围，出现朵朵白莲，将他包围在正中间。
　　花海簇拥下，眼看着要将之淹没。
　　“师兄既然回来了，还请多留些时日，我们一起参研经书。”空缘方丈徐徐说道。
　　中岳寺初建也不过三十来年。
　　但他们的底蕴，比九峰书院要厚实太多。
　　昔年雷音寺的部分遗宝，被中岳寺吸收，最终化为如今自己的守护禁制。
　　空缘身为中岳寺如今的方丈，自然全权掌握寺中佛法禁制。
　　于是在他调动下，寺中禁制不仅加持在他本人身上提升其实力，更试图将空如大师封印在这里。
　　空如大师允许慧净跟随慧明一起前往长安，便意味着他偏向长安。
　　慧觉拦截的事情之后，空如如果不上门，则双方还留下一分余地。
　　现在空如为了自己门下弟子，登了中岳寺的山门，便说明他决心已定。
　　将来要去长安的人，除了慧净、慧明外，极可能还有他本人。
　　既然如此，空缘方丈便索性也不再留余地。
　　二人同门数百年，对彼此都已经极为了解，此刻动起手来，也是知根知底。
　　……本来应该是这样的。
　　空缘方丈自问凭自己修为和寺中禁制，就算不能将空如大师封印留在此地，也可以让对方吃点苦头，短时间内无法再有动作。
　　空如大师敢登门，空缘方丈相信对方应该有所依仗。
　　但有中岳寺佛法禁制加持，空缘方丈并不在意。
　　可是当那些白莲靠近空如大师的时候，竟然全部都自动燃烧起来。
　　空缘方丈见状，目光微微一凝：
　　“大日忿火？你……你修成无量之境了吗？”
　　他顿时感觉自己的心境灵台，似是也遭受无形无相的无明之火焚烧。
　　空如大师凝聚而成的佛陀法身表面，有团团火焰在不停起伏交织，隐隐成圆。
　　似明镜高悬，又似如日中天。
　　那并非灵光寺传承的大日琉璃火，而是更上一层的大日忿火。
　　传闻中，只有修成大日如来身才能具备的雷音寺万古最强神通之一。
　　而修成大日如来身，则意味着……
　　空缘方丈轻轻呼出一口气，斩灭心中诸般念头，谨守自己心神。
　　中岳寺的佛法禁制，也全部都加持到他的身上。
　　如此一来，空如大师的大日忿火侵袭速度，便慢了不少。
　　不过，仍然在不断前进，压迫空缘方丈。
　　“我也尚未参悟大日如来身，眼下仅仅是得少许皮毛罢了。”
　　空如大师说着，迈步走向空缘方丈。
　　“师兄太谦虚了。”空缘方丈沉声道。
　　虽然还没当真修成大日如来身，但却已经参悟其中大日忿火，更能施展出来，这说明空如大师距离成功，已经只差半步之遥。
　　或许，就隔着一张纸的距离。
　　随时都可能把这层窗户纸捅破。
　　双方修为昔日在伯仲之间。
　　但空如大师离寺二十余年后，修为实力已经凌驾于空缘方丈之上。
　　如今，他是中岳寺一脉第一人。
　　或许，也是如今中土佛门第一人……
　　空缘方丈即便有寺中佛法禁制加持，也仍然被空如大师压在下风。
　　他手中多出一串念珠。
　　念珠表面，朱红与纯金两种光泽，一起闪动。
　　交织之下，顿时有一尊恍若真实的金刚像出现在空缘方丈面前。
　　这串不动金刚念珠，乃是中岳寺传承，空明袈裟之外又一件至宝。
　　空缘方丈借助此宝之力，终于抵挡住空如大师的大日忿火。
　　但空如大师仍然步步向前。
　　他来到金刚像面前，然后伸出手。
　　其手掌，仿佛凝聚无量日光，托举起一轮大日。
　　然后，这蕴含无量光和无穷力量的手掌，直接将金刚像抓起。
　　无坚不摧，能帮忙抵挡大日忿火的金刚像，这时竟似乎没有还手之力，直接被那手掌一把抓起。
　　从空缘方丈的视角看去，那只手掌，仿佛是大日中的佛陀伸出。
　　被那手掌抓起金刚像朝后收回，空缘方丈手里的念珠也不受控制，强行脱手。
　　“除了大日忿火，连大日如来掌也修成了吗？”空缘方丈注视对面的空如大师。
　　空如大师收手，佛光便消失，而那串不动金刚念珠，则到了他手里。
　　“仅仅练成一招半式，差得还远。”
　　空如大师向空缘方丈双掌合十一礼：“今日得罪了，还请方丈勿怪。”
　　说罢，他带着念珠，径自离开。
　　空缘方丈一个人立在菩提殿内，久久不语。

324.各人决断
　　空如大师闯山，全身而退，甚至更带走中岳寺至宝不动金刚念珠。
　　消息传出，整个中土震动。
　　衍圣府同蜀山南宗，尤为明显。
　　空如大师出身中岳寺，所以留了几分情面，没有伤人更没有杀人。
　　但换了蜀山南宗同衍圣府，恐怕就是另外一回事了。
　　他此举，便是正告天下，出家人也会护仔，别以大欺小，随意掳他徒弟。
　　不过，衍圣府同蜀山南宗，同样一肚子火气。
　　他们和中岳寺加一起，三家实实在在赔进去三个第十二境的传人。
　　不说元气大伤，但至少已经是伤筋动骨。
　　当然，真要说肉疼，首先还是中岳寺。
　　慧觉是中岳寺这一辈人最出色的弟子，年纪轻轻修为实力卓绝，并且又有潜力可以发掘。
　　虽然中岳寺没有明说，但他基本上已经内定下一代方丈之位。
　　现在折在长安，生死不明，足够中岳寺上下吐血。
　　何况，紧接着他们又被夺走了不动金刚念珠，再次失血。
　　中岳寺的不幸，只能让蜀山南宗同衍圣府聊表安慰，但同样都窝火得不行。
　　“他在吓唬谁？”
　　蜀山南脉主峰上，一个老者怒发冲冠。
　　南宗宗主韩飞羽则神情沉静：“稍安勿躁。”
　　面前众人都冷静下来。
　　唯有那老者仍然怒不可遏：“空如的事情可以先不说，朝文和长安那边，不能就这么算了！”
　　“当务之急，不在东边，而在北边。”
　　韩飞羽摇摇头：“是我误判，期求从长安获得那剑鞘的秘密，但现在看来，东边必须先放放，全部精力放在北边，短时间内不可另树新敌。”
　　包括那老者在内，蜀山南宗众高层都无奈叹息。
　　“北峰剑气已散，剑魔下落不明。”
　　有人说道：“只可惜天物剑被他毁了，我们现在主动进攻，没有足够把握啊。”
　　南峰护山剑气尚在，他们倒是不担心北宗反攻。
　　但眼下成了一个守成有余，进取不足的状态，让众人都有些伤脑筋。
　　韩飞羽则说道：“虽说集中全力对付北边，但不可急躁鲁莽。”
　　他吩咐众人：“盯紧北边的动向，他们一定会下力气寻找剑魔，届时，我们或许便有机会。”
　　“是，掌门。”南宗众人齐声应道。
　　…………
　　衍圣府中，则是另外一番场面。
　　“有大伯坐镇，空如没胆量来咱们这里放肆。”一个中年书生淡然笑道。
　　身旁他妻子轻轻摇头：“空缘方丈，加上中岳寺内的佛法禁制，还有寺里几件法宝，都没能留下空如，反而还丢了不动金刚念珠，看来空如这些年来，进步真的很大。”
　　男子面上笑容消失：“空如其实不是关键，重点还是在那座长安城。”
　　他吸一口气：“或者说，十二阎罗！”
　　女子微微颔首：“现在的消息来看，至少有两三个，不过，他们的实力境界，似乎也大多没有恢复到当年鼎盛时。”
　　男子沉声道：“只要他们有一个恢复到鼎盛时，就必须大伯亲自出马了。”
　　女子言道：“只是可惜，有关长安的消息，还是太少，我们都似雾里看花，长安城对这方面消息的封锁，似乎颇为严格。”
　　听妻子话里意思另有所指，中年书生眉毛微微动了动：“你是说，对方其实心虚？所以才要严守消息，故作神秘。”
　　女子沉吟道：“实话实说，我也不敢做保证，也可能长安虚则实之，实则虚之。”
　　中年书生微微点头。
　　少顷，他忽然问道：“西南蜀山那边的消息，你听说了吗？”
　　“你是指，‘剑魔’苏破藏身蜀山北峰，重现人世的事情？”
　　“不错。”
　　“这事情仔细想想，虽然有些出乎预料，倒也不是不可能发生。”
　　中年书生闻言，眉梢轻轻一挑：“哦？”
　　女子颔首：“我同蜀山北宗宗主古朴，也就是昔日的蜀山掌门当面打过交道，那时候蜀山还没有分裂呢。
　　此君人如其名，在他的观念中，可能并不记恨当年剑魔重创他，以至于蜀山分裂的事情。
　　此人一生醉心于剑道，于他而言，剑魔是一个梦寐以求的好对手。
　　他们会不会惺惺相惜，我不知道，但古朴收留隐藏剑魔在蜀山北峰，和对方揣摩剑道，这样的事情，他干得出来。”
　　中年书生言道：“我听到的消息，反倒是南宗韩飞羽暗中偷学剑魔剑术，反而守着那魔头本人的古朴，却一门心思钻研蜀山剑术。”
　　“很正常，他肯定是想在哪里跌倒，便在哪里爬起来。”女子言道。
　　中年书生徐徐点头。
　　“鲁闲的事情，不能不管啊。”女子叹息：‘你妹妹天天来咱们这里哭诉。’
　　中年书生也感无奈。
　　鲁闲是他妹夫，夫妻感情甚笃。
　　这次鲁闲代表衍圣府出面，结果一去不回，衍圣府里自然闹翻天，不单单只是其夫人。
　　“急也无用，这次的敌人非比寻常。”
　　中年书生言道：“不过，赵家皇朝那边，要继续有人过去。”
　　女子了然：“赵硕眼下，应该有个决断了。”
　　…………
　　景皇赵硕现在确实很烦躁。
　　不过，他也确定自己，需要有所决断。
　　长安城在太清宫、灵光寺、九峰书院、衍圣府之外，再得罪蜀山南宗和中岳寺。
　　如今中土暗潮涌动，已经渐渐要形成一股强大的反长安联合。
　　九峰书院，反而没人理了。
　　包括衍圣府也是如此。
　　他们和九峰书院明争暗斗这些年，还没有损失过第十二境的传人呢。
　　现在这种情况下，赵家皇朝再希望借长安针对九峰书院，很难出效果。
　　反倒不如推动九峰书院，联合其他人，一起针对长安。
　　只是可惜，不管九峰书院还是长安城在中土的根据地，都在他赵家皇朝境内。
　　接下来这一场大战，恐怕会牵连甚广。
　　赵硕叹一口气，唤来侍从：“传朕口谕，送信前往九峰书院。”
　　“是，陛下。”侍从当即遵命离去。
　　中土越发暗流涌动。
　　而远在东疆长安城大明宫里的张城主，对此乐见其成。
　　他现在主要的精力，除了抓紧自身修炼外，便是关注建设任务如何完成。
　　降服一个皇朝……张东云翻阅沈和容以及慧净、慧明、孔援、李夜羽、云洛真人讲到的中土相关事宜，选择合适的目标。
　　目前看来，景皇赵硕，并非轻易甘愿俯首称臣的人。
　　指望他率领赵家皇族像东疆南陈王室那样投降，感觉希望不大。
　　其他五朝呢？
　　张东云继续挑选，看着看着，他忽然微微一愣。
　　回过神来后，他连忙梳理邪皇留下来的记忆：“……是那个人吗？”
　　张东云手指揉了揉自己的眉心：“如果是他的话，那事情恐怕好办了，不过三十余年过去了，谁知道人心变不变呢？”
　　他放下手：“但值得重点关注。”
　　某位姓张的城主正在打自己的小算盘，忽然有从中土传来的急报。
　　有意图颠覆赵家皇朝的人，来暗中联系长安，希望能求见长安城主。
　　张东云闻讯，神情似笑非笑，准了对方来长安城觐见。
　　来者先在长安城天枢殿内，面见乌云先生。
　　“还请先生代为引见。”对方看来也知道规矩，请托乌云先生帮忙。
　　乌云先生神情平静，上下打量来人。
　　对方外貌年纪看上去三十上下，不过真实年龄应该不止。
　　其人身材高大，眉目坚毅英武，隐含风霜之色。
　　人站在那里，隐隐有虎踞龙盘之相。
　　“你是昔年龙家后人？”乌云先生淡然问道。
　　“在下龙特。”高大男子双手抱拳。
　　大明宫中，张东云微微颔首。
　　通过邪皇的记忆，这事儿他有所了解。
　　龙家要颠覆赵家，不足为奇。
　　大景皇朝历史短暂，不过三、四十年功夫。
　　但它的前身大景王朝历史就比较悠久了。
　　只是如果将时间一路朝前推，大景王朝也有开端。
　　其开端颇具传奇性，大景王朝赵家，乃是得了中土东部之地前朝禅让，方才得国。
　　但是，那个禅让给自家重臣的王朝，就比较悲剧了。
　　所谓禅让，当然不是自愿的。
　　而前朝帝皇，便是姓龙。
　　也就是现在乌云先生面前龙特的先祖。
　　在之后赵家坐中土东边天下的时间里，龙家时隐时现，仿佛一个暗中的影子。
　　赵家在最初禅让之后，渐渐露出獠牙，龙家死伤惨重。
　　而龙家部分后人，也开始越来越致力于复辟之事。
　　他们能一直没有断绝，背后自然少不了其他皇朝暗中支持。
　　赵家皇朝对此都有数，类似事情他们自己也没少干，大家心照不宣。
　　近年来，龙家后裔在赵家皇朝内越来越成气候，引起赵家不断剿杀。
　　“你是龙家当代家主？”乌云先生看着对方问道。
　　龙特颔首：“龙某惭愧。”
　　乌云先生问道：“龙家自有家传武学，可成就武道帝皇之身。”
　　龙特微微沉默，然后答道：“本族人丁眼下稀薄，为求领导全族和赵家对抗，家主唯有能者居之。
　　在下武道天赋有限，但于魔道修行上，有少许心得，为求实力境界，只好走这条路。”

325.多做几手准备
　　“不错，确实天赋实力不俗。”乌云先生点头认可。
　　面前这个意图颠覆赵家皇朝的前朝血裔，转修魔道，如今赫然已经修成魔道真身，达到魔道修行第十二境的地步。
　　比张城主摆在天枢殿的投影乌云先生境界实力还要更强。
　　中土魔道修行者同样稀少。
　　似龙特这般能修成魔道第十二境的人，少之又少，已经是当今中土有数的魔道顶尖高手。
　　不过他此刻站在乌云先生面前，语气谦和，神情不卑不亢。
　　龙特并没有因为眼前的乌云先生看起来修为实力比他低，而有任何轻忽怠慢。
　　“生存所迫，让乌云先生见笑了。”龙特答道。
　　乌云先生看着对方：“你颠覆赵家皇朝，是为了重建你龙家皇朝，但需知道，长安治下，天地众生，都只有一个主人，便是我家陛下。”
　　龙特神情平静，点点头：“在下明白，不过在下也有听说，长安治下，有各地主管，只要奉行长安城制定的规矩与颁布的命令，其实也有相当大的自主权。”
　　大明宫中，张东云微微一笑。
　　对方了解相关消息，并不出奇。
　　长安城在中土立足的众人，从不吝于四下里宣传长安的好处，以便凝聚人心。
　　龙特从中土而来，到过赵家皇朝江东道与望海城，自然会有耳闻。
　　“不错，规矩是这么个规矩，但并非人人都可以居其位。”
　　乌云先生语气轻描淡写：“唯有功者居之。”
　　立功，人人争先恐后，但可以独当一面者，终究是少数。
　　龙特点点头：“既然长安确实有这个规矩，那在下有信心为长安立下功勋，谋求一席之地，还请陛下和先生关照。”
　　他乃魔道真身第三境，也就是魔道修行第十二境的高手。
　　当前长安城里，少有可与之相提并论者。
　　放在高手如云的中土来看，也有自己的名号。
　　更何况，他真实年龄虽然不像外貌那么年轻，但其实岁数也还不大。
　　将来，未必没有更上一层楼的机会。
　　“既然你有此决心，那自然无碍。”
　　乌云先生语气平和，但目光直视龙特：“但丑话说在面前，如果你们暗地里图谋不轨，那龙家就要彻底在这世界上消失了。”
　　龙特神情沉稳：“请先生放心，我等只是希望能推翻赵家，愿为长安效犬马之劳。”
　　虽然面前这个黑衣老者的境界实力看起来不是他对手，但龙特确信对方不是在危言耸听。
　　中岳寺慧觉。
　　衍圣府鲁闲。
　　蜀山南宗褚朝文。
　　这些都是跟他相同境界的第十二境高手，分属各自宗门的核心高层骨干。
　　结果三个第十二境的高手，一起栽在长安城，甚至连个浪花都没有翻起来。
　　而且不是一个接一个栽的，而是三人一起。
　　这让龙特自然确信，自己如果有别的想法，长安收拾起来肯定不费劲。
　　现在有传闻，长安跟昔年传说中的十二阎罗有关。
　　这更让龙特在意。
　　当年，他们龙家遗族，便曾经试图联络恳求十二阎罗出手，对付赵家。
　　但对方没有理会。
　　如今，对方卷土重来，登陆中土的第一站，便被赵家皇朝挡路。
　　现在他们龙家顺流而为，或许反而能有收拾赵家的机会。
　　“很好。”
　　乌云先生点点头：“你今天说过的话，整个龙家，都要时刻牢记。”
　　“龙家不敢有忘。”龙特行了一礼，心中也稍微舒口气。
　　他却不知道，大明宫里，某位城主心中也略微松了一口气。
　　完成建设任务，需要降服一个皇朝。
　　当前近在眼前的赵家皇朝如果始终不肯归降，又或者系统判定通不过，张东云便不得不考虑另辟蹊径。
　　例如，干掉景皇赵硕，毁灭赵家皇朝，然后在这个底子上，重建一个龙家皇朝。
　　不知道这样复辟的皇朝归顺长安，能否通过系统判定？
　　按照系统一贯的德行，张东云深深怀疑，任务说明里特意表述为降服一个皇朝，其中的重点在于“皇”这个字。
　　也就是说，一位武道帝皇领导的皇朝，向长安投降归顺。
　　第十境的武者，其实便可以被称为武皇。
　　只不过就像当年玉皇朝压得其他人只能称王朝一样，面对更高境界的强者，一般第十境、第十一境的武皇也不敢自傲。
　　从这个角度来说，系统任务说明很暧昧。
　　考虑到这个问题，张东云准备多做几手打算，有备无患。
　　龙特和龙家人，便是其中之一。
　　对方告退之后，张东云没有急着再自己练功，而是注意力转移到长安城另一个地方。
　　在那里，仿佛有无声的咆哮传出，震撼人心。
　　但张东云将那恐怖的气息全部遮挡住，叫城中其他人难以察觉。
　　很快，一个身材高大的汉子，走进大明宫正殿来：“老大！”
　　来者正是先前闭关的“猿龙王”敖空。
　　他今日，终于出关。
　　张东云不用看便知道，对方实力继续恢复，相较于闭关前更上一层楼，成功磁轭皇宫内魔道真身第二境，问心的境界。
　　先前擒杀金翅大鹏鸟的时候，张东云曾经借助符印，花费系统守护历练点数，帮助敖空提升到这个境界。
　　而现在，则是敖空自己实打实重修进步。
　　虽说他眼下比方才离开的龙特还要低了一境，但双方交手，谁胜谁负恐怕还要挂个问号。
　　尤其是张东云察觉到，敖空这次出关，不仅仅比先前境界进步，他一身强横的魔功，也另有全新突破。
　　敖空对于张东云遮挡自己气息，并不介意。
　　甚至真要说的话，他还打算谢谢自家大哥。
　　对他而言，重修到魔道第十一境，并非多么光彩的事情。
　　甚至，还有些耻辱。
　　毕竟，他可不是自愿重修，再来一遍。
　　“恭喜。”张东云言道。
　　敖空闻言，咧嘴大笑：“大哥真是好眼力，已经看出来了？”
　　他当然不会惊奇张东云看出他境界有所提升。
　　以双方的眼界，老大自然也不至于因为这点小事专门恭喜他。
　　张东云道一声“恭喜”，针对的是敖空一身魔功有新进展。
　　这也是敖空自己在意的事情。
　　“你出关，我亦有礼物给你。”
　　张东云轻轻招了一下手。
　　很快，一个少女捧着一个小瓶走进殿来。
　　“瑛儿？”
　　见到自己女儿，敖空更加高兴。
　　不过，他很快目光微微一闪：“唔……瑛儿你开始修炼第二种妖血了？看来已经有了成果，修为境界也提升到解体分身的层次。”
　　“都多亏您往日教导，还有大伯的指点。”
　　敖瑛言道。
　　她先前也在闭关，出关时间还比敖空稍早一些。
　　父女俩闭关都有了成果，除了敖空之外，敖瑛也成功臻至魔道第九境，解体的境界。
　　接下来，她也要开始为修炼魔道真身做准备。
　　敖空鼻子翕动两下，视线落在敖瑛手里的小瓶上：“蜃吗？”
　　“正是一头幻蜃王的妖血。”
　　敖瑛笑道：“这是大伯专门给您准备的。”
　　敖空点头：“谢过老大。”
　　张东云言道：“你这次刚刚出关，看你模样，这一遭可以暂时先缓缓。”
　　“用不了多久。”敖空笑道。
　　“那正好，这段时间，你出门办点事吧。”张东云言道。
　　“老大有什么安排？”敖空手指一点，小瓶里的妖血就全部消失。
　　他倒不会现在就立马将之炼化，只是先收藏起来，晚些时候再慢慢安排。
　　待敖瑛退下之后，张东云吩咐道：“跟八妹和十二妹汇合，一起去趟蜀山。”
　　敖空有些意外：“蜀山？南边还是北边？”
　　“两个都去，杀一个，留一个。”
　　沈和容这时在大殿里出现，向敖空大致介绍了先前的情况。
　　敖空闻言，瞪大眼睛：“七哥失忆了？”
　　“现在还只是猜测。”沈和容言道：“我们正是要去探查此事。”
　　敖空毫不犹豫颔首：“好，算我一个。”
　　“攻破蜀山南宗后，看北宗古朴作何反应。”张东云言道。
　　沈和容与敖空一起点头：“大哥放心。”
　　两人同张东云告辞之后，出了大明宫，沈和容微笑说道：“只是可惜十一哥刚出关，还没来得及跟瑛儿多聊聊。”
　　敖空闻言，眼珠子微微一转：“你要是不介意再扮扮小孩子，我就把瑛儿一起带上过去。”
　　沈和容哑然失笑：“自然可以，十一哥请便。”
　　于是，场面就重新变成龙先生带着敖瑛与明易雪二女，一起出门游历。
　　张东云在大明宫见了，也不禁有些好笑的摇头。
　　有了符印之后，沈和容也开始越来越少使用青天眼。
　　张东云便通过三人的符印，看着他们一路跨越荒海，抵达中土，然后又横越中土，从中土最东方，前往中土西南一带的蜀山。
　　在靠近蜀山之前，楚摇光赶来同他们汇合。
　　沈和容隐藏行迹，给蜀山北宗送了一封信。
　　然后，一行人便调头向南，前往蜀山南宗。
　　不似北峰护山剑气被天物剑所破，南峰护山剑气当前尚存。
　　楚摇光见状，面不改色，只是高高扬起自己手中刀。

326.全新的突破
　　楚摇光一刀劈落，便仿佛宇宙群星齐齐从天穹上向大地砸落。
　　于是就见一条浩荡天河，当场将蜀山南峰护山剑气劈开！
　　蜀山南峰上陡然亮起明亮剑光。
　　辉煌剑光近乎照亮方圆千里，比之楚摇光的浩荡星河，不逞多让。
　　峰顶之上，现出一个面貌平凡，但周身剑气冲霄的中年男子。
　　正是蜀山南宗宗主，韩飞羽。
　　“……楚摇光吗？”韩飞羽神情肃穆，注视那仿佛意图将蜀山南峰劈断的星河。
　　楚摇光面色平静，并不答话。
　　只是径自一刀一刀劈落。
　　韩飞羽面沉如水：“不要太放肆了。”
　　说话同时，刹那间便有一道乌金剑气，毫无征兆，从楚摇光身旁半空里刺出。
　　楚摇光视若无睹。
　　她身旁出现另一片星河，帮她挡住韩飞羽的剑光。
　　“道家法宝？”韩飞羽目光一凝：“当年没听说楚摇光有此法宝。”
　　不过，看见那犹如一片星河的法宝，韩飞羽和蜀山其他人，反而放下一些心。
　　眼前的高挑女子，别管她是不是楚摇光，她都不及当年楚摇光巅峰之时。
　　现在的她，应该还是武皇第三境，扫八荒的修为。
　　而蜀山南宗宗主韩飞羽，还有宗门中一位长老，都是武皇第四境，拓六合的境界，亦即武道修行第十三境。
　　达到这个境界的武者，一定距离内，几乎视空间如无物。
　　方才韩飞羽那一剑，便完全是动念之间，便毫无征兆，自动破空而出，剑指楚摇光。
　　楚摇光如果也是武皇第四境，方才大可以用同样的方式消弭韩飞羽的攻击。
　　双方于无形中撕裂空间交手，天地虚空反而不会有所变化。
　　不过，楚摇光一身刀法修为，实在精妙绝伦。
　　即便修为境界低了一筹，她脚下站定九鼎，刀化银河，仍然招招抢攻。
　　刀光纵横间，不让韩飞羽的剑罡专美于前。
　　韩飞羽身旁，现出一个老者，乃蜀山上一辈耆宿文星岳。
　　他站在韩飞羽身旁为之压阵，注意力则不在楚摇光身上，而是盯着一旁的敖空。
　　高大男子背负双手，这时正饶有兴趣看着楚摇光同韩飞羽刀剑争锋。
　　相较于转世重修的楚摇光，敖空仍然是自己三十余年前的模样。
　　蜀山高层强者见了他，全部都认出这位昔日的“猿龙王”。
　　虽然一时间看不出敖空如今修为实力，但所有人都如临大敌。
　　相距遥远的地方，沈和容与敖瑛正躲藏在一起。
　　她们眼前，有一枚青天眼。
　　另外一枚，仍然在楚摇光身上。
　　沈和容将两枚青天眼重新做了改良，恢复原先的功能。
　　此刻她和敖瑛，便可以通过自己这枚青天眼，看到楚摇光同敖空那边的景象。
　　长安城里大明宫中的张东云，则通过敖空额头的符印，观察蜀山南峰发生的一切。
　　“蜀山当真实力雄厚，哪怕分裂之后，仅是南宗一家，也实力强悍。”
　　敖瑛看着青天眼内呈现的景象，一时间不禁有些担忧：“我爹他们，似乎不一定能将之拿下啊。”
　　沈和容“嗯”了一声，似是赞同身旁小伙伴的意见。
　　不过暗地里，她则在暗自估算时间。
　　应该快要到了……少女暗自思索。
　　沈和容要等的人尚未到，蜀山南宗则有些坐不住了。
　　“不能这么拖延下去，否则北峰叛逆闻讯，可能赶来。”
　　峰顶，韩飞羽一边同楚摇光交锋，一边百忙之中出声说道。
　　长老文星岳在一旁皱眉：“北峰逆贼，应该不至于跟十二阎罗同流合污，来一起对付我们吧？”
　　“苏破当初在北峰的模样，师叔您也见过了。”韩飞羽言道。
　　文星岳微微沉默：“既如此，确实应该速战速决，只是……”
　　一边说着，他一边看了敖空一眼。
　　“传闻中猿龙王暴躁，真要动手，只会抢在辰皇前面。”
　　韩飞羽言道：“他现在这么安静，必有隐衷，更像是在虚张声势。”
　　旁边另一位蜀山长老言哲，这时深吸一口气：“既然如此，一试便知，请文师伯帮我压阵。”
　　说罢，一道明亮的剑光升起，与韩飞羽的剑光交相辉映。
　　蜀山第十二境的长老言哲，脚踏九鼎，挪移八方，抢先一剑斩向山下的敖空。
　　文星岳则打起十二万分精神，注视双方交手。
　　言哲一剑斩落，敖空面上神情似笑非笑。
　　他当即摇身一变，也不客气，身形直接化作庞大的猿龙。
　　似龙非龙，似猿非猿的庞大魔兽，直接腾空而起。
　　敖空独门绝技双天魔牢再现。
　　两处相对的时空扭曲同时出现，将蜀山长老言哲夹在正中。
　　言哲一式大混元剑式展开，攻守兼备。
　　剑气到处，虽然不能干涉两处虚空孔洞的洞开，但要让言哲本人的身形，稳稳定在半空，不至于被扭曲的空间之力绞碎撕裂。
　　敖空双天魔牢强悍，但言哲连同蜀山众人，反而齐齐都松了一口气。
　　眼前的猿龙王，已经不复当年凶威。
　　别管是因为什么原因造成的，他比当年差了许多。
　　先前在一旁观战，就是在虚张声势。
　　言哲一声长啸，以大混元剑式定住双天魔牢。
　　对方神通扭曲空间，让他一时间无法踏九鼎扫八荒，瞬间靠近。
　　但蜀山剑道传承多年，精妙绝伦。
　　言哲当即换用玄金剑罡。
　　这一招虽然不似大混元剑式一般圆满无漏，攻守兼备，但攻击更加凌厉卓绝。
　　与此同时，剑气迅猛，速度极快。
　　言哲身与剑合，然后随乌金色的剑罡，瞬间划过半空，斩到敖空面前。
　　猿龙身形一闪，似乎也在半空里消失，挪移空间，避向远方。
　　蜀山玄金剑罡攻击力卓绝，言哲修为境界又高他一境。
　　别人的攻击，猿龙可以尝试仗着自己强悍的防御硬抗，但面对搞自己一个境界的蜀山之剑，多少还是要给些尊重。
　　言哲则得势不饶人，一剑快过一剑，紧追猿龙不放。
　　凌厉凶悍又迅猛快捷至极的玄金剑罡，马不停蹄，立刻又追到猿龙面前。
　　但那张似龙非龙、似猿非猿的面孔上，这时却似乎流露出一丝冷笑。
　　他身形猛然一闪。
　　速度竟比先前高出一大截！
　　言哲只是感觉眼前一花，原本被他剑罡锁定的庞大猿龙，竟然忽的不见了踪影。
　　蜀山长老几乎是下意识快速变招，玄金剑罡变为大混元剑式。
　　第十二境强悍武者何等强悍，不论招式还是发力都随心所欲，变化自如。
　　但即便如此，言哲此刻还是慢了半拍。
　　就这瞬息之间，一只毛茸茸的乌黑魔爪，已经悍然撕破他仓促之下施展的大混元剑式。
　　言哲闷哼一声，直接被打得向侧前方飞出去。
　　直到这时他才看清袭击自己的猿龙。
　　蜀山言长老瞳孔骤然收缩，
　　因为出现在他视野中的猿龙，分明比先前变了模样。
　　除了原先幻天龙与搬山魔猿的特征之外，此刻那庞大的怪物背后，竟然张开一对纯金色的羽翼。
　　言哲肩头后背，出现有极为凄厉恐怖的巨大爪痕，几乎像是几把巨刃，险些将他身体斩断成几截。
　　要不是他有九鼎护体，怕是当场就要被对手分尸。
　　而刚才袭击他的那支恐怖魔爪，这时仔细看去，并非猿龙恐怖的双臂手掌，而是其脚爪！
　　猿龙背生双翼，脚化鹏爪。
　　原本似龙非龙，非猿非猿的面部上，这时嘴部更变成鸟喙模样。
　　身为蜀山长老，言哲见多识广。
　　看见敖空现在这幅模样，他猛然福至心灵：“……金翅大鹏鸟？！”
　　“猿龙王”敖空，一身三变，昔年纵横四方。
　　但三十余年不见，他现在竟然炼化了第三种妖血？
　　金翅大鹏鸟的血脉。
　　此刻言哲面前，已经不再是昔年的猿龙。
　　搬山魔猿与幻天龙之外，更融合了金翅大鹏鸟的天赋神通。
　　幻天龙本就精于空间挪移，速度不凡，让第十一境的敖空可以对抗第十二境的言哲九鼎挪移。
　　而金翅大鹏鸟更是有名的神速。
　　敖空先前一次闭关，正是炼化金翅大鹏鸟的血脉，然后修为境界和一身魔功皆更上一层楼。
　　修成问心境界的魔道真身，敖空可以创造独属于他自己的魔道神通。
　　于是幻天龙同金翅大鹏鸟两族神通结合，显化更超乎两家之上的天鹏变。
　　敖空天鹏变挪移之下，速度快得超出言哲预料。
　　言哲如果早知道对方还有金翅大鹏鸟血脉，提防之下，不至于被一招就重创。
　　但现在他被敖空打了个措手不及，差点被当场分尸。
　　搬山魔猿的力量，加上金翅大鹏鸟凶悍的利爪，让言哲都经受不住。
　　他这时瞪着面前恐怖的魔物，却发现下个瞬间，对方已经再次消失。
　　以敖空现在的速度，言哲先前没受伤时，尚且需要全神贯注才能盯住。
　　现在重伤在身，顿时再难反应。
　　万幸，这时虚空中突然探出一剑，忽如其来，护住言哲，阻挡敖空。
　　蜀山峰顶的文星岳脸色铁青。
　　他原本准备相助韩飞羽速战速决挫退楚摇光。
　　结果忽然发现言哲已经快要死在敖空手上，连忙出剑相救。
　　这位蜀山南宗辈分最高的太上长老，此刻顾不得楚摇光那边。
　　他铁青着脸，一剑又一剑斩向敖空。

327.犹胜当年
　　文星岳出手，又同言哲不同。
　　霎时间，便只见一道道刚猛凌厉的暗金剑罡，毫无规律，出现在敖空周边虚空各个角落，纵横交错，然后一起斩向敖空。
　　破空之剑，来无征兆，叫人防不胜防。
　　剑罡出现之际，便已经到了敖空面前。
　　敖空将金翅大鹏鸟、幻天龙、搬山魔猿三重血脉融会贯通，以天鹏变之神通，显化极速，闪躲成百上千恐怖剑罡。
　　文星岳当前修为境界比他高出两重，是以凭敖空眼下境界修为，面对这位蜀山太上长老的攻势，也唯有努力避其锋芒。
　　不过，拓六合武道强者的破空之剑，几乎无视了时间与空间。
　　以敖空融合大鹏与天龙的天鹏变神通，一时间也被赶得有些狼狈。
　　文星岳面上并无得意神色。
　　相反，他心中暗暗骇然。
　　眼前这魔头修为境界虽然不如当年，但同一境界下的实力，竟似乎比昔日传言中更加霸道。
　　正常来说，他文星岳以第十三境之身对付一个第十一境的敌人，最多就是一剑的事情。
　　然而自己足足高了对方两境，一时间竟然拿不下对方，简直骇人听闻。
　　文星岳面色微微一沉，注视移动迅疾的敖空，猛地一声轻喝：“起！”
　　话音未落，漫天剑气涌现。
　　方圆数百里之内，仿佛全然化作一片剑气的世界。
　　不论敖空挪移到的何处，都会发现，四面八方，全是文星岳的剑气。
　　连楚摇光都同样被牵扯其中，唯有蜀山南峰上一片平和。
　　漫天剑气，无孔不入，无处不在。
　　长安城内大明宫里，通过敖空额头符印目睹这一切的张东云，对照邪皇留下的记忆，心中了然。
　　那是蜀山剑道更凌驾于大混元剑式和玄金剑罡之上的三大绝技之一。
　　剑气天下。
　　此剑至少要修成武皇第四境，拓六合的境界，参悟空间之密，剑气破空之后，方可修成。
　　此刻蜀山南峰周围，或者说敖空周围，是当真剑气密布，无处不在。
　　任凭敖空当前速度再快，不管走到哪里都是利剑加身。
　　不过张东云只是淡然一笑。
　　然后，那似龙似猿又似鹏的怪物额头上，顿时有一个符印出现。
　　在符印作用下，身躯庞大如山的怪物，体型反而缩小。
　　漫天剑气中，忽然有道精光闪现。
　　文星岳察觉不对，就见那密布天下的茫茫剑气，忽然被人以强大的力量，悍然撕裂！
　　敖空冷笑着从中冲出，瞬间便到了蜀山南峰上空。
　　蜀山众人见状，不禁面色齐齐一变。
　　敖空恢复人身，却丝毫不影响强悍的魔道神通发挥威力。
　　只是魔道真身第三境，重生境界才有的特征。
　　重生者，魔道修行者彻底稳固自身心境，再不受妖血影响。
　　虽然先前对性情影响造成的冷酷、弑杀或者狂躁会固化下来，但再不会因为妖血而彻底失控。
　　与此同时，解体分魂的魔道修行者，重塑自己的肉身。
　　不仅能以人形施展各方面魔道神通的力量，同时神通威力亦大幅提升。
　　这一境界，便是魔道真身第三重的重生境界，又称魔道修行第十二境。
　　文星岳的剑气天下遍布四方，但反过来，单独各点的剑气，没有集中全力一剑来的凌厉。
　　用来对付第十一境的敖空，倒是没有影响。
　　反正这个境界下的敖空，无法正面接他哪怕一剑，只能不停闪避。
　　剑气密布，可以彻底封住对方天鹏变的极速。
　　但是敖空修为境界更上一层楼之后，便完全是另外一回事了。
　　搬山魔猿的无方巨力，配合金翅大鹏鸟的黄金罡风，便形成独属于敖空自己的神通。
　　撕裂苍穹！
　　第十二境的敖空，一式撕裂苍穹，悍然粉碎文星岳的剑气天下。
　　他天鹏变的神通之奥妙同样水涨船高。
　　身形一闪之下，仿佛也破空而至，全然无视空间距离，扑到文星岳和蜀山南峰头顶。
　　蜀山南宗众人，包括宗主韩飞羽在内，全都神情大变。
　　一方面是因为敖空实力凶悍，另一方面则是因为敖空如此，那楚摇光呢？
　　直面敖空威胁的文星岳此刻却顾不上考虑那么多。
　　他只能仓促变招。
　　剑气天下，化为蜀山三大绝技另外一式，剑主天地。
　　漫天剑气重新收拢聚集，凝结为一线。
　　剑光虽只一线，但仿佛能切割整个天地，主宰乾坤。
　　文星岳乃是蜀山派分裂之前的上一代长老，成就武皇之身已经数百年。
　　一身蜀山剑道，于他而言纯熟无比。
　　虽然应变仓促，但还是一式凌厉卓绝的剑主天地，及时截击敖空。
　　双方碰撞结果，敖空微微后退，没能降临蜀山峰顶。
　　但文星岳身上，当场像先前的言哲一样，也出现殷红血痕。
　　方才换了一招，他直接便伤在敖空手下。
　　敖空冷笑，再扑上前。
　　其他蜀山南宗高手纷纷帮忙抵挡。
　　但面对此刻的敖空，同境界的蜀山武者，几乎都无一合之将。
　　文星岳强压伤势，只得再上前迎战敖空。
　　没几个回合，结果便是伤上加伤。
　　多亏一旁宗主韩飞羽一剑斩来，帮他解围。
　　但韩飞羽分心于敖空这边，山下的楚摇光便开始从新迈步，向山顶靠近。
　　韩飞羽虽然有护山剑气相助，但楚摇光也有自己的法宝星河帛。
　　他专心致志，尚可与楚摇光争锋，此刻分心之下，顿时被楚摇光斩开护山剑气。
　　蜀山众人全都暗自心惊。
　　能修炼到武皇第四境，已然超越这世上绝大多数人。
　　韩飞羽、文星岳二人天资才情，自然都非寻常人可比，在同辈中都是最顶尖的剑道天才。
　　到了他们这个境界，层次之间基本上壁垒分明，很少再能有越级而战的事情的发生。
　　便是十二阎罗当年那般强横，同境界修行者中实力超卓，也很难再跨境界而战。
　　可是如今的“猿龙王”敖空，以第十二境的修为，大战第十三境的文星岳，虽说文星岳先前措手不及失了先机，但他扪心自问，就算给他全神贯注，多交手几个回合，战况同样会越来越不利。
　　他虽然没跟三十多年前的敖空交过手，但多少有所耳闻。
　　如今观之，这猿龙王比当年更强了。
　　……对了，现在也不能再称呼对方猿龙王了。
　　眼下的敖空，已经不止猿龙之能。
　　韩飞羽、文星岳恶人努力护持蜀山上下，但面对楚摇光同敖空，他们渐渐顾此失彼。
　　更糟糕的是，先前他们最担心的事情，偏偏发生了。
　　有蜀山北宗的人，隐约出现在远方。
　　如此一来，要不了多久，古朴等北峰高手，相信很快便会赶来。
　　一念至此，韩飞羽痛下决心：“突围。”
　　蜀山南宗众人无奈，只得离开立足几十年的蜀山南峰。
　　和北宗分庭抗礼这么久，如今一夕之间，便成为泡影。
　　……便好像昔年蜀山派名震中土西南多年，“剑魔”苏破登山，一朝之间改变蜀山一切。
　　如今，类似的体会，韩飞羽等人要重来一遍。
　　当初古朴重伤，蜀山分裂，韩飞羽等人还暗中惊喜，感觉时机来临。
　　现如今这一次，他们只有满心苦涩。
　　更无奈的是，他们想走，楚摇光、敖空却不肯放过。
　　最终，负责断后的韩飞羽和文星岳两个第十三境的武道帝皇，只有韩飞羽成功脱身退走。
　　文星岳则被敖空当场碎尸万段。
　　这位活了几百年的蜀山派上代耆宿，面对飞来横祸，就此突兀地殒命。
　　敖空活动了一下脖颈，回到自己女儿还有沈和容所在的地方。
　　“不是说蜀山剑道有进步吗？”他像是在自言自语，又像是问其他人：“感觉没啥变化啊。”
　　沈和容以一副小大人般的口吻言道：“听何先生讲，有进步的是蜀山北宗，而南宗这边是模仿昔年剑魔的剑术，结果反而被剑魔重创，现在看来，他们自己也很混乱吧。”
　　敖空点点头：“确实剑心不纯，若非如此，他们或许还可多支撑些许。”
　　只有十二岁左右的少女，这时看了旁边沉思的敖瑛一眼：“瑛姐，怎么了？”
　　敖瑛一醒，回过神来，答道：“我在回想刚才蜀山的剑术，感觉还是很精妙的。”
　　“蜀山传承数千年，剑道自有可取之处，强弱要看比较的对象是谁。”
　　楚摇光这时走来，看着敖瑛：“不过，你能看明白蜀山的剑道路数吗？”
　　敖瑛有些不好意思：“只是一点点皮毛，不能当真。”
　　她顿了顿后，看看自己父亲，又看看走来的高挑女子：“您……您是……”
　　楚摇光微微一笑：“林秀君是我这一世的名讳，我前一世名为楚摇光，不过不管哪一世，都和你父亲是结义姐弟，你可以唤我林姑姑，或者楚姑姑，都行。”
　　敖空在一旁，看着自己的女儿，轻轻点头。
　　“见过楚姑姑。”
　　敖瑛连忙向楚摇光行礼：“那侄女人前还是唤您林姑娘。”
　　“当然可以。”
　　楚摇光目光温和看着敖瑛，不过视线中也有几分疑惑与审视。

328.臣服，或者毁灭
　　蜀山剑道精妙。
　　方才出手的蜀山南宗中人，都已经成就武皇之境，并且主要是第十三境的韩飞羽同文星岳。
　　想要看明白他们的剑道路数，同为第九境的武者都做不到，更别说修行魔道的敖瑛了。
　　楚摇光方才动问，敖瑛虽然有些赧然，但也并没有全盘否定自己观摩蜀山剑道。
　　她性情端方稳重，面对长辈质询，向来一是一，二是二。
　　这就让楚摇光好奇了。
　　一旁装小孩儿的沈和容，亦是同样念头。
　　楚摇光问道：“瑛儿，看你不像是修习武道的模样？”
　　“是没有。”敖瑛点点头：“不过小时候看过母亲练剑，所以不算一无所知。”
　　旁边沈和容目光微微一亮。
　　远在长安城大明宫里的张东云同样眉梢向上挑。
　　两人心中八卦之火，熊熊燃烧。
　　楚摇光也更加好奇，视线不禁转向方才始终没吭声的敖空。
　　“十一弟？尊夫人是……”楚摇光忍不住问道。
　　敖空有些没好气：“我们早拆伙了，还是不提了。”
　　敖瑛闻言，顿时苦笑：“爹，您别这么说，娘亲还是很在意您的。”
　　敖空“哼”了一声，没有说话。
　　一旁沈和容忽然出声：“瑛姐，你觉得，是伯母的剑术高明，还是蜀山的剑术高明？”
　　敖瑛望了望北方。
　　在那里渐渐有剑光闪现。
　　她轻声说道：“虽然这么说有些冒犯，但我觉得我娘的剑术更高明。”
　　“弟妹不是中土出身？”楚摇光看向敖空，若有所思。
　　此前多年来，中土剑道第一，一直是蜀山派。
　　直到几十年前剑魔横空出世，方才取代蜀山，成为天下第一剑。
　　如果说还有人比蜀山派传承的剑道更加高明，那来自中土以外的可能更大。
　　否则沈和容、楚摇光等人不至于先前一直没有耳闻。
　　敖空勉强“嗯”了一声：“过去的是就让它过去吧，八姐你就不要再打破砂锅问到底了。”
　　他视线看着北方来的剑光，在南峰一带渐渐停住：“咱们还是关心一下老七究竟是怎么回事吧。”
　　楚摇光视线看着一道剑光，落下地来。
　　出现在他们面前的人，正是昔日蜀山派掌门，如今的蜀山北宗宗主古朴。
　　古朴旧伤未愈，咳嗽不断：“猿龙王风采不逊往昔，另一位，可是辰皇当面？”
　　“明人面前不说假话，正是楚某。”
　　楚摇光答道。
　　“咳咳……咳咳，那这两位呢？”古朴看向沈和容同敖瑛。
　　“带出来见见世面的晚辈。”敖空大大咧咧言道：“有什么事，大家一起回了你们蜀山北宗再说如何？”
　　“容古某再多问一句。”古朴一边咳嗽，一边问道：“二位驾临蜀山，为何要先对南峰下手？”
　　敖空、楚摇光冲着苏破而来，这一点古朴大致心中有数。
　　但按照十二阎罗昔年行事的霸道作风，恐怕大概率是直接去北峰。
　　如今这般举动，不知是否另有深意？
　　这一点，古朴需要探明。
　　“古掌门无需多虑，这里，是我们一点心意罢了。”楚摇光言道：“不过，只得文星岳在此，给韩飞羽走脱了，实在遗憾。”
　　“谈不上遗憾，古朴意愿，希望蜀山不再分裂，在此合并，除了为首的韩师弟不得饶恕外，包括文师叔在内其他人，如果肯诚心悔悟，蜀山派大门始终愿意向他们敞开。”
　　古朴徐徐说道：“不过，还是要感谢二位好心，既如此，我们且先回北峰，慢慢详谈。”
　　敖空面上似笑非笑。
　　如果不是老大吩咐，他肯定是直接去北峰了。
　　敬酒已给，蜀山北宗要是不吃，那现在就直接上罚酒。
　　“叨扰了。”楚摇光静静说道。
　　古朴挥挥手，然后其他蜀山北宗高手，便纷纷继续向南追赶，寻找韩飞羽和其他蜀山南宗弟子。
　　然后，他本人带着楚摇光四人，返回北峰。
　　长安城大明宫内，张东云通过敖空三人额头上的符印，静静看着他们一路抵达蜀山北峰的山门。
　　先前被斩破的山腹，这时已经被古朴等人重新修正过，外观看上去完好如初。
　　古朴招待四人落座：“蜀山上下素来简朴，招待不周的地方，还望几位包涵。”
　　“古掌门客气了。”
　　楚摇光言道：“我们的来意，相信古掌门，已经有所意料。”
　　“当日带天物剑来蜀山的那位儒家宗师，也是和几位一道的吗？莫非是当年的沈先生？”古朴言道：“几位是为了苏先生而来，对吗？”
　　敖空斜睨对方：“你当初不就是被他打伤的吗？”
　　“切磋剑道，刀剑无眼罢了。”
　　古朴神色平和：“古某同苏先生往日无怨，近日无仇，他当初登山，专为较量剑道而来，本门之后的变故，与他无关。
　　相反，古某昔年与他一战，受益良多，只是可惜这些年来一直伤病缠身，难以精心练剑，否则当有许多收获。”
　　“敢问古掌门，他什么时候来的蜀山？”
　　楚摇光问道：“是你邀他前来，还是他自己主动找来？”
　　古朴答道：“距今大约三十年前，苏先生自己来了这里，提到要在这里闭关练剑，古某便答应下来，只是知者甚少，苏先生也不介意深居简出。”
　　长安城里，大明宫中，张东云轻轻揉着自己的眉心思考。
　　苏破当前，果然神智如常，只是记忆方面可能一片空白。
　　看起来，他现在行事，全凭直觉好恶。
　　“古某平日里，也有向苏先生请教剑道。”古朴继续说道。
　　张东云等人暗自点头，对方的蜀山剑道能更上一层楼，相信便是被苏破磨砺而来。
　　苏破借北峰剑气闭关，古朴与蜀山北宗则揣摩苏破剑意，逐渐提升自家剑道。
　　双方也算各取所需。
　　韩飞羽虽然试图走捷径，修习苏破昔年魔剑，因此实力大进。
　　但长时间这么发展下去，谁胜谁负还真不好讲。
　　“那你知道他现在的下落吗？”敖空问道。
　　古朴叹息一声：“古某不甚了解，不过，他应该尚在中土。”
　　楚摇光点点头：“他先前闭关之地，可否容我去看看？”
　　“请便。”古朴言道。
　　楚摇光于是便冲沈和容招招手：“易雪来帮忙。”
　　少女当即应了一声，随楚摇光由蜀山弟子带着，前往山腹之中。
　　留下敖空父女继续同古朴对坐。
　　“长安很快便将君临整个中土。”
　　敖空看着古朴，毫不客气开口：“所有人，都只有两个选择，臣服，或者毁灭。”
　　古朴神情不变：“长安要走当年玉皇朝的老路吗？”
　　敖空哂然：“他们算老几？”
　　古朴言道：“几位何必要改变初衷呢？记得你们当初都是随心所欲，浪迹江湖。”
　　“没什么必要或者不必要。”
　　敖空随口说道：“于我们而言，只有想或者不想。”
　　长安城大明宫里，张东云笑出声。
　　敖空真不是个谈判的料子。
　　就冲他这么开口，原本有心归降的人，恐怕也该拉不下面子了。
　　不过，对张城主来说，倒也无妨。
　　肯听话的，那就带着一起吃香的喝辣的。
　　不肯听话，那就变成守护历练点数，反正不浪费。
　　面对敖空的咄咄逼人，古朴倒是平静如常，轻轻咳嗽：“如果长安还有辰皇和阁下之外的昔日阎罗，还请阁下代问声好。”
　　另外一边，楚摇光同沈和容，一起来到北峰山峰内。
　　“他们修复山门，破坏了很多痕迹。”沈和容言道。
　　“我们尽力而为。”楚摇光闭上双目，静静感受当初苏破留在这里的剑意。
　　过了片刻后，她重新睁开眼，然后伸手。
　　其掌心内，有星光涌动。
　　星光闪烁间，昏暗的山岩里，受其影响，也开始有一点一点光辉流出。
　　“虽然还是他的手笔，但距离当初，确实差别很大。”
　　楚摇光徐徐说道：“他，进步了。”
　　沈和容言道：“找到七哥之后，让他好好给你赔不是。”
　　“如果当初那时，他真的不记得我是谁，那倒也情有可原。”楚摇光将一团聚拢的星光，交给沈和容。
　　沈和容展开一幅卷轴，然后将星光收入其中。
　　星光似是变作画面，但马上又扭曲起来，像是要冲出纸面，撕裂卷轴。
　　沈和容指尖轻点，一团浓墨落下。
　　卷轴上的画面，终于渐渐安定下来，停留于纸面。
　　“我现在修为实力同七哥的差距，比之前找杨厉的时候还要大一些，要寻找七哥，可能需要更多时间，不过近来有些新想法，或可一试。”
　　沈和容将卷轴收起，然后冲楚摇光点点头，两人一起出来。
　　“某一天，我们还会再来。”楚摇光言道。
　　古朴微微颔首：“蜀山欢迎善意的朋友。”
　　“那就要你们好自为之了。”敖空嘿然道。
　　“古某还要去南边，恕不远送。”古朴言道。
　　“留步。”楚摇光点点头，然后同众人一起离开蜀山。
　　出了蜀山之后，楚摇光对沈和容、敖空等人说道：“咱们便在这里分手吧。”
　　“八姐，你不和我们一起回长安？”沈和容问道。
　　楚摇光点点头：“我先前有了几分应笑我的消息，现在去看看。”

329.震动中土
　　“那个龟孙……”
　　闻听应笑我的消息，敖空面色顿时沉下来：“八姐，我和你一起去。”
　　“我确认消息属实后，会联络你。”
　　楚摇光言道：“在此之前，你先返回长安，长安陆续正式踏足中土，正是人手紧张之际。”
　　敖空闻言，微微颔首：“也好。”
　　楚摇光又看了敖瑛一眼，然后继续说道：
　　“瑛儿全无武道修为在身，又尚未修成魔道真身，却可以洞悉蜀山剑法奥妙，这等剑道天赋，恐怕不比她的娘亲差，十一弟不妨考虑一下。”
　　敖空大大咧咧：“瑛儿魔道修行的天赋更高，还是跟我修习魔道，未来前途更远。”
　　楚摇光点头：“我只是随口一提，拿主意自然是还要看你们父女二人。”
　　说罢，她又冲沈和容同敖瑛点点头：“既如此，我们先就此别过，日后再见。”
　　敖瑛向她行礼：“楚姑姑慢走。”
　　沈和容则一板一眼：“辰皇前辈慢走。”
　　楚摇光径自离开，敖空则带着沈和容与敖瑛一同返回长安。
　　走在半路上，他察觉自己女儿似乎有些心神不宁。
　　脑筋微微一转，敖空若有所悟：“瑛儿，你自己想要学剑？”
　　敖瑛闻言，回过神来，有些不好意思，但没有隐瞒：
　　“娘亲修行剑道，女儿也想试试，不过心中也担心贪多嚼不烂，分散精力后，武道、魔道都难有大成就。”
　　敖空咂摸一下嘴唇：“我女儿是天才，怎么可能没有成就？
　　你要真想试一试剑道，那为父自然支持你。
　　不过高徒也需要名师，老七什么情况现在说不好，只能回去问问老大了。
　　老大要是没法子，那如今长安城里还真没啥我能瞧上眼的剑法。”
　　长安城大明宫里，张东云微微一笑。
　　这自然难不倒他。
　　只是笑过之后，张东云面上笑容渐渐消失。
　　他这次是真切感觉到，先前并非自己以小人之心度君子之腹。
　　楚摇光确实像是有什么忌讳，在有心躲避，谋求独自行事。
　　只是从目前来说，还实在看不出对方有对长安不利的想法。
　　虽说应该允许人有自己的秘密，但联系邪皇同其他人的前尘往事，张城主如今心中始终有些不托底。
　　宫殿内，张东云一人独坐，心中沉思。
　　趁着无人意识到无敌城系统的真实范围究竟有多大，接下来一两次扩张，争取悄无声息，把楚摇光扩进来。
　　如此一来，便可以知道她到底搞什么鬼。
　　…………
　　与此同时，中土太清宫内，一个老道士，来到掌教居所。
　　“师兄。”
　　老道士入了静室，向正盘膝打坐的太清宫掌教彭子凌打一个稽首。
　　“清河师弟，坐。”彭子凌招呼对方坐下后，歉然道：“云洛师侄的事情，我很抱歉。”
　　来者正是太清宫宿老，清河真人。
　　之前太清宫出征正一派，他亦是领袖之一。
　　后来太清宫被迫罢兵撤退，掌教彭子凌最先返回山门。
　　其余太清宫高手陆续撤退。
　　为了防止正一派趁势反扑，清河真人负责断后，并观察正一派后续动作。
　　于是，直到此刻，他才最后一批撤回太清宫山门。
　　此前失陷在长安城的云洛真人，正是他最得意的弟子。
　　“云洛和古松一样是太清宫弟子，奉师门之命行事，理所应当。”
　　清河真人言道：“只是现在看来，长安城绝不容小看，昔年十二阎罗中，可能有人未曾遭劫，或者已经恢复到昔日巅峰时的修为。”
　　太清宫掌教彭子凌微微颔首：“清河师弟所言甚是，我亦做相同想法。”
　　“师兄有什么需要我做的？”清河真人问道。
　　彭子凌言道：“十二阎罗与长安城树敌越来越多，接下来我们稍安勿躁，静观其变即可。”
　　“何不将长安城的底细公之于众？”清河真人言道：“十二阎罗昔年几乎将中土大部分人都得罪了个遍，如今如果知道长安是他们卷土重来，相信会有不少人警惕。”
　　彭子凌轻轻摇头：“该知道的，基本快要都知道了，没动静，可能是不少人在观望。”
　　清河真人微微颔首。
　　这时，忽然有一只白气所化的仙鹤，从外面飞进来。
　　当这仙鹤落在彭子凌身边，就由白色变为紫色，然后紫气散开，在彭子凌身边飘荡。
　　彭子凌接触到紫气，目光微微一闪：“有人攻破了蜀山南宗，击杀文星岳，迫使韩飞羽放弃山门遁逃。”
　　清河真人闻言，目光一凝：“十二阎罗？”
　　昔年之所以有阎罗之名，便是因为他们经常破家灭门。
　　而且大多数时候，根本没有讲道理的余地，直接便杀上门，叫所有人都措手不及，干脆狠辣。
　　“有传闻是楚摇光同敖空。”彭子凌言道。
　　清河真人神情变得严肃：“能攻破蜀山南宗，说明他们实力恢复极快，不过韩飞羽能成功退走，看来他们尚尚未达到昔年巅峰时。”
　　彭子凌点头，正要开口，忽然雪白长眉轻轻一扬。
　　太清宫山门外，忽然有一道乌金色的剑气，破空飞来。
　　原本空无一物的太清宫上空，这时则出现黑白二气交织成的太极图。
　　剑气落入太极图里，便即在半空中镌刻文字。
　　这些像是刻在空气里的文字，被太极图一卷，则挪移虚空，到了太清宫内。
　　静室中，彭子凌收了信，阅读过后，递给清河真人。
　　清河真人瞳孔略微收缩：“剑魔先前一直在蜀山北宗闭关？韩飞羽所言，是真是假？”
　　“虽然有些匪夷所思，但多半是真的。”
　　彭子凌一对白眉放平，神色恢复如常。
　　“恐怕不止本派收到信，衍圣府、九峰书院、赵家皇朝等地方应该都收到了。”清河真人尚有疑虑：“他南宗被长安攻破，现在会不会是想拉北宗下水？”
　　“一半一半吧。”
　　彭子凌言道：“长安攻破蜀山南宗后，韩飞羽虽然遁走，但蜀山北宗一定会继续找他。
　　如果坐实了北宗古朴等人和长安串通一气，大家自然会针对北宗，韩飞羽便可以轻松一些。
　　不过，他所言多半也不假，如果是栽赃陷害祸水东引，总有水落石出的时候。
　　韩飞羽此人醉心权力不假，但并非短视之人，他将来想要夺取蜀山之主的位置，便不会坏了自己的信誉。”
　　清河真人微微颔首：“这样好了，我去一趟蜀山，查证一番。”
　　“此事交给别人即可，清河师弟接下来有劳你留心赵家皇朝那边。”
　　彭子凌嘱托：“本派已有弟子到了封明城，师弟不妨先不要现身，静观其变。”
　　“我明白了。”清河真人答应下来，然后出了太清宫，向东边赵家皇朝地面赶去。
　　他离开后，彭子凌一人独居静室中，思考片刻后，再次联络自己的弟子古木真人。
　　也就是从前的应笑我。
　　“师尊。”
　　光影图像中，应笑我向彭子凌一礼。
　　彭子凌看着他，问道：“此行，结果如何？”
　　应笑我摇了摇头：“人当前不在。”
　　彭子凌微微点头，面色如常：“看你模样，修行似有长进？”
　　“是，禀师尊，弟子已经重新分神。”应笑我答道。
　　彭子凌赞许着点点头：“虽说是重修，但你提升进步的速度，果然不同凡响。”
　　“师尊，中土那边，当下如何了？”应笑我问道。
　　彭子凌简单介绍了情况，应笑我听后，沉吟不语。
　　半晌后，他开口说道：“弟子很快便返回山门。”
　　彭子凌颔首：“尽快，从长安在蜀山的动作看来，他们接下来恐怕要加速了。”
　　应笑我应道：“是，师尊。”
　　蜀山南宗的消息传出，中土上各大势力，齐齐震动。
　　听闻“辰皇”楚摇光同“猿龙王”敖空一起重出江湖，更攻破蜀山南宗，一众大势力高层强者，大都不由自主想起三十余年前，那段十二阎罗横行天下的岁月，压得万马齐喑，叫人难以透气。
　　更何况，听说“剑魔”苏破亦重新现世，就更叫人心惊。
　　眼下虽然只有三个，但谁知还会不会有更多？
　　当年参与过仙迹事变，一起围剿十二阎罗的人，大都知晓，敌人出现了内讧。
　　若非如此，当年打架不至于一战功成。
　　现在，十二阎罗具体什么情况，所有人心中都没底。
　　一时间，整个中土，开始暗流涌动。
　　所有人的视线，开始望向此前基本正眼不瞧的东方。
　　不过，大家关注东边的长安之余，也分出一些注意力，放到西南。
　　传闻，“剑魔”苏破，这么多年以来一直在蜀山北宗隐居。
　　这次“辰皇”楚摇光与“猿龙王”敖空，又一起攻破蜀山南宗，怎么看之后最大的受益者，都是蜀山北宗古朴等人。
　　他们，是否和长安中人串通一气，成为长安在中土安插的钉子呢？
　　感受到多方面带来的压力，蜀山北宗如芒在背。
　　他们不得不放缓自己脚步，封山自守，保持低调。
　　韩飞羽等南宗残存人物，因此解围，长松一口气。
　　这一日，有人来到中土西南。
　　不过，不是为了蜀山二宗前来。
　　而是为了坐落于此方的佛门三寺之一，菩提寺。

330.谁更强
　　“原来是空如师兄到访，快请进。”
　　菩提寺里，方丈心和大师，邀请客人入寺。
　　来者正是慧明、慧净二人的师父，出身中岳寺却又脱离的空如大师。
　　“心和师兄，叨扰了，还请勿怪。”
　　自中岳寺闹过一场之后，空如大师便即行踪不明。
　　接下来不仅中岳寺在寻找他，更通知了灵光寺一起。
　　空如大师表明了自己对长安城的态度，灵光寺自然同中岳寺联合起来。
　　菩提寺同样接到了通知，不过从心和大师往下，寺里弟子基本都不如何热衷。
　　“听闻长安城是昔年十二阎罗卷土重来，不知是真是假？”
　　两僧落座后，心和大师温声问道。
　　空如大师没有隐瞒：“虽然我也还不确定具体都有谁，但确实是昔年十二阎罗中人没错，当前已知，至少有沈和容、楚摇光和敖空三位居士。”
　　心和大师微微颔首：“原来连沈居士也在，那么空如师兄，为何要相助十二阎罗呢？”
　　他语气平和，倒不是在质问空如大师，而是抱着探寻真相的态度。
　　空如大师亦不隐瞒：“十二阎罗昔年，确实造下许多杀孽，不过如今看他们在长安，在东疆行事，远比先前温和不说，更施仁政，善待百姓，几乎可以说是爱民如子，连我最初也非常意外。”
　　心和大师微微点头：“确实出人预料，虽说放下屠刀，立地成佛，但以空如师兄观之，他们是暂时作伪，另有远谋吗？”
　　“眼下我还看不出，接下来仍会留意。”空如大师言道：“但只要他们善待百姓，造福人间，我以为，便是苍生之福。”
　　心和方丈赞同：“师兄所言不差，只是我辈佛门弟子或许可放下往日执拗，中土其他人却未必，实事求是的讲，十二阎罗昔年所造杀孽，确实罄竹难书。”
　　空如大师叹息：“我亦因此矛盾，只希望这一切，只限于当事人，不要牵连无辜百姓。”
　　“师兄慈悲为怀，大善。”心和方丈双掌合十。
　　“我这次冒昧前来，是想恳求心和师兄，关键时刻，能助我一臂之力。”空如大师言道。
　　心和方丈言道：“我可约束本寺弟子，不记挂当年雷音寺之因果，但中岳寺、灵光寺那边如果动手，我等虽然该规劝他们莫沉迷执拗苦海，但实在没有出手为敌的道理。”
　　空如大师颔首：“我又何尝不是？先前回寺里闹了一遭，也只是借花献佛，警示衍圣府、蜀山南宗等人。”
　　心和方丈微微颔首。
　　空如大师则继续说道：“不过，就我所知，另有与长安为敌者，并非因为昔年因果仇怨，而是如今利益之争。
　　长安爱民，远胜中土，百姓归入长安治下，乃苍生之福，我欲助一臂之力，还请师兄帮忙。”
　　心和方丈闻言，陷入沉思。
　　空如大师不强劝，不再开口，静静等对方自己做决定。
　　…………
　　沈和容还有敖空父女二人，一起返回长安城。
　　到了大明宫里，无需敖空开口，张东云便即伸手一指。
　　一道光流，落入敖瑛眉心之中。
　　敖瑛双目微微迷茫，接着很快变得明亮。
　　她精神当即沉浸在张东云赋予的武道秘籍中。
　　看她这副模样，张东云徐徐点头：“不错，能这么快入门天帝剑，确实天赋非凡。”
　　敖空与沈和容闻言，都微微意外。
　　“老大，你《邪帝经》武皇八篇中的‘天’字诀，不是天帝指吗？”敖空好奇问道。
　　张东云淡淡一笑：“你从前，不是也只有搬山魔猿和幻天龙两重血脉？”
　　敖空哈哈大笑：“是我的不是，请老大勿怪。”
　　他转头看自己的女儿，啧啧称奇：“有老大你亲传剑道，便不用麻烦等老七那边了。”
　　张东云言道：“或许，瑛儿更中意她母亲的剑术。”
　　敖空咧咧嘴：“我倒是更希望她能走出自己的路。”
　　“有人剑道为主，魔道为辅。”张东云言道：“自然便可以有人魔道为主，剑道为辅。”
　　敖空嘿嘿笑道：“这正是我希望看到的。”
　　瞅瞅敖瑛，张东云打了个响指。
　　少女顿时惊醒，连忙向张东云一礼：“侄女方才沉迷武道，一时失神，忘了谢过大伯。”
　　“不必那么客气。”张东云摆摆手：“自己下去用心修习，有问题直接来找我。”
　　“谢大伯！”敖瑛大喜。
　　敖空跟张东云招呼一声，然后带着女儿离开大殿。
　　“爹爹，我不是很肯定，但大伯的剑道，好高明！”
　　敖瑛走在父亲身旁，小声说道：“蜀山剑道不提，我觉得大伯的剑术，比娘亲的剑术似乎还要高明一点……”
　　敖空言道：“大哥这三十来年，当真没有虚度，反观你老爹我，实在有些丢人。”
　　“怎么会呢！”敖瑛连忙保住老爹胳膊摇摇：“若不是因为生下了我，您肯定不止现在的修为境界。”
　　敖空闻言笑道：“能有了你，为父再多舍点也值。”
　　敖瑛也笑，然后又有些悠然神往：“爹，您以前一直说七伯伯的剑术特别高明，连娘亲都有所不如，我一直无缘见识，您曾经说他的白泽魔剑可破天下万剑，那他和大伯的剑道谁更高明啊？”
　　敖空闻言，没有第一时间回答，而是很认真思索起来。
　　半晌后，他方才开口：“要说武道修为实力，当年自然是大哥更强，但那时大哥武道以拳掌见长，拳霸天下，掌覆乾坤。
　　其他各路武道以及兵刃，他其实也都有所涉猎参考，但是论剑术，那一定是老七更高。
　　实话实说，直到遇见那人以前，我都一直以为，世上无人可与老七比剑。”
　　敖瑛闻言，有些又好气又好笑的看着身旁父亲。
　　对方嘴里所谓“那人”，指的正是她母亲啊……
　　“你说老大的天帝剑，更强过那人剑术，那么看来，老七昔年白泽剑，恐怕未必能胜。”
　　敖空继续说道：“不过，听说老七这些年来，剑术又有进步，已经超越昔年剑道之上，百尺竿头更进一步，那他和老大谁强谁弱，眼下就不好说了。”
　　“原来如此。”敖瑛点点头。
　　父女俩相伴离开，留在大殿中的沈和容便不用再装十二岁女孩：“老大，七哥那边，你准备怎么处理？”
　　“找到人再说。”张东云吩咐道。
　　沈和容颔首：“小妹会尽快，不过这次难度，可能比杨厉那时要高。”
　　张东云言道：“交给你了。”
　　沈和容离开后，张东云投影乌云先生，到了天枢殿里。
　　有中土的客人来访。
　　一个和龙特一样分量不轻，达到第十二境修行的人。
　　“赵先生？”乌云先生静静看着面前老者。
　　老者身着黑衣，发丝梳理一丝不苟，神情冲淡平和。
　　“尊驾便是乌云先生？老朽赵书有礼了。”老者拱拱手。
　　大明宫内，张东云饶有兴趣看着对方。
　　此老，来自中土。
　　不过，并非赵家大景皇朝的人，而是来自中土六大皇朝中另外一家，位于中土东南一带的大胤皇朝。
　　中土最负盛名的儒家圣地，并概括称为“一府四院”，“一府”者毫无疑问是衍圣府，余下则是四大书院。
　　九峰书院亦在其列，更有四大书院之首的美誉。
　　而现在位于乌云先生面前的赵书，则是四大书院里另外一家明德书院的院长。
　　相较于忽然强势崛起的九峰书院，明德书院实力弱了一筹，但传承源远流长，历史悠久，堪称桃李满天下。
　　赵书作为当前明德书院院长，更是中土东南大胤皇朝的第一大儒。
　　“赵先生来长安，所为何事？”乌云先生开口，不咸不淡问道。
　　赵书语气不卑不亢：“老朽前来，是希望为长安添砖加瓦。”
　　“你自己一个人，还是整个明德书院？”乌云先生淡然问道。
　　“自然是本院所有师生一起。”赵书言道。
　　乌云先生淡然道：“为何背叛楼家皇朝？”
　　赵书淡然摇头：“无所谓背叛，本院上下所有师生，没人在楼家皇朝供职报效，至于原因，乃是因为楼家皇朝暴虐不仁，苛政猛于虎。”
　　他抬头直视乌云先生：“老朽前来长安，则是因为有传闻，长安城常施仁政，爱民如子。”
　　这一路来长安，不仅仅是长安刚刚立足的中土海边赵家皇朝江东道一带，也包括东疆这边。
　　荒海之上，长安城打造的渡船，更是让赵书大开眼界。
　　最让他在意的是，如此神妙之物，不仅仅修行者可以搭乘，甚至普通凡人百姓也可以买到船票。
　　虽然数量上有所限制，但哪怕只有一个，性质也完全不同。
　　“你为长安仁政而来，但需要知道，长安如何，我家陛下一言而决。”
　　乌云先生淡然问道：“有朝一日，我家陛下的命令若是令你不满了，你待如何？”
　　赵书神情平静，语气坦然：“老朽会离开。”
　　乌云先生一笑，只是笑容有些冰冷：
　　“凡是遵从长安规矩的人，都可以在长安立足，但是违抗陛下命令者，都要付出代价，如此，你作何想法？”

331.第十境
　　“老朽甘之如饴。”
　　赵书神情平静如故：“将来是将来，现在是现在。”
　　乌云先生上下打量对方半晌，然后点点头：“很好，阁下今天说过的话，最好自己记清。”
　　面前儒雅老者向乌云先生拱拱手：“如此，今后还请乌云先生多关照。”
　　“赵先生客气了。”乌云先生点点头。
　　赵书又继续问道：“不知老朽可否有幸拜见长安城主？”
　　乌云先生言道：“老夫可以为阁下通禀，但见与不见，是陛下决定。”
　　“这个自然。”赵书神情平静的点点头，然后目送乌云先生在天枢殿中消失。
　　少顷，黑衣老者重新现身：“随老夫来。”
　　“谢陛下恩典。”赵书跟随乌云先生，前往大明宫。
　　眼见悬浮在高空中的天空之城还有大明宫，赵书目光微微闪动几分。
　　中土传闻，长安城乃昔年十二阎罗卷土重来。
　　但其中到底都有谁，目前仍然成谜。
　　尤其是传说中最为神秘的长安城主。
　　现在看着城池悬空的手笔，有些像是道家的手段……
　　赵书定下心来，不再多想，随乌云先生来到大明宫，见到张东云本人。
　　从这儒雅老者的视角看去，张东云的面孔仍然被流光遮挡，看不真切，难以辨别其真实身份。
　　“老朽赵书，参见长安城主。”老者深吸一口气，向上方张东云一揖。
　　张东云淡然道：“免礼。”
　　待赵书彻底站定之后，张东云开口：“楼家何时崛起？”
　　赵书连忙答道：“距今二十七年前，楼宁横空出世，最初取代了之前数千年一直盘踞中土东南的陆家，建立大胤皇朝，与其他五大皇朝分庭抗礼。”
　　他略微顿了顿之后，继续说道：“楼宁心狠手辣，昔年陆家人，已经没有活口了。”
　　张东云微微颔首：“除此之外，此人有何特异之处？”
　　赵书答道：“有消息称，大胤皇朝的密探，一直在暗中不断打探昔年十二阎罗的下落。”
　　他并非是现在投长安反楼家，所以故意构陷。
　　其所言，完全属实，只是因为皇室在这件事异常小心隐秘，所以知者甚少。
　　张东云听了，不置可否：“好了，下去吧，用心办事，自有你一展抱负的机会。”
　　“谢陛下。”赵书再行一礼，然后便随乌云先生一起退出大明宫。
　　为了防止皇室楼家提前察觉，打击报复明德书院，是以赵书匆匆而来，又急忙匆匆返回。
　　大明宫中，张东云目送对方离去的背影，若有所思。
　　考虑了一会儿之后，张东云将心神重新集中到自己的修炼上。
　　有先前海底玄玉等多重宝物相助，张东云如今修行速度提升一日千里。
　　终于，大约一个月之后，他成功突破自己当前的瓶颈。
　　大明宫正殿内，庞大的漆黑玉石，忽然震动，然后碎成一地粉末。
　　先前置身于仿佛房屋一般庞大玉石内的张东云，这时现出身影。
　　他盘膝打坐，徐徐吐纳。
　　一身君主王道霸气，此刻进一步凝聚，化作帝皇逐鹿天下的无双凌厉之势。
　　张东云站起身来，大明宫内空间仿佛无限庞大，能容留他在其中尽情施展拳脚，发挥一身所学。
　　此刻的他每一拳击出，都仿佛能震撼天地。
　　脚下一动，便如道家缩地成寸神通，仿佛视空间如无物。
　　张东云满意的点点头，然后继续抬起自己的拳头。
　　天劫邪拳凝聚雷电精气，化作不停跃动的电蛇，在空间中穿梭。
　　但是下一刻，雷霆便被恐怖的火焰吞噬。
　　无与伦比的炽热力量涌动，叫张东云抬手间，像是托起一轮极为沉重的太阳。
　　看似移动缓慢，不堪重负的拳头中，却蕴含爆炸性的力量，并不断引聚周遭事物，甚至是空气，向着拳头中聚集。
　　《邪帝经》分上下两部。
　　上部可以视之为“九境篇”，即代天指、大地心印、天劫邪拳、镜湖悬天等绝世神功。
　　随便一门放在外面，便可以让无数武者打破了头来争抢，甚至豁出性命不要。
　　而《邪帝经》下部，则可称之为“武皇篇”。
　　是更凌驾于“九境八篇”之上更强大的神功。
　　不过，必须修炼者达到武皇境界，才可修炼。
　　某个角度来说，上半部武典，可以算作是给下半部打基础。
　　而下半部记载的“武皇八篇”，才是昔年邪皇仗之横行天下的盖世绝学。
　　例如，张东云此刻正在修炼的炎帝拳。
　　一式炎帝拳，几乎便可以看做是当今天下间最为强横的阳刚炽热拳法。
　　一拳之下，仿佛炎帝再世，大日降临。
　　当初张东云投影乌云先生和灵光寺的法宁和尚交手时，投影实打实，就只是同法宁和尚一样的第十境修为。
　　法宁和尚乃灵光寺高足，传承源自昔年鼎盛之时的雷音寺，一身修为实力，极为高明。
　　但结果，就是被乌云先生用炎帝拳生生打爆，难有还手之力。
　　张东云本人如今的修为境界，终于成功达到第十境，成就武皇之身。
　　他现在，便开始用心揣摩《邪帝经》下半部分。
　　有系统帮忙，某城主领悟经典绝学，完全没有问题。
　　他修炼片刻后，唤来沈和容。
　　“怎么样了？”张东云问道。
　　面前少女一摊手，手掌中重新多了一支空剑鞘。
　　感受其中的奥妙，张东云微微颔首：“既如此，寻找七弟的事情，便交给你了，谨慎起见，联络八妹同行。”
　　“大哥请放心，小妹定当尽力而为。”沈和容言道。
　　“多做一支剑鞘。”张东云又继续吩咐道。
　　沈和容初时以为，自家大哥的意思是为了保平安。
　　但张东云接下来却继续说道：“去中土后，第二支剑鞘，吩咐李杰、林英他们，不露痕迹，送入赵家封明城。”
　　沈和容轻轻扬了扬眉梢，然后无声笑起来。
　　说起来的话，这也算是求一重双保险的意思。
　　不过，不是保平安，而是主动出击。
　　这还真是自家大哥的作风啊……
　　沈和容微微一笑：“也好，不用劳烦大哥亲自出马，不过如果这方法当真凑效，恐怕结果会有些难以预估。”
　　“无大碍。”
　　张东云淡然道。
　　沈和容点点头：“那小妹这便去了。”
　　她辞别张东云后，先依张东云吩咐，又制了第二支剑鞘。
　　然后，沈和容才离开大明宫，又离开长安城，一路向西而去，穿越重重荒海，赶往中土。
　　早早联络楚摇光，楚摇光已经在中土等她。
　　“八姐，有应笑我的消息吗？”见面后，沈和容问道。
　　楚摇光则微微摇头：“他像是离开过中土一趟，因为荒海影响，我难以查明他究竟去往哪里，现在有没有回来，也说不准。”
　　沈和容颔首：“不要紧，咱们先找这边。”
　　说着，扬了扬手中剑鞘。
　　长安谋划部署的同时，中土更不太平。
　　表面的瓶颈之下，是暗潮比从前更加激烈汹涌。
　　此刻的赵家大景皇朝帝都封明城里，迎来一位少见的客人。
　　“赵兄，别来无恙。”
　　来者看上去是外貌年龄三十来岁的女子，容颜不如何秀丽，但眉宇间流露出浓烈的煞气。
　　她与赵家皇朝这边待客的王爷赵衡见礼。
　　“王夫人，久违了。”赵衡同样客气。
　　但客气之余，则有些言不由衷。
　　他们俩，无论如何也谈不上久违。
　　就在几个月前，二人刚刚在赵家皇朝同楼家皇朝边境交界处大战一场。
　　两大皇朝接壤边境线延绵不绝，类似冲突在所难免。
　　不断升级之下，难免就有武皇境界的强者亲自下场动手。
　　所谓“王夫人”，“王”是她夫家的姓氏，她自己，则是姓楼，乃是当今胤皇楼宁的胞妹。
　　只是赵衡身为赵家皇朝亲王，不以长公主来称呼她。
　　双方都仿佛一般江湖人一样称呼对方打交道。
　　不论王夫人还是赵衡，都是各自皇室的核心人员。
　　只是两大皇朝这些年素来冲突不断，像现在这样，王夫人亲身前来赵家皇朝帝都封明城，属实罕见。
　　邀请，是赵家皇朝主动邀约。
　　而楼家皇朝，则没有推拒，反倒第一时间应约，并且直接是王夫人这般重量级皇室任务前来。
　　事实上，除了楼家皇朝之外，赵家皇朝这次还邀请了更多客人。
　　“宋兄和韩兄，已经先一步抵达。”
　　赵衡接王夫人入城，一边走一边说道。
　　楼、赵、宋、韩、刘、王，便是如今中土六大皇朝的掌控者。
　　韩家大宁皇朝，位于赵家大景皇朝以北，地处中土东北。
　　值得一提的是，衍圣府同青龙宗，都在韩家大宁皇朝境内。
　　而宋家大乾皇朝，则位于中土西北一带。
　　灵光寺在其地面上。
　　“刘家同王家呢？”王夫人问道。
　　“已有回信，都派出特使，现在应该正在路上。”赵衡答道。
　　王夫人徐徐点头。
　　能让中土六大皇朝一起紧张起来，暂时捐弃前嫌者，当前自然只有一个。
　　东疆，长安城。
　　或者说，昔年让所有人寝食难安，叫大家必须夹起尾巴做人的十二阎罗。

332.出兵大景皇朝
　　王夫人楼玉随同赵衡，一路低调进入大景皇朝帝都封明城，然后直入皇宫。
　　皇宫一间偏殿内，已经有两个人等在那里。
　　王夫人视线一扫，便将两人都认出来。
　　一个是来自中土西北宋家大乾皇朝的皇亲，宋轩。
　　其人修为实力初成武皇，不过素来为乾皇信重，乃是乾皇最要紧的心腹之一。
　　另外一边的年轻人，则是中土东北韩家大宁皇朝当今宁皇亲子，九皇子韩平璋。
　　虽然年轻，但传闻中深受宁皇宠爱信任，近年来将许多大事交给他操办作为历练。
　　由他前来封明城，大宁皇朝对此事的看重程度，不言而喻。
　　“王夫人。”
　　见王夫人楼玉和赵衡一起走进来，韩平璋、宋轩二人都起身，颔首为礼。
　　大家见礼之后，韩平璋冲着赵衡抱了抱拳：“赵前辈，有关长安，封明城这里不知可有大家不知道的线索？还请早日见告。”
　　“韩贤侄稍安勿躁，等大家人都基本到齐之后，我们再正式开始。”赵衡言道。
　　韩平璋便点点头，安静耐心等待。
　　楼玉同宋轩都静静坐在一旁。
　　大殿中重新陷入无言的沉默。
　　所幸，没有让他们等太久。
　　很快，先前离开的赵衡，又带着两个人进来。
　　楼玉三人视线望过去，就见落后赵衡半步一起进来一个青年男子。
　　来者他们也都认识，乃是西南王家大丰皇朝的皇族子弟，名叫王远淳。
　　虽然不是当今丰皇子嗣，但年纪轻轻成就武皇之身，在如今中土同样名声不小。
　　不过，另外一个人就叫大家暗自皱眉。
　　来者是个中年儒生，模样看上去有些陌生，但观其服饰，像是中土西方刘家大宣皇朝的臣属。
　　宣皇信使，似乎并非最亲信人选。
　　从这个角度来说，刘家大宣皇朝对此次聚会，似乎并不那么上心。
　　不过他们情况较为特殊，直面西海，倒不是不能理解。
　　但十二阎罗东山再起，情况同样危急，实在叫人轻忽不得啊……
　　“人已到齐，我们可以正式开始了。”
　　赵衡对刘家皇朝的人选也暗自腹诽，但面上并无异状。
　　他看向韩平璋：“刚才韩贤侄的问题，我请另一位朋友，为大家解答。”
　　众人心中都微微一动，齐齐向殿后看去。
　　在那里，一个青衣书生从中走出。
　　众人看着，感觉眼熟。
　　楼玉忽然出声：“可是九峰书院学子？”
　　那年轻的青衣书生向众人团团一揖：“学生沈兴元，见过诸位同道。”
　　众人闻言，纷纷暗自点头。
　　果然，不仅仅是九峰书院学生，还是沈氏家族子弟。
　　大家视线从沈兴元，转移回到赵衡身上。
　　赵家皇朝同九峰书院，向来不对付。
　　之前长安城刚刚踏足中土，一切尚不明朗之际，赵家皇朝为了驱虎吞狼对付九峰书院，甚至还暗中扶持配合长安，帮助长安在中土站稳脚跟。
　　如今看来，当真是养虎为患。
　　不过，在知道长安城乃十二阎罗造就之后，赵家皇朝看来马上就回过神来。
　　不仅联络其他几大皇朝的人一起前来议事，甚至还同九峰书院缓和关系。
　　九峰书院显然也没拿捏，第一时间便接受了赵家皇朝的善意，同大家站成一线。
　　不过，这就有个问题了。
　　九峰书院如此做派，那就是说明在沈天贤心目中，长安是比赵家皇朝还要更大的威胁。
　　他幼子沈萍确实是死在长安不假，但那时大家不知道长安城底细。
　　现在知道掌控长安者是昔年十二阎罗中人，大家回头再看九峰书院和长安城之间的恩怨，就处处透着诡异了。
　　十二阎罗里的“千秋大孽”沈和容，可就是沈家子弟啊……
　　“昔年有所耳闻，十二阎罗内讧，这么看来，长安城主，还有身在长安的楚摇光、敖空，都跟沈和容闹翻了？”大丰皇朝的王远淳徐徐开口问道。
　　沈兴元却摇头：“虽然尚不能彻底肯定，但如无意外，沈和容应该就在长安。”
　　听了这话，大家目光又都一闪。
　　“不知沈先生同沈和容怎么称呼？”大宁皇朝九皇子韩平璋问道。
　　“若是从前，按辈分，沈某应该称呼她一声小姑姑。”沈兴元摇头：“但现在，她和沈家已经再无关系，如果说有，那就是和长安城里其他人一样，是我们的敌人。”
　　沈兴元不怎么了解沈和容。
　　但沈天贤、沈浩等人对其为人再清楚不过。
　　亲手杀沈萍，就是最明确不过的表态。
　　双方再没有转圜的余地。
　　既然如此，沈家也只好抛弃一切幻想，全力以赴。
　　听了沈兴元的回答，除了早已知情的赵衡外，在场众人都若有所思。
　　九峰书院如此表态，自然是最好不过，大家都多一个对抗长安的强援。
　　但沈和容同沈家是否真的撕破脸，沈家是不是来苦肉计卧底，众人都有所保留，打算慢慢观察。
　　沈兴元来之前得国沈天贤亲自嘱咐，知道自家当前还不足以取信于人。
　　在场其他人有怀疑，在所难免。
　　沉思过后，一直没有出声，惜字如金的大乾皇朝宋轩，忽然开口问道：“沈先生可知长安城主，究竟是谁？”
　　“九峰现下也无法确定这一点。”
　　沈兴元轻轻摇头：“只是，院长曾有言，观长安此前稳扎稳打步步为营的作风，更像是昔日叶、李二人。”
　　宋轩轻轻点头：“不无道理。”
　　因为昔日沈和容的缘故，沈天贤、沈浩等人对十二阎罗，确实可能比外界了解更多。
　　他们既然这么说，那结果应该大差不差。
　　王夫人楼玉言道：“假设是其中之一，那即是说，当前长安城里，至少已有四人聚集……唔，如果加上‘剑魔’苏破，那就是五个了。”
　　“按照蜀山南峰一战的传闻，楚摇光、敖空应该还没有恢复到昔年巅峰时，那么，沈和容同长安城主呢？”韩平璋问道。
　　沈兴元答道：“沈和容目前应该也没有，长安城主则不好讲。”
　　“料敌从严。”宋轩徐徐出一口气。
　　“亦即是说，必须太清宫彭真人和衍圣府孔府主出手才行。”韩平璋徐徐说道。
　　众人对视一眼，一时间忽然都沉默下去。
　　昔年，中土最顶尖的强者，不在少数。
　　如今显得凋零，原因正是三、四十年前，被十二阎罗生生杀成现在这样……
　　“多行不义必自毙，他们昔年遭劫，正是报应到了。”
　　王远淳打破沉默：“如今死灰复燃，正是关键时刻，务必在邪火重新壮大之前，将之扑灭！”
　　在场众人都默默点头。
　　赵衡环视四周：“东疆偏僻，大家一时间都疏忽了，没能察觉，以至于长安现在已经渐渐成气候。
　　诚如王兄所言，属实不能再继续拖延下去。
　　还请诸位，各自联络，敦请各家高手，联合起来一起从速东征，尽快扑灭这股邪火。”
　　宋轩言道：“不光我们，需联络太清宫、衍圣府一起，还有整个中土，所有人都联合起来。”
　　在场众人，齐齐点头。
　　…………
　　相距封明城遥远的山川间，有人隐秘活动。
　　几人行走之间，注意隐藏自己行踪，然后一起到了山顶。
　　一个高大魁梧的男子，站在山上悬崖，远远眺望封明城方向。
　　“陛下。”
　　几人到了男子身后，齐齐跪下。
　　男子没有回头：“如何？”
　　“赵家皇朝没有引君入瓮的迹象，不像是不怀好意。”侍从答道。
　　男子微微点头：“继续查探。”
　　“是，陛下。”侍从应声过后，有些迟疑：“陛下……”
　　“讲。”男子淡然道。
　　“陛下，可是要趁机攻打赵家皇朝？”侍从轻声问道。
　　一朝帝皇，离开本国，亲临大景皇朝地面，摇摇望着对方皇都，实在惹人遐想。
　　男子望着远方，喃喃自语：“有些事情，还不明了……”
　　侍从顿首：“微臣有罪。”
　　男子不答，只是随意挥挥手。
　　身后一群侍从连忙行礼退下。
　　山顶上，只剩这高大男子一人。
　　他自言自语：“这不是你们能打探清楚的事情啊……”
　　赵家皇朝广邀盟友的同时，数万里之外，遥远的长安城大明宫里，张东云正看着面前的光影图像。
　　“若不是八姐相救，差一点就要被七哥斩死了。”
　　画面中的沈和容摇头叹息。
　　她把那枚青天眼取下来，然后正对着自己面孔：“不过，总算能找到他人了。”
　　张东云微微一笑：“晚些时候，我会通知你们。”
　　沈和容再次叹气：“总感觉将来难以面对七哥。”
　　“他是不是一定有脸面对我们，还不一定呢。”张东云淡然道：“等他回复记忆再说。”
　　沈和容转头看了后面一眼。
　　在那里，楚摇光静静站着，不言不语。
　　于是沈和容便再次叹息：“大哥放心，小妹尽快带七哥回长安。”
　　张东云点点头，然后手掌一抹，消去了面前的影像。
　　“十一弟，这次你带队。”他先招呼了敖空，然后投影乌云先生到天枢殿。
　　殿内向长安上下传递命令：
　　兵进中土，拿下大景皇朝！

333.兵临城下
　　长安城主一声令下，整个长安内外顿时震动。
　　东疆大地上，众多人，这时赶往长安城接令。
　　“陈先生，好久不见，别来无恙。”
　　一个老孺拱手为礼。
　　同他在长安城第二重外城城门处巧合相遇的中年男子，同样抱拳：“元老，好久不见。”
　　他上下打量对方一眼，若有所悟：“元老看来是已经成功修成儒家宗师之境了？恭喜恭喜。”
　　老孺正是东疆晋地稷光书院院长，元哲。
　　元哲微微颔首：“侥幸，刚刚揣摩出一些道理，让陈先生见笑，倒是陈先生成就武道帝皇之身，老朽才该恭喜阁下才是。”
　　他面前中年男子，却是昔日东疆七大王朝之一，南陈王朝的最后一代君王，陈孟阳。
　　陈孟阳此刻，也赫然成就武道帝皇之身，达到第十境的修为。
　　“都要多亏长安指点，陈某才能有今日成就。”
　　陈孟阳已经完全褪去昔年陈王的模样，但一身凝练霸气，比往日更加深沉凝重。
　　元哲颔首：“老朽亦是如此，多蒙长安何先生点拨，方才有今日小小寸进。”
　　陈孟阳微微一笑，心中则暗道对方并不简单。
　　晋地当年四位第九境的高手，除了三星宫掌教天禄真人身死，晋王司马玄被俘之外，还剩下两人。
　　正好都是第九境大儒，一个是稷光书院院长元哲，另一个则是魏氏家族家主魏冲。
　　这其中，魏氏家族比稷光书院更早投效长安城。
　　因为这个缘故，魏氏家族眼下在东疆晋地，发展非常好。
　　魏冲，比元哲更早得到长安城关于修炼上的指点。
　　然而，魏冲如今仍然是第九境的修为实力。
　　元哲却成功百尺竿头更进一步，领先达到第十境。
　　其学识修为以及天赋潜力，显然都更在魏冲之上。
　　眼下长安兵发中土，同为第十境的元哲与他陈孟阳奉召前来，魏冲却只能留守东疆。
　　前往中土，自然有莫大风险。
　　但就像先前的林英、李杰等人一样，如果功成，自然也有莫大的好处。
　　不管是大河龙门还是雾天峰又或者周地的荒雷派、熇原书院，这些日子来，代表长安在中土站稳脚跟，全部都有长足的进步和发展。
　　不过，好菜不怕晚，现在轮到他们了。
　　机会的把握，留给有准备的人。
　　陈孟阳同元哲二人一起入城，然后前往天枢殿。
　　在那里，他们又见到一个熟人。
　　梁地南山派掌门，付静波。
　　付静波看见陈孟阳、元哲，微微颔首。
　　三人在长安点拨提拔下，都成功突破先前瓶颈，臻至全新境界。
　　为长安立功，便可能得到更多。
　　眼下便是又一重机会了。
　　这时，殿后有黑衣老者走出来。
　　与他并排而行者，则是一个身材高大的男子。
　　男子神情桀骜，陈孟阳等人见了，却感觉对方似乎有些眼熟。
　　“怎么，没人认识老子？”男子咧嘴一笑。
　　陈孟阳首先惊呼出声：“……猿龙王？！”
　　其他二人，也都大惊。
　　东疆之地，相较于中土来说，虽然有些偏僻，但昔年十二阎罗之名太过响亮，画像图谱也流传到了东疆一带。
　　寻常大多数人没有见过，身为昔年南陈王朝君主的陈孟阳却有缘一见。
　　只是画像有那么一点失真，所以他第一时间没能立刻认出敖空。
　　“如今，好叫你们知道，龙先生，便是昔年十一爷。”乌云先生在一旁静静说道。
　　陈孟阳三人愣了片刻后，心中许多念头激荡起伏，最终徐徐归于平静。
　　“参见猿龙王。”众人齐声道。
　　说起来，“猿龙王”之名，如今已经不那么贴切。
　　不过敖空本人对此不甚在意，嘴角含笑，审视众人：“很好。”
　　大明宫中张东云看着这一幕，也神情轻松。
　　中土那边消息已经渐渐传开，就算付静波等人不去中土留在东疆，眼下关于敖空、楚摇光的身份，也同样不必再认真保密。
　　当然了，有关长安城中大明宫里那位至高无上的陛下究竟是谁，大家还可以继续猜猜看嘛……
　　天枢殿内，随同乌云先生还有敖空一起出来的人，还有一个少女。
　　这少女身着白衣，长发披散开来，黑白分明，面无血色，眼瞳乌黑，整个人看上去，就像是白纸上泼了墨。
　　“此次出征中土大景皇朝，你们听奉十一爷的命令，到了中土后，八姑娘会跟你们回合。”
　　“是。”付静波等人齐声应道。
　　乌云先生转头看向身旁白衣少女祁墨：“祁姑娘？”
　　祁墨点点头：“我也会听猿龙王的命令。”
　　她此刻也已经知道，林秀君，便是昔年十二阎罗中的“辰皇”楚摇光。
　　不过，她对此没有任何意见。
　　真要说的话，她对昔年十二阎罗，都很没概念。
　　不过楚摇光被迫转世重修，自然是为了躲避仇家，所以祁墨也理解她隐姓埋名的苦衷。
　　楚摇光长期不回长安，祁墨心中对她甚是想念。
　　正好最近自己闭关有了成果，成功晋升第十境，可以随同长安大军一起行动。
　　有长安城众多高手一起，先前找她的人，应该不至于再找她麻烦了吧？
　　正好还可以跟楚摇光团聚。
　　“出发。”敖空挥了挥手，一声令下。
　　陈孟阳、付静波、元哲便都各自整理麾下门人子弟，然后随同敖空一起前往东疆西边的海滨。
　　在那里，他们与慧舫真人还有船队汇合。
　　“恭喜真人，修成元神。”陈孟阳见到慧舫真人后，目光微微一凝，然后立马重新放松下来。
　　慧舫真人看着修成武皇之身的陈孟阳，同样有些感慨：“该贫道恭喜陈居士成就武道帝皇才是。”
　　昔日，二者都在南陈。
　　陈孟阳乃陈王，而扶鹿宫掌教慧舫真人，则是南陈王朝境内，可以跟陈王陈孟阳争锋的道家第九境真人，乃陈孟阳统治陈地的心腹大患。
　　但现在，扶鹿宫尚在，南陈王朝却已经成为历史。
　　不过，陈孟阳与陈氏家族，仍然在陈地占有举足轻重的地位。
　　陈孟阳本人，更是成功更进一步，修成武皇境界。
　　如果没有长安的指点，这一切断不可能。
　　其中得与失，却只有陈孟阳自己才能体味。
　　不过，对于慧舫真人来说，昔年对陈孟阳只是听调不听宣。
　　现在对长安，则是言听计从。
　　这其中得失，外人却也难以评估了。
　　但对慧舫真人个人来说，在不断揣摩长安传授的阵法，不断建造一艘又一艘远洋大船之后，他也成功修成元神，达到第十境的境界。
　　现在，他将随敖空、陈孟阳、祁墨等人一起，参加征讨中土的这次大战。
　　庞大的船队出发，不过只是短短几天功夫，便成功跨越数万里之遥的荒海，抵达中土。
　　位于中土的港口处，李杰、林英、卓罪、曹然然四人，再加上螣蛇陨星，正在等候。
　　当敖空的身姿出现在岸上，所有人都齐齐行礼：“参见猿龙王。”
　　对于这个消息，大家心中都感到复杂，却又奇妙。
　　十二阎罗昔年横行，杀戮和破坏主要都着落在中土。
　　于东疆而言，更多是威名而非凶名。
　　是以现在大家追随敖空一起出发，步出赵家皇朝江东道，深入其腹地，更多是激动。
　　敖空带队前行，目标直指赵家皇朝帝都，封明城。
　　前进路上，有人接应。
　　龙特带领龙家顶尖高手，前来拜见敖空：“参见猿龙王。”
　　“很好，走吧。”敖空点点头。
　　“是。”龙特等人当即遵命。
　　龙氏家族在赵家皇朝境内的潜势力，一起发动起来。
　　一时间，倒有几分喜迎王师的模样。
　　龙氏家族早早便被赵家篡夺江山。
　　对于十二阎罗的凶狠，他们反而没有多少体会。
　　准确说来，他们当初就盼着十二阎罗能收拾赵家。
　　至于说长安同样君临天下，比当年玉皇朝还要更加霸道的问题，龙特等人早已经做好了心理建设。
　　更何况，就算不能重整江山，如何可以收拾当初篡夺他们龙家江山的赵家，那也算不枉了。
　　大军行进，很快便引起一起密切关注长安东疆的赵家皇朝密探的注意。
　　但他们还来不及报告之际，便已经全部身首异处。
　　楚摇光平静收刀，然后带着沈和容，同敖空等人汇合。
　　大军于是一路向前，直抵封明城。
　　封明城中，景皇赵硕这时正在把玩一支剑鞘。
　　“这东西，确定能对付剑魔？”赵硕问道。
　　他身旁侍卫答道：“蜀山先前传来的消息，曾经提到有人用剑鞘抵挡剑魔一剑，效果竟似乎比蜀山南宗宗主韩飞羽使用天物剑还要更好。”
　　赵硕沉吟片刻后，说道：“联络韩飞羽来封明城，就说朕这里有这东西。”
　　侍卫当即叩首退下：“是，陛下。”
　　正在这时，忽然又有人来报：“禀陛下，长安兴兵来犯！”
　　赵硕目光一凛：“消息走漏了吗？”
　　他将剑鞘收起，吩咐侍卫，通知赵衡等人。
　　其目光直接望向城外，仿佛看穿千里。
　　天边，一条幻天龙首先出现在他视野中。

334.没有讨价还价的余地
　　赵硕视线里最先看到的是天空中的幻天龙。
　　但是作为一位第十三境，拓六合的武皇强者，赵硕首先感觉到的是另一人。
　　虽然眼下还相隔甚远，但赵硕隐隐感觉对方是个高挑女子。
　　赵硕神情一凛。
　　虽然对方实力强悍，但似有不少修为相对较弱的人同行。
　　这么大的目标，赵家皇朝的情报系统理应有所察觉。
　　但这时候才有回报，已经晚了。
　　对方的领头人物，现在只要一个加速，很快便可以杀到封明城下。
　　果不其然，那个高挑女子开始越众而出。
　　幻天龙与之同行。
　　这时赵硕注意到，幻天龙之后，还有一个人。
　　那也是个魔道修行者。
　　这人，赵硕也熟悉，是赵家皇朝一直在追剿的龙家血裔龙特。
　　对他，赵硕不甚在意。
　　虽说如今在中土活跃的魔道修行者中，龙特已经是屈指可数的几大高手之一，但第十二境的他，对于景皇赵硕来说，还不够份量。
　　至少，同那条幻天龙还有那个高挑女子相比，龙特确实次要多了。
　　赵硕眯缝起眼睛。
　　幻天龙多半是昔年“猿龙王”敖空无疑。
　　那高挑女子，按照蜀山南宗给的消息，则多半是“辰皇”楚摇光的转世身。
　　好消息是，这二位还没有恢复到昔日巅峰时。
　　坏消息则是，他们已经攻破了中土另一个庞然大物蜀山南宗。
　　蜀山长老文星岳被杀，南宗宗主韩飞羽无奈落荒而逃。
　　那都是跟他赵硕一样的第四境武皇。
　　“通知伦皇叔出关。”
　　景皇赵硕神情严肃。
　　他身后侍从连忙应声：“是，陛下。”
　　侍从退下，同时有一个身穿明黄服饰的中年男子，出现在赵硕身后：“皇兄。”
　　“这一关，不易过。”赵硕言道。
　　他身后之人，则是他六弟，赵家大景皇朝霄云王赵平源。
　　他与赵家上一代长辈高手赵明伦，再加上景皇赵硕本人，是为皇族三大高手，尽皆修成武皇第四境，亦即武道修行第十三境。
　　“晁闻当年面对的事情，现在也轮到我们了。”
　　赵硕徐徐说道。
　　晁闻之名，如今中土已经少见。
　　但距今三、四十年前，玉皇之名，也曾震动天下。
　　玉皇朝更曾经压制中土许多皇朝多年，使得中土只有这一个皇朝。
　　如今天的大景、大丰、大宁等等，昔年都只能以王朝名之。
　　而打破这一枷锁，让中土群雄并起的人，正是如今上门的十二阎罗。
　　现在，赵家皇朝上下，要体会玉皇朝当年的遭遇了。
　　楚摇光、敖空如今修为实力尚不复旧观。
　　但反过来赵家皇朝，同样也还比不得昔年玉皇朝之强盛。
　　何况，对面是不是只有楚摇光和敖空，还要两说呢……
　　一着不慎，赵家皇朝今天便可能步了玉皇朝的后尘。
　　景皇赵硕看着楚摇光等人靠近封明城，平静说道：“平源，如果最终事不可为，便努力谋求突围，如果朕身陨，你作为皇太弟，便直接登基承接我大景江山社稷，不可断了我赵家江山法统。”
　　“请皇兄多多保重，若情势危急，皇兄先突围，臣弟负责断后。”赵平源言道。
　　“专心对敌，别想那太多有的没的。”
　　这时，一个苍老的声音响起，很快，一个老者出现，正是赵家皇朝老一辈定海神针，老皇爷赵明伦。
　　“惊扰皇叔。”
　　赵硕冲老者点点头，然后转身望向半空中的楚摇光等人：“自长安登陆中土以来，我大景皇朝向来与长安为善，长安兴兵犯我疆土，未免以怨报德，贪得无厌，欺人太甚。”
　　“你同太清宫，中岳寺还有九峰书院，衍圣府这些地方的勾当，便不需提了。”
　　楚摇光神情淡漠：“今日长安正式踏足中土，赵家皇朝只有一个选择，便是臣服。”
　　赵平源在一旁轻轻碰了碰自己的兄长，示意景皇赵硕先同对方虚与委蛇。
　　当前长安大兵压境，时间仓促，于是只有他们一家与之对抗。
　　不管最终结果如何，赵家皇朝都压力太大了，等于给中土其他人挡枪。
　　赵家皇朝眼下本就正同其他几大皇朝联络，一起对抗长安。
　　不如现在先暂时服软，以便争取时间，等以后大家联合起来，再跟长安决胜负。
　　景皇赵硕明白自己兄弟的意思，但他并非轻易低头的人。
　　像当年同玉皇朝周转那样，已经是他极限。
　　“朕愿去除帝号，奉长安为天下霸主。”赵硕徐徐说道。
　　为了避免未战先怯，乱了自家民心军心，他有意控制声音，只传向半空里的对手。
　　但楚摇光却听见敖空额头上符印里传出声音：“没有讨价还价的余地。”
　　张东云其实也很希望赵家皇朝如果就这么服软，能完成自己的系统任务。
　　但可惜，系统的回应是不行。
　　于是张东云便直接下令。
　　不能省事一些的话，那就希望赵家皇朝能多给他贡献一些守护历练点数了。
　　敖空所化之幻天龙，发出人一样的狞笑声：“正合我意！”
　　说罢，当先就朝下方的封明城扑去。
　　楚摇光同样不再多言，无声中拔刀出鞘。
　　景皇赵硕见状，徐徐呼出一口浊气：“那便一战好了。”
　　他手一扬，和楚摇光针锋相对，一刀劈出。
　　从天而降的刀光，仿佛星辰破灭。
　　从下方封明城升起的刀光，则如地火爆发。
　　前者是楚摇光的星罗灭世刀。
　　后者则是大景皇族赵家传承千年的盖世绝学，明夷刀。
　　明夷者，火在地下，勃然欲发，充满了爆炸性的力量。
　　赵硕此刻燎天一刀，便如同地火冲破大地，直上云霄，要将星辰击碎，焚烧殆尽。
　　他身为拓六合境界的武皇强者，刀光直接破空而至，仿佛刚冲破大地，便同时爆发在空中。
　　楚摇光刀光连环落下，形同流星雨。
　　“雨水”，不停扑灭“烈火”。
　　双方一时间斗了个难解难分。
　　论刀法之精妙，乃是楚摇光更胜一筹。
　　但赵硕有境界优势，破空之刀来去纵横，令人防不胜防。
　　景皇赵硕出刀的同时，他身旁赵明伦、赵平源二人也没闲着，当即纷纷出手。
　　与之一模一样的明夷刀，齐齐爆发。
　　仿佛封明城下方，无尽地火一起引爆。
　　刀气暗黄中有赤红破空而出，笼罩方圆千百里地界。
　　随敖空他们前来的李杰、陈孟阳等人，这时赶上来，靠近封明城，面前顿时被火海所阻。
　　连向来喜火爱土的螣蛇陨星，都连忙后退，不敢上前。
　　这时，半空中幻天龙冷笑一声，显化更多异象。
　　搬山魔猿同金翅大鹏鸟的体貌特征，同时在他身上浮现。
　　与此同时，他额头上符印一闪，张东云帮助下，敖空修为实力骤然提升。
　　达到魔道真身第三境，重生境界的他实力顿时暴涨。
　　一式招双天魔牢，扭曲空间，将重重地火，快速吞噬。
　　老皇爷赵明伦先前还在奇怪敖空的修为境界，为何蜀山那边传闻不一致，现在见状，当即抛开杂念，全力出刀。
　　楚摇光、敖空出手之后，龙特也当即跟上。
　　虽然他感觉当前己方阵容不足以攻破封明城，但这时还是毫不犹豫出手。
　　龙特心念微微一动，顿时天空中也有成片火海出现。
　　湛蓝色的火焰，从天而降，对抗下方刀气所化地火。
　　龙特自问习武难有大成就，故而放弃自家龙氏传承绝学，改为修炼魔道，炼化大妖海火虎的妖血，修成海火虎之变。
　　他魔道真身第三重的修为境界已经重塑人身。
　　眼下不作海火虎之变，一样能施展大部分神通。
　　此刻茫茫碧海魔焰铺展开来，与地火对抗，双方很快一起溃灭。
　　封明城上，赵平源冷冷扫了龙特一眼：“先前给你跑了，现在倒自己送上门来？”
　　他手中宝刀一震，顿时有刀光破空而出，就在龙特身体附近。
　　龙特发出一声厉吼，有形的波纹开始在身体周围扩散，阻挡刀光。
　　但赵平源刀光霸道，直接将龙特碧海咆哮破去，斩开有形波纹，劈向龙特本人。
　　楚摇光、敖空能以第十二境对抗第十三境的对手，却不意味着其他人也能做到。
　　眼看刀光劈来，龙特只得避让。
　　但就在这时，龙特额头上，也有符印闪动光辉。
　　他本人都感到意外：“什么时候……”
　　可惜大敌当前，龙特来不及多想。
　　他深吸一口气，忽然不再躲避赵平源的刀光。
　　下一刻，刀光似乎就要斩在他身上。
　　这时，龙特身旁忽然有道影子似乎闪过。
　　然后，赵平源这一刀，便被影子挡住。
　　如汹涌地火般狂暴燃烧跃动的刀气，这一刻将影子搅得不停抖动。
　　于是火光映照下，大家也能看清影子具体模样。
　　一头生着三目五足，踏浪而行，却又仿佛全身燃烧火焰的猛虎。
　　龙特只是一动念间，便又有一道影子，飞快出现在赵平源面前。
　　赵平源一刀斩出，挡住影子，抬头注视龙特，前所未有认真。
　　甚至一旁赵硕、赵明伦的视线也看过来。
　　因为眼前的龙特，赫然已经是跟他们一样的第十三境高手！
　　魔道真身第四境，邪影。

335.不进城，也能使唤
　　魔道真身第四境，邪影，也称魔道修行第十三境。
　　达到这个境界，修炼出自己的邪影之后，来去无踪，又诡异霸道，既有几分武皇拓六合力量破空而至的强悍，又有几分道家元神分身化念之能。
　　龙特在这一刻，本人似乎反倒退居二线，转而释放出一头又一头邪影，便形同一头又一头诡异狡诈却悍不畏死，别具异能的大妖海火虎。
　　虎群扑向封明城里的赵平源。
　　赵平源冷冷挥刀，将一头又一头海火虎邪影或是斩杀或是逼退。
　　他面上冷静，心中却惊涛骇浪不停起伏。
　　只是，不管他心里再如何惊诧疑惑，此刻必须先面对现实。
　　龙特，不知因何缘故，竟然突破到跟他一样的第十三境。
　　双方实力处于伯仲之间，一时间谁也奈何不得谁。
　　城外远道而来，大军压境的长安众人见状，则比赵家皇朝的人要冷静得多。
　　长安已经一次又一次证明，其势力深不可测。
　　就算现在长安城里再蹦出更强的高手，大家也不会感觉意外了。
　　眼下战局，楚摇光、敖空当前修为境界还有不足，但他们一身实力强横至极。
　　尤其敖空同时显化金翅大鹏鸟、搬山魔猿、幻天龙三重变化之后，同境界下的实力，比起昔年还要更强。
　　他与楚摇光领衔，再加上龙特，同敌人三对三，随着时间推移，开始渐渐战局上风。
　　封明城内，赵平源同赵明伦二人，都神情肃穆。
　　景皇赵硕则相对平静，但眉宇间也隐隐浮现一重忧色。
　　一时间落了下风，并不要紧。
　　久经风浪的赵硕，始终镇定，心湖波澜不惊。
　　但当他察觉，逆风越来越明显，越来越不可逆之后，他便暗自皱眉。
　　一直这么下去，不做任何改变，稍有不慎，自家便可能满盘皆输。
　　一念至此，赵硕暗自叹息。
　　本来是打算用来应对“剑魔”苏破或者其他更多强敌。
　　但现在这模样，不等长安另有强援，封明城便要先撑不住了。
　　赵硕心中拿定主意，先前微微皱起的眉头便立即舒展开来。
　　这位大景皇朝主宰，徐徐举手。
　　于是，封明城上空，仿佛现出一个巨大的火红符阵。
　　大阵运转之下，顿时从近乎紧贴着封明城的地下，有汹涌地火喷薄而出。
　　真实的烈焰，焚天煮海，包围在城外，形成屏障。
　　屏障一起，封明城外四面八方，都如同陷入火海。
　　李杰、陈孟阳、慧舫真人等长安高手此前尚未当真靠前，但周围也出现烈焰。
　　若非他们反应迅速及时躲避，怕是也要被火海吞没。
　　赵硕等人乃是武道帝皇，不通阵法。
　　但像许多人一样，他们寻找道家高人借个人情，请对方帮忙布阵。
　　眼下的地火焚天阵，便笼罩四方，拱卫封明城。
　　楚摇光、敖空、龙特这等修为的高手，不惧对方阵法，强行破开地火，靠近封明城。
　　但赵硕、赵明伦、赵平源三人修炼的明夷刀，在地火焚天阵加持下，全部都水涨船高。
　　龙特的邪影，被赵平源一下子斩灭好几头。
　　不过他本人一直有警惕对方的守城大阵，是以此刻不出乎预料，应变迅速。
　　虽然一时间落在下风，但本人并未受伤，其实避过对方燎原之势的恐怖刀光。
　　楚摇光同敖空也都能体会到对手的变化。
　　不过，他们不甚在意。
　　楚摇光一手持刀，另外一只手轻轻一扬。
　　于是仿佛便有一条星河盘旋于封明城上空。
　　星光闪烁间，仿佛真正的星河。
　　星河落下，地火势头顿时不再强劲。
　　城外四面八方熊熊燃烧的烈火，这一刻火势也很快弱下去。
　　长安众人见状，重新上前。
　　“我们也动手。”卓罪沉声道。
　　李杰等人，加上大妖螣蛇陨星，都齐齐颔首。
　　一个身影，更是极为焦急，闪电般向城头冲去。
　　正是昔日东疆陈王，如今长安城治下陈氏家族的家主陈孟阳。
　　陈孟阳刀随人动，恢弘刀光，顿时斩向对手。
　　“区区第十境的东疆蛮夷，也敢嚣张？”
　　封明城内，有忠于景皇赵硕的其他高手，这时见状，纷纷迎战。
　　然而，看似只有第十境，刚刚成就武皇境界不久的陈孟阳，额头间仿佛有微光一闪而逝。
　　下一刻，一个第十一境，已经问鼎乾坤的陈孟阳便出现在封明城众人面前。
　　试图截击陈孟阳的人一时间措手不及，当场被打死打伤多人。
　　有第十二境的皇族赵家高手见了，当即迎上去。
　　中土赵家皇朝皇室嫡传的明夷刀，刀光一闪，便是无尽烈火，笼罩陈孟阳。
　　陈孟阳见状，并不躲避，而是以眼还眼，以刀还刀。
　　面对敌人凶悍的刀光，陈孟阳不闪不避，主动冲入对方刀光里。
　　经过长安城点拨改良提升后的陈氏碧浪刀，这一刻竟似乎不逊色于中土赵家明夷刀几分。
　　赵家皇朝的人见了，都极为意外。
　　敖空、楚摇光实力强悍，自不必说。
　　龙特乃是中土龙氏族人，虽然没有修炼龙家嫡传武道，可是其修炼的魔功同样不同凡响。
　　他同境界下可以跟赵平源争锋，不足为奇。
　　但现在来自东疆，土生土长随便一个人，竟然便有如此精妙的刀法？
　　中土忽视东疆不假。
　　但除了最近因为长安的缘故而中断消息外，中土、东疆此前联络并未断绝。
　　中土虽然贫瘠，但正因为这个缘故，是不是隔三差五，便有中土名门子弟远渡重洋前往东疆，充作磨炼。
　　赵家皇朝本就位于中土东部，与东疆的来往也最多。
　　可是，此前可从未听说过，中土有这般精妙的刀法。
　　不过，真要说起来，长安此前登陆中土的几战，李杰、林英等人也表现出远超中土印象的强大战斗力。
　　跟现在陈孟阳一对照，绝非偶然。
　　十二阎罗，在指点提升东疆各派的武藏根基。
　　了解到这一点，哪怕长安同大景皇朝和睦相处，赵家众人也感到不安。
　　不过，对那个正跟陈孟阳交手的赵家皇族高手来说，眼下这一瞬间，还不用担心。
　　东疆毕竟底子薄。
　　以长安城之能，短时间内，也只是提拔出几个第十境、第十一境而已。
　　陈孟阳忽然提升到第十一境，叫众人意外。
　　如果大家境界相同，眼下这个赵家皇族高手扪心自问，并无一定胜利的把握。
　　但双方现在差一个境界，那动起手来就是另外一回事了。
　　面对陈孟阳看似与敌协亡的气势，对手反而暗自哂然。
　　对武道修行者来说，一鼎问世，与九鼎扫八荒，天差地远。
　　他只是一步跨出，便避过陈孟阳刀锋，然后凶狠一刀挥出。
　　不过，陈孟阳实力竟然又提升一截。
　　虽然没有突破到的武皇第三境，扫八荒的境界，但是他准准避让对手一刀，甚至还有余暇出刀反击。
　　赵家人视线落在随同陈孟阳一起靠近封明城的元哲身上。
　　就见此刻元哲，分明也从第十境跳到第十一境。
　　儒家修行第十一境，乃儒家宗师第二境，立言之境界，享有微言大义神通。
　　稷光书院院长元哲现在便是以自己的微言大义，加持在陈孟阳身上，于是令陈孟阳修为再次提升。
　　一时间，即便面对高过自己一境的对手，陈孟阳也不至于全无还手之力。
　　除了陈孟阳、元哲之外，其他长安高手，这时也纷纷主动出击。
　　封明城里赵家人勃然大怒：“倒要看看你们有几个子？”
　　能够稳稳占据中土东部广袤疆域，赵家皇朝自然势力强悍至极，高手如云。
　　除了赵硕等三位第十三境的高手之外，仅仅皇族，第十二境武道强者，便还有十个以上。
　　第十一境、第十境，更是无需多提。
　　再加上效忠于赵家朝廷的各路高手，赵家皇朝眼下仅仅在封明城一地可调动的力量，都极为庞大。
　　相较而言，长安城第九境之上的高手，还是有些少。
　　而景皇赵硕冷冷注视面前驾驭星河帛的楚摇光。
　　他猛然大喝一声，自己身上忽然冒起熊熊大火。
　　赵硕本人安然无恙，火焰不断凝聚压缩，最终在他身上化为一件全身铠甲。
　　大景皇朝珍藏的至宝，地心炎神铠。
　　不仅攻防一体，各方面力量惊人，同时更可以加持赵家嫡传的明夷刀。
　　虽然地火焚天阵被对方的星河帛法宝纠缠，但赵硕地心炎神铠加身后，一身修为实力便再次提升。
　　他的明夷刀，此刻看上去要比赵明伦、赵平源都凶悍太多。
　　楚摇光一时间，也拿他没有办法。
　　赵硕指挥若定，更开始分派城中赵江皇朝高手反攻，至少先把试图登上城头的陈孟阳等人赶回去，并争取剿杀。
　　一时间，长安一方在封明城下攻城受挫。
　　不管是天空中领衔的楚摇光三人，还是下方陷入苦战的长安大军，一时间都在被赵家皇朝渐渐逼退。
　　可就在这个时候，赵硕、赵平源、赵明伦三个赵家最顶尖武皇高手，同时面色微变。
　　远方平原大地上，一个人徐徐迈步，不紧不慢向封明城方向走来。
　　其人容颜俊朗，但面无表情，始终一派漠然。
　　他手里随意地拎着一支铁剑，看上去就像是兴之所至，顺手在哪个凡间铁器铺、兵器铺里抄的。
　　剑，平凡至极。
　　人，则让景皇赵硕心底生寒。
　　……“剑魔”苏破。

336.第一个皇朝
　　赵硕等人眼见苏破现身，心中都骤然一沉。
　　对于苏破现如今的状况，他们了解有限，只会以为对方跟长安城一路。
　　当然，对眼下的局面的来说，确实也没什么分别……
　　苏破目光淡漠，望着远方封明城。
　　然后，天地间仿佛便有无形的分天巨刃，将笼罩封明城的地火割开。
　　景皇赵硕神情严肃，一刀挥出。
　　熊熊烈焰，化作数百米长的巨刃，刀锋犹在继续延长，径自斩向来犯之敌。
　　青年手中铁剑出鞘。
　　剑锋只是一扬，那火焰所化的巨大长刀，刀刃便从中间断裂。
　　漫天流火在天空中四下里流散，而无形的剑锋继续向前。
　　赵硕低喝一声，连环出刀。
　　无数火焰组成的刀锋在半空中纵横交错，仿佛化为一片遮天蔽日笼罩苍穹的火网。
　　然而燃烧的烈焰在半空里齐齐一顿。
　　接着就见那道火网，从中破开。
　　不过，随着景皇赵硕刀锋一斜，看似已经破碎的火网，便在半空里连环爆炸。
　　爆炸性的强悍力量，终于勉强消弭苏破这一剑。
　　但赵硕、赵明伦等人一颗心已经全部沉到谷底。
　　果不其然，下一刻，残存的硝烟流火便被苏破第二剑破开。
　　无形的剑锋将烟火涤荡一空。
　　景皇赵硕却来不及再出刀将之拦下。
　　无声无息间，封明城的城墙，被斩破一道整齐的缺口，整面城墙断裂。
　　无形剑刃去势犹不停歇，继续向前。
　　赵硕横刀一挡，火花四溅。
　　但紧接着，苏破便是第三剑斩出。
　　赵硕身上发出一声闷响。
　　他赵家皇朝祖传的地心炎神铠上，赫然出现一道裂缝。
　　破开的火甲里，露出一条血痕。
　　旁边赵明伦、赵平源二人都大惊。
　　修为境界越高，同境界修行者实力差距越小。
　　哪怕只高一境，察觉也会巨大。
　　“剑魔”苏破昔年虽然霸道，但也不至于三剑便重创同境界的景皇赵硕。
　　莫非，他突破到更高层次？
　　不，不对。
　　苏破眼下看来，仍然还是武皇第四境，拓六合的境界。
　　但是他的剑道，比起当年，更上一层楼了。
　　昔年剑魔的白泽魔剑洞悉万物道理，一剑破万法，自剑破蜀山开始，名震天下。
　　而今天他再出剑，平淡之中见真章，已经连白泽之相都看不到了。
　　眼见赵硕情况危急，大景皇朝另外两位第十三境的高手赵明伦、赵平源，这时连忙上前相助，两式明夷刀纵横交错，帮赵硕挡下苏破第四剑。
　　只是如此一来，他们再难照应其他长安高手。
　　敖空看着眼前景象，面上神情似笑非笑。
　　不过，他没有多言，只是径自攻入封明城，扑向赵家皇室其他高手。
　　龙特则和赵硕等人一样想法，以为苏破全然同长安也是一路。
　　他见了敖空的动作，便先跟着敖空一起攻入封明城，想着战后再去跟苏破见礼。
　　敖空与龙特二人一入封明城，对方的防线，便再难以支撑。
　　之前赵家皇朝高手，还可以仗着人多势众修为境界更高，压制甚至反攻陈孟阳、李杰、元哲、林英等人。
　　但现在换了敖空、龙特出手，便是完全不同的场面。
　　因为张东云暗中做手脚，龙特修为实力骤然提高到第十三境，亦即是魔道真身第四境，邪影。
　　同为第十三境修为的赵平源，应对龙特的邪影，尚且需要仔细应对，全力以赴。
　　现在，对于第十一、十二境的赵家皇朝修行者来说，每人对付一个邪影，都够他们喝一壶的。
　　龙特放出十几头海火虎邪影，从四面八方将大景皇朝众人包围。
　　不过，敖空动作比他更直接。
　　老魔头显化幻天龙之变，然后银爪白龙背上却生出一对金色的羽翼。
　　羽翼震动间，便有道道金风，遍布四方。
　　这金色的流风，不像金翅大鹏鸟本身掀起的黄金风暴那么暴烈。
　　但是，其中融入幻天龙神通的奥妙，乃是独属于敖空自己的魔道神通，金风幻雾。
　　众多赵家皇朝修行者，只觉精神一迷，便陷入恍惚中，不知躲闪，不知抵挡。
　　一个个人都仿佛雕像一样，僵硬的立在原地。
　　他们身上，出现一条条血痕，一道道伤口。
　　看似轻柔的金风刮过，却大范围杀伤精神被镇压的众人。
　　只有跟眼下的敖空同为第十二境的高手，在伤痛之下，才从精神镇压中勉强惊醒。
　　余者，即便被金色的轻风凌迟切割，甚至分尸，也让人僵硬立在原地，仿佛陷入梦魇之中，难以醒来。
　　许多人面露痛苦之色，但仍然动弹不得。
　　修为高的人勉强挣脱，向旁躲避，却要面对龙特的邪影。
　　封明城中，针对大景皇朝的高手，顿时展开一场屠杀。
　　楚摇光没有进城，而是留在城外，静静立于半空中。
　　她目光清冷，只是静静望着苏破一人一剑，便将赵硕三人压得险象环生。
　　苏破虽然在武道修为境界上，还没有更进一步，突破到更高境界。
　　但对眼下在场众人来说，他和武道第十四境，武皇巅峰境界的高手比起来，没有多少差别。
　　楚摇光心中警惕。
　　如果苏破这时忽然再给她一剑，她也只有掉头就跑的份儿。
　　不过，苏破目光始终漠然平静，波澜不惊。
　　先前视线划过楚摇光，全无停留，没有异样。
　　楚摇光转世重生，容颜虽改，但星罗灭世刀尚在，方才也都被苏破看在眼里。
　　但苏破仿佛已经不记得，当初自己曾经给过对方一剑。
　　楚摇光心中仍然警惕，在一旁审视苏破，以防有变。
　　不过，对其他长安中人来说，眼见剑魔三剑击败景皇，所有人全都士气大振。
　　原本被逼退出城的陈孟阳等人，当即重新向封明城发起进攻。
　　赵硕、赵明伦、赵平源等人面对苏破，而大景皇朝其他高层强者则要面对敖空、龙特。
　　封明城里再往下一层的人，面对长安中人，已然没有优势。
　　一片漆黑墨迹展开，便瞬间覆盖一群大景皇朝高手。
　　即便是已经达到第十境，修成武皇之身的人，陷在浓墨中，一时间也不得挣脱。
　　浓墨像是化作一片足有十几亩方圆地界的墨池。
　　池中徐徐浮现一个白色的影子。
　　白衣少女，踏在纸船上，静静看着那些在墨水里沉浮的人。
　　她手中一张白纸，不紧不慢折叠出一把纸剑。
　　双目如墨，面无血色的白衣少女手一扬，纸剑祭起，化为飞天剑光然后再从天而降落在墨池里。
　　剑光只是一个盘旋，便是好几颗人头一同飞起。
　　血水融入四周浓墨中，使得浓墨一时间呈现暗红之色。
　　祁墨出手较少，莫说封明城里人，便是长安中人这时见了，许多人也都暗自心惊。
　　同她打交道较多的李杰与螣蛇陨星，都心中暗道，对方修成道家元神，达成第十境的修为后，比起当日在七厄渊里，又要强出太多了。
　　当初他们一人一妖联手，都拿不下对方，现在则感觉差距反倒更大了。
　　心中转着念头，他们手底下也不慢。
　　螣蛇陨星发出无声厉啸。
　　封明城外原本已经暗弱下去的地火，忽然又高涨起来，并且反过来向城中涌动。
　　赵家众人心中暗骂。
　　自己守城的地火焚天阵，被苏破、楚摇光破去，难以再控制利用。
　　结果残存地火，反而成为螣蛇的有力武器。
　　螣蛇本就擅长驾驭地火，如果大阵尚在，他难以喧宾夺主，现在这一切就反过来成为他的地利了。
　　于是陨星此刻一身妖力狂涌，引动地火，一起反攻封明城。
　　封明城里大景皇朝众人正艰难抵挡，这时忽然听到头顶天空中传出一声既沉重又尖锐的巨响。
　　大家骇然抬头向上看去，就见老荒野赵明伦手中宝刀断裂。
　　同时，胸前鲜血狂喷。
　　高境界武皇气血炽热如岩浆，这时喷薄出来，向下方洒落。
　　落到地上城墙上建筑物上，都瞬间将之压垮焚毁融化。
　　一时间，整个封明城里，处处起火。
　　螣蛇陨星想起张先生与乌云先生的吩咐，这时连忙以自身吸纳控制这些烈火，以防火势蔓延，伤及城中百姓。
　　长安一方还有余暇分心，大景皇朝那边，这时则士气低落到谷底。
　　赵硕扶着重伤的赵明伦，也无法再支撑，当即吩咐麾下突围撤离。
　　封明城里，于是更乱成一片。
　　这座大景皇朝的皇都，今日易主。
　　原本赶来此地聚会，共商抗击长安之事的各方代表，这时也唯有一起仓惶撤离。
　　“苏破修为实力，更胜从前！”
　　西北大乾皇朝的宋轩说话毫无避忌：“眼下便是孔府主和太清宫掌教彭真人，也未必一定能胜他！”
　　“这不是最糟的。”九峰书院的沈兴元叹气：“更糟的是，看模样，他不是长安城主，长安城主另有其人。”
　　“必须尽快联络整个中土，一起剿杀才行。”
　　西南大丰皇朝的王远淳则沉声道：“否则敖空、楚摇光怕是也很快会恢复昔日巅峰，甚至更有进步。”
　　众人全都神情凝重点头。
　　就在他们刚突围出城时，却都心中一凛。
　　大家抬头望去，就见远方空荡荡的平原上，一个青年男子，负手而立，正等着他们。

337.张某的拳
　　“什么人？”
　　赵衡抢先喝问。
　　那年轻人微微一笑，似乎很好说话的样子：“我姓张。”
　　但是说话间，他人已经到了赵衡等人面前。
　　“姓张？”赵衡目光一凝：“听说长安城里，便有个姓张的人……”
　　张东云点头：“那说的应该就是我了。”
　　说话同时，他手一抬，五指握成拳，然后便是一拳，直接打向赵衡。
　　赵衡意识到对方来者不善，已经提高警惕。
　　但张东云的拳头快得超出他想象。
　　赵衡手中长刀刚刚拔出鞘一半，一只燃烧着的拳头，已然打到赵衡面前。
　　万幸，他身侧这时忽然亮起一道光。
　　仿佛能衬托得白昼变暗的耀眼电光。
　　电光，源自一杆长枪。
　　长枪握在一只强有力的手中。
　　手的主人，乃是西北大乾皇朝皇室字第，宋轩。
　　他人虽沉默寡言，但一身修为实力极为强悍，同时人比赵衡更加警醒。
　　不等张东云把话说完，宋轩其实便已经先下手为强，抢先一枪刺向张东云。
　　他大乾皇朝皇室嫡传的雷劫枪，迅如闪电，猛若奔雷，论速度，本就是整个中土有数的神功利器。
　　两相结合，总算险之又险，在赵衡拔刀出鞘之前，先一步截住张东云的拳头。
　　饶是如此，宋轩本人也吓了一跳。
　　他本意抢攻，先下手为强。
　　哪知张东云速度竟似乎比他更快，后发先至。
　　张东云以血肉之躯，硬碰对方最凌厉尖锐的枪头锋芒一点。
　　下一刻，雷与火在那一点之上爆发开来。
　　雷霆涌动之间，被炸得七零八落。
　　宋轩手里一震，就感觉庞大的力量袭来，震得他手中长枪，眼看便要脱手飞出。
　　他不肯放弃自己兵器，强忍着枪杆上袭来的巨大力量，然后整个人旋转着向后飘飞，努力泄去张东云的拳劲。
　　其双手虎口，全部震裂。
　　与此同时，他全身上下仿佛都燃烧起来，五内如焚。
　　炽热的力量不停在他体内肆虐。
　　等他落地之后，直接将地面踏出一个七八米的深坑。
　　宋轩整个人，体表通红，仿佛烫熟的虾子一样。
　　其他人见状，全都大惊。
　　同为第十境的武皇，宋轩实力其实在整个中土，都是最顶尖那一批。
　　至少赵衡等人对上他，不敢保证自己有足够胜算。
　　但结果，就是这般强横的宋轩，竟然一朝之间，就被那年轻人直接打飞？
　　那年轻人什么来路？
　　张东云看了宋轩模样，则摇头失笑：“因小失大，死要面子活受罪。”
　　对方如果当机立断，任凭长枪脱手不要硬抗，还不至于受这么重的伤。
　　从这一点上来看，宋轩的判断力仍然有待提高啊……
　　张东云也没有追击他。
　　和宋轩一起帮助赵衡的人，还有一个。
　　便是东南大胤皇朝的楼玉。
　　楼玉不似宋轩一般抢先出手，而是跟赵衡一个反应。
　　不过，她比赵衡快。
　　同时，也比宋轩更快，所以能赶上宋轩出枪，攻击同时到达。
　　作为第十一境的武者，她的戮神戟相较于第十境宋轩的雷劫枪，不至于在速度上吃亏。
　　并且，比对方更加暴虐，更加凌厉。
　　强悍的戮神戟斩出，仿佛当真有分裂天地的威势，要屠神灭佛。
　　但张东云对上了，同样只是一拳的事情。
　　仿佛太阳燃烧，被他握拳握在掌心的恐怖力量，强悍爆发，同楼玉的戮神戟硬碰一招。
　　结果，在余下众人震惊的目光中，张东云仍然占据上风。
　　楼玉虽然不像宋轩那么狼狈，但她原本气势汹汹的戮神戟，被张东云一拳震得高高扬起。
　　她本人也被迫向后退出两步，同时感觉握着兵器的双手微微发麻。
　　赵衡等人见状，则是头皮发麻。
　　眼前这个姓张的年轻人，当真只是武皇第一境，刚刚开始逐鹿天下？
　　心中虽然震惊，但赵衡动作不慢，这时扬刀出鞘，向面前张东云斩落。
　　速度上，赵家皇朝的明夷刀，不如宋家皇朝的雷劫枪迅猛。
　　但地火爆发的强悍势头，全然不弱于天劫雷霆劈落，甚至凶猛之势和后劲更足。
　　张东云两拳击退宋轩、楼玉，脚下不丁不八随意站立。
　　莫说移动，他身体连晃都不晃分毫。
　　他出拳动作看似悠闲，不紧不慢，但一瞬之间，连败宋轩、楼玉，然后立马第三拳，再接住赵衡的明夷刀。
　　除了面对楼玉时，他是一拳砸在对方枪杆上，面对宋轩与赵衡，张东云都是直接硬碰枪锋刀锋。
　　这次，张东云再次一拳，将赵衡连人带刀也都一起打飞出去。
　　有宋轩前车之鉴，赵衡这次多了个心眼，没有跟张东云硬抗。
　　他的宝刀，直接脱手飞出。
　　但即便如此，赵衡也感觉自己半边身体全都麻木。
　　短暂的麻木之后，则是火烧一般的剧烈疼痛。
　　灼热的拳劲，仍然在他体内不停穿梭肆虐。
　　爆炸性的力量，不仅仅带来灼烧一样的痛苦，更仿佛要从赵衡体内连环炸开。
　　他半边身体肌肤血管一起扭曲窜动，就像是皮肤下有一条怒龙不停挣扎搅动，要试图从他身体里冲出。
　　九峰书院沈兴元这一刻神情严肃。
　　他头顶文华宝卷，纸张不停翻动。
　　然后，纸张翻动忽然停止。
　　在这页书卷上，忽然有墨迹凝聚，渐渐化为一个人影。
　　张东云拿眼望去，就见那人影，跟他越来越像。
　　纸张上的人像，最终稳定下来，赫然正是张东云的模样。
　　然后，从这文华宝卷里，有道道雾气洒落，凝聚在沈兴元的身上。
　　周围众人见状，都心中微微一动：“见贤思齐？”
　　张东云看了，面上似笑非笑。
　　九峰书院，其实有两门经典义理。
　　其一，是才思泉涌。
　　九峰书院门下学子，如果文华才气枯竭，可以化无源之水，凭空重生，迅速恢复到自己状态最巅峰时。
　　因为这个原因，中土上其他各派的修行者同九峰书院师生争锋时，都会避免打消耗战。
　　放眼中土，也很难有人耗得过他们。
　　而除了才思泉涌之外，九峰书院其实还有第二门经典义理。
　　见贤思齐。
　　这门经典义理，可以让修行者面对修为境界比自己高的对手时，短时间内凭空拔高自己一境修为境界。
　　正是凭借这一重经典义理，九峰书院才能先后跟衍圣府、赵家皇朝抗衡，在赵家皇朝地面上稳稳站住脚跟。
　　只不过，见贤思齐这重经典义理，并非每个学有所成的九峰学子都可以修习。
　　真要准确说的话，才思泉涌是九峰书院学问不假，见贤思齐则应该算是沈氏家族的家学。
　　只有沈家子弟，才能修成这一重强大的经典义理。
　　沈兴元此刻，便是以自己的见贤思齐，映照张东云。
　　大家都怀疑张东云隐藏了修为实力，并非眼前只有第十境初成武皇的模样。
　　然而沈兴元映照过之后，却发现自己的修为实力并没有提升。
　　见贤思齐，是个遇强则强的神通。
　　完全没有发挥作用，说明对手修为境界并不比沈兴元高。
　　……这姓张的，当真只有第十境？
　　几人惊疑不定之际，忽然听大胤皇朝的楼玉喝道：“炎帝拳！他这是炎帝拳！”
　　众人闻言，又都齐齐一惊。
　　炎帝拳，昔年十二阎罗之首，邪皇横行天下之神功。
　　几乎可称中土至阳至热第一武学。
　　远处被张东云先前击飞，这是半边身体灼烧的赵衡，同样意识到这一点。
　　自家明夷刀参悟地火之力，但相较于昔年邪皇的炎帝拳，则完全不是对手。
　　只是，此刻赵衡已经痛苦地说不出话来。
　　“是邪皇的弟子？还是说……邪皇转世？”大丰皇朝王远淳惊疑不定。
　　他周围众人，这一刻也都阵阵胆寒。
　　张东云见状只是微微一笑，然后一步迈出，瞬间变又到了王远淳面前。
　　王远淳咬紧牙关，面对张东云的铁拳，同样一拳打出。
　　在王远淳的视线内，面前张东云出拳之际，身体周围仿佛有一道道赤红的脉络，遍布四方。
　　这是他大丰皇朝皇室嫡传绝学截脉皇拳的心法成就。
　　王远淳当即一拳，击打这些赤红的脉络。
　　如果能成功将之截断，便可以破解对方的武学。
　　大丰皇朝截脉皇拳善于克制诸般对手，尤其是交手越多，破解越易，奥妙便在于此。
　　看似简单，其实繁复至极，只是化至繁于至简。
　　外界看上去，便仿佛一拳破去万般绝学。
　　某种程度上来说，与苏破昔年魔剑有几分异曲同工之妙，只是逊色一筹。
　　但此刻王远淳依着自家法门试图一拳截断张东云的拳脉时，结果却发现，那些赤红的脉络，他完全无法将之截断。
　　他微微一惊，欲要变招抵挡，同时闪避。
　　可是一招之差，王远淳已经失去先机。
　　张东云一拳之下，便破去王远淳的拳架子。
　　燃烧的炎帝拳势头不歇，继续向前。
　　然后一拳打爆王远淳头颅！
　　几乎与此同时，另一声诡异的爆响，在远方响起。
　　硬抗张东云一拳后，一直在不停运功抵抗坚持的宋轩，此时终于坚持不住。
　　爆炸性的力量，将他整个人撕得四分五裂，炸起一片血雾！

338. 肠子都悔青了
　　王远淳的脑袋，与宋轩的身体，同时炸散成一片血雾。
　　然后，两片血雾刚刚在半空中喷溅而起，就很快又因为其中蕴含的炽热火劲，当场燃烧蒸腾成道道青烟。
　　张东云神情平静，越过王远淳的无头尸体，再次一步迈出，便又到了大宁皇朝九皇子韩平璋面前。
　　韩平璋神情严肃，但目光中不见畏惧。
　　他将一切私心杂念全部抛开，抡圆了手中长棒，主动打向张东云。
　　大宁皇朝韩家皇族嫡传的缠龙棒，这一刻超越万钧之势，朝张东云当头砸落。
　　张东云连动作都不变，照样一拳击出。
　　狂暴炽热的烈焰，不停凝聚压缩，聚集于张东云这一拳里。
　　他的拳头，看起来移动的仿佛有些缓慢和沉重。
　　但只是瞬间，已经一拳打在韩平璋的缠龙棒上。
　　韩平璋用尽全身力气，结果，手中长棒，被张东云一拳打断！
　　积蓄凝聚的力量爆炸开来，化作茫茫火海笼罩四方，同时也震得韩平璋手里半截断了的棒子脱手飞出。
　　其本人也感觉五内如焚，被震飞出去。
　　张东云视线再一扫，楼玉同九峰书院的沈兴元，这时全都掉头逃跑。
　　他一步向前迈出，然后直接就出现在沈兴元身后。
　　沈兴元心中生出一片绝望之色。
　　方才，张东云快如鬼魅，眨眼功夫便到众人面前，已经让大家惊叹他速度之快。
　　现在见了炎帝拳，哪里还能不知道，那是昔年邪皇横行天下的又一门盖世奇功，风皇身。
　　其来去之间，迅猛至极，便是想追赶第十一境的楼玉，都没有问题，更何况沈兴元。
　　张东云以第十境的修为，一瞬间连续击败宋轩、楼玉、赵衡等人，连出手变招速度都比第十一境的楼玉领先，也正是风皇之身的功效。
　　此刻眼见张东云先追赶他这边，沈兴元心中绝望。
　　他只能勉强出手招架。
　　但被修行武道的张东云近了身，那要拿下沈兴元，不过呼吸之间的事情。
　　他一把抓住对方头顶虚幻文华才气宝光凝结而成的文华宝卷。
　　然后这书卷，便化作细碎的灵光，烟消云散。
　　张东云手掌再一抓，沈兴元就成了瓮中之鳖。
　　他生擒沈兴元之后，再扬手随意拍了两下。
　　然后重伤的赵衡和韩平璋，脑袋便也同时开了花，在半空里炸散成片片血雾。
　　他们体内的炎帝拳劲，汹涌爆发，将尸身还有血雾，全部焚烧蒸腾干净。
　　张东云一只手提溜着沈兴元，然后视线望向楼玉逃跑的方向。
　　这时，另外一边，天空中忽然被火光完全映照成一片红色。
　　张东云心中微微一动。
　　赵家皇朝，有第十三境的高手陨落了。
　　赵硕、赵明伦、赵平源三个第十三境的领袖，这时也不得不放弃皇都，谋求突围。
　　但已经先一步受伤的老皇爷赵明伦，最早掉队。
　　他伤势已经太重。
　　赵硕、赵平源二人也不得不忍痛放弃他。
　　就算这样，都不一定能逃几个。
　　要是再有挂累，怕是肯定谁都走不了。
　　赵硕、赵平源二人奔逃，赵明伦尝试自己朝另一个方向艰难逃往。
　　手提普通铁剑，面无表情的青年，没有理会赵明伦，径自追向赵硕、赵平源二人。
　　但赵明伦日子也不好过。
　　龙特追了上来。
　　虽然现在大家都是第十三境的修行者，但赵明伦已经身负重伤。
　　这时再跟龙特交锋，他如何能是对手？
　　要是换了长安其他人追来，赵老皇爷还可以考虑一下是否投降。
　　但见了是双目冰冷的龙特追来，他便明白自己今天怕是没有生还的机会了。
　　既然如此，赵明伦有心搏命，争取跟龙特拼个同归于尽。
　　但龙特并不着急，一点都没有要手刃大仇的紧迫感。
　　他像是极为有耐心的猎人，一点一点料理已经陷入绝境的猎物，不给对方做困兽之斗的机会。
　　几条海火虎邪影，包围赵明伦，并不急于求成，只是不停包围骚扰，不给赵明伦半点喘息机会。
　　龙特，要让赵明伦流血流死。
　　他这边慢下来了，另外一边天空中，却忽然有火光炸裂。
　　“看来，不是赵硕，就是赵平源，已经先你一步死在苏先生剑下。”
　　龙特看着赵明伦，不紧不慢说道：“你现在下黄泉，不寂寞。”
　　赵明伦仰天长叹，然后拼尽全力，一刀斩向龙特本身。
　　龙特只用一条邪影，便挡住对方要拼命的刀锋。
　　这条邪影虽然葬送，但余下海火虎邪影一拥而上，顿时将已经强弩之末的赵明伦分尸。
　　赵明伦身死，他体内蕴含的明夷刀火劲，也同样爆发出来，使周遭天地都化为一片火海。
　　龙特解决了赵明伦，当即便继续向前追赶。
　　在远方，有人跟他相同动作。
　　楚摇光静静看着赵平源死在苏破剑下。
　　苏破则仍然一脸漠然，似乎没有其他事情能引起他关注。
　　除了景皇赵硕。
　　他一剑快过一剑，没有地心炎神铠和地火焚天阵相助的赵硕，更难以抵挡对方剑锋。
　　赵硕逼于无奈，取出了那支剑鞘。
　　他不通剑道，之前还在揣摩此物如何使用。
　　现在情势危急，只能把剑鞘一扬，试图阻挡苏破的无形无相之剑。
　　结果剑鞘当场破碎，化为一团浓墨，然后也很快消散无踪。
　　不过，叫赵硕意外的事情发生了。
　　将剑鞘摧毁之后，苏破居然直接收剑入鞘，然后径自离开。
　　景皇赵硕见状，不禁目瞪口呆。
　　他说什么也想不到，苏破的目标，竟然是这剑鞘而不是他。
　　如此荒谬的事情，甚至让赵硕第一时间不敢相信，以为对手另有其他更危险的图谋。
　　但当他确认苏破确实头也不回的离开后，这位大景皇朝的当代帝皇，险些气晕过去。
　　莫非，“剑魔”苏破和十二阎罗其他人，和长安城根本就不是一路的？
　　他出现在这里，仅仅是为了这支剑鞘？
　　早知如此，赵硕早早就把剑鞘扔出来交给对方不就完事了？
　　景皇陛下这一刻肠子都悔青了，有生之年头一次生出横刀自刎，无颜见人的冲动。
　　要不是苏破突然现身，以长安城当前展现出来的力量，不足以攻破大景皇都封明城。
　　就是因为这么一支剑鞘，大景皇朝的江山基业就这么断送了？
　　赵硕久久说不出话来。
　　回过神之后，这位景皇陛下重新冷静，告诉自己，这也算是个重大发现。
　　“剑魔”苏破，目前来说十二阎罗重现人世的人中，属他最强。
　　但他看起来，跟长安城不是一路。
　　这么说来，那剑鞘，可能是长安给大景皇朝挖的坑。
　　依靠这个，才把苏破引来，当了回枪使。
　　只是可惜，不知道苏破为什么对此不生气也不在意。
　　他们之间的关系，实在奇怪。
　　但对于中土其他人来说，这其中说不定有可供利用的机会。
　　景皇赵硕沉着脸，正欲退走，却见一条星河追来。
　　苏破不追了，却还有楚摇光。
　　楚摇光当前虽只第十二境的修为境界，但实力极为强悍，直面第十三境的赵硕也不吃亏。
　　她有星河帛法宝相助，面对此刻失去地心炎神铠的赵硕，甚至还要占上风。
　　赵硕无奈，只能拼着受伤，跟楚摇光换了一刀，借此脱身逃走。
　　但楚摇光以星河帛稍微一绕，便绊住赵硕逃走的脚步，然后自己迅速追上来。
　　更让赵硕心烦的是，眼见后方，一头庞大如山的海火虎，又冲上来。
　　龙特也到了。
　　他与楚摇光联手，赵硕忍不住要仰天长叹，我命休矣。
　　但就在这个时候，忽然有一副巨大的太极图出现。
　　太极图转动间，茫茫紫气飘荡。
　　这太极图阻挡住了楚摇光和龙特的去路。
　　“太清宫的人？”楚摇光和龙特都认出对方来历
　　楚摇光一刀劈出，星光炸裂间，定住太极图的转动。
　　然后她星河帛再一转，便将太极撕裂。
　　其中露出一个老道士的身影。
　　正是太清宫第十三境的耆宿高手，清河真人。
　　清河真人出手接应赵硕，局面顿时不一样。
　　他们二人也不求战胜楚摇光、龙特，就只是一心退走。
　　在茫茫太素氤氲散开之后，楚摇光、龙特追赶的道路便被封住。
　　楚摇光虽然以刀光破开对方太素氤氲，但这时清河真人同赵硕，已经消失不见。
　　半空里，只有赵硕的声音还在飘荡：“今日之仇，朕必有后报。”
　　楚摇光面无表情看着空荡荡的天地，而她身旁，龙特更是面色铁青。
　　赵硕的清河真人相助，终于逃出生天。
　　他向清河真人道谢：“这次多亏道长，朕才可脱险，实在感激不尽。”
　　清河真人言道：“应该说，多亏掌教师兄叮嘱贫道来这边看看，才可及时帮到景皇陛下。”
　　“彭真人料事如神。”赵硕言道。
　　“贫道看到，那龙特似乎达到魔道第十三境，已经修成邪影的修为境界了？”清河真人问道。
　　景皇赵硕颔首：“不错，确实如此，其中缘由，朕也好奇。”
　　他顿了顿后继续说道：“还有一事，要和道长商议。”

339.帝皇俯首
　　清河真人见景皇赵硕神情郑重，心道对方直接跟十二阎罗打交道，可能有特殊的发现。
　　赵硕正待开口，忽然神色微微一动。
　　清河真人的视线，也一样朝相同的方向望去。
　　那里，出现一个人的身影。
　　来者身材高大，面容英挺，手中倒持一支长戟，寒光闪烁，慑人心魄。
　　“原来是楼兄。”
　　赵硕徐徐说道。
　　清河真人白眉也微微扬起：“胤皇陛下，久违了。”
　　来人，赫然是雄踞中土东南的大胤皇朝掌舵者，胤皇楼宁。
　　如今中土六大皇朝之中，便以此人最具传奇色彩，乃六大皇朝主宰者中，唯一一个近几十年起于草莽微末的帝皇。
　　趁着玉皇朝覆灭，十二阎罗消失后中土的混乱局面，从无到有，生生打出一方皇朝的楼宁，在如今中土六朝帝皇中，根基最浅，但手上血腥最重。
　　他手中一支戮神戟，崛起路上饱饮不止一位第四境武皇的鲜血。
　　这些年来真要说的话，他治下大胤皇朝同自己的北方邻居大景皇朝，关系并不和睦。
　　作为邻国，双方常有冲突征战。
　　大胤皇朝甚至同九峰书院关系不错。
　　一方面，大家都是近几十年来崛起的新兴势力，一方面也是因为敌人的敌人便是朋友。
　　九峰书院外有衍圣府，内有赵家大景皇朝，能一直屹立不倒，除了自身势力雄厚外，自然也有外援。
　　楼家大胤皇朝，便是九峰书院在外的第一强援，大家互相呼应帮助。
　　不过，自长安城崛起之后，楼宁治下大胤皇朝，便先暂停了同赵家皇朝的冲突，静静观察。
　　等到十二阎罗重出江湖的消息传来，整个中土大都团结在一起。
　　楼宁当即派出自己胞妹，前往赵家大景皇朝的皇都封明城，同赵家讲和联络，一同对抗长安。
　　“舍妹通知后，我安排好国中事，便立刻赶来，只是长安突然动手，我还是来晚一步。”
　　楼宁视线从赵硕那边，挪移到一旁的清河真人身上：“所幸道长出手相助，赵兄安然无恙。”
　　赵硕叹息：“楼兄急公好义，赵某心领，同样也感谢道长相助，不过‘安然无恙’实在是说不上，叔父与舍弟，都捐躯遇害。”
　　楼宁言道：“赵兄节哀，接下来你还需振作。”
　　“胤皇陛下接下来作何打算？”
　　清河真人一边开口问道，一边眼角余光看向景皇赵硕。
　　赵硕神情平和。
　　他先前收到过消息，大胤皇朝境内，有明德书院，似乎同长安城暗通款曲。
　　这对大胤皇朝来说，无疑是心腹之患。
　　楼玉出使封明城，大家商议一番，了解事情严重性后，她立即回禀胤皇楼宁。
　　楼宁闻讯，便表示自己安排妥当朝中事物后，便亲自前往大景皇朝封明城。
　　只可惜，长安城进攻之迅猛，决心之坚决，超出所有人估计，连赵硕自己接到消息都晚了。
　　虽然楼玉第一时间加紧练习她皇兄，但胤皇楼宁还是晚到一步。
　　若非清河真人及时赶到，整个大景皇朝高层强者，包括赵硕本人在内，怕是要全部交代。
　　清河真人见了胤皇赵硕的模样，知道他判断对方可信，于是便看着胤皇楼宁开口问道：“我们接下来何去何从，胤皇陛下怎么打算？”
　　“这要看赵兄的意思，如果赵兄说长安首战告捷，此刻正是松懈时刻，该合咱们三人之力一起杀个回马枪，突袭长安，那楼某奉陪。”
　　楼宁一振自己手中长戟：“如果赵兄说要徐徐图之，那我们便叨扰一番，随道长一起返回太清宫，或是前往九峰书院也可以，沈家在镜湖九峰那里，想必也是严阵以待了。”
　　九峰书院位于赵家大景皇朝境内。
　　长安首先拿下大景皇朝的皇都封明城，接下来势必横扫整个赵家大景皇朝治下疆域。
　　要么先拔出九峰书院这枚钉子，要么就先扫荡其他地方，好菜不怕晚，把九峰书院留到最后再处置。
　　但不管长安怎么选择，九峰书院都避不开，终究要迎来强敌上门。
　　院长沈天贤如果不下定决心，整个书院搬家撤离原址，那他们就不得不取代赵家皇朝，成为面对长安城的最前线。
　　“我们先前往九峰书院，同沈院长碰头。”
　　景皇赵硕看了看面前二人：“还请道长联络贵派彭真人，造访九峰书院，大家一起计议。”
　　清河真人微微皱眉：“以十二阎罗惯常得势不饶人的脾性，他们下一个目标恐怕便是九峰书院，我们现在去哪里，等于被对方追着打，始终难以重整旗鼓，从长计议，二位不妨随贫道先返回太清宫。”
　　“这次，他们未必会那么快就盯上九峰书院。”
　　景皇赵硕微微摇头：“道长有所不知，眼下的十二阎罗，或者说长安城，想动摇我大景又或者九峰书院，必须‘剑魔’苏破出手才行，但苏破他……唔！”
　　话未说完，变生肘腋。
　　银光一闪，正说话的景皇赵硕，整个人近乎一分为二，被劈成两半。
　　他难以置信，看着面前的胤皇楼宁。
　　楼宁手持长戟，正是他一戟将赵硕几乎劈死。
　　他与赵硕、清河真人同为第十三境的修为境界，但暴起发难，突然出手，正是赵硕说话，清河真人好奇话里内容的时候，机会把握，妙到巅毫。
　　并且楼宁不贪，没有将目标同时瞄准清河真人与赵硕两人。
　　而是就瞅准先前已经有伤在身的赵硕一个。
　　有心算无心，没伤偷袭有伤，结果不言自明。
　　多亏清河真人及时反映，显化太极伏魔图，帮赵硕挡了一下。
　　趁着那一瞬，赵硕连忙闪避，同时抽刀还击。
　　只可惜他刚刚才劈开头颅要害，楼宁一戟已经劈了下来，明中赵硕颈侧肩头。
　　然后再斜着一划！
　　原本楼宁一戟正上方劈落从头到脚，要把赵硕从正中间开颅破脑，砍成两半。
　　现在他斜着劈，从赵硕右肩靠近脖颈处，一路划到左边腰胯部位，仍然眼看着就把景皇赵硕身体劈成两截。
　　清河真人连忙出手。
　　楼宁为求一招建功，招式难免使得略老一些。
　　这时面对敌人反扑，他优先避让清河真人的攻击。
　　而赵硕的临死反击，他硬挨了这一刀。
　　火焰缭绕的刀锋虽然成功破开楼宁护身气劲，留下一道伤口。
　　但楼宁闪避之间，刀口不深。
　　有火焰般熊熊燃烧，似是不息的刀气在楼宁伤口纠缠，也被他立即凭自身气血力量压制，然后驱散。
　　楼宁接下来再是一戟，又接下清河真人的连环追击。
　　“楼居士，何其不智？”老道士面沉如水，脸色黑成锅底。
　　武皇气血旺盛，生命力强大，赵硕重伤之余，仍不至于短时间内死亡。
　　但此刻的他，莫说跟人动手，连想要自己站起来，都困难。
　　楼宁的戮神戟倒是不像他赵家明夷刀，刀气如火，连绵不绝。
　　但那瞬间的凌厉锋芒和杀伤力，甚至更强一筹。
　　长戟锋芒破开赵硕身体的同时，便对刀口切面的血肉，造成难以挽回，难以救治的伤害。
　　“杀了朕，灭了大景，你便能坐稳朕原先的江山吗？”
　　赵硕注视楼宁，艰难问道：“还是说，你跟明德书院一样，都投降了长安？”
　　楼宁看了对方一眼，并不答话，只是转而望向清河真人：
　　“道长再不走，有其他人追来，同我联手，你怕是同赵硕一样，想走也无法走了。”
　　清河真人正要开口说话，忽然面色微变。
　　他隐约感觉到，远方有一条璀璨星河，正在靠近。
　　除了楚摇光之外，再不做第二人想。
　　清河真人顾不得再理会楼宁，转而一把将景皇赵硕带上，一起遁走。
　　可是楼宁马上便是一戟挥来，招招不理赵硕。
　　清河真人卷起赵硕的紫云，被胤皇楼宁一招劈断，赵硕顿时向地面落去。
　　有楼宁挡道，有楚摇光即将追来，清河真人无可奈何，唯有不管赵硕，自己乘紫云遁走。
　　楼宁将赵硕擒拿了，不再追赶清河真人。
　　转眼间，星河落地，现出楚摇光的身姿。
　　楚摇光上下打量楼宁半晌，忽然开口：“我们是不是曾经见过？”
　　楼宁微微一笑，拱手道：“楼某昔年确实同八姑娘有过一面之缘。”
　　楚摇光若有所思，微微点头，不再多说什么，只是看着半死不活的赵硕，然后言道：“便由你送他前往长安好了。”
　　楼宁长长呼出一口气：“谢八姑娘。”
　　他没有理会封明城那边的其他赵家俘虏，只自己带着赵硕，径自前往长安城。
　　到了长安城里，遇上血影老魔，听闻陛下正在闭关，楼宁耐心等候。
　　只不过，君临中土东南，横行二、三十年的胤皇，这一刻心中竟然生出几分紧张的感觉。
　　对于他来说，这已经多年不曾有过。
　　等候了半日左右，忽然有乌云先生传旨：“陛下召见。”
　　楼宁稳定心神，然后随乌云先生，来到大明宫内。
　　望着上方光辉笼罩下的身影，大胤帝皇徐徐拜倒：
　　“三十四年不见，陛下万安！”

340.种树和乘凉
　　张东云居高临下看着下方跪拜的楼宁，心中微微松一口气。
　　之前他的猜测，终于还是成功落到了实处。
　　在邪皇留下的记忆中，昔年曾经指点一个姓楼的青年武道修行。
　　此人，正是眼前的中土大胤皇朝当代帝皇，楼宁。
　　楼宁打下中土东南江山，奠定大胤皇朝基业的神功绝学戮神戟，正是源自昔年邪皇点拨。
　　能入邪皇法眼者，天赋自然非比寻常。
　　凭着昔年邪皇点拨，楼宁成功自创戮神戟，跻身当世顶尖高手行列，年纪轻轻便可与景皇赵硕等人分庭抗礼。
　　对昔年的邪皇来说，此事微不足道，只当是随手指点一个天资出众的有缘后辈。
　　因此连沈和容、楚摇光等人都不知道楼宁姓甚名谁，顶多绝对楼宁看起来眼熟，像是自家大哥当初指点过的乡下青年。
　　可是对于另一方来说，则是完全不同的结果。
　　正是邪皇为楼宁打开了通往乡间之外的另一条道路，在他面前展现出全新的世界。
　　对楼宁来说，这不一定是他唯一踏上修行道路的机会。
　　以他的天资修为，虽然埋没乡间，但并非没有被其他人发掘，令金子有发光的机会。
　　只是，真经一句话，假经千万卷。
　　昔日邪皇点拨虽然只是聊聊数语，但已经为楼宁留下一条崎岖狭窄，可是直通青冥的登天之路。
　　当然，楼宁能走到今日的高度，首先还是在于他自己。
　　对某些人而言，就算记邪皇的知遇之恩，但多少也会做些权衡比较。
　　只是于楼宁而言，则视之为再造之恩，一直牢记心中。
　　早年间，他一直希望自己有朝一日，能报答恩人，追随效忠邪皇。
　　及至后来，仙迹事变后，邪皇为首十二阎罗销声匿迹，楼宁一直坚信，对方不会就此落幕。
　　他遍寻不到恩公下落之后，渐渐静下心来，将一切埋藏于心底，默默打拼，注意自身修行的同时，也在积蓄身边势力。
　　到了楼家大胤皇朝建立之后，十二阎罗仍然少有声息。
　　楼家皇朝这些年来，同太清宫、中岳寺、衍圣府、灵光寺等曾经参与仙迹事变的地方，关系一直不睦。
　　与赵家皇朝境内的九峰书院走得比较近，除了表面上诸般原因外，另一重不为人道的深层因素，便是因为楼宁心目中，创建九峰书院的沈家，也同十二阎罗有关。
　　因此，当长安城乃十二阎罗东山再起建立的消息传来，楼宁心中惊喜，几乎溢于言表。
　　不过，他没有第一时间亲自赶赴长安。
　　这些年来，楼宁渐渐收到风声。
　　当年仙迹事变，除了外部群敌趁机下手之外，可能还牵扯到十二阎罗之间的内讧。
　　他楼某人要效忠的是邪皇，于十二阎罗其他人，不过顺带而已。
　　他无法确定，传闻中现身的苏破、楚摇光、敖空等人，当年是否背叛邪皇，如今又是否还和邪皇一路？
　　于是，这位如今的胤皇陛下，强压下激动的心情，继续暗中观察。
　　就算长安有人来信主动联络，如果不是陛下亲至，楼宁仍决定小心为上。
　　他妹妹楼玉奉旨出使赵家大景皇朝的同时，他本人其实就暗中跟上，一同前往大景皇朝。
　　只是为了避免引起景皇赵硕等人的警惕，所以没敢靠近封明城罢了。
　　他麾下亲信还以为自家陛下要趁火打劫，攻打赵家皇朝。
　　某种程度上来说，也不能算错。
　　但这不取决于赵家皇朝如何。
　　关键在于长安那边……
　　于是，当他得到楼玉禀报，长安城中，有人施展昔年邪皇独门绝学炎帝拳和风皇身后，楼宁心中顿时拿定主意。
　　结果，景皇赵硕的命运，便也成为定局。
　　重伤的赵硕，被楼宁押送着一起来到大明宫，面见张东云。
　　他原本还好奇唇亡齿寒之下，楼宁何以这般愚蠢，趁乱冲他下手。
　　现在一听楼宁面见张东云时的措辞，赵硕顿时眼前一黑。
　　中土六大皇朝之一，大胤皇朝的帝皇楼宁，根本就是当年十二阎罗留下的暗棋。
　　邪皇本人倒是没考虑那么多，但三十余年后的今天，已经影响事实上的结果。
　　景皇赵硕艰难抬头，向上方光辉笼罩的张东云看去，但是看不清其相貌。
　　他知道自己命运已经掌握在别人手里，没有再挣扎的希望，现在只是好奇，叫已经成就武皇第四境的楼宁，时隔三十余年后还甘心俯首称臣的人，究竟是哪个？
　　按照楼宁的称谓，对方应该也是武道修行者。
　　苏破、楚摇光之外，一？
　　三？
　　还是五？
　　赵硕心中惊疑不定，上方的张东云这时则轻描淡写，决定他的结局：“还留着做什么？”
　　“是，陛下。”
　　楼宁也不起身，随手一挥，景皇赵硕便眼前发黑。
　　他感觉本就奄奄一息的生命，这时彻底离他而去。
　　无尽愤懑，无尽遗憾，同时还有无尽的疑惑。
　　当着张东云的面，楼宁出手注意，不带半分烟火气出手。
　　赵硕本已重伤，这时再抵挡不住，顿时一命呜呼，但是不会见血，一派平和。
　　“起来吧。”
　　张东云淡然道：“三十年不到的功夫，晋升到武道第十三境，你很不错。”
　　他不吝赞赏，放在整个中土来说，能有如此快速提升速度的人，古往今来少之又少。
　　“若非陛下昔年点拨造就，楼宁断无可能有今日成就。”
　　高大男子在下方恭声说道。
　　他这也不是谦辞。
　　退一万步来说，如果没有邪皇昔年指点，就算他仍然有机会突破到如今的修为境界，也绝不可能这么快。
　　“师父领进门，修行在个人。”
　　张东云淡然道。
　　“陛下过奖了。”
　　楼宁谢过之后试着问道：“中土那位姓张的先生，不知是陛下的传人，还是……”
　　张东云淡然道：“对大多数人来说，那是朕身边友人，对你，倒不用虚辞，那是朕近年炼制的一具分身。”
　　楼宁先是有些意外。
　　炼制分身这种事情，道家还有魔道，甚或是妖族，相对擅长。
　　而对武道修行者来说，则可以算是最不擅长的事情。
　　武道修行气血归于自己一身，修为境界越高则力量越是凝练，反倒不擅长炼制分身之流。
　　自家陛下有此神通，看来当年仙迹一事，对他老人家来说，不仅无碍，还有从前所不曾有的突破。
　　楼宁心中叹服，感觉意外之后，便是一阵阵心潮澎湃。
　　相信诚如陛下所言，此事除了敖空、楚摇光等几个最亲密的人之外，长安城里绝大多数人都不知道这具分身的实情。
　　现在陛下将此消息告诉他，无疑对他极为信任。
　　楼宁向张东云郑重一礼：“禀陛下，楼宁必定守口如瓶。”
　　“也无妨，不过是图个闲来走动方便而已。”
　　张东云貌似随意的说道。
　　其实他心中有暗自翻白眼的冲动。
　　玛德，紧赶慢赶，总算是赶回来了。
　　楼宁乃武道第十三境，亦即武皇第四境的强者，臻至拓六合的境界。
　　空间距离，很大程度上对他来说，形同无物。
　　是以他擒拿了赵硕，辞别楚摇光，跟妹妹楼玉等自家大胤皇朝的人交待一番后，便径自带着俘虏，赶往长安拜见邪皇陛下。
　　对他来说，中土、东疆之间茫茫荒海，跟不存在一样。
　　但对某位姓张的城主来说，就完全是两回事了。
　　为了通过楼玉把消息传回去，张东云本尊亲自出马，离开东疆，前往中土参战。
　　对方了解苏破真实情况之前，纵使有异心，也不至于轻易贸然出手。
　　就算对方真打算恩将仇报，张东云也还有大胤皇朝境内明德书院院长赵书这张底牌。
　　论修为境界，赵书儒家第十二境，确实逊色于武道第十三境的楼宁。
　　但如果有需要，张东云借助无敌城的捍卫者功能，临时提升赵书一个境界即可。
　　对方先前亲自来长安的时候，张东云便已经在他身上落下印记。
　　说到这个，张城主就要谢天谢地了。
　　无敌城系统有个问题在于，他这城主出了城，便无法再驾驭城中力量。
　　哪怕他身体只有一分一毫到了系统范围外，都算他整个人出城，留在城中部分也无法享受城池灵气灌溉，无法投影乌云先生等光影，无法操纵城中一切。
　　万幸的是，有一个功能可以被他带出城。
　　不知道是不是因为这个功能在城外生效的缘故，所以他这个城主在城外也可使用。
　　那就是利用印记，消耗守护历练点数，提升有印记的人修为实力。
　　于是即便张东云本人也到了中土，仍能提升敖空、龙特等人修为实力。
　　只是，对于第十境修为的他自己来说，想要从中土返回东疆长安城，路途上便需要花费时间。
　　楼宁拓六合之境是痛快了，可怜张城主才刚刚开始逐鹿天下，一路跨海小跑，紧赶慢赶，总算跑回长安城。
　　所以不是他先前有心晾了楼宁半日功夫，实在是张城主此前自己还在海上呢……
　　不过，折腾一番，总算没有白费。
　　打下了赵家皇朝，没有完成建设任务。
　　景皇赵硕被擒杀，没有完成建设任务。
　　但楼宁的到来，让张东云耳边响起令人欣喜的系统提示音：
　　【城主成功降服中土大胤皇朝归顺，完成建设任务8.4，获得升级历练奖励三千点】

341.狗系统，这次看你往哪里跑？
　　听着系统提示音，张东云心中暗舒一口气。
　　幸好多做了一手准备，更有邪皇先前留下的伏笔。
　　否则就算打下了赵家皇朝，也无法完成任务，只能慢慢拷打景皇赵硕，迫使对方屈服，然后反过来带领整个赵家皇朝投降。
　　现在，自然是不用那么麻烦了。
　　“你治下其他人，如今都已知情？”
　　张东云开口问道。
　　楼宁颔首：“禀陛下，微臣先前已经知会他们，应该不至于有不开眼的人，如有意外，楼宁有把握尽快解决。”
　　作为开国之君，楼宁在楼家皇朝内部，近乎一言九鼎。
　　不过，他这一朝降了长安，俯首称臣，自然会连带着整个大胤皇朝一起降格。
　　楼宁自己心甘情愿，但麾下其他人作何想法，便不好讲了。
　　“那就交给你了。”张东云淡然道：“赵家皇朝的地面，尽快肃清。”
　　如果当真有不开眼的人，楼宁将之摆平，对张城主和长安来说，等同又多了一笔守护历练的进项。
　　当然，楼宁忠诚归顺，张东云自然也不会亏待他和大胤皇朝。
　　名义上大胤皇朝上下虽然会一起降格，但长安城扩张的脚步，定然不止于眼前。
　　就像陈孟阳等人，追随长安，有失必有得，自会有他们丰厚的收获。
　　目送楼宁告退，张东云微微一笑。
　　对他来说，当前最重要的事情，自然是一笔丰厚的建设历练点数。
　　有了这三千点，当前建设任务历练点数，积累达到一万二千六百点。
　　距离升级所需的一万四千点，渐渐近在眼前。
　　相信，只要完成下一个任务，便可以凑够一万四千点，用于无敌城第八次升级扩张。
　　张东云心中振奋，摩拳擦掌，刷新系统任务列表：
　　【建设任务8.5——长安治下疆域扩张飞速，城主先前打下的通讯与交通基础，需要进一步升级扩建，请城主尽快提升】
　　看了这个任务列表，张东云独自坐在大殿内，哈哈哈大笑三声。
　　狗系统，这次你还不落到我碗里？
　　系统每次扩大，在面上便是足足十六倍的变化。
　　先前完成的通讯与交通网络架构，覆盖面积是针对第六次扩张的结果。
　　经过第七次扩张后，原有网络顿时就显得小了。
　　但事实上，在第七次扩张后，张城主一直没有疏忽交通、通讯网络的进一步扩展覆盖。
　　除了忙于先前系统公布的几项建设任务以外，张东云也一直派差事给天枢殿和各地总管，加紧各地交通网络，不断同长安接轨。
　　同时，他命令陷风、黄雨两公婆，不停联络寻找其他飞云兽投奔长安，以便于不断建设新的通讯网络。
　　青天眼这东西，在东疆稀少，此前只有东唐那一对。
　　但中土在各项天材地宝方面，相比东疆要富饶太多，青天眼便显得不那么稀罕。
　　如今对张城主而言，更缺的是飞云兽。
　　不过，经过这些日子来的积累，长安城周围通讯网络，已经越布越广，渐渐接近当前无敌城真实范围。
　　对于张东云而言，即便没有系统任务的需求，也会这样安排。
　　如此一来，可以大大加强长安对各地统治，并且大幅改善当地民生。
　　而现在既然系统出了任务，那当前长安的状况，距离完成任务，只有咫尺之遥，应该用不了多少时间了。
　　张东云满意之余，投影了乌云先生到天枢殿，继续敦促各地加速。
　　既然距离成功已经不远，那就再好好加把劲，完成这最后一步。
　　中土那边，太清宫长老清河真人脱身，中土其他地方定然会得知楼宁归顺长安，赵硕身死的消息。
　　短短一天时间，中土六大皇朝，一灭一降，眼看就全部沦陷，落入长安掌控。
　　中土各方势力，相信再也坐不住，要集结起来，全力反扑。
　　虽然赵家皇朝眼看着覆灭了，但在中土东方这片土地上，他们还有另一个支点。
　　九峰书院，正在赵家大景皇朝地面上。
　　作为跟长安矛盾最深的中土名门圣地之一，他们只会比其他人更重视封明城被攻破的消息。
　　张城主自然要好好迎接对方接下来的大动作。
　　如果长安再扩张，范围肯定能完全跨越荒海，抵达中土。
　　张东云大致估算了一下，甚至可能直接把镜湖九峰都扩进来……
　　守护历练方面，他早就已经积累足够。
　　原本有四万五千六百的夸张数字，这次提升龙特、敖空、李杰、陈孟阳等人，确实花费了一个大数字。
　　十个第十境，提升到第十一境，再加上一个第十一境提升到第十二境，一个第十二境提升到第十三境，张东云一口气足足支出了三万九千点历练点数，开销大手大脚着实花了个痛快。
　　但是赵硕、赵明伦、赵平源叔侄三个第十三境，便先还回来一万五千点。
　　接下来收拾赵家皇朝残余，还会不断有进项。
　　保证第八次升级扩张，富富有余。
　　现在万事俱备只欠东风，就等建设任务历练点数，补上那最后的一千四百点缺口，达到一万四千点的标准即可。
　　大明宫里，张东云身体后仰，长长舒一口气。
　　…………
　　张城主很舒心。
　　有别人心情则很复杂。
　　明德书院院长赵书，这时看着同长安其他人汇合的胤皇楼宁，一时间不禁失语。
　　楼宁则神情如常：“赵老，如今我们同殿为臣，再无矛盾，接下来当默契配合，一起为陛下开疆拓土才是。”
　　赵书目光复杂，注视对方。
　　他着实没有想到，一向霸道强横，独断专行的胤皇楼宁，竟然一剑不出，一刀不拔，便这么直接归顺长安城了？
　　这怎么可能？
　　楼宁近几十年来才发家，一刀一枪打出如今大胤皇朝的江山天下。
　　曾经在他崛起过程中，不是没有碰上实力更在他之上的强敌。
　　但那时候他拒绝对方招揽，也不向强敌屈服。
　　即便战至一兵一卒，甚至自己险死还生四处转战逃亡，也不曾见他有一次屈服。
　　那现在，究竟发生了什么，竟然让他这么乖乖拱手让出基业江山，向长安俯首称臣？
　　世间自然少不了畏惧十二阎罗威势的人，但总不该包涵楼宁。
　　赵书虽然看不惯对方政令苛刻，霸道狠辣，但他从不认为楼宁是无胆之人。
　　可眼前这模样，若不是赵书觉得长安中人心怀宽广，不至于瞒骗他，他几乎要以为，楼宁在他之前，便已经归顺长安了。
　　“观陛……观王上行事，想来长安不会慢待，王上将来仍会执掌广袤疆土。”
　　赵书深吸一口气，徐徐说道：“只希望王上效法长安政令，宽容待民。”
　　楼宁淡淡一笑：“这一点，赵老多虑了，我既然投身长安，尊奉陛下谕令行事，那么接下来长安内外一致，自然是不需多提的事情。”
　　赵书点点头：“如此自然乃苍生之福，善莫大焉，老朽谢过王上。”
　　楼宁似乎看穿对方想法，神情似笑非笑：“接下来，赵老尽可监督。”
　　“不敢当。”赵书话虽如此说，但确实深以为然。
　　“二位，接下来，还请相助，一同肃清景朝治下疆域。”
　　这时，龙特走过来，向楼宁、赵书二人抱拳一礼。
　　“好说。”楼宁同赵书一起点头。
　　以他们三个为首，攻陷封明城的长安群雄，当即再次开拔，横扫赵家大景皇朝地界。
　　一时间，长安出手，仿佛秋风扫落叶一般。
　　大景皇朝治下疆域广袤，方圆纵横何止万里。
　　但此刻面对长安扫荡，短短时间内，便全部陷落。
　　到得后来，渐渐只剩下镜湖九峰周遭一片区域。
　　“九峰书院第四境的儒家宗师有三个，虽然此前听说王彻外出云游失去联系，但仍然至少有沈天贤、沈园二人。”
　　路上，楼宁开口说道。
　　他视线看向龙特。
　　龙特此刻的修为境界，已经倒退回魔道真身第三境，也就是魔道修行第十二境。
　　楼宁虽然行事霸道强横，但九峰书院坐拥地利，他自问办不到以一敌二。
　　何况，沈家经典奥义见贤思齐，随时可能让他再多几个强敌。
　　“在下真实修为，便是如今第十二境。”
　　龙特平静答道：“先前封明城下，乃是拜长安城的陛下出手，方才得以达到第十三境，但现在早已打回原形。”
　　楼宁、龙特二人闻言，都先是意外，然后释然。
　　他们先前还奇怪，龙特何时突破，忽然修为就到了第十三境。
　　现在方才知道，乃是长安城主的手笔。
　　只是陛下竟然能跨越时空，凭空拔高人的修为境界，实在令人惊叹。
　　这并非是第三境拔高到第四境，而是魔道真身第三境，被拔高到魔道真身第四境，从第十二境到第十三境。
　　这样凭空拔高人的修为实力，着实超乎楼宁、赵书二人过往的认知。
　　难怪陛下以武者之躯可以炼制分身，原来相较于他真正的威能来说，分身不过九牛一毛而已……楼宁心中想道。
　　龙特则继续说道：“此前十一爷有言，他很快会和八姑娘一起来九峰书院这里，同我们汇合。”

342.长安棋子知多少
　　“那我们稍安勿躁，接下来先耐心等待便是。”
　　听了龙特所言，楼宁开口说道：“除了八与十一二位，或许还有其他人来。”
　　赵书、龙特二人目光微微一动。
　　“正一派吗？”赵书若有所思。
　　之前中土东南大胤皇朝境内，比较强盛的势力有两家。
　　一家，便是赵书主持的明德书院。
　　另外一家，则道门圣地，正一派。
　　相对而言，此前正一派对楼家大胤皇朝的威胁，还更在明德书院之上。
　　毕竟，明德书院没有第十三境的高手，而正一派第十三境的道家高人不止一个。
　　只不过正一派素来清静无为，少理凡尘之事，因此大面上，楼宁为首的皇室，还能与之和平相处。
　　当然，另一方面，也是因为正一派有更要紧的敌人。
　　太清宫此前便攻打正一派山门，以至于正一派摇摇欲坠。
　　直到长安登陆中土，太清宫了解长安底细，忌惮十二阎罗卷土重来，最终选择退兵，正一派才松一口气。
　　若非如此，最终结果，怕是就两样了。
　　有太清宫随时随地针对正一派，楼家皇朝自然乐得轻松。
　　正一派因长安城而解围，他们同时也是中土最早跟长安交好的名门圣地。
　　但现在真相大白，长安城源自十二阎罗建立，正一派接下来会怎么选择，就耐人寻味了。
　　他们又正好在大胤皇朝地面上，现在楼宁统帅大胤皇朝归顺长安，正一派如果做出相反决定，那就是跟九峰书院一样的处境了。
　　“正一派如何先不论，太清宫现在看来，一定是敌人。”
　　龙特这时徐徐说道。
　　相较于正一派而言，太清宫如今实力，无疑更胜一筹。
　　太清宫掌教彭子凌，便是如今中土道家第一人，乃是元神五重，已经修成阳神的道门顶尖高手。
　　他加上衍圣府当代府主孔圣真，便是现在中土两大第十四境的高手，各自站在道家元神同儒家宗师的顶峰。
　　先前，正是彭子凌亲自出马，将澄阳真人连同正一派上下，全部压在山门里。
　　“当年他便不是陛下对手，如今陛下实力犹胜当初。”楼宁言道：“便是彭子凌同孔圣真一起出手，下场也只会是来得去不得。”
　　龙特颔首：“言之有理。”
　　一旁赵书则轻声一叹。
　　悠悠万古，衍圣府都一直是全天下读书人心目中最崇高的圣地。
　　但不知从何时起，这一切都渐渐变了。
　　每每想到这一点，赵老院长心中都怅然不已。
　　…………
　　楼宁、龙特、赵书惦念衍圣府的同时，衍圣府也在惦念他们。
　　一个中年儒生，神情严肃，在衍圣府内行走，直奔府主孔圣真的居所。
　　“四叔，伯祖正在见六叔，要不然您稍等片刻？”一个孔家子弟在门外同来此地的孔清说道。
　　孔清闻言，神情顿时更加严肃：“六弟？”
　　对方点点头：“六叔刚回府。”
　　孔清眉头紧皱。
　　他记得自家六弟孔相，先前是赴北方游历。
　　孔相曾经传信回来，提及他渡过荒海，要一路向北，去北莽看看。
　　但这刚去没多久，这么快就返回来？
　　孔清心中升起几分更加不祥的预感。
　　“你禀报大伯一声，就说是长安城的事情，我要尽快见他老人家，六弟在旁亦无妨。”孔清言道。
　　那孔家子弟便拱拱手，入内禀报。
　　少顷，人出来后连忙说道：“四叔，伯祖请您进去。”
　　孔清深吸一口气，点点头，然后步入府主居所。
　　宽敞明亮的书房中，一个儒雅老者同另一个中年男子，正坐着说话。
　　孔清进来后，向老者一礼：“大伯。”
　　老者神情平和，微微颔首：“先坐。”
　　孔清点点头，依言坐下。
　　对面那个中年男子，这时也拱拱手，同孔清见礼：“四哥。”
　　老者言道：“先将你所见所闻，给流源讲讲。”
　　那中年男子正是孔清四弟，同为孔家嫡传子孙的孔相。
　　“是，爹。”
　　孔相应了一声，然后肃容看向孔清：
　　“四哥，北莽近来忽然崛起一个来历不明的强人，几乎凭一己之力压服北莽四方，将之统一。”
　　孔清闻言，双眼不禁眯缝起来：“东疆、北莽都忽然出现来历不明的强大力量，绝非巧合，难道说，也是十二阎罗的人转世修行，卷土重来？”
　　孔相摇头：“当前还无法确定，我没敢冒险与之接触，只是听了风声后，尽快返回，先禀报府里。”
　　孔清沉声问道：“此人姓甚名谁，生得什么模样，你可知晓？”
　　“此人名叫郜世辉，自称‘北帝’，相貌同传闻中十二阎罗的人都不同。”孔相说着，展开一幅画卷。
　　孔清定睛看去，就见画上一个神情沉静，目光威严的男子，外貌看上去大约三、四十岁年纪。
　　“修行武道吗？”他一边打量画中人，一边问道。
　　四弟孔相颔首：“不错，确实是武道，只是听传闻描述，看不出其修为根底来历。”
　　孔清沉吟：“这等境界的武道高手，不可能凭空出现，以至于此前半点消息都没有。”
　　武道重实战，修为境界越高，越是需要生死历练不断打磨。
　　闭门苦修许多年，一朝出关震惊天下，对别的几条修行道路来说，略有几分可能。
　　但对武者而言，完全不现实。
　　没有足够的施展积累，再下苦功夫也难以突破到更高境界，只能原地踏步。
　　“昔年十二阎罗中，以武道逞凶者，便是一、三、五、七、八。”
　　孔清自言自语：“排第七的‘剑魔’还有排第八的‘辰皇’都已经在长安现身，那眼下在北莽的那个，会是谁呢？”
　　“你急着见老朽，可是长安城又有消息了？”
　　这时，一个苍老平和的声音忽然传来。
　　孔清闻言一醒：“正是。”
　　书房中的老者，正是如今中土儒家修行第一人，现任衍圣府府主，孔圣真。
　　听他询问，孔清连忙答道：“苏破、敖空、楚摇光三人率领东疆修行者，攻打大景皇朝帝都封明城，破城之后，残杀赵明伦、赵平源等景朝高手。
　　景皇赵硕原本在太清宫长老清河的帮助下，成功突围，结果却被胤皇楼宁暗害，赵家顶尖高手自此，可以说是全军覆没。
　　现在楼宁投靠长安充当爪牙，不仅导致大胤皇朝领土尽数落入长安之手，他更亲自带队，扫荡大景皇朝境内的抵抗者。”
　　稍微顿了一顿后，孔清继续说道：“现在，他们正慢慢从外围收缩，逼近镜湖九峰。”
　　孔圣真闻言，微微点头，没有第一时间开口。
　　在他身旁，孔相则难以抑制，露出惊容。
　　赵家皇朝，就这么完蛋了？
　　楼家皇朝，就这么投降了？
　　衍圣府从前同赵家皇朝还有九峰书院的关系，都不和睦。
　　但这一刻，孔相心中还是难以抑制，感到物伤其类的悲哀。
　　半晌后，孔圣真徐徐开口：“对于东南楼宁，你们怎么看？”
　　“不符合其一贯行事作风。”孔相言道。
　　孔清想了想，开口说道：“他会不会根本就是十二阎罗中人，昔年在长安埋下的钉子？”
　　“不无可能。”孔圣真言道。
　　孔清、孔相兄弟二人面面相觑，都从对方眼神里看到相同的忧虑。
　　楼宁，可能是十二阎罗埋下的钉子。
　　那其他人呢？
　　除了一个楼宁之外，类似人等，中土会不会还有更多？
　　六朝帝皇之一，广袤天地的一方主宰者胤皇楼宁，竟然都可以是长安城的暗桩，那其他人呢？
　　孔清、孔相不得不担心。
　　谁都不希望像景皇赵硕一样，输得那么窝囊。
　　“对了，大伯，还有一事，尚未经确认，但从太清宫传来的消息，‘剑魔’苏破似乎比较奇特，同长安可能并不完全是一条心。”孔清补充说道。
　　“未经确认，便要尽快确认。”
　　老者徐徐说道：“不过，长安此次来势如烈火奔雷，怕是拖延不得。”
　　他缓缓站起身来：“既如此，还是老朽亲自走一趟镜湖九峰吧。”
　　孔清和孔相都先是一惊，回过神来后，又都感觉安心：“我们随您一起去。”
　　“流源同老朽同去即可。”孔圣真视线转向孔相：“相儿你继续盯着北莽那边，静观其变，不要急躁，只认真记下一切事宜。”
　　不管东疆还是北莽，都引起衍圣府的注意。
　　只是相较而言，东疆那边大火已经烧到中土跟前，不得不先管这边。
　　“当初不曾料到，我们同九峰书院之间，会有合作。”孔清叹息。
　　孔圣真淡然道：“至少现在，我们有共同的难题。”
　　这难题对衍圣府来说，可能还只是唇亡齿寒。
　　而对于眼下直面长安城压力的九峰书院来讲，就当真是重如泰山了。
　　“爹，太清宫、大宁皇朝、灵光寺，都有讯息传来。”
　　沈浩向面前的沈天贤一礼。
　　对九峰书院而言，当前唯一能提振信心的好消息便是，中土各路名门圣地，纷纷表示将尽快支援九峰。
　　并且，不是场面话，而是实实在在的支援。
　　九峰书院，将成为中土对抗长安的新防线。
　　“衍圣府孔家也来信了。”
　　沈浩略微顿了顿后，继续说道：“此外，南边也有消息来。”
　　“南边……”沈天贤喃喃自语。

343.共同的敌人
　　沈天贤第一时间意识到，沈浩所言的“南边”，并不是指中土南部。
　　沈浩所指，是更向南去，同中土隔海相望的南荒广袤世界。
　　相较于此前不如何起眼的东疆与北莽，南荒一直是中土重点警惕的对象。
　　因为，那里主要被妖族和魔道修行者占据占据。
　　中土、东疆、北莽等地，虽然也有魔道修行者以及大妖，但都是少数，且不入主流，常年藏身于险恶山水之间，如过街老鼠，人人喊打。
　　而在南荒，妖与魔才是主人。
　　现在听沈浩说南边也有来客，沈天贤若有所思：“金翅大鹏鸟吗？”
　　他此前倒是有所耳闻，最近几年在南荒崛起，雄霸一方的金翅大鹏鸟一族，同样跟长安城有所冲突。
　　传闻中，有已经修成妖皇之身的大鹏死在长安。
　　金翅大鹏鸟一族如今在南荒正崛起，嚣张跋扈惯了，如何能咽的下这口气？
　　只是，他们派去报复或者打探消息的同族，全都诡异的断了音讯。
　　长安于他们而言，太过神秘。
　　大鹏一族虽然张狂，但多少也生出些忌惮。
　　他们也听闻中土有人跟长安交恶，因为妖、人之别，此前大鹏鸟倒是没想过与中土的人一道对付长安城。
　　但长安城与十二阎罗的消息传来后，金翅大鹏鸟一族的想法顿时就变了。
　　昔年，有最顶尖的大妖皇者，兵进中土，结果正陨落在十二阎罗手中。
　　正是昔日霸主陨落，南荒众多妖族陷入群雄逐鹿的混战中，近年来金翅大鹏鸟才渐渐出头。
　　可现在，那几个让群妖胆寒的人，又回来了……
　　一个面容阴鸷，须发泛着淡淡金色的中年男子，在沈浩引领下，悄然来到沈天贤的书房。
　　“橙光，久仰。”沈天贤静静看着对面。
　　这中年男子，分明乃是一头金翅大鹏鸟，变作人形。
　　大鹏橙光的名号，近些年来在中土各大名门圣地之间，也颇为响亮。
　　金翅大鹏一族在南荒崛起，橙光正是核心领袖之一。
　　“沈先生，我亲自来此，是想要求证一事。”化为人形的大鹏橙光声音低沉嘶哑：“长安城，确实是昔年十二阎罗重现天下吗？”
　　“不错。”沈天贤颔首。
　　他看着面前大妖，徐徐说道：“目前可确定者，已有八、十一、十二，就在长安，除此以外，排行第七的‘剑魔’苏破，虽然现身，但似乎另有蹊跷，无法断定他和长安一路。”
　　橙光点点头：“听说剑魔修为境界不逊色于当年，剑术甚至另有长进？”
　　沈天贤言道：“老朽没有亲自与之交过手，但目前接到的消息，剑魔剑道造诣，确实百尺竿头，更进一步。”
　　一旁沈浩没有出声，但望着橙光，若有所思。
　　对方自南荒而来，有关苏破修为实力的具体细节，按理说不应该了解这么详细。
　　要说谁给了他消息，沈浩心中想到一个人。
　　蜀山南宗宗主，韩飞羽。
　　他们二者之间，搭上线了？
　　沈浩心中思索的同时，橙光则注视沈天贤，关注点落在另一件事上：
　　“除了剑魔之外，刚才沈先生似乎提到，十二？”
　　沈天贤神情平和淡然：“不错，虽然不知道她转世身目前姓甚名谁，但她也在长安不假。”
　　似乎知道对方在想什么，沈天贤神情平和如故，补充说道：“犬子不幸在长安遇害，正是沈和容亲自出手。”
　　橙光闻言，有些惊讶：“你们同她，反目成仇了？”
　　沈天贤点头：“前尘一言难尽，不过现在，以及将来，我们都是敌人了。”
　　“我来这里的路上，听说赵家皇朝已经覆灭？”橙光转而问道。
　　一旁沈浩这时接话答道：“赵家皇朝，确实已经被长安毁灭，除此之外，还有楼家皇朝，同样向长安投相关。”
　　“哦？那所有人倒是都凑一起去了。”大鹏橙光闻言，目光中流露出冷酷之色。
　　楼家大胤皇朝位于中土东南，其南部边疆，同南荒大地正隔海相望。
　　基本上，有大妖北上来中土，第一站不是大胤皇朝，便是西南的大丰皇朝。
　　人与妖彼此之间，手上都有对方不少血债，矛盾深重。
　　严格说来，九峰书院这些年，同各路妖族也有过交手，双方同样互有死伤。
　　金翅大鹏鸟一族，便有人曾栽在九峰书院师生手里。
　　“以前的事情，暂时且先放下，长安尚在，不妨那之后再说。”
　　橙光开口，直截了当：“沈先生以为如何？”
　　“阁下有此诚意，自然是最好不过。”
　　沈天贤微微一笑：“眼下，我们有共同的敌人，不妨化干戈为玉帛，不过实不相瞒，长安城下一个目标，恐怕就是这里了。”
　　大鹏橙光言道：“你们有一句话，叫唇亡齿寒，既然大家现在联合起来，我族自会相助。
　　我会联络同族，尽快请更多高手前来中土，同时联络南荒其他族群，共商大事。
　　既然沈先生说，威胁已经迫在眉睫，那为表示诚意，我便留下，与你们一起迎接这一战。”
　　沈天贤、沈浩闻言，心中都是一喜。
　　橙光，乃是妖皇第四境，即妖族修行第十三境的顶尖大妖。
　　论实力，便是沈天贤也没有十足把握能胜过对方。
　　有此强援，他们面对长安城，便更多几分底气。
　　“橙光先生高义，老朽感激不尽。”沈天贤言道：“也好叫阁下知道，我中土各方高手，近日便将一同赶来本院助战，我们并非孤立无援。”
　　橙光淡金色的眉毛微微一动：“彭子凌与孔圣真也会来吗？”
　　沈天贤颔首：“老朽已得到他们来信，他们二位，都会赶来。”
　　化作人形的大鹏鸟闻言，也微微点头：“好，那么接下来一段日子，我就叨扰了。”
　　“阁下太客气了。”沈天贤同对方再聊几句后，由沈浩带着橙光离开老者书房，寻地方安歇。
　　沈浩回来后，微微摇头：“妖就是妖，客房不住，偏寻山间野林歇息，不懂入乡随俗，客随主便的道理。”
　　“由他去吧。”
　　沈天贤言道：“有他助拳，我们终归是轻松许多。”
　　“我明白。”沈浩点头受教，然后眉头又重新皱起：“先前我又试了试，还是联络不到洞明。”
　　王彻王洞明，九峰书院第二峰峰主，沈家人之外，在九峰书院地位最高的儒家宗师。
　　外界常有言，在九峰书院，他是仅次于院长沈天贤的第二号人物。
　　因为他极为年轻，是以更有不少人看好他，未来不久便可超越沈天贤之上。
　　只是其人素来散漫，时常外出游历，所以在镜湖九峰，书院其他师生很少能见到他的面。
　　像现在这样直接失联的情况，也不是第一次发生。
　　但沈浩此前从来没觉得情势像今天这么急迫。
　　就算是先前被衍圣府逼迫最紧的时候，也没有这般令人窒息的压力。
　　“继续去信，不要放弃。”沈天贤吩咐道。
　　“是。”沈浩应了一声，但感觉面前老者，似乎并不怎么失望。
　　沈天贤沉思片刻后，又开口说道：“叫园儿来这里。”
　　沈浩点点头：“是。”
　　沈天贤所言的“园儿”，乃是沈园，沈家年轻一带最出色的子弟。
　　一般习惯上，大家将第四、第五境的儒家宗师，称之为大宗师。
　　第七峰峰主沈园，便是九峰书院除沈天贤、王彻之外的第三位大宗师，年纪轻轻，更在沈浩等人之上。
　　整个沈家历史上，除了昔日沈和容外，他是最年轻的大宗师。
　　当然了，如果不算沈和容，沈家到现在，一共也只出了这么两个儒家大宗师，但即便把沈园放到衍圣府去，其才华天赋也是数得着的。
　　沈浩去找沈园，沈天贤长长呼出一口气，在书房里静坐不语。
　　老者没有哄骗金翅大鹏鸟。
　　如今的中土大地上，确实四方云动，渐渐开始朝着一个中心汇聚。
　　太清宫山门内，掌教真人彭子凌开口说道：“三十余年前，除恶未尽，以至于有今日，如果再拖延，难免夜长梦多，我们当吸取前车之鉴。”
　　“掌教师兄所言甚是。”清河真人打了一个道家稽首。
　　彭子凌转头看向身旁年轻道士模样的应笑我：“准备的如何了？”
　　“已准备妥当，不过仍需要见机行事。”应笑我答道。
　　彭子凌点头：“我们出发。”
　　他面前忽然紫气涌动，然后现出一张黑白交汇的太极图。
　　太极图仿佛门户，太清宫一行人，当即迈入其中，然后在山门内消失。
　　同一时间的衍圣府中，几顶软轿，飞天而起。
　　当代衍圣府府主孔圣真，正坐在其中一顶软轿内。
　　“彭真人出发了吗？”
　　旁边另一顶轿子里坐着的孔清，耳边忽然凭空响起孔圣真的声音。
　　孔清人在轿子里，径自答道：“回大伯的话，太清宫有消息传来，彭掌教和清河真人，都已启程，同我们相约，在九峰书院聚首。”
　　“那就走吧。”
　　孔圣真吩咐之下，衍圣府队伍破空飞走，一路南下赶往景朝地面上的镜湖九峰。

344.半盘散沙
　　衍圣府一行人一路南下。
　　但路程走了还没到一半，他们便忽然停步。
　　前方半空中，有紫蛟阻路。
　　这是中土东北方韩家大宁皇朝，只有皇室才驯服的大妖。
　　来者，乃是大宁皇室中人。
　　衍圣府地处中土东北一带，正是在韩家大宁皇朝的地面上。
　　双方关系，难称和睦。
　　即便明面上没有撕破脸，私底下的暗斗则不在少数。
　　孔清心中微微一动，能感到对面隆重的威严皇者之气。
　　他出了轿子，定睛看去，果然就见紫蛟头顶，站着一个身材瘦高，面目威严的中年男子。
　　正是如今大宁皇朝的掌舵者，宁皇韩风。
　　韩风望着远方衍圣府一行人，开口说道：“孔老是为长安而去，还是为九峰书院而去？”
　　孔圣真没有出轿子，但声音从中传出：“老朽同宁皇目标一致。”
　　宁皇韩风言道：“这真是最好不过。”
　　论新仇，他第九子韩平璋死在长安人的手上。
　　论旧恨，当年仙迹事变，他是亲身参与突袭十二阎罗的人之一。
　　二者交织在一起，双方几乎没有谈和的可能。
　　从意愿上来讲，双方也都没有这个想法……
　　从这个方面来说，衍圣府也是一样。
　　不过，衍圣府历史上有过突然掉头转向的事情，叫宁皇韩风心中有些不托底。
　　孔圣真、孔清二人大约洞察对方想法，但他们并不多做辩解，只是邀请对方同行，大家一起前往九峰书院。
　　太清宫同衍圣府的动作，像是在中土大地上吹响号角。
　　风起云涌间，各方强者，一同动身前往镜湖九峰。
　　中土佛门三大圣地之一的中岳寺里，空缘方丈立在大雄宝殿内，看着面前佛祖像，久久不语。
　　这时，有门下弟子前来禀报：“方丈，灵光寺智灯禅师来访。”
　　空缘方丈转身：“有请。”
　　少顷，一个白眉老僧，身披袈裟，出现在空缘方丈面前。
　　正是佛门另一大圣地，灵光寺的智灯方丈。
　　“我佛慈悲。”两僧一起双掌合十。
　　见过礼之后，智灯方丈轻声问道：“空缘师兄，可是在犹疑，是否向东而去？”
　　“并非如此，贫僧只是在等智灯师兄。”空缘方丈言道。
　　他们两个，同长安城，或者说十二阎罗的恩怨极深。
　　慧觉、智光、法宁、法心等门人折在长安城便先不提了。
　　距今三十九年前，十二阎罗攻破雷音寺。
　　空缘方丈恩师，正是陨落于那一役。
　　而三十二年前，群雄赴仙迹，突袭围攻十二阎罗时，灵光寺亦是主力之一。
　　只是十二阎罗强横凶蛮，即便因为仙迹变动和内乱导致各自元气大伤，被灵光寺、太清宫等人突袭，但想要他们一个个交待在那里，灵光寺等地方也都要付出惨痛代价。
　　智灯方丈的恩师，同时也是上一任灵光寺方丈，开创灵光寺基业的释法禅师，便是这一战的牺牲者之一。
　　空缘方丈同智灯方丈携手，一起出了中岳寺，然后东行，赶往九峰书院。
　　“心和师兄那边，怎么讲？”智灯方丈一边走，一边问起佛门三大圣地中另外一家菩提寺的动向。
　　空缘方丈静静答道：“他们无意同我们一道。”
　　略微顿了一下后，他轻声叹息：“说不定……还会阻止我们。”
　　智灯方丈默默点头：“罢了，此事以后再说，刘施主呢？”
　　空缘方丈摇头：“他一直在盯着西边，听闻先前景皇赵硕联络各方代表时，大宣便是最不上心的。”
　　中岳寺、太清宫等名门圣地，都在中土刘家大宣皇朝地界里。
　　“有赵硕前车之鉴，他该不至于还打着借刀杀人的主意吧？”智灯禅师摇头。
　　“或许，还真不是。”空缘方丈缓缓说道：“可能是以为，他仍然觉得西边威胁更大。”
　　智灯禅师闻言，微微默然，没有说话。
　　空缘方丈转而问道：“大乾那边呢？”
　　“说是在闭死关，惊扰不得。”智灯禅师双掌合十：“说不定，这位才是仍然打着借刀杀人念头的人。”
　　灵光寺位于中土西北，乃是宋家大乾皇朝的地界。
　　空缘方丈叹息：“不说是一盘散沙，至少也是半盘了。”
　　智灯方丈言道：“虽然邪焰滔天，但我们还是要直面其锋芒，不可拖延。”
　　“是啊，十二阎罗转世重修，如果继续拖延下去，这次解决不了，以后便更难了。”空缘方丈点头。
　　两个老僧都不再多言，默默赶路，前往镜湖九峰。
　　同一时间，一道剑光，自南方飞向九峰书院所在的地方。
　　不过，等到渐渐靠近之后，剑光反而慢下来。
　　光辉散去，露出一张五官相貌平平，但隐隐透出凌厉气息的男子面庞。
　　男子腰间悬剑，驻足半空，遥望远方天际，似在期盼着什么。
　　不过，他忽然神色微微一变，转头看向另外一边。
　　远方天际，空间仿佛忽然裂开，另一道剑光，从中飞出，然后来到这男子面前。
　　男子面无表情：“古师兄，我真不希望你今日来到这里。”
　　另一道剑光，光辉散去，传出阵阵轻咳，现出又一个中年男子的身姿。
　　正是蜀山北宗宗主，古朴。
　　古朴轻咳：“我不忍见你……咳咳……见你走上邪路……咳咳……”
　　对面男子摇头：“你以为我不想你出现在这里，是怕你坏事吗？
　　我不想见到你，是因为你出现在这里，意味着你向长安卑躬屈膝。”
　　古朴连连咳嗽：“我一生只好揣摩剑道，无心钻研攀爬，韩师弟你虽然背离蜀山，但我始终希望有朝一日，你能迷途知返。
　　可是我没有想到，你在邪道上越陷越深，竟然连勾结妖族的事情都干出来了。”
　　对面腰间悬剑的男子，正是曾经的蜀山南宗宗主，韩飞羽。
　　只不过现在，蜀山南宗基本已经成为历史，除了韩飞羽本人逃亡在外，余者仅剩下大猫小猫三两只，不成气候，纷纷隐姓埋名躲藏。
　　“古师兄这话，我可实在不敢当。”韩飞羽语气淡然。
　　古朴神情严厉了几分：“金翅大鹏鸟，你敢说不是你引来中土？”
　　“是我联络金翅大鹏鸟不假，我为什么要不敢承认？”
　　韩飞羽直视古朴：“若非师兄你借十二阎罗之力，又怎可能攻破我治下南峰？师兄这么忌惮妖族，却仿佛忘了，长安城里也有妖族出没。”
　　“我本无借助长安力量的打算。”古朴叹息一声。
　　韩飞羽则轻声一笑：“所以，是他们送了你一件，你无法拒绝的礼物？”
　　面对讥讽，古朴神色平和：“就算没有此事，我今天仍然会来，长安确实也有妖族活动不假，但在长安制约下，他们除了对敌之外，从不伤人，韩师弟你又是否有把握，约束那些金翅大鹏鸟？”
　　“没有。”韩飞羽摇头：“可是，又为什么要有呢？”
　　古朴叹息：“我们都是人，虽醉心剑道，却不是为了把自己变成剑。”
　　“从一贯迂腐的你口中听到这样的话，真是难得。”韩飞羽不以为然：“不过，你也无需如此紧张，我本就没有亲自去九峰书院的打算。”
　　古朴了然：“你想坐山观虎斗？”
　　“这只是其一，至于其二……”
　　韩飞羽微微一笑：“当然是不想你去九峰，相助长安了。”
　　古朴闻言，目光微微一凝。
　　韩飞羽点头：“是的，不是你在这里拦住我，而是我在等你来，虽然诚如先前所言，我真不想看见你出现在这里，朝十二阎罗摇尾乞怜。”
　　古朴不再言语，只是默默注视对方。
　　韩飞羽平静拔剑出鞘：“就冲你今天来了，便更让我坚信自己是对的，蜀山决不能给你掌控。”
　　古朴跟他同样的动作，腰间长剑鸣响着出鞘：“看着现在的你，也更让我确信，今天，必须来。”
　　二人说罢，便有漫天剑气，四下里激荡。
　　周遭数百里方圆天地中，全部都被凌厉剑气所笼罩。
　　蜀山三大绝学剑术之一的剑气天下，两边一模一样，施展开来，于天地间不停碰撞。
　　韩飞羽目光凌冽，剑招先一步生出变化。
　　仍然是剑气天下，但剑气弥漫间，却生出不同的奥妙。
　　剑气凝聚而成的白泽之相，重新出现。
　　失去天物剑后，叫韩飞羽确实混乱了一段时间。
　　但身为武皇第四境的剑道高手，他自身剑法造诣和天赋悟性，都不容小视。
　　更何况，他同样修炼白泽妖血。
　　经过这段日子以来的不断努力，韩飞羽剑道逐渐推陈出新。
　　不同于昔年苏破的白泽魔剑，但具异曲同工之妙，属于他韩飞羽自己的剑道，逐渐成型。
　　魔剑，慢慢被熔炼在蜀山剑道之中。
　　一朝功成，韩飞羽感觉自己一直以来的瓶颈也渐渐松动。
　　更高境界的大门，在他眼前不再是若隐若现，而是慢慢清晰起来。
　　此刻的他，回首再看从前的蜀山剑法，便渐渐感觉，破绽越来越多。
　　不过，韩飞羽此刻发现，古朴的蜀山剑道，同样生出变化。
　　仍然是昔年的蜀山剑术，但此前存在的一处处破绽，此刻却大多见不到了。

345.分边
　　看着古朴，韩飞羽目光微微一凝。
　　对方的剑术，果然也有进步。
　　如果不是古朴至今旧伤未愈，他恐怕已经先一步迈向更高境界。
　　韩飞羽心中微微发沉。
　　昔年身在蜀山派内，一直被对方压一头的记忆，此刻又重新浮上脑海。
　　韩飞羽控制自己心神，将杂念去除，心湖平静，灵台之上只剩眼前的对手，还有各自的剑锋。
　　道道剑气纵横天下之间，化为蜀山三大剑式中的另一式。
　　剑问寰宇！
　　冲霄剑气，仿佛能将天地斩裂，目标直指面前古朴。
　　古朴目光之间，似包涵几分痛惜之色。
　　然后，一模一样的一招剑问寰宇，迎向韩飞羽的剑锋。
　　蜀山一脉最顶尖的两大高手，今日再决雌雄。
　　而除了韩飞羽之外，其他人也忽然发现，有强敌拦路。
　　灵光寺方丈智灯大师，与中岳寺方丈空缘大师，看着面前拦路者，都双掌合十，口宣佛号：“我佛慈悲，心和师兄同澄阳真人，何苦相助邪魔外道？”
　　挡在他们面前的人，乃一僧一道。
　　僧人，是中土三大佛门圣地中另外一家，菩提寺的方丈心和大师。
　　道士，则是中土道家圣地洞天，正一派的掌教澄阳真人。
　　平日里，心和方丈同澄阳真人，也不过点头之交，谈不上太深厚的交情。
　　但今天，他们却携手并肩，挡在了空缘方丈与智灯方丈面前。
　　“得人恩果，当有回报。”
　　澄阳真人淡然道：“虽然在那之前，贫道也不知长安竟是这样的底细，但有关长安的方方面面，贫道有所了解，十二阎罗昔年或许确实多造杀孽，但如今既然改邪归正，善待苍生，则是苍生之福，贫道相助他们，心无挂碍。”
　　灵光寺的智灯方丈看了对方一眼。
　　正一派相助十二阎罗，倒确实没什么心里负担。
　　当年他们一向低调，同十二阎罗井水不犯河水，双方没有过冲突，如今自然好说话一些。
　　如果一定要说十二阎罗给正一派带来了什么麻烦，那就是他们当年攻破了纯阳宫。
　　失去纯阳宫制衡，太清宫不再韬光养晦，开始广揽天下道门，渐渐一家独大，正一派也成为他们首先要压服的目标。
　　正一派从此清静不再，先前更被太清宫掌教彭子凌堵山门，危如累卵。
　　不过，澄阳真人显然不会因此怪责十二阎罗。
　　空缘方丈还有智灯方丈就完全不同了。
　　雷音寺，便是被十二阎罗攻破。
　　前者的恩师，在雷音寺覆灭一役中陨落。
　　后者的恩师，则陨落于仙迹事变围攻十二阎罗之战，被对方反杀。
　　“心和师兄，我们三寺本是一家，寻根溯源，你也是雷音寺一脉所出啊。”
　　空缘方丈完全看都不看澄阳真人，只是视线注视菩提寺的心和方丈。
　　心和方丈神情平和：“佛渡众生脱离苦海，如今有人善待苍生百姓，普度世人，我等自当相助。
　　昔年雷音寺覆灭确实乃十二阎罗所为，但放下仇恨，放下执迷，方可渡人渡己。
　　我无意同二位师兄为敌，只是希望二位能一起置身事外，不参与九峰书院这一战。”
　　空缘方丈徐徐说道：“放下仇恨容易，阻止邪魔外道残害生灵制造新的仇恨却难，看来长安作伪，蒙蔽了心和师兄的双目，并且……”
　　他看着对方：“空如师兄登门，蒙蔽了师兄的双耳啊！”
　　一边说着，他一边扫视左右四周：“怎么不见空如师兄？”
　　“空如师兄有其他去处，我此来，则同澄阳真人一起，希望劝二位止步。”
　　心和方丈言道：“至于长安究竟如何，时间会给我们答案。”
　　空缘方丈摇头：“恕难从命。”
　　说罢，他双掌一合，然后有万丈佛光，自其身体而发，然后笼罩四方，形成以她为中心的一方法身净土。
　　净土所到之处，澄阳真人同心和方丈，都感觉仿佛有无形的力量，在压制他们的一切。
　　语言，视觉，听觉，思考，行动……
　　一切存在，无所不包，似乎都被套上枷锁，难以舒展。
　　心和方丈叹息一声：“二位师兄，得罪了。”
　　他身上，同样有道道佛光涌动，然后形成独属于他的法身净土。
　　心和方丈的法身一出现，空缘方丈法身净土带来的不良影响，顿时消解。
　　二人同为佛门修行第十三境，又称佛门佛身第四境，离垢。
　　戒行圆满，三业清净，远离犯戒尘垢，净土可名“离垢地”。
　　居于此净土之上，法身主人远离一切尘垢困扰，同时却又为对手加持戒律。
　　一般人落在离垢境界的佛门法身高手净土之上，便会处处受制，一身修为实力难以发挥。
　　只不过眼下心和方丈同空缘方丈一样是佛门法身第四境的高手，所以彼此法身净土的影响力，相互消解。
　　两人修为实力又基本在伯仲之间，是以谁也压不倒谁。
　　不过，另外一边，灵光寺的智灯方丈，这时也展开自己离垢境界的法身净土，同空缘方丈联手压制敌人。
　　眼看他们以二对一，使得心和方丈渐渐要落入下风，一旁澄阳真人手中拂尘，凌空一挥。
　　顿时，天空中阳光仿佛瞬间暗了下去。
　　像是这天地间所有阳光，都被人抽取，然后在半空里凝结为成千上万的符箓。
　　这些符箓旋转间，似千军万马，然后符箓上忽然光明大作。
　　每一张符箓，都仿佛太阳从天而降，来到靠近地面的距离。
　　万千“太阳”一起光辉照耀，便仿佛一片阳光所化的暴风雨。
　　暴风雨落在两位佛门高手的净土上，不见任何激烈的碰撞。
　　可是这些光辉，却像雨水一样，不停浸润净土。
　　虽然是光辉，但是让两位佛门高手的净土，都生出清净不再，蒙尘染垢的味道。
　　两人离垢境界的净土，顿时不复先前那般神妙。
　　此消彼长，反倒是以一敌二的心和方丈，法身净土的佛光，重新开始变得强盛。
　　空缘方丈双掌合十，口宣佛号，然后双掌分别结了两个法印。
　　不动根本印。
　　大金刚轮印。
　　然后，佛光所化须弥山，笼罩他和灵光寺的智灯方丈。
　　正是金刚不动须弥山界。
　　智灯方丈则同时结外狮子印和日轮因。
　　然后，便是一招法武合一，阐释无量光无量力的阿弥陀掌击出。
　　两位佛门高僧，这一刻一攻一守，配合无比默契。
　　空缘方丈施展金刚不动须弥山界，将他和智灯方丈一起护住。
　　智灯方丈则是完全不管自身安全，只是全力一击，攻向澄阳真人同心和方丈。
　　这个境界的佛门大能全力出手，叫澄阳真人与心和方丈都感觉威胁扑面而来，几乎令人窒息。
　　澄阳真人心中不禁感慨，对面几十年前真不愧是一家。
　　雷音寺覆灭不过几十年功夫，空缘和智灯已经分别是佛门两大圣地的方丈，可是当初他们可是同在雷音寺学艺，实打实的师兄弟。
　　当然，这也包括心和方丈在内。
　　心和方丈面对空缘、智灯二人的联手，一时间心中颇多慨叹。
　　不过，感慨归感慨，他动作一点都没慢。
　　和空缘、智灯二人相同，心和方正此刻也一手结一个法印。
　　昔年雷音寺传承，如今掌握在菩提寺手中的智拳印与外缚印同时出现，然后结合。
　　心和方丈的法身净土上，顿时生出一株高大的菩提树。
　　菩提树现身之后，顿时将智灯方丈的阿弥陀掌挡住。
　　智灯方丈阿弥陀掌无量光无量力，但心和方丈亦有菩提法界，将这无量光无量力一起容纳。
　　澄阳真人看着眼前同出一门三大佛门高手交手，不禁赞叹。
　　赞叹同时，他拂尘再一挥。
　　于是正浸润对手佛身净土的“金光雨水”，忽然齐齐变了模样，化作一枚枚正粘贴在对手净土上的符箓。
　　以佛门第十三境高手的修为实力，净土镇压之下，道门符箓很难发挥作用。
　　开始澄阳真人是跟他们一样的第十三境高手。
　　道家元神第四境，谓之曰：合神。
　　以元神同天地相合。
　　澄阳真人符箓一成，顿时无数雷霆，就在空缘方丈、智灯方丈的法身净土上连环爆炸。
　　紧接着，天空中阴云密布，无数条电蛇在云层中不停穿梭。
　　然后，全部都汇聚到这里，接着连环劈落。
　　两位佛门高手，似是完全被困在雷霆的海洋中，并不断承受着雷霆的轰击。
　　所幸，空缘方丈的金刚不动须弥山界，属实非凡。
　　一心一意，专门防御之下，澄阳真人的天府玄都雷箓，也无法将之攻破。
　　不过，智灯方丈的阿弥陀掌，同样奈何不了心和方丈的菩提法界。
　　双方一时间都呈现一攻一守的态势，谁都拿对方没办法。
　　然后，一道三佛四大高手，又分别两两捉对较量，中土再相互替换对手。
　　但最终结果，难分胜负。
　　空缘方丈、智灯方丈有心强行突围甩开对方，但澄阳真人与心和方丈时刻警惕这一点。
　　双方谁都奈何不得谁。
　　“衍圣府孔施主和太清宫彭掌教这次都会出马，你们阻拦贫僧二人，也是徒劳。”空缘方丈言道。
　　“我等不过做力所能及之事。”澄阳真人言道。
　　空缘、智灯二人，乃至于九峰书院沈天贤，都对太清宫彭子凌、衍圣府孔圣真寄予厚望。
　　但可惜，此刻前往九峰书院的太清宫掌教彭子凌面前，同样出现一个挡路的人。

346.长安深不可测
　　太清宫掌教彭子凌看着面前老僧，徐徐问道：“空如大师修成无量境界之法身，实在可喜可贺。”
　　在他面前的人，正是此前往中岳寺去了一趟，警告空缘方丈的空如大师。
　　不过，相较于先前回中岳寺的时候，他如今又有变化。
　　佛门法身净土，佛光竟仿佛无穷无尽，难以估量，难以揣度。
　　这正是佛门修行第十四境，亦即佛门法身第五境，无量境界的特征。
　　中土今日，终于再出一位第十四境的高手，可与彭子凌、孔圣真并立。
　　不过，空如大师修为增长，却让太清宫一行人心生不祥预感。
　　对方此前的做派，看起来可不像是会跟他们一起前往九峰书院，征讨长安城的样子。
　　面对彭子凌，空如大师合十一礼：“彭真人客气了，贫僧近日心有所悟，刚刚才跨出这一步，比不得彭真人修成阳神百年。”
　　同为第十四境的修为，佛门法身第五境比对者，乃是道家元神第五镜，阳神的境界。
　　空如大师此刻面对的太清宫掌教彭子凌，正是已经达到元神巅峰，修成阳神境界的道家高手。
　　自当年纯阳宫掌教陨落之后，中土便只剩下他一个道家阳神。
　　这些年来，彭子凌也是当之无愧的中土道家第一人。
　　先前他亲自出手，顿时压得正一派抬不起头来。
　　如果不是长安城和十二阎罗的消息传来，正一派是否能一直坚持下去，怕是要挂一个大大的问号。
　　“大师无需客气。”彭子凌静静看着空如大师：“只是不知大师今日出现在此，有何指教？”
　　空如大师双掌合十：“真人面前不打诳语，长安爱民，远胜中土六大皇朝，贫僧愿助其成事，造福苍生。”
　　“大师既然做出决定发，想必当年雷音寺的事情，确实已经不放在心上，不过，恕本派不能跟大师一样。”
　　一旁，清河真人开口：“空如大师须知，十二阎罗睚眦必报，静就算本派肯放下昔日恩怨，他们却肯定欲灭本派而快之。”
　　空如大师言道：“贫僧愿尽力为双方斡旋。”
　　彭子凌神情平静不见波动：“此事，便不劳烦大师了。”
　　空如大师叹息：“那请恕贫僧得罪。”
　　彭子凌点点头，然后吩咐清河真人等太清宫其他人：“你们先行一步，贫道稍后便来。”
　　“是，掌教。”
　　清河真人等人纷纷行了一礼，然后便越过空如大师，继续赶路。
　　空如大师没有阻止，只是静静看着还留在原地的彭子凌。
　　这是一个他必须全神贯注，全力以赴的对手，容不得他分心旁顾。
　　在清河真人一行都消失之后，彭子凌微微颔首：“请大师指教。”
　　然后，他便抬手一指。
　　当即，一片太素氤氲，就笼罩空如大师的法身净土。
　　空如大师没有被动防守，而是跟对方抢攻。
　　他只结大金刚轮印一个法印。
　　然后金色的祥云便扩散开，抵挡对手的太素氤氲。
　　金云之内，有威严的声音响起，似龙吟又似梵音。
　　然后金龙从祥云里冲出，不停撕裂太素氤氲。
　　强悍的大威德天龙法印作用下，太素氤氲不停被破除。
　　彭子凌见状，不紧不慢，仍是随手一指。
　　太素氤氲忽然越来越淡。
　　可是其中蕴含的高妙道理，则越来越玄奥。
　　无形无质的雾气，渐渐消解大威德天龙法印的力量。
　　空如大师见状，心中浮现一个念头。
　　太始圆融正法。
　　太清宫更在太素氤氲之上的道门绝学。
　　无形无相无质的太始之力，不断消解空如大师的大威德天龙法印。
　　空如大师见状，再次双掌合十，然后向前平平一起向前平平推出。
　　下一刻，无量光明乍现，仿佛凝聚出一轮身处大日中的佛陀。
　　正是昔年雷音寺至高秘传，大日如来身所演化的佛门绝学，大日如来掌。
　　空如大师此前尚在法身第四境的时候，便可以显化大日如来身的几分神妙。
　　此刻他突破自己原先境界，达到法身第五境后，便当真修成大日如来身。
　　大日如来到处，连彭子凌的太始之力，也被消弭。
　　无形无相无质的云雾，渐渐散去。
　　恍若大日如来的空如大师，从中凌空迈步而出。
　　方圆上千里，这一刻都被佛光照耀。
　　一时间，在世人眼中，仿佛佛陀临世，于地上行走。
　　空如大师的法身净土，不停扩大，净土到处，遍地光明，大日凌空，消解一切邪崇。
　　彭子凌平静看着空如大师，倒是不甚意外。
　　大日如来身，是佛门弟子只有修成无量境界的法身之后，才可练成的雷音寺第一绝学。
　　空如大师能有所成就，对彭子凌而言，不足为奇。
　　并且，通过观察空如大师的大日如来身，彭子凌也可确定，对方确实是最近才刚刚突破，成就第五境的法身。
　　“大日如来身，三十多年不曾见过了，今日重现人世，可喜可贺。”
　　彭子凌说话同时，右手捏了一个法诀。
　　然后就见他的身躯，竟然也有重重光明透体而出，仿佛化身为太阳。
　　纯阳层次的元神，在光辉遍照四方的同时，更有重重雷霆，与光辉交缠，在元神周围跃动。
　　彭子凌随手再一指，重重阳雷为体魄，太始无形无相无质之气为魂灵，于天地间顿时凝结成一具庞大的身躯，顶天立地，仿佛天神下凡。
　　这尊太清相一出现，顿时将空如大师大日如来身的日光散去许多。
　　太清相如彭子凌一样，提手捏一个法诀。
　　顿时便有无穷无尽，无形无相，无影无踪的雷霆，包围空如大师的法身，炼化炸裂。
　　空如大师全身上下，燃起大日忿火，与太清宫的太始无相神雷对抗。
　　双方力量都仿佛无穷无尽，不停碰撞，互不相让。
　　不过，随着时间的推移，雷霆开始渐渐占据上风，压倒佛陀忿火。
　　彭子凌成就元神巅峰，修成阳神已经上百年。
　　空如大师虽然佛法精湛，深具慧根，但最近才刚刚成就无量境界的法身。
　　双方碰撞，终究是彭子凌更加老辣。
　　不过空如大师神情平静，不惊不慌，不急不躁，慢慢同对手周旋。
　　能将对方拖在这里，难以前往九峰书院，难以前往长安，对空如大师而言，便已经达到目的。
　　彭子凌一边同空如大师交手，一边脑海中则念头浮动。
　　空如突然突破到了第十四境，将他拦在这里。
　　那么，另外一边的孔圣真那里，现下是什么情况？
　　被太清宫掌教惦记的衍圣府府主，这一刻其实也在思考同样的问题。
　　因为，他面前，便有强敌挡路。
　　这让他对长安城的总体实力，不得不调整预期，以免低估对手。
　　如果面前是空如大师，孔圣真反而不会这么想。
　　即便空如大师突破到了第十四境的修为，可以跟他还有彭子凌比肩，但空如大师始终是中土成名已久的高手。
　　经过之前中岳寺一闹，许多人也大致知道，空如大师偏向长安。
　　所以他出手，大家多少有些心理准备。
　　但此刻拦住孔圣真去路的人，他却全然看不出对方来历。
　　“这位夫人，似乎并非中土中人？”
　　老儒看着对方：“恕老夫眼拙，认不得阁下。”
　　挡路者是个女子，年龄看上去在三、四十岁之间，做妇人打扮，气度雍华，容颜秀美。
　　不过，在对方雍容华贵之余，孔圣真更注意的是，这份雍容之下，流露出冰冷凌厉之气。
　　“妾身确实不是中土人。”
　　女子淡淡一笑：“相较于妾身来历，老先生或许更该关注妾身来做什么。”
　　孔圣真点点头：“请赐教。”
　　女子言道：“妾身来此，是不希望老先生同长安城为难。”
　　孔圣真目光微微一凝。
　　一旁宁皇韩风沉声问道：“阁下不知是十二阎罗中的哪一位？”
　　女子微笑不语。
　　孔圣真徐徐说道：“这件事可难办了，恕老朽无法答应。”
　　“那妾身就唯有得罪了。”女子平静的做了一个“请”的动作。
　　孔圣真没有第一时间出手。
　　一旁的孔清这时轻咳一声：“请指教。”
　　随着他这句话，便有无穷无尽的才气涌动，凌空化为卷卷文献。
　　自这些文献中，有大量墨字从中飞出，化为难以计数的锦绣篇章。
　　然后，这些文字篇章，便化作各式各样的神通，铺天盖地，覆盖那女子。
　　这其中除了儒家经典所化法术之外，更有佛门、道家甚至魔道、妖族的神通法术。
　　乃至于连武道强者的剑气、拳意都有。
　　此乃满腹经纶。
　　儒家宗师第四境，又称儒家修行第十三境，名之曰立德。
　　儒家宗师达到立德境界，便可修成满腹经纶的神通。
　　满腹经纶者，可将自己目睹或见过的各路神通，记载于自己的文华宝卷内。
　　这种记录并非完全复制，而是融入儒家宗师自己的文华才气，化为属于自身独有的特殊神通。
　　但其中奥妙威力，都不容小觑。
　　此刻，铺天盖地的各路法术，笼罩四方。
　　但下一瞬间，便有一道剑光忽然亮起，将眼前风风雨雨，涤荡一空！

347.想跑跑不了
　　剑光到处，竟仿佛也化作万象。
　　并且，每一样都比孔清出手，更胜一筹。
　　一剑之下，孔清满腹经纶神通所化的诸般法术，就全部被破除。
　　孔清见状，大吃一惊。
　　每个立德境界儒家宗师的满腹经纶，基本都不一样，取决于他们个人平生所见。
　　对方也不是儒家修行者，而是实打实的武道剑术。
　　然而一剑之下，显化万法，完美与孔清满腹经纶所生的诸般神通法术一一对应，全无错漏。
　　这等剑术，究竟是何人物？
　　中土从来不曾见过啊……
　　孔清震惊之下，对方剑光所化的诸般神通法术，并未断绝，仍然铺天盖地向他这边落下。
　　他有心凭借衍圣府的经典义理举一反三，加以反击。
　　但结果却发现，自己抵挡不住对方的剑光。
　　眼看孔清招架狼狈，远方的衍圣府府主孔圣真，终于开口：“好剑术。”
　　随着这三个字出口，便有道道光辉凝聚，显化一本书卷。
　　书卷中书页翻动间，将那女子剑光所化的诸般法术，全部容纳其中。
　　一时间，如风雨骤歇，天地间归于平静。
　　方才随便一剑便可以翻山倒海的力量，全然消失，仿佛从来都没有存在过。
　　那女子见状，微笑颔首：“衍圣府府主，名不虚传。”
　　对面的老者不答，转而向一旁孔清，还有宁皇韩风等人说道：“你们先行一步，赶往九峰书院，如果太清宫彭子凌到了，一切如故，假使彭子凌没到，便立即返回，不要再停留。”
　　孔清等衍圣府子弟向老者一礼：“是。”
　　宁皇韩风望着那女子，目光中流露出几分忌惮。
　　看对方刚才出手，和他还有孔清一样，都是第十三境的修为实力。
　　然而，对方剑术之精妙，实在超乎所有人预料。
　　这般剑道，便是蜀山也未必能与之匹敌。
　　恐怕，唯有十二阎罗中的“剑魔”苏破，可与其相提并论。
　　孔清固然不是其对手，韩风自忖，亦没有把握。
　　他和那女子同样修行武道，在这方面的感触，还要更深一些。
　　听了孔圣真所言，宁皇韩风微微颔首：“劳烦孔老亲自出手。”
　　说罢，他当即同孔清等人一起离开。
　　女子见状，则又是一剑劈来。
　　不过这时，孔圣真再次开口：“休得放肆。”
　　随着他一句话，天地间风起云涌。
　　那女子的剑光，竟当真消弭于无形。
　　相较于方才的孔清的而言，现在她面对的这个敌人，份量就全然不同了。
　　孔圣真，衍圣府第二十七代府主，成名已经数百年，乃儒家宗师巅峰第五境的修为，近年来同道家彭子凌一起称雄中土。
　　女子剑术精妙绝伦，但面对比她高一境的孔圣真，这时也需谨慎对待，无法再兼顾离开的孔清、韩风等人。
　　不过她拿得起放得下，一剑不成，便不再管。
　　只是，全部精力，都集中在面前的孔圣真身上。
　　她一身凌厉剑意，比起方才，似乎又更进步。
　　孔圣真神情肃穆，同样不敢分心，亦不敢因为对方修为境界稍低而又丝毫轻松大意，唯有全神贯注。
　　一武一儒两大高手，当即在韩家大宁皇朝同昔日赵家大景皇朝之间的边境地带，展开大战，声势波及千里。
　　孔清同宁皇韩风等人，一起赶到九峰书院。
　　到了地方，他们便刚好遇见来自太清宫的清河真人一行。
　　“敢问道长，贵派彭真人，这次可会前来？”孔清目光微微一闪。
　　清河真人徐徐说道：“掌教师兄本与我们一起出山，赶来九峰助拳。
　　但中岳寺空如，修为境界突破，成就佛家第五境无量境界之法身，死心塌地相助长安邪魔外道，阻拦我们去路。
　　掌教师兄与之交锋，命令我们先来，晚些时候他击退了空如，很快便会赶到。”
　　“原来如此……”孔清喃喃自语。
　　一旁宁皇韩风没有说话，但眼睛顿时眯缝起来。
　　清河真人见状，隐隐感觉不对劲：“不知孔府主，可与几位同行？”
　　孔清沉默半晌，最后说道：“大伯同彭真人一样，都被人绊住了手脚，他也是吩咐我们先来，他随后就到。”
　　清河真人心中不祥的预感成真。
　　长安城，居然隐藏这么多高手，能同时拦下两位第十四境的强者？
　　照这样看来，他们相助九峰书院，赶来此地，怕是祸福难料。
　　“对面是谁？”清河真人一边思索，一边问道。
　　空如大师凭空突破到第十四境便罢了。
　　莫非投靠长安的人里，还有谁同样达到这个境界？
　　“对方并非中土之人，但一身剑术实力，极为强悍，恐怕更在蜀山剑道之上。”孔清神情严肃：“但可惜，我们也不知她具体来历。”
　　“十二阎罗中，另有人转生重修？”
　　清河真人眉头紧锁：“不对啊，十二阎罗中以剑道闻名者，只有‘剑魔’苏破，他没有转世重修，前不久还在封名城出现。”
　　“孔某也实在不知道这女子究竟是谁。”孔清言道。
　　清河真人脸色更难看。
　　忽然冒出来的神秘高手，比空如大师突破提升，更让他们在意。
　　今天冒出来这一个，接下来会不会再有第二、第三个？
　　只要想到这一点，清河真人便对这次抵挡长安城兵进九峰的战事，感到悲观。
　　孔清还有宁皇韩风，亦是相同想法。
　　只是，躲得过九峰书院这次，接下来呢？
　　长安已经露出自己的大胃口，对中土虎视眈眈。
　　九峰书院这次不集中力量挫退他们，接下来只会更难。
　　“几位仗义出手，老朽感激不尽。”
　　就在这时，一个声音从镜湖九峰上传来。
　　九峰书院院长沈天贤，飘然而至。
　　看见沈天贤来此，清河真人与孔清都暗叹一声。
　　“沈居士，久违了。”清河真人没有隐瞒，开门见山说道：“但可惜，掌教师兄同衍圣府孔府主，短时间内，赶不来这里。”
　　沈天贤不动声色：“看道长的意思，是有什么特殊的事情发生？”
　　清河真人点头，将事情原委一一道来。
　　沈天贤捋须不语。
　　已经到了今天的地步，唇亡齿寒，对方没有欺骗九峰书院的必要。
　　更何况，他刚刚收到书院子弟报讯，在西边、北边、南边三个方向，都有声势浩大的战事爆发。
　　能有这么大动静，至少是第十三境高手争锋。
　　这正好印证清河真人与孔清所言。
　　看来，彭子凌、孔圣真，当真被对手给绊住了。
　　从这个角度来看，长安城的总体势力，已经达到一个极为可怕的地步。
　　更何况，长安水深，眼下是否全部战争潜力爆发出来，他们这些外界的人，同样不了解情形。
　　对九峰书院而言，当前形势已经恶劣到无以复加的地步。
　　“看来，书院不得不搬迁，另寻地址了。”沈天贤当机立断。
　　他看向清河真人同孔清，还有宁皇韩风：“九峰搬迁，还请各位帮忙周全一二。”
　　“自当如此。”
　　孔清等人都颔首答道。
　　不仅仅是九峰书院，对其他人来说，眼前行事同样严峻。
　　此刻，所有人都不得不捐弃前嫌，联起手来。
　　沈天贤招待了众人入九峰书院，然后便立即发布命令，召集全体师生，准备一起离开镜湖九峰。
　　书院里的年轻学子，群情激昂，颇多不解。
　　一众讲师在沈天贤指引下，纷纷引导学生依照命令离开。
　　九峰书院学子质素不凡，在最初的混乱之后，大家很快行动起来。
　　沈天贤命令尽量从简，于是整个书院上下，眼看着便渐渐准备妥当。
　　不过，清河真人、孔清、韩风等人在旁观察，都目光微微一动。
　　“沈老，多难之秋，王彻还没回来吗？”
　　宁皇韩风目光扫视之后，落在沈天贤身上：“连沈园也不在吗？”
　　第二峰峰主王彻，第七峰峰主沈园，再加上亲自教育第一峰的院长沈天贤本人，便是九峰书院目前三位第十三境的儒家大宗师。
　　面对韩风的疑问，老者颔首：
　　“实不相瞒，眼下老朽仍未能联络到洞明。
　　至于园儿，先前也外出游历，接到老朽的讯息后，正准备赶回来。
　　不过现在，自然没这个必要了，老朽已通知他直接到新地点汇合。”
　　几人正聊着，清河真人与孔清目光同时微微一闪，然后望向九峰书院群山之间。
　　宁皇韩风也是相同的动作。
　　“沈居士，您这里，有大妖？”清河真人轻声问道。
　　沈天贤言道：“几位请随老朽来。”
　　一行人，当即到了山间，然后便见到金翅大鹏鸟橙光。
　　这么多人族顶尖高手一起前来，橙光充满警惕，已经振翅欲飞。
　　清河真人见到橙光，则反而眼睛一亮：“阁下也是为了长安城而来？”
　　橙光双目审视众人：“不错。”
　　沈天贤则在一旁说道：“长安残暴无道，手上血腥众多，眼下，我们理当团结。”
　　孔清等人都没有说话，但也没有反对，如同默认。
　　而就在这个时候，几位顶尖强者心中都生出不祥征兆。
　　他们四下里查探，很快便见镜湖九峰四方天边，人影憧憧。
　　长安高手，登门了。

348.所有人终将一样
　　少女静静望着远方的镜湖九峰。
　　在她身旁，站着一个高大男子，正是敖空。
　　“好心被蛇咬，教训该记一辈子。”敖空言道。
　　少女闻言笑笑：“十一哥不用担心，你还不了解小妹吗？”
　　敖空哈哈一笑：“既如此，那我就不客气了！”
　　说罢，他笑容变得狰狞：“今天沈家有一个算一个，谁也别想跑！”
　　狞笑声中，高大男子摇身一变，已经化为一头小山般庞大的金翅大鹏鸟。
　　这大鹏双翅一振，便有万道金风，形同斩天裂地的利刃，向远方镜湖九峰吹去。
　　金风过处，湖水都被分割，呈现一道又一道空白的裂痕。
　　九峰之上，则亮起重重光辉，凝聚为万千符箓，不停流转间，将九峰书院护住，抵挡狂暴的黄金风暴。
　　长安高手陆续现身，远远望着那守护九峰书院的大阵。
　　“正一派的阵法。”胤王楼宁自言自语。
　　他身旁一个斯文儒生轻轻点头：“是啊。”
　　九峰书院此前确立自家根基，也曾邀请道家高人布阵。
　　纯阳宫覆灭后，太清宫渐渐流露出盛气凌人之象。
　　为求稳妥，九峰书院便没有寻求太清宫帮助，而是以厚礼邀请正一派高人出马，帮自家布下大阵。
　　“我们也上吧。”楼宁言道。
　　他身旁儒生，名楚辛，乃是与孔清、沈天贤等人并列的儒家第四境大宗师。
　　其人既不属于衍圣府，也不属于九峰书院，而是自学成才，达到这般高度。
　　纵观古今，有这般成就者，也是极少数。
　　“有劳方雨先生。”少女模样的沈和容在一旁说道。
　　楚辛成名更在她之前，昔年她便曾经跟对方打过交道。
　　不同于其他读书人对沈和容人人喊打，楚辛倒是跟她颇为谈得来。
　　“我等自当尽力而为。”楚辛点点头，然后又轻叹一声：“可惜劳兄不在。”
　　楼宁闻言，微微默然。
　　此前中土六大皇朝中，楼家大胤皇朝底蕴最薄。
　　其他五大皇朝立足中土扎根多年，世代积累，高手如云。
　　似赵家大景皇朝，除了景皇赵硕之外，还有赵明伦、赵平源两位第十三境的高手。
　　余下几大皇朝与之相比，基本大差不差。
　　唯有楼家大胤皇朝，乃开国之君楼宁自己，一刀一枪打拼出来。
　　他本人自然可以同景皇赵硕、宁皇韩风等人较量。
　　但皇室楼家其他人，虽然也有不少九境之上的高手，却难以同赵明伦、赵平源等人相提并论了。
　　楼家大胤皇朝之所以能与其他五大皇朝并立于世，除了楼宁自己以外，关键在于，他打天下的过程中，团结到了两人相助。
　　方雨先生楚辛，再加上狻猊王劳镇远，一儒一魔，皆是第十三境的顶尖高手。
　　一个修成儒家立德，满腹经纶。
　　一个修成魔道邪影，纵横无忌。
　　他们与楼宁并称大胤皇朝三大高手，在大胤皇朝地位超然。
　　不过，眼下只剩下楚辛一人。
　　他们愿意同楼宁一起纵横天下，却未必愿意同楼宁一起臣服他人。
　　尤其，对方还是十二阎罗中人。
　　沈和容同楼宁一起相劝，楚辛最终决定同楼宁一道前往长安。
　　但劳镇远则正好相反。
　　他昔年本就跟“猿龙王”敖空不和，现在自然就更不可能归顺长安。
　　不过，长安城如今表现出来的强大实力，让劳镇远也无心与之对抗。
　　最终，他向楼宁辞行之后，便即离开。
　　楼宁念及昔日交情，帮他向长安求情，请长安不要怪罪。
　　如今同楚辛一起来到镜湖九峰，想起劳镇远，楼宁心中也微微黯然。
　　他转瞬之间，平复心情，抬眼望向远方九峰书院所在，换了话题：“如今，怕是不能再称呼猿龙王了吧？”
　　楚辛看着变作金翅大鹏鸟模样的敖空，徐徐点头。
　　沈和容则在一旁说道：“十一哥对此倒是不如何在意。”
　　昔年“猿龙王”的名号，并非他自称，而是外界先叫响。
　　楼宁活动一下筋骨，然后跟楚辛一起出列：“我们去助一臂之力。”
　　他手中多出一杆长戟，然后高举过头顶，接着远远就朝镜湖九峰劈落。
　　无形的戮神戟可怕锋刃，仿佛破空而至，直接便出现在九峰上空，然后落下。
　　笼罩九峰的符印大阵，此刻像是也感受到巨大威胁，连忙聚集在一起，抵挡上方斩落的无形长戟。
　　下一瞬间，有无数光辉流散。
　　大阵险些就被楼宁直接一戟劈开。
　　光辉晃动下，一个老者的身形，若隐若现。
　　正是九峰书院院长，沈天贤。
　　“胤皇陛下驾临，恕老夫有失远迎。”
　　他头顶有文华才气凝聚，化作一卷厚厚的大部头。
　　书卷翻动之间，从中有凌厉气势涌现，竟像是武者出刀。
　　于是下一刻，仿佛景朝皇族赵家嫡传的明夷刀重现人世，与楼宁的戮神戟针锋相对，互不相让。
　　爆炸般的地火喷薄，不停冲击从天而降，形同神罚的无形巨戟。
　　楼宁淡然看着沈天贤：“这世上已无胤皇，只有胤王，至于其他人，终将和本王一样。”
　　在九峰之上，沈天贤身边，出现一个男子身影，正是韩家大宁皇朝当今的主宰者，宁皇韩风。
　　他面无表情，不发一语，注视楼宁。
　　楼宁淡然看了对方一眼，然后视线便转回到沈天贤身上，微微冷笑：“至于你，真的假不了，假的真不了！”
　　说话同时，凌厉霸道的戮神戟连环出击，从四面八方破空而至，又急又快。
　　一如既往的迅猛凌厉之余，更多了迅捷灵动的变化。
　　如此一来，沈天贤以满腹经纶神通所化的赵家明夷刀，便渐渐跟不上楼宁的动作。
　　他毕竟不是真的练成赵家名震中土的武道绝学。
　　不过沈天贤并不紧张。
　　厚重的文华书卷不停翻动间，各路法术神通为数众多，如大雨一般，连环不停的密集落下。
　　他文华才气，仿佛无穷无尽，这一刻便以量取胜，把整个九峰书院护得严严实实，阻挡楼宁的戮神戟。
　　沈天贤儒家宗师第四境的高深境界，文华才气自然充盈如海。
　　不过，多与少，要看跟谁比较。
　　对付比他弱的人，他文华才气自可不断恢复继续，便仿佛当真无穷无尽一样。
　　但对付跟他一样境界的第四境武皇楼宁，每一回合的交手，都会带来巨大损耗。
　　长此以往，文华才气必有耗尽之时。
　　不过，有“才思泉涌”的经典义理支持，沈天贤全无后顾之忧。
　　反倒是楼宁要警惕，会不会反过来被沈天贤耗垮。
　　这时，另外一边，忽然也有文华才气直冲云霄。
　　沈天贤看去，正是楚辛。
　　这位独行天下的大儒，并没有什么花里胡哨的动作。
　　满腹经纶的神通施展开来，直接便化作与楼宁相仿的戮神戟，如同暴风雨一样，攻向九峰之上的沈天贤。
　　他的戮神戟同楼宁的气劲融汇在一起，不仅没有扰乱楼宁，反而在楼宁的引导下，仿佛一位当真将楼家戮神戟修练到武皇第四境的强者出手。
　　二人合力围攻下，沈天贤顿时左支右绌，难以应对。
　　这时，宁皇韩风伸手。
　　一条大棒出现在他手里，然后抡圆了，用力一击。
　　大宁皇朝皇室秘传的缠龙棒施展开来，棒上凝聚无比恐怖的力量，在空中挥过之时，生出无穷吸力，仿佛连真龙都能被吸附到棒上缠绕。
　　缠龙棒所过之处，像是能吸引对手主动靠过去，然后被大棒一下子打成肉泥。
　　楼宁面色不改，戮神戟连环刺出。
　　每一下，都仿佛刺在对手最难受的位置。
　　双方一个凌厉，一个雄浑，当即斗成一团，互不相让。
　　有宁皇韩风相助，局势变成二对二，沈天贤顿时便轻松起来。
　　但是下一个瞬间，便有明亮刀光亮起，灿烂如星河。
　　九峰之上，沈天贤吸一口气：“是楚摇光。”
　　“当下不知敌人深浅，我等还是不要继续纠缠，先突围再说。”太清宫长老清河真人这时开口说道。
　　他当即展开自己的太素氤氲，阻挡楚摇光如星河倾泻一般的刀光。
　　楚摇光眼下虽然还是第十二境的修为实力，但同第十三境的道家高手清河真人交锋，并不落下风。
　　而镜湖九峰之上，这时则有一头真正的金翅大鹏鸟振翅飞起，直扑敖空。
　　见了敖空现在的模样，大鹏橙光如何能不知道，对方用来修练的妖血来自何处？
　　他勃然大怒，要将对方当场杀死。
　　“还是先突围，再做打算，方是上策。”衍圣府的孔清言道。
　　他头顶书卷翻动，一重又一重世界展开，帮助清河真人、沈天贤等人阻挡对手，掩护大家撤退突围。
　　远在长安城大明宫内的张东云见状，微微一笑，然后手指一点。
　　他没有提升楼宁或者楚辛这样的第十三境高手到第十四境。
　　沈家经典义理乃见贤思齐。
　　楼宁到第十四境看似盖压全场，但等于也白送沈天贤短时间内达到第十四境的修为实力。
　　所以张东云提升的是敖空与龙特。
　　不一定立即要拿下对手。
　　能将他们留在原地即可……

349.沈和容的经典义理
　　敖空同龙特修为实力忽然增长，叫金翅大鹏鸟还有沈天贤等人，一时间有些措手不及。
　　他们先前倒是听说龙特在攻打赵家大景皇朝皇都封名城的时候，显露了第十三境的修为实力。
　　今日见面，对方却还是第十二境，叫大家都有些意外，同时感到疑惑。
　　有人心中不禁猜测，龙特当初应该是用了什么禁法，所以临时提升了自身修为境界。
　　一般来说，类似手段往往伤身。
　　短时间内，龙特应该不可能再继续揠苗助长。
　　他就算投效长安城，难道当真要为了长安，彻底断送自身未来不成？
　　但没想到，龙特此刻还当真修为实力，更上一层楼。
　　如此突兀手段，叫一众对手，猝不及防。
　　孔清连忙展开自己的文华宝卷，相助其他人，挡住龙特出手。
　　他一边应对龙特的邪影，一边加以揣摩，然后便发现，对方出手，相当老辣纯熟。
　　便仿佛一个真正的第十三境魔道高手一样。
　　这让孔清啧啧称奇。
　　他不由得更怀疑，龙特确实早已经达到第十三境修为实力，只是先前故意伪装，扮猪吃虎。
　　双方交手片刻之后，龙特丝毫不见强行催谷，后力不济的模样。
　　再看另一边忽然修为实力增长到第十二境的敖空，也是相同情况，孔清等人不得不面对一个艰难的局面。
　　对方攻打九峰书院的力量，更胜先前攻打封名城时。
　　虽然衍圣府、太清宫、大宁皇朝，甚至南荒金翅大鹏鸟一族都有高手来援，但面对长安一方人马，他们丝毫占不到上风。
　　众人见状，都心中忌惮。
　　太清宫掌教彭子凌同衍圣府府主孔圣真两位第十四境的强者始终不见踪影。
　　对面长安城却不知还会有多少人增援。
　　一念至此，大家突围心思更加急迫。
　　孔清、清河真人以及宁皇韩风，心中都禁不住生出退意。
　　沈天贤面对众多尚未来得及撤离的九峰书院师生，心情也极为沉重。
　　他微微犹豫过后，最终还是当机立断，选择独自撤离。
　　他与孔清等五大高手联合，并肩向外闯，不是没有机会。
　　但要照应九峰书院其他师生，便爱莫能助了。
　　于是就见四人一妖，五个第十三境高手，并肩努力向外突围。
　　他们力量完全集中在一起，龙特、楼宁等人一时间也不好抵挡。
　　但敖空冷笑一声，猿龙背后生出金灿灿的双翅。
　　他羽翼震动，就见远方虚空，一起扭曲。
　　空间扭曲之下，竟然隐隐呈现金色，仿佛一座纯金色的山峰。
　　山峰从天而降，顿时将孔清、清河真人还有宁皇韩风三人一起压住。
　　这是敖空将搬山魔猿、幻天龙、金翅大鹏鸟三大血脉神通之力融合后，独创的神通。
　　看似金色透明的山峰，如同空间扭曲而成，再染上一层金色。
　　沉重无比，却又飞天而起，迅捷移动。
　　连孔清等三位第十三境的高手，一时间都没能躲开。
　　唯有速度奇快的金翅大鹏鸟橙光，双翅一振，便迅速远遁千里，方才勉强躲开。
　　而另外一边沈天贤，眼见金色的山峰当头压下来，咬紧牙关，连忙抛出一副卷轴。
　　这卷轴展开之后，顿时有重重文华才气，从中涌出，仿佛烟云。
　　烟云交错间，竟同时生出多种经典义理。
　　有宏平书院的南辕北辙。
　　有九峰书院的才思泉涌。
　　还有衍圣府的举一反三……
　　如此，多种经典义理融汇在一起，才气化为彤云，将上访压下的黄金山峰暂时托住。
　　敖空见状，则勃然大怒。
　　他怒的不是沈天贤有能力挡住他的神通。
　　让他出奇愤怒的是，对方阻挡他神通所使用的手段。
　　那其实也是一种儒家经典义理。
　　名之曰，海纳百川。
　　那是沈和容独创的经典义理。
　　儒家修行第十三境，即第四境的大宗师，有神通名曰满腹经纶。
　　满腹经纶可以容纳儒家大宗师见过的诸般法术神通。
　　而沈和容的海纳百川，则是可以容纳贯通其他儒家宗师的诸般经典义理。
　　南辕北辙、才思泉涌、见贤思齐、举一反三……
　　于是变成了眼下的场面，众多经典义理融汇一炉，帮助沈天贤挡住敖空的神通。
　　这门经典义理，乃沈和容独家所有，乃她昔年在衍圣府时所创。
　　衍圣府同门学子，包括彼时沈家人，都从沈和容处得到传授。
　　然而最终，仍然只他一人修成。
　　沈天贤当前所用的卷轴，是沈和容多年前本人所留。
　　卷轴一直被沈天贤珍藏到如今，却是派上了用处。
　　但不论敖空还是楚摇光见了，都心生怒意。
　　眼看沈天贤趁机就要远遁离开，那朵海纳百川所化的祥云，却在半空中忽然一抖。
　　然后，这朵云彩便轻飘飘飞走。
　　沈天贤见状，心神一震。
　　祥云飞走的方向，就见一个只有十二、三岁左右的少女，远远站着。
　　少女神情平静，面色如常，只是遥遥一招手。
　　于是那朵祥云便飞到她面前。
　　这下，不止沈天贤，在场其他了解海纳百川的人，也都明白过来。
　　那少女正是昔年十二阎罗中的“千秋大孽”沈和容的转世身。
　　也只有她，才能如此轻巧，破解海纳百川。
　　卷轴虽然被沈天贤温养了几十年，但其中文华才气预见原先的主人，仍旧立马投入其掌中。
　　失去这朵祥云的支撑，沈天贤顿时也被金色的山峰压住。
　　不过，目前敖空的修为境界，即便经过张东云提升，也只有第十二境。
　　他实力强悍，神通精妙，但只能压沈天贤等人一时。
　　沈天贤、孔清、清河真人还有宁皇韩风四大高手一起发力，很快就把这座金色的山峰推翻。
　　但只是慢了这么一步，他们便失去逃跑的契机。
　　龙特、楼宁等人立马重包围上来，将沈天贤他们团团围住。
　　“交给你们了。”楚摇光冲敖空、沈和容点点头：“我去追那头大鹏鸟。”
　　说罢，她身化星河，迅速消失在天边，朝金翅大鹏鸟橙光飞走的方向追去。
　　敖空则冷笑看着孔清等人：“想跑，哪里有那么容易，都给老子乖乖留下吧。”
　　说话同时，一身兼具三族大妖的巨魔之身，便猛然张开血盆大口，然后发出一声令人震耳欲聋的尖啸。
　　黄金色的飓风再现，但这次却仿佛化为一片汪洋，然后一圈一圈的波纹，向外围扩散。
　　九峰书院里沈浩等人只感觉自己心脏仿佛被人用手抓住，然后手指不断收紧，像是要将他们心脏当场捏碎。
　　修为境界较高的沈天贤等人，同样不好过，感觉神魂微微动荡。
　　搬山魔猿的长嚎，再加上金翅大鹏鸟的黄金罡风，固然强悍至极，但还不足以难住沈天贤等人。
　　可是他们发现，被这凝结成实质的厉啸声侵袭时，自己反应速度、应变速度似乎都在变慢。
　　迟钝之下，面对这厉啸声，便感觉难以支持。
　　众人心知这是敖空在搬山魔猿和金翅大鹏鸟血脉之力发挥的同时，还融入幻天龙的神通奥妙，镇压他们的神魂。
　　宁皇韩风连忙一声暴吼。
　　第四境武道帝皇的强悍气血，一吼之下，鬼神退避。
　　一时间，大家感觉，对面那巨魔的厉啸声，总算不再那么刺耳了。
　　但是宁皇韩风这一声吼使了全力，一时间，连九峰书院沈浩等师生，也几乎被这一声巨吼骇破肝胆，直接吼倒在地。
　　不等韩风喘息，眼前便忽然有一道寒光闪现。
　　楼宁在韩风全力破解敖空神通的同时，一式阴冷的戮神戟，已经斩到对方面前。
　　万幸有清河真人连忙出手，太素氤氲扬起，半空中截住楼宁的戮神戟，韩风才有机会连忙退避，不至于被这一戟当场劈成两半。
　　在清河真人及时救下韩风的同时，另外一边，却有众多海火虎邪影，从四面八方向他们包围上来。
　　衍圣府的孔清，急忙出手相助。
　　此刻唇亡齿寒，容不得他们有任何保留，只得全力守望相助。
　　反倒是今天这一战的主角，九峰书院院长沈天贤，这时反而没有动弹。
　　他立在半空，远远望着远方的少女。
　　少女神情平静无波，与他对视。
　　下方，九峰书院中，有少数知道当年书院建立内情的沈家人，这时也都神情复杂，望着远方的沈和容。
　　不知情的九峰书院师生，倒没有多么复杂的想法，只是心中哀叹，十二阎罗又来了一个。
　　遥远长安城，大明宫内，张东云通过别人额头上的符印，静静看着这一幕。
　　他淡然一笑：
　　“十二妹，虽然很想将他们都留给你，不过择日不如撞日，便今天索性解决了吧。”
　　沈和容听着额头符印中传出张东云的声音，也微微一笑：“自然无碍。”
　　大明宫里，张东云站起身来，然后迈步向前。
　　他脑海中系统提示音刚刚连环响起：
　　【城主进一步完善城内交通与通讯设施，成功完成建设任务8.5，获得建设历练奖励四千点】
　　【城主建设任务升级历练达一万六千六百点，守护任务升级历练三万三千二百点，满足第八次城池扩张要求，是否立即进行扩张？】

350.第八次扩张
　　听到连串系统提示音，大明宫内张东云面上露出满意的笑容。
　　“扩张。”
　　随着张东云一声令下，无敌城系统的覆盖范围，再次暴涨。
　　和先前一样，各方面尺寸，全都是四倍幅度的扩张。
　　从面积上来说，便是十六倍。
　　向东、向南、向北三边都暂且先不提，向西去，无敌城疆域，则直接将中土和东疆之间的荒海，全部囊括进去。
　　并且，将中土东部一部分，也纳入自己的控制范围。
　　这其中，正包含大景、大宁、大胤三大皇朝，也包含景朝境内，九峰书院所在的镜湖九峰！
　　沈天贤、孔清、清河真人还有宁皇韩风等人，全部都被张东云的系统笼罩。
　　与此同时，在另外一边的东疆大地上，长安城的城墙，同样开始暴涨，取代先前系统的真实边界，将东疆大地上广阔世界，全部圈在城墙内。
　　东疆众人对先前类似的神迹有所耳闻。
　　但此刻亲眼目睹，并且是目击远比先前长安城还要更大的城池，凭空出现，还是让大家震惊不已，几乎全都失声。
　　东疆大地上当前发生的一切，中土那边的人自然无法知晓。
　　沈天贤等人这时的注意力，除了面前的沈和容、敖空等人之外，便是他们头顶的天空，忽然风起云涌。
　　广袤无垠的云层，这时笼罩镜湖九峰上空整片天地，日光全被给隔绝，天地间一片阴沉沉，叫沈天贤等人心中压抑不已。
　　长安城的人见状，也大多惊疑不定，不知发生了什么事。
　　直到，天穹上的云层忽然破开，一道光辉，从中落下。
　　光辉所及之处，遍照四方，然天地重新明亮起来。
　　但是在场大多数人，并未因此心生暖意，反而只感觉心头一片冰凉，越来越冷。
　　因为那光辉，并非阳光。
　　而是剑光。
　　剑光，将沈天贤、孔清、清河真人还有宁皇韩风一起笼罩。
　　四位第十三境的顶尖高手，连忙各施手段，抵挡从天而降，恍若神罚一般的剑光。
　　宁皇韩风，手中大棒朝天抡起，一棒之间，仿佛能击碎天穹。
　　缠龙棒挥动间，棒子上仿佛形成一个黑洞，牵引周围天地间一切事物，主动自投罗网，向大棒上靠拢。
　　漫天剑光，似乎因此而扭曲了一瞬。
　　但是，不等韩风心中生出喜意，他便看见，那些似乎已经被扭曲的剑光，形同蜿蜒盘旋的闪电，仍然劈落。
　　然后，一起斩在缠龙棒上。
　　于是就见韩家大宁皇朝皇族仗之横行天下，独霸一方的缠龙棒，随同那些剑光一起，诡异的扭曲起来。
　　精钢百炼，偌大一根棒子，眨眼功夫，便仿佛拧成一根麻花。
　　宁皇韩风心中暗道不妙。
　　可是当他想要撒手，放开自己手中兵器的时候，为时已晚。
　　他握着大棒的手掌，也像大棒一样，被恐怖的剑意扭曲，瞬时间血肉模糊。
　　第四境武皇高手扫八荒、拓六合，一身气血极为强横。
　　韩风不甘示弱，连忙集中全身力量，合掌一拍。
　　他本已血肉模糊的双手，这一刻血肉攒动，竟然重新聚合，仿佛要恢复原状。
　　但这时，漫天剑光进一步落在韩风身上。
　　于是这位大宁皇朝的当朝掌舵者，再支撑不住，当即被剑光刺得浑身喷血，千疮百孔。
　　另外一边沈天贤、孔清还有清河真人，全都大惊。
　　他们原以为出手之人，乃是“剑魔”苏破。
　　但此刻当真面对剑光后，却发现对方剑意，同传说中苏破完全不同。
　　既不是苏破昔年名震中土的白泽魔剑，也不是三十余年后他重出江湖，更上一层楼，再次震惊世人的全新剑意。
　　来者，不是苏破。
　　但是，剑法之高明，绝不在苏破之下，修为境界实力之强，更在苏苏破之上。
　　如果说，苏破的剑法是一剑破万剑，一剑破万法。
　　那么，现在这道从天而降的剑光则是，我剑到处，万剑臣服，万法低首。
　　剑光中蕴含的剑意，强行扭曲了宁皇韩风的绝世武学缠龙棒，将之压服。
　　现在，也压服其他人。
　　清河真人将自己的太极伏魔图展开，然后又立马施展太素氤氲。
　　然而，剑光刺落，原本这阴阳交汇不停转动的太极伏魔图，顿时静止。
　　而无形无质，飘飘荡荡的太素氤氲，则忽然凝实，先像是变成乌云密布，然后接下来便像是完全凝结成固体。
　　清河真人深吸一口气，双手一起捏法诀，然后合拢一黑一白两道气流，形成太清宫不传之秘，乾坤锁。
　　然而，那剑光从天落下，合拢的乾坤锁，顿时重新分成一黑一白两道。
　　清河真人被逼到绝路，正要再施展阴阳斩魔剑，以剑对剑。
　　但他剑气未成，便已经被剑光将一身法力斩断。
　　然后漫天剑光如雨落下，清河真人同宁皇韩风一样，被万剑穿心，射成筛子。
　　沈天贤与孔清两位第四境的儒家大宗师，齐齐展开自己的文华宝卷。
　　然后二人的文华宝卷中，同时有剑光飞出。
　　沈天贤的剑意凛然，同蜀山剑道，分明有几分异曲同工之妙。
　　过往千百年，除了惊鸿一现的“剑魔”苏破之外，蜀山之剑一直是中土第一剑道。
　　沈天贤想要领教高明剑术，用于自己的神通满腹经纶，目前首选目标，自然是蜀山之剑。
　　他是这三十年来，才先后突破儒家宗师第三境与第四境。
　　在他修成满腹经纶之前，虽然有机会目睹苏破的剑术，却无济于事。
　　与沈天贤不同，在满腹经纶显化武者剑道这方面，衍圣府的孔清更胜一筹。
　　因为他当年有机会，亲眼目睹苏破的盖世魔剑。
　　此刻，通过满腹经纶重现剑道，果然也有几分苏破昔年白泽魔剑的奥妙在其中。
　　两个儒家大宗师，文华宝卷里的文华才气，在这一刻都化为冲霄剑光，由下向上，同天穹上落下的剑意交锋。
　　然而，三方接触的第一时间，沈天贤与孔清的剑光，便被粉碎。
　　仿佛绝世名剑，却碎了一地。
　　从天而降的剑光，势头不减，仍然落下。
　　沈天贤和孔清又连忙各施手段。
　　前者是借助自己身价的经典义理，见贤思齐，希望能因为面前这个对手，让他本人修为实力增长，从而有一线与之对抗的机会。
　　如果沈天贤可以达到跟孔圣真一样，儒家宗师巅峰的第五境，他一身神通法力，都会大为增长。
　　可接下来发生的一切，却让他膛目结舌。
　　自己的见贤思齐，竟然没有发挥作用？
　　他可以肯定，对方修为境界，绝对在他之上，否则绝不可能有这般强悍的实力。
　　但“见贤思齐”面对比沈天贤本人修为境界高的对手时，却没有发挥任何作用。
　　这样的事情，沈天贤还是第一次遇到。
　　没能提升到儒家宗师第五境，只凭宗师第四境的修为实力，沈天贤再抵挡不住那凶悍的剑光。
　　纵使他有另外一门经典义理“才思泉涌”，面对完全碾压他的强大力量，也不过是支撑一个呼吸与支撑两个呼吸的区别。
　　另外一边衍圣府出身的第四境儒家宗师孔清，则是激发了衍圣府嫡传的经典义理“举一反三”。
　　作为万古儒家至尊圣地，衍圣府传承的经典义理不止一个。
　　但此刻，能帮助孔清的，唯有举一反三。
　　衍圣府的举一反三，可以让修行者在一定程度上，复刻反射对方的神通。
　　甚至，更胜一筹。
　　然而下一刻，孔清也懵了。
　　就像沈天贤的“见贤思齐”一样，孔清的“举一反三”，同样没有发挥作用。
　　他也只能眼睁睁看着漫天剑光，洞穿他的家国天下，将他的文华宝卷，绞成碎片。
　　最后关头，孔清有心施展微言大义，最后搏一把。
　　但结果仍然徒劳。
　　孔清也被密如雨下的剑光，活生生钉死在大地上。
　　其他正谋求突围的九峰书院书生见状，全部呆滞。
　　那可是四位第十三境的强者。
　　即便第十四境的太清宫掌教彭子凌和衍圣府府主孔圣真，也做不到这样弹指间，便将沈天贤四人全部拿下吧？
　　天空中那个剑道强者，究竟何方神圣？
　　连长安城自家大多数人，这时脸上都惊喜与惊骇的神情并存。
　　只有少数知情人，方才了解情况，但同样满脸赞叹之色。
　　“爹爹，那就是大伯的天帝剑。”
　　敖瑛凑到自己父亲敖空身边轻声道：“当真如同天帝临尘，号令人间……”
　　敖空点头：“老七的剑术虽然再次进步，但恐怕也比不上这天帝一剑。”
　　另外一边，则有人忽然凌空跪下，向上方洞开的天穹低首：
　　“陛下君临天地，威镇寰宇！”
　　说话者，正是昔日一方皇者，时常被臣属以“陛下”称之，现在则归顺长安的胤王楼宁。
　　他此刻神情肃然，但双目中隐隐流露出狂热之色。
　　仿佛被他点醒，余下大多数长安中人，齐齐都向天穹之上跪拜：
　　“陛下君临天地，威镇寰宇！”
　　便是原本没有归顺长安，只是相助楼宁的儒家宗师楚辛，这时望着上方天穹，都面色复杂。

351.圈地，不停的圈地
　　面对上空从天而降的剑光，楚辛一时间也心情震撼。
　　他不知是对方的剑意影响，还是为对方威势所迫。
　　但他能清楚感觉到，自己心神在微微动摇。
　　云端之上，张东云没有理会因为没有跪拜而显得鹤立鸡群的楚辛。
　　他微笑着低头看向沈天贤等人。
　　无敌城范围再次扩充之后，对他来说，空间便不再有意义可言。
　　上一瞬间，他人还在大明宫。
　　这个瞬间，他已经离开东疆，到了中土。
　　这里，现在也已经是他的天下，可以随心所欲。
　　孔清、韩风、清河真人三个第十三境的顶尖强者，随便哪个，在中土都堪称一方豪雄。
　　但此刻，三个人全被密密麻麻的剑光钉在地上，动弹不得，奄奄一息。
　　唯一一个稍好点的人，是沈天贤。
　　剑光洞穿他的身体，只是将他重创。
　　他还保留有几分活动能力。
　　但他心情极为沉重，一点都高兴不起来。
　　对方留下他，不是因为失误，又或者手下留情。
　　而是要把他留给另一个人。
　　少女出现在老者面前：“惭愧，我如今修为境界尚低，需劳烦他人相助。”
　　沈天贤看着面眼前的少女，心中情绪复杂，一时间也难以言表。
　　不过，他看着沈和容，忽然心中一动，再向头顶天穹上方看去。
　　在那里，光辉笼罩之下，他看不清对方相貌。
　　但看着沈和容，老者忽然想起，昔年同对方并称十二阎罗，并在其中居首的邪皇，便有一式天帝指，威震天地。
　　其中主宰天地，君临六合八荒，强行压服其他人的力量意境，倒是与今天这剑术有几分相似。
　　除了苏破之外，中土恐怕再无其他人，有这般高明的剑术。
　　但是，曾经的邪皇呢？
　　沈天贤注视面前少女，正要开口说话，对方家国天下展开，已经将他卷到一方独立天地内。
　　将沈天贤交给沈和容之后，张东云便淡然道：“一个都不许走。”
　　下方楼宁等人立马应道：“谨遵陛下圣谕！”
　　众人当即继续扑向沈浩等其他九峰书院师生。
　　有楼宁、龙特、楚辛这般如今第十三境修为的强者一起出手，即便楚摇光离开，敖空开始在一旁静静观战，长安方面也将九峰书院打得难以招架。
　　书院众人，被擒的擒，杀的杀。
　　面对重重包围，他们难有漏网之鱼，很快便被一网打尽。
　　而另外一边，沈和容也重新出现。
　　沈天贤虽然不见了踪影，但显然没能逃脱。
　　沈和容如何处置对方，张东云不干涉。
　　他视线这时只是淡然落在清河真人身上。
　　然后，清河真人顿时浑身一震。
　　紧接着，一个跟他一模一样的老道士，便出现在他身旁。
　　这自然不是真假之分，而是道家元神第四境高手清河真人自己的分神。
　　他这具分神，原本留在太清宫，便是为了防止意外。
　　经过上次云洛真人的事情后，掌教彭子凌与清河真人又一起紧锣密鼓加固太清宫守山大阵，设下重重禁制，保护各自留下的分神。
　　但到头来，任何作用都没有。
　　清河真人还是步了自己徒弟云洛真人的后尘，分神被张东云生生从万里之外的太清宫，拖到这镜湖九峰来。
　　拖进无敌城范围内。
　　孔清、韩风等人见状，神情立马都是一黯。
　　长安的力量，实在比他们预估中，还要高出太多。
　　他们不由自主怀疑，便是彭子凌和孔圣真一道一儒两大顶尖高手到场了，这一战的结果，便能改变吗？
　　张东云同样也在好奇，彭子凌与孔圣真跑哪儿去了。
　　按大多数人认知中的常理来讲，要攻长安，要重新剿灭东山再起的十二阎罗，肯定是尽早为妙。
　　否则沈和容、敖空等人，用不了太久便会重回昔年巅峰时，甚至更有进步。
　　彭子凌、孔圣真不会不明白这个道理。
　　现在两人却都不见了踪影，其中必有缘由。
　　张城主心中奇怪之余，一时半会儿倒有些不好说自己是否该高兴。
　　别管第十三境还是第十四境的对手，只要敢像沈天贤、孔清他们一样被无敌城装进来，那便只有束手就擒或者闭目等死的下场。
　　彭子凌与孔圣真，随便谁都是一大笔升级历练。
　　不过，如果他们连个来了，则有可能“吃掉”沈天贤、孔清等人的历练奖励。
　　照这么看来，显然目前这情况，自己受益更大。
　　只不过，万一彭子凌和孔圣真两人跑得不见踪影，那丢了这两人的奖励，也未免有些可惜。
　　张城主一边发号施令，叫手下人善后的同时，打探彭子凌、孔圣真的下落。
　　一边，他则暗中审问清河真人与孔清二人。
　　从这两个俘虏口中，张东云很容易得到自己想要的答案。
　　空如大师，修为境界提升，突破到第十四境，将彭子凌挡在半路了。
　　而另外一边，孔圣真同样被人阻挡。
　　只是这次的对象，让衍圣府上下也摸不着头脑。
　　对方面相陌生不说，连所学剑道，对衍圣府众人来说，也是初次遇见。
　　偏偏，对方剑术高明，实力惊人。
　　这样高境界，同时实力强悍的武者，如果是源自中土某地忽然涌现，以衍圣府的地位权势和消息灵通程度，不至于一点风声都没收到。
　　孔圣真、孔清不得不猜测，对方来自中土以外。
　　至于那女子为何要相助十二阎罗，相助长安城，帮忙阻击孔圣真，孔家众人便闹不明白了。
　　张东云了解到这个情况，心中则微微一动。
　　女性。
　　剑客。
　　剑术高明……
　　这听着怎么有点耳熟的感觉？
　　张城主眨巴眨巴眼睛，忽然感觉自己心中升起一股旺盛的八卦之火。
　　他想起，曾经听敖空、敖瑛父女二人，谈论敖瑛的母亲。
　　按照孔清的描述，两者之间，似乎能对上号。
　　如此一来，似乎也解释了这个神秘的外来者，为什么要忽然出手，帮助长安，帮助十二阎罗。
　　“告诉他们，不必阻拦，放彭子凌、孔圣真过来便是。”
　　张东云当即吩咐楼宁等人，去寻空如大师他们。
　　派了手下去找人期间，张东云注意力着落在另一件事上。
　　某种程度上来说，最至关重要的一件事。
　　仙迹碎片。
　　系统初始一年时间，加上之后两块碎片，各提供一年，总共有三年时间。
　　而如今，已是两年零四个多月过去。
　　现在，张城主的系统无敌时间，还剩不到八个月时间。
　　他需要尽快找到其他仙迹碎片，延续系统无敌时间。
　　有了这第三块碎片，或许还能进一步激发系统新功能？
　　而九峰书院，或者说沈家，当初黑了沈和容那块仙迹碎片。
　　因此张东云对这次拿下九峰书院，寄予厚望。
　　可是，现在整个九峰书院都已经位于无敌城范围内，上天下地对张东云而言，都没了秘密。
　　但却不见那块仙迹碎片。
　　张东云刚一开始还以为自己疏漏了。
　　结果仔细梳理一遍后，还是全无发现。
　　而且，按照系统先前的动作，如果附近有仙迹碎片，早就会有系统音提示。
　　“沈萍当日所言，果然不尽不实。”
　　这时，沈和容来到张东云面前说道：
　　“原本那仙迹碎片被埋藏在九峰下，不经小妹之手，确实难以起出。
　　但沈天贤他们经过这么多年的努力，到底是有了一些收获。
　　今日不见沈园，便是奉沈天贤之命，将那枚仙迹碎片带走了。”
　　张东云心中叹气，但面上神色如常：“迟一点、晚一点，并无大碍，能找到他吗？”
　　“小妹尽力一试。”沈和容言道。
　　张东云微微颔首。
　　所幸，这一趟也不是没有收获。
　　沈天贤、孔清、清河道人、韩风四个第十三境的敌人，每一个都意味着五千点守护历练点数。
　　四个，直接便是两万。
　　系统原先有守护历练点数三万三千二百点。
　　第八次系统升级扩张，消耗一万四千点。
　　但有了新得两万点收获，总数反而进一步达到三万九千二百点。
　　只是可惜建设任务历练点数不够，否则城池紧接着便可以进行第九次升级扩张。
　　不过，建设任务历练点数虽然少了点，但这次结余两千六百点，好歹比上次还要更多。
　　张东云轻轻呼出一口气。
　　第八次系统扩张之后，当前无敌城范围，已经大到对普通人来说超出想象的数字：
　　【城主：张东云
　　当前范围：东西六万五千五百三十六千米，南北九万八千三百零四千米，上空三万二千七百六十八千米，地下三万二千七百六十八
　　城墙范围：东西一万六千三百八十四千米，南北二万四千五百七十六千米】
　　各方面尺寸全部扩大四倍，面积则呈十六倍扩大。
　　如今无敌城在这个世界的平面面积，达到六十四亿平方公里以上。
　　如今，整个东疆大陆，全部都在无敌城覆盖之下。
　　同时，四方荒海也都入张东云掌中。
　　中土东部大片疆土，同样被系统笼罩。
　　这其中既有昔日赵家大景皇朝与楼家大胤皇朝的地方，也有中土东北韩家大宁皇朝一部分。
　　而大宁第一高手，宁皇韩风，今日已经被张东云当场拿下。
　　“将此地整理过后，兵进韩家皇朝地界。”
　　某位姓张的城主，声音自天上传来，缥缈而又威严。
　　“谨遵陛下圣谕！”
　　地面上长安众人，齐声应诺。

352.不死不休
　　此前中土六大皇朝中，位于东南的楼家大胤皇朝，已经向长安臣服。
　　位于正东的赵家大景皇朝，如今则基本被长安完全攻占。
　　另外一边，中土东北方向的韩家大宁皇朝，即便有衍圣府等遗留问题，但爱不久的将来，相信也将成为长安的一部分。
　　他们近半国土，现在都被笼罩无敌城中，接下来对长安众人来说，事情就极为简单了。
　　张东云衷心希望，衍圣府府主孔圣真，不要跑，而是跟长安刚到底。
　　当前这个距离下，他一着不慎，便可能踏足无敌城范围内。
　　说到这个，还有一个人……张东云目光微微一闪。
　　最后那个建设任务，还是完成的稍微慢了些。
　　等任务完成，无敌城再次扩张，覆盖中土与九峰书院的时候，楚摇光追赶那头金翅大鹏鸟，已经再次离开此地。
　　无敌城扩张，没能将她一起装进来。
　　这让张东云感到颇为惋惜。
　　只要楚摇光进来了，她是忠是奸，在隐瞒什么，打听什么，一切便都一清二楚。
　　“抓不到，就先不理了。”
　　张东云通过青天眼，传讯给楚摇光：“先回来再说。”
　　楚摇光的声音通过青天眼传来：“大哥放心，我会留神，除了那头金翅大鹏鸟以外，我顺道查探一下太清宫和衍圣府那边的动静。”
　　张东云目光中流露出玩味之色，但语气平和如故：“好，你自己小心。”
　　“大哥放心。”楚摇光说罢，双方联络中断。
　　张东云身形返回地处东疆的长安城大明宫内，然后重新在宫殿宝座上坐下。
　　楚摇光，一定有问题。
　　只是当前还不确定她到底是什么问题。
　　找机会，一定要查清楚……张东云心中暗自沉吟。
　　虽然楚摇光的事情让张城主有几分在意，不过中土那边的整体状况，当前正乘胜追击，不需要张大城主再亲力亲为。
　　敖空、沈和容，还有楼宁、楚辛、龙特、赵书等人，皆是一方豪杰，自然可以处理妥当。
　　于是，就见中土大地上，在安抚调整原先赵家大景皇朝的基础上，长安高手，开始调转矛头，集体北上。
　　楚辛、赵书，以及来自东疆的曹然然、元哲等儒家宗师高手，快速稳定原先大景皇朝境内的状况。
　　而楼宁在继续稳定自家大胤王朝内部状况后，便和敖空、沈和容一道，带着龙特、李杰、卓罪等人，整兵杀入中土东北韩家大宁皇朝境内。
　　大宁皇朝除了宁皇韩风以外，皇族尚有其他第十三境的高手坐镇。
　　皇位更迭，乃至于国内局面，短时间内不至于出问题。
　　但那是没有外部环境压力的前提下。
　　现在长安大肆挥军北上，大宁皇朝便立马压力山大。
　　张东云身处长安城大明宫内，通过楼宁等人额头上的咒印，目睹中土的场景，看了感觉有趣。
　　长安攻打中土，和先前统一东疆，多少有些区别。
　　攻打东疆的时候，会有很多不满所属王朝统治的大小势力，预先投诚长安。
　　即便没有早早投效，等长安高手大军杀到，当地王朝大势已去后，选择归顺长安的人，仍然是大多数。
　　而中土这边，楼宁情况特殊姑且不论，像赵书做院长的明德书院，还有龙特率领的龙氏家族这般顺利投效长安的势力同高手，属于少数。
　　反倒是即便赵家大景皇朝同韩家大宁皇朝已经陆续陷落，这些地方的大小势力，却仍然坚持死战到底，不肯屈服。
　　这其中，最大的影响，应该就是十二阎罗身份曝光。
　　连楼宁之下的大胤地界上，都有原先忠于大胤，结果因为楼宁归顺长安而选择反叛的人。
　　虽然最终的结果都是被楼宁铁血镇压，但类似事情不止一件的发生，本就很说明问题。
　　对此，张城主唯有摊摊手。
　　有了楚摇光、沈和容、敖空等人帮手，便自然要承担相应的不良影响。
　　不过真要说起来，他们的名声当年其实都还没有这么糟糕。
　　这三十几年时间下来，反倒恶化不少。
　　太清宫、衍圣府、中岳寺、灵光寺还有几大皇朝，相信功不可没。
　　不过，各地中小势力面对长安大军多半抗拒，大宁皇朝的皇族，却反而清醒得很。
　　太清宫掌教彭子凌被阻挡。
　　衍圣府府主孔圣真被阻挡。
　　太清宫耆宿长老清河真人。
　　九峰书院院长沈天贤。
　　衍圣府孔家高层强者，儒家大宗师孔清。
　　再加上大宁皇朝皇室第一人，当朝帝皇韩风。
　　四位第十三境的强者，全部在镜湖九峰败亡。
　　除此之外，甚至有传闻，九峰书院还联络了一头同为第十三境的金翅大鹏鸟，一起出手。
　　结果，大鹏也只能落荒而逃。
　　这需要怎样的力量，才能将这些强者全部挫败？
　　大宁皇族上下，难以做出准确判断。
　　但他们不难确定，这是一股他们抵挡不了的力量。
　　虽然，当前杀入大宁皇朝境内的长安高手，还没那么夸张。
　　但可以想见，长安真正发力的时候，将是何等雷霆万钧。
　　大宁皇族当前唯一能做的事情，便只有联络衍圣府相助。
　　衍圣府位于大宁皇朝境内，双方过往素来有不少摩擦。
　　虽然孔圣真修为境界强势，但宁皇韩风不可能对其千依百顺。
　　皇室韩家同衍圣府当家的孔家之间，就像九峰书院同景朝赵家一样，暗流涌动。
　　但现在这个时候，衍圣府孔家，也不得不接过皇室递来的橄榄枝。
　　面对共同的敌人，面对一个强大到让他们几乎窒息的敌人，两家唯有捐弃前嫌，联手抗敌。
　　可即便如此，局势对他们来说，仍不乐观。
　　直到府主孔圣真终于返回府里坐镇，整个大宁皇朝上上下下，衍圣府内内外外，所有人才都松了一口气。
　　除了孔圣真本人。
　　“不是‘剑魔’苏破？”孔相等衍圣府中人，全都面上变色：“还有不知来历的剑道高手，相助长安？”
　　孔圣真神情肃穆，徐徐点点头：“九峰书院的战况消息传来，此女便即离开，不知去向，但不能排除她再次现身出手的可能。”
　　孔相等人闻言，都神情沉重，连连点头。
　　“彭子凌，被中岳寺空如挡住了？”孔圣真这时问道。
　　其他人连忙禀报从太清宫传来的消息：“应该不是作伪。”
　　孔圣真徐徐呼出一口气：“眼下，我们是九峰书院沈家的处境了，速速联络太清宫，索性邀请彭子凌来这里，敌方势大，我等不可再分散力量。”
　　“是。”孔相连忙应道。
　　这时，一旁有个孔家子弟，忽然悄声道：“大伯，我们……有没有同长安议和的可能？”
　　有人听了这话，欲要开口斥责，但忍了忍，最终没有说出口。
　　孔圣真闻言，并不动怒，只是平静说道：“我们孔家有许多子弟，衍圣府有许多学子，都死在长安城下。”
　　说话那人，面露羞愧之色。
　　孔相在一旁拍了拍对方肩膀：“就算我们肯，对方也不会答应，如果长安城里不是十二阎罗主持，或许有机会，甚至如果长安城里没有沈和容，说不定也有机会，但现在，自然是一切休想了。”
　　对方听了，默默点头。
　　孔相等人当即退下，修书一封送往太清宫，邀约太清宫掌教彭子凌，前来衍圣府。
　　孔圣真独自在大殿内坐了片刻后，站起身来，走出大殿。
　　他一路来到了孔家祠堂，望着那一片片香火牌位，沉默不语。
　　孔家同衍圣府，在他手里，已经遭过一次大劫难。
　　那一次，衍圣府被十二阎罗攻破，孔家另一位第十四境的巅峰儒家宗师，还有不少师生惨死。
　　若非最后关头，沈和容与衍圣府割席，了断前情，怕是衍圣府会跟玉皇朝、雷音寺、纯阳宫一样，彻底成为历史。
　　但该来的终究会来。
　　看来命运如此。
　　昔年的对头，如今又再次卷土重来了。
　　对于沈和容，孔圣真并不缺少了解。
　　当年确实是因为她，孔家同衍圣府才得保一线生机。
　　但孔相所言非虚，如今大家重新成为敌人，沈和容才是长安与衍圣府之战中，最狠辣决绝的那一个。
　　这一次，衍圣府还能渡过劫难吗？
　　孔圣真立在祠堂中，久久不语。
　　…………
　　太清宫掌教彭子凌，被空如大师阻拦去路，没能及时赶赴参与镜湖九峰之战。
　　后续消息传来，清河真人等人，全军覆没。
　　“这便是大师想要看到的结果吧？”彭子凌悠悠一声长叹。
　　空如大师双掌合十，神情平静：“贫僧想见到天下众生百姓，幸福安康，平安喜乐。”
　　彭子凌摇头：“长安无法为中土带来这些，他们只能带来灾难与毁灭。”
　　空如大师言道：“沧海桑田，世事变迁，人同样会变的。”
　　彭子凌看了对方一眼：“大师你又会不会变？”
　　空如大师答道：“贫僧努力争取不变。”
　　彭子凌点点头，当即化为一道紫气，远远飘走，返回太清宫方向。
　　空如大师目送他离去，然后转身朝镜湖九峰方向望去，面上神情却也流露出一瞬间的复杂。

353.沈家的后路
　　太清宫掌教彭子凌没有多留，径自一路返回太清宫。
　　他到了太清宫之后，就见一个年轻道士，正在等候。
　　正是转世重修之后，道号古木的应笑我。
　　“师尊。”
　　应笑我向彭子凌一礼。
　　彭子凌徐徐问道：“清河师弟，遇害了？”
　　“同云洛师兄一样，尚不能确定生死。”应笑我答道：“但清河师叔与沈天贤、孔清、韩风一起，都没能逃出镜湖九峰，如今情况不明。”
　　彭子凌轻轻颔首：“是为师失算，以至于清河师弟遭此一劫。”
　　他同应笑我一起步入大殿，然后落座：“九峰书院如果只得沈天贤一人，那其中必有蹊跷。”
　　应笑我颔首：“王彻不在还算可能，沈园也不到场，定然是沈家另有安排。”
　　他抬头看了自家恩师一眼：“或许，便是带了仙迹碎片离开，给沈家留下一条后路。”
　　彭子凌颔首：“如果九峰书院如你所言，当真有一块仙迹碎片的话，那确实有可能。”
　　应笑我言道：“虽然没有靠太近，但弟子感觉，昔日镜湖九峰，定然有一块仙迹碎片，若非如此，沈家和九峰书院也不至于短短时间内崛起。
　　不过，他们应该没能彻底掌握驾驭这仙迹碎片，因此难以拿来直接对敌，阻挡长安城攻势。
　　至于碎片来历，弟子猜测，最有可能是源自沈和容，她此前可能同沈家有所联系，结果现在反目成仇，说不定便同当时有关。”
　　彭子凌问道：“当下，能找到沈园吗？”
　　应笑我答道：“短时间内，难有消息。”
　　沈园毕竟是跟沈天贤、孔清一样的第十三境儒家高手。
　　这世上绝大多数人想要跟踪他，完全是痴人说梦。
　　应笑我修为实力虽强，但因为转世重修的缘故，虽然已经修成元神，但目前境界同沈园相比，依旧偏低。
　　“不过，弟子近年来有安排人同沈园熟识，成为莫逆之交，沈园如果投奔对方又或者有了下落，我们很快便能知道。”应笑我答道。
　　彭子凌颔首：“留心相关消息。”
　　应笑我应声答道：“弟子遵命。”
　　“另外……”彭子凌又补充道：“送信去大乾皇朝给宋钧。”
　　宋钧，便是当今乾皇，中土西北宋家大乾皇朝的主宰者。
　　“如果他先前还存着螳螂捕蝉黄雀在后的念头，那经过这次镜湖九峰一战后，他应该改主意了。”彭子凌徐徐说道。
　　应笑我行礼告退：“是，师尊。”
　　太清宫的传讯，很快被送往大乾皇朝帝都。
　　皇宫中，一个身材有些瘦削的男子，外貌看上去似乎只有三、四十岁，目光沉静。
　　他看过太清宫的传讯后，没有第一时间开口，而是静静等待。
　　很快，大乾皇朝自家的哨探系统，源源不断从镜湖九峰那边输送情报讯息回来。
　　两相对照之后，可见太清宫所言不虚，亦没有夸张。
　　对中土群雄来说，局面就是恶劣到了这个危险的地步。
　　乾皇宋钧将所有讯息都浏览一遍后，向面前臣属吩咐道：“寡人将赴太清宫一行，寡人离京期间，小事你等自决，有要紧事，飞报寡人。”
　　“臣遵旨。”群臣领命。
　　衍圣府的求援信，太清宫的邀请函，都不是只发一家。
　　除了中土西北方的宋家大乾皇朝外，余下两家，中土西方的刘家大宣皇朝和中土西南的王家大丰皇朝，都接到讯息。
　　除此之外，刘家大宣皇朝帝都，迎来其他人联袂登门。
　　中岳寺的空缘方丈，以及灵光寺的智灯方丈。
　　两人被菩提寺心和方丈与正一派掌教澄阳真人所阻，未能及时赶去镜湖九峰。
　　如今他们铩羽而归，不得不下定决心，团结联络一切可联络的人，共同面对那个来自东方的庞然大物。
　　在西南，丰皇先前则本就打算前往镜湖九峰，同宁皇韩风、沈天贤等人汇合，共商对抗长安之事。
　　只是因为大丰皇朝境内有事未决，所以耽搁了行程。
　　结果就在这时，传来九峰书院被破，沈天贤等人全军覆没的消息。
　　大丰皇朝上下，一时间为之失声。
　　“目前的消息，长安眼下北上用兵，目标指向韩家。”
　　一名老臣这时打破沉默，出列禀报道。
　　坐在龙椅中的丰皇言道：“这不代表他们不会突然向南，犯我大丰边境。”
　　“陛下圣明。”老臣行礼：“本朝还需早做打算。”
　　丰皇没有说话，他视线微微向上，望着大殿顶部，脑海中浮现当年景象。
　　三十余年前，他也参与了针对十二阎罗的仙迹之战。
　　此战过后，他大丰皇朝江山安稳了这三十来年时光。
　　但如今，当初那些人又回来了。
　　而且，他们必然不会放过昔日仇家。
　　衍圣府、太清宫如是。
　　大丰皇朝同样不会例外。
　　对方先攻北方，与其说是考虑宁皇韩风已经不在，倒不如说是他们随性而至。
　　一念至此，丰皇心中，更感沉重。
　　下朝之后，他一边思考，一边返回御书房。
　　坐下没一会儿，侍卫前来禀报：
　　蜀山南宗宗主韩飞羽求见。
　　听到这个名字，丰皇目光微微闪动一下：“准。”
　　他亲自出了御书房，在院内等候对方。
　　虽然蜀山南宗已经被攻破，近乎于烟消云散。
　　但韩飞羽其人，修为实力都是上上之选，纵使丰皇，也不敢说能胜过对方。
　　对抗长安，这是个强援。
　　“陛下万安。”韩飞羽面带微笑。
　　“韩掌门大驾光临，不知有何指教？”丰皇不动声色问道。
　　蜀山南北二宗此前虽分裂，但彼此对内对外，都斥责对方乃叛逆，而自家仍然是蜀山派正统。
　　当然，现在如果说蜀山派重新统一，那如今名副其实的掌门，也是古朴。
　　只不过现在丰皇言辞客气，给韩飞羽带了一顶高帽。
　　“指教实不敢当。”韩飞羽同样语气客气：“只是如今中土形势危急，韩某有些消息，必须及时同陛下通声息，以便早做打算。”
　　丰皇颔首：“韩掌门请讲。”
　　韩飞羽肃容说道：“说来惭愧，这次镜湖九峰之战，韩某本也打算到场，助九峰书院诸位一臂之力。
　　但可惜中途为人所阻，最终没能赶上，至于相助长安，阻挡韩某去路的人，正是古朴。”
　　丰皇闻言，徐徐颔首。
　　长安城源自十二阎罗，此前正是他们攻破蜀山南宗，变相成全了蜀山北宗，所以消息才走露，为中土群雄所知。
　　蜀山正在大丰皇朝境内。
　　古朴等蜀山北宗中人接下来将何去何从，丰皇一直在留意。
　　只是西方最近有异动，使得丰皇不得不分心处理。
　　一方面耽搁了他去镜湖九峰，一方面也疏忽了蜀山北宗古朴那边。
　　“古先生，倒是知恩图报。”丰皇徐徐说道：“只可惜，守小节而失大节，倒向长安城邪道，背叛了人间正道啊……”
　　“陛下所言甚是。”韩飞羽言道。
　　丰皇看了对方一眼：“菩提寺，也反了。”
　　韩飞羽问道：“心和大师亲自出手了？”
　　丰皇颔首：“不错，刚刚接到的最新消息，他亲自出手，与正一派澄阳一道，阻拦了中岳寺空缘和灵光寺智灯。”
　　菩提寺同蜀山派都在中土西南王家大丰皇朝境内。
　　两派皆高手如云，随便一家便需要大丰皇朝谨慎对待。
　　现在他们两家看起来，竟像是全都倒向长安城。
　　这对丰皇来说，已经不是如如鲠在喉，而是仿佛头顶悬刀一般。
　　韩飞羽言道：“虽然情况不明，但太清宫彭真人与衍圣府孔府主，同样都被人拦下，没能赶往镜湖九峰。”
　　“听说‘剑魔’苏破这次，没有现身。”丰皇言道。
　　韩飞羽深吸一口气：“不错，韩某也有耳闻。”
　　丰皇言道：“长安城的实力，比原先预想中更强，恐怕除了明面上的七、八、十、十二之外，还有更多好手。”
　　“长此以往，只怕越来越多。”韩飞羽点头：“虽说与之较量当慎重，但宜早不宜迟啊……”
　　丰皇言道：“朕欲往太清宫、衍圣府、刘家、宋家一行，韩掌门可有兴趣同去？”
　　“韩某自然乐意。”韩飞羽答道。
　　丰皇交代了自己朝上的问题后，便带了得力臣属，与韩飞羽一同暗地里启程，离开大丰皇朝范围。
　　他虽然外出，但大丰皇朝上下，全体紧张运转起来。
　　首要警惕的目标，便是蜀山派和菩提寺这两大圣地。
　　古朴此刻，也刚刚回到蜀山派北峰山门。
　　一众蜀山长老紧忙上前迎接。
　　“我没事。”古朴摆摆手，然后坐下来。
　　“古师兄，韩飞羽那逆贼，现在怎么样了”有人问道。
　　古朴摇头：“见势不妙，他立即就走了……咳咳……我虽胜出一招半式，但无力将他留下。”
　　众人都惋惜不已。
　　有人安慰大家说道：“不管怎么讲，掌门师兄这次，也算是将欠长安城的人情还了。”
　　有人点头赞同，有人则沉默不语。
　　例如古朴本人。
　　他视线环顾四周，最后一叹：“只怕对方不这么想。”

354.都在眼皮底下
　　听了古朴所言，蜀山派其他人面上都露出苦笑。
　　“姑且观察看看吧。”一位蜀山派长老无奈说道。
　　众人点头，但心中都感到无奈。
　　…………
　　回到正义派山门的澄阳真人，面临相同的烦恼。
　　长老靳萧萧在一旁说道：“长安使者之前已经到了。”
　　澄阳真人静思片刻后开口：“有请。”
　　靳萧萧依言而去。
　　其他正一派宿老则都欲言又止。
　　半晌后，还是有人忍不住问道：“师伯，究竟作何打算？”
　　“我们，不是早就已经有所决断了吗？”澄阳真人反问。
　　对方点点头，然后叹息：“最早，还可以说，不知道长安城里是十二阎罗中人，九峰书院这次，也能算还人情，但之后如果再继续，那就全无辩驳余地了。”
　　澄阳真人轻轻摇头：“现在又何曾有过？若是其他人好相与，倒还罢了，但太清宫彭子凌……”
　　闻听此言，其他人尽皆沉默。
　　就在前不久，太清宫刚刚才攻打正一派。
　　有没有长安城，对正一派来说，都要面临太清宫带来的压力。
　　“但……那毕竟是邪魔外道，为了自保，我们当真要放弃其他坚持吗？”有人艰难的开口。
　　澄阳真人言道：“中岳寺空如大师的为人，我想大家都有所了解。”
　　面前一众正一派高层都点头。
　　当年空如大师离开中岳寺，乃是因为彼此理念不合。
　　中岳寺自然看不惯，中土一众名门圣地乃至于六几大皇朝与空如大师关系都疏远。
　　但这其中不包括正一派。
　　相反，了解几分详情后，正一派高层多数人更支持空如大师。
　　只是他们甚少干预外界事，更不会插手他人内部问题。
　　“空如大师非威武可屈，这一点贫道信他。”
　　澄阳真人言道：“他肯相助长安，相信经三十余年前那一劫之后，十二阎罗中人亦有悔悟改善。
　　这一点，也正同靳师侄先前去长安时亲眼所见相符。
　　相信菩提寺心和方丈肯一起出手，也是因为这个原因。
　　不管十二阎罗是否一时作伪，但眼下看来，长安入主中土，于苍生并无坏处。”
　　他面前一众同门闻言，都露出若有所思的神情，部分人徐徐点头。
　　“将来如何，我等静静观之即可，如果有变化，不妨再作打算。”澄阳真人最后说道。
　　面前众人齐声道：“掌教思虑周详，我等领命。”
　　这时，靳萧萧返回，身后跟着一个老道士。
　　正是来自东疆扶鹿宫的慧舫真人。
　　他到了殿内，向正一派众人打了个道家稽首：“长安治下，东疆扶鹿宫慧舫，见过正一派诸位仙长。”
　　“免礼，无需客气。”澄阳真人凌空一扶，只受了对方半礼。
　　虽然外貌看上去都是鹤发童颜的模样，但是不论修为还是年龄，澄阳真人都高出太多。
　　不过对方既然代表长安而来，澄阳真人便不好受他全礼。
　　“谢前辈。”慧舫真人不卑不亢，站稳身体。
　　他心中这一刻，也满是感慨。
　　正一派，虽然因为这些年来太过低调，以至于声名不如太清宫、纯阳宫响亮，但依然是天下间道门魁首之一，叫包括东疆在内无数道家子弟心中向往膜拜的福地洞天，仙家胜境。
　　对于过去的慧舫真人的来说，如果能有机会拜会正一派，聆听正一派中仙家高人的教诲，便是莫大的福气。
　　即便他在东疆曾经也是第九境的道家真人，乃东疆顶尖高手之一。
　　但如果真有机会来到正一派，怕是不可能见到掌教澄阳真人的面。
　　甚至，能见到方才的传功长老靳萧萧，慧舫真人都要暗叫运气好，自家扶鹿宫历代祖师有灵。
　　正一派先前虽然被太清宫压迫，但第十四境的高手，如今整个中土，也不过两人而已。
　　正好其中之一，便是太清宫掌教彭子凌，所以正一派才奈何不得。
　　但事实上，地处东南大胤皇朝内的正一派，便是隐皇楼宁都要觉得头疼。
　　大胤皇朝第十三境的强者，有方雨先生楚辛、狻猊王劳镇远，再加上本人，合计三个。
　　而正一派包括澄阳真人与两位太上长老在内，同样是三位第十三境的道家元神高人。
　　身为道家圣地，他们在山门又有极为高明的守山大阵，占据地利优势。
　　大胤皇朝想要攻打，还真不容易。
　　只不过正一派素来低调，连收徒传教都随缘而为，所以大胤皇朝此前才一直睁一只眼闭一只眼。
　　除了澄阳真人三位第十三境的高手外，正一派尚有靳萧萧等顶尖强者。
　　光是修成道家元神的门人，便足足超过百人。
　　除开第十四境的彭子凌之外，正一派即便行事低调，在高层强者的底蕴积累上，丝毫不逊色于太清宫。
　　这样的元神境界道家修行者，放在往年，随便一人去东疆扶鹿宫，包括慧舫真人在内扶鹿宫上下，都要隆重接待。
　　但现在，双方的处境，不说完全反过来，但慧舫真人面对正一派众高人，也自有底气在。
　　带来这一切变化的源头，便在于那座突然出现在东疆的城池……
　　“晚辈奉陛下命令前来，邀请澄阳前辈，往长安做客。”
　　慧舫真人收拢思绪，然后向澄阳真人道明来意。
　　正一派上下已经有了决断，是以澄阳真人很干脆的点点头：“贫道原打算稍后便往长安拜访，既如此，便是今日好了。”
　　他将正一派内部的事情安排妥当之后，便同慧舫真人一起向东，前往东疆长安城。
　　正一派上下众人却不知道，己方众人一举一动，其实都落在张东云的眼里。
　　虽然远隔数万里之外，但其实，正一派山门，已然被无敌城所笼罩。
　　无敌城当前范围，笼罩了中土东部一部分区域。
　　其中既包括正东方的景朝故地，也包括向北去大宁皇朝东部一些区域，以及向南去大胤王朝东部临海一部分区域。
　　大明宫内，张东云笑吟吟看着澄阳真人，随同慧舫真人一起，跨越重重荒海，向有形的长安城而来。
　　等他们回到东疆大地，又走了片刻后，澄阳真人还没有如何，反倒是慧舫真人先被吓了一跳。
　　原先的长安城最外围城墙，还只是抵达唐地、周地交界一带。
　　但现在，赫然出现一大片城墙，居然横亘在周地靠海一边，几乎将大半个周地全都包围。
　　长安，什么时候，又多出这么一圈外城？
　　慧舫真人满心茫然。
　　明明先前他奉命在西边海滨造船时还没有。
　　就这么去了中土一趟，短短时间内，居然又多出这么长的一片城墙？
　　慧舫真人心中大约估算一下，这城墙莫非有几万里长？
　　他忽然想起，以前也有听说过，长安城的一圈圈外城，总是凭空生成，短短时间内，便拔地而起。
　　如今看来，传闻不仅没有夸大，甚至可能还有所低估。
　　从前忽然冒出来的城墙，可没有如今这么长啊！
　　澄阳真人察觉了慧舫真人的情绪变化，发现对方震惊之下，微微发呆。
　　他一思索，想起先前靳萧萧拜访长安之后返回正一派的汇报，顿时明白慧舫真人何故吃惊。
　　长安，又多了一圈更大的外城。
　　只是看慧舫真人的模样，似乎也不知情。
　　那看来这圈外城建成时间不长。
　　“陛下神恩浩荡，晚辈失态了。”慧舫真人回过神来，向澄阳真人道歉：“我们继续进城吧。”
　　澄阳真人听得有些不对劲：“这城墙是长安城主亲自建立？”
　　这种活儿，对方何必亲力亲为？
　　慧舫真人似乎明白了澄阳真人在想什么，当即便说道：“整个长安，都是陛下挥手而成，瞬息之间拔地而起，屹立于天地间。”
　　澄阳真人闻言，眉毛微微耸动两下。
　　他能听出来“挥手而成，瞬息之间”几个字，是对方有心强调。
　　澄阳真人既然同意主动来长安拜访，便等于表明了正一派归附长安之意。
　　对方没必要再给他下马威，自然也没必要虚言夸大诓骗于他。
　　所以说，慧舫真人所言，都是真的？
　　澄阳真人视线扫视周围，望着那向两边延伸，以他的视线眼力都望不到尽头的长城。
　　实话实说，如果是一座像昔年景朝皇都封名城那样大小的一座城，澄阳真人不会多么在意。
　　施法令土石拔地而起，化为雄城，他就能做到。
　　只不过后续市政规划和城内布置，需要花费更多精力。
　　就算是比封名城更大一些，方圆数百里，他自己虽然没有十足把握，但似太清宫掌教彭子凌那般元神巅峰第五境，修成阳神的顶尖高手，仍然可以完成。
　　这个修为境界的高手，推山填海也不过等闲事罢了。
　　可是，如果再大一些呢？
　　何况，眼前这雄伟城池，不仅仅只是大一些而已了……
　　澄阳真人不认为立于天下顶端的第十四境强者，可以做到。
　　昔年十二阎罗修为实力，当然强悍。
　　前五后七，五个第十四境，七个第十三境。
　　这其中，沈和容、敖空、苏破等人虽然是第十三境，但实力之高，稳稳胜过包括他澄阳在内同境界的其他人。
　　便是彭子凌、孔圣真还有昔年其他第十四境的高手对上他们，也要留神，难言十足胜算。
　　至于同为第十四境的邪皇等人，那就当真是冠盖群雄了。
　　可是，即便以他们当年极盛时的实力，怕也无法像慧舫真人所言那样，挥挥手，瞬息之间就令万里雄城拔地而起。
　　那么，是他们当中有人修为境界超越过往，更上一层楼，比从前更高明了？
　　还是说，当年仙迹之中，他们其实因祸得福，获得某些超出大家想象的重宝？
　　会是镜湖九峰之战时出手，瞬间拿下沈天贤等高手的那个人吗？
　　澄阳真人心中思索的同时，随慧舫真人继续上路，前往长安内城。
　　然后天枢殿内，他便见到一个黑衣老者，还有一个看上去大约十二、三岁的少女。
　　澄阳真人目光微微一凝，视线落在那少女身上：“尊驾可是沈先生？”
　　少女微微一笑：“是我，昔日一别，近四十年不见了，真人别来无恙？”
　　镜湖九峰之下，她正式露了自己身份，消息很快随着九峰书院破灭而一起轰传天下。
　　于是很多人现在都知道了，不仅“猿龙王”敖空、“辰皇”楚摇光等人在长安，连“千秋大孽”沈和容也在。
　　只不过，她现在是个少女外貌。
　　“庸碌四十年，不过总算还有几分清静。”
　　澄阳真人同沈和容还有一旁张东云投影的乌云先生见礼，慧舫真人在一旁作陪。
　　双方寒暄片刻，对正一派今后何去何从，便都有了默契。
　　“恕我失陪片刻，真人有任何事，都可以同乌云谈，他代表城主还有我。”沈和容向澄阳真人告罪一声。
　　“自无不可，居士请自便。”澄阳真人顿了顿后，问道：“只是不知长安城主，如何称呼？”
　　沈和容微微一笑：“晚些时候，真人自会知晓。”
　　澄阳真人碰了个软钉子，不以为意，点点头：“是贫道唐突了。”
　　“无妨，真人太客气了”沈和容同澄阳真人告辞之后，离开天枢殿正殿，来到一间偏殿内。
　　偏殿中，一个青年僧人正在等候，见她进来，忙起身双手合十一礼：“沈施主。”
　　沈和容点点头：“令师眼下既然到了大宁皇朝地面上，那晚些再来长安做客也不迟，我这里有些东西，或许对尊师徒有益，劳烦小师傅前往中土，带给令师。”
　　“家师有吩咐，不敢居功收取施主您的礼物。”
　　青年僧人正是空如大师的二弟子，慧净和尚。
　　沈和容微微一笑：“我们不会亏待朋友，令师相助我等，阻挡彭子凌来镜湖九峰，不论结果如何，我都会有所表示，另一方面，这也算是我个人恭喜令师修成无量法身的一点贺礼。”
　　慧净和尚闻言正色道：“家师，还有我和慧明师弟，都绝非为了施主的礼物，方才相助长安。”
　　“我明白。”
　　沈和容点点头：“这样好了，你不妨将东西带回去，交给令师，请他做决定。”

355.我拿你当姐妹，你却……
　　听沈和容这么说，慧净和尚略微犹豫，然后答应下来：“晚辈将之带回，请家师处置，不论如何，先谢过前辈。”
　　沈和容点点头，然后将一支卷轴交给慧明和尚。
　　对方收好之后，向沈和容一礼，然后告辞离开。
　　慧静和尚一路西去，离开东疆，越过荒海，直达中土。
　　在中土东北韩家大宁皇朝地面上，慧净和尚找到自己的恩师，空如大师。
　　空如大师没有像野火燎原一样四处扫荡，也没有直接跑去对面衍圣府的府邸堵门。
　　他不疾不徐，同长安大军一起北上。
　　一路除了出手拿下一些敌人外，便是四处抚慰因战事而受到影响的平民百姓。
　　空如大师已经修成佛门第五境法身，达到法身境界巅峰，得无量净土。
　　他于人间行走，某种程度上同佛陀化身，已经没有太大区别。
　　对普通百姓来说，一场甘霖落下，战火创伤自解。
　　虽然因为前路遥远，空如大师眼下行动起来速度不快，但其造成的影响极为深远，消息早早向四面八方传开。
　　有这样一位地上佛陀行走，很大程度上淡化了当地对长安的敌意与对抗。
　　而对大宁皇族韩家，还有衍圣府中人来说，空如大师则为他们带来巨大的精神压力。
　　那一步步慢慢行走的模样，令许多人几乎窒息。
　　不过，当慧净和尚找到空如大师，奉上沈和容的礼物时，这位佛门高僧，却久久沉默。
　　慧净和尚见状，心中微微一动：“师父，那究竟是什么？”
　　空如大师轻叹一声，然后将卷轴交回给自己的弟子。
　　慧净和尚看后，颇感意外：“这……这是师祖当年抄录经文的手稿？”
　　空如大师徐徐点头：“不错，正是家师真迹。”
　　慧净和尚看自己恩师模样，虽然喜悦，但也透着几分捉摸不定。
　　“师父，这并非重宝，而且多半是当年十二阎罗攻破雷音寺时，顺手抄走的，现在也算物归原主。”慧净和尚言道。
　　空如大师颔首：“往日种种，早已如过眼云烟，无需太过执迷。”
　　慧净和尚闻言，面上微微变色：“师父是说，对方故意送这东西来，叫您进退两难，考验您的禅心？”
　　“那倒不至于。”空如大师哑然失笑：“不执迷，不是要淡忘一切，疏远一切，抗拒一切。”
　　他视线落在徒弟手中的卷轴上：“能迎回你师祖的真迹，为师自然高兴，但如果这其中牵扯其他事物，那为师也不会因此乱了方寸便是，沈施主既然将东西送来，我们收着便是。”
　　“是，师父。”
　　慧净和尚应了一声，若有所思：“既然乱不了您的禅心，那长安城送师祖的手稿来，又有什么目的呢？”
　　他略微顿了顿后，有些不确定的继续说道：“呃……莫非，确实单纯只是礼物，感谢您阻截太清宫彭掌教，又或者祝贺您修为境界提升？”
　　空如大师笑笑：“为师方才，也正是在想这件事。”
　　他双掌合十，自嘲道：“虽说愿意相助长安，但为师心中，同样仍有挂碍，担忧十二阎罗治下，长安城的仁政只是昙花一现，担忧他们并非真正悔改。”
　　老和尚叹息一声：“修成无量法身又如何？心中仍有执迷悟不透啊。”
　　慧净和尚像恩师一样双掌合十：“师父说的是，不过弟子这些日子在长安内外四处都走过，各项政令的实施，看起来息息相关，环环相扣，常有绵延百年、千年的大计，不似敷衍作伪。”
　　空如大师微笑颔首：“希望一切仁政都能千秋万世传递下去，并不断改良，进一步增进，造福苍生，那样的话，我们师徒鞍前马后跑跑腿，算不得什么。”
　　慧净和尚也笑：“弟子同师父接下来一起走。”
　　空如大师却摇摇头：“你先轻装而行，往中土北海之滨一带去看看。”
　　慧净和尚心领神会：“师父是说，有大……有慧行的消息了？”
　　空如大师点点头：“尚不确定，所以你走一趟，查探清楚，为师暂时需要盯着衍圣府孔府主，如果你确定那里有慧行的线索，为师再亲自前往。”
　　老和尚叮嘱道：“谨慎行事，不要与之冲突。”
　　慧净和尚颔首：“师父放心，弟子明白。”
　　老实讲，不明白也不行。
　　北海六凶，本就有三个第十三境的高手，以及三个第十二境的人。
　　现在再加上他大师兄慧行和尚，这便是一共四个第十二境。
　　随便哪个，都够他慧净喝一壶的。
　　虽说慧净和尚素来悍勇仿佛佛门怒目金刚，如果有必要，他从不畏惧牺牲。
　　但现在情况不明，需要先探明状况，知己知彼。
　　不到万不得已，他自然不会傻得一定要去跟人家硬拼。
　　只是，想到昔日同门学艺，情同手足的大师兄，如今同邪魔外道为伍，可能变成自己的敌人，慧净和尚心中便百般不是滋味。
　　自己在长安这些日子，收获良多，佛法境界又有进步的机会。
　　但这些新收获，却可能全砸到自家师兄身上……
　　目送徒弟离去，感受对方低沉的心情，空如大师一眼即明，但无可奈何。
　　佛门法身无量，净土仿佛无穷，于人间行走，形同地上佛陀。
　　但即便如此，这世间仍然有一些事，让他感到无奈。
　　老僧盘膝打坐，徐徐闭上眼睛。
　　长安城中，沈和容则在送走慧净和尚后，重返大明宫。
　　刚一进宫门，迎面便撞上敖空的女儿敖瑛。
　　双方见面，敖瑛下意识要开口，话到嘴边却又顿住。
　　下一刻，她回过神来，向面前看上去少女模样的沈和容一礼：“十二姑姑。”
　　沈和容上前牵起她的手：“先前瞒你，是我不对，不要放在心上。”
　　相较于其他人来说，敖瑛反而知道得更早。
　　当然，也没早太多。
　　随沈和容、敖空一起前往中土的路上，沈和容亲口告诉了她。
　　敖瑛当时的脑海，自然是完全空白的。
　　我拿你当姐妹，你却成了我姑姑……
　　此刻面对轻声软玉的沈和容，敖瑛苦笑：“十二姑姑，我知道，当初瞒着我也瞒着其他人，你和爹爹自有考虑，我只是忽然知道这事儿，一时间还有些回不过神来。”
　　看她尴尬模样，沈和容微笑：“真不怪我？”
　　敖瑛言道：“那当然，侄女怎么敢呢？”
　　沈和容言道：“这话还是太见外了。”
　　敖瑛无奈苦笑。
　　“先从称呼开始吧。”沈和容则不客气：“换个亲昵些的。”
　　敖瑛张了张嘴，第一时间没能发出声音。
　　好半晌后，她试探着唤道：“那……小姑姑？”
　　“这个不错。”
　　沈和容点头：“就是它了，多叫几声来听听。”
　　敖瑛哭笑不得：“好，好……”
　　心中虽然有些啼笑皆非，但敖瑛略微轻松几分。
　　她猜到沈和容多半是故意，在她面前，似乎多了几分同年龄相称的孩子气，但这仍然给她减去了大量压力。
　　同这位小姑姑相处，渐渐让她感到轻松。
　　“你快要可以修成魔道真身了吧？”沈和容忽然问道。
　　敖瑛闻言，正色道：“还差着一些距离，我一定加倍努力，争取早日修成魔道真身。”
　　沈和容一边走，一边颔首：“十一哥现在有了炼化更多妖血的法门，但仍需要修炼者具备一定基础，你天赋悟性超卓，不过为了安稳少后遗症，最好是像十一哥一样，重塑魔道真身后，再修行第三种妖血。”
　　敖瑛答道：“是，我明白。”
　　大明宫内，张东云微笑看着这一切。
　　些许恶趣味，叫他看着沈和容在敖瑛面前掉马甲的时候，感觉分外有趣。
　　至于敖瑛的修行实力，当前进步确实迅猛。
　　一定程度上来说，因为早先敖空自己状态不妥，时常失控的缘故，跟着他的敖瑛，修行多少耽误了些许。
　　如果没有特殊机缘，她这辈子最终的成就，可能低于预期。
　　但万幸的是，她有特殊机缘。
　　而且是全天下最好的。
　　在无敌城系统范围内修练，让优越环境和魔道功法加持下，她飞快补课。
　　现在又有敖空传授炼化多种妖血的法门，叫她修为实力更是不断突飞猛进。
　　“对了，你师弟呢？”沈和容问道。
　　敖瑛答道：“贺师弟一心勤修苦练，前不久成功突破到了第七境，开始饲魔，不过他仍不肯放松，眼下一直努力修炼，为冲击第八境做准备。”
　　沈和容同大明宫内的张东云都微微颔首。
　　贺三阳之前被杨厉所擒，吃尽苦头。
　　虽然被救回，如今更苦尽甘来，同时身兼幻天龙与天狼两大妖族血脉，但当初性命操于人手的经历，还是让那疤脸少年牢牢记在心中。
　　刚刚踏上修行路，似乎就要与从前朝不保夕，四处流窜作乱谋生活的日子说再见。
　　结果便直接被修为实力远胜于他的人碾压得渣都不剩，险死还生。
　　这样的经历，让贺三阳发疯一起努力修炼，谋求提升。
　　“欲速则不达，太过急躁，反而有害无益。”
　　沈和容言道：“其他修行道路尚且如此，就更别说魔道了，他现在身处长安，所以才免了妖血肆虐，神智失控之苦，难道他打算在城里待一辈子？看他性格处事，终究会有待不住的时候。”
　　敖瑛颔首：“我会提醒他。”
　　两人道别，敖瑛出了大明宫，而沈和容前往正殿，面见张东云。
　　“新办法，有门路了？”张东云问道。
　　沈和容颔首：“应该可以找到七哥，但如果还故技重施，用剑鞘引他入瓮，可能会真正激怒他，杀气盈野，毁天灭地。”
　　张东云淡然道：“无妨，先找到人再说。”
　　沈和容颔首：“请大哥放心，小妹会尽快处置。”
　　“你办事，我一向放心。”张东云言道。
　　待沈和容离去后，张东云伸了个懒腰，然后闭上双目。
　　他并非闭目养神，而是注意力开始检索无敌城再次扩大后覆盖的世界。
　　这次扩张，无敌城面积足有六十四亿多平方公里。
　　不仅整个东疆被覆盖在内，不仅捎带上了中土东边一部分疆域，同时也基本将东疆四面八方众多广阔海域，以及相对应的天空和地底，一起收入囊中。
　　虽说万古以来，历朝历代不知多少人，四处发掘各路前人遗迹或者天材地宝。
　　但这么广阔的一片范围，难免就有漏网之鱼。
　　张东云现在便广撒网，多捞鱼。
　　他心神忽然微微一动。
　　还真叫他找到好东西了。
　　张东云睁开眼。
　　方位略微有些偏，没在东疆周边，而是到了中土与北莽之间一带。
　　中土东部一片连绵大地，都被无敌城范围。
　　而这片中土地区，向南向北继续延伸到海中，同样在无敌城范围内。
　　只不过中土南北二海更加辽阔，中土同南荒、北莽之间距离尤胜中土到东疆，是以系统范围没能成功把北莽、南荒的土地哪怕覆盖到一角。
　　但北莽东南方向的海域，还有南荒东北方向的海域，基本上都被无敌城覆盖。
　　有人敢下水，就等于落网。
　　张东云此刻找到的东西，便位于中土和北莽之间海域偏西的位置。
　　他正准备一动念间，便把东西取出来。
　　这时，他视野内，忽然出现一个道士。
　　只要在无敌城覆盖范围内，一切事物，便都在张东云视野范围内。
　　于是，就在张城主注视下，这个道士，潜下深海，甚至没入海底礁岩，继续一路向下，冲那异宝而去。
　　此宝名为龙纹珊瑚，对道家修行者倒是也有大用，此刻被道士盯上，不足为奇。
　　不过，让张东云有几分感兴趣的是，那道士并非出身中土传承。
　　看样子，是来自北莽的人。
　　长安俘虏的衍圣府高层孔清，正交代了有关北莽一些事情，让张城主有几分在意。
　　“这还买一送一了？”张东云哑然失笑，坐在大明宫内，凌空伸手一招。
　　数万里之外，深海海底岩层之下，北莽道家名门沧海派长老铭海道人，正准备采摘龙纹珊瑚，忽然便觉眼前一花，景象变幻。

356.北莽大帝
　　有其他人也盯上这里了？
　　铭海道人忽然遇袭，脑海中第一时间浮现这个念头。
　　他连忙做法，施展自家沧海派道术绝学。
　　随着他捏动法诀，其人元神竟飞速缩小，仿佛消失不见。
　　长安城大明宫内，张东云见状一笑。
　　沧海派这门名为沧海一粟的法术，确实有几分门道。
　　这时如果换个跟铭海道人一样为第十一境的修行者，面对此景，很大可能便就此失去对铭海道人的感知，无法再捕捉对方行踪。
　　铭海道人自然不是当真消失了。
　　沧海一粟的法术，是影响对方的神魂，从而使得在对方的感应中，施法之人像是化作投入沧海的一粒粟米，缥缈难寻。
　　而接下来，下一刻对手便要迎接铭海道人凶猛的反扑与突袭。
　　某种程度上来看，沧海派这门道法绝学，同佛家须弥纳于芥子，下一瞬间芥子又重新放之须弥的神通，有几分异曲同工之妙。
　　尤其是在有大量海水的海洋中，沧海一粟威力的发挥，更可以借助周围地利，发挥出更高的效用。
　　不过，铭海道人此刻没有反扑。
　　他施展沧海一粟，接下来便是设法趁机逃走。
　　虽然都看不见对手的人，但他感觉，这绝对是一个他无法战胜的敌人。
　　只要能成功从此地逃脱，对他来说，便已经是胜利。
　　然而，不管铭海道人怎么做，怎么想，对大明宫里的张东云来说，都没有区别。
　　铭海道人法术施展之后，便又准备施展遁法逃走。
　　但下一刻他便发现，自己的沧海一粟法术已经消失于无形。
　　周围卷动的海水，不受任何阻隔，将他团团包围。
　　修成分神境界的铭海道人，意图分出一具元神，金蝉脱壳。
　　但海水一围，他发现自己元神动弹不得，生不出任何变化。
　　接着，这位沧海派长老，便失去知觉。
　　等他再回复知觉时，人已经到了一间牢房内。
　　“究竟是什么人？是中土……还是说，中土先前传闻中，在东疆崛起的强人？”
　　一方面，相隔太远，消息交流不便，沧海派同铭海道人，尚未知晓长安城乃十二阎罗东山再起。
　　另一方面，他们北莽自家如今也正遭逢大变，陷入乱世，大家自顾不暇。
　　铭海道人出身的沧海派乃北莽道家名门，见识阅历不凡。
　　虽然一个照面就被对方擒拿，看不出对方来路，但他感觉对方并非北莽中人。
　　“那龙纹珊瑚，让与阁下别是。”
　　铭海道人好道士不吃眼前亏，扬声说道：“贫道有眼不识泰山，还请尊驾多多包涵。”
　　他喊了半天，无人应答。
　　铭海道人一时间忐忑不安，不知对方接下来会如何炮制他。
　　只是，这位沧海派长老不知道，该炮制的，早都已经炮制完了。
　　大明宫里，张东云独自坐在正殿内，身体后仰，靠着椅背，若有所思。
　　先前擒拿孔清后得到的消息，在铭海道人这里，得到验证。
　　东疆、中土因为长安城而大乱的同时，北莽内部同样也生出乱子。
　　一个来历不明的武道强人，极为突兀地在北莽现身。
　　然后，开始横扫北莽。
　　其人名为郜世辉，自号“北莽大帝”。
　　初时还引得许多北莽高手不服，但郜世辉连续击败众多北莽高手，屠灭诸多宗门。
　　实力之高明，手段之酷烈，震动整个北莽。
　　如今，敬畏也好，憎恶也罢，北莽中人不得不尊称其一声“北帝”。
　　北帝狂放无忌，转战四方，渐渐也吸引北莽当地一些势力追随，开始正式逐鹿北莽天下。
　　北莽强者数量，不及中土，但也堪称高手如云，远胜曾经的东疆。
　　尤其是独坐北莽江山的大魏皇朝当代魏皇，更是跟中土太清宫掌教彭子凌、衍圣府府主孔圣真一样的第十四境高手，站在武道帝皇的巅峰。
　　中土相较北莽，名门圣地和顶尖高手更多。
　　之所以没能大力向北扩张，便是因为魏皇的存在。
　　北莽内部其他人纵使对大魏皇朝有所不满，但面对北莽之外的来犯之敌，大家还是回暂时团结起来。
　　在北莽，皇朝便只有大魏，余者只可称王。
　　一定程度上，魏皇在北莽，便如同昔年中土的玉皇一般，甚至犹有过之。
　　毕竟，魏皇就是无可争议的北莽第一高手，不像昔年玉皇，还有彭子凌等同境界的高手制约。
　　但就在不到一个月以前，魏皇同“北帝”郜世辉决战，最终陨落于北帝拳下。
　　北莽大帝，取代魏皇，开始君临北莽天下。
　　其行事手段酷烈狠辣，顺昌逆亡。
　　北莽众多高手死在他拳底。
　　余者则大多归降。
　　如今北莽大帝临朝，麾下一儒一道一佛三大名门，奉他号令，稳定四方，清剿一切敌对者。
　　沧海派，便是那其中的一道。
　　时至今日，动乱的北莽，其实已经开始渐渐恢复平静，只是大家都处于高压之下，噤若寒蝉。
　　反对北莽大帝的人中，重量级高手，第十三境的修行者，只剩下一个大魔头。
　　北莽不似中土，对魔道修行者虽然也有排斥，但并非群起而攻之。
　　只不过现在，不少北莽高手，联合起来围猎魔头。
　　按照铭海道人的说法，当前北莽有传闻，北帝不满这魔头长时间没有罗网，有可能会亲自出手。
　　“如果是这样，那反而最好不过了。”
　　张东云喃喃自语。
　　名叫墨云龙的那个北莽魔头，最好主动朝东南边跑。
　　只要他进了无敌城范围，便一切好说。
　　倒不是说张城主可以多一个魔道真身第四境，修成邪影的魔头。
　　而是，张城主希望，能凭此人为饵，将那个所谓的“北帝”郜世辉，引过来。
　　张东云严正怀疑这厮的真实身份。
　　诸般修行道路中，武道最重实战。
　　唯有足够多和足够质量的拼杀，高境界武者才可能向更上一层突破。
　　这当然容易造成天才夭折。
　　但反过来，同境界下的武道高手，实战搏杀能力往往最强。
　　既然选了这条路，有回报自然便也要有付出。
　　连守着无敌城的张东云，提升自身真实武道修为，也不是光静思打坐就行。
　　他同样需要系统模拟敌人较量，乃至于找真正的敌人搏杀。
　　如此，才能一路突飞猛进。
　　换言之，不拿实战练，练不出高境界的武道强者。
　　更别说武道修行第十四境，武道帝皇巅峰第五境的高手了。
　　长安的崛起，源自昔年十二阎罗，也算是有根底在。
　　那个突然出现的北帝郜世辉，有如此高强的修为实力，不可能是石头缝里蹦出来的。
　　其他修行道路可能有隐士高人，但武道基本没戏。
　　不可能有不跟人动手的武道强者。
　　就算他将所有对手乃至于观战者全灭口，这么多人不明不白失踪，便不可能不引起其他人注意。
　　要说他昔年已经是绝顶高手，隐居多年后重新出山，那没必要用假名。
　　然而郜世辉这个名字，不论对北莽还是中土而言，都极为陌生。
　　“某个外来者，又或者……”
　　张东云凝神思索。
　　刨除邪皇自己，还有苏破、楚摇光外，昔年十二阎罗中，还有两个练武的。
　　会是其中之一吗？
　　对方得知中土这边，十二阎罗卷土重来后，会是什么反应呢？
　　张东云考虑片刻后，手掌凌空一抹。
　　他面前半空里，出现一片光幕，呈现敖空的视角。
　　敖空身在中土，正重新大开杀戒，扫荡大宁皇朝地界。
　　这时他额头上符印里，忽然传出张东云的声音：
　　“十一弟，将手下活儿放一放，你先忙另一件事。”
　　化作搬山魔猿的敖空，凭借无方巨力，生生将一个武道帝皇身躯直接撕成两半。
　　他扫视周围战场，见其他人可以打扫，便像扔垃圾一样，将两截残尸丢开：“什么事？”
　　张东云言道：“去北莽一趟。”
　　了解情况之后，变回人模样的敖空眼睛微微发亮。
　　“好，我走一趟。”
　　说罢，他摇身一变，显化幻天龙的外形。
　　然后银爪白龙背后生出黄金羽翼。
　　羽翼一振，顿时消失不见，向北而去。
　　他目前修为实力尚未恢复旧观，但只要能把北莽魔头墨云龙带回来就行。
　　最好是能引得那北帝一起跟来，到时候张城主便出手将人全部一勺烩了。
　　大明宫里，张东云起身，在殿内徐徐踱步。
　　北边有郜世辉忽然崛起，南边则是金翅大鹏鸟一族近年来渐渐兴盛起来。
　　先前落入他手中的金翅大鹏鸟，已经将最近的情况交代清楚。
　　南荒，乃妖与魔的世界。
　　昔年十二阎罗一起踏足南荒。
　　然后南荒妖族第一强者和魔道第一巨擘，便先后陨落。
　　不过，彼时邪皇等人，并无意长留南荒。
　　他们离开后，南荒的基本格局没有变化，仍然妖族和魔道的江山。
　　只是，原先的两大霸主先后陨落，他们空出来的位置还有势力，引得南荒群妖与众魔，激战不断。
　　在这个过程中，渐渐有新的霸主涌现。
　　妖族这边如今的盟主，正是金翅大鹏鸟一族的族长。

357.学霸的存在
　　南荒目前的格局，可以用七妖五魔来概括。
　　妖族，如金翅大鹏鸟、狻猊、梼杌等七大族群，连同其他诸多妖族，在南荒大地西半边山河栖息。
　　每个族群，平日里都各自为政，只有在面临外敌时，才会团结起来，奉金翅大鹏鸟为盟主，共同抗敌。
　　对群妖来讲，最直观的威胁，其实来自南荒本身。
　　在正道中人眼里，他们和占据南荒东半边大地的众魔道，都是一类邪魔外道。
　　但对他们自身而言，人族魔道修士，更是近在眼前的大敌。
　　双方千古以来，一直冲突不断。
　　也就是有南荒之外其他人要来除魔卫道的时候，七大妖族和五大魔宗，连同下面人，才可能团结起来，组成一个人与妖的松散联盟。
　　但其他大多数时候，双方常年冲突。
　　有自己单干的，也有七大妖族和五大魔宗牵头，双方决战于南荒中央大裂谷。
　　不过，近年来，妖族内部，矛盾同冲突也越来越剧烈。
　　金翅大鹏鸟野心渐长，希望在平时也可以号令四方。
　　随着他这一族的不断壮大，与其他妖族的冲突，愈发激烈。
　　真要说的话，金翅大鹏鸟其实不想短时间内同长安开战。
　　他们更想要先一统南荒群妖。
　　只是有关十二阎罗的消息传来，大家才都不淡定了。
　　三十余年前，天狼一族，才是南荒第一妖族。
　　妖族霸主，便是彼时的天狼族主。
　　结果十二阎罗南下，不仅妖族霸主陨落，天狼更几近灭族。
　　若非如此，也没有金翅大鹏鸟趁乱崛起的机会。
　　但要他们感谢十二阎罗，则大可不必。
　　相较而言，他们更忌惮历史重演。
　　所以才有之后金翅大鹏鸟异族排名前三的高手橙光，前往中土。
　　而结果则让鹏心寒。
　　虽然看起来楚摇光、敖空等人尚未恢复昔年巅峰状态，但十二阎罗是当真渐渐恢复元气了。
　　昔年笼罩四方的阴云，重新飘到大家头顶。
　　相信，面对十二阎罗东山再起的压力，整个南荒内部大妖和魔头，都会暂时偃旗息鼓，避免彼此冲突，转而将注意力，全部望向北方。
　　张东云对此的态度则是，多多益善，欢迎光临。
　　不管是魔还是要，他巴不得对方多来一些。
　　北边需要试着打草惊蛇一下，至于南边，有金翅大鹏鸟全力动员，不需要张城主再多担心。
　　张东云踱步片刻，在大殿内停下，下一刻，重回宝座上。
　　他翘着二郎腿，手掌一翻，出现一株庞大的珊瑚。
　　珊瑚表面通红，有淡金色的龙影，仿佛在珊瑚表面游弋。
　　张东云上下打量几眼：“品相倒是真不错。”
　　不过，对武道修行者来说，益处有限。
　　这玩意更适合道家修行者。
　　也不怪铭海道人心心念念，苦苦寻找。
　　只是可惜来得早不如来得巧。
　　结果宝贝进了张城主的口袋，这辛苦找宝贝的道士，也被一起装进来了。
　　张东云打量龙纹珊瑚，微微一笑。
　　这玩意，对武道修行者的帮助确实有限。
　　不过，它可以用来帮助寻找另一件东西。
　　盘龙岩。
　　这东西，就是武者修练所需的至宝了。
　　张东云在系统范围内的荒海中找了一圈，没有发现。
　　他便将东西交给手下人，让他们带着龙纹珊瑚，去更远的海域搜索。
　　随着修为境界不断攀升，张东云能明显感觉到自己修行速度在渐渐变慢。
　　这本是正常现象，无敌城的环境，乃至于搜罗来的诸般宝物，已经为他节省太多时间。
　　只是有些功夫，确实省不得。
　　但如果有了盘龙岩，说不定便是另外一重景象。
　　希望能快点有好消息吧……张东云在座位上坐下。
　　然后随意的招招手。
　　下一刻，便有一大片黑影，出现在飞云兽陷风与黄雨夫妻的面前。
　　陷风、黄雨都吓了一跳。
　　说起来，他们在长安城的这段日子，过得相当安逸。
　　虽然因为长安城通讯网络不停扩建的缘故，给他们的任务越来越多。
　　但夫妻俩经常联络搜罗同族，接来长安一起效命帮忙，于是也还能承受得住。
　　如今，除了常常要分离，各自守着一片天空，有些孤单以外，一众飞云兽，觉得当前情况还不错。
　　孤单，便自己专心修练。
　　长安城中灵气充裕，远胜其他地方，叫陷风、黄雨等等飞云兽，都不忍离开。
　　此地又不用担心其他大妖，于是大家便都渐渐断了离开的念想，准备以后都留在长安。
　　陷风难得和妻子黄雨团聚，两人正说着话，面前却突然多了许多黑影。
　　等这些影子停稳了，陷风、黄雨夫妇再定睛细看。
　　结果，出现在他们面前的影子，全部都是跟他们一样的飞云兽。
　　“教教他们。”
　　张东云投影乌云先生，传来声音。
　　陷风、黄雨同时低首：“是，先生。”
　　然后，他们便连忙迎上那些同族，嘘寒问暖，介绍长安，并讲明当前的情况。
　　这些飞云兽，都藏身于离地上万米的高空之上，隐秘休息。
　　只可惜，无敌城系统不仅面积大，向上笼罩的高度，同样夸张。
　　于是伴随城池第八次升级扩张，无需叫陷风他们再去找。
　　张东云直接就将无敌城笼罩范围内的飞云兽，全部一起提溜回来。
　　这样子强行摄拿，难免会让这些飞云兽心生不满，形同被捕。
　　只是对方实力太过高强，大家敢怒不敢言。
　　初时听了陷风、黄雨夫妇的介绍，只觉得对方是在哄骗他们，背叛出卖同族。
　　但随着陷风、黄雨介绍情况越来越细，一群飞云兽渐渐听得入了神。
　　张东云则是管杀不管埋。
　　飞云兽抓回来了，便交给陷风他们处理。
　　至于这些飞云兽听不听话，张城主不怎么介意。
　　反正，不耽误给他干活儿就成。
　　张东云视线穿越大殿，望向远方，一直到了与东疆隔海相望的中土。
　　依靠这些飞云兽建立网络，自家的通讯距离将越来越短。
　　有朝一日，普通老百姓，应该都可以同远隔千山万水的中土对话了。
　　在无敌城范围内，只要城主张东云愿意，下一瞬间，一切便都会出现。
　　但张东云还是叫天工殿众人不断改良，希望能在系统支持之外，建立起发达的交通、通讯网络，用于世间所有人。
　　某城主正这样转着念头，忽然心中一动，视线落在下方长安内城里，天工殿内。
　　陈玉，回来了。
　　他此前的精力，主要都放在远洋海船那边。
　　经过长时间的努力，那边已经渐渐上了正轨。
　　陈玉将一切处理妥当，然后便返回长安城。
　　通讯网络的建立，也让他非常有兴趣。
　　不过，天工殿里其他人看着陈玉回来，关心的则是另外一方面。
　　“陈先生，您……您好像修为境界提升了？”一个老工匠有些不确定的问道：“可是，看着不像武道，没有武道军帅的兵戈士气……”
　　陈玉张开怀抱，似乎要拥抱众人。
　　他大笑着说道：“您老慧眼如炬，我确实没有突破到武道第六境，但我修为境界实力，也确实提升了。”
　　陈玉一击掌：“我修行的是咱们自己的墨家之道！”
　　众人闻言面面相觑，全都惊喜交加。
　　大家齐齐围到陈玉身边，七嘴八舌打听。
　　这时，忽然有个声音响起：“你墨家之道，也不是第六境……”
　　如今已经成为天工殿中另一个领袖人物的马坤，注视陈玉良久后，这时终于开口：“……而是比那更高！”
　　其他人便又都是一惊。
　　大家上下打量陈玉：“咱们墨家的第六境，应该是叫精工，那要是再往上的话，第七境，巨匠？”
　　众人哗然：“这么快，就到第七境了吗？”
　　陈玉轻轻咳嗽一声：“其实，是第八境了，侥幸，侥幸。”
　　天工殿里一众工匠，顿时全都被震得说不出话来。
　　经过这段时间的扩充发展，天工殿里已经不是最初有什么人收什么人了。
　　如今，进入天工殿，也需考核。
　　能进来的人，都是在这方面有吐出天赋才华的人。
　　大家依照陈玉、马坤等人摸索的方法修练，大都有所成就。
　　但此刻面对陈玉，全都自惭形秽。
　　墨家第八境，名之曰，大作。
　　陈玉这些日子虽然不在天工殿里，但时间多一点都没浪费，废寝忘食，钻研远航海船。
　　这个过程，便是他积累精进提升的过程。
　　于是，当功德圆满之际，他也已经连破三关，一路冲到第八境。
　　当然，墨家第八境修行者较为特殊，是否有实战能力，要看他怎么花功夫。
　　不过，即便如此，这样的提升速度，放到中土去，也足以震惊世人。
　　“看来是跟佛家、儒家一样，有可能快速突破境界。”
　　张东云在大明宫里，看着这一幕，颇感兴趣。
　　“唔，准确说来，应该是跟儒家类似，非常吃天赋才华的一条修行道路。”
　　张东云微微一笑。
　　不知道这是否也能算做文理二科。
　　都是获取知识，认知世界的途径，有时候不得不承认有学霸学神的存在。
　　就是不知道，陈玉将来会从中探索点啥出来？

358.力可填海
　　天宫殿内众人，都对陈玉佩服不已。
　　“我们接下来，是不是也应该去中土那边了？”
　　这时有人开口问道。
　　伴随着长安城的扩张，天工殿也在不断壮大，广收天下相关英才。
　　开辟出全新的墨家道路，大家不需要另立门户。
　　就团结在长安城天工殿下即可。
　　既然现在中土超过三分之一疆域，都被纳入长安城的统治，那他们自然也可以继续扩张。
　　中土各方面，相较于东疆而言，都显发达。
　　尤其是人口众多。
　　更多的人口基础，便意味着可能诞生更多人才。
　　这一点对诸般修行道路来说，都一样。
　　自然也包括新生的墨家道路。
　　更何况，除去这方面的考量，将中土大量出色工匠纳入天工殿统一管理，更有利于天工殿接下来的发展。
　　随着长安不断扩大，天工殿壮大的同时，其实肩上担子和压力也不断加剧。
　　不管是通讯，亦或者交通，乃至于冶炼、农具、水利等各个方面，他们都需要出力。
　　“正是这样没错。”陈玉言道：“大家出几个人，和我一起去中土，其他人依旧各司其职。”
　　众人当即一起点头。
　　马坤等几个高明匠人，同陈玉一起动身前往中土。
　　他们代表天工殿而来，自然一路畅通，中土各地的人，也都给予配合。
　　但是，调拨工匠是一方面，陈玉等人试图传播墨家修行道路，就是另外一方面了。
　　在东疆，一切大破大立，天工殿陈玉、马坤等人行事，倒还便利。
　　而中土，毕竟各方面势力树大根深。
　　此刻大家都投效长安，即便有少许亲疏之别，这一刻也都排斥墨家道路传播。
　　原因无他，争夺人才与生源。
　　墨家修行道路很讲究天资悟性，能卡下不少人在门外不假。
　　这门修行道路，不费人。
　　但是废材料。
　　不管是想要提升修为境界，还是形成实战能力，都需要实际动手，不断创造自己的作品。
　　一般民用的成果也就罢了，但如果想要形成强大的战斗力，炼制机关傀儡之流，则需要消耗海量名贵矿产或宝物。
　　刚一开始的时候，这方面体现还不明显。
　　但随着时间推移，其他人，不论佛、道、儒、武，甚至是妖与魔，都发现这条新生的道路，是个吃金大户。
　　并且，越是修为境界较低的墨家修行者，越是倾向于追求实战能力。
　　而低修为境界的修行者，不管在哪条道路，都是作为塔基的大多数。
　　于是，开始有越来越多的中土修行者，排斥墨家。
　　这股风潮，甚至渐渐开始反馈回东疆，在东疆也有了“反墨”的声音。
　　陈玉等人，一时间有些焦头烂额。
　　大明宫张东云对这一切基本了如指掌。
　　他微微一笑，没有插手处理。
　　总体来讲，墨家修行者越多，对于各地民生基础来说，其实越好。
　　毕竟，除了战斗所需之外，一个墨家修行者或多或少总是会有大量民用产出的。
　　要说墨家是吞金兽，其实其他几家也都差不多。
　　排斥墨家，无非是排斥一个新来的抢钱。
　　从张东云的角度来说，可以强制长安治下所有墨家修行者强制解除武装，全部转为民用，真正用来充当“工厂”。
　　反正一天有张城主在头上罩着，他们也不用担心自保的问题。
　　从这个角度来说，对长安城，或许效率更高，功效更好。
　　但张东云思考一下之后，最终还是没有作此安排。
　　陈玉、马坤等人已经在慢慢摸索和其他几家修行道路的相处之道。
　　反正有天工殿大牌子在身后，其他人也不能真把他们怎么样。
　　没人敢耽误长安城布置下来的正事。
　　所以，张城主最终还是决定自己省点心，让陈玉、马坤他们自己慢慢折腾去吧。
　　对佛、魔、儒、道、武、妖六家来说，他们也该慢慢适应。
　　张东云对此还是持乐观态度。
　　将来不久，大家就该习惯，这世上有第七种修行法门。
　　陈玉、马坤等人四下里打拼的同时，另外有人，返回长安城。
　　“参见陛下。”
　　东疆唐地玄一道掌教孟深，向宝座之上光辉笼罩下的张东云恭敬一礼。
　　在他旁边，则是个看上去十六、七岁年纪的少女，也毕恭毕敬，向张东云行礼：“参见陛下。”
　　正是先前随孟深一起布阵四方的陈朝颜。
　　相较于领命而去的时候，他们二人的修为实力，都有了长足进步。
　　在他们布阵四方的过程中，揣摩其中道理，个个获益匪浅。
　　孟深，如今继慧舫真人之后，也成功更进一步，突破原先境界，臻至道家修行第十境，成功修成元神。
　　当初，随着东唐王朝覆灭而投效长安的孟深，彼时只有第八境修为。
　　如今，不仅突破到第九境，还更进一步，登临第十境，让孟深自己每每想起，都在心中充满慨叹。
　　昔日，他玄一道乃东唐王朝道家四大派之一，也算显赫，历史悠久。
　　但玄一道历史上最高境界者，也不过第九境真人。
　　而现在，孟深成功超越所有同门长辈，达到连玄一道祖师也不曾到过的元神之境。
　　如果还是昔年在东唐王朝按部就班的修行，他实在没有把握自己一定能跨出这一步。
　　彼时，他还在东唐王室诸子争储的风波中沉浮。
　　而现在距离当初，才不过一、两年时间罢了。
　　是以孟深此刻对长安城完全心悦臣服。
　　上方张东云的视线，转而落在陈朝颜身上。
　　说起来，距离唐地陈家入长安，已经两年多时间了。
　　昔年十四岁的陈朝颜，如今已经十六，出落得愈发亭亭玉立。
　　她如今道家修为，已经提升到第八境，可以结成法相。
　　并且，距离第九境的真人境界，仅剩一步之遥。
　　她身怀纯阳仙魂，天资悟性以及各方面潜力，犹在孟深之上。
　　随孟深一起布阵，从中揣摩得到的收获，比孟深更多。
　　只不过有些修行还需要些水磨工夫，所以她暂时仍然在不停积蓄。
　　但张东云有系统加持，大致能判断出，对方接下来修行，基本没有瓶颈。
　　届时第九境到第十境，成就元神的关卡，相信也能很平稳的跨过去。
　　不过，对于她，张城主更多关心的不是其修为实力，而是另外一方面。
　　只是看起来，她宿慧仍未恢复。
　　似乎，昔日纯阳宫的墨璃，就这么当真投胎转世，重生为人了。
　　除了留下一具极为适合修练道法的魂魄外，其余痕迹半点不剩。
　　但张东云确信，对方应该另有安排。
　　应笑我盯着这边，应该不是无的放矢。
　　不过张东云也不着急，静观其变。
　　“退下好生温养，静心修练。”他淡然吩咐道。
　　孟深同陈朝颜，齐齐行礼：“谢陛下隆恩。”
　　阵法，其实还没有全部布置完成。
　　尤其现在无敌城的距离又再次大幅度扩张。
　　但张东云现在已经有了更合适的人选，来干这件事。
　　“陛下道法精深，阵法高妙，贫道佩服。”
　　正一派长老靳萧萧捧着阵图，只扫一眼，便看出其中不同凡响之处。
　　她身为中土道家圣地名门正一派的传功长老，修为实力和眼力见识自然不凡，远胜于孟深等人。
　　但此刻见了阵图，心中也阵阵佩服。
　　在她身旁，另有几个道士。
　　其中有原先中土景朝的青莲派、景真宫，也有中土胤朝的灵云观等道家名门。
　　虽然不如昔年太清、纯阳、正一三大圣地，但这些也都是立派千年以上的道家大派。
　　此前太清宫强势，大家仰其鼻息。
　　如今则是长安登录中土，景朝覆灭，胤朝臣服。
　　东北的大宁皇朝，眼看也摇摇欲坠。
　　中土虽然还有众多高手联合起来，抵抗长安。
　　但也有不少人，心中暗暗起了别的念头。
　　正一派归附长安，起到了风向标的作用。
　　往年同长安城，或者说同十二阎罗无甚冤仇的一些名门大派，终于开始渐渐向长安低头。
　　张东云也不为难他们，而是将先前孟深、陈朝颜的活儿，交给这些人。
　　哪怕靳萧萧不提，这些宗门也道家高手如云，随便挑出一个，都不逊色于孟深，甚至犹有过之。
　　所以张东云索性把活儿给他们，可以提高效率，节省时间。
　　毕竟长安城再扩张一次后，面积已经极为惊人。
　　只凭孟深二人行走天下，一个一个布置阵法，速度未免有些慢了。
　　哪怕他们二人修为实力都有所提升。
　　现在交给中土这些道门高手，就全然不用担心速度和效率问题了。
　　不仅人多，修为实力还强。
　　布置阵法，不仅比孟深二人快，品质还更高。
　　因为这个缘故，张东云通过无敌城系统，还进一步提升阵法的品质。
　　对靳萧萧以及灵云观、青莲派、景真宫等地方的道家高手来说，这个工作，也更轻松。
　　一来，阵法高明，蕴含精妙道理，他们替长安布阵，只要用心，何尝不会有所收获？
　　二来，他们虽然归附长安，但中土还有很多不肯臣服的人。
　　这其中，不乏跟他们有旧交情的人。
　　如果立刻调转枪头，刀兵相向，自然是人间悲剧了。
　　现在可以不用跟人动手，让所有人都松一口气。
　　在长安内部建立阵法，也便于他们更深入了解长安城，心中更加有底。
　　不过，包括靳萧萧在内，为首几人，心中这时则有些疑惑。
　　一般来说，称王称帝者，基本上是武道强者。
　　“陛下”之称，往往也用于帝皇。
　　所以，大家此前都猜测，身份一直不明朗的长安城主，应该是位武道强者。
　　对照昔年十二阎罗中人，所有人心中都有几个猜测的备选目标，范围大大缩小。
　　可是现在见了对方传授的阵法，靳萧萧等人心中又难免不自信起来。
　　如此精妙阵法，意味着极为高明的道家法统传承。
　　便是正一派都甘拜下风。
　　这样的道法传承，可不是谁都有的。
　　昔年十二阎罗当中，修行道家法门者，有两人。
　　其一，排行第九的“纯阳谪仙”应笑我。
　　其出身纯阳宫，乃纯阳宫叛徒，来历倒是明明白白。
　　能有“谪仙”之名，应笑我一身天赋才情，自然毋庸置疑，胜过纯阳宫里高手无数。
　　便是此前第十四境的纯阳宫掌教，修为境界高过应笑我，都不敢保证自己一定能胜过对方。
　　但应笑我虽强，并且凭自身不断改良纯阳宫道法，可是靳萧萧不认为对方的道法传承，就能稳稳胜过自家正一派那么多。
　　如果不是应笑我的话，那就是另外一位了。
　　昔年十二阎罗中，排行第四的“太上化人”，李书楼。
　　其人道号月阳，师承来历，一切成谜，非中土所有。
　　如果说对方的师承中，隐藏有这么精妙的阵法，倒是不无可能。
　　只是，长安城主的真身，是他吗？
　　还是说，长安城主另有其人，而那个神秘的月阳真人李书楼，眼下也藏身长安，只是先前一直没有出手，没有露面？
　　靳萧萧等中土道家高手，此刻都满腹疑窦。
　　或许，也有可能，李书楼、应笑我眼下都不在长安。
　　长安有如此高明的阵法，是源于先前仙迹事变？
　　不管怎么说，众人都连忙第一时间，将消息传回自家在中土的山门，告知自家其他高手。
　　他们倒不敢将阵法泄露出去。
　　但消息必须送回，让自家人心里更加有数。
　　消息传回后，靳萧萧等人，便开始认真履行职责，完成长安城吩咐下来的任务，开始在长安治下疆域，布置下一个又一个阵法。
　　不仅仅是东疆、中土的大地。
　　也包括东疆四周荒海。
　　有张东云指点，一群道家高手齐齐努力，一时间当真有镇压填平大海之势。
　　中土、东疆之间肆虐的荒海，渐渐开始趋于平静。
　　一重又一重道家大阵布置下去，仿佛铁索连环一般。
　　长此以往，将来有朝一日，或许不需特制的远洋海船，只是普通船只，也可以来往于中土、东疆之间，行驶于风平浪静的大海之上。

359. 血影老魔的忧愁
　　张城主看了片刻，见任务吩咐下去，所有人都不折不扣照搬执行，便满意的点点头，不再自己专门关注。
　　他将注意力，放在几支龙纹珊瑚上，然后考虑命其他人，借助龙纹珊瑚，去寻找他想要的东西。
　　正考虑人选的时候，他忽然目光微微一动，然后视线挪移，落在下方半空里的天空之城上。
　　天空之城中，一间宅院静室内，有个血衣老者，正打坐调息。
　　半晌过后，他睁开眼睛，站起身来，推门而出。
　　血衣老者在天空之城内漫步。
　　有人碰见他，都恭敬行了一礼：“见过血影先生。”
　　老者正是血影老魔，迎着打招呼的人，他淡漠的点点头。
　　血影老魔一路出了天空之城，在半空里飘荡，俯视下方越远越庞大的天空之城。
　　看着看着，其目光渐渐变得复杂。
　　正在这时，他忽然心有所感，视线看向另外一边。
　　在那里，正好有个人，从长安城飞出，向西南方向飞去。
　　血影老魔目光微微闪动一下，将对方认出来。
　　那是中土楚地总管，李穹。
　　如今的长安城治下一地主管，同时也是曾经的东唐王朝唐王第九子。
　　李穹见到血影老魔，当即便行礼：“见过血影先生。”
　　血影老魔此刻目光已经恢复平静：“你回来述职？”
　　李穹答道：“楚地今秋气候似有大变化，晚辈前来向乌云先生求助。”
　　血影老魔闻言，微微点头。
　　他上下打量李穹，然后忽然问道：“看模样，你很快就能突破到第九境，成就武道君王境界了？”
　　李穹答道：“还差些许，可能便是咫尺天涯。”
　　他这是谦虚之语，血影老魔听得出来。
　　长安君临东疆之前，这个年轻人应该是第七境的修为实力。
　　后来因为长安指点，李穹成功在短时间内突破瓶颈，达到第八境。
　　但一般来说，到这个地步，想要继续再往上，就需要一些时间的打磨了。
　　但架不住李穹积极立功，谋取功劳，成功争取到长安城不止一次赏赐。
　　于是山神岩、海底玄玉等多种宝物的供养下，让李穹得以继续突飞猛进。
　　如今，做了楚地总管一年多，他距离武道第九境，君王的境界，当真只剩咫尺之遥。
　　只需戒骄戒躁，再继续努力，相信用不了多长时间，李穹就可以突破那最后一点瓶颈，成就第九境的修为。
　　跟血影老魔一样的修为境界。
　　不过，李穹此刻面对血影老魔，没有半分不敬。
　　“去吧，用心办差。”老魔头也神色平和，勉励对方几句后，便即离开。
　　李穹恭送血影老魔身形消失后，方才继续转头上路，朝西南行去，返回楚地。
　　血影老魔神色沉郁。
　　方才那个年轻人，再次触动他的心事。
　　倒不是因为对方修为境界马上要提升到和他一样的程度。
　　一来，大家就算相同境界，血影老魔也有把握胜过李穹。
　　二来，则是因为血影老魔能肯定，他会比李穹更早修成第十境，在对方成为武道帝皇之前，他先修成魔道真身。
　　但问题在于，他应该去比较的对象，可从来都不是李穹啊……
　　对方来长安城求教，也不会找他，而是找乌云先生。
　　对于那个黑衣老头，血影老魔现在心态其实已经放得很平，不会轻易因为对方的消息，而情绪波动。
　　问题，在于其他人。
　　曾经的天空之城中五位先生，如今大家一起掉马甲。
　　何先生，其实是昔年十二阎罗中的“千秋大孽”沈和容。
　　而龙先生，则是“猿龙王”敖空。
　　至于张先生，依旧神秘。
　　但因为早有传言他乃城主旧友，所以地位天生超然。
　　余下者，便是乌云先生和血影先生。
　　随着长安城不断扩张，也不断有更高境界的强者归附投效。
　　如今，莫说他血影老魔，连乌云先生背后，都有人开始说起小话了……
　　原因很简单，修为境界与当前表现出来的实力。
　　血影老魔不谈，乌云先生此前倒是表现得一直很强势。
　　但随着长安城进军中土后，乌云先生的修为实力，便渐渐无法震慑所有人。
　　面对第十境乃至第十一境的人，乌云先生自然不惧。
　　但现在渐渐归附长安的人，乃是像楼宁、楚辛这般的第十三境顶尖强者，又或者赵书那样的第十二境高手。
　　随便哪个，在中土都是一方巨擘。
　　东疆贫瘠，所以此前很难能吸引到中土高手的目光。
　　否则上述高手，随便一人来了，都可以横扫东疆。
　　面对他们，乌云先生的修为实力，看上去也有些不够瞧了。
　　随着长安城进军中土，乌云先生如今在长安城，倒渐渐跟血影老魔，有几分同病相怜的感觉。
　　长安治下其他高手，仍然对他们彬彬有礼，言听计从。
　　但不是因为他个人的实力，而是因为他们乃长安城主的亲信心腹。
　　某种程度上来说，他们尊敬乌云、血影，是敬畏长安城主的权威。
　　乌云先生在大家心目中的变化，让血影老魔心中反而略微平衡几分。
　　不过，短暂轻松之后，他心中很快便又压力山大。
　　陛下权威给他们带来的地位，一般情况下都没问题。
　　但到了紧急时刻，就未必还好说了。
　　更重要的是，他们在陛下心目中的位置，会否有变化？
　　血影老魔每每想到这里，心中就变得沉重。
　　归根结底，打铁还是要自身硬啊……
　　老魔头叹息一声。
　　可是，长安扩张太快，留给他的时间太短，纵使他潜心修炼，全神贯注，时间也还是不够啊。
　　一想到楼宁、楚辛那般第十三境的顶尖强者，动念间搬山移海的存在，血影老魔就有高山仰止的感觉。
　　要超越他们，可比超越乌云先生，艰难太多了。
　　老魔头正感到心中烦闷，这时忽然却有人来找他。
　　还正是他先前的那个死对头。
　　“陛下召见。”乌云先生淡然道。
　　血影老魔深吸一口气：“老夫这就去。”
　　一见到对方，老魔头纷乱的思绪顿时平复。
　　不过，此刻他也没有了跟对方较劲的想法。
　　某种程度上来说，大家现在甚至同病相怜。
　　除非，他们都甘心与只充当一个幸臣的角色。
　　想要给陛下当心腹，为陛下办事，修为实力，终究还是绕不过去的。
　　血影老魔一边转着念头，一边向上飞去，来到大明宫。
　　入宫之后，老魔头向张东云一礼：“老奴参见陛下。”
　　张东云手一挥，几根龙纹珊瑚，便到了血影老魔面前。
　　老魔头连忙接过，但不认识这种宝物。
　　他静静等候张东云的命令。
　　张东云则吩咐道：“此乃龙纹珊瑚，可用来寻找盘龙岩，你得了朕的指点后，便往中土和北莽之间的荒海一行，搜索盘龙岩，将之尽数带回来。”
　　血影老魔闻言，连忙应道：“老奴谨遵陛下圣谕。”
　　张东云点点头：“人手你自己选，尽快出发。”
　　“是，陛下。”血影老魔叩首告退。
　　出了大明宫之后，老魔头心中反而略微松了口气。
　　陛下交托的差事，定然不简单。
　　但陛下既然肯将差事交给他，就说明陛下仍然很信重他。
　　他务必要仔细把握机会才是。
　　血影老魔心中拿定主意，然后便挑选一些人手，跟自己一起出发，先前往中土。
　　能为陛下效命，对许多人来说，自然是天大的好事。
　　至于其中要冒的风险，大家也都不在意了。
　　中土方便，虽然东南方的胤朝和正东方的景朝地界，都已经被长安占据，同时长安还在不停侵吞中土东北的大宁皇朝疆域，但他们是从南往北打。
　　当前，还没能接触中土北方荒海。
　　血影老魔等人奉命寻宝，至少在敖空等人打下北海口岸之前，还是属于孤悬在外，风险重重，得不到接应。
　　当然了，这是他们自己的想法。
　　他们不可能知道，其实大宁皇朝偏东部的一部分，整个从北到南，全都被无敌城系统笼罩。
　　天地间的一切，只要张东云一动念，便任他掌握。
　　只不过，为了避免无敌城范围显现得太过清晰，所以张东云避免这么做。
　　现在，便任由手下人折腾去吧。
　　目送血影老魔等人离开，前往西边后，张东云收回视线。
　　他投影的乌云先生，在跟血影老魔分开后，便径自前往天罚殿。
　　在那里，不少人有了新想法。
　　这也算是长安城拿下中土，重创衍圣府、太清宫，覆灭九峰书院后，顺带的影响。
　　包括昔日东疆东晋王朝晋王司马玄等人在内的许多东疆修行者，陆续向长安低头，彻底臣服于长安。
　　这也是张东云有意为之。
　　手里可用之人，自然是越多越好。
　　在无敌城范围内，他自然可以随意收拾对方，让对方当苦力。
　　但诚心投降的人，便可以派往无敌城范围之外，继续发挥作用。
　　更何况，可以充分发挥人的主观能动性嘛……
　　张城主在这方面，自认还是比较开明的。
　　至于修为实力，那不成问题。
　　高手，有高手的用处。
　　低手，同样也有低手的用处。
　　倒是除此之外，还有些很早便想投降，但张东云反而一直没有放对方自有的人。
　　例如，昔日东疆北齐王朝治下，冰火谷一批人。
　　这其中包括冰火谷谷主官昊，以及长老孙方圆、钱刚等人，还有北齐王室高家的高手，高天声。
　　当初，是敖空、沈和容二人出手，灭了冰火谷，将所有人一网打尽，擒拿回来。
　　考虑到当时十二阎罗中人的身份越晚暴露越好，于是官昊、高天声等人，被单独关押起来。
　　如今，敖空、沈和容以及楚摇光都连续掉马甲了，自然也就不用继续关着官昊他们。
　　官昊连同冰火谷上下，早就已经服软。
　　现在终于可以重获自由。
　　当然，该干的事情，还是要继续干。
　　冰火谷传人都善于冶炼。
　　现在，他们还要继续努力，做自己的老本行，为长安城发光发热。
　　虽然如今长安兵进中土。
　　但东疆有偌大的地方，还有那么多人口，张城主并不打算将所有人都搬移到中土去。
　　那么，不管是普通人，还是修行者，自然还有很多，将继续在这片大地上生活。
　　不过，他也没有打算在中土和东疆立两套班子。
　　血影老魔的担心，对他自己来说是激励，但对张东云来说，则完全多余。
　　张城主想要任性一把，始终保持血影老魔在高位上，也没什么大不了。
　　只看张城主自己是否愿意而已。
　　至于血影老魔，他本人肯上进，张东云也乐见其成。
　　虽然刚一开始的印象不怎样，但老魔头作为最早的手下，一直以来兢兢业业，还是很尽心的。
　　张城主不介意酬功，同时也是给其他人做个榜样。
　　至于所谓“乌云先生”如何，那就更不成问题了。
　　当下，乌云先生则是走入天罚殿里另外一间囚室内。
　　在这间囚室里，坐着一个道人，身穿麻衣，神态安然平和。
　　见乌云先生进来，道士打了个稽首，向他行礼：“道兄来了。”
　　乌云先生上下打量对方：“正一派，已归顺我长安城，向陛下称臣，太清宫，则定然覆灭，你仍然打算继续坚持下去吗？”
　　那麻衣道士点点头：“昔日古木道兄指点贫道，贫道又怎可以背弃他？”
　　乌云先生注视对方，忽然一笑：“如果下一刻，老夫将古木擒拿，摆在你面前，你待如何？”
　　他面前这麻衣道士，正是东疆陈地抱玉山掌教，葛心。
　　听乌云先生这么讲，葛心微微沉默。
　　片刻后，他方才开口：“如果可以，贫道希望能以自己一条性命，换取道兄宽恕古木道兄。”
　　乌云先生哂然：“你的命，有那么大份量吗？”
　　“贫道性命，又或者古木道兄的性命，对长安来说，应该都没什么份量，全只在长安城主一念罢了。”
　　葛心言道：“既如此，贫道也只是勉力一试，希望能偿还古木道兄昔年传法之恩。”
　　乌云先生看着对方，半晌后静静说道：“很遗憾，不行。”

360.你就这？
　　葛心闻言，打了个稽首：“既如此，只好请道兄赐予另一方面的城区安抚。”
　　乌云先生颔首，然后抬手一指，凌空点在对方额头上。
　　抱玉山掌教葛心，额头上顿时出现一个小孔，然后有点点光辉，不断从中流逝。
　　这位道家真人就此一命呜呼，身体亦告兵解，不复存在。
　　乌云先生微微摇头，转身离去。
　　大明宫里，张东云也微微摇头。
　　不过，正在这时，他心中忽然微微一动，然后伸手凌空一抹。
　　身前顿时出现一片光影画面。
　　画面中呈现的景象，源自敖空额头上的符印。
　　通过这符印，张东云可以看见茫茫大海。
　　“老大，晚了一步。”画面中看不见敖空本人，但传来他的声音。
　　张东云没有出声，和敖空一样，注意力都在海面上。
　　大海中，漂泊着一些仿佛尸体残骸般的碎片。
　　如同墨汁一样的乌黑血水，将海面也全部染黑。
　　张东云见了，徐徐点头：“墨海龙……”
　　墨海龙乃真龙重之一，只是相对而言，极为少见。
　　北莽第一魔头墨云龙，便是修练魔道墨海龙之变。
　　甚至他如今的名字已非其本名，而是魔功大成，横行天下后，诨号渐渐变作名字。
　　“看这模样，连个邪影也没能留下。”
　　敖空一边转头打量四周海面，一边说道：“那个郜世辉，有两下子。”
　　修行墨海龙之变的魔道高手，身处大海之中，一身修为实力还能有所提升。
　　墨云龙乃魔道第十三境，亦即魔道真身第四境的大魔头，已经修成魔道邪影。
　　修成邪影的魔道高手，分身化影之下，论及生存能力，不逊色于道家元神。
　　一般来说，有这个境界的魔道高手，邪影分化四方，很难被人当初彻底击杀。
　　敖空昔年便是这个境界，只是一身实力强横，犹在墨云龙之上。
　　不过，看着当下的海面，他神情略微严肃几分：“死气凝集得很重，恐怕……是彻底死绝了。”
　　张东云微微颔首：“被人拳意隔空震死了分散开来的其他邪影。”
　　敖空言道：“老三、老五都有本事做到，但当前看不出他们出手的痕迹，不能确定究竟是谁。”
　　张东云言道：“无妨，既如此，你先返回中土好了。”
　　失去墨云龙作为诱饵去钓那个所谓的北帝郜世辉，虽然有些遗憾，但也无伤大雅。
　　就冲对方统一北莽，野心勃勃的样子，多半会南下中土，甚至直冲东疆，和长安争锋。
　　张城主静静等着对方送上门也无妨。
　　叫敖空走这一趟，无非是希望早点达成目标。
　　现在虽然希望落空，也无所谓。
　　说起来，十二阎罗重现中土的消息，相信也会很快传入对方耳中。
　　到时候看对方如何动作，应该也能猜出个大概了。
　　“中土那边目前看起来，没什么大碍，我回不回去也无所谓。”
　　敖空这时则说道：“老大，我准备去北莽看看，一探究竟。”
　　虽然当前修为境界看似比他更高的墨云龙都惨死，但敖空胆大包天，毫无所惧。
　　张东云微微沉吟：“你想去，也好，留神便是。”
　　“老大放心，我省得。”
　　敖空说罢，手一挥，下方海水和妖魔残骸，便全部被他收起。
　　然后，敖空重新化作金翅大鹏的模样，朝北莽大地方向飞去。
　　他在路上，忽听张东云问道：“孔清已经交代，先前阻挡孔圣真之人，乃是剑道高手。”
　　敖空闻言，心中微微一动。
　　听自家老大口气，不像是在指苏破。
　　那这么说来……
　　果然，接下来他便听张东云继续说道：“女的。”
　　敖空少见的叹息一声：“老大，虽说如此，未必便是瑛儿的娘亲。”
　　张东云问道：“听你意思，她所修习剑道，并非七弟那般自悟，而是像蜀山一般的渊源传承？”
　　“坦白说，我知道的并不比瑛儿多太多。”
　　敖空哼了一声：“我最烦她的，也正是这一点！”
　　张东云言道：“如今已经打上交道，你还是给我们说说好了。”
　　敖空言道：“实不相瞒，老大，我对她所知确实有限，当初一场姻缘，也是偶然。”
　　这魔头一边赶路，一边重新化为人形，撇撇嘴：“她叫傅玉婷，肯定不是中土出身，不，应该说，她不是东胜神州这边的人。”
　　敖空略微顿了顿之后，才继续说道：“她这个名字是真是假，我亦不敢肯定。”
　　大明宫里，张东云揉了揉眉心。
　　就这你还跟对方生了个娃，你心也是真够大了……
　　“她没有来长安寻你们父女。”张东云收拾心情，继续说道。
　　敖空则哂然道：“那再好不过，我也不想碰见她。”
　　张东云言道：“那她重返中土，来做什么？”
　　敖空略微沉吟：“老大你这可是考倒我了。”
　　“让瑛儿出去找找，你意下如何？”张东云问道：“她眼下还没接到消息。”
　　敖空便不由自主又撇撇嘴。
　　不过他最终还是说道：“这事，问她自己想法吧……嗨，算了，不用问我也知道她想去，老大你安排便是。”
　　张东云言道：“好。”
　　于是，敖瑛接到消息后，不由目瞪口呆。
　　下一刻，她大喜过望：“大伯，您是说，我娘亲在中土？”
　　张东云言道：“仅知道是个女性用剑好手，不确定是否你的母亲，按照十一弟的说法，你的母亲，可能有同门。”
　　敖瑛闻言，冷静几分，然后向张东云行了一礼：“大伯，我想去寻觅查探一番，情况尚不明朗，我会小心谨慎。”
　　张东云颔首：“你自己留神即可。”
　　敖瑛正欲向他行礼告辞，却忽听张东云说道：“你带上陈朝颜，一起往中土历练一番。”
　　陈朝颜身怀纯阳仙魂，极可能是昔年纯阳宫中人墨璃的转世身。
　　此事牵连不少蹊跷之处，如今正好让陈朝颜也去中土溜达溜达，说不定能有意料之外的惊喜。
　　如果能借此钓到应笑我，那更是最好不过。
　　“是，大伯。”
　　敖瑛再向张东云行一礼，然后告退。
　　张东云的注意力便重新回到敖空身处的北莽那边。
　　敖空抵达北莽之后，身化幻天龙，如梦似幻，消失在空气里。
　　他虽张狂桀骜，但终究是老江湖了，隐匿潜入等诸般伎俩，都不在话下。
　　张东云便通过他额头上的符印，伴随他行动的视角，来到北莽大地上。
　　相较于中土和东疆来说，北莽这里，人口相对少一些，堪称地广人稀。
　　不过，其物产比东疆更丰富，修练环境比东疆更好，是以顶尖高手虽然没有中土多，但亦不容小视。
　　只是，如今的北莽，显得有些人才凋零。
　　而剩下来的人，一时间都惶惶不可终日。
　　有遮天蔽日的乌云，遮蔽北莽大地。
　　北帝，郜世辉。
　　敖空暗中观察打探，得知随着墨云龙陨落，北莽如今明面上已经再无敢违抗郜世辉的人。
　　北莽大帝，在某种程度上，已经成功统一北莽。
　　只是，这个盖世狂人，并没有停下脚步的打算。
　　纵使北莽如今世道不安，暗流涌动，人心惶惶，他也不在意。
　　或者说，他在意的方式就是，杀。
　　杀到彻底没动静为止。
　　至于民生一类的事情，更是全不考虑。
　　而现在，便有消息流传：
　　统一了北莽的大帝，要准备南下，进军中土。
　　“嘿，也不怕吃太急了撑着。”
　　敖空冷笑：“不过这厮倒是个干脆利落的人，合我脾气。”
　　大明宫内，张东云陷入沉思。
　　敖空后半句话可以反着听。
　　合他脾气的人，作为敌人，那就是硬碰硬的结果，不是你死就是我亡。
　　不过，这个郜世辉的行事作风，看起来确实是穷兵黩武的超级暴君。
　　可是，什么在驱动他这么做？
　　野心和贪欲？
　　张东云一边思索，一边开口：“中土的消息，传到这边多少？”
　　敖空闻言，留心查探了一番。
　　通过北莽本地一些名门大派高层的谈论来看，十二阎罗重现中土的消息，已经传到北莽这边。
　　各地宗门书院尚且有所耳闻，“北帝”郜世辉就更不用多说了。
　　但长安城眼下，并未收到来自北莽的任何传讯。
　　换言之，郜世辉对十二阎罗在中土重现的消息，没有反应。
　　……还是说，他急着挥兵南下征服中土，便是反应？
　　张东云一边思索，一边叮嘱敖空：“留神一些。”
　　敖空也不管张东云看不看得见，点点头：“老大放心，我明白。”
　　这魔头的神情，流露出少见的肃穆郑重。
　　一方面是因为这来历神秘的北莽大帝，另一方面也是因为那个阻挡孔圣真去路的女子。
　　当张东云、敖空留神北莽一切的同时，曾经北莽大魏皇朝的皇宫内，也有人正在议论中土。
　　“陛下，中土高手如云，眼下又有十二阎罗重现，我等是先坐山观虎斗，还是立即动手？”
　　一个老道士，站在殿内，开口问道。
　　大殿里，当前只有四个人。
　　一道，一佛，一儒。
　　还有一个身材瘦削颀长，外貌看上去三十岁许的男子。
　　“十二阎罗……”这男子徐徐问道：“眼下，都有哪几个？”

361.一人足矣
　　高瘦男子神情平和，但不怒自威。
　　其余三人在他面前，甚至心中都生出压抑的感觉。
　　时间久了，甚至仿佛有要窒息的错觉。
　　“目前已确定者，有七、八、十一、十二四人。”
　　道士开口答道。
　　他正是如今北莽大地上所余道家第一名门，沧海派的掌门，明洋真人。
　　论修为实力，他也是如今北莽道家第一人，第十三境修为，已经修成合神境界的元神强者，可凭元神合天地。
　　但面对那高瘦男子，明洋真人仍然感觉，自己元神在微微震荡。
　　仿佛面前这个武道强者，一步之间就可杀到他面前，撕裂他的元神。
　　这个名叫郜世辉的人，究竟什么来路？
　　如此顶尖强者，理应不会没有名姓。
　　是别处外来，还是哪个前辈武道高人转世重修？
　　可是一般来说，武者想要转生，最为艰难。
　　甚至是修为实力越强，反而越难。
　　眼前这郜世辉，究竟是谁？
　　会不会，他其实也是十二阎罗当中的一员？
　　明洋真人心中猜测不已。
　　在他身旁，一佛一儒都面色无波，神情安然。
　　但其实三人心中，都在转着相同的念头。
　　“七、八、十一、十二……”
　　北莽新的主宰者，“北帝”郜世辉喃喃自语，将数字重复一遍。
　　半晌后，他微微点头：“务必要浪费时间，一路南下，横扫一切敌人即可。”
　　他命令颁布，明洋真人三人，都心头微微一沉。
　　这家伙，修为实力确实高强，但也属实太狂了。
　　不管中土，还是长安城，都力量雄厚。
　　眼下双方争锋，他们北莽其实悄然旁观即可。
　　待双方两败俱伤之后，方才是南下的最佳时机。
　　现在冒然出手，却可能逼迫对面两家联起手来，先一起对抗北方。
　　类似事情，多年前不是没有发生过。
　　南荒那边的妖魔，对此很有发言权。
　　当初他们就趁着中土群雄与十二阎罗对抗之时，伺机北上。
　　结果随后，就被邪皇等人杀得头颅滚滚。
　　十二阎罗南下，踏足南荒，推倒妖皇山，填平了乱魔渊，打得南荒元气大伤，自此陷入内乱，近三十年无力北上，直到最近，以金翅大鹏鸟一族为首，南荒诸势力才重新恢复几分元气。
　　他们北莽如果现在就着急南下，很可能步南荒当年后尘。
　　“贫道等人修为实力不足，当前南下，恐怕需要陛下您亲征才行啊。”明洋真人言道。
　　这也是实话。
　　就算没有长安城跟十二阎罗，光是衍圣府府主孔圣真和太清宫掌教彭子凌这两位第十四境的高手，就足以让北莽中人吃不了兜着走。
　　“朕当然会去。”
　　高瘦男子淡然道：“你们且先查清中土各关键人物的具体行踪下落。”
　　他手指动了动。
　　随着这个握拳的动作，明洋真人三个，都感觉到巨大的威胁。
　　“查明之后，禀报给朕。”
　　北帝郜世辉继续说道：“余下的，你们看着办就行。”
　　“是，陛下。”
　　一佛一道一儒，三派掌舵者，齐齐向郜世辉一礼：“请陛下放心，我等定然尽快将相关讯息查明。”
　　对方虽然霸道，但日常并不如何管事。
　　如果他一路南下，当真能打得中土俯首帖耳，那他们几家追随对方，相信也可以在中土获利。
　　只是，对手那边，也都不简单啊……
　　明洋真人等人退下，去各自安排人手。
　　于是，沧海派等北莽名门大派，开始纷纷有弟子南下，前往中土。
　　中土、北莽两块大地之间的荒海，开始变得纷乱起来。
　　首当其冲者，不关长安城的事情。
　　位于中土东北的大乾皇朝与中土西北的大宁皇朝，首先感受到北海海滨的动荡。
　　尤其大宁皇朝最惨。
　　眼下，长安城正从南边往北边打。
　　而现在，别变却也有了强敌，叫他们一时间腹背受敌。
　　如此一来，纵使有衍圣府相助，本就摇摇欲坠的大宁皇朝，这时也难以继续坚持，有了崩溃垮塌的迹象。
　　万幸，太清宫、大乾皇朝、中岳寺、灵光寺等多家中土势力，这时没有保留，而是纷纷派遣各路高手赶赴大宁助阵。
　　在众多中土势力的支持下，大宁皇朝总算可以勉强维持。
　　大宁皇室韩家，立马派遣众多特使，携带厚礼，分批北上，前往北莽，以恭贺郜世辉统一北莽的名义，献礼求和。
　　他们实在是无法继续支撑两方面强敌带来的压力。
　　奉命出使的使臣，心中已经打定主意，不管受多大屈辱，只要在自己授权范围内，便统统答应下来，首先换取北莽一方停战。
　　哪怕，对方只是集中力量攻打中土东北的大乾皇朝那边也行。
　　他正盘算着，却见一个大汉从中走出。
　　对方模样虽然有些陌生，但大宁皇朝使臣认得，这大汉此前是北莽一个独来独往的武道高手。
　　其人向来桀骜不驯，不服北莽大魏皇朝统治。
　　只是因为不敌昔日魏皇高强实力，所以他只能整日东躲西藏。
　　现如今，瞧这模样，却是向那所谓的“北帝”郜世辉低头臣服了。
　　郜世辉击杀了魏皇，实力之高明，不言而喻。
　　但能折服这等桀骜不驯之辈，能看出其手段更是不同凡响。
　　使臣正欲见礼，却听那大汉面无表情，冷冷说道：“陛下有命，中土已必然是我北莽囊中之物，不论是谁，束手就擒投降，可以免死。”
　　那使臣被气得险些一口血喷出来：“这位兄台，北莽大帝就不怕我们同长安十二阎罗联手……”
　　可惜，不等他话说完，那大汉便继续说道：“那你们就去吧，对陛下来说，没有分别，一个是杀，时隔也是杀，首先便从你开始。”
　　使臣顿时大惊：“你们莫要欺人太甚！”
　　“你的人头，便是陛下给宁朝的回答。”大汉说着，当即便一抬手，然后将那使臣抓起来。
　　大宁皇朝的使臣想要反抗，可是被大汉拿住，半点动弹不得。
　　大汉看似随意，另一只手身处，扣住对方头顶。
　　下一刻，那使臣头颅，便直接被大汉摘下来。
　　尸体扔在一旁，首级则扔向随使臣前来的大宁皇朝众人。
　　众人见状，一时间都说不出话来，只得收敛了那使臣的尸首，仓惶离开。
　　大宁皇朝众人将消息带回中土，不仅大宁皇室震怒，连太清宫、衍圣府众人，都感到震惊。
　　对方这等做派，当真狂悖至极，一点余地都不留。
　　姑且不说双方联手会有什么好处，北莽就那么自信，能一家吃两家？
　　还是说……
　　“这个郜世辉，来历神秘，什么都查不出来，他会不会……根本就是十二阎罗之一？”
　　衍圣府内，孔相神情严肃：“如此一来，才能解决对方和可以这般决绝，并且有这等信心。”
　　北莽根本不是有自信一家吃两家，而是打一开始，就跟长安城十二阎罗是一伙的。
　　现在，就是要跟长安一起，南北夹击中土其他人。
　　地处中土东北的衍圣府与大宁皇朝，首当其冲。
　　“现在还不好讲。”
　　府主孔圣真露出略有几分疲倦的神情，身形向后，仰靠在太师椅中：“但来者不善，毋庸置疑。”
　　孔相轻声问道“父亲，那我们接下来，该怎么做？”
　　“当年十二阎罗登门，府里措手不及，以至于死伤惨重。”
　　孔圣真徐徐说道：“如今既然已经提前知道危机消息，府里便先准备一下吧，以免最坏的结果。”
　　“是，父亲。”孔相神情晦暗。
　　理智上来讲，他知道父亲的决定，是正确的。
　　留得有用之身，将来才有机会重振衍圣府，又或者寻敌人报仇雪恨。
　　只是，自家衍圣府，什么时候有像现在这般狼狈，要如同丧家之犬一般奔逃，离开已经矗立万古的衍圣府？
　　……别说，还真有。
　　昔年，便是十二阎罗，将衍圣府攻破，血洗一番。
　　孔相叹息一声，向父亲孔圣真行礼告退。
　　孔圣真站起身来，走到窗边，望着窗外景色，心中同样思绪万千。
　　但没过多久，他神情忽然微微一变。
　　孔府主养气功夫颇深，可是此刻心中震动之下，面上不由得也露出几分端倪。
　　下一刻，他神情变得严肃：“哪位客人到访？不妨来老朽书房一叙。”
　　少顷，很快便有一个高瘦男子，出现在衍圣府府主孔圣真的书房内。
　　孔圣真上下打量对方，只觉得陌生。
　　但他能清楚感觉到，对方体内，蕴含着毁天灭地的力量，让他心惊。
　　要说第十四境的高手，苏破、楚摇光、敖空、沈和容等人还没达到。
　　空如大师没这么强的压迫感。
　　高瘦男子一身气息，也同先前阻挡孔圣真那个女子不同……
　　“北莽大帝，还是长安城主当面？”孔圣真徐徐问道。
　　高瘦男子语气淡漠：“朕名郜世辉。”
　　孔圣真点点头，抬手行了一礼：“原来是北莽大帝大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　郜世辉看了对方一眼：“不必找了，只朕一人。”
　　他说着，五指握成拳，然后徐徐抬起拳头：“一人足矣。”

362.恐惧与征服
　　孔圣真看着面前的高瘦男子，如果不是对方武道帝皇第五境，镇压寰宇的强悍力量气息，他当真难以置信。
　　统一北莽的大帝郜世辉，居然就这般孤身一人，来到中土，来到衍圣府？
　　他修为实力确实强横，但姑且不说他连自己北莽大帝的排场都全然不要，做了这不速之客，形同偷袭刺杀。
　　就说他当真孤身来此，便一点都不担心，被中土群雄围剿吗？
　　孔圣真打量对方。
　　对方神情平和，并不倨傲，但一身气息，已然笼罩整个衍圣府。
　　衍圣府其他师生学子，这时全都感到心头浮现一股巨大的压力，镇压他们心神。
　　在这压力之下，所有人都心中生出臣服之念，难起对抗之心。
　　一个顶尖武道帝皇到了？
　　衍圣府历史悠久，传承源远流长，见多识广。
　　府中孔相等人在最初的诧异之后，立马明白过来。
　　只是，能给他们带来这么大压力的武道帝皇，怕是宁皇韩风、景皇赵硕等第四境的武道帝皇都做不到。
　　定然是武道帝皇第五境，位于武皇巅峰境界的人方才有可能。
　　自昔年玉皇陨落，十二阎罗销声匿迹之后，中土已经多年不曾再出过第五境的武道帝皇。
　　如今虽然十二阎罗卷土重来，可是还没有第五境武皇现身。
　　现在来到衍圣府的人，又是谁？
　　曾经去过北莽的孔相，心中微微一动，首先想到郜世辉的名讳。
　　那是一位正面硬碰，生生打死同为第十四境武道高手的北莽魏皇之后，君临北莽的强人。
　　难道说，是他来了？
　　可是此前北边一直没有传来北莽南下的消息。
　　总不能是郜世辉自己孤身潜入中土吧？
　　念头刚转到这里，便感觉无边拳意，仿佛一座座大山，从天而降，碾压衍圣府。
　　而孔相等人面对如此恐怖的拳意，都难以招架，仿佛只有闭目等死的份儿。
　　万幸，这时有老者声音响起：“尊驾未免戾气太盛。”
　　说话同时，仿佛有无形的流风，吹散郜世辉镇压衍圣府的拳意。
　　正是府主孔圣真出手。
　　身为第五境儒家宗师，已经成就贤哲之境，最具标志性的儒家神通，便是口含天宪。
　　孔圣真此刻一言既出，四方戾气顿时消解。
　　虽然意外于对方突然杀到，但对手的修为实力，实打实摆在那里。
　　孔圣真此刻也唯有放开手脚迎战。
　　一身文华才气，包围这位衍圣府府主，直冲云霄，耀眼形同光柱。
　　光柱不停扩张，越发粗大，覆盖四方。
　　郜世辉，也被光柱笼罩。
　　但他行动自如，一拳向前击出，光柱顿时开始扭曲晃动。
　　几乎在他一拳之下，这庞大的光柱就像是要断裂。
　　孔圣真神情严肃，一身文华才气激荡：“中土非北莽，尊驾还请自重，速速退去。”
　　随着他这句话，那光柱顿时更加凝练，然后仿佛化为一面通天彻地的高墙，阻挡郜世辉。
　　并且，这高墙更移动起来，要推着郜世辉一路向北退去。
　　那位北莽大帝身体在半空微微一晃。
　　但下一刻，他五指张开，一掌向前推出，挡住推动他的光辉高墙。
　　接下来，另一只手，便握紧成拳，一拳击出。
　　光辉所化的高墙，应声而碎。
　　不过，很快，下一刻便赫然有一只拳头，也向郜世辉打来。
　　这拳头，分明同郜世辉方才出拳，一模一样。
　　甚至力量，犹有过之！
　　正是孔圣真衍圣府经典义理“举一反三”所化。
　　但郜世辉的拳，一拳更比一拳重。
　　孔圣真的“举一反三”很快便无法继续复刻郜世辉的铁拳。
　　以拳对拳，他只会更快败给郜世辉。
　　于是下一刻，孔府主周身上下的文华才气，忽然激荡起来，然后仿佛化作汪洋大海，直接天际。
　　本就浩荡的力量，在不断放大。
　　地面上，其他衍圣府子弟见状，不禁异口同声：“海阔天空！”
　　衍圣府功垂万古，一直都是儒家第一圣地。
　　除了高手如云之外，圣地中收藏的各式典籍，亦同样精妙绝伦。
　　由此诞生衍圣府三大经典义理，同样名震天下，叫天下间所有读书人向往不已。
　　孔圣真此刻施展的经典义理，便是“举一反三”之外又一重，名之曰“海阔天空”。
　　在“海阔天空”的支持下，本就已经一身儒家修为妙到巅毫的孔圣真，文华才气更加澎拜浩荡，形同得到再次放大。
　　于是，光辉所化滚滚海洋，不停向前，席卷半空中来犯的高瘦男子。
　　高瘦男子仿佛视若无睹，双手齐出，然后从中向两边一分。
　　于是，便有凶悍至极的恐怖力量，将光之海洋，强行分裂成两半。
　　然后，双手的主人迈步向前，瞬间就到孔圣真身边。
　　他一拳击出，孔圣真身边又有光辉涌动，将郜世辉的拳头拦下。
　　郜世辉定睛看去，就见孔圣真身体周围，笼罩的光辉似是结合成了一座庞大的城池。
　　文华才气这一刻，像是化为实体。
　　但是，比人世间真实的城池，更加稳固。
　　看见这一幕，衍圣府众人微微松口气，但心中也有些沉重。
　　“连‘固若金汤’都用上了吗？”孔相喃喃自语。
　　“海阔天空”、“固若金汤”，一攻一守，再加上“举一反三”，便是衍圣府三大经典义理。
　　三者结合，则天下间少有人及。
　　孔圣真此刻三大经典义理一起施展开来，叫郜世辉一时间，都难以攻破。
　　面前的高瘦男子见状，并不失望，嘴角反而少见地浮现一缕微笑。
　　孔圣真同敌人对视，看见对方表情，心中顿时生出不祥预兆。
　　北莽昔年大魏皇朝的魏皇，孔圣真跟对方打过交道。
　　郜世辉当前展现出来的水平，可不足以正面击杀那位北莽的前任主宰者。
　　念头刚刚升起，孔圣真就见面前郜世辉，拳势居然一变。
　　这一变，竟让他生出几分熟悉的感觉。
　　下一刻，强烈光辉在衍圣府上空爆炸开来。
　　下方孔相等人，全都被刺得睁不开眼，连忙躲避。
　　光辉之猛烈，竟然连千百里之外的人都能看见。
　　紧接着，便是狂暴的气流，向四周扩散，横扫一切生灵，甚至摧枯拉朽般将衍圣府周围山岭冲垮。
　　衍圣府内众人全部狼狈不堪，艰难抵挡。
　　饶是如此，即便已经修成儒家宗师境界的衍圣府子弟，这一刻也被压在地上，连挺直身躯都做不到。
　　有人勉强抬眼看去，强光中似乎偶然有几道暗影闪过。
　　但是一切景象，大家都瞧不真切。
　　可其中爆发出来的强悍力量，却让所有人都心头颤栗。
　　便是最狂傲的孔家子弟，这一刻都对自家府主能否胜出，失去信心。
　　一些经历过三十多年前那一战的衍圣府中人，这一刻则感觉噩梦重现。
　　当年衍圣府垂垂危矣的场面，似乎再一次出现在眼前。
　　少顷，一个声音从光辉中传出：
　　“臣服，或者灭亡。”
　　下一刻，光辉散去。
　　众人一时间还有些不适应，等大家回过神来，抬头看去，就见天穹之上，郜世辉人已经到了孔圣真面前。
　　孔圣真仿佛比先前更加苍老。
　　他轻咳几声：“老朽如果一心想走，尊驾也没有十足把握，一定将老朽留下吧？”
　　郜世辉神情平和，倒不否认：“你又能逃多久？”
　　孔圣真没有回答，低头看向下方衍圣府众人。
　　“降者生，抵抗者死。”郜世辉淡然道。
　　随着他这一句话，下方孔相等人，再次感觉到几乎可以令人窒息的压力。
　　在对方拳意镇压之下，他们只感觉浑身上下每一根血管不论大小，仿佛都要一起炸裂破碎。
　　只可惜，这次没有人能帮他们抵挡分担。
　　孔圣真微微沉默，半晌之后，忽然向对方行了一礼：“衍圣府，愿迎陛下南下，只恳请陛下宽宏，既往不咎。”
　　郜世辉看了对方一眼：“一言为定。”
　　说罢，地面上孔相等人全身一松。
　　那几乎要将他们碾碎一般的压力，忽然全部消失。
　　郜世辉身形飘然而落，到了下方宅院里。
　　孔圣真默默跟上，然后引郜世辉入了他的书房。
　　郜世辉，占据了孔圣真自己的座位。
　　而孔圣真则静静站在他面前。
　　“旁的事情，无需多言，晚些时候，自有肖青浦来与你谈。”郜世辉淡然道。
　　孔圣真深吸一口气。
　　肖青浦的名字，他自然知道。
　　那是北莽青冥洞书院的当代院长，第十三境的修为，亦即儒家宗师第四境，乃北莽儒家有数高手之一。
　　如今嘛，随着某人在北莽大杀特杀，肖青浦可能是硕果仅存的第十三境大儒了。
　　说他是现在的北莽儒家第一人，也不算过分。
　　如今北莽大帝治下，一道一佛一儒中，“一道”指沧海派，“一儒”指的便是青冥洞书院。
　　肖青浦其人，年轻时游学，来到中土，曾经还得过孔圣真指点。
　　如今大家见面，却不知道是感慨多，还是尴尬多。
　　郜世辉似乎没兴趣理会孔圣真心里怎么想。
　　他只是径自继续说道：“你将如今中土顶尖好手的情况和下落，报与朕知。”
　　孔圣真看着面前高瘦男子，徐徐答道：“如今中土可能与陛下为敌者，不过两家，一是太清宫彭子凌，二是长安城。”
　　郜世辉语气不咸不淡：“有所耳闻。”
　　孔圣真点点头：“太清宫彭子凌并非素来老谋深算，不过毕竟势单力孤，相较而言，长安城乃昔年十二阎罗卷土重来，东山再起。”
　　“十二个都回来了？”郜世辉问道。
　　孔圣真摇摇头：“如今可以确定者，只有七、八、十一、十二，不过……”
　　他徐徐言道：“……不过，他们四个，应该都不是长安城主，长安城主另有其人，当是昔年十二阎罗中排位更高之人。”
　　郜世辉微微颔首，不过仍然没有言语，只是示意对方继续说下去。
　　孔圣真并没有刻意加以挑拨。
　　实话实说，他现在有点拿不准面前这个高手男子，究竟什么来路。
　　十二阎罗中人，应该是不会接受衍圣府投诚的。
　　但当年仙迹事变，十二阎罗明显内讧。
　　眼前这个人，说不定跟长安不是一路。
　　另一方面，照理来说，这等武道高手，不应该一点消息来历都没有，突然冒出来。
　　不过，如果是中土以外的人来了，也不无可能。
　　就像先前阻他去长安城的那个女子一样。
　　但对于孔府主来说，当前如在迷雾中，一动不如一静。
　　“昔年十二阎罗中排行第七的苏破，传闻中不知什么原因，游荡在外。”
　　孔圣真只将自己知道的事情，娓娓道来：“排行第八的楚摇光，听说眼下也不在长安城。
　　排行第十一的敖空，先前在大宁皇朝地界上肆虐，最近有消息称他忽然消失，当前行踪不明。
　　排行第十二的沈和容，听闻正在长安城。
　　而长安城主，常年深居简出，极少现身。”
　　孔圣真看着面前高瘦男子，继续说道：“但前不久，长安城主曾经亲自出手，一战拿下多个第十三境的好手，其修为实力，应该不逊色于当年。”
　　郜世辉安静听完，然后点点头，站起身来：“三日内，肖青浦会抵达中土，与你接洽。”
　　孔圣真向对方行了一礼：“是，陛下。”
　　郜世辉点点头，然后径自离开。
　　孔圣真看着对方消失，站立原地，静默不语。
　　衍圣府其他人，更是一片茫然。
　　对方忽然而来，接着又忽然离开。
　　什么也没留下，什么也没带走，简直叫人怀疑，是否一场幻觉。
　　但刚才那恐怖心悸的感觉，长留心头，告诉他们，一切都不是幻觉。
　　对方，其实留下了无形的东西。
　　恐惧，以及征服。
　　孔相等人全都神情复杂，聚到孔圣真面前。
　　孔圣真收回目光，环顾四周，最终说道：“准备一下，青冥洞书院的人来了之后，好生接待，依对方所言而行。”
　　孔相等人齐齐大惊。
　　他们，当真要投降北莽？
　　“爹，他已经离开，我们不如联络乾皇还有太清宫彭真人他们？”孔相忍不住说道。
　　“不必。”
　　对于孔相等人的疑惑，孔圣真不以为忤，但也不改变主意：“你们遵令行事即可。”

363.躺平的太快
　　“是，父亲。”
　　孔相无奈应声，接下来则转而问道：“那太清宫还有大乾、大宁皇朝，和中岳寺、灵光寺等地方怎么办呢？”
　　“其一，表明老夫的态度。”孔圣真徐徐说道：“其二，告诉他们，北莽同东疆，必有一战。”
　　孔相微微一怔，但马上应声道：“孩儿明白了，这就去传讯。”
　　孔圣真微微点头。
　　其他人则处理善后事宜。
　　果然，北边海滨很快传来消息，有北莽高手登录中土。
　　不到一日功夫，便有一队读书人，抵达衍圣府。
　　为首者，正是曾在孔圣真门下听讲的北莽青冥洞书院院长，肖青浦。
　　“孔师，好久不见，别来无恙。”
　　肖青浦并没有战胜方接收俘虏一般的姿态。
　　面对孔圣真，他仍然彬彬有礼。
　　“不好不坏吧。”
　　孔圣真淡然道：“诸般繁杂事缠身，所幸总有雨过天晴之日。”
　　肖青浦微笑：“学生以为，这一天已经来了。”
　　孔圣真面上也露出几分笑容：“老夫亦有同感。”
　　双方落座，孔圣真便即说道：“该怎么做，按你们的规矩来就好，阖府上下，都会配合。”
　　肖青浦言道：“孔师这话，可是折煞学生了，陛下的命令，也是中土事宜，可由孔师裁决，学生从旁配合。”
　　孔圣真点点头：“既如此，我们就先为陛下，在中土北边，占据一个桥头堡好了。”
　　他心念动处，便有笔墨在半空里自动凝聚，然后化作一张地图。
　　地图上标注出大宁皇朝疆域。
　　“本府对这里，还算了解，尽快拿下，有事半功倍之效。”孔圣真言道。
　　肖青浦点点头：“请孔师示下。”
　　在北莽各路修行者的支援下，孔圣真、孔相等人以外在前线对抗长安进攻的衍圣府弟子，全都精神大振。
　　孔圣真甚至亲自出手，迫使楼宁、楚辛等长安高手不得不撤走。
　　长安城在大宁皇朝地界上的攻势，不由得为之一顿。
　　只是，对于大宁皇族韩家来说，尚未来得及高兴，转身便挨当头一棒。
　　衍圣府宣扬北方天命所归，乃天下大势人心所向，于是当先横扫大宁皇朝。
　　被长安城与衍圣府夹在中间的大宁皇族，不仅失去强援臂助，更陷入两面受敌，背插一刀的窘境。
　　在这种情况下，大宁皇族韩家，再难继续坚持下去。
　　大宁皇都陷落，终于大宁皇朝的高手死伤惨重。
　　余下的人，四下逃散，还要面临衍圣府同长安两方面的追杀。
　　继大景皇朝覆灭，大胤皇朝自降一格之后，中土又一大皇朝，宣告消失。
　　大宁皇朝步了大景皇朝的后尘，就此消亡。
　　其国土，目前陷入分裂成两半的局面。
　　其北方为衍圣府与北莽占据，成为北莽群雄在中土的第一个落脚点。
　　而宁朝南方大部，则都落入长安城控制。
　　长安城与北莽在中土的势力，这一刻彼此面对面，直接接触。
　　位于长安城最前线的楼宁、楚辛、龙特等人，对于忽如其来的别忙，也感到意外。
　　他们暂时稳下阵脚，没有跟北边大规模冲突。
　　稳住阵脚之后，楼宁等人当即飞报长安城大明宫。
　　宫中，接到消息的张东云，若有所思。
　　那位北莽大帝这么一番做派，显然是敌非友。
　　只不过，这是当年十二阎罗里哪个叛徒，还是说，是与之无关的另一路敌人？
　　张东云对此颇为好奇。
　　相较于宁朝前线上双方高手剑拔弩张的局面，张东云更关心，“北帝”郜世辉本人，当前何在？
　　别管孔圣真骨头硬还是骨头软，他就是再想投降，首先要想办法让自家能卖个好价钱。
　　张东云不信衍圣府望风而降，刚听见北莽有南下的动静就直接缴械投降，当场躺平。
　　如今这么快就屈服，转而投靠北莽，引北莽入中土，定然是他们承受了巨大压力。
　　说不定，就是那位“北帝”郜世辉亲自出马，将衍圣府上下说服或者打服了。
　　除了他之外，北莽也没有其他人能压服第十四境的孔圣真。
　　或者应该说，如果没有长安城和十二阎罗的威胁，而北莽那边魏皇又死了，那恐怕就该衍圣府、太清宫等中土力量，筹谋合适北上了。
　　郜世辉自己一个人，眼下已经溜进中土了？
　　张东云有些困惑。
　　这厮没来长安城，除了衍圣府以外，看样子也不像去过其他地方。
　　那他现在跑哪里去了？
　　“放开手脚，无需顾虑。”
　　张东云一边思索，一边通过楼宁额头上的符印传讯给对方。
　　楼宁闻言，干脆利落的点头：“是，陛下！”
　　然后，刚刚受挫的长安的一方，便以更猛烈的姿态，向北边反攻。
　　衍圣府同北莽众人亦不客气，当即还击。
　　双方在原先大宁皇朝的地界上，展开连番大战，各不相让。
　　不过，衍圣府府主孔圣真这一次，却不再出手了。
　　他暗中仔细观察对面的长安城中人，以及……北莽来的人。
　　有了衍圣府的接应，越来越多的北莽高手，开始成群结队，陆续赶往中土。
　　没有东疆那般神妙的远洋海船，使得北莽前往中土，还是有不小难度。
　　中低修为的修行者，又或者普通百姓，仍然很难往返于二者之间。
　　但修为较高的人，仍然可以乘风破浪，越过茫茫荒海。
　　大海之上，风雨肆虐。
　　这时，有几道光辉越过风暴。
　　光芒到处，风暴顿时停止。
　　余光而行者，是几个道士，都是沧海派门下。
　　紧随青冥洞书院之后，沧海派也有众多高手，支援中土那边。
　　待道家高人的宝光消失后，荒海之上，便重新风雨大作。
　　不过，风雨交加中，从海底，却忽然浮上来一个椭圆形的巨大球体，仿佛什么动物的卵。
　　卵壳上出现裂纹，然后裂开，露出里面一个身着白衣的中年女子。
　　这女子皱眉远眺，半晌后收回目光，重新沉入海底。
　　她一路行出上千里，接着潜入深海海底。
　　下一刻，有仿佛海底龙宫一般的地方，在黑暗的海水深处，熠熠生辉。
　　女子到了宫殿附近，尚未进去，里面传出声音：“五妹来了？”
　　“大哥，是我。”女子应了一声，然后轻车熟路步入海底宫殿。
　　在这里，她见到一个人。
　　她的结义兄长，在“北海六凶”中排名居首的“蛟魔王”谭平。

364.北海六凶
　　来到海底宫殿的女子，乃是“北海六凶”中排行第五的“黑云仙”屠琳。
　　她与“蛟魔王”谭平见礼之后，便即说道：“大哥，北莽的人，正源源不断，赶往中土。”
　　谭平微微颔首：“此事，我已知晓。”
　　屠琳问道：“那我们，接下来该何去何从？”
　　北海六凶乃十二阎罗之后，中土涌现出来的顶尖邪道人物。
　　他们遭受整个中土正道的追杀围剿，不得不一起退往海上，利用大海复杂的环境，摆脱追兵。
　　如今中土大乱，叫北海六凶心中也随之蠢蠢欲动。
　　假使能重新杀回中土大地上，纵横无忌，自然是好过大家现在藏头露尾，躲在海里。
　　“先不急着做决定，静观其变。”
　　谭平言道：“十二阎罗非易与之辈，如今北莽也是来者不善，双方都是霸道横行的主儿，遇到一起，必有碰撞，更何况还有本就在中土的彭子凌、孔圣真、宋钧他们，中土如今的局面，一时半会儿，静不下来。”
　　屠琳闻言，微微颔首：“我也觉得双方争斗，不会是短时间内可以停止，只是我们也需要早些时候未雨绸缪才是，想要不卑躬屈膝，重返人间，并非一件容易的事情。”
　　“五妹言之有理。”谭平赞同的点点头。
　　屠琳便又问道：“二哥他们的意思呢？”
　　谭平言道：“老二没说自己的想法，只说静观其变，他现在的注意力，都放在寻找盘龙岩上。”
　　屠琳闻言，目光微微一闪：“什么地方又冒出盘龙岩了？那可当真是个稀罕东西。”
　　谭平摇头：“他眼癌八字也还没一撇，仍然子在不停搜寻。”
　　屠琳便徐徐点头。
　　谭平则继续说道：“老四的意思是，大家一起靠拢长安城。”
　　屠琳对此并不意外。
　　北海六凶中排行第四的“邪雷”宋睿，昔年乃是大乾皇朝皇族子弟。
　　只是他那一支，已经遭乾皇以大逆之罪，灭了满门。
　　虽然剩下他这个漏网之鱼，但天天遭受宋家大乾皇朝追杀通缉。
　　若非如此，他也不会跟谭平、屠琳等人走到一路，皇族子弟落草为寇。
　　宋睿一直深恨如今乾皇宋钧，这些年来默默修练等待时机，希望有朝一日能找宋钧报仇。
　　如今长安城和北莽都来势汹汹，势力强大，宋睿便有心投身其中一方，然后随对方一起横扫中土。
　　当然，最重要的是，横扫大乾皇朝，砍下宋钧的头颅。
　　相较而言，长安城十二阎罗的来历更加清楚，而北莽大帝郜世辉忽然崛起，则显得极为神秘。
　　是以在这二者之间，宋睿更倾向于依附长安。
　　“四哥的想法，我可以理解，我又何尝不是希望，太清宫早日覆灭？”
　　屠琳言道：“不过，事关重大，越是如此，越不可莽撞，理应将一切了解清楚，准备妥当之后再下决定。”
　　北海六凶当中，除宋睿、屠琳之外四人，早年间都是独来独往，横行天下的邪派高手。
　　而宋睿、屠琳二人相对特殊，都是出身于名门。
　　宋睿乃大乾皇族自不必多言，屠琳昔日更是太清宫嫡传弟子。
　　只是现在的她，早已经被太清宫逐出师门，更布下天罗地网围堵追杀。
　　“五妹所言，乃持重之语，非常有道理。”
　　谭平继续说道：“三弟同六弟，正在赶来的路上。
　　他们什么主意，不妨等他们到了之后，当面详谈。”
　　屠琳言道：“如今北莽、长安冲突越发激烈，我去盯着一些，就先不等了，有结果后，大哥通知我一声便是。”
　　谭平颔首：“好，你放心去吧。”
　　屠琳同谭平告辞之后，离开海底宫殿，一路向上，浮出水面。
　　等她人到了海面上，海空之间肆虐的风暴，顿时消失得无影无踪。
　　屠琳双手背负身后，遥遥远望南边的中土，目光深沉。
　　半晌后，她收回视线，开始动身，向中土方面靠近。
　　如今长安和北莽南北夹击，中土群雄，已经渐渐没有精力再管北海六凶这边的动静。
　　是以屠琳很轻松，便靠近中土北海海滨。
　　不过，就在她靠近这时，却猛然感觉到心中浮现警兆。
　　她在半空里停下脚步，然后转头朝另一个方向望去。
　　在那里，有个青年僧人，正踏浪而来。
　　看方向，同屠琳正好相反。
　　一个是要登陆中土。
　　另一个则是要出海。
　　屠琳见了这僧人，能感觉到对方修为实力不凡。
　　她本不打算另生枝节。
　　然而她不理对方，对方却不肯这么简单就放她走。
　　“可是‘黑云仙’屠施主当面？”
　　年轻僧人双掌合十，向屠琳一礼。
　　屠琳曾经乃是太清宫杰出的天才弟子，之后又称为“北海六凶”之一，不管好名坏名，终归显赫。
　　各大皇朝之前通缉追杀的告示铺天盖地，到处都是。
　　是以连那素来深居简出的青年僧人，都将她认出来。
　　对方认出她，屠琳不感觉奇怪。
　　毕竟这僧人虽然年轻，但一身修为实力却招式不俗，看上去早就已经修成佛门法身。
　　屠琳关心的是，对方为什么拦住她去路。
　　看着面前僧人，屠琳心中微微一动，似是想到什么。
　　“贫道正是。”
　　屠琳审视面前的青年僧人：“小师傅又如何称呼？”
　　青年僧人行了一礼：“晚辈慧净。”
　　屠琳闻言，心中顿时了然。
　　果然是慧行的师兄弟。
　　“慧净大师，不知有何指教？”屠琳问道。
　　那青年僧人，正是空如大师的弟子，慧净和尚。
　　“贫僧想要向屠施主请教贫僧师兄慧行的下落。”慧净和尚双掌合十，神情严肃。
　　屠琳则摇摇头：“他是蒋三哥找来的，贫道平日里很少与他打交道。”
　　她看着慧净，忽地微微一笑：“不过，待他通过考察之后，应该很快便是我们的七弟了。”
　　慧净神情严肃至极，徐徐说道：“那就请屠施主告诉贫僧，彗星师兄还有‘骨魔’的下落，贫僧自去寻他们。”
　　“骨魔”蒋辙，北海六凶之中排行第三。
　　就慧净所知，当初正是对方，蛊惑他师兄慧行离开。
　　此刻听闻蒋辙之名，他心头不禁有忿火升起。
　　不过，慧净和尚很快便将这忿火平息，敦促心头灵台恢复平静。
　　而他对面的屠琳，面上则露出淡淡笑意：“慧净大师的要求，未免强人所难了，贫道岂会出卖自家结拜兄弟？”
　　“那我便唯有得罪了，请屠施主见谅。”
　　说话同时，慧净双掌一合，然后法身便屹立于天地之间，净土扩张之下，更仿佛将周遭一切全部承载容纳。
　　屠琳淡然看着面前一切，然后摆摆手。
　　当即便有一黑一杯两道飞出，在半空里交织，化作太极伏魔图，镇压对手的佛门佛身净土。
　　屠琳虽然被如今早被太清宫逐出门墙，但当年修行学艺之际，太清宫诸般真传，她皆有涉猎。
　　这一刻施展开来，比之太清宫中同境界的道家高人，有过之而无不及。
　　她乃道家第十二境修行，即元神第三境的高手，太极伏魔图运转之下，阴阳二气仿佛可以将这片天地完全炼化。
　　不过，慧净大师出手，不让其专美于前。
　　法身居于净土之上，远离一切尘埃烦恼。
　　屠琳见了，眉毛轻轻一抖。
　　就她此前掌握的信息，慧行的这个二师弟，应该是佛门第十一境，也就是佛门法身第二境自在的修为境界。
　　但现在看起来，竟然已经达到佛身第三境寂灭了吗？
　　短短时间里，便成功更上一层楼？
　　屠琳心中转念头的同时，手下不停，太极伏魔图不停转动，消解金色的佛光。
　　而青年僧人双掌一合，然后再猛然一分，向前推出。
　　顿时便有道道金光，伴随梵音禅唱，化作一片片金色的祥云。
　　自金色的祥云内，响起威严震慑四方的龙吟长啸。
　　下一刻，一头金色的巨龙，从祥云里探出头颅，然后一路向前，直冲屠琳。
　　屠琳看着面前大威德天龙法印的威势，心中暗道不妙。
　　她先前果然没有看错。
　　这慧净和尚，当真突破到佛门法身第三境的修为实力了。
　　大家现在修为境界都是第十二境。
　　如此一来，她怕是无法擒下这个和尚了。
　　不过，也仅此而已。
　　屠琳并不担心他自己的安危。
　　太极伏魔图一转，便化为太素氤氲。
　　屠琳将太清宫嫡传的绝学太素氤氲布于身前，挡住对方威势滔天的佛门天龙。
　　一时间，便见龙吟声和禅唱生不绝于耳，四下里弥漫。
　　看起来像是慧净和尚占据了上风。
　　但慧净和尚自己心中有数。
　　他的攻击，现在是雷声大雨点小。
　　看似占尽上风，但其实并没能突破对手的太素氤氲。
　　正相反，如此较量，是他比较费力。
　　长时间僵持下去，他渐渐力竭，对手便可能一击翻盘。
　　慧净和尚一边结不动根本印加持自己的攻击与对手较量，一边思考变招取胜的办法。
　　但就在这时，忽然有一阵阴冷的感觉，袭上他心头。
　　慧净和尚心眼瞧去，就见一个白发老者，笑吟吟出现在一旁。

365.叛出门墙
　　看见这个白发老者，慧净和尚心头顿时生出一股怒意。
　　近乎难以压制的怒意。
　　因为这白发老者，正是北海六凶之中，排行第三的“骨魔”蒋辙。
　　“我佛慈悲！”
　　慧净和尚口喧佛号，大威德天龙法印所化之佛门护法天龙，当即转向，朝那白发老者冲去。
　　白发苍苍的蒋辙面上笑容不减，立在原地不动。
　　他身前忽然有一道诡异的影子闪过。
　　金光所化的天龙，顿时僵在原地，再不得寸进。
　　慧净和尚深吸一口气。
　　挡住佛门护法天龙的影子此时停止移动，现出自己本来面目，却是一片白骨。
　　一头没有血肉，完全由骨架组成的巨猿。
　　巨猿通体上下，洁白一片，骨骼晶莹剔透，流露出诡异阴森的气息。
　　“骨魔”蒋辙，正是修练魔道白骨魔猿之变，已经达到魔道修行第十三境，亦即魔道真身第四境的修为实力，炼化邪影。
　　修为境界更高一筹的他，只凭现在这具白骨魔猿邪影，便足以胜过慧净和尚。
　　慧净和尚心头灵台冷静几分，但不慌乱。
　　他也曾得到长安城主赏赐，于额头上留下一枚符印。
　　以长安城主之神威通天，他要脱险并无难度，只是却胜不得眼前的仇人对头。
　　事实上，张东云眼下在大明宫里，就正通过慧净和尚额头的符印，看着这一切。
　　他看得饶有兴趣。
　　说起来，昔年十二阎罗在仙迹事变后销声匿迹，中土再涌现出来的邪道高手，基本就都集中在北海了。
　　排行第三的“骨魔”蒋辙，与排行第一的“蛟魔王”谭平、排行第二的“血皇”郑锡明，都是第十三境的修为实力。
　　余下三人，再加上新近跟他们走到一起的慧行和尚，也都是第十二境。
　　北海邪道高手合在一起，已经不逊色于如今中土衍圣府、太清宫之外的一方最顶尖名门圣地。
　　只是可惜，他们在中土人人喊打，经常惹得多方人马一起围剿。
　　所以谭平、蒋辙、屠琳等人难以在中土立足，不得不躲往海外。
　　如今中土大乱，对他们来说无疑是最好的机会。
　　但面对北莽和长安城带来的双重压力，他们接下来每一步选择，都必须慎重。
　　张东云对此还比较感兴趣。
　　三个第十三境的潜在打手是一方面，慧行和尚则是另外一方面。
　　对于空如大师为人，张东云还是颇为肯定的。
　　人投我以桃，我报之以李。
　　沈和容那边佛经如何是她的事情，从张城主个人来说，能解决慧行和尚对方事情，那就顺手解决掉。
　　对空如大师而言，这个恐怕是他唯一一块心病。
　　慧净和尚此刻看着“骨魔”蒋辙，其实也感到闹心。
　　他有张东云符印的事情，蒋辙、屠琳并不知晓。
　　二人此刻一前一后将慧净和尚包围，倒是胜券在握。
　　不过，他们没有急着下杀手。
　　一直关注中土消息的他们，此前已经听闻空如、慧净师徒，同长安关系匪浅。
　　即便不考虑长安城反应，有关空如大师突破到第十四境的消息，他们也不得不在意。
　　“慧行自愿同我等一道，并非老夫强迫于他。”
　　蒋辙本人笑口常开，一片慈和，同他身旁阴森恐怖的白骨魔猿邪影，对比强烈。
　　慧净和尚面沉如水：“若非你蛊惑，师兄怎么可能心生邪念，叛出家师门下！”
　　蒋辙连连摇头，看着慧净和尚，他视线中隐隐流露出几分嘲讽，几分怜悯：“常年待在你们那里，他才是真要压抑出心病来了，看来，你并不了解你的师兄。”
　　慧净和尚闻言大怒。
　　但还不等他再开口，忽然心中微微一动，朝蒋辙身后看去。
　　在那里，又一个青年僧人现身。
　　长安城大明宫中，张东云通过慧净和尚的视野看去，就见对方虽然身着僧衣，但头顶头发已经半长不短。
　　这青年神情虽平和，但双目深处隐隐藏着戾气。
　　“……师兄！”
　　慧净和尚看着对方，深吸一口气。
　　来者，正是他的师兄，同时也是空如大师门下大弟子，慧行。
　　“好久不见。”
　　慧行同慧净和尚打招呼，语气平静。
　　慧净和尚徐徐问道：“师兄，当初真的是你下手打伤师父吗？”
　　慧行略微沉默一下，然后开口：“我没想到他当真不挡不躲，以至于一时失神，待要收力时，已来不及。”
　　听他亲口承认此事，慧净和尚并未动怒，反而眼睛一亮：“你是说，你其实不想这么做？”
　　慧行平静答道：“不错，我从小由师父抚养长大，一身修为艺业，同样源自师父传授，我确实让他老人家失望了，但我无心伤他，当时他如果反手将我拿下，我心里还更好过一点。”
　　慧净和尚大声道：“那你现在跟我一起回去吧，师父并没有如何责怪你，只要你诚心认错，他一定回原谅你的！”
　　他心情激荡，慧行却仍平静如故。
　　“我不回去。”
　　留着半长乱发的僧衣青年淡然道：“击伤师父，我很抱歉，也很后悔，但离开你们来北海，我从未后悔。”
　　慧净和尚楞在当场。
　　蒋辙同屠琳站在一旁，神色如常，倒似乎并不意外。
　　“师兄，到底为什么？”慧净和尚回过神来后，沉声问道。
　　慧行言道：“师父知情，你可以回去问他……罢了，既然今日巧合相遇，便是有缘，索性将话全部说开好了。”
　　他正视昔日的师弟：“我要杀一个人。”
　　语气虽平和，但叫对面的慧净和尚，忽然自心底生出寒意。
　　他没有说话，只是拿眼望着慧行。
　　慧行继续说道：“我想杀的人，是空慈。”
　　慧净和尚听了，不由倒吸一口冷气。
　　空慈大师，和空缘方丈还有空如大师，同为中岳寺耆宿。
　　相较而言，空慈同空如大师之间，还颇有几分交情。
　　空如大师离中岳寺远走之后，空慈大师还曾经来探望过他几次。
　　慧净和尚想要问对方为什么。
　　但话到嘴边，却又问不出口了。
　　他同慧行多年师兄弟，了解对方并非无的放矢之辈。
　　慧净和尚不开口，慧行这时反而打开话匣子，继续说道：“昔年我一家满门，除我之外十四口人，全都死在空慈手上。”
　　慧净和尚感觉自己咽喉有些干涩：“师兄，这其中，会不会有误会？”
　　他猛然转头，瞪向蒋辙、屠琳等人：“是不是他们跟你这么说的？”
　　慧行闻言，微微一笑：“我从小就知道。”
　　慧净和尚再次一怔。
　　“实事求是的讲，当初算是误伤，乃空慈无心之失。”
　　慧行目现追忆之色：“但不管有意也好，无意也罢，我一家十四口人全没了性命，空慈能还吗？”
　　慧净和尚开口想说什么，欲言又止。
　　慧行则一笑：“我知道的，师父这些年来，一直都悉心教导我们，他老人家言行合一，不以仇恨为执，我佩服不已……”
　　说到这里，他面上笑容渐渐消失：“但可惜，我做不到。”
　　“师兄……”慧净和尚神情流露出颓丧之色。
　　“我曾经也想要遵照师父的指点教导，但时间越久，那刻骨铭心的恨意痴念，反而越浓烈。”
　　慧行言道：“浓烈到我再也压不住。”
　　他看向一旁“骨魔”蒋辙：“于是，我自己去寻蒋老。”
　　蒋辙微微一笑，颔首致意。
　　慧净和尚有些艰难地开口：“师兄，即便如此，你为何一定要找北海六凶？”
　　慧行言道：“其一，蒋老手上有助我修行的办法；
　　其二，除了蒋老他们，余者无人可助我成事。”
　　慧净和尚张了张嘴，没能发出声音。
　　长安城大明宫里，张东云不由得仰头想了想。
　　结合近年来中土的消息情报，还有邪皇留下的记忆，张东云对空慈大师的名字，亦有印象。
　　仔细考量一下，空慈大师好像还真没什么仇家。
　　要说中岳寺的话，十二阎罗销声匿迹后，他们在中土的潜在敌人，其实只有两个。
　　其一，中岳寺坐落于刘家大宣皇朝地面上。
　　其二，佛道之间天然隐形对立，道门魁首太清宫声势逼人。
　　但问题来了，空慈大师出家前，正是刘氏大宣皇朝皇族。
　　然后他少年时拜师入了雷音寺。
　　及至后来雷音寺破灭，佛门三寺重建，他乃是中岳寺创立者之一。
　　这些年来，空慈大师天然就是中岳寺同大宣皇朝之间维持平衡的纽带。
　　只要他不站队立储一类的事情，大宣皇朝就算再针对中岳寺，也没可能针对到他头上。
　　至于太清宫那边，就更不巧了。
　　虽然太清宫跟佛门三寺之间关系不怎么样，但偏偏空慈大师与太清宫掌教彭子凌有几分私交。
　　所以即便太清宫也针对中岳寺，还是没他空慈大师什么事。
　　除此之外，空慈大师也没有别的大仇家。
　　如果一定要说，那就是当初中土群雄围剿北海六凶的时候，曾经跟“蛟魔王”谭平与“古魔”蒋辙交锋，双方互有损伤，巴不得对方完蛋。
　　对手仇家少，反而能帮拳的朋友多，也当真难为慧行了。

366.了断香火情
　　慧净和尚望着自家师兄，一时间无言。
　　因为他看得出，对方并非受蒋辙、屠琳等人蛊惑，同样不是一时冲动之下行事。
　　正相反，慧行清醒而又冷静，百般思索之后，才做出现在的决定。
　　这让慧净和尚接下来，不知该如何再开口。
　　慧行静静看着从前的师弟：“长安强势，十二阎罗重返中土，可惜我早不知晓，否则或可直接投奔长安。”
　　蒋辙、屠琳在一旁听了这话，都仍然面带微笑，不以为意。
　　慧行则继续说道：“但现在回头看看，也无需感到可惜，师父和你们都投奔长安，师父不会容我诛杀空慈，长安自然也不会助我。”
　　慧净和尚长长一叹。
　　“所以，这一天的到来，终究是注定的。”慧行言道。
　　他转头看向蒋辙和屠琳二人：“两位前辈，还请宽恕此人先前不敬之罪，容他就此去吧。”
　　蒋辙微笑：“老夫无妨，关键看五妹的。”
　　屠琳则言道：“虽然大哥那边尚未有定论，但于我心中，你已是我们的一份子，难得你开口，我自然不会拂你的面子。”
　　“谢过二位。”
　　慧行点点头，然后视线重新看向慧净和尚：“你去吧，今日不留难你，算是了断我们之间最后一点香火情，他朝再见，我不会手下留情，你也无需再惦记我是你师兄。”
　　慧净和尚注视慧行：“师兄，一定要如此吗？”
　　“我要杀空慈，乃师父同门师兄弟，亦是他挚友，如此行径，师父便是不逐我，我自己也无法再厚颜留在他老人家门墙下。”
　　慧行平静说道：“你我再非师兄弟，‘师兄’一说可以休矣，最后一点香火情，代我回去向老人家问安，向他致歉，告诉他老人家，下次再见，无需留手。”
　　慧净和尚目现悲色。
　　慧行则转身招呼蒋辙、屠琳二人离去。
　　慧净和尚这次没有再追，也没有再出手，只是望着自家师兄离去的背影，久久不语。
　　慧行离去后，同样保持沉默。
　　蒋辙微微一笑：“毕竟多年师徒情，很难割舍。”
　　“从他挨了我一掌的时候起，便已经割断了。”慧行平静开口。
　　他视线在蒋辙和屠琳身上移动：“倒是我有一事不明，要向二位请教。”
　　“什么？”屠琳转头看来。
　　“长安和北莽，几位都是怎么看的？”慧行徐徐问道。
　　屠琳言道：“实不相瞒，我刚刚见过大哥，当前即便是大哥，也没有彻底拿定主意，只说先静观其变，再做决定。”
　　慧行闻言，默默点头。
　　蒋辙在旁边笑了笑：“你的想法倒是已经颇为分明了啊，要是我们转投长安，咱们是不是就要分道扬镳了？”
　　“不错，如果这两者之间要做选择，我会选北莽。”
　　慧行并不隐瞒：“如果长安对中岳寺手下留情，留下空慈一条命的话，我想要报仇，就只能指望北莽。”
　　“那如果中岳寺和空慈冥顽不灵，触怒长安，连空如都保不住他们呢？”蒋辙悠悠问道。
　　慧行淡定答道：“空慈若死，我接下来去哪里都无所谓了，只是也不可能重返家师门下，但我不会后悔，此后做个孤魂野鬼飘荡四方，也挺好。”
　　蒋辙笑而不语，屠琳则轻轻鼓掌：“大师真看得开。”
　　行了片刻后，屠琳再开口说道：“好了，这次也算是二位帮我解围，这里谢过，接下来咱们各走各的，我要往中土一行。”
　　蒋辙了然：“要继续探明长安和北莽当前的动向吗？”
　　“不错。”屠琳颔首：“你们接下来往哪里去？”
　　蒋辙言道：“二哥寻找盘龙岩，邀我前去帮忙。”
　　慧行则说道：“我没其他事，接下来也去帮把手好了。”
　　他看了屠琳一眼：“我眼下不想回中土，帮不到屠前辈，还请见谅。”
　　“无妨，你随三哥去便好。”屠琳一笑：“既如此，我们这便告辞好了。”
　　说罢，她化作一道乌云，然后朝中土方向飞去。
　　慧行则随同蒋辙，前去跟北海六凶排行第二的“血皇”郑锡明汇合。
　　到了一片大海上，还没看见人，慧行就感觉到一股浓烈血腥之气散布开来。
　　和快，他视线出现一个中等身材的老者。
　　老者看似有几分单薄的身躯中，仿佛蕴含无穷巨力，叫人惊心动魄。
　　他身旁悬空立着一个比他本人还要更高的巨大长匣。
　　黑色的长匣上，捆绑缠绕多条血色的锁链，匣子在不停震动，仿佛有一头凶戾怪兽，要挣脱血红锁链的束缚。
　　“二哥。”
　　蒋辙上前，同这老者见礼。
　　慧行也是相同动作：“郑前辈。”
　　老者正是北海六凶当中，排行第二的“血皇”郑锡明。
　　他乃武皇第四境，拓六合境界的武道强者，近年来在中土六大皇朝之外，可称武道第一人。
　　即便中土武道前者如楼宁、赵硕、韩风等人，与之狭路相逢，也不敢说一对一能稳赢此老。
　　郑锡明先前已经接到消息，蒋辙同慧行来帮助他一起寻找盘龙岩，这时便点点头：“有劳二位了。”
　　他视线落在慧行身上：“不必见外，同老三一样唤我‘二哥’便是。”
　　慧行言道：“很多要跟您多学习。”
　　蒋辙在一旁微笑：“二哥，长安城同空如交好，空如要保空慈，慧行想报仇，只能依托北莽那边。”
　　郑锡明言道：“只要有足够的诚意，哪边对我来说，都没分别，能否重回中土我也不在意，海上这些年来待惯了，反而觉得挺好，轻松自在。”
　　蒋辙笑道：“如果能找到盘龙岩，二哥相信有机会突破到第十四境吧？”
　　“还说不准呢，看找到后的品质如何吧。”郑锡明言道。
　　慧行在一旁听了，心中不禁暗自思索。
　　北海六凶当中，此前一直以“蛟魔王”谭平居首。
　　如果“血皇”郑锡明真能成功突破到第十四境的修为境界，那他的实力无疑将凌驾于谭平之上。
　　却不知那时，北海六凶内部会否起变化？
　　“二哥已经有盘龙岩的具体消息了？”蒋辙问道。
　　郑锡明摇摇头：“还没准，但我能大致划出一片范围来，我们就以此为重点，找找看。”
　　他比划了几个方向：“你们俩一人一边，我自己另一边，还有另外一个方向，秦烁已经先去了。”
　　秦烁是他的亲传弟子，深得他一身绝学真传，修为实力高强，办事牢靠贴心，是以郑锡明对他极为器重。
　　蒋辙、慧行听了，也是相同看法，当即一招郑锡明指点，四下里散开，各自负责一片海域，仔细寻找。
　　郑锡明找了良久，未见收获，不得不先停下脚步，然后传讯给自己的徒弟秦烁。
　　荒海之上，又远隔万里，纵使以郑锡明的修为实力，想要联络一个人也不容易。
　　能联络上，还要等对面的秦烁回信。
　　不过，郑锡明等候多时，却始终不见自家弟子回讯。
　　老者悬空立于海面上空，这时眉头不禁皱起来。
　　被他惦记的秦烁，眼下并非不想联络自己师父。
　　只是他现在正忙着另一件事。
　　追人。
　　他寻找多时，没能找到盘龙岩，正感到焦急的时候，忽然发现，竟然有别人在寻找同样的东西。
　　齐出秦烁还不甚在意，但下一刻，他就吃了一惊。
　　那些人竟然有龙纹珊瑚在手。
　　他们凭借龙纹珊瑚，成功找到盘龙岩，并将盘龙岩挖掘。
　　秦烁赶不及联络自己师父，连忙上前夺取宝物。
　　他乃武道第十一境，亦即武道帝皇第二境，问鼎的修为境界。
　　举手投足间，都有无边威严，无边力量。
　　对手皆是未超过九境的修行者，对上秦烁，自然不是对手。
　　不过，出乎秦烁预料的是，这些人修为境界虽不算太高，但一身艺业极为高明。
　　其中一人，修行魔道血凤凰之变，身化血凤凰，在凄厉长鸣声中，卷起其他人，化作一道血光，瞬间便远遁天边。
　　秦烁惊讶之余，一步迈出，几乎就跟上对方。
　　和他师父郑锡明一样，秦烁也随身背着一个长匣。
　　黑色的匣子表面被血红的锁链缠绕。
　　这一刻，锁链也不解开，但其中飞出血红的雾气。
　　雾气追上那血凤凰，血凤凰就感觉自己仿佛陷入深渊，要身不由己自动投身那片血雾里。
　　他有心挣扎，但感觉自身力量在飞快流逝。
　　带着的庞大盘龙岩，首先便要抓不住，眼瞅着坠入大海。
　　就在这时，血凤凰额头上一个符印亮起。
　　下一刻，秦烁立马察觉不对。
　　这修练血凤凰之变的魔道修行者，修为境界实力，竟然凭空上涨。
　　只是眨眼功夫，方才的第九境魔头，如今便达到第十境，修成魔道真身。
　　魔道真身显现，血凤凰长鸣一声，顿时带着盘龙岩，挣脱血雾束缚，再次振翅飞远。
　　秦烁见状，大吃一惊，搞不明白对方为何能有如此变化。
　　他有心联络师父郑锡明，但眼看血凤凰飞快逃远，为了避免被甩脱，只得先连忙追上去。

367.天下至柔莫若水
　　血凤凰，自然便是血影老魔。
　　他遵照张东云的指点，凭借龙纹珊瑚，成功找到盘龙岩。
　　可是却碰上了九境之上的对头。
　　秦烁修为实力属实不凡。
　　血影老魔虽然得到张东云相助，提升了一境修为，达到第十境，但不足以胜过秦烁。
　　他虽有心跟对方周旋，但将盘龙岩带回长安，才是头等大事。
　　是以老魔头一路飞遁离开。
　　只是对头也一路在后追赶，不肯放松。
　　对秦烁来说，那盘龙岩是他师父郑锡明冲击第十四境所需。
　　对他自己来说，又何尝不是修为更进一步的关键？
　　眼见秦烁始终紧追不放，随同血影老魔一起来此寻找盘龙岩的道士顾河川忍不住问道：“先生，看这人模样，不像是中土正道，倒更可能是传闻中北海六凶中人。”
　　来这里的路上，血影老魔一行人，针对中土各方势力的信息，都做过一番恶补。
　　眼下身后追赶的秦烁，一身武道血腥邪厉，观之不似中土如今任何一家武道名门的传承，是以顾河川心中不禁生出猜测。
　　其他人闻言，都精神一振。
　　如果是北海六凶中人，那他们此前本就常年被中土主流围剿打压。
　　现在长安城入主中土，从前的旧顶峰权利层注定洗牌。
　　曾经的边缘人士，都迎来机会。
　　顾河川揣摩对方心思，如果知道他们来自长安，那即便再是急需，也要三思而后行了。
　　“老夫可以支撑。”
　　血影老魔却不打算亮出长安的招牌。
　　一方面，他决心一定要自己办成这次的差事，而不是仰仗陛下威名。
　　另一方面，也是因为老魔头动了杀心……
　　对方如果知难而退，后续可能赔礼道歉就完事了。
　　但如果秦烁敢一路继续追下去，那结果便不好说了。
　　一念至此，血影老魔化身而成的血凤凰，不停加速向前，变作一道血光，瞬间划过天空。
　　秦烁在后面追赶，心中渐渐焦虑，同时开始有几分恼羞成怒。
　　他伸手用力一拍长匣。
　　缠绕捆绑在乌黑长匣上的血红锁链，忽然一起崩断。
　　然后，便仿佛有一头凶兽，要挣脱出牢笼。
　　长匣打开，顿时有冲天血光飞射而起。
　　秦烁厉喝一声，接住血光，然后向前劈出。
　　顿时滔滔血光化作横亘天际的利刃，瞬间便斩到血影老魔身后。
　　血影老魔连连闪躲，然而却发现对方的血红锋刃上，似乎传出吸力，在不断吸引他靠近。
　　老魔头一个措手不及，险些掉了偌大一块盘龙岩。
　　血凤凰在半空里连连翻转，险之又险，避过血红锋刃。
　　但受之影响，他飞遁的速度，立马慢了。
　　后面秦烁趁机追上来，冷笑连连。
　　他师从“血皇”郑锡明之苍生血刃，似剑非剑，似刀非刀，血腥嗜杀，凶杀狠辣无比，乃是以苍生之血祭炼的邪派绝学。
　　不凑巧的是，某种程度上，正好克制血影老魔的血凤凰之变。
　　如果不是老魔头修行张东云传授的《凤凰血书》极为高明，刚才那一下子，怕是就直接被牵引主动撞上锋刃了。
　　反过来讲，假使血影老魔修为境界更高，就该是他克制秦烁的苍生血刃了。
　　但可惜，即便有张东云暗中相助提升了老魔头境界，他面对秦烁还是吃亏。
　　换个其他第十一境的对手，血影老魔都不至于这般狼狈。
　　面对克制自己的武道高手，老魔头稳定心神，消解急躁和焦虑。
　　他如今比起先前沉稳许多，尤其此刻局面越是不利，他反而越是冷静。
　　血凤凰在半空中，骤然血光闪烁，然后扩散弥漫成一大片悬于天际的血海。
　　秦烁面不改色，手中亲手打造的凶刃向前笔直劈出。
　　一道看似细微的血线，落入相同色泽的血海里。
　　然后，血海便不停翻滚，紧接着大量血雾，便全部都被秦烁劲气所化的血线吸收。
　　血海越来越小，越来越单薄。
　　而那条血线，则飞速壮大，越来越粗。
　　到得后来，原本细如发丝的血线，比参天古树的树干还要粗大，仿佛一根又粗又长的血色立柱。
　　秦烁手再一挥，这粗大的血柱，便进一步劈向血影老魔。
　　不管对方如何变化万千，秦烁目标都只盯着那块盘龙岩，对方总不可能将之变走。
　　血影老魔见状，唯有再化血凤凰，只求速度，带着盘龙岩迅速两东南方向飞去。
　　秦烁在后面，则越追越近。
　　不过，追着追着，秦烁的速度忽然渐渐放缓。
　　眼见血影老魔逃遁的方向，似乎是冲着东疆或者中土东部而去，秦烁心里也开始慢慢打鼓。
　　这些人，不会是东疆长安城那边的吧？
　　仔细想想，中土很多年不曾出现过修行血凤凰之变的魔道修行者了。
　　前面那头血凤凰，可能当真不是出身中土，而是跟东疆长安有关。
　　想到这里，秦烁心中便迟疑起来。
　　如今在中土、北莽和长安争锋，自家师父还有“蛟魔王”谭平等人，尚未决定具体投效哪一方。
　　但在有决定之前，自然最好是两边都不要得罪。
　　想到这里，他不禁提声喝问：“可是长安中人？”
　　血影老魔闻言，却不回答。
　　秦烁又连续问了两遍，见对方仍不回答，心中不禁疑窦浮生。
　　以长安治下一贯霸道的作风，如果当真是长安中人，又有什么可不敢回答的？
　　莫非，并不是长安众人，而是类似于南荒那边的魔道修行者？
　　现在这模样，是企图利用长安威名来恫吓？
　　秦烁心中犹疑不定。
　　但看着那么上乘的盘龙岩，他实在眼热。
　　几番踌躇之后，秦烁终于还是下定决心，苍生血刃全力一击。
　　长百米以上，宽如大路的血红锋刃再次出现，朝血凤凰斩了过去。
　　血影老魔欲要躲闪，但只觉那血红锋刃中吸力强大，叫他几乎难以动弹。
　　勉强躲闪，唯有暂时抛下沉重的盘龙岩。
　　正在老魔头陷入两难之际，忽然一个人影，出现在他头顶。
　　然后这人影伸手向上一托，庞大的血红巨刃，顿时停在半空。
　　血凤凰回首望去，忍不住惊叫出声：“……张……张先生？！”
　　秦烁也是一惊，定睛细看，就见一个青年男子突兀出现，挡住了他的苍生血刃。
　　来者，正是张东云。
　　虽然大家仍位于大海上，但血影老魔已经成功带着秦烁，进入无敌城范围内。
　　只是老魔头也意识不到这一点，他原本打算引着对方一路去东疆。
　　关注这边状况的张东云，在秦烁进入无敌城范围后，自己便第一时间瞬移过来。
　　虽说是瞬移过来，但他并没有立即拿下秦烁。
　　对方是个合适的对练者，他正好藉此活动一下筋骨。
　　“回城去。”张东云淡然吩咐道。
　　血影老魔闻言，连忙应声答道：“是。”
　　血凤凰放下盘龙岩，立马振翅飞走。
　　张东云随手一伸，托住小山头般庞大的岩石。
　　他目视对面秦烁：“你想要这个？”
　　秦烁心中惊骇于先前为何没能发现张东云，这时心中贪念消退，谨慎问道：“阁下何方神圣？”
　　张东云不答，只是微微一笑。
　　然后，小山般庞大的盘龙岩，就像陨石一样，轰然砸到秦烁面前。
　　眼见一个黑影在自己面前飞速放大，秦烁反而松了口气。
　　看这模样，对方和刚才那个修行血凤凰之变的魔道修行者一样，都只是第十境的修为境界，只不过一个魔道一个武道罢了。
　　不过，血影老魔没有留下来跟张东云联手，这让秦烁重新警惕起来。
　　面对先前梦寐以求的盘龙岩，他没有第一时间接下，而是先行避让。
　　但刚刚闪过巨岩，视野恢复正常后，面前就多了个人影。
　　正是张东云。
　　秦烁有提防对方这招，早有准备之下，便是一式苍生血刃迎着张东云向前劈出。
　　面对敌人血红的锋刃，张东云不闪不避，一只手掌向前伸出。
　　然后，一把将血红的锋刃，抓在自己掌心里。
　　血光激荡间，无穷无尽的血腥戾气从中爆发出来。
　　每一道血光，都仿佛是屠戮众生的屠刀。
　　但是在张东云掌心里，血光却完全造不成任何杀伤。
　　秦烁大惊。
　　他修为境界比张东云更高一境，武皇问鼎，力量之凝练远胜逐鹿。
　　他的苍生血刃又是集中力量杀伐的盖世绝学，攻击力之卓绝，傲啸中土，少有人可比。
　　但此刻落在张东云掌中，任血光肆虐，也翻不起任何真正的风浪。
　　秦烁仔细观察，就感觉张东云的手掌，像是化为能包容万物的流水。
　　任凭苍生血刃如何凶恶如何变化，都始终不能越雷池一步。
　　张东云一掌之间，将天下至柔莫若水，演绎得淋漓尽致。
　　正是《邪帝经》所载武皇篇章中，与炎帝拳、天帝剑并列的绝学，水皇掌。
　　在至柔之外，下一刻，张东云的掌力，就化为至刚，仿佛洪水只沛然莫御。
　　强悍的力量冲击之下，秦烁只感觉自己手中兵刃，几乎要被震得脱手。
　　他连忙变招，滔天血光化为袅袅一线，借机脱离张东云的手掌。
　　但紧接着，张东云的手掌，就立马拍到他面前，遮蔽他视线。

368.水火成灾
　　领教张东云方才那一掌之后，秦烁知道眼前这个看似年轻的青年男子，境界虽低，但力量甚至更在他之上。
　　面对张东云紧接着补上的一掌，他不敢再硬接。
　　其苍生血刃的法门，演化一线血光，然后他整个人，都仿佛同这一线血光融合，然后向后飞退。
　　可是张东云掌势何等磅礴，形同瀚海。
　　一掌笼罩之下，四面八方全是掌力。
　　二人下方的海面，这一刻都像是化为张东云手掌的一部分，海水冲天而起，向秦烁包围。
　　秦烁将自身力量催动到了极致。
　　一线血光，在半空里炸裂，然后化为无数血红刀剑，向上下八方一起飞射，遍布空间每一个角落。
　　血光到处，将海水不停割裂。
　　然后秦烁趁此机会，连忙再次遁走。
　　可是张东云紧跟着一掌，便已经到了他身后。
　　如果不管，秦烁确信自己一定会被磅礴巨力当场拍扁。
　　无奈之下，他唯有回身一招，抵挡张东云的掌力。
　　双方碰撞之下，秦烁气血又是阵阵翻腾，感觉兵刃险些脱手。
　　杀戮万千生灵方才祭炼而成的神兵利刃，这一刻却像是只能夹着尾巴逃走的负伤猛兽。
　　更让秦烁心惊胆战的是，张东云除了一掌之外，这次还更加了一拳。
　　狂暴炽热，至阳至刚的力量，便仿佛天穹上的太阳当真砸落。
　　《邪帝经》水、火两大绝学一起现世，两股强横又相对的力量汇合到一起，彼此泯灭的同时，又形成更加强悍的毁灭之力。
　　张东云炎帝拳、水皇掌合一之下，将秦烁挤在中央，动弹不得。
　　强横的力量像磨盘一样，不停碾压秦烁。
　　秦烁全身上下爆发出耀眼的血光，奋力抵挡张东云的力量。
　　血红光芒渐渐凝聚，最终化为一口虚幻的血红巨鼎。
　　秦烁一身气力，此刻都凝结在其中，将自己保护起来，勉力抵挡外界水火无情。
　　有道是水火成灾，秦烁这一刻，就面临灭顶之灾。
　　亏得他修为境界更高一筹，且苍生血刃威力不俗，才可勉强抵挡一时。
　　然则苍生血刃本就是攻击凌厉的法门。
　　被逼到用作防守，对秦烁来说，已然是胜利希望渺茫。
　　现在与其说跟张东云对抗，倒不如说他是在垂死挣扎。
　　随着时间慢慢推移，就见血红的巨鼎表面，开始出现一道道细微裂痕。
　　然后，裂痕越来越多，越来越密，越来越深。
　　到得后来，张东云双手拳掌，从两边向中央猛地一合。
　　血红巨鼎，顿时就被他的劲力，生生挤碎。
　　鼎中谋求自保的秦烁，顿时便是一口鲜血喷出。
　　他全身上下，也都像那口血红巨鼎一样，布满细小但繁多的伤口，这一刻一起向外渗血，将他全身衣服染红。
　　秦烁有心拼命，但此刻已经力有不逮。
　　张东云再一掌，无边无际，无处不在的磅礴巨力如潮水一般包围上来，将秦烁牢牢锁在中央，再无法挣扎。
　　“你，究竟是谁？”
　　秦烁艰难开口：“长安的人，还是南荒的人？亦或者北莽？”
　　张东云笑笑不答。
　　手掌微微加一把力量，秦烁便彻底失去知觉。
　　然后，他取回了那块庞大的盘龙岩。
　　下一刻，张东云带着秦烁，直接返回，已经出现在长安城里。
　　随手将秦烁扔到天罚殿内，张东云自己则回到大明宫。
　　大明宫中，张城主重新坐下，掂量着庞大的盘龙岩。
　　这东西对大多数武道修行者来说，确实是至宝。
　　对他张城主来讲，接下来修练，可以更快进步。
　　对其他人，亦是相同。
　　也难怪郑锡明、秦烁试图如此看重此宝，费尽心力寻找，始终不肯放弃。
　　张东云审视天罚殿内的秦烁，做了些小手脚，迫使对方和郑锡明联络求援。
　　另外一边，远在中土北海的“血皇”郑锡明，终于等到了徒弟秦烁的讯息。
　　好消息是，找到了盘龙岩。
　　坏消息是，有人捷足先登。
　　依据秦烁的报告，对方来自南荒，眼下正飞快逃往南边。
　　秦烁自己无力阻拦，只能请恩师尽快赶来。
　　郑锡明接到回讯后，连忙再联络三弟蒋辙还有慧行。
　　如果说东疆长安，又或者北莽大帝那边的人，郑锡明或许还要多考虑几分。
　　倒不是说他不敢与之为敌。
　　但眼下究竟联合哪一方，尚未有定论。
　　这种情况下冒然起冲突，终究有些后果难料。
　　可是，如果是南荒那边的妖魔，就无需担心了。
　　是以郑锡明等不及大家一起，便连忙自己先动身，循着秦烁留下的线索，飞快追过去。
　　然后，这位北海六凶当中排行第二的血皇，便一头正撞进了无敌城范围内。
　　不过，这次张东云就不再亲自动手。
　　有其他人，可以代劳。
　　郑锡明正寻找徒弟秦烁的踪迹，忽然心中微微一惊。
　　有人挡在他面前。
　　而这个人，他甚至还认识。
　　分明是昔日中土六大皇朝之一，大胤皇朝的主宰者，胤皇楼宁。
　　按照现在中土所传消息，大胤皇朝已经自动降格为大胤王朝。
　　世上再无胤皇，只有胤王楼宁。
　　但不管称呼上如何降格，这都是一位实打实的第十三境高手，成就武道帝皇第四境，拓六合境界的强者。
　　郑锡明实力虽强，但对上楼宁，也不敢说一定能胜。
　　更重要的是，对方眼下摆明了背靠长安城。
　　“原来是胤王，不知有何指教？”
　　郑锡明心中还存了万一的指望。
　　毕竟先前秦烁所言，捷足先登取走盘龙岩的人来自南荒。
　　眼下他跟楼宁狭路相逢，或许只是巧合。
　　又或者，对方另有其他事情寻他，流入招揽之类。
　　但楼宁接下来一句话，便打破他所有幻想：“你师徒冒犯长安，与长安争宝，本王今日来此，正要给你些教训，识相的，乖乖束手就擒，同我一起回长安，否则你少不得要吃点苦头。”
　　郑锡明闻言，顿时大怒。
　　他一直都是蛮横霸道，心狠手辣之人。
　　昔年被驱离中土，围剿他的人中，就有楼宁的份儿。
　　此刻仇人相见，本就分外眼红，只是考虑到长安城的原因，所以他才强行压制自己火气。
　　这一刻听了楼宁所言，顿时再压制不住脾气，露出平日里嗜血霸道的一面：“就凭你？”
　　楼宁淡然道：“本王既然奉了长安城的命令，自然便会完成任务。”
　　说罢，毫不客气，戮神戟出，直接便向郑锡明当头劈落。
　　郑锡明气极反笑。
　　他随身那比他人还要更加高大的长匣上，血红锁链根根崩断，然后长匣打开。
　　远比秦烁还要更加凶暴，恍若远古洪荒巨兽的血光，从长匣里冲出，迎向楼宁。
　　楼宁戮神戟一击之下，顿时将血光劈成两半。
　　但破裂开来的血光并不消散，而是继续向前，分成两道。
　　血光速度迅疾，将先一步命中楼宁。
　　楼宁变招灵敏，当即长戟一挥，将这两道血光也从中一起截断。
　　可是郑锡明伸手握住血光尾部，接着伸手一抖。
　　破碎的血光，顿时主动分化万千，然后从各个方向，朝楼宁攒刺而去。
　　楼宁面不改色，手中长戟挥舞成圆，大大小小成百上千个光圈出现，然后一起向四面八方扩张。
　　银色的光圈，不停斩断血色的光辉，同时也将楼宁本人保护在中间。
　　双方连续交手几个回合，心中都对彼此的修为实力有了个底，知道对方是自己生平劲敌。
　　想要战胜对手，并不是件容易的事情。
　　楼宁心中暗自为敌人喝彩。
　　郑锡明的身手，属实不凡，尤其是当中流露出霸道纵横，涵盖天地的真意。
　　楼宁自问如果没有看错，这个对手，怕是已经接近第十四境了。
　　从这个角度来说，对方修为实力，隐隐更胜他几分，距离武皇第五境的巅峰境界，更接近一点。
　　郑锡明心中对楼宁的实力，同样有几分赞叹。
　　毕竟，和他相比，对方的年纪要轻得多。
　　如此年轻，便能有这般修为实力，让郑锡明心中也惊叹。
　　如果大家相同年纪，他显然不是楼宁对手。
　　不过，眼下就是另外一回事了。
　　“说大话，不怕闪了舌头。”
　　郑锡明心中佩服楼宁天赋才情，但面上却只是冷笑：“凭你，留不下老夫。”
　　说罢，他苍生血刃变化，将楼宁的戮神戟锋芒隔绝于外。
　　然后，他便抽身后退，要就此离开。
　　楼宁见状，连忙抢攻几招。
　　但都被郑锡明化解。
　　郑锡明要胜楼宁很难。
　　可是他如果只是一心想走，楼宁这时却也拦不住他。
　　眼看那老者带着庞大长匣要离开之际，楼宁身上忽然爆发出一阵耀眼光辉。
　　郑锡明心中一惊，顿时生出不祥预感。
　　他眼角余光向侧后方看去，就见楼宁额头上有一枚符印正在闪光。
　　然后随着符印光辉的闪动，楼宁一身气势，竟然开始不停增长。
　　戮神戟的锋芒，渐渐开始布满周遭天地虚空，竟仿佛无处不在，无所不至。
　　凌厉的锋芒气劲环绕下，郑锡明发现自己已然身陷重围。
　　他的对手，赫然臻至武皇第五境的地步。

369.投降已迟
　　武道修行第十四境，亦即武道帝皇第五境，乃武皇巅峰，名之曰，威镇寰宇。
　　在昔年玉皇身陨，十二阎罗销声匿迹之后，中土便再没有出过这个境界的武道强者。
　　北莽那边，也是在北帝郜世辉崛起后，方才有第五境的武皇现世。
　　郑锡明寻求盘龙岩，正是希望能向这个境界发起冲刺。
　　但他无论如何也想不到，此刻就在自己面前，楼宁竟然先一步登临这个境界，威镇寰宇。
　　戮神戟的锋芒，这一刻在不停波荡扩散，充斥六合八荒，仿佛将整个天地都纳于指掌之间。
　　楼宁本人，此时此刻，同样胸怀激荡。
　　虽然有些心理准备，但当真登临这个境界，他心中还是少见的生出激动之情。
　　对自家陛下的神通广大，楼宁这一刻佩服得无以复加。
　　长安城大明宫中，张东云微微一笑。
　　郑锡明已然身处无敌城范围内。
　　所以他提升楼宁的修为境界，不需要耗费守护历练点数。
　　像最早时候提升紫日老魔、顾河川那样即可。
　　只不过表面上看起来，跟先前敖空、龙特等人一样，楼宁额头符印有闪光，看上去像是都采取相同方式。
　　不管采用什么方法，楼宁现在都是实打实的第十四境修为实力，可同空如大师、彭子凌、孔圣真等人并列。
　　落在郑锡明眼里，则是重大打击，叫他一时间甚至有些心神恍惚。
　　楼宁完全不客气，戮神戟直接便罩着郑锡明头顶劈落。
　　郑锡明虽然及时反应过来，可是胆气全消，不敢跟楼宁硬碰，连忙设法逃走。
　　他乃拓六合之武道高手，近乎无视空间距离。
　　一步迈出，顿时就要远遁千里。
　　可是他很快发现，自己这一步竟然无法落下。
　　充斥四方，仿佛无所不在的戮神戟锋芒，叫郑锡明全然无法下脚。
　　他只能勉力合身一撞，自己身形与血光合为一处，努力争取劈开一条生路。
　　但是在他努力的同时，楼宁同样一步快出，后发先至，已然更快越到他前面，挡住他去路。
　　楼宁戮神戟一划，凌厉至极的锋芒，顿时斩断血光，逼迫郑锡明忙不迭地避让。
　　两人武道，都是世间罕有的绝学。
　　郑锡明的苍生血刃本就凌厉至极，凌驾于天下间绝大多数武道之上。
　　血光变化万千，更灵动诡异。
　　如果对方受伤，苍生血刃更可以不断抽取对方精血，补充自身力量，从而更耐久战，越斗越强。
　　而楼宁戮神戟如果单论凌厉卓绝，甚至还更胜过郑锡明的苍生血刃。
　　此前双方相同境界之下较量，谁都奈何不得对方。
　　而现在楼宁修为实力更上一层楼，戮神戟之凌厉，郑锡明便更加招架不住。
　　与此同时，楼宁一戟挥来，更让郑锡明感觉有无边大力传来，震得他全身上下气血翻涌，四肢阵阵发麻。
　　郑锡明心中发了狠，转而开始招招搏命，像是要跟楼宁拼个两败俱伤。
　　楼宁这一刻反倒不着急了。
　　戮神戟凌厉至极，但到了他如今这般修为实力，一切早已圆转如意。
　　刚猛凌厉的戮神戟在楼宁此刻使来，轻柔如水。
　　可是郑锡明见状，心中却涌动无奈和几分绝望之感。
　　楼宁，这是要生擒他啊！
　　郑锡明左冲右突，却始终无法越过楼宁阻拦。
　　相反，他仿佛陷入蛛网的飞虫，越是挣扎，就越被缠得紧。
　　再交手几招，眼见自己活动空间已经越来越小，郑锡明无奈开口：“老夫投降，愿随你前往长安，向长安城主请罪。”
　　“迟了。”
　　楼宁手下不停：“本王找到你的时候，你第一时间束手就擒，还有机会，现在，至少先打断你一对手脚再说。”
　　郑锡明大怒，不在说话，拼尽全力，哪怕自己殒命，也要争取重创楼宁。
　　他越急，楼宁越悠闲，仍旧不紧不慢，与之交手。
　　大明宫里，张东云收回视线，不再理会。
　　结局已经注定，楼宁定然可以生擒郑锡明，对方绝无法逃走。
　　张城主开始更关注，北海这边，还会不会有其他人过来。
　　如果能顺手一起打包，倒是省事了。
　　只可惜，张城主的愿望落空。
　　等了良久，都等到楼宁把郑锡明拿下了，仍然不见对方有更多援兵赶到。
　　张东云摇摇头，不再理会。
　　楼宁则擒拿了郑锡明，一路送到东疆长安城来。
　　他如今的修为境界，从中土北海到东疆，不过片刻功夫而已。
　　“做的不错。”
　　大明宫中，张东云看着下方跪拜的楼宁，没有吝惜赞许。
　　“全凭陛下出手，楼宁才可拿下此獠，实在当不得陛下夸奖。”楼宁恭声答道。
　　说话的同时，他便感觉自己一身修为境界，回落到了原本的第十三境。
　　“回去好好揣摩。”张东云言道。
　　楼宁叩首：“谢陛下恩典。”
　　有今天张东云提升他到第十四境，虽然时间不长，但对他来说，是极为稀贵的机遇。
　　现在他虽然退回原先境界，但方才一番经历带来的体悟，对他接下来自己修行，大有裨益。
　　将来如果能成功突破到更高境界，都离不开今天的经历。
　　武道重实战，他眼下返回中土，继续为长安同中土、北莽高手交锋，便是吸纳揣摩今日体悟的最好途径，称得上两不耽误。
　　楼宁向张东云行礼之后告退。
　　张东云则是尝试故技重施，利用郑锡明作鱼饵，将更多人钓进来。
　　不过可惜，这次对面的人没有再上当。
　　张城主一计不成，倒也不甚在意。
　　他注意力重新放在盘龙岩上，开始利用盘龙岩，抓紧自己的修行。
　　张城主悠哉又轻松，远在中土北海的蒋辙、慧行二人，此刻则纠结不已。
　　“不去帮助郑前辈吗？”慧行问道。
　　“二哥那里，他能拿下就拿下，拿不下便只好先算了。”
　　蒋辙言道：“大哥来讯息，北莽大帝在靠近他老窝一带出现，相信事情非小，我们还是先去那边好了。”
　　“蒋前辈你修成邪影，或可派出一头白骨魔猿的邪影，前去支援郑前辈。”慧行建议道。
　　“一路追去南荒，太费事了，二哥拿不下的对手，老夫即便派出一具邪影帮忙也无用。”蒋辙言道：“还不如通知他回来，一起了却这边的事情后，大不了再一同前往南荒找人便是。”
　　“好，蒋前辈你拿主意便是。”慧行不再多言。
　　他心中若有所思。
　　蒋辙同郑锡明此前一向并称，双方都是第十三境的修行者，实力也在伯仲之间。
　　郑锡明如果得到盘龙岩，有一定希望突破到更高境界。
　　届时，他难免跃居蒋辙头上。
　　当前北海六凶的领袖格局，可能会出现大变化。
　　虽然他们是结义兄弟，共同患难，同进同退，但一字并肩王是一回事，有人君临所有人之上，就是另外一回事了。
　　蒋辙，未必乐意见到郑锡明找到盘龙岩。
　　此前来帮忙寻找，除了人情之外，恐怕也怀了别的心思。
　　给他先找到盘龙岩，郑锡明不一定能轻松拿到手……
　　对慧行而言，北海六凶能出一个第十四境的强者，于他报仇有益。
　　但现在既然盘龙岩已经落到其他人手里，那他也不至于为了郑锡明去跟别的人人拼命。
　　同样，他也不会强行拂蒋辙的面子。
　　是以此事虽然心有所悟，但慧行并不道破，同蒋辙一起去见“蛟魔王”谭平。
　　“大哥，真是那‘北莽大帝’郜世辉吗？”
　　见面之后，蒋辙开口问道。
　　大殿内，除了谭平之外，还有其他两人。
　　分别是北海六凶中排行第四的“邪雷”宋睿和排行第六的“星鲨王”向晨。
　　“三哥。”两人都冲“骨魔”蒋辙点点头，蒋辙则颔首回礼：“四弟，六弟。”
　　谭平看着蒋辙与慧行：“二弟呢？”
　　排行第五的“黑云仙”屠琳前往中土搜集消息，得谭平吩咐，这次不用特意赶回来。
　　“二哥寻找盘龙岩，遇上一些麻烦，绊住手脚。”
　　蒋辙答道：“我已经通知他先回来。”
　　谭平点点头，然后回答蒋辙先前的问题：“确实是郜世辉不假，不过，他不像是来寻我们麻烦。”
　　“怎么讲？”蒋辙一对白眉轻轻扬起。
　　谭平语气中也有几分疑惑：“他像是在搜索别的什么人，具体情形，我亦不甚分明。”
　　蒋辙沉吟：“大哥，他发现您这处海底龙宫了？”
　　“这个自然。”谭平言道：“不过，他没有多言。”
　　谭平第十三境的修为实力，能察觉郜世辉找人的动静，第十四境的郜世辉自然更早便已经发现海底宫殿中的他。
　　不过，郜世辉只是简单看了这边几眼后，便即收回目光，径自离开。
　　其模样，似在追踪搜索某个人或物的踪迹。
　　蒋辙、宋睿、向晨、慧行，都陷入沉思。
　　谭平这时目光忽然微微一闪：“五妹有信传回来了。”
　　宫殿之外深海中，忽然有一只小巧的洁白雀鸟，飞下海底，一路到了宫殿里。
　　谭平将屠琳的传信收了，看过内容后，慢慢说道：“郜世辉曾经到过衍圣府，压服孔圣真后，便即匆匆离开。”
