本书名称: 我是神话创世主
本书作者: 薪意
本书简介: 没有系统，没有老爷爷，不能升级，不能打怪，武功全部学不会……
本以为是狗血的废材流开局，结果拉满了仇恨之后发现没有外挂，燕宁只能走上一条从未有人走过的道路——创造！
山巅之上，燕宁望着面前一个个熟悉的神话人物：聂小倩，白素贞，小青，孙悟空，牛魔王……
这个世界本没有神话，我来了便有了！（非正经神话流！）
读者交流++VIP书友群：450416188（需全订），普通1群：392767347，普通2群：1030301711
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017514184

第一章 这狗血的开局，就不能有点创新？
　　千山雪三岁开始习武，十二岁便成为大乾国镇北军的左翼先锋，短短六年时间，手中一杆银枪挑落北凉国上将共二十三名。
　　因其每次出现都戴着一张白银制成的鬼面具，得称：银面杀神！
　　……
　　大乾国，镇北候府。
　　时值深秋，夕阳染红了天空，两只青鸟从空中飞过，朝着候府朱红大门上挂着的白巾，发出“吱吱”的鸣叫。
　　候府内，一间内屋的屋顶上，千山雪轻轻的将脚下的一块瓦片揭开，看向屋中躺在床上的一个青年。
　　青年的长相极为清秀，只是脸色看起来有些苍白，紧闭着双目，额头上正浸着滴滴细密的汗水。
　　不出意外，青年有病！
　　“长得还怪好看的，不杀掉怕是要被别人糟蹋了！”千山雪的嘴角微微上扬，杀人对于她而言早就习以为常，并没有任何的不适。
　　不过，虽然长年征战沙场，可在千山雪的脸上却并没有什么蛮悍气息，反而是肌肤似雪，眉目如画，一点都不像在战场上厮杀的杀神，更像是深居闺阁的少女。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　很少有人知道，战场上杀人如麻的银面杀神会有着这样‘柔美’的相貌，不过，这张绝美的脸很快便被黑巾遮住。
　　千山雪一只手按在腰间的飞刀上，刚准备动手，耳边就传来两个细微的脚步声，同时还有祈求的声音。
　　“王管家，求求您了……我害怕，大少爷他……”
　　“怕什么？天大的事情，有我给你撑着！只要这病怏子死了，这候府里还有谁能知道今日之事？你若做了，便可得白银三百两，到时候你就算不留在候府，去了外面也可以一辈子无忧了！”
　　“看来要杀燕宁的，并不止我一个啊？”千山雪心中微动，接着，脚步的内屋也传来几声虚弱的惊叫声。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我……第三个问题是什么来着？”
　　“燕宁醒了？”千山雪再次看向屋内，随即便暂时松开了飞刀，俯低身体仔细的倾听屋中动静。
　　“咦？我是镇北候的大少爷，还是候爵之位的第一继承人？家里有钱有粮又有地，老爹还执掌了八万镇北铁骑，威镇北川五府？不错啊，这是要当纨绔子弟啊！”燕宁的声音再次响起。
　　“失忆了？”千山雪眉头轻皱。
　　“等等，好像哪里不太对？我老爹死了？！”燕宁猛的坐起。
　　“好像……没失忆？”千山雪眉头松开。
　　“哇，上来就这么刺激，而且，这个世界好像还是个高武世界，妖魔鬼怪为祸苍生，圣人一剑可断山河，最主要的是，我竟然完全不会武？”
　　“你才知道？”
　　“我还有一纸婚约，是三个月前由死去老爹突然敲定下来的，宁远大将军的独女，超级天才少女千山雪？”
　　“……”千山雪。
　　“这开局也太熟悉了点吧？哪个傻逼作者写的？以我十年的小说阅读经验，现在再以这种剧情开头，十有八九要扑成哈巴狗吧？”
　　“……”
　　“穿越大军三千万，时值今日，可谓是百花齐放，流派多如牛毛，什么种田流啦，诸天流啦，随身流啦，软饭流啦，极道流啦，学霸流啦……但我这个却相当明显了，如果这还不是废材流，我现场直播剁X！”
　　“剁X？”千山雪微微愣了一下，一时间有点迷：“难道我这个好看的未婚夫，还有什么特殊爱好？”
　　“……”
　　“嘎吱！”
　　内屋房门被推开。
　　一个穿着青衣的家丁走进了屋子，手里还端着一碗刚刚熬好的中药，只是双腿却是隐隐有些颤抖。
　　来了！
　　他带着毒药来了！
　　千山雪完全可以猜测到接下来的剧情，不过，她却未没有阻止的意思，而是选择继续耐心观看。
　　“大少爷，您……您醒了啊？那赶紧趁热把药喝了吧。”青衣家丁将木盘放在桌上，又端着药碗向燕宁靠近。
　　“上来就喂药？这特么狗血剧情真是越发熟悉了，可惜不是潘金莲，否则还可以感受一下绿色心情，不过，这种废材流的剧情，我就算是躺着也都能背得出来，一般来说如果是丫环喂药，那就是贴身小婢，属于后宫+1，如果是家丁那一般都是……恶奴。”燕宁的嘴里念叨着。
　　“少爷您说什么？”青衣家丁脸色冒着汗，颤抖着将药碗往前递了递。
　　“大胆狗奴才，你为什么要毒害我？谁指使你的？！”燕宁直接大喝一声，同时，右手一挥，便将药碗打翻在地。
　　管他好的坏的，保险起见，先吓一吓再说。
　　至于打翻了一碗药……
　　大不了重煎。
　　“呯！”
　　药碗摔落在地。
　　有些刺鼻的气息微微蔓延开来。
　　青衣家丁的脸色唰的一下就白了，被看穿了？大少爷知道药里有毒！
　　“啊……大少爷，饶命啊，不是我要害你啊！”青衣家丁颤抖的双腿顿时再也站不住，扑通一声就跪了下去。
　　“果然，一切尽在掌控之中！”燕宁心中冷笑，这特么狗血剧情一下就猜中了，完全没有什么难度啊。
　　敢不敢来点创新？
　　小爷我可是看了三百八十七本穿越小说，并且，熟练掌握九千七百二十四种套路的超级人才，你就拿这个来忽悠我？
　　燕宁看着面前吓得快瘫了的青衣家丁，四十五度仰头。
　　而千山雪则是略感诧异，因为，青衣家丁明显是燕宁的贴身小侍，正常情况下燕宁不该怀疑才对。
　　“不是你要害我，意思就是说，你是受人指使？”屋中，燕宁再次开口，眼前这货素质太差了，不出意外分分钟就可以套出幕后主使。
　　“不……不是，不对……不是……没……没有人要害……”
　　“好你个大胆的狗奴才，竟然胆敢谋害大少爷？还想在大少爷的药里下毒？是谁给你的狗胆，今日我若不将你就地正法，我这候府管家是白当了！”
　　正在燕宁“威逼拷问”的时候，房门外再次冲进来一个人，并且，三两步便冲到了青衣家丁的面前。
　　“王管家，我没……”
　　“噗刺！”
　　青衣家丁的话还未说完，一把短刀便已经刺进心脏。
　　出手极快。
　　王管家一脸的狰狞。
　　而青衣家丁，则是死死的抓着王管家的袖子，嘴里溢着鲜血，双眼渐渐失神，最终倒在了地上。
　　这一切都发生的很快。
　　鲜血喷洒在地上。
　　屋内充满了血腥气息。
　　燕宁确认过眼神，是打不过人的。
　　不过，这点小难度并不能影响大局，一切依旧还在掌控之中。
　　“王管家，你……你杀人了？”燕宁立即就遵循着记忆中‘燕宁’的怂样，看起来非常的惊恐，一个劲的往后面退。
　　“大少爷受惊了，幸好我听到屋中动静，若是再来迟一步，后果可是不敢想啊！”王管家一边说一边将短刀抽出。
　　“父亲不在了，我一个人害怕……王管家，你手上为什么还……还握着刀？你快把刀丢了！”燕宁再次后退。
　　“大少爷不要害怕，您看我已经将刀收起来了。”王管家立即将刀收回，却并没有听燕宁的话，将刀丢在地上。
　　“这个尸体？”燕宁的眼中一动，却没有继续让王管家按他指令行事的意思，而是再次惊恐的指着地上的青衣家丁。
　　“没事，一个狗奴才而已，我这便将他丢出去，大少爷体弱多病还是要多休息，等我处理完后禀告夫人，一定查出幕后的元凶，给大少爷一个交待。”王管家鄙夷的看了一脸惊慌失措的燕宁，接着，便弯腰拽住青衣家丁的胳膊往屋外拉扯。
　　但就在这时，原本还一脸惊恐的燕宁，却已经不露痕迹的从床上悄悄的到了王管家的背后。
　　千山雪的眼睛微微一亮。
　　因为，在她的角度正好看到，在燕宁下床的同时，还顺手抄起了床边的一个足足有着水桶大小的实木红凳。
　　“废材流开局第一要素，先把仇恨值拉满！”
　　“咚！”
　　一声闷响。
　　实木红凳便砸在了王管家的头上。
　　王管家的身体一下就僵在了原地，脸上充满了不敢置信，他想回头看一眼燕宁，看一眼这个平日里懦弱得连杀鸡都不敢观看的大少爷。
　　可是，他还没有来得及回头。
　　实木红凳的第二击，便又来了。
　　“杀人越货第二要素，一定要记得补刀！”
　　“咚！”
　　又是一声闷响。
　　王管家两腿一软，终于不甘心的倒了下去。
　　“一出现就杀人灭口，我还没有说话，你就知道药里下了毒，说真的……王管家，你的演技很一般啊！”燕宁一脸孤寂的看了王管家一眼，接着再次开口：“无数穿越的前辈们以他们成功的经验告诉我，仇恨值拉得越猛，金手指来得就越快！”
　　燕宁的声音充满了嚣张和肆意，因为，他坚信一个不变的理念，仇恨值和金手指是一个等量关系。
　　这种一切尽在掌控中的感觉，实在太美妙了，作为穿越过来的模版主角，就应该这么朴实无华，且枯燥！
　　“金手指？是什么？”千山雪不得不再次打出一连串的问号，不过，外界传闻燕宁软弱无能，懦弱不堪。
　　似乎不实啊？
　　正想着，屋内的燕宁又开始嘀咕起来。
　　“系统出来，别装了，我知道你听得见，我就是你万里挑一的宿主了，快把你的功能展现出来，是无限升级系统还是装逼打脸系统，有没有商城啊？抽奖总该有吧！我最喜欢的就是抽奖时那三秒的强烈期待感了。”
　　“……”
　　“装？你还给我继续装是吧？来个任务，谢谢，我已经准备好接受挑战了！”
　　“难道是打开方式不对？没事，我换个姿势，重来一次……爷爷你出来吧，我是你未曾见过面的孙子燕宁啊！”
　　“……力量增强！”
　　“体质增强！”
　　“……”
　　“感悟真气……感悟斗气……魔法……秘术……童子功……龟波气功……”
　　“打开宝箱！打开新手大礼包！”
　　“草，你特么再不出来，信不信我弄死你！”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒……
　　十秒。
　　燕宁呆呆的站在原地，看着地上昏死过去的王管家，明明一切都在掌控中，为什么最后关键的金手指没出来？
　　这不对啊！
　　我的仇恨值明明拉起来了。
　　“难道是仇恨值拉得还不够？好吧，王管家，按规距我是主，你是仆，你要害我性命……那就怪不得我了！”燕宁说完，便再次抄起木凳砸在了王管家的脑袋上。
　　“咚！”
　　“冲突够不够？”
　　“咚！”
　　“仇恨值满了吧？都快死掉了，金手指还不出来？”
　　“咚！”
　　屋内充斥着沉闷的声音。
　　鲜血四溅。
　　非常的残暴！
　　而千山雪则是静静的那飞溅的鲜血，以及燕宁那张略显病态却又极为漂亮的脸庞：“一眼看穿毒药的计谋，出手又足够狠辣，没想到夫君看似软弱的外表下，竟然隐藏着一颗霸气四射的心啊！”
　　“倒是和我……
　　“挺像！”
　　（新书发布：推荐票，收藏，打赏……都想要！嘤嘤嘤！）

第二章 山名有崖：谁跳死谁！
　　……
　　虽然，王管家已经提前将守在燕宁周围的护卫支开，但是，当凳子和脑瓜子激烈碰撞的声音响起后，终于还是引起了候府内护卫们的注意。
　　“大少爷的房间有动静！”
　　“是打斗的声音？！”
　　“快，保护大少爷！”
　　“嘭！”
　　黑甲护卫从四面八方围拢过来。
　　房门推开。
　　四名黑甲护卫率先冲了进去，然后，一眼便看到了举着凳子的燕宁。
　　而燕宁则同样举着凳子看着四名黑甲护卫。
　　“……”
　　一时间空气变得有些安静。
　　“二夫人来了！”
　　又一声喊叫。
　　千山雪立即就看到不远处，一个穿着墨绿色华服的美妇人在两名侍女的跟随下急匆匆的向着此处赶来。
　　不一会儿，便到了门口。
　　“唉呀！这是怎么回事？宁儿……宁儿你怎么样了？！”美妇人在进入门口的一瞬间，便惊呼起来。
　　“二娘？”燕宁丢下凳子。
　　记忆中，这位二娘是一名“笑面佛”一样的人物，现在父亲去逝了，这位二娘应该不会再装了吧？
　　果然，美妇人在愣了一下后，就“很不小心的”发现了地上的血迹，接着，便露出一脸惊恐的表情。
　　“啊……这里怎么这么多的血啊？地上这个……这不是王管家吗？宁儿你该不会是把王管家给杀……杀了吧？”美妇人俯身向前，一只手探向王管家的脖子位置，然后，整个人便一下瘫软在地。
　　“唉呀，这可怎么得了啊！宁儿你怎么可以做出这种事情来，先不说王管家为候府出生入死了十几年，单说这王管家本人，他虽是下人，可却并未卖身为奴，而且，家里还有一个舅舅在朝为官，这可不好解决啊……”
　　“……”
　　一出好戏。
　　燕宁的心里冷笑。
　　千山雪的嘴角同样扬起。
　　因为，从她的角度正好看到美妇人俯下身子，一只手看似是在王管家的脖子上探查呼吸，实则却是使上了一些力道。
　　“听说候府二夫同样是武学出身，这点血迹不该如此慌乱才对？看来是要借着王管家的死出手了，这招杀人灭口，倒算高明，不仅解决了追查毒药幕后真凶的麻烦，同时还能给夫君扣上一项无辜杀人的罪名。”千山雪屏紧了呼吸，她自然知道，这是一场为了继承候爵之位的争斗。
　　王管家的身份虽然不高，但是，下毒之事却并没有证据证明其参与，燕宁现在“无辜”将王管家乱凳打死，不出意外，这位二夫人应该会让煽动王管家的家人把夫君一纸状书告上公堂。
　　按照大乾国的律法，夫君现在还未正式继承候爵之位，为一个管家抵命不至于，但在牢房里待上三五日，再赔偿一些银两是肯定要的。
　　如果这位二夫人再狠辣一些，在燕宁落入牢房中时暗中派人动些手脚，那候爵继承人之位便顺其自然的落入到了她的儿子身上。
　　“不知道夫君面对这个基本已成定局的罪名，要如何应对呢？”千山雪此次来候府的目的，自然也是来杀人的。
　　理由很简单，她不想嫁给一个无能之辈，也不可能退婚，因为，一旦退婚，父亲的面子挂不住，候府的面子同样挂不住。
　　那么，就一刀把燕宁杀了，干净利落。
　　不过，千山雪现在的心境稍微有了一点小小的变化，这跟燕宁长得清秀又好看没有什么关系。
　　她主要是喜欢燕宁的霸气。
　　所以，她决定给燕宁一个机会，看看夫君会如何解决王管家的这件事情，如果解决不了，她再给出手也不迟。
　　毕竟，这么好看又霸气的夫君，不死在她的手里，着实有点可惜了。
　　而随着千山雪的这些念头闪过，二夫人已经被她身后的两名侍女，从地上扶起，不过，屁股上却沾染了一片血迹。
　　“夫人保重身体啊，大少爷只是一时糊涂，现在老爷刚刚过逝，夫人可一定不能再倒下了。”两名侍女劝道。
　　“这么快就起来了，不多坐一会儿？”燕宁嘀咕了一声，目光还下意识的看了一眼美妇人屁股一眼。
　　今日……
　　有血！
　　“宁儿，你这次可是犯了大错了啊，你怎么能无辜杀人呢？即使是一个管家，你也不能如此残暴啊，你要知道你可是候爵之位的继承人，候府的未来还有二娘可都是要依靠着你啊，你快点告诉二娘，你是如何杀死王管家的，兴许二娘还可以帮着想想办法。”美妇人一脸的悲痛。
　　“二娘在说什么？我可没杀王管家，明明就是我的小侍想要在药里下毒害我，王管家正好及时发现，并且冲进内屋，持刀勇斗小侍，结果不幸双双阵亡，你看小侍身上的伤就是王管家腰间的小刀造成，歹毒的小侍临死前还准备用凳子伤我，幸好被我抢了过来，不信你问他们四个，他们进来的时候，我是不是正好举着这个凳子！”燕宁一脸悲痛的说完后，目光也看向了四名黑甲护卫。
　　“是……大少爷确实是举着凳子……”四名黑甲护卫对视一眼，终于还是开口道。
　　“二娘，王管家这可是因公殉职，二娘记得给王管家家里一些抚恤银子啊！”燕宁几乎就要伤心落泪。
　　“因……因公殉职？”美妇人明显愣住了。
　　而屋顶上的千山雪眼睛则是掩嘴偷笑，夫君这颠倒黑白的急智简直就像是一把箭一样刺中了她的心，而且，这个‘因公殉职’的理由，更是妙极，反正王管家一死，再想追查幕后真凶已经不可能。
　　那么，直接就把王管家立在‘正义’一方，称作‘功臣’，大加抚恤，如此一来，王管家的家人自然不会再闹，而以二夫人‘笑面佛’的人设，自然也无理由再继续指责燕宁杀人了。
　　“你们四个还愣着干什么？地上的毒药就是小侍想要毒害我的证据，还不赶紧保护起来！”燕宁没有再和二夫人纠缠，直接命令四名黑甲护卫。
　　“是！”四名黑甲护卫对视一眼，立即领命。
　　“唉……高手寂寞啊！”燕宁不由自主的感叹了一句，直接就绕过了呆呆站在原地的二夫人。
　　真以为我只看男频的升级打怪，不看女频的宅斗宫斗啊？
　　一句话就想让我坐实了杀王管家的罪名？幼稚！这种套路女频几乎本本都有，就不能加点难度，换点新花样？
　　燕宁现在并没有什么心情和二夫人玩宅斗，因为，他现在心里只有一个念头，激活金手指！
　　只要金手指到位，他便可以一路逆袭，别说一个二夫人，就算是这诺大的大乾国都困不住他这条腾飞的巨龙。
　　不过，在走到门口的时候，他再次停了下来。
　　等一下。
　　二夫人这时候出现，有没有可能是跟金手指有关系？比如：不能闷骚，要明着骚，剧情需要更激烈的冲突，才能激活金手指？
　　这样想的时候，燕宁的目光又看向了二夫人：“对了，二娘，您这手螳螂捕蝉黄雀在后玩得还是挺溜的，只是，稍微欠缺了点意思，如果我是你，我就会在地上再多坐一会儿，等到我来扶你时，你再抓着我的手往你胸口衣襟上一按，顺便再扯出点啥！啧啧……那就真是精彩了！至少，可以安我一个‘逆子’再加‘非礼二娘’的罪名，对吧？”
　　“宁儿！你……你……你在胡说八道些什么！我……我可是你二娘！”二夫人的眼睛一下就瞪圆了。
　　而屋顶上的千山雪，同样愣了一下。
　　幸好她是没有喝水，要不然这一口水肯定就喷出去了，不过，即使这样她也是立即把嘴巴给捂了起来。
　　我的夫君，果然是霸气四射啊！
　　这狠毒的计策……
　　啧啧！
　　真心是难以想象。
　　不过，候府内现在可有一大半人都听令于这位二夫人，夫君如此故意的和二夫人撕破脸，意义何在呢？
　　虽然，在候府内动手有些冒险，可一旦逼得过紧，这位二夫人未必就不会挺而走险，选择快刀斩乱麻的方式。
　　所以……
　　夫君难道还有下一步计策？
　　正想着，燕宁却已经转身踏出了房门。
　　而且，还伸出了手，作出一个伸懒腰的动作。
　　“唉，一阵哆嗦后，顿觉索然无味啊。”燕宁再次叹出一口气，预想中的“叮，一声轻响！”并没有出现，金手指的开启条件似乎并不在二夫人的身上。
　　仇恨值。
　　冲突。
　　他都拉满了。
　　但金手指却没有！
　　很尴尬。
　　所以，他思前想后，唯一想到的就是，这个金手指可能有点傲娇，至于没有金手指这种事，他完全没有想过。
　　毕竟，没有金手指的故事，是不存在的，无数小说里面不都有一句至理名言吗，金手指可能会迟到，但是绝对不会缺席！
　　没有金手指的故事……
　　能是故事吗？
　　“不出来是吧？傲骄是吧？我倒要看看……是你狠还是我狠！”燕宁清楚的记得，镇北候府的后花园是建在一座山上的。
　　山名：有崖。
　　代表有一个陡峭的山崖。
　　足足五十米高。
　　谁跳，谁死！

第三章 大少爷跳崖啦！（感谢‘爱爱’盟主！）
　　……
　　燕宁一路向着后花园走去，什么撕破脸，什么遭暗杀，这些小事，都不需要惊慌。
　　因为，只要金手指开启，所有的暗杀，所有的计谋，全部可以靠拳头解决，到时候站立于山巅，左手画条龙，右手还能画一道彩虹……
　　“大少爷好！”
　　“大少爷好！”
　　“……”
　　随着燕宁在候府中穿行，立即便有七八个家丁跟在了他后面。
　　“你们跟着我干嘛？”燕宁眉头微皱。
　　“大少爷，您身体虚弱，现在天色已暗，我等怕您摔着……”家丁们立即就停了下来，向燕宁恭敬的施礼。
　　“行吧，离我远点。”
　　“是！”七八个家丁远远跟在后面，但是，却都没有离去。
　　燕宁也不再理会，反正所有小说里主角金手指开启之时，其它人都不可能看见，就是这么狂拽酷帅叼炸天。
　　半个小时后……
　　燕宁终于气喘吁吁的爬上了候府后花园的崖顶，浑身上下都已经被汗水给侵了个透，虚脱到就快要跪下。
　　早知道他应该家丁们抬他上来。
　　失策！
　　“这具身体不止虚弱，还有病……说不定体内还有点慢性毒药什么的……”燕宁使劲的吸了一口山上的凉风。
　　太弱了。
　　他现在算是知道为什么他一出现，家丁们就跟在屁股后面的原因了。
　　五十米的山……
　　以他现在的身体条件，爬起来真的太难！
　　此时，太阳已经落下，月亮却还未曾升起。
　　庆山城虽是北川五府中最繁华的巨城，可是，星星灯火却依旧无法将这座山城完全照亮，只有在城北的那条长街上才有红灯高挂，莺莺燕歌。
　　“怀念啊，我的青春！”燕宁没有再耽搁，直接就将腰间的一块晶莹透亮的玉佩摘了下来，然后，一狠心直接将手指咬破。
　　滴血认主是最狗血的乔段，但谁说没有道理呢？
　　燕宁将一滴血滴在玉佩上后，便用力往山崖下一丢。
　　随身老爷爷对吧？
　　虚拟练级空间对吧？
　　别以为我不知道，翻来覆去就这点套路，你还能瞒得过我？我特么把贴身的饰物全丢了，看你丫出不出来！
　　“大少爷在干什么？”
　　“他好像把他……最喜欢的那块玉佩给丢了？！”
　　“不止，他还准备丢板指！”
　　“大少爷不可以啊！”
　　远远跟着的家丁们吓疯了，立即就准备上前阻止。
　　“站住，谁敢过来，我就弄死谁！”燕宁用力一扯，手上的板指就被他给摘了下来，然后，抹了一滴血上去后，便又丢到了山崖下。
　　“嘶！”家丁们立即噤声。
　　一个个都停在了原地。
　　而燕宁则是继续将贴身的东西一件一件的往山崖下抛。
　　玉佩，板指，项链，头饰，手环，这些贴身佩戴的东西，都有可能是传说中的‘神器’，只要滴血认主就会被激活。
　　至于为什么要丢到山崖下，这道理就太简单了，因为，一般而言，认主的神器都会自己回来的。
　　不过，尴尬的是……
　　他丢出去的所有东西，好像都没有回来。
　　……
　　黑暗中。
　　千山雪的身形犹如鬼魅，她很好奇燕宁的下一步计策到底是什么，候府的守卫虽然严密，可是，在她的面前，依旧是形同虚设。
　　一路跟随燕宁来到了后花园山崖，千山雪轻松的绕过了几名家丁，找了距离燕宁最近的一个位置，藏身在山崖处一块凹进去的山石之间，正好可以看到一件件被燕宁掉落下来的物品。
　　“？？？”
　　千山雪自认冰雪聪明。
　　可是，她依旧是没有想明白，燕宁为什么要特意跑到山崖上丢东西？不会是为了装疯卖傻吧？
　　粗看起来，装疯卖傻确实算是自保之策。
　　但是，实际上却多少有些天真，毕竟，只要稍微聪明一点的人，都会在“留下一个傻子”和“杀掉永绝后患”之间，做出选择。
　　而且，既然要用装疯卖傻这招，那么，不正面得罪二夫人，岂不是更有机会一点？
　　不对！
　　我肯定是有什么没有想到！
　　夫君的计策……
　　竟然如此高深吗？
　　正想着，她就看到一件外套迎着凉风飘落了下来。
　　“（⊙。⊙）”千山雪。
　　夫君……
　　莫不是都开始脱衣服了？
　　千山雪下意识的从山崖下探出脑袋，她想看一看，燕宁脱完衣服之后，又会是什么样的风情？会不会更好看？
　　……
　　千山雪的猜测，显然没有错。
　　燕宁真的开始脱衣服了，他不止脱去了外套的上衣，他还将内套的衣物也一件一件的扒了下来。
　　“不可能，不可能没有金手指！”燕宁迎着凉风，将衣服一件一件抛落。
　　“如果没有金手指，我怎么逆袭？这又不是历史故事，如果是历史，那战乱年代我可以靠渊博的知识抱紧粗大腿，和平年代我可以靠数理化再加上唐诗三百首祸乱一方，可眼前这明显是一个玄幻剧啊！”
　　“有妖怪的！！！”
　　“真的！”
　　“没骗人！”
　　“而且，这个大乾国还有那什么北凉国完全没有在历史中出现过，明显是个架空，这特么我找谁抱大腿？”
　　“虽然，我现在是候府嫡子，但我这身体条件最多活个三五年了不起，不逆天改命？不练武功？等死吗？！”
　　“我丢！”
　　燕宁将最后一件衣服丢了出去。
　　依旧是没有任何的反应。
　　现在的他，身上剩下的便只有一件大裤衩，站在山顶之上，吹着深秋夜里的凉风，微微有些寒。
　　“很好，我不得不承认我这个金手指，真的很傲娇！”燕宁走到了山崖边，再次深吸了一口凉风：“但是，我……你的宿主爸爸，比你想象中要更狠！反正我都死过一次了，大不了再穿越一次！”
　　燕宁咬紧了牙关，他不是不知道好死不如赖活着的道理，但问题是，这样危险的世界，没有金手指真不如死了算俅！
　　苟住吗？
　　他倒是可以耐得住性子当一任苟帝！
　　但是，他只有三五年的寿命啊……苟帝是不可能苟帝的，苟到棺材里差不多！
　　“金手指，你再不出来，我真跳了啊！你别以为我不敢跳，我若是狠了心，直播剁*都敢的！”
　　“……”
　　没有回应。
　　燕宁直接就纵身一跳。
　　“大少爷，跳崖啦！！！”
　　远处的家丁们看到这一幕，直接就吓懵了。
　　但燕宁的的心，却是无比的平静，要么这一跳就跳出一个金手指，要么这一跳就直接嗝屁再穿一次。
　　反正怎么算，都不亏！
　　至于直接凉凉，他也想过，但既然穿越这种百万分之一的机会都让他撞上了，没理由真的会凉吧？
　　机率不大，不如搏一搏！
　　“呼！”
　　一道黑影从眼前掠过。
　　燕宁只觉得身体一轻，便被一个怀抱给半路截了下来。
　　没错了。
　　金手指在他生命即将终结的一刻，终于出来了。
　　他赌对了！
　　金手指是一个蒙着面巾的黑衣女子，虽然，看不到全貌，可是，单看眉毛和眼睛却已经可以看出来是一个仙女一样的人物。
　　不出意外，应该是他的“新手接引人”。
　　……
　　五十米的山崖。
　　对于千山雪而言，并没有任何的威胁，她如果想跳，一天可以跳上十几次，脚跟都不带着地的。
　　但是，燕宁这一跳……
　　究竟是什么高明之计呢？或者是……不小心被大风给吹下来的？
　　千山雪终究还是没舍得让燕宁摔死，所以，她出手了，脚尖在山崖上一点，便轻松的一跃而起，将燕宁给接到了怀里。
　　身处半空，千山雪近距离的看着燕宁的脸。
　　剑眉，星目。
　　真是一张漂亮的脸蛋。
　　而且，上半身还赤果着身子，虽然，有些偏瘦，却很白，很嫩。
　　最主要的是，当她抱住燕宁的时候，身体明显的传来一种奇怪的感觉，仿佛像是触了电一般？
　　千山雪下意识的低下头，就看到自己的某个部位正被燕宁抓在手里，而且，一边抓的同时，还一边发出嘀咕声。
　　“果然是高科技，一个系统的新手接引人，手感竟然跟真的一样？”燕宁惊道：“居然还有体温，你敢信？”
　　“啊！”千山雪发出一声惊呼，身形一晃，瞬间就失去了平衡，但即使这样，她还是稳稳的一掌将燕宁给推了出去。
　　“唰！”
　　燕宁仿佛大鹏展翅般，重新回到山崖之上。
　　而千山雪则是借着这一推之力，向着山崖的崖壁撞去，在即将临近时，脚尖再一点，就轻松的飞掠而去。
　　“咦？我又回飞来了？等等，我的新手接引人呢？别跑啊！”燕宁站稳后，立即往山崖下看去，正好就看到了千山雪离去的身影。
　　干梨娘！
　　为什么我的新手接引人会跑？
　　正常情况下，她不是应该跟着自己一起回到山崖上，然后，眨着眼睛对自己说，主人，我还要吗？
　　燕宁心中恍惚。
　　但是，远处的家丁们却已经惊呆了。
　　“大少爷，他又……又回……回来了？！”
　　“成仙了！大少爷成仙了！”
　　“胡说八道，这明明就是上品境界的轻身功法，乘风而去，又可以乘风而归！老候爷在世之时，便可如此！”
　　“你的意思是说，大少爷其实是上品境的高手？这些年来在府中一直隐藏了实力，直至今日才展现出来？”
　　“没错的，一定是这样！”
　　几名家丁议论纷纷。
　　而其中两名家丁则是瞬间对视了一眼，脸色皆是大变，接着，两人再没有停留，快速的向着山下跑去。
　　（感谢‘我是一只愤怒的小鸟’“梦若~玄水”‘呼言道人’‘高能来袭主角高能’‘佳丽三千粉0’‘逆夜星’‘教长V’等等书友，以及所有的作者朋友的打赏！冰天雪地光溜溜的继续求推荐票，求收藏，求打赏！么么哒！）

第四章 大少爷藏得太深了（感谢‘幻羽’盟主！）
　　……
　　“真是没有想到啊，大少爷竟然会是上品境高手？！”
　　“是啊，实在太意外啦，不过，俗话说的好，虎父无犬子，老候爷实力超绝，大少爷要是真的不会武，那才不正常吧？”
　　“你说的没错，大少爷这些年来肯定隐藏了实力，现在老候爷离世，大少爷终于不得不站出来了！”
　　“……”
　　镇北候府内，家丁们和侍女们包括黑甲护卫们都在争相议论。
　　虽然，这件事情有些过于离奇，但是，有人证啊！
　　七八个家丁都亲眼看到燕宁从山崖上跳下去，接着又跳回来，如此高明的轻身功法，不用想了，肯定是上品境无疑了！
　　“呯！”
　　司白兰的脸色非常不好，她已经重新换上了一套淡绿色的裙装，可身上依旧有些散不去血腥气息。
　　“上品境？燕宁竟然是上品境？！”
　　“夫人，虽然阿四和阿丁他们两个都说是亲眼所见，可是，我随夫人嫁到候府也有八年时间了，这八年时间里大少爷可一直都没有任何表现，他怎么可能是上品境高手？”侍女看到司白兰的脸色，立即开口道。
　　“如果是以前，我也绝不会相信燕宁是在隐藏实力，但是，今天燕宁的表现太不正常了！”司白兰的目光一寒。
　　“夫人是指燕宁冲撞您的事情？”
　　“不止是冲撞我，以前的燕宁是什么样的性格？懦弱，无能，还天生一副柔软心肠，可他今天却把王管家打得只剩下一口气了！而且，在我杀了王管家后，他竟然马上就想到帮王管家洗脱罪名？这份隐忍和急智，真的不寻常啊！”
　　“夫人说的极是，以前的大少爷弱的连一只兔子都不敢杀，确实是不可能对王管家下此狠手。”侍女若有所思的点了点头。
　　“最主要的是，他都已经洗脱了杀王管家的罪责，却还在离开时说出那等忤逆之言？这和他处理王管家时的隐忍和急智，实在是不相符！”司白兰再次开口。
　　“夫人的意思是说……大少爷其实是在故意激怒您？！”侍女听到这里，终于露出了恍然大悟的表情。
　　“如果我猜得不错，他当时很有可能是想逼我挺而走险，毕竟，现在的形势下，我们比他急！”司白兰的眼睛眯紧。
　　“是啊，老候爷的丧期已经过去，如果我们再不动手，国君那边很可能就会下旨让大少爷继承候爵之位了。”侍女自然知道司白兰话中的意思。
　　“嗯……看来他已经知道我在他身边安插眼线的事情了，如果不是这样，他绝不会说出今日那等话语，现在回想起来，我当时若是没有忍住，此时或许已经……嘶，我竟然差点上了他的当！”司白兰说到最后，突然就有一种后背发凉的感觉。
　　候府内，有大半的侍卫都已经归心。
　　今日在燕宁房中的四名黑甲护卫自然也是她安插在燕宁身边的眼线，如果她想，随时可以在屋内动手。
　　可一旦，她真的动了手，以燕宁上品境的实力，四名黑甲护卫是绝对敌不过的，真走到那一步，她这八年来的心血也算是废了。
　　甚至还可能身陨当场！
　　司白兰越想越后背，额头上冷汗直滴。
　　侍女同样是胸口起伏。
　　“大少爷，竟然藏得这么深吗？”
　　“不知道，虽然，现在有人亲眼看到燕宁跳崖，但毕竟天色昏暗……看错了也不一定，而且，燕宁这些年的样子，实在不像是装出来的。”司白兰同样是自幼习武，对于习武之人身上的血气，她还是了解一点的。
　　燕宁的身体虚浮，走路都要喘气，如此状态，真说他是上品境高手，实在是让人有些难以相信。
　　“那要不要派人试一下？”侍女想了想后，再次开口。
　　“试是肯定要试的，不过，却不能再在候府里面试了，候府里终究人多眼杂，老候爷去世并不久，虽然，有三个护卫统领已经归心，但还有两个老顽固依旧效忠于老候爷的遗命，现在这种时候，绝不能出错！”
　　“明白了……”
　　“不过，从另一个角度讲，如果燕宁真的是上品境高手，那或许都不需要我出手了，自然有人想要他死！”
　　“这……小翠不太明白……”
　　“不明白就算了，这件事情说起来过于复杂，里面牵涉的不止是京都那几位，甚至还有可能和国君有关，好了，我有些累了，你让人盯紧燕宁，时刻注意他的一举一动。”司白兰打了个呵欠。
　　“是，小翠明白，那小翠先服侍夫人休息！”侍女立即近前，小心翼翼的扶起司白兰，又将司白兰的外衣宽去……
　　……
　　两天后。
　　宁远大将军府，后园中。
　　深秋时节，一阵凉风吹动清澈的水潭，泛起鱼鳞般的波浪。
　　一个人影在水潭中游动，犹如一条雪白的鱼儿一样，速度极快，在游至水潭中心的时候，从水潭中跃出。
　　“哗！”
　　水花四溅。
　　滴滴水珠从黑色的秀发上甩出，溅落在空中，在月光的照耀下，犹如星空中点点明亮的繁星。
　　人影落下，稳稳的落在水潭中心的木亭之上。
　　千山雪就这样站在木亭的亭顶，不着寸缕的伸出双臂，任由着凉风将她身上的水珠吹干，显得极为享受。
　　“小姐，您怎么又不穿衣服？”一个十五六岁的少女走进后园，一眼便看到了站在亭台顶上的千山雪。
　　而接着，少女便飞速的跑到亭中，将地上散落的肚兜和衣裙收起，接着，又跑到亭台边嘟起嘴巴。
　　“小姐还不快下来？红儿可是要告诉大将军了！”
　　“红儿，问你一个问题，人为什么要穿衣服？”千山雪完全没有要下来的意思，整个人直接就往亭上一躺。
　　顺便还将一条雪白的长腿高高翘起，不停的在月光下晃来晃去。
　　“当然要穿衣服了，不穿衣服不冷吗？”红儿的脸蛋在凉风中有些微红，月牙般的眼睛仰着看向千山雪。
　　“但我并不冷。”千山雪摇了摇头。
　　“那是因为小姐不同常人，自小习武，这点凉风自然是不会让小姐感觉到冷的。”红儿嘟着嘴说道。
　　“对啊，既然我不冷，为什么要穿衣服呢？”
　　“小姐是女孩子，不穿衣服被人看到怎么办？这可是失了贞洁的！”
　　“我这后园，除了你之外，谁还敢进来？就算是爹爹，没有我的允许，也是不会踏入一步的。”千山雪再次摇头。
　　“小姐！！！”红儿气得有些说不出话来。
　　“好了，让我躺一会儿，你先跟我说说这两天外面有什么消息吧。”千山雪说着，又将翘起来的脚换了一只，继续在亭台上面晃来晃去。
　　“这两天庆山城里最大的消息就是燕姑爷的事情了，大家都说姑爷其实是上品境高手，只是因为老候爷在，所以，才一直隐忍至今，说的神乎奇神的，连茶楼里说书的，都开始在传了呢。”
　　“上品境高手？这么厉害吗？”千山雪一副略显惊讶的表情，但实际上，她这两天并没少往镇北候府里跑，所以，自然是知道这件事情的。
　　跳崖？
　　飞回去？
　　然后，就成了上品境高手？
　　其它人信，她可是一点都不信的。
　　不过，说起来这件事情还真的是相当的奇妙，因为一个误会，燕宁的安全问题，就真的解决了。
　　至少，千山雪可以肯定，候府那位二夫人，就算胆子再大，应该也不会再选择在候府内下手了。
　　是巧合？
　　还是计谋？
　　千山雪心里自然是更愿意相信这是巧合，可是，这两天她仔细的想了许久，却又觉得燕宁当天做的事情实在太过于“刻意”了一些。
　　比如：故意和二夫人撕破脸，然后，又故意跑到后园山崖上，再故意丢了一堆东西后跳下山崖。
　　怎么看……
　　都像是算计好的。
　　可如果是算计好的，夫君又怎么会知道，我会救他，而且，一定会把他送回山崖，让他成为“上品境高手”？
　　千山雪想了两天都没有想明白这里面的玄机，最后，她只能得出一个结论，夫君之心机，当真是鬼神莫测！
　　“是啊，燕姑爷是上品境高手的事情应该是真的，因为，我今天出门还听说姑爷要去兰若寺呢！”红儿听到千山雪夸赞，立即又再次说到。
　　“兰若寺？哪个兰若寺？”
　　“自然是黑风谷的兰若寺啦！”
　　“噢，我想起来了，城外五十里确实有一个寺庙……等等，你说燕宁去了城外五十里的黑风谷？！”千山雪听到这里，猛的坐了起来。
　　“对啊，一直都听说黑风谷内的妖物甚是狡猾，姑爷此行应该是去降妖的，就是不知道他一个人能不能对付得了？”
　　“他一个人去的？！”
　　“对啊，所以我才说姑爷是上品境高手的事情应该是真的！”
　　“糟了！红儿，给我备马！”
　　“小姐，你要去哪儿？等等……小姐，你还没穿衣服……”
　　（感谢‘最帥的蘇公子’等亲们的打赏，新书不容易，继续各种求！）

第五章 燕宁在线玩妖（感谢‘雪鹰’盟主！）
　　……
　　司白兰偃旗息鼓。
　　燕宁又不可能像泼妇一样堵在门口骂，便只能从侧面给些刺激。
　　两天时间中，他以侯府继承人的身份，不断的进出府中的藏宝阁，几乎把里面的宝物翻了个遍。
　　他在所有的宝物上面都做了尝试，滴血认主，猛烈击打，使劲揉搓，摔个粉碎，所有能想到的方法，他全部试验了一遍。
　　最后，他确定两件事情，第一：司白兰真的很能忍；第二：戒指里藏个老爷爷之类的金手指，应该和他没什么缘份。
　　不过，收获还是有的，比如：袖箭+1，天蚕软甲+1，寒铁匕首+1，必备物品+N等等。
　　接着，燕宁继续日常拉仇恨，转战藏书阁！
　　这一转，他就意外的发现了一本没有名字的书。
　　这狗血的套路简直不要太熟悉？有多少本小说里的金手指触发是从找到一本“破书”开始的？
　　不计其数！
　　燕宁一眼就看穿了其中的套路，这里不要误会，他并不完全是为了触发金手指，他主要是喜欢读书。
　　而结果……
　　果然不出他的所料！
　　这本书没有名字的书里详细的记载了北川五府的地形环境，还有各府的人口，税收，商贸等等数据。
　　可以说，有了这些数据，北川五府等于尽掌手中。
　　但这不是惊喜，真正让燕宁惊喜的是，画在庆山城五十里外地图上面的一个不算显眼的寺庙。
　　名曰：兰若寺！
　　燕宁当时就惊呆了。
　　“来了来了，这毫无创意的道具设定，还有这只有主角才能看穿的‘秘密’，完全没有任何的难度啊！”
　　兰若寺，传说中的兰若寺，竟然就在庆山城外，你敢信？
　　虽然，兰若寺所处的位置‘黑风谷’和《聊斋》里面的有点出入，而且，自己所处的位置也不叫金华城。
　　但是，这地方叫黑风谷啊……
　　他姓黑，不姓白啊。
　　这不是正对应了黑山老妖吗？！
　　再加上里面还详细的标注了“黑风谷有妖，乃是一处凶险之地”，燕宁几乎可以肯定了，这就是他在这个世界上的金手指了。
　　“这个兰若寺里若是没有聂小倩，我特么直播剁鸟！”按照燕宁的猜测，这个金手指的名字应该叫《穿越聊斋异世界之随身带着聂小倩》，或者是《废材候爷要逆袭之一切从获得聂小倩开始》。
　　绝对的剧情解密流！
　　这样的小说燕宁看了不下于二十本，对于里面的套路，他真的是太熟了，这种流派，一般而言，只要在副本中完成特定的任务，便可以获得丰厚奖励，而自己的奖励，无疑就是聂小倩了。
　　“金手指不是系统，也不是老爷爷，而是聂小倩？！”燕宁突然间对这狗血的世界居然有了一点小期待。
　　毕竟，一想到聂小倩，燕宁就下意识的想到了某个女明星，再想到那一双大长腿，啧啧，就是很棒！
　　当然了，在这个世界中，聂小倩也有可能是一只妖，因为，记忆中，这个世界里的妖更大众化一点？
　　不过，是鬼是妖都不要紧……
　　燕宁不挑食，都能玩一玩。
　　而且，他对于攻略聂小倩有十足的信心，比如：聂小倩喜欢上京赶考的书生，还喜欢听人吟诗作对，有了这些关键信息，基本上就是低级副本难度。
　　至于，会不会被吸干或者吃掉？
　　燕宁没想过，不客气的说，他现在的身体状态也就三五年的寿命，又虚又病还有隐藏的慢性毒药，如果没有金手指，他就升不了级，升不了级三五年后就还得死，那还不如现在死了算俅。
　　再退一万步说，他可是连跳个崖都有人把“顶”上来的存在。
　　这说明什么？
　　说明他就是那万中无一的逆袭主角啊！
　　现在金手指近在眼前……
　　他岂能认怂？！
　　当然了，为了以防万一，他还是做了一些准备。
　　一切准备就绪后，他便随手在府中牵了一匹大黑马，然后，又找了一个宁采臣同款的赶考书生行李竹箱，换上书生的装扮就出了庆山城。
　　这种剧情副本，一般不太适合带护卫，因为，如果可以靠武力解决问题，那还要才华干什么？
　　而且，按照聂小倩故事的开局，他最好的进入方式也不是什么小候爷，而是和宁采臣一样的小白脸书生。
　　镇北侯府的小候爷出城，自然是没有人敢阻止。
　　燕宁的出行很顺利。
　　不过，在出了城门骑上马后，他就遇到了一点小麻烦，因为，他并不会骑马，但好在记忆里他会一丁点儿马术？
　　所以，他顺利的跨到了马背上……
　　但不顺利的是，理论知识和实践技巧总有点小出入，即使他脑子里会马术，可真的实际操作起来，还是出了问题。
　　其结果就是，在他不断的左右左右的强拽缰绳后，大黑马带着他连人带马，一头撞在了一颗大树上。
　　按道理说，马是不会自己撞树上的。
　　因为，马有眼睛，会自己看路。
　　但事实就是……
　　撞上了。
　　你说巧不巧？
　　而且，撞的还有点小严重，直接就撞得口吐白沫，翻起了白眼。
　　“果然是要遵从原著的，原著中宁采城是走路走到兰若寺，我现在骑马应该是违背原著的剧情，俗话说的好，一切胡乱修改剧情的行为……注定要扑街！”燕宁现在就扑倒在地上，差点没起来。
　　不过，他并不埋怨，因为，他知道，所有的巧合其实都是套路。
　　想通了这一点，便立即将马舍弃，换成步行。
　　然后，就走啊走啊走啊……
　　走啊走啊走啊……
　　走啊走……
　　这一走，就走了四个小时。
　　天色渐渐变暗，没有路灯的世界，天黑起来，那是真的黑！
　　但燕宁并不慌，因为，他早有准备。
　　藏宝阁里有一样宝物，名叫‘夜明珠’，懂的人都知道，这玩意儿其实就是一种矿石，除了值点钱，真不算什么了不起的东西。
　　所以，燕宁直接就把那颗拳头大的夜明珠砸了个粉碎，然后，磨成了夜光粉。
　　为什么要如此麻烦的做这种事情，直接点根蜡烛或者火把不好吗？
　　这里就是燕宁机智的地方了。
　　燕宁看了十年小说，深谙‘主角光环’四个字中的真谛，就是你的身上要有‘光’，有一句话叫“茫茫人海中，我一眼便看到了你”，意思就是你要让人看得见。
　　燕宁来黑风谷是来干什么的？
　　来找聂小倩的啊！
　　如果聂小倩第一眼看的是别人，那这金手指还能得到吗？
　　没有再耽搁，燕宁从行李木箱里摸出夜光粉，然后，均匀的涂抹在了衣服上，不一会儿，周围就明亮了很多。
　　“果然有用，侯府藏宝阁中的夜明珠，品质就是好！”燕宁看着如同‘电灯泡’一样的自己，心中有九分满意。
　　唯一不满的地方是，这光是真的很绿，很环保！
　　不过，这种小问题无须在意。
　　只要够亮就行！
　　燕宁弄好了后，就自然成为了黑暗中最靓的那个仔，在继续往前走了一阵后，他估摸着应该是快到黑风谷了。
　　而接着，他果然就发现在前面有一个用木头搭建出来的客栈，门前一面高扬的旗帜，上面写着几个大字。
　　“有间客栈！”
　　这熟悉的名字啊！
　　燕宁是真的有点想吐糟了。
　　搞点创新吧，花点脑细胞，死不了人的，就算是初级难度的副本，你也不能这么敷衍吧？
　　这客栈名字十本小说里起码能看到九本！
　　不用想了，‘燕赤霞’同学就在里面，而且，很有可能喝醉了酒还没有银子付账，正等着他去搭救。
　　唉，这狗血的剧情啊。
　　燕宁有十足的信心，他至少有一百种方法让‘燕赤霞’对着他大喊：“兄弟今日之恩，燕某定当以死相报！”
　　一切皆在掌控之中！
　　“进！”燕宁一点没犹豫，走近到客栈大门口，里面传来一阵阵欢声笑语，果然，这货正喝得很开心。
　　直接就推开大门。
　　门开。
　　里面的欢声笑语瞬间静止。
　　一双双眼睛瞬间就看向了燕宁。
　　而燕宁同样瞪着眼睛看着客栈大堂里面的‘人’。
　　里面有长着一对羊角的，还有长着两只兔子耳朵的，还有脸上长了毛的，还有屁股后面长了尾巴的，甚至还有几个就挂在屋梁上。
　　说真的，燕宁还是第一次如此近距离的观看传说中的妖怪，你看那只浑身毛茸茸的鼠妖，屁股上还有一颗没有拉干净的老鼠屎。
　　啧啧！
　　百万特效都达不到这种感观刺激。
　　还有那两只用尾巴倒挂在梁上的萝莉蛇妖，一白一青，身上的鳞片光泽迷人，嘴里还吐着红红的信子。
　　如此漂亮的鳞片，不用来刷钢丝球，真是有些可惜了。
　　这是燕宁的想法。
　　而他不知道的是，在屋中妖怪们的眼中，看到的则是另外一番景像。
　　门外的燕宁身上正散发着夺目的绿光，再加上秀气白净的漂亮脸庞，无形中有一种特殊而又迷人的儒雅气息。
　　妖！
　　吸天地之灵气，夺日月之精华。
　　就如同人类体内的真元一般，它们同样可以将妖气外放，达到‘真元护体’的效果，但是，要达到燕宁的这种程度，即使是最顶级的妖王都很难做到。
　　“呼！”
　　一阵凉风吹过。
　　吹起燕宁束起的长发。
　　让燕宁的身上更添一股超凡脱俗的气势。
　　妖怪们的脸色皆是大变，身体不由自主的往后一退。
　　（拜求推荐票，收藏，打赏！嘤嘤嘤……）

第六章 无情，闪亮登场（感谢‘桐棠’盟主）
　　……
　　镇北侯府。
　　司白兰一身淡黄色的华丽衣裙，优雅的用手指在面前的一盏露水中轻轻一挑，点点水珠浇在面前的一盆菊花上。
　　秋风来，菊花开。
　　金黄灿烂，真可爱！
　　司白兰的身后，侍女小翠和一名护卫首领两个人眉来眼去，虽然相顾无言，但却胜似有声。
　　“燕宁出城已经有段时间了吧？”司白兰浇完水后，又看了看窗外的明月，缓缓的转身回到了主位的椅子上坐下。
　　侍女小翠立即便不再理会护卫首领，飞速的跪到司白兰的脚下，给司白兰整理了一下折皱的裙角。
　　“回二夫人，大少爷出城已经有两个半时辰了，按照正常的骑行速度，他应该早就进了黑风谷。”护卫首领转身向着司白兰走近一步，目光同样不再看小翠，感觉上就像是不认识一样。
　　“还没有回信吗？”司白兰点了点头。
　　“暂时还没有，不过，二夫人请放心，我这次一共派出了两批人手，其中五人扮作行路的客商，三人扮作降妖师，这八人都是养在外庄的精锐，大少爷绝对不曾见过，必然是不会出什么乱子。”
　　“这些人的身手如何？”
　　“有六个中品高手，其中两个中品上。”
　　“只有两个中品上？”
　　“唐四办事不力，请二夫人恕罪！”护卫首领立即跪下：“只是，大少爷出门走得太过突然，想在短时间找到堪用的上品高手实在太难了，毕竟，现在侯府内，就算加上大少爷，也就只有不到五名上品境，而二夫人又言明一定要保证不被大少爷认出来，这仓促之间实在是……”
　　“好了，你起来吧。”司白兰摆了摆手：“我知道这件事办起来有些困难，不过，此次主要是试探为主，而且，燕宁此行算得上是自寻死路，一个人独自赶往黑风谷，就算是神仙也救不了他！”
　　“二夫人算无遗漏，据我所知，黑风谷内的那只大妖虽然实力未到妖王，但却生性狡猾，不知道有多少降妖师死在它手里，我在大少爷出城时，便已经命人将消息放了出去，现在庆山城都知道大少爷一个人去了黑风谷降妖，就算是出了意外，也绝不会有人想到是我们所为！”唐四并没有马上起身，而是继续说道。
　　“嗯，这件事情你办得还算不错，如果燕宁死了，那这侯府的护卫大统领位置，便由你来坐吧！”
　　“多谢二夫人！”唐四终于起身。
　　……
　　通往黑风谷的山路上。
　　千山雪在茫茫黑暗中，一眼便看到了浑身冒着绿光的燕宁。
　　这就好比黑夜的山中突然有宝物现世，在漆黑中绽放出道道霞光，即使想看不到都有些困难。
　　“真元外放吗？可夫君明明不会武啊？难道夫君身上还隐藏着什么大秘密？”千山雪在确定了燕宁的身份后，心里多少有些疑惑，但是，却并没有直接靠近，因为，她想看看燕宁一个人到黑风谷来，到底所为何来。
　　除此之外，还有一个原因就是，她发现在燕宁的后面，还有三个人影同样在小心的跟着燕宁。
　　这三个人都是典型的降妖师打扮，腰间都挂着代表着降妖师身份的‘桃木串珠’，看串珠的数量，实力还不错，最高的是一个有四珠，这说明死在其手中的妖物数量，至少不下于两位数。
　　不过，四珠降妖师的实力，基本上也就是在一些山村捉捉妖，像这样大张旗鼓的跑到黑风谷这种妖物扎堆，且又有大妖的地方来，就多少有些不太理智了。
　　当然了，最主要的是，燕宁的行进速度真的很慢，按四珠降妖师的脚力速度，应该早就能赶到燕宁的前面。
　　但这三人却一直都远远尾随。
　　无须多想。
　　这三个降妖师就是冲着燕宁来的。
　　“不出意外，应该是侯府那位二夫人派出来的吧？或者就算不是二夫人派来的，这三个人应该也是对夫君居心不良，在打夫君身上银钱的主意。”千山雪只是稍微一想，便确定了这三个降妖师不是好人。
　　所以，她决定……
　　把这三个人杀掉。
　　但就在这时，前面冒着绿光的燕宁却停了下来，而接着，燕宁便大步的走向了路边的一间客栈。
　　“夫君并没有直接进入黑风谷，而是径直进了谷口的一间客栈，看样子完全没有一丝犹豫，难道夫君并不是来降妖的？等等……我好像明白夫君为什么要深夜来黑风谷这样的地方了！”千山雪的微一思索，心中瞬间明悟。
　　夫君是约了人在此共商大计的！
　　至于商议何事，千山雪心中大概能猜到，无非两点，一是如何对付二夫人，二则是跟老侯爷的死有关系。
　　镇北侯‘燕笑天’这十八年来威镇北川五府，那是何等的英姿，但是，却在不久前的一场小冲突中被北凉军设计围住。
　　随即被乱箭射杀。
　　此事不止来得突然，而且，太过于蹊跷。
　　一场根本就不需要燕笑天出面的小冲突，燕笑天却去了，而且，这一去便被人暗算，如果说这里面没有隐情，实在让人难以相信。
　　“夫君果然聪明，故意以黑风谷为由，避开二夫人的眼线，只是，如此行事……目的何为？难道老侯爷的死和这位二夫人有关系？算了，不管如何，夫君到这间客栈中与人商议的事情，绝对不能让二夫人的眼线回去禀报！”千山雪决定直接动手。
　　而与此同时，三名降妖师也已经开始向着客栈的方向小心靠近。
　　“看来猜的没错，这三个人确实是冲着夫君而来。”千山雪的嘴角一扬，便大步的向着三名降妖师和客栈之间的位置走了过去。
　　今夜出门，有些过急。
　　千山雪并没有来得及将所有衣裙全部穿上，只是随手在红儿手中抓起一件白色的外裙套在身上。
　　而这样的裙子在夜行时是极为显眼的，所以，她在出城前，又顺手打晕了一个城门口讨饭的乞丐。
　　然后，三下五除后便扒光了乞丐的衣服，顺手还把乞丐碗里的铜钱收了起来，算是江湖救急。
　　毕竟，她出门时并没有带银钱。
　　只能先借。
　　等找个机会，再还上即可。
　　这种事情，千山雪经常做，所以，并没有什么内疚。
　　而且，她和丐帮在庆山城的分舵主认识，就算这小乞丐认出了她，跑去告了状，也没有关系。
　　大不了就再把小乞丐打一顿，估计就老实了。
　　千山雪快步走出，横在三名降妖师的面前。
　　“咦？有个臭乞丐？”
　　“这么晚碰上个乞丐，真是晦气！”
　　“滚开！”
　　三名降妖师看到正好拦在客栈前裹着灰黑破旧衣服的千山雪，眼中也闪过一抹不耐烦的神色。
　　“是二夫人派你们来杀燕宁的？”千山雪缓缓抬起头。
　　“嗯？！”三名降妖师猛的一惊。
　　“三位无须惊讶，不是二夫人不放心三位的实力，只是燕宁毕竟是上品境高手，此次又独自一人来到这黑风谷，机会实属难得，为了以防万一，二夫人才派我过来相助，在下‘独孤无情’，乃是丐帮北川分堂副堂主兼掌刑使。”千山雪面露微笑，一边说一边向着三名降妖师走近。
　　三名降妖师听到千山雪的介绍后都是一愣。
　　眼前这个小乞丐，竟然是二夫人派过来的援手？怪不得如此大胆，一眼便看穿了他们的身份，然后，直接就拦在了他们三人的面前。
　　只是，传言丐帮北川分堂副堂主独孤无情极为神秘，而且，还是一个女儿身，眼前这个小乞丐……
　　千山雪走近。
　　相貌绝美，脸色白净，这样美丽的一个少女，若说是什么普通的小乞丐，他们是打死都不信的。
　　最主要的是，对方上来就自报了家门，这不是自家人，难道还是什么江湖小骗子？
　　“原来是独孤堂主，我等早闻独孤堂主之名，今日一见，却没有想到独狐堂主竟然如此年轻。”三名降妖师放下心来。
　　“三位兄弟太客气了，小小虚名不足挂齿，只是，为了谨慎起见，我也需要确认一下三位的身份，毕竟，我只听令于二夫人，而三位看起来……却是有些面生？”千山雪将罩在头上的斗蓬掀起开，露出一头乌黑而秀丽的长发。
　　月光下。
　　美得让人心颤。
　　其中一名降妖师直接就看呆了，想都不想便脱口而出：“我等三人皆是养在外庄，是听令于唐统领的，独孤堂主没有见过，实属正常。”
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！）

第七章 门已堵死，谁都别想走（感谢‘卷土’盟主）
　　“明白了。”千山雪的嘴角一扬，接着，再次开口道：“只是不知道唐统领对此次行动可有什么具体的部署？”
　　“自然是有的，李哥他们五人已经扮作过路的商贩，提前去了兰若寺，我等三人则是扮作降妖师，如果有机会就一击杀之，若是没有把握，我等便会一路尾随燕宁，与李哥一行在兰若寺汇合后一起动手！”另外一名降妖师看到已经有人开口了，自然也就将计划全部和盘托出。
　　“计划不错，就是有些稍显麻烦了。”千山雪听到这里终于没有再继续问下去，而是露出一副略有些不满的表情。
　　“嗯？独孤堂主觉得哪里不妥？”
　　“我看此地风景不错，倒是一处不错的墓地！”千山雪的目光一寒，身上无形中便透出一股强烈的杀机。
　　而接着便直接转身向着客栈走去。
　　“我先出手，三位兄弟只管在后面看着即可，若是我有什么闪失，三位也不必为我收尸，只须通报丐帮一声，自有人来处理。”
　　“嘶！”三名降妖师都感受到千山雪身上浓郁的杀机，这样的杀机，绝不是那种初出茅庐的闺阁少女所有。
　　真正的高手！
　　而且，还是在无数实战中杀出来的那种！
　　传说丐帮独孤无情，行事神秘，性情冷漠，乃是真正的辣手仙子，最主要的是，独孤无情同样是上品境高手。
　　闯荡江湖，讲的便是一个义字。
　　有此机缘相识，三名降妖师岂肯在后面当缩头乌龟？
　　“独孤堂主之名，果然不虚，不过，我等三人既然敢来，便也不可能躲在独孤堂主身后坐享这份功劳，不如就由我等三人给独狐堂主打头阵，引燕宁出手，然后，独孤堂主再等待时机偷袭吧！”三名降妖师再次对视了一眼后，都是一咬牙，没有多犹豫便将千山雪给拦了下来。
　　“既然如此，三位兄弟可一定要小心，等杀了燕宁后，无情请三位兄弟畅饮，只求一醉！”千山雪笑了，桃花红映，就犹如三月消融的冰雪一般。
　　三名降妖师直接就呆住了。
　　只求一醉？
　　这特么是好事将临啊！
　　“好说好说！”
　　“哈哈哈……”
　　“无情堂主尽管看我兄弟的！”
　　三名降妖师说完，头也不回的便往前冲。
　　“噗刺！”
　　“刺！”
　　“……”
　　黑暗中，鲜血绽放。
　　千山雪并没有花费太多手脚，她选择了最直接的办法，用闪电般的速度，扭断了其中两人的脖子，然后，在第三人反应过来的时候，一指点在了对方的太阳穴上。
　　干净利落。
　　无声无息。
　　一点血都不沾。
　　“你……你到底是谁？”被千山雪点中太阳穴的降妖师，拼着最后一口气转过身来，一脸的不敢置信。
　　“独孤无情。”千山雪淡然道。
　　“扑通！”
　　至此……
　　战斗结束。
　　而此时的燕宁……
　　则是早就进了‘有间客栈’。
　　……
　　一步踏入。
　　燕宁的心情是相当的复杂，有因为近距离观看妖怪时的害怕，又有期待所产生的一丝莫名的激动。
　　来了来了！
　　强烈的冲突剧情终于来了！
　　随便在荒山野外走进一间客栈，里面居然全是妖怪，而且，数量多达五十多只，这不是‘机缘’是什么？
　　以燕宁现在的人设，别说五十多只妖怪了，一只妖怪就可以轻松将他弄死，这是一个绝对的死局啊，而且，还是跑都跑不脱的那种。
　　套路啊！
　　绝对是套路！
　　不出意外，他要开挂了。
　　因为不开挂必死无疑啊，小说一般写到这种剧情的时候，基本上都是直接开启金手指，又或者是有世外高人正好路过，灭了这些妖怪后还要求着收他为徒。
　　“少年，你不是废物，你其实是万中无一的武学奇才啊！你离绝世强者，只差一个机遇，今日我来此，并非偶然……事实上，在你出生的时候，我就见过你，你的名字还是我取的，只是以前时机未到，现在时机终于成熟了，跟我上山吧，从此与世隔绝，做那逍遥自在的神仙。”
　　“哈哈哈，真的是太狗血了！”
　　“但越狗血就越经典啊！”
　　燕宁大步踏入客栈，目光一一扫过屋中的五十多只妖怪，然后，随手将门给关上，顺便还将插销给插了上去。
　　门已锁死。
　　今天谁都别想走！
　　“哗！”
　　看到这一幕，屋中的五十多只妖怪的脸色都是一变惨白，因为，燕宁锁门的举动，绝对不正常啊。
　　而且，最主要的是，妖怪们发现，在如此近的距离下，它们竟然完全看不透燕宁。
　　甚至，它们还有一种异样的错觉，面前的燕宁就如同一个普通人一般，不止没有真元，反而走起路来相当的虚浮，倒是更像一个病怏子。
　　可是，病怏子的身上有那么浓郁的绿光吗？
　　病怖子能做到真元外放吗？
　　显然不能！
　　“嘶！”
　　“难道，这就是传说中的返璞归真！”
　　“静如磐石，无声无息，动如利剑，一念斩妖！”
　　妖怪们这一次是真的有些慌了，它们只是因为在谷内被欺压得有些难受，所以，便约了一起在这里聚个餐，喝个酒，顺便跳跳舞。
　　结果呢？
　　就被燕宁给堵住了门。
　　这是要把它们一窝端啊！
　　“先……先生，我们都是……”
　　“你们都是妖。”燕宁笑看着开口的那只似乎最为年长的鹿妖，嘴角一扬：“我一眼就看出来了，而我是人，自古人与妖不两立，你们应该吃了我。”
　　“不不不……先生误会了，我不喜吃人！”鹿妖吓得连连摇头，这特么就是传说中的欲加之罪了吧？
　　人类……
　　果然阴险！
　　降妖之前，最喜欢玩的就是这一套。
　　上来就说你吃了多少人，然后，要替天行道什么的，但是，实际上，妖也不是都吃人的好不好？
　　至少，你应该看出来，我是一只鹿妖。
　　我吃草的！
　　“不，这个你可以喜欢，你应该吃人。”燕宁可不信，哪有妖不吃人的，你们不吃人，这剧情冲突怎么来？
　　“先生，我真不吃人……我是一只鹿啊，您看我有角的……我吃草，最多再吃一点瓜果……”鹿妖的身上冷汗直冒。
　　“那她们呢？这两条蛇，应该吃人吧？”燕宁往屋梁上一白一青的两条萝莉蛇妖一指，面带微笑。
　　“扑通！”
　　屋梁上的萝莉青蛇妖直接就吓得尾巴一软，摔落下来。
　　（求推荐票啊，求收藏啊，求打赏啊！）

第八章 出现吧，我的超级外挂系统！（感谢‘平放’盟主！）
　　燕宁的目光，自然而然的便落在了萝莉青蛇妖的身上，这是一只上半身化形，但下半身依旧是蛇的小妖怪。
　　单从上半身来看，大概也就只有八九岁的年纪，而且，头上还扎着两个羊角辫，看起来居然有点可爱。
　　“吡！”
　　虽然，萝莉青蛇心里慌乱，但是，在落地的一瞬间，还是本能的朝着燕宁露出凶狠的表情。
　　两颗锋利的獠牙闪烁着寒光。
　　燕宁还真的被吓了一跳，心里是又惊又喜，这条小青蛇果然超凶的！
　　不出意外，激活金手指的第一个剧情点就在小青蛇或者还挂在屋梁上的小白蛇身上了，只要这两条蛇中的任意一条，或者是两条蛇一起动口，传说中的‘剧情解密外挂’便会立即上线。
　　而接着，就会开始发布第一个剧情任务。
　　叮，恭喜宿主激活超级外挂：聊斋仙缘。
　　任务第一章：兰若寺中的聂小倩。
　　任务需求：请宿主找寻到关于聂小倩身世的线索。（提示：有间客栈中的小青蛇和小白蛇，或许可以帮助到你。）
　　再然后……
　　系统面版出现。
　　恭喜宿主获得新手大礼包。
　　接着，便是一连串的任务提示间。
　　恭喜宿主获得‘无敌降妖符’一张。
　　恭喜宿主获得‘五行遁术神行符’一张。
　　恭喜宿主获得海量经验值。
　　恭喜宿主……
　　最后燕宁就看着自己的属性不断的升级，升级，再升级……
　　至此，逆袭之路成功开启。
　　首先顺利降伏小青蛇和小白蛇以及屋中众妖，接着，顺藤摸瓜的找到聂小倩的身世，为后面兰若寺的剧情，打下坚实的基础。
　　如此种种后……
　　他的强者之路便只剩下枯燥且乏味的加点和升级。
　　体质+1（增强寿命十年）。
　　力量+1（你拥有了可以打死一头牛的强大力量）。
　　敏捷+1（加油，骚年，只要你持之以恒的继续增加敏捷，这世界上最快的马儿都跑不过你！）
　　而燕宁则是会时不时傲骄的说一句：“系统，我不想这样轻松的升级了行不行？我就想吃点苦头。”
　　系统：“不，你不想！”
　　“完美！”燕宁心中大定。
　　不吹不黑，十本小说里至少有七本都是这样的剧情套路，这代表什么？代表这就是升级流小说的王道啊！
　　只有这样一路辗压过去，才爽啊！
　　那么，还等什么？
　　来咬我啊！
　　小青蛇！
　　“你叫小青对吧？”燕宁循循善诱，慢慢的往小青蛇的面前靠近，如果有可能，他都想先洗个澡，让自己的身上散发出迷人的香水味。
　　“啊……你……你怎么知道我……我叫小青？”小青蛇的眼睛瞪得滚圆，小包子脸上露出一副不敢置信的表情。
　　“你当然叫小青，你不叫小青难道还叫小白啊？小白是那条白蛇吧！”燕宁撇了撇嘴，这狗血的剧情套路还需要猜吗？
　　青蛇叫小青。
　　白蛇就叫小白。
　　不信你找几本写蛇的，几乎本本都是叫这个名字！
　　为什么？
　　因为，一旦出现小青，小白这样的名字，书评区就会有一大堆的人留言：“西湖的水，我的泪……”
　　“是你吗？素贞，许仙还在西湖等你呢！”
　　“小青，许仙喊你回家吃饭！”
　　这特么傻子都猜得到吧？
　　“扑通！”
　　屋梁上的萝莉白蛇掉落下来。
　　燕宁的眼睛一亮。
　　果然，一切都在掌控之中，这条小蛇蛇真的忍不住了，想要和小青蛇一起来享受他这道美味。
　　不过，说起来这条小白蛇长得还真的挺不错的。
　　小青蛇是扎着两个羊角辫，八九岁的包子脸模样，而小白蛇则是梳着一个麻花瓣，一张秀丽的瓜子脸，大概有十一二岁的样子。
　　虽然依旧是萝莉，却已经有了一点少女的青涩。
　　燕宁笑了。
　　而屋中其它五十只妖怪，包括最年长的鹿妖，脸色却是变得极为的难看，几乎就差要哭了。
　　“嘶！”
　　传言有高人掐指一算便可知天机。
　　没想到，今日竟然被它们这些小妖怪给遇到了？
　　他都没有动手指头吧？
　　居然就可以算出小青和小白的名字？
　　这未免……
　　太过恐怖了一些。
　　燕宁没去看鹿妖和其它妖怪的脸色，因为，他正一步一步的往小白和小青的面前靠近，只等系统降临。
　　一切皆在掌控之中。
　　就知道是这两条蛇触发剧情，现在双蛇果然都下来准备攻击他，唯一剩下的，便只有实操了！
　　“小白，小青，你们喜欢吃人吗？”燕宁露出自认为和蔼的表情。
　　“不……不喜欢……”小青蛇的脖子缩了一下。
　　“先生，我们不吃人，我们只吃果子！”小白蛇倒是口齿清楚，一下子就将青蛇妖抱在了怀里，护妹的表情一览无余。
　　“为什么不吃人？你们是没有吃过吧？不如你们先闻闻，看看香不香。”燕宁将右手胳膊伸到小青蛇的面前。
　　“……”小青的鼻子下意识的动了动。
　　而接着，嘴巴不由自主的便张了张，露出两颗锋利獠牙的同时，还有一滴晶莹透亮的口水从嘴角滑落。
　　“咕咚！”
　　不知道是屋里哪只妖怪咽了一口口水。
　　在这诡异而压仰的气氛中，显得极为的刺耳，直接就引得其它妖怪脸色一变，瞬间就捂住了嘴巴。
　　这真不是妖怪们大胆到想要吃了燕宁。
　　而是，真的顶不住啊。
　　如此的世外高人，一口咬下去，至少能增涨几十年的修为吧？甚至还有可能从此在黑风谷中翻身当主人。
　　一想到这里，又有妖怪忍不住吞了一口口水。
　　“咕咚！”
　　而接着……
　　咕咚，咕咚的声音便不绝于耳。
　　就连口口声声说着吃草的鹿妖，嘴角都忍不住流出口水，目光紧紧的盯着燕宁，因为，实在是太诱妖了啊，这肉真的太香了。
　　“吃吧，咬上一口尝尝，很好吃的。”燕宁听到周围吞咽口水的声音，知道自己终于成功的将剧情引入到了正题。
　　羊入狼群啊！
　　众妖分食燕宁，这是何等强烈的剧情冲突？！
　　而就在这一瞬间，小青蛇终于忍不住了，一个飞窜便缠到了燕宁的身上，张口就咬了下来。
　　来了来了！
　　小青她大胆的冲上来了！
　　金手指，你还在等什么？
　　出现吧！
　　我的超级外挂系统！
　　“叮！”
　　一声金属声响起。
　　（推荐蓝白的天的新书《我渡了999次天劫》，喜欢次元风的小伙伴可以去看一看哇！）

第九章 聂小倩，经历了千年的回眸
　　“不要啊！”小白蛇想要阻止，但已经来不及了，因为，小青的牙已经结实的咬在了燕宁的胳膊上。
　　燕宁的心脏都快要跳出来了，他必须得承认，小青蛇的速度，真的是太快了，就像是一道闪电一样。
　　真的是超凶超吓人！
　　“叮！”
　　金属的声音在屋中回荡着。
　　不出意外，这就是系统被激活时的声音了，因为，十本系统有九本的声音都是这样“叮”的一声。
　　但不知道为什么……
　　在金属声音响起后，还有一声……
　　“嘎嘣！”
　　相当的脆。
　　似乎是什么东西断了？
　　而接着，缠在燕宁身上的小青蛇就像是被雷劈中了一样，浑身颤粟，几乎是本能的便往后飞退。
　　“扑通！”一下，就撞在了准备制止她的小白蛇身上，然后，两条蛇就直接翻滚着往后飞去。
　　“轰！”
　　一张椅子被撞得粉碎。
　　这一幕，从小青蛇出击，再到被撞飞，都发生得太过突然。
　　等到其它妖怪从“真香”中醒悟过来的时候，小青和小白便已经倒在了地上。
　　“怎……怎么回事？！”众妖都吓了一跳，因为，在它们的视线中，燕宁根本连反抗都没有反抗一下。
　　而就在这时，一声“哇”的哭声就响了起来。
　　“哇！！小白姐姐……我的牙……我的牙……断了！！呜呜呜……我的牙……”小青张开嘴巴，半截断牙正好从嘴巴里掉落。
　　“叮！”
　　锋利的牙刺入地上的木板。
　　“嘶！！！”
　　众妖齐齐的倒吸了一口冷气。
　　这是真元护体啊！
　　而且，绝对是已经达到了肉体‘金刚’的地步了！
　　否则，小青的牙怎么可能会被崩断？
　　那可是蛇牙啊！
　　即使是在妖怪中，也属于极为坚硬和锋利的存在。
　　而反观燕宁呢？
　　胳膊上，竟然一点血迹都没有！
　　“肉体金刚，绝对的肉体金刚！”
　　“这要将真元修练到什么程度，才会有这样的境界啊？”
　　“怪不得刚才他进来的时候，身上有着那么浓郁的绿光，而它们这些小妖怪，居然还妄想要把燕宁吃了？”
　　“何等的天真，何等的无知！”
　　“……”
　　“扑通！”
　　一瞬间，众妖便都齐齐的跪倒了。
　　“先生饶命啊！”
　　“求先生放我等一条生路，我们都不喜吃人，而且，从未害过人性命，我们都是善良的小妖怪啊！”
　　“是啊，先生，我们真的只吃果子！求求先生放了小青吧，小青冒犯先生，小白愿意代她受死！”小白同样是匍匐在地，身体颤抖，脸上香汗如雨。
　　而小青则是被吓得只能“哇哇”的大哭。
　　那张包子脸上，泪如涌泉，显然是知道自己犯了大错，此刻连累了其它的妖怪们要一起被燕宁给杀掉。
　　至于燕宁……
　　他是真的没听到周围的声音。
　　因为，他正在全心全意的等待系统降临，刚才明明听到了“叮”的声音，为什么没看到系统界面弹出来？
　　难道是我的姿势不太对？
　　呃……
　　我明白了！
　　是因为我身上穿了天蚕软甲，所以，小青蛇对自己的攻击，在系统的概念中被判定成了“没有威胁”。
　　失策！
　　失策！
　　燕宁以为自己只是在藏宝阁里弄了几个小玩意，他是真没有想到，侯府藏宝阁的东西竟然如此强大？
　　万幸的是……
　　他这只羊还在狼圈里。
　　燕宁醒悟。
　　而接着，他就看到众妖都跪在了他的面前，一个个都是一副惶惶不安，几乎要吓尿的表情。
　　“怎么了？为什么跪在地下？来吃我啊，我可香了！”燕宁说着便往小青蛇的面前走了过去。
　　而且，一边走他还一边将背在背上的木架子给脱了下来。
　　“放心啊，小青不要哭，刚才是我的不对，我没有脱衣服……这样吃不干净，等我把衣服脱了就……”
　　“哇！”小青哭得眼睛通红。
　　“快……快跑啊！门打开了！”
　　“跳窗，跳窗！”
　　正在此时，燕宁的背后传来两声大喝。
　　因为，在燕宁向着小青和小白走过去的时候，，一只有着毛茸茸大尾巴松鼠妖怪已经趁机将锁死的门重新打开。
　　除此之外，还有一只羊妖打开了客栈的窗户。
　　“跑！”
　　“快跑，小青小白！”
　　众妖齐逃。
　　“我……我来拖……拖住他！小青你快跑！”小白颤抖的站了起来。
　　“小白姐！”
　　一出姐妹情深的剧情开始上深。
　　“别跑啊！”燕宁被这突然间的变故搞得有些无语。
　　他想去阻止。
　　可是，众妖的速度太快了。
　　“哧溜！”一下，就跑出去好几只。
　　而且，因为燕宁开始阻拦里面的妖怪们逃跑，一只牛妖情急之下竟然直接就一头撞在了客栈的木墙上。
　　“轰隆！”
　　木墙上撞出了一个大洞。
　　“快撞墙逃命！”
　　“啊，我跟这木墙拼了！”
　　其它妖怪都是有样学样。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　客栈中轰响声四起。
　　最可怕的是一只雀妖，柔弱的身体竟然爆发出了强大的潜力，直接翅膀一展，一下就在屋梁上撞出一个大洞。
　　“别走，我不伤害你们，你们真的不要怕啊！”燕宁大急，但是，他的声音已经完全被嘈杂的响声给淹没。
　　等到他再看小白的时候……
　　“？？？”
　　早特么的没影了！
　　骗子！
　　说好的，让小青蛇先跑，你来拖住我的呢？！
　　燕宁无力的站在原地看着众妖狂奔而去，他不是不想拦，而是真的拦不住啊，这些妖怪跑得太快了。
　　一下就没了影子。
　　整个屋中，空荡荡的，只剩下桌子上堆叠的瓜果。
　　“……”燕宁。
　　随手拿起面前桌子上的一枚山果。
　　“咔嚓！”
　　一口咬了下去。
　　汁水饮满。
　　满口余香。
　　真正的原生态，绿色环保的山果。
　　“嗯，味道还不错。”燕宁想了想后，将瓜果和酒水收了一部分到木书架里，接着，叹出口气。
　　看来这次真的是失败了。
　　没有办法，现在只能寄希望于兰若寺中的剧情，希望自己可以凭借着才华，把聂小倩引出来。
　　只是不知道这个任务失败后，聂小倩还会不出来？
　　燕宁这样想的时候，下意识的便抬起了头，看向了被雀妖撞出的洞口，然后，他就看到那里同样有一双眼睛正在看着他。
　　那是一双极为漂亮的眼睛。
　　明亮而又充满了好奇。
　　四目相对。
　　不知道为什么……
　　燕宁竟然有一种莫名熟悉的错觉。
　　就像经历了千年，只为了等待那一瞬间的回眸。
　　如此漂亮的眼睛。
　　如此白净的肌肤。
　　世间，竟然有这样的女子？
　　她绝不是刚才屋中的那些小妖可以比的。
　　因为，仅仅只是对视一眼，便可以知道，她漂亮的让人无法用言语来形容。
　　“小倩？！”
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！）

第十章 他就是游历在世间的仙人
　　终于等到了你，我的超级外挂聂小倩！
　　一起来并肩作战，共同升级吧！
　　燕宁刚准备作个自我介绍，然后，再风骚的吟上一首千古名诗，对方便已经“刺溜”一下消失不见。
　　“咦？这就……跑了？”燕宁呆了一下。
　　狗血的套路又来了，这熟悉的即使感，像极了女频小说里男主和女主一定会擦肩而过的剧情。
　　这招“欲擒故纵”玩得简直不要太明显。
　　不过，燕宁可是熟练掌握九千七百二十四种套路的超级天才，自然一眼便看穿了其中的本质。
　　一切皆在掌控之中，暂时也不用急。
　　见了第一面，就肯定会见第二面。
　　至少，想要刷一波“聂小倩”的好感度，绝对不是追出去喊一句：“小倩，我是你的采臣啊！”这就可以成功的。
　　而且，聂小倩既然已经出现在了‘有间客栈’，这说明此处确实是开启“兰若寺”副本的第一个关卡。
　　否则，怎么可能会有一个妹纸大半夜的跑到有间客栈的屋顶上来偷看？然后，又刚巧被他看到，这明显不符合常理。
　　“直接去兰若寺，原著中宁采臣就是在兰若寺中把聂小倩成功推倒的，想要走采臣同学的路，不去兰若寺怎么行？我们要尊重原著，对吧？”燕宁的嘴角一扬，将地上的木书架重新背起，然后，便悠悠的走出了客栈的大门。
　　不过，在走出门的一瞬间，他又停了下来，看了看四周，随即高声吟诵道。
　　“秋风萧瑟天气凉，”
　　“草木摇落露为霜。”
　　吟完。
　　燕宁便不再多吟，直接踏步而去。
　　身上带着闪亮亮的绿光。
　　这就是逼格了。
　　因为，按照狗血的套路剧情，聂小倩此刻绝对没有走，而是藏身在某处地方正“好奇”的观望着他。
　　我引起了你的好奇，但是，我就是不满足你。
　　除非……
　　你来追我啊！
　　……
　　一棵立于有间客栈旁的老树上。
　　千山雪站立在一根树枝上，明亮的目光看着不远处晃来晃去的绿光，嘴角不由自主的轻声吟诵着。
　　“秋风萧琴天气凉，草木摇落露为霜……”
　　“没想到夫君不止霸气无双，竟然还有此等空前绝后的诗词才华？！”千山雪的心突然就感觉中了一箭。
　　事实上，刚才在有间客栈屋顶上看到燕宁的时候，她其实就已经被吓了一跳。
　　按照她心中的想法，她并不认为燕宁敢降妖，不过是以降妖为借口，在此处与人相约实施某种计策。
　　可实际上呢？
　　燕宁居然真的是来降妖的！
　　这完全出乎了她的意料，第一次，千山雪有一种看不透燕宁的感觉，因为，她居然估算错了？
　　她认为燕宁很弱。
　　可结果她看到了什么？
　　五十多只妖怪啊，竟然一齐匍匐跪立在燕宁的面前。
　　那一刻的燕宁就那样站立在众妖之中，面色平静，神情据傲，就犹如万军之中取敌上将的战神一般，视周围一切皆为草木。
　　这是何等霸气之姿啊？！
　　有那么一瞬间，千山雪有的呼吸都有些困难。
　　夫君到底做了什么？
　　从进入客栈，到她到达屋顶，中间连一刻钟的时间都没有，其结果就让五十多只妖怪全部俯首？
　　就算是爹爹，都做不到吧？
　　千山雪的心颤动了。
　　在她看到众妖纷纷夺门，甚至撞墙出逃时，她才终于明白，她的夫君有着比她想象中还要更加强大的力量。
　　虽然，她没有看到夫君收伏众妖的手段……
　　可有什么关系呢？
　　他是我的夫君，自然不会伤害我。
　　既如此，便足够。
　　“等今日回去后，我便跟爹爹去说，让他去侯府中及早把婚期定下了，这么漂亮又霸气的夫君，可不能让别人糟蹋了，必须我亲自来！”千山雪再次看了一眼渐行渐远的绿光。
　　“夫君真的进了黑风谷？虽然，以夫君的手段应该不会有什么危险，但我还是有些不放心，毕竟，兰若寺中还有侯府二夫人的埋伏，最主要的是，那只‘黑风妖’还是多少有点小麻烦！”
　　千山雪略一思索后，便飞身一跃悄然跟了上去。
　　而就在千山雪离开的同时……
　　客栈后的一块黑石后面，一只长着鹿角的脑袋探了出来，接着，四面八方便都有各种脑袋不停的探出。
　　“走了吗？”
　　“走了，你看那团绿光……已经走远了！”
　　“快看看谁被抓走了？”
　　“小青……小白，你们在不在？”
　　“鹿叔，我和小青都在！”一棵大树上，一条白蛇和一条青蛇游动下来，片刻间落在地上化为人形。
　　只是，依旧只有上半身化形，下半身还是一白一青的两条蛇尾。
　　“小青和小白居然没有被他给抓走？那谁被抓了！”一只额头上长着两只巨角的牛头妖小心的走了出来。
　　“不知道啊。”
　　“快看一看，有没有谁被抓走的……”
　　“小灰，小黑，小花，小紫，小兰，小绿，小……”
　　一顿清点后，众妖面面相视。
　　因为，五十多只妖怪居然全都在，没有一只妖怪被燕宁抓走，他们全部都从客栈中逃了出来？
　　“这是怎么回事？为什么他不抓我们？”最先开门逃出来的松鼠妖一脸的迷茫，毕竟，这实在是有些太不可思议了。
　　以燕宁展露出来的实力。
　　真元外放，肉体金刚。
　　即使抓不住所有的妖怪，可也绝不可能一只都抓不住，至少弄死个十只以上的妖怪绝无问题。
　　“鹿叔鹿叔，小灰发现三具尸体！”
　　“尸体？！”鹿妖一惊，立即带着众妖向着一旁走了过去，果然在不远处有着三具人类的尸体。
　　而且，清一色的降妖师打扮。
　　“是人类的降妖师？！”
　　“鹿叔快看，这个人类是四珠降妖师，我的一个表弟就是被一个四珠降妖师杀死的，连尸体都被那个降妖师给收走了。”
　　“可恶的降妖师，我要把他们吃掉！”
　　“住口！”鹿妖制止了准备扑上去的一只小妖，然后，快步走到三具尸体近前，蹲下用两只手在三具尸体的身上各自摸索了一阵。
　　而接着，鹿妖的脸色也微微一变。
　　“身体还是热的！”
　　“身体是热的？这是什么意思？”
　　“就是没有死多久，我估计就是刚才那个人类进来的时候死的，可是……他为什么要杀这三个降妖师？”鹿妖皱紧了眉头。
　　“鹿叔是说，这三个降妖师是被刚才那个高人杀的？！”其它妖怪听到这里，都是露出震惊的表情。
　　“嗯，出手如此干净利落，你们看这三个降妖师，连反应的时间都没有，脖子就被人扭断了，还有这个四珠降妖师，是被人一指点中太阳穴点死的，一瞬间解决三个降妖师，时间上又刚好吻和，绝不会有错了，就是刚才那个高人杀的！”鹿妖说到最后，脸上的表情也显得极为坚定。
　　“鹿叔说的有道理，可是，高人为什么要杀这三个降妖师呢？”其它妖怪点了点头，又露出疑惑的表情。
　　“鹿……鹿叔，我有一句话不知道当不当说……”小白蛇在这时开口，言语中显得有些犹豫。
　　“小白你说说看。”鹿妖看向小白。
　　“刚才在屋里，我和小青距离高人最近，可是……可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是我却完全没有感觉到一点杀气，而且，小青当时还咬了他一口……”小白说到这里，便停了下来。
　　“你的意思是，即使小青咬了他一口，高人也不想杀你们？”鹿妖听到这里，身体也猛的一颤。
　　这太可不思议了。
　　但仔细回想起来，却又似乎真的那样。
　　“是啊是啊！”
　　“如果他当对小青出手，小青现在肯定死了！”
　　“对，我也觉得很奇怪！为什么小青咬了他一口，却还能活下来？而且，他居然还让小青逃走了。”
　　其它妖怪都是连连点头。
　　一瞬间，所有的妖怪都沉默了。
　　“我好像……明白了。”鹿妖的目光再次看了看地上的三个降妖师，突然间就仰起了头，一副极为悲伤的表情：“天呐，我们竟然错失了一个天大的机缘啊，高人他不是来杀我们的，他是来教化我们，引导我们脱离妖身的啊！”
　　“教化我们？”
　　“脱离妖身！！！”
　　“难道说，刚才那个高人他……他其实是游历在世间的仙人？！”
　　其它妖怪听到这里都被吓了一跳。
　　（求推荐票，求打赏，求收藏！嘤嘤嘤！）

第十一章 一颗道心，赐下机缘
　　仙人？！
　　它们这些山中的小妖，竟然遇到了游历在世间的仙人？
　　“不，刚才那高人的年龄并不大，应该不是仙人。”鹿妖毕竟是见识广阔一些，立即摇头道。
　　“不是仙人？那是什么？”其它妖怪再次看向鹿妖。
　　“虽然，他还不是仙人，但却肯定是一名修道的高人，唉……我老鹿修炼了这么多年，等了这么多年，现在可以脱去妖身的机缘终于来了，结果竟然又眼睁睁的看着他溜走了……”鹿妖说到最后，又是一阵叹息。
　　“鹿叔，您一直说他是修道的高人，可我还是不太明白，就因为他杀了这三个降妖师吗？”一名小妖一脸不解的问道。
　　“没错。”鹿妖点了点头，接着，又指了指地上的三具降妖师尸体：“如果我猜得不错，这三个降妖师其实是冲着我们来的！”
　　“冲着我们来的？！”其它妖怪都是一惊。
　　“是的，只是，正巧高人路过此处，便将他们三个都杀了。”鹿妖肯定道。
　　“为什么高人要杀他们呢？他们不都是人类吗？人类可是一直都要杀我们妖怪的？”小妖依旧不明白。
　　“这就是我说他是机缘的原因了！”鹿妖说到这里，顿时又是一阵捶胸顿足，一副痛心疾首的样子。
　　“……”其它的妖怪们则都是沉默了。
　　它们可以看出来，鹿妖是真的很伤心，绝不像是假的，作为此处阅历最广的妖怪，它说的话应该是真的。
　　“我之所以如此肯定，是因为我曾经在恒河遇到过一只老龟。”鹿妖伤心了一阵后再次开口：“那老龟告诉我，真正的世外高人有一个最显著的特征，就是他们的心中不分种族，只论善恶。”
　　“不分种族？只论善恶？！”
　　“是的，听说这个叫作‘道心’，只有真正的修道之人才会拥有，他们不会因为你是妖怪而看不起你，也不会因为你是妖怪而说你妖性难驯，他们只看善与恶，只要你的心中有善念，他们便会视你为同类，甚至还会跟你交朋友。”
　　“天呐，这个世界上真的有这样的高人吗？不歧视我们妖怪，还要和我们妖怪做朋友？”众妖都露出不敢置信的表情。
　　“以前我也不信，可是，他杀了三个降妖师就是最好的证明，这三名降妖师是人类，可是，他们想要杀我们，这便种下了杀念的因果，高人认为他们是恶，便出手将他们斩杀。”鹿妖肯定道。
　　“鹿叔说的对，这些降妖师确实都是恶人，他们只想着拿我们的尸体去换银钱。”其它妖怪纷纷点头。
　　“这便是高人对恶的处置了，你们再看，他进到我们客栈后说的是什么？他让我们把他给吃掉。”鹿妖的目光看向四周的妖怪们。
　　“是啊，那他为什么要我们吃掉他呢？”
　　“这是考验啊，蠢货！”鹿妖急得直接就喷出了一口口水，一副你们真的是无可救药的表情。
　　“考验？！”
　　“嘶！”
　　众妖恍然大悟。
　　原来竟是考验！
　　没错了！
　　高人是想考验它们心中是否向善，他想赐予它们机缘，结果却因为小青克制不了心中的妖怪而咬了他一口，至此，高人离去。
　　想到这里……
　　所有妖怪的目光瞬间便看向了小青蛇。
　　“呜……对不起，是我错了，我不该咬他的……呜呜呜，我没有忍住……呜呜呜……”包子脸小青蛇一下就又哭了起来。
　　“小青别哭。”小白蛇马上安慰。
　　“都怪小青，如果她不去咬高人一口，或许我们便可以得到高人的指点，从此脱去妖身了！”其它妖怪们可不像小白一样。
　　这可是天赐的机缘。
　　可能一生就这一次，众妖到现在都没有完全脱去妖身，化为人形，现在眼睁睁的看着机缘来了，却又因小青而失去，自然心中都有些不悦。
　　“呜呜呜……”小青哭得更加大声，眼泪像泉水一样涌出，两只眼睛都哭得有些红肿了起来。
　　而小白蛇则是紧紧的将小青护在身后，面对着众妖仇视的目光，终于咬了咬牙，开口说道。
　　“我有一个办法把机缘给大家找回来！”
　　“找回机缘？”众妖眼睛都是一亮。
　　“是的，我刚才看到高人进了黑风谷，想必还没有走得太远，我猜他今晚很有可能在黑风谷中落脚。”小白蛇肯定道。
　　“小白，你的意思是说……我们可以追上去？”鹿妖的眼睛同样亮了起来。
　　“嗯，如果他真的和鹿叔说的一样，有一颗不分种族，只论善恶的‘道心’，那他的考验就还没有完，因为，刚才我们逃走的时候，他说了让我们留下，这说明他对我们还有期望！”小白蛇再次开口。
　　“对啊，他当时确实让我们不要走！”
　　“是极是极！”
　　“小白说的没错，高人的考验还没有完，他是想看看我们是否有向善的心，只要我们现在追上去，并且，表示出我们的诚意，说不定高人就会原谅我们的过错，赐给我们机缘，让我们脱去妖身了！”
　　众妖听到这里，心中都是一喜。
　　“有道理，有道理啊……虽然不一定有效，但总比眼睁睁看着机缘走掉要好，我觉得可以试一下！”鹿妖心中同样充满了向往。
　　“那还等什么？我们赶紧追上去啊！”
　　“不能这样追上去，如果这样追上去，高人肯定不会理会我们，我们可以派两个脚力快的先悄悄的跟上，如果他的考验没有完，今晚肯定会在黑风谷中找地方休息，等到确定高人休息的地方后，我们再一齐向高人跪拜，祈求机缘。”鹿妖制止了其它小妖们的冲动。
　　“鹿叔说的对，我们必须要表现出诚意！”
　　“如此机缘……我想把二猪也一起叫上，上次我被一个降妖师追，还是二猪不顾不切的救了我！”
　　“那我要把小蝶也一起叫上！”
　　“我去叫小猴！”
　　“我去把河里的小红鲤鱼叫上。”
　　“这样会不会妖怪太多了？”
　　“肯定不会，鹿叔说了，高人不分种族，只论善恶，我们把其它的妖怪们也一起叫过来，这样高人才能看到我们都是一心向善啊。”
　　“有道理啊！”
　　“好了，你们去吧，不过，一定记住，不要惊忧到高人！”鹿妖听着众妖的话，想了想后还是点了点头。
　　既然有此机缘。
　　那么，肯定是让更多的妖怪享受到更好。
　　“唰！”
　　众妖齐齐散去。
　　只留下小白和小青站在原地。
　　“小白，小青就由你们跟上高人，看看他去了哪里。”鹿妖心中激动。
　　“好的，鹿叔！”小白点了点头，立即拉着脸上还挂着泪珠的小青离去，一边走还一边劝道：“小青别哭了，等到高人赐了机缘，我帮你向高人赔罪，大不了就让他打你一顿出出气，你记得不要反抗就好。”
　　“嗯，小白姐我肯定不反抗，他就算打死我，我都不反抗了！”小青点了点头，擦了擦眼角的泪水。
　　“他不会真打死你的，傻丫头，他是高人嘛！”
　　“对对对，他不会真打死我的，呵呵……哈哈哈……小白姐，如果能脱去妖身，你最想去哪里？”
　　“我不去哪里，我就想保护你啊，傻丫头。”
　　“小白姐真好……”
　　（感谢‘呼言道人’的一万起点币打赏，人间有真情哇！！）

第十二章 鲜血中的兰若寺
　　……
　　黑风谷，兰若寺前。
　　五名商贩模样的汉子从远处行来。
　　“李哥，这黑风谷还真他娘的邪气，刚才这一路上我至少看到不下于十个大洞，还有两个就在路边上，也不知道是个什么东西。”一名眯眯眼汉子吐糟了一句，随即往地上吐了一口口水。
　　“都小心着点，黑风谷里可是有妖物的。”头上裹着一块汗巾的中年男子皱了皱眉头。
　　“嗯，知道的。”其它汉子点了点头，接着都将手按在腰间的刀柄上，小心的观察着四周的环境。
　　“李哥好像到了。”
　　“兰若寺？嗯，应该就是这里了。”汗巾男看向面前寺庙上的牌匾，略松出一口气后开口道：“周围四处看看，确定没有什么东西。”
　　“明白！”
　　其它四人散开。
　　不一会儿，便有一个声音响起。
　　“李哥，这兰若寺后面也有一个洞！”
　　“不止……快看，这里还有……”
　　“他娘的，这些洞到底是通往哪里的，李哥咱要不要下去看看？否则，这里心总是有点不自在。”眯眯眼汉子再次说道。
　　“收起你的好奇，我们来这里是来杀燕宁的，至于其它的事情少惹，确定好没什么问题就打起精神头来，到寺里面去准备。”
　　“好咧！”其它三人散去。
　　而要下洞的眯眯眼汉子则是一脸的不甘心，在犹豫了一下后，还是走到了洞口，目光朝着洞内看了一眼。
　　漆黑一片。
　　毫无一点光亮。
　　汉子的嘴巴一张，又是一口口水吐了进去。
　　“他娘的，吓老子一跳。”汉子转身欲走，突然间一阵尿意来袭，顿了顿后，嘴角不由一笑：“这破洞倒是像个尿壶。”
　　“吁！”
　　汉子吹起了口哨，解开了裤腰带。
　　再往前一步，开始了畅快解手。
　　不过，就在解到一半的时候，他突然感觉到一丝异样，因为，总像是有什么东西盯着他一样。
　　目光不由自主的再往洞内一看。
　　一双冒着红光的眼睛，正在洞内看着他。
　　“嘶！”
　　汉子整个人一个激灵，就差缩进去。
　　而与此同时，一个黑影也从洞内窜了出来，就像是一根冲天而起的柱子一样，挡住了汉子头顶的月光。
　　“救命啊！”
　　汉子转身就跑。
　　但已经来不及了，因为，那道黑影已经扑了下去，只是一个错身，汉子的身体便断成了两截。
　　“李哥，有动静！”
　　“快，拿家伙！”
　　“……”
　　其它四人立即警觉。
　　在汗巾男的带领下，四人齐齐的冲向汉子发出声音的地方，但是，在那里却只有汉子的半截尸体。
　　“嘶！”
　　汗巾男的背后一凉。
　　而接着，他便毫不犹豫的抽刀向背后砍去。
　　“叮！”
　　一声金铁交鸣的声音响起。
　　巨大的力量，震得汗巾男直接就掉进了身后的大洞中。
　　其它三人瞬间反应过来，再往后一看的时候，眼睛都是瞪得滚圆，脸上的汗珠就像是雨一样落下。
　　“是黑风妖，攻它腹部！”汗巾男的声音在洞中传来，接着，一道身影从洞中跃起，手中握着一柄幽冷的寒刀。
　　中品上的境界。
　　汗巾男的实力，其实不弱。
　　自跃到空中后，他在空中一连变换了两种姿势进行调整，最后，整个人如同一道箭矢一样向着黑风妖的腹部攻去。
　　但不知道为什么，他的这一刀却并没有真正的刺出去，因为，在他还没有到达黑风妖面前的时候，腰部便已经断开。
　　“扑通！”
　　汗巾男掉落在地。
　　至死都不明白，他是怎么死的。
　　而其它的三名汉子则是脸色苍白如纸，毕竟，即使是他们，同样没有看到黑风妖是用什么方法将汗巾男一斩为二。
　　“啊！！”
　　凄惨的叫声响起。
　　兰若寺外，鲜血飞溅。
　　片刻间，又重新归于平静。
　　只是，一缕秋风吹来时，空气中多了一股浓郁的血腥。
　　……
　　两刻钟后。
　　一名乞丐从远处走来。
　　千山雪知道侯府二夫人一共派出了两波人，虽然，第一波已经被她给杀掉，但第二波此刻应该就在兰若寺中。
　　“夫君快到了，我先一步把五个人杀掉吧。”千山雪快步疾行，在即将到达兰若寺前的时候停了下来。
　　因为，她闻到了空气中的血腥味。
　　这让她的眉头微微的皱了一下，明亮的眼睛向着四周扫了一眼，很快便看到了不远处地上的一抹血迹。
　　“看来是死掉了？”千山雪的耳朵微动，以她的听力，完全可以感觉到在兰若寺中并没有其它人存在。
　　稍一推断，答案便了然于心。
　　二夫人派来的人应该是在兰若寺外遇到了妖物袭击，而且，以中品上的实力来推断，遇到的还很有可能是黑风妖。
　　运气真背！
　　黑风谷中就只有黑风妖一只大妖。
　　而且，听说这黑风妖生性狡猾，平日里一般还真不出来，现在竟然被这五人给撞上，不得不说这是天命。
　　千山雪略一思索，便向着兰若寺走去，只是，在走到兰若寺门口的时候，她又随手在地上抓了一把黑土。
　　往脸上一抹。
　　漂亮的脸蛋，便被黑土抹成了脏兮兮的样子。
　　“既然这里出现了黑风妖的踪迹，那我还是不要藏到屋顶，以免出现意外的时候来不及出手保护夫君。”千山雪走进兰若寺，又将头发弄得有些凌乱，接着，就将乞丐服的头蓬罩在了头上。
　　至此装扮完成。
　　接着，她便如同“大”字形一样，两腿叉开的往地上一躺。
　　而就在这时……
　　远处一团绿光也越行越近。
　　燕宁以为他这一路上应该还会遇到几只妖怪，毕竟，一个小小的客栈中，便有五十多只妖怪在里面，那这黑风谷里，肯定是妖怪遍地吧？
　　但出乎意料的是……
　　他这一路走来，竟然一只妖怪都没有碰到，感觉上倒更像是空谷幽兰，遍地花香……嗯，秋天只有落叶。
　　“咦？有个寺庙？”燕宁的目光一亮，再往前走几步，终于看清了寺庙上面的牌匾，上书三个大字。
　　兰若寺！
　　在月光映照下，整个兰若寺看起来就像是一只张牙舞爪的怪兽一样，虽然破旧，却有一种别样的阴森感。
　　最主要的是，空气中还隐隐的有一股浓郁的血腥气息。
　　“果然不愧是传说中的兰若寺，这股压迫感，简直就是不开金手指就必死的绝地啊！”燕宁表示对于兰若寺的第一印象很满意。
　　大步走近。
　　一步踏入寺庙大门。
　　里面供着一尊巨大的石佛，而在石佛的下面，则有一个眯着眼睛，如大字形仰躺在地的乞丐。
　　“荒山野外，寺庙里面凭白无故躺着一个装睡的乞丐，唉……这熟悉而又狗血的套路又来了。”
　　（求收藏，求推荐票，求打赏哟！）

第十三章 众妖来朝，一心向善
　　“果然不愧是传说中的兰若寺，这股压迫感，简直就是不开金手指就必死的绝地啊！”燕宁表示对于兰若寺的第一印象很满意。
　　大步走近。
　　一步踏入寺庙大门。
　　里面供着一尊巨大的石佛，而在石佛的下面，则有一个眯着眼睛，如大字形仰躺在地的乞丐。
　　“荒山野外，寺庙里面凭白无故躺着一个装睡的乞丐，唉……这熟悉而又狗血的套路又来了。”
　　燕宁实在是不想吐糟。
　　作为一个成熟的副本解密类金手指，你最起码要对你的宿主爸爸有一点信心吧？
　　虽然这是第一个副本，但你也不能把难度降到这么低啊，稍微给我一点压力，哪怕把乞丐换成一个衣不遮体的美少妇，我都可以接受。
　　这可真不是骂人。
　　兰若寺这种充斥着血腥味的地方，会有流浪乞丐吗？网文套路虽然深似海，但十个乞丐，至少九个是来送“装备”的。
　　不是送绝世秘藉，就是送神器残片。
　　就不能稍微创一点点新？
　　至于十个少妇……
　　不用想了，全是妖怪！
　　虽然同样是套路，但是，至少够黄啊！
　　特别是少妇骚首弄姿的来一段勾引，然后，计划失败后又露出真面目时的恐怖模样，往往能够让人一下就兴奋起来。
　　当然了，燕宁不会真的等对方露出真面目，他喜欢在对方衣服脱得欲露不露的时候就上去插上一刀，接着，就可以看到对方露出一副不可置信的表情。
　　“你……你是在什么时候看穿我身份的？”
　　“傻逼，别以为你披个马甲我就认不出你了，小爷我从第一眼就知道你是一个妖怪，不要妄图挣扎了，吃我一剑！”
　　“咔嚓！”
　　干净利落。
　　燕宁想着想着人就已经到了乞丐的面前。
　　秋风微凉，地上应该是冷冰冰的，但是，面前的乞丐却是一动不动，活脱脱就是一头睡熟了的死猪。
　　“难道是要传我睡梦罗汉拳？”燕宁心里虽然更喜欢无脑加点升级的套路，不过，既然人家都把姿势摆好了，他也不至于扫了人家的兴致。
　　嗯……
　　单从姿势来看，还是很“大”字的。
　　燕宁也没有去戳穿对方，毕竟，一般这种套路，你就需要装成不知情，否则，对方很可能就跑了。
　　“地上如此冰冷，怕是会着凉吧。”燕宁装成一副关心的样子看了乞丐一眼，随即，便将背着的木书架脱了下来。
　　而接着，他开始脱衣服。
　　三下五除后，外套便脱了下来。
　　燕宁也没有多犹豫，直接就将外套轻轻的盖在了乞丐的身上，顺便还帮着整理了一下乞丐的裤脚。
　　不就是个舔狗剧情吗？
　　多大点事。
　　搞得我不知道你在等着我舔你一样。
　　燕宁在帮乞丐盖上衣服后，又从木书架里面取出从有间客栈中收来的瓜果和酒水，一样一样的摆在乞丐的面前。
　　而这样的一幕……
　　正好便落在了兰若寺外赶过来的众妖眼中。
　　以鹿妖为首，在小白和小青的带领下，呼啦啦一片的妖怪就像是潮水一样从四面八方向着兰若寺汇聚过来。
　　不过，虽然鹿妖它们说的“天花乱坠”，但是，其它被拉过来的妖怪们心里终究还是有些不太放心。
　　直到……
　　它们看到了燕宁将自己的书生外套脱下，盖在了一个乞丐的身上。
　　“善人啊！”
　　“这是真正的大善人啊，连一个乞丐他都愿意去救济，如此广博的胸怀，果然不愧为修道之人！”
　　“你们快看，他还把新鲜的果子和酒水分给了乞丐。”
　　“那些果子和酒水……好像是我们的？”
　　“……”
　　“不管那些果子和酒水是哪里来的，总之他愿意分给乞丐，就说明他是真的世外高人，是拥有‘道心’的。”
　　“是的是的，绝对没有错！”
　　“鹿叔见识广阔，果然是没有看走眼，我们快去拜见高人吧，请求他赐给我们机缘，让我们脱去妖身。”
　　“记住，一定要诚心！明白吗？”
　　“明白！”
　　众妖齐齐点头。
　　而接着，便一起从树木中走了出来，然后，排列得整整齐齐的向着兰若寺的大门口走了过去。
　　……
　　千山雪的心路历程有些复杂。
　　她只想安静的在地上装睡，当一个无人理会的小乞丐，却未曾想到夫君竟然将自己的外套脱下来盖在了她的身上。
　　不止如此，夫君在盖好衣服后，居然还弯下腰帮她整理了一下卷起的裤脚……
　　在那一瞬间，千山雪的心颤抖了。
　　这是何等不可思议的事情啊！
　　要知道，夫君可是镇北侯府的大少爷啊，即将要继承候爵之位的人物。
　　如果是在庆山城中的街道上燕宁这样做，千山雪或许还不至于如此震惊，因为，有些世家公子最喜欢的便是故意搏人眼球。
　　可这里是黑风谷中一间破烂的寺庙啊。
　　燕宁何须如此？
　　理由只有一个……
　　夫君的心中有着“大善”之念。
　　虽然，他对敌狠辣，霸气四射，可是在夫君的内心深入，却隐藏着一颗无人知晓的“赤子之心”。
　　夫君啊夫君，你为什么会优秀到这种地步？
　　“嗯？”正想着，千山雪的耳朵便本能的动了一下，因为，门外正有着一大片的脚步声正向着此处围拢过来。
　　声音嘈杂。
　　而且，脚步有轻有重。
　　数量至少在五百以上！
　　“是妖怪！”千山雪瞬间便判断了出来，因为，人类的身体虽然也有轻重之分，可绝对不会悬殊至这种地步。
　　最主要的是，这里是黑风谷。
　　是众妖聚集的地方。
　　“哗啦啦！”
　　嘈杂的声音越来越近。
　　千山雪不由自主的睁开了眼睛，虽然，只是微微睁开一点点，但是，借着月光的照耀，她还是看清了门外的一幕。
　　她的判断并没有错。
　　真的是妖怪。
　　密密麻麻，黑压压的一片。
　　就这样站在门外，将兰若寺的大门团团水泄不通。
　　“是因为夫君在客栈震摄了一些妖怪，所以，现在这些妖怪一起过来报仇来了吗？”千山雪瞬间就有了判断。
　　但问题是，这也太多了一些吧？
　　夫君这是捅了妖怪老窝了？
　　竟然一下子引出了五百多只妖怪一齐过来报仇？
　　“不行，这么多的妖怪，就算是我也不可能护得了夫君的周全，只能跑了！”千山雪的眼中闪过一抹光芒，刚准备起身抓起燕宁就跑的时候，她就看到门外的妖怪全部齐齐的朝着她和燕宁跪了下来。
　　“求先生救我们脱离苦海！”
　　“黑风谷众妖，请先生教化我们，我们愿意从此跟随先生，一心向善，请帮助我们脱去妖身吧！”
　　“是啊是啊，我等都是诚心向善的，甘愿以后都听从先生的教诲，请先生不计前嫌，原谅小青的过错，赐给我们机缘吧！”
　　众妖匍匐，眼中皆善。
　　（新的一周即将来临，请各位亲人们助我冲榜，把推荐票，收藏还有打赏，全部给我吧！嘤嘤嘤！嗯……打赏很重要，如果你们要打赏的话……就周一呗！）

第十四章 露出狐狸尾巴
　　“什么剧情？这些妖怪不是来找夫君寻仇的……它们竟然是来求夫君教化它们？而且，它们还许诺一生向善？！”
　　天啦噜！
　　千山雪怎么想都有些不可思议。
　　等等！
　　难道，我又一次猜错了？其实，夫君来黑风谷，并不是来降妖，而是来教化妖怪，想要让妖怪们……
　　“……”
　　一时之间，千山雪真有一种说不话的感觉。
　　这已经不是一句震惊可以形容的了，因为，自古以来能够做到这一点的，哪个不是拥有着‘圣贤’之资？
　　教化妖怪？
　　夫君，能做到吗？
　　妖，从本质上来说是属于轮回中的畜生道，所以，很多妖怪才会穷其一生也无法完全脱离妖身。
　　就算可以变化为人的形态，身上却也多多少少会带一些妖的特征，比如：耳朵啦，尾巴啦，眼睛啦……等等种种。
　　有句俗话叫：露出狐狸尾巴！
　　这倒不是空谈。
　　因为，即使是上古中的妖王九尾白狐，也未曾完全脱去妖身，在得意忘形之时依旧会露出她的妖身尾巴。
　　可刚才这些妖怪说什么？
　　让夫君赐给它们机缘，帮它们脱去妖身？
　　不是千山雪不信任燕宁，而是这根本就是不可能的事情。
　　“求先生赐给我们机缘吧！”
　　“求先生帮助我们脱离妖身！”
　　“我等愿意一心向善！”
　　门外的妖怪们依旧在不断的祈求。
　　而接着，妖群中便有一条小青蛇走了出来，在它的身边还跟着一条体形稍大一点的小白蛇。
　　“先生，是小青错了，小青的意志力不够坚定，错向先生出口，请先生原谅小青，无论您怎么责罚，小青都心甘情愿的接受，只求先生可以教化我等！”小青鼓着个包子脸，向燕宁匍匐请罪。
　　“小白也愿意替小青受罚！”小白同样拜下。
　　“……”燕宁。
　　这特么的是个什么神转折？
　　他来这里是想感受一点压力的，刚才好不容易有了点压力，眼见着黑压压的一片妖怪要过来吃他了，结果却给我来了个“下跪求调教”？
　　小说里都不敢这样写！
　　燕宁仔细的回忆了一下他在客栈里做的事情，似乎自己什么也没有做啊？不就是让这条小青蛇咬他一口吗？
　　这就跪了……
　　有毒吧，这剧情！
　　正常的小说里不都是‘举世皆敌’吗？
　　“不教！”燕宁淡淡的看了小青一眼，严辞拒绝，教个屁啊，我在藏书阁里只拿了一本无封面的破书，武功秘藉一概还没来得及看好不好？
　　“小白姐，先生不愿意原谅我……怎么办啊？”小青的眼睛微红，转头看向身边的小白蛇。
　　“先生这是在考验我们呢。”小白蛇肯定道。
　　“是的是的，先生是在考验我们，他想看看我们的诚意。”其它的妖怪们一听都是立即点头。
　　“啊！”小青蛇一下就站了起来，脸上涨得通红。
　　“……”燕宁。
　　要开始了吗？
　　因恨生爱？噢，不对，因爱生恨？！
　　好啊……
　　来咬我吧！
　　燕宁还没来得及多想，小青蛇便一下冲了出去，然后，如同一道闪电一样，“咚”的一下就撞在了兰若寺的门柱上。
　　“咔嚓！”
　　门柱都被撞出一个小洞。
　　“扑通！”
　　小青蛇裁倒在地。
　　但很快，她便又晃晃悠悠的站了起来，只是，两只眼睛已经变得有些神智不清，头上更有鲜血不断的往下流。
　　“小青！”小白蛇心痛无比，但是，却并未阻拦。
　　“先生，你若不愿意原谅我，那小青今日便撞死在这门柱上，以泄先生心头之恨！”小青摇了摇脑袋，一脸的坚定。
　　燕宁是真的呆住了。
　　这条小青蛇，好刚烈的性子啊！
　　不止是燕宁，寺中的千山雪同样是呆呆的看着这一幕，这些妖怪未免也太过“诚心”了吧？
　　“怎么样？先生若是不原谅，那小青就再撞一次，直到撞死为止！”小青说完，便又准备向门柱上冲去。
　　“小白也愿意与小青同死！”小白蛇此刻也站了起来，接着，不知道从哪里摸出来一把雪白的鱼鳞剑，架在了脖子上。
　　“求先生教化我等，赐下机缘！”众妖再次匍匐，一个个都是虔诚无比，没有一只妖怪敢抬起头来。
　　看着面前的小白蛇和小青蛇，还有匍匐在地的妖怪们，燕宁沉默了。
　　难道，剧情搞错了？
　　我不是来玩聂小倩的，我是来玩白素贞的？
　　可是，这里明明是兰若寺啊……
　　虽然，白素贞也不错，可是，白素贞应该在西湖啊，你让我在兰若寺里玩白素贞，多少有点奇怪吧？
　　而且，聂小倩都已经露过面了，现在转头就开始玩白素贞，也太不专一了吧？你起码等我先把聂小倩的攻略完成啊？
　　等一下！
　　有没有一种可能，现在聂小倩就在周围看着？
　　或者，还有没有一种可能，聂小倩喜爱读者，所以，故意让这些妖怪过来，向我寻求“教化”？
　　从原著里面看，聂小倩算得上是黑山老妖最喜欢的一个侍女了，那么，自然就是这些妖怪们的首领人物。
　　如此一想……
　　燕宁的念头一下便通达了。
　　“罢了，那我便勉为其难，教你们一些道理吧。”燕宁说完便就着兰若寺的大门坐了下来，毕竟，妖怪太多，兰若寺里实在挤不下。
　　“多谢先生！”
　　“多谢先生！”
　　“小青，快跟先生道谢！”
　　“谢谢先生原谅小青的过错，以后小青就是先生的妖了，只要先生一句话，小青愿意随时去死！”小青立即就拜了下来。
　　“……”燕宁。
　　我的妖，可还行？
　　不过，这条萝莉小青蛇，未免太小了些？
　　燕宁也不再多说，随手指了指面前的一个位置，又指了指小白蛇，示意你们两条蛇妖可以坐下了。
　　小青不太领会，一脸呆呆看着燕宁。
　　但小白蛇却是一下会意，立即就拉着小青坐了下来，并且，又不知道从哪里弄出了一堆的果子，小心翼翼的放到了燕宁的面前。
　　嗯……
　　这小白，还挺会做人……噢，不对，做妖的！
　　小白和小青坐下。
　　马上鹿妖又小心的把燕宁的木书架从兰若寺中搬了过来。
　　“先生想读哪本书？小妖识得几个字，可以帮先生取拿。”鹿妖一脸的讨好，但是却不敢自行打开木书架。
　　“不用，我要读的书，并不在这里。”燕宁摇了摇头，因为，这破书架里根本没有书，不是他不想放上几本装装样子，实在是太重了一些，他现在这虚弱的样子，你真让他背着几叠书，他走不动的。
　　“不在这里？那先生将书放在哪里？小妖这便去取来。”
　　“我的书，自在心中。”

第十五章 月下讲学，白蛇化形！
　　“我的书，自在心中。”
　　一句话，鹿妖和小白还有小青和众妖便都愣住了。
　　高人啊！
　　真正的高人啊！
　　这话讲得简直太有道理了，先生是在教导我们，书只有读到心中去，才能堪称真正的读书啊。
　　“我等遵从先生教悔，必定诚心向善！”鹿妖一下就又拜了下去，神情间更显恭敬之色，同时心里也对自己的判断更加肯定。
　　这若还不是高人……
　　他敢把两只鹿角拿给其它妖怪泡酒喝！
　　“遵从先生教悔！”其经妖怪同样拜伏在地。
　　……
　　明月高悬。
　　月光下，一间破旧的寺庙前，五百多只妖怪围坐在庙前的空地上，向着门口一名白面书生叩拜。
　　此情此景，千山雪竟然看得呆了。
　　而接着，她便听到一声吟诵。
　　“祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形。”这便是燕宁在坐定后，开讲的第一句话了。
　　千山雪心里飞速的将这句话又念读了一遍。
　　祸福无门，唯人自召，善恶之报，如影随形，这意思再明显不过了，就是说，灾祸和幸福不是注定的，他们都是人自己招来的，善和恶的报跟影子一样永远在跟随着。
　　短短十六个字。
　　却将“善”与“恶”诠释到了极致。
　　夫君真是高才啊！
　　一时之间，千山雪的心里突然就变得有些宁静，她在为燕宁担忧，但实际上，似乎根本不需要。
　　燕宁自然是不知道千山雪的想法。
　　至于为什么要选择《太上感应篇》，其实理由很简单，因为，这篇文在很多的玄幻和仙侠小说里面都出现了。
　　太多太多的小说作者在书里以这篇经典的道学文章来装逼了，以致于燕宁想不记下来都有些难。
　　当然了，他记得不是太全。
　　不过，没有关系啊，那些写玄幻和仙侠的作者们最喜欢做的事情就是，我上面写一段古文，下面还来一段翻译，不单可以水字数，还可以让一些看书的读者以为他们真的很厉害的样子。
　　但实际上呢？
　　呵呵……
　　燕宁记忆最深的便是有一个叫“薪意”的狗作者，这货写了几本以文入道的书，天天就是在那里抄古诗，背经典。
　　今天弄本《论语》，明天搞一本《道德经》，在里面弄上几句原文，接着，还要跟读者解释译文的意思。
　　你特么真当自己是文圣转世了？
　　谁不知道度娘上有现成的翻译，需要你个狗作者帮我科普，你以为我不会自己搜？
　　嗯……
　　燕宁就是在这货的科普下，把整本的《太上感应篇》的翻择文硬生生的看了一遍，想忘都忘不掉。
　　所以，即使原文背不全，但如果加上译文就完全没有问题了。
　　当然了，选《太上感应篇》还有一个更重要的原因就是，这真的是一本“劝善”的书藉，正符合妖怪们所求。
　　它们不是想一心向善吗？
　　那我就教你们一日有三善的观念。
　　燕宁可没有想过，读上一本书，这些妖怪就能获得什么机缘，然后，就可以脱去妖身，化身为人。
　　真要能那样，我早成圣了。
　　毕竟，穿越之前，燕宁可是天天在小说的读这些玩意儿，什么《黄帝内经》啊，《冲虚经》啊，《南华经》啊，《般若心经》啊……
　　还有什么《九阴真经》，《降龙十八掌》，这些东西网上一搜一大片，燕宁看了这么多，也没看到看成什么绝世武功啊？
　　废话少说……
　　管它们能不能脱去妖身，先把逼格装起来，让藏身在周围的聂小倩听到，这样自己的剧情任务应该就可以完成了。
　　燕宁其实在念完开篇的十六字总结后，目光就已经扫过下面的众妖一眼，可以看得出来，它们应该是被震摄了。
　　那就继续。
　　“是以天地有司过之神，依妖所犯轻重，以夺妖算。”
　　念完……
　　燕宁开始翻译。
　　“这句话的意思是，因为妖的一生，无论是白天夜晚，时时刻刻，上下四旁，都有主管人间过恶的神明在鉴察着；依照各人所犯过恶的轻重，来夺除妖的寿算，犯轻的就少夺，犯重的就多夺。”
　　因为，这是念给妖听的，所以，他自然就把里面的“人”字，改成了“妖”字，这也算是顺应时势。
　　“原来是这个意思啊。”
　　“先生讲得真是透彻……”
　　“我居然一下就听懂了，以前我也读过一些书，可是却完全参悟不到里面的意思，没想到先生竟然完全参悟了。”
　　“……”
　　众妖们议论纷纷，似乎越发对燕宁恭敬有加。
　　燕宁微微的愣了一下。
　　难道，直接讲白话的效果更好一点？
　　嗯，那就主讲白话，偶尔拿原文装一下逼即可，反正原文那些艰涩难懂的东西我也没有全背下来。
　　燕宁开始继续讲……
　　而妖精们则是听得专心致致。
　　甚至于连千山雪都有些沉醉其中。
　　时间慢慢过去。
　　燕宁讲着讲着便也忘了时间，因为一边讲原文，还要一边科普一下翻译的原因，他讲的其实并不快。
　　整个《太上感应篇》虽然不算特别长，但是，如果要细细的讲起来，其实还是要花费不少时间了。
　　月亮渐升渐高……
　　无论是燕宁，还是千山雪还是众妖，都仿佛忘记了时间，就在这兰若寺前，一个讲，众妖听的过了几个时辰。
　　燕宁讲和兴起，便又在里面舔了一点关于“道”的东西，比如：小说里时常说的什么修炼的法门啊，什么这个经脉那个经脉啊，什么气随心动，剑气逼人啊，什么灵台空灵，感悟天道啊……
　　就这样讲啊讲，讲啊讲……
　　燕宁也不知道讲了多久。
　　但突然之间，他感觉好像有些不太对劲，因为，他发现坐在他不远处的小白蛇，身上似乎有一团银色的光芒在亮起。
　　这团光芒和月亮的光芒非常相似。
　　妖，吞食天地灵气，吸日月之精华！
　　但小白蛇，似乎吸得有点多了些，看起来就像是要被日月精华给撑爆了一样，而且，脸上竟然已经都有些开裂了。
　　“……”燕宁。
　　说真心的。
　　月夜之下，这诡异的一幕，看得还是有些害怕的。
　　而接着，他便听到一声嘶吼。
　　“啊！！！”小白蛇仰头，脸上的皮肤瞬间从中间裂开，一团灿灿的银色光芒从裂开的皮肤中透出。
　　“完了，这小白蛇不会被我给讲死了吧？”燕宁被吓了一跳。
　　其它的众妖同样被小白蛇的嘶吼声给惊醒，五百多双眼睛唰的一下便都齐齐的注视在了小白蛇的身上。
　　然后，就看一道银光冲天而起。
　　小白蛇身上的皮肤完全脱落……
　　“脱皮了！”
　　“小白蛇脱皮了！”
　　“她……她难道是要脱去妖身，化为人形？！”
　　众妖大惊。
　　“嗡！”
　　银光照亮夜空。
　　而在银光中，一个全身赤果的少女缓缓的飘浮着，如瀑布般的黑色长发披落下来，肤如凝脂，肌若白玉。
　　最主要的是，这个少女有着一双笔直而修长的双腿。
　　“卧糟？！”燕宁。
　　（求推荐，求收藏，求打赏！）

第十六章 我叫小白，她叫黑风
　　“卧糟？！”燕宁。
　　玩蛇呢？
　　他看到了什么，他竟然看到了一条小白蛇在他的面前玩脱皮，而且，脱完皮后竟然没有了蛇尾？
　　这特么是不会是脱去妖身了吧？
　　举报，我要举报！
　　有一条蛇在我面前开挂！
　　燕宁是真的懵逼了。
　　但是，看着这一幕的众妖，此刻的心情却是激动到沸腾，就像是滚烫的油锅里碗下一碗白开水。
　　炸了！
　　众妖是真的炸了！
　　“小白，脱去妖身啦！！！”
　　“她的尾巴不见了！”
　　“机缘真的来临了，这是大造化啊！”
　　“……”
　　众妖叩拜。
　　但叩拜的却不是小白蛇，而是燕宁。
　　这一刻，没有一只妖再怀疑燕宁不是世外高人，不……不止是世外高人，就算是神仙下凡也不过如此啊。
　　“仙人啊，先生就是我们心中的仙！”众妖齐齐匍匐在地，它们激动，它们彷徨，它们敬畏，它们渴望。
　　而千山雪也在这一刻坐直了身子。
　　没有人比她更清楚妖怪脱去妖身有多难，但是，她的夫君却做到了，而且，仅仅只讲了一篇“道学”。
　　“嘶！”
　　何等的夸张？
　　何等的恐怖？
　　千山雪真的找不到词泄来形容。
　　而在此刻，半空中的银光渐渐消散，隐入到小白的体内。
　　小白落在地上。
　　赤着双足，看着近在眼前的燕宁。
　　……
　　我叫小白。
　　因为，我是一条白蛇，出生不久后，我亲眼看到我的妈妈被一个人类抓走，从此再也没有回来。
　　我在寻找妈妈的过程中意外的发现了一枚鲜红的果子，嘴馋的我把这枚红果吃了下去，从此之后，我发现我的脑子变得聪明了。
　　后来，我又遇到了很多和我一样脑子突然变得聪明的妖怪，他们告诉我，我已经开启了灵智，可以修炼了。
　　于是，我开始吸收天地之间的灵气，在月亮下修炼，在太阳下晒太阳，渐渐的我明白了一些事情。
　　比如：抓走妈妈的人类其实是一个捕蛇人。
　　我想去救回妈妈，可是，同伴们告诉我，你的妈妈已经被捕蛇人杀死了，再也不可能回来了。
　　妈妈被杀死了？
　　知道这个消息后，我哭了很久，并且，决意为妈妈报仇。
　　我开始通过各种手段寻找捕蛇人的踪迹，但是，我却找不到当初捕走我妈妈的那个捕蛇人。
　　同伴说，不如随便杀一个，就算是为你妈妈报仇了。
　　我觉得有道理。
　　第一次，我开始尝试向一个捕蛇人攻击，在他的背后，我吐出了信子，露出了我的獠牙。
　　但我还是失败了……
　　捕蛇人很轻松的便抓住了我，我被一个捕蛇夹夹住，我的身体缠在捕蛇夹上，我想挣扎，却怎么也挣脱不了。
　　我被带到了一个村子。
　　接着，我终于见到了当初捕杀我妈妈的那个捕蛇人，那个捕蛇人和以前有些不一样，已经变得苍老了很多，头上有了很多的白头发。
　　他不再出去捕蛇，因为，他的儿子在捕蛇的时候死了，他只剩下一个孙子，一个长得虎头虎脑的小男孩。
　　我修炼了很久。
　　虽然，我挣脱不了捕蛇夹，可是，当他们把我关到笼子里面的时候，我却可以用牙将笼子轻松的咬破。
　　我逃了出来，我决意杀死那个老捕蛇人，因为，他杀了我妈妈。
　　可是，就在我从屋梁上悄悄钻进去时，我再次被抓住了，只是，这一次抓住我的是那个小男孩。
　　我想我这一次应该真的要死了。
　　但是，那个小男孩并没有把我交给他的爷爷，而是把我带到了村子外面，然后，跟我说了一个故事。
　　他说他的爸爸被一条小青蛇杀死了。
　　因为，他的爸爸曾经杀死了小青蛇的妈妈，于是小青蛇过来报仇，而他的爷爷也因此没有再出村捕蛇。
　　讲完故事后……
　　他只说了一句话。
　　“小白蛇，我今天放了你，就相当于救了你一命，所以，你以后就不能再来伤害我的爷爷了，明白吗？”
　　“……”
　　我逃出了村子。
　　拼命的逃，一直逃了很久，接着，我便逃进了黑风谷中，遇到了一条和我一样拥有智慧的小青蛇。
　　我很喜欢这条小青蛇，小青蛇告诉我，她就是杀死小男孩爸爸的凶手，我觉得这应该就是传说中的缘份吧？
　　或许，从某种角度上说，小青已经帮我报过仇了？
　　从此之后，我和小青一起生活在一起，我们结成了姐妹，我们一起认识了新的妖怪，他们都生活在黑风谷中。
　　但是，黑风谷中有一只黑风妖。
　　她太强大了。
　　我们任何一只妖怪都不是她的对手，所以，我们只能屈服，将我们采摘到的果子敬献给她。
　　可即使这样，她依旧会经常对我们发脾气，总说我们会打扰到她休息，而且，还因此杀了我们好多的伙伴。
　　我们想过要逃走，但黑风妖的耳朵似乎非常的灵敏，任何妖怪说她的坏话，或者要计划逃跑都失败了。
　　渐渐的，我们放弃了逃跑的打算，就这样生活在黑风谷中，因为在谷中说话，都会被黑风妖听到，所以，我们只能在谷外建了一个‘有间客栈’，在夜时的时候去那里唱唱歌，跳跳舞……
　　然后，我遇到了先生。
　　我一眼便看出了先生的强大，我以为我们都要死了，但实际上先生并没有要杀我们，相反的，他还杀了三个妖妖师。
　　鹿叔告诉我们，先生是一个高人，他的目的只是想要考验我们，如果我们一心向善，他便会赐给我们机缘。
　　我相信鹿叔的经验，因为，他是我们中见识最广的妖怪了，他曾经在恒河边见过一只巨大的老龟。
　　而事实上，鹿叔确实没有骗我们。
　　先生真的很有学问。
　　他劝我们心中要向善，并且，告诉我们，善有善报，恶有恶果的道理，而且，他讲的东西，我竟然都可以听得懂。
　　渐渐的，我沉醉在先生的讲学中……
　　我发现我的灵台变得一片空明，就像先生说的那样，只要灵台空明，便可以感觉到天道的存在。
　　啊……
　　我竟然真的脱去了妖身！
　　先生没有骗我！
　　“小白姐！”一个激动的声音，打断了小白的思维。
　　小白看向了旁边的小青，而小青则是飞速的将地上脱落的白裙拿起，然后，飞速的罩在了她的身上。
　　春光渐隐。
　　小白的眼中有些湿润。
　　她轻轻的摸了摸小青的脑袋，刚才小青撞得肯定很疼吧，是小青给我争取到的机缘，小青，你放心我会一辈子保护你的。
　　而先生……
　　小白缓缓的走向燕宁。
　　“先生大恩，小白愿意一辈子服侍先生！”小白说完，便拜在了燕宁的脚下，黑色的长发落在地上。
　　“先生，我们也愿意一辈子服侍先生，听候先生训戒，一心向善！”其它的众妖同样醒悟过来。
　　众妖叩拜。
　　而在众妖的身后，一个黑影却已经若隐若现。

第十七章 愿得一人心，白首不分离
　　……
　　我是黑风，我是一只妖怪。
　　在我的一生中有过很多很多的故事，但现在我不想说故事，我只想说，我努力修炼了很长的时间，可是，却一直都没有机会化形。
　　而现在一条小白蛇在我面前化成了人形。
　　她没有尾巴。
　　但我却还有。
　　这是一件悲伤的事情，所以，我准备把她吃掉，这样我或许就可以和她一样褪去一身的妖皮。
　　不过，庙中好像还有一个高人，以前我手下的小妖怪们现在都在对他叩首，我能打得过他吗？
　　算了，不管了……
　　打不过，我就马上跑！
　　“唰！”
　　黑风窜了出去。
　　她没有像一些蠢货一样，先发出一声吼叫，引起对方的注意，而是连声都没有吭一声，便径直的向着小白蛇一口咬下。
　　“小白姐！”站在小白蛇后面的小青发现了冲过来的黑风妖，因为，黑风妖的身上有一股尿骚味。
　　而她……
　　其实，也有点想要去小解。
　　“扑通！”
　　小白蛇被撞开。
　　小青蛇化成一条巨大的青蛇，腰身足有半个水桶大小，青色的鳞片覆盖在身上，看起来非常的霸气。
　　但霸气的她，还是被黑风一口咬住。
　　“啊！！”
　　小青蛇发出一声惨叫。
　　而原本匍匐在地的妖怪们也终于发现了黑风妖的存在，一个个的脸色都吓得有些苍白，因为，它们都是被黑风妖欺压的存在。
　　燕宁呆住了。
　　眼前的一幕，可比米国大片刺激多了。
　　一条足有三人高的巨大青蛇就出现在他的面前，而且，除此之外，还有一条黑里透红的巨大蜈蚣。
　　这条蜈蚣真的是好大啊！
　　燕宁从来没有见过这么大的蜈蚣，即使是在夜色中，他也依旧可以清楚的看到蜈蚣身上的每一个关节，还有口器里面的獠牙。
　　嗯……
　　就是有点奇怪。
　　这条蜈蚣的身上，似乎有一股子很浓的尿骚味？
　　“原来是一只地蜈蚣，怪不得黑风谷中有那么多深不见底的地洞。”一个声音突兀的在燕宁的身边响起。
　　燕宁看向身边。
　　不知何时，地上睡得像个猪一样的乞丐到了他身侧。
　　果然是狗血剧情！
　　这乞丐还真的是一个世外高人，给自己送装备的，就是不知道会送他什么，是绝世武功呢还是神器碎片呢？
　　正想着，他突然感觉自己的手腕被捏住了。
　　是的！
　　这个乞丐正牵着他的手。
　　而且，还在不停的轻轻揉捏着。
　　“……”燕宁。
　　他么的，他终究还是低估了这狗血剧情的下限。
　　居然还是个卖腐剧情？
　　上来就搞基！
　　你至少来点前奏啊喂，不要这么粗鲁，我的心里只有聂小倩，面前这条小白蛇自从穿上衣服后，我看都没有多看一眼，你觉得你有机会？
　　燕宁想要把手抽出来。
　　但是，他却惊讶的发现，根本抽不动？
　　而接着，他便听到乞丐大喝一声：“有先生在此，这黑风妖今日必死无疑，众妖若真一心向善，当齐心协力与先生联手，一起斩下此妖，为黑风谷除去一害！”
　　“嘶！”
　　一声喝出后。
　　乞丐却不等众妖回神，直接便已经向着黑风妖飞了过去。
　　嗯……
　　真的是飞！
　　燕宁眼睁睁的看着乞丐拉着自己的手，在空中连续踏出三步，然后，近到黑风妖和小青的面前。
　　一拳！
　　纯粹的蛮力！
　　“轰！”
　　巨大的黑风妖便被轰得飞了起来。
　　连头上坚硬的甲壳，都被打出一道裂口。
　　乞丐之战斗力。
　　简直堪比战神！
　　而接着，乞丐便和燕宁一起齐齐落地，目光再次扫向一脸呆滞的众妖：“你们还在等什么呢？”
　　“哗！”
　　匍匐在地的众妖瞬间就回过神来。
　　“对，他说的没错，今日有先生在，黑风妖必死无疑！”
　　“这个乞丐受了先生的外衣和果子的恩德，便愿意出手与黑风妖一战，我等受先生教悔之恩，岂能坐视黑风妖再谋害性命！”
　　“跟她拼了，有先生在，我们一定能赢！”
　　众妖大喊，都没有再犹豫，一个个就像是打了鸡血一样，疯狂的朝飞落远处的黑风妖冲了过去。
　　五百多只妖怪啊。
　　此景，可谓壮观。
　　奔跑在最前面的是那只大牛头妖怪，他的两只尖角就像是两把刺刀一样，一下子就顶了刚落地的黑风腰的一节腰身上。
　　“嘭！”
　　黑风妖被顶得在地上打了几个翻滚。
　　而接着，便有一个小红鱼吐了一个水泡泡，那水泡泡飘啊飘啊……飘到黑风妖的头上，把黑风妖的头罩住。
　　除此之外，还有各种各样的手段，层出不穷。
　　燕宁都看花了眼。
　　只是，这剧情怎么看都有点迷啊？
　　小倩呢？
　　为什么小倩没出来，却出来一个小乞丐？
　　燕宁几乎是下意识的看了小乞丐一眼，就这一眼，他看清了小乞丐的眼睛。
　　虽然，小乞丐的脸上脏兮兮的看不清样子，但那双眼睛，他却太熟悉了，明亮得就像是夜空中的星点一样。
　　狗血的剧情，终于创新了！
　　乞丐竟然是聂小倩？！
　　你敢信？
　　但这个剧情，怎么总有点不太对劲呢？聂小倩居然一拳把黑风妖给打飞了？难道，她不应该是黑风妖的侍女吗？
　　“黑风妖跑了！”
　　“她钻到地下去了！”
　　“我们赢了。”
　　众妖欢呼的声音在这时响起。
　　“不，我们还没有赢，只有把黑风妖彻底除去，你们以后才可以获得自由，因为，先生并不可能永远待在黑风谷。”乞丐打断了妖怪们的话，目光中透着一股坚定，接着，便拉着燕宁向着众妖走去。
　　“乞丐说的对，我们应该把黑风妖找出来！”
　　“没错！”
　　“我们被压迫了这么久，现在先生路过我们黑风谷，正好借此机会，将黑风妖彻底的铲除！”
　　众妖瞬间明悟。
　　接着，便又有妖怪开口。
　　“黑风妖的身上有味道，我的鼻子可以闻到她正向东面跑去，我可以在地面上给大家指引方向！”
　　“我和我两个哥哥都擅长打洞，我带领着大家去追。”一只老鼠妖怪和两只穿山甲站了出来，立即便跳进了地洞中。
　　“大家一起追啊！”
　　众妖马上向着东面追去。
　　而千山雪则是继续牵着燕宁的手，目光静静的看着面前的夫君，因为，她已经确定了，夫君的体内真的没有真元。
　　不过，就在这时燕宁开口了……
　　“小倩，真的是你吗？你不知道我找你找了多久……其实，从第一眼见到你，我便已经爱上了你，愿得一人生，白首不分离，就算是千年的转世轮回，我也只愿与你一人相爱相依，不管你是人，是妖，是鬼，我都愿意和你在一起，相信我，我会保护你，未来我们就一起并肩作战，共同提升实力！”
　　“？？？”千山雪。
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第十八章 马上便让爹爹给我们提亲
　　有一种情叫一见钟情，有一种爱叫生死相依。
　　千山雪不知道燕宁为什么会突然对她说出这样的话，但是，一句‘愿得一人心，白首不分离’却让她愣住了。
　　夫君竟然在向她表白？
　　而且，还特意为她写了一句如此美妙的诗词，单此一句，便可流芳万世，夫君真的是有圣贤之才。
　　只不过，夫君口里说的‘小倩’是谁？
　　小倩……
　　倩？
　　明白了！
　　‘倩’意指姿容美好，也有漂亮的意思。
　　夫君虽与我见过两次面，但是，却并不知道我的名字，所以，他在心里给我取名‘小倩’，就是夸我漂亮的意思。
　　想到这里，千山雪的心里颤抖了。
　　这应该就是书中说的……
　　爱情吧？！
　　虽然，我与夫君还未曾拜堂，但是，我们却已经有了婚约，那些琐碎的礼节，我也并不在意。
　　千山雪的目光明亮，身体不由自主的便朝着燕宁靠了过去。
　　“咦，这就可以了？”燕宁一时之间有些发愣，他以为攻略聂小倩最少还需要再费上一番口舌。
　　结果，自己一表白，聂小倩就爱上了自己，这剧情实百有些狗血了一点，不过，胜在速度够快。
　　果然，只要尊重原著，聂小倩就必然会爱上自己。
　　“小倩，虽然我现在还没有什么实力，但是未来我一定会努力的。”燕宁伸出手，轻轻的搂在‘聂小倩’的腰上，心中不由升起一种幸福的感觉。
　　他的金手指，终于来了！
　　哈哈哈……
　　那么，接下来系统的属性面板就应该要出来了吧？
　　“宁郎不要这样说，我刚才用真元探查过你的身体了，我知道你只有最多三年的寿命，我也知道你的经脉细弱到无法承受太多真元，终其一生也最多只能进境到下品，但没有关系我并不介意，等回去后我便让爹爹给我们提亲。”千山雪刚才牵着燕宁的手揉捏时，便已经对燕宁的身体进行了查探。
　　除了没有真元之外，燕宁的身体还极为虚弱，而且经脉细弱，她说能进境到下品，都是有点儿安慰的意思了。
　　“宁郎？”燕宁心里感叹自己不知不觉间成了宁采臣的同时，还是立即点头：“一生一世，生死相依。”
　　他只能活三五年寿命的事情他早就知道了，只是，没有想到不是三五年，而是最多活不过三年。
　　还有就是经脉细弱到无法承受太多真元，一生只能进境到下品，这点不用想其实也可以猜到。
　　开局废材流嘛，狗血的剧情不都是这样吗？
　　不过，这些都不重要，重要的是聂小倩归心，他的属性面板很快就可以开启，到时候就可以带妹打怪，欢乐升级了。
　　废材怕什么？
　　只要有系统面板，经脉立即改造！
　　到时候修炼起来就像是坐火箭一样，蹭蹭蹭的往上飞，三天进境下品，一个月进境中品，一年便可进境上品……
　　至此，天上地下，唯我独尊！
　　等啊等啊……
　　燕宁一边搂着“聂小倩”一边等。
　　可等到月亮都快要落山，天都快要放亮，他的系统提示音和系统面板都还没有出现。
　　怎么回事？
　　还没有来得及细想，远处便又传来一阵嘈杂的声音。
　　五百多只妖怪追出去后，竟然又一齐向着他和千山雪跑了过来，而且，一只只妖怪还大一声的喊着。
　　“先生，我们把黑风妖赶回来了！”
　　“咦？”燕宁有些小惊。
　　你们不是要一齐合力斩杀黑风妖吗？把黑风妖赶回来是个什么意思？我这边属性面板还没有正式打开呢！
　　等等。
　　难道是因为黑风妖没有死，我的剧情还没有完成，所以，属性面板暂时还没有打开，对吧？
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　黑风妖冲出了地面。
　　而紧跟着她一起冲出来的，还有一只老鼠妖和两只穿山甲妖，这三只妖怪的身上都染有血迹，显然是在下搏杀了很多次。
　　除此之外，黑风妖的身上还有着数十道裂口，形状各异，有一些是孔洞，有一些则像是爪印。
　　由此可见，大战的惨烈程度。
　　“果然是这样。”千山雪看着冲出来的黑风妖，似乎早有所料。
　　“……”燕宁看向千山雪却未说话。
　　“以宁郎之智，其实稍微想一下便可以明白，众妖如果合力就可以马上杀得了黑风妖，也不可能等到今日了。”千山雪微笑道。
　　“明白了，它们是想借你我之手来杀黑风妖。”燕宁虽然没有和众妖接触太久，可是，这种套路他还是一眼便可以看穿。
　　“是的，但其实，我们也可以借黑风妖之手除了它们。”千山雪指了指不远处厮杀的黑风妖和众妖。
　　在众妖的围攻下。
　　黑风妖看似处于下风，但是，实际上众妖攻击的手段，却无法真正对黑风妖造成致命的伤害。
　　地蜈蚣，有百足之虫之称。
　　浑身上下有着厚厚的甲壳，怎么可能这么容易被杀死？
　　不过，就在这时，一道白影从众妖中飞出，接着，银芒绽放，黑风妖的身体便被一条巨大的白蛇给缠住。
　　白蛇的鳞甲隐隐有着银光流动，只是深蓝色的眼睛看起来冰雪无比，两只獠牙死死的咬住黑风妖的一处关节。
　　而身体，则是紧紧的缠在黑风妖的身上。
　　众妖看到这一幕，立即便一齐冲了上去，但很快便有鲜血飞溅起来，因为，站过去的众妖都被割成了两段。
　　“这只地蜈蚣已经有了接近大妖的实力，自然是炼出了本命绝技，我猜的不错的话，她应该可以操控影子！”千山雪解释道。
　　“操控影子？”燕宁想到了前世看过的一部漫画，里面就有类似的操作，可以用影子把人束缚。
　　不过，眼前这个，似乎更诡异一点？
　　“其实简单说就是自断一截身体，然后，把一截身体炼成和影子一样的颜色，再藏在影子里面，想要用的时候，可以随时唤出来，做到杀人于无形。”千山雪知道燕宁无法修炼，自然就多解释了两句。
　　“原来如此，那这个要怎么破呢？”燕宁装成一点都不惊讶的样子，但实际上他现在却是有点紧张的。
　　因为，小白蛇正缠在黑风妖的身上。
　　如果被一刀斩了……
　　似乎多少有点儿小可惜？
　　毕竟，都已经化成人形了，对吧？
　　“以力破之，不过，黑风妖不敢靠近过来的，她对夫君有顾虑，我们正好可以借这个机会，让它们两败俱伤，到时候就可以将黑风谷中的所有妖物尽除了。”千山雪的眼中闪过一抹光芒。
　　“将黑风谷中的妖物尽除？！”燕宁。
　　“宁郎看起来脸色不太好，是舍不得那条白蛇吗？”千山雪看燕宁的脸色有些变化，不由自主的便问了出来。
　　但燕宁还没有来得及说话，千山雪又突然间明悟了过来：“我明白了，宁郎的心中是真的想教化这些妖物，小白蛇化了形，这也算是她的机缘，倒是我误会了，既然如此，那我便去斩杀了这只黑风妖！”

第十九章 千婉恒河尽，孤山有飞雪
　　……
　　有间客栈门口。
　　一队黑甲骑兵在三具尸体前停了下来。
　　“一个四珠降妖师，两个三珠，出手之人实力极强，全是一击毙命，快，立即赶往兰若寺！”
　　“是！”
　　……
　　兰若寺前。
　　燕宁这一下是真正的见识了‘聂小倩’的强大。
　　特别是那句“以力破之”。
　　简直堪称霸道！
　　因为，仅仅是三拳，黑风妖身上的甲壳就直接碎裂开来，露出里面鲜红的血肉，看起来凄惨无比，再无可招架之力。
　　而黑风妖藏在影中子的‘一节身体’同样被‘聂小倩’一拳砸碎，化成了万千的黑色残片。
　　黑风妖这次是真的吓到了。
　　她只是想出来吃条小白蛇，这要是放在以前，根本都不是事儿。
　　可结果呢？
　　小白蛇没吃到，她却快要被打死了。
　　其它的妖怪对她造不成什么实际的伤害，但是，千山雪就不同了，别说她的实力只是接近大妖，估计就算是到了大妖的境界，都不是对手。
　　“你……你到底是谁？”黑风妖想不出来庆山城外有什么乞丐有这么厉害，若早知道如此，她打死都不会出来。
　　“千婉恒河尽，孤山有飞雪。”千山雪回了一句，随即便又是一拳轰下，将黑风妖直接轰得撞在了一棵大树上。
　　“轰隆！”
　　大树被撞断。
　　而黑风妖则是摔落在地。
　　“不行，必须要跑！不对……跑也跑不掉，只能求饶……”黑风妖心念电转，她已经没有了反抗之心。
　　她的目光看向了不远处的燕宁。
　　那是一个书生。
　　但无疑，书生只是对方的伪装。
　　这是一位真正的高人，月下讲学，白蛇化形。
　　而且，身边还有一个如此强大的乞丐心甘情愿的成为他的‘贴身护卫’，这不是高人是什么？
　　生死一线。
　　黑风妖拼尽最后一丝力气，向着燕宁冲了过去。
　　她自然是不会搞什么‘一心向善’，但是，她会骗啊，她可以去祈求，求得燕宁的善心，她要大声的告诉燕宁，我也可以向善，我也可以跟着先生求学，只求先生饶我一命，等日后必然以死相报。
　　只要过了今日这一关，以后天高地大还不是任由她来去自如？
　　“唰！”
　　黑风妖冲了出去。
　　“孽畜，尔敢！”千山雪大惊，她判断黑风妖绝不敢靠近燕宁，这才舍了燕宁过来斩杀黑风妖。
　　可她万万没有想到，在生死一线之际，这黑风妖竟然“头铁”到要和燕宁去拼命，这实在是有些不合常理。
　　燕宁同样被吓了一跳。
　　他其实是不介意来点“压力”的，可问题是，现在聂小倩已经收了，只要斩杀了黑风妖，系统面板就可以打开了。
　　这种时候，来这种压力……
　　毫无意义啊！
　　我现在又不想死了，不知道你信不信？
　　情急之下，燕宁的心念电转，瞬间便有了判断，这黑风妖应该是“狗急跳墙”了，想要跟他同归于尽。
　　这种时候，他也顾不得其它了。
　　只能拼命。
　　眼见着黑风妖张大了嘴巴，朝着他扑了过来，他的右手直接就扬了起来，对准了黑风妖的嘴巴就是一箭。
　　袖中藏箭。
　　名曰：袖箭。
　　这是镇北侯府中藏宝阁中的宝物，品质自然非凡，不是什么普通的袖箭，听说是由一个机巧工匠的世家传人打造而成。
　　而且，每一支箭矢都锋利无比，由特殊材料打造，别说是一只黑风妖，就算是金石都可以一箭射穿。
　　“先生，我愿……”黑风妖的嘴巴张开，她想大声说，我愿意归意一心向善，以后再不伤人性命。
　　但是，她的话话还没有来得及说出口，一道黑芒便从燕宁的手中射了出来，直接就射进了她的口里。
　　“……”
　　黑风妖的身体一颤。
　　她并没有看清楚燕宁手中射出来的是什么东西，但是，她知道她已经活不了啦。
　　因为，那道黑芒已经刺穿了她的大脑，而且，还一路向着她的身体内刺去，最后洞穿她的身体而去。
　　仅仅一抬手……
　　便可致我黑风于死地吗？
　　“真元放外……出指如箭？！先生真不愧为……世间高人！”黑风妖的眼睛瞪得滚圆，她没想到燕宁一眼便看穿了她的计谋，一点机会都没有给她留。
　　百足之虫，死而不僵。
　　以黑风的实力，她在临死之前是完全可以拼命去咬上燕宁一口的，但她没有这样做，因为，她知道她做不到。
　　那么，便死吧。
　　死在如此高人的手中，倒也不算是丢脸。
　　黑风看着面前的燕宁，看着这个书生打扮的青年，还有那一张漂亮的脸，嗯，原来世外高人是长这个样子的啊？
　　“轰隆！”
　　黑风的身体重重的砸在地上。
　　而她的眼睛，也渐渐的闭上，享受着死亡前最后的宁静。
　　秋风似乎停了？
　　树叶似乎落了？
　　刚才那个小乞丐说什么来着？
　　“千婉恒河尽，孤山有飞雪。”
　　“恒河？”
　　“孤山？”
　　“不对，我问她是谁，她应该回我名字才对。”
　　“我……我好像明白了，是千……千山雪？！”黑风的身体一颤，脑海中闪过一个名字的同时，她的思想也彻底的停了下来。
　　而与此同时，整个世界也变得极为安静。
　　第一缕阳光从天际落下。
　　众妖们呆呆的看着蜷缩在燕宁面前，已经死去的黑风妖，它们的心中震憾无比，但很快，这种震憾变成了兴奋和激动。
　　“先生斩杀了黑风妖！”
　　“是先生出手，斩杀了黑风妖！”
　　“只是一招，黑风妖便被先生斩杀了……我都没有看清楚先生是如何出手了，果然是我太蠢了！”
　　“多谢先生救我们出水火！”
　　众妖兴奋的同时，便又齐齐的叩拜了下去。
　　而千山雪则是静静的看着这一幕，她自然是不会去拆穿，因为，她的夫君是真心要教化这些妖怪。
　　教妖从善！
　　何等功绩？！
　　“嗯，就算夫君只剩下三年的寿命，我也要与夫君结为夫妻，愿得一人心，白首不分离，夫君如此待我，我也绝不负君，我要为燕氏，为夫君延绵子嗣！”千山雪看着天边的第一缕阳光，立下誓言。
　　而在远处……
　　马蹄声，已经渐近！
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第二十章 众妖看我眼神演戏
　　“哒哒哒！”
　　急促的马蹄声，卷起地上的尘土。
　　镇北侯府中一共有五位护卫统领，一正四副。
　　虽然，燕宁没有让府中的护卫跟随来黑风谷，但是，大统领‘方飞’在回府得知消息后，还是第一时间赶了过来。
　　同行的，还有副统领‘唐四’。
　　“快！再快！”方飞策马疾行在前。
　　因为事出紧急，他未来得及带领更多护卫，一行两百铁骑从庆山城一路行来，到天微亮之时，终于赶到了破旧兰若寺。
　　而接着，他便一眼看到了燕宁，还有密密麻麻足足有着五百多只的妖怪，这些妖怪尽皆围在燕宁的身边。
　　“嘶！”
　　这一瞬间，方飞只觉后背发凉。
　　大少爷降妖，难道把黑风谷的妖怪窝给捅了吗？五百多只妖怪啊，怕是黑风谷的妖怪全在这里了吧？！
　　“快，快救大少爷！”方飞心中发颤，但还是义无反顾的策马冲了上去，想要将燕宁从妖怪的“口中”救下。
　　而燕宁其实并没有第一时间注意到方飞等护卫的到来。
　　因为，他的心思正在‘开启系统面板’上。
　　黑风妖明显是死俅了。
　　那么，正常情况下，他的这个剧情任务怎么都该算是完成了吧？可为什么他还是没有听到“叮”的一声呢？
　　你就算不“叮”，你“嘀”一下也行啊？
　　完全没声音，是什么鬼？
　　难道是无声面板？
　　“面板打开！”
　　“看看属性，谢谢！”
　　“我是你的宿主爸爸啊！”
　　“……”
　　毫无动静。
　　“对了，小倩呢？”燕宁的目光立即看向了‘聂小倩’，然后，他就发现‘聂小倩’不知道在什么时候已经消失不见了。
　　跑了？！
　　这特么剧情也太狗血了吧？
　　有本事，你再弄个更狗血的剧情让我看看，那小爷我就服你！
　　正想着，他就听到背后有风声和马蹄传来。
　　一转眼。
　　就看到在侯府的护卫大统领方飞正带着两百黑甲护卫朝着他冲了过来，一边冲还一边大喊：“大少爷，我来救你了！”
　　“……”燕宁。
　　果然，我还是低估了这狗血剧情的下限，这么经典的“打完怪，救兵就到”的剧情，你特么的还真的敢玩？
　　我就问你一句……
　　你怕不怕扑街！
　　就在燕宁准备大喊一声“给本少爷站住！”的时候，这破剧情终于出现了反转，因为，方飞的战马好像突然“疯了”。
　　在距离燕宁五米的位置，来了个“极限飘移”，两只前蹄高高抬起的同时，两只后蹄竟然以“小碎步”的姿势进行了一波“方向转移”。
　　燕宁还真的是第一次见到这种调头方式。
　　一时间有些发愣。
　　至于方飞……
　　则是直接被甩飞。
　　当然了，以方飞的实力，肯定是不至于被摔成狗吃屎，不过，训练有素的战马突然间的变故，还是让他手中的缰绳脱落。
　　在空中连翻了两个跟头后，方飞以极限的控制力避免了脸着地，然后，“啪”的一下跪在燕宁的面前。
　　“？？？”燕宁。
　　“！！！”方飞。
　　燕宁疑惑的是，方大统领你即使要行礼，也不至于搞得像玩杂技吧？你完全可以先优雅的下马，然后，再跪也不迟。
　　而方飞惊的是……
　　他在跪下后，终于看清了燕宁面前的一条庞然大物。
　　那是一条足有两个水桶粗的巨大蜈蚣，锋利的獠牙上透着一股森寒与血腥，不用想都知道他的战马就是被这大蜈蚣的气息给“惊”到了。
　　“大少爷，这难道……难道是？”方飞是真的被惊到了，因为，即使这条蜈蚣没有动弹，他也能感受到这东西的强大。
　　“黑风妖啊。”燕宁淡然回道。
　　“真的是黑风妖？大少爷您难道……难道真的杀了黑风妖？！”方飞的脸都一下被涨红了，接着，他马上就醒悟过来，立即站起：“大少爷先走，这些妖怪就交由我来对付，我方飞绝不会让大少爷……”
　　后面的话，方飞没有说出来。
　　因为，他突然发现，面前那五百多只妖怪好像都是跪着的？！
　　嗯……
　　五百多只妖怪！
　　没有一只站着，全部跪在燕宁的面前？！
　　我的老侯爷啊……
　　您快来看啊！
　　大少爷好像变成神仙了噢！
　　“嘶！”
　　“吁！！！”
　　后面战马声嘶鸣。
　　两百黑甲护卫的战马同样被黑风妖的尸体所“惊”，而接着，护卫们也都齐齐的被摔落马下。
　　再然后，他们就露出了和方飞一样的表情。
　　因为，他们同样看清了地上的黑风妖，还有跪在周围，一个个正在叩拜的妖怪们。
　　特别是护卫副统领唐四，此刻已经完全懵逼。
　　在黑风谷中盘旋了二十多年，被称为庆山城外最狡猾的黑风妖，竟然被燕宁一个人给斩杀了？
　　而且，还是当着五百多只妖怪的面？
　　这特么是个神仙吧？！
　　唐四和方飞有这样的想法，其实最主要的原因便是，面前的众妖身上都有着各种各样的伤势。
　　不用猜了……
　　妖怪肯定不会自相残杀。
　　那么，唯一的解释就是，燕宁自众妖之中，斩杀了黑风妖，并且，以霸道无双的实力，让众妖跪下求饶。
　　“此乃我镇北侯府大少爷燕宁，你们这些妖物既然已经败了，还不速速退去，难道还想找死不成？！”唐四一咬牙，开口喝斥道。
　　“镇北侯府？！”
　　“先生的名字原来叫燕宁？”
　　“鹿叔，您看……”
　　众妖不由自主的看向鹿妖。
　　鹿妖沉吟了一下，以它的见识，自然明白真正的世外高人，其实都会喜好“清静”。
　　说白了，就是不愿意实力过份暴露，比如：燕宁在兰若寺讲学“天书”的事情，那肯定是不能说的。
　　而且，听这护卫统领的话，先生在俗世中是有“身份”的人。
　　既然这样……
　　倒是不如顺着这位护卫统领的话说比较好，至少，可以省去先生被人误会“与妖为伍”的麻烦。
　　至于日后，现在已经知道了燕宁在俗世中的身份，未来想要寻找其实就算不得是什么麻烦的事情了。
　　想到这里，鹿妖便开口了。
　　“多谢燕宁大少爷不杀之恩！”鹿妖说完，便朝着众妖使了个眼色，意思很明白，大家看我的眼色开始演戏。

第二十一章 宁郎，我们回去便成亲
　　众妖微微一愣。
　　因为，燕宁并没有要杀它们，反而给它们赐下了机缘，它们实在不明白鹿叔为什么会突然这样说？
　　不过，小白蛇却瞬间明白了鹿妖的意思。
　　“鹿叔这是要隐瞒先生‘月下讲学与妖为伍’的事情吧？”毕竟，人类与妖物一直都是敌对的关系。
　　先生虽有心赐下机缘，可若因此给先生惹了麻烦，却是不该的。
　　一念至此，小白蛇马上便高喊起来：“燕宁大少爷斩杀了黑风妖，我们快跑啊！”
　　其它众妖再次愣住，虽然，它们依旧不明白鹿妖和小白为什么都这样说，但还是很快醒悟，反正就是跟着鹿叔和小白就不会有错的了。
　　“燕宁大少爷好生厉害！”
　　“我等众妖皆不是燕宁大少爷的对手！”
　　“今日我等虽然败了，但日后定要为黑风报仇血恨。”
　　“跑啊！”
　　众妖说完，便如潮水般散去，片刻之间，地上便只留下一具黑风妖的尸体。
　　“？？？”燕宁。
　　什么鬼？
　　怎么都跑了？
　　他还想问一问，聂小倩住哪儿呢？
　　算了。
　　操劳了一夜，现在突然松懈下来，他还真有一点头晕眼花的感觉，估摸着现在就算是找到聂小倩也干不了什么。
　　“回府吧。”燕宁摆了摆手。
　　“是！”方飞立即应下。
　　只是，无论是方飞还是众护卫，再看燕宁的时候，眼神就已经完全变了。
　　虽然，前几日已经听说大少爷其实是上品境高手，但是，在他们这些习武之人心中，实际上还是有些不信的。
　　但今日之事，却让他们不得不信。
　　黑风妖死于面前。
　　众妖仓皇退去，这已经由不得他们不信了。
　　太可怕了啊！
　　大少爷手里连一把剑都没有，便于五百众妖中，斩杀实力接近于大妖的黑风妖，这份实力简直就是恐怖如斯啊！
　　此次回城，庆山城怕是都要颤抖了吧？！
　　不！
　　不止是庆山城。
　　怕是大乾国上下都要震动！
　　方飞小心的牵来一匹战马，然后，扶着燕宁上了马。
　　只是，在将燕宁扶上马后，他的目光却是若有若无的看了不远处的唐四一眼。
　　“斩杀黑风妖，乃是与妖物结仇之事，唐四刚才那一句‘此乃镇北侯府大少爷燕宁’，虽然看似没有问题，但实则却等于暴露出大少爷的身份，即使大少爷实力高绝，恐怕未来也少不了麻烦吧？”
　　方飞的眉头紧皱，不过，却并没有马上说什么。
　　燕宁的心里虽然完全没有想过黑风谷的妖怪会找他报仇的事情，但是，稍一回想，他其实便已经明白了。
　　鹿妖和小白蛇，应该是在“维护他”，倒也还算是挺懂事的。
　　至于唐四……
　　嗯，是一个不错的“仇恨点”，说不定又可以激活什么任务呢。
　　正想着，坐下的战马却发出一声长嘶。
　　显然是不想再在此处待下去，直接就向着前方奔去。
　　“破马，吓我一跳。”燕宁觉得有必要多练习一下马术了，不过，这战马终究是训练有素，初见黑风妖时以为是活物，自然是“受了惊”，但现在醒悟过来，倒也并没有要把燕宁给摔下去的意思。
　　“带上黑风妖的尸体，回府！”方飞立即传令，这黑风妖的尸体可全是宝物，而且，这还是燕宁一人独闯黑风谷的证据。
　　“是！”众护卫马上便一齐将黑风妖的尸体抬了起来，而在抬动的时候，他们才知道这黑风妖的身体多么的坚硬。
　　“太厉害了！你看黑风妖头上的这一道裂口？这是被拳头硬生生打碎的吧？”
　　“是啊，不止是头上裂开了，这身上还有一个口子，这应该也是被大少爷用拳头给轰穿的！”
　　“大少爷好霸气的力气！”
　　“嘶！”
　　众护卫都是后背发凉。
　　虽然，他们并没有见到燕宁斩杀黑风妖的场景，可是，根据黑风妖身上的致命伤，也知道当时的战况有多激烈。
　　特别是燕宁并未带剑，而是一直都是赤手空拳。
　　而黑风妖身上的伤口，又都是由拳头所伤，这样有力的证据，谁还敢说这黑风妖不是燕宁杀的？
　　“驾。”燕宁并不知道众护卫在想什么，他正在小心翼翼的策马狂奔，他是真的怕把马再给骑得撞树上了。
　　不过，就在他骑着马向前跑的时候，他的眼角却突然间闪过一抹雪白的身影，就像是一阵风从面前刮过一样。
　　燕宁下意识的看了过去，然后，他便看到一个穿着白裙的少女，正赤着一双玉足踩在一棵树枝上。
　　“小倩？！真的是小倩！”燕宁的眼睛一下就瞪大了，因为，树枝上的“聂小倩”已经脱去了乞丐的衣服。
　　而且，脸上的灰尘也已经洗去。
　　燕宁不是没有见过美女的人，相反的在前世他看过太多太多的明星，可是，眼前这个少女却完全不同。
　　不仅仅是因为少女那张倾国倾城的绝美脸庞。
　　而是那种洒脱和不羁的率真气质，再加上嘴角微扬的笑容，仿佛就像是落入凡尘的仙女一样，有一种空灵之美。
　　雪白的长裙，在秋风的吹拂中，内中若隐若现。
　　此情此景，如诗如画。
　　燕宁是看过正版《倩女幽魂》的，这一袭白裙，若说她不是聂小倩，他现在直播倒立洗头。
　　“宁郎，我回去后便跟爹爹说，让他给我们成亲，你要记得噢！”千山雪看着策马而去的燕宁高声的喊道。
　　“嗯，我……”燕宁回头刚准备说话时，就正好看到‘聂小倩’朝着他轻轻的挥了挥手，这一瞬间，他从‘聂小倩’抬起的衣衫中仿佛看到一片雪白。
　　下意识的……
　　燕宁拉了一下马儿的缰绳。
　　他想看多一眼。
　　“嘶！”
　　马儿受惊。
　　两只前蹄高高抬起。
　　燕宁一下子被惊醒，几乎就从马上摔了下去。
　　“咯咯咯，宁郎等我们成了亲后，我再给你看个够。”千山雪说完，便已经微红着脸儿飘身而去。
　　“额，真说到结婚，我好像跟那个什么千山雪还有个婚约？不过应该没什么关系吧，这种天才少女，肯定是要来找我退婚的，到时候我就只需要哭着喊一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’就好啦。”燕宁想到这里，心里也突然间一动：“说不定还能再退出个老爷爷也不一定，对吧？”
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！嘤嘤嘤！）

第二十二章 妖王：无名黑山
　　……
　　临近午时。
　　庆山城门前，人来人往。
　　一队黑甲骑兵自远处行来，而在骑兵的中间，还有一条被圆木上拖拽的巨大蜈蚣，狰狞可怖，爪牙森寒。
　　这个世界有妖，但是，真正见过妖者其实并不占多数，其道理就跟卖降落伞的没有差评一样。
　　而现在，当这么大一只蜈蚣妖出现在民众面前时，庆山城就炸了。
　　因为，所有人都认出了，骑马走在最前面的正是镇北侯府的大少爷燕宁，而且昨天庆山城便传遍了燕宁要去黑风谷斩杀的事情。
　　“燕宁没有死？！”
　　“他活着回来了，而且，还斩杀了一只大妖！”
　　“嘶，这蜈蚣妖怕是有百年修为吧？我活了这么大，还从来没有见过这么大一只蜈蚣，如果用来泡酒，啧啧……滋味不可想象啊！”
　　“是上品高手，燕宁真的是上品高手啊，这若是有假，我晚上就去隔壁张寡妇家去睡！”
　　“死相，记得走后门……”
　　众说纷坛。
　　不到一会儿，燕宁斩杀大妖而归的事情，便传遍了庆山城，引得来往庆山城的客商们注意。
　　估计不出三天，便可传入到大乾国都。
　　而在庆山城西街的一间名叫‘大米真香’的米店中，一个光着膀子的青年乞丐正在骂骂咧咧。
　　“这不是明摆着欺我丐帮无人吗？”
　　“狗东西，太可恶了，连乞丐都抢，而且，抢钱就算了，还把我脱得光溜溜的丢地上，这还是人做的事情吗？”
　　“我祈老六以后在西街还怎么混？”
　　“咳咳！”米店的账房咳了两声，打断了青年乞丐的话，随即用目光看了一眼门口进来的一个蒙面人。
　　那是穿着一件黑色绸锻长裙，头上戴着一个棕色斗笠，斗笠边缘垂着长长黑纱，看不清容貌的少女。
　　单从打扮来看，这明显是一个富家千金。
　　但是，在这位“富家千金”的腰间，却挂着七个漂亮的锦绣布袋，上面用手工绣出七个不同的图案。
　　有孔雀，有凤凰，亦有青龙。
　　青年乞丐此刻也看到了进来的蒙面人，原本骂咧咧的嘴巴立即就闭了起来，但是眼中却充满了疑惑。
　　腰间挂有七个布袋，代表对方是丐帮中人，但这七个布袋又不似是丐帮之物，因为太过于“贵气”了一些。
　　“姑娘有何贵干？”账房面带笑容。
　　“买香。”蒙面少女回道。
　　“呵呵，姑娘怕是走错了地方了吧？这里可是米店。”账房脸上的笑容不减，随即，又指了指门口立的一块木牌。
　　“片上有‘香’，自然是有香的。”蒙面少女再次说道。
　　“姑娘到底是何人？”账房脸上的笑容终于收了起来，目光在蒙面少女的身上认真的打量了一番。
　　“叫你们店主出来。”蒙面少女说完，手中也出现了一块木牌，上面有着一个鹤形的图案，而且，在鹤形下面还有一个字，曰：刑！
　　“嘶！”
　　账房的脸色瞬间大变。
　　再没有任何犹豫，只说了一句“掌刑使稍微”便一个转身钻进了店里，只留下青年乞丐瞪着眼睛看着面前的蒙面少女。
　　“你叫什么名字？”蒙面少女的目光看向青年乞丐。
　　“我……我叫祈老六，混……噢，不对，我主要是负责西街城门口……”青年乞丐的脸色同样变了变。
　　“这锭银子算是衣服钱。”蒙面少女点了点头，接着，又摸出一锭银子，轻轻朝青年乞丐一抛。
　　青年乞丐下意识的接过。
　　入手微沉。
　　不多，只有二两银子。
　　但这个衣服钱……是什么意思？
　　等等！
　　衣服钱？！
　　青年乞丐的脸色突然间就变了，再看蒙面少女的时候，就仿佛见了鬼一样，两只腿都有点哆嗦。
　　而与此同时，米店内快速出来一个腰间挂着五个布袋，穿着一件灰白素衣，有着两撇八字胡的中年男子。
　　“属下庆山分舵舵主‘贾八两’，见过副堂主兼掌刑使大人！”中年男子说完，便直接弯腰拜了下去。
　　“副堂主……兼掌刑使大人？难道是……独……独……”
　　“独孤无情。”蒙面少女再次看了青年乞丐一眼，嘴角一扬：“祈老六，借衣之事应该是清了吧？”
　　“清？！啊……清了清了！”祈老六两腿发颤，差点就软在了地上。
　　独孤无情啊！
　　丐帮中最神秘的一个副堂主。
　　虽然只是副的，但是，对方却兼着北川五府的掌刑使，这代表什么？代表北川五府的丐帮内所有弟子一旦犯了错，都由对方一句话定生死。
　　而且，有传言，这位副堂主才是北川五府在丐帮真正的主事人。
　　“很好，借衣的事情清了，那你刚才骂我‘狗东西’要怎么办？”蒙面少女依旧静静的看着祈老六。
　　“扑通！”
　　祈老六终于是支撑不住。
　　两眼一阵翻白，就吐着泡沫倒在了地上。
　　“装死装得还挺像，你若是现在起来，我就只打你一棍，你若是真晕过去了，我就一直打到你醒来为止。”蒙面少女看着面前晕倒的祈老六淡然道。
　　“多谢掌刑使大人开恩，赐属下‘一棍’！”祈老六马上就又一个翻身站了起来，顺手就把嘴角的泡沫给擦了去，满脸带笑。
　　“嗯，去吧。”蒙面少女摆了摆手。
　　“是是是，属下自己去领罚。”祈老六拍了拍屁股便一溜烟的跑了出去，头都没敢回一下。
　　而账房的也在这时立即将米店的大门关上，又走到外面挂上一个‘今日打烊’的木牌，最后才重新回到米店。
　　丐帮自然是没有奉茶倒水的规距。
　　蒙面少女也没有要喝水的意思，只是找了个椅子坐了下来，然后开口道：“给镇北侯府传旨的是什么人？”
　　“镇北侯府传旨？”贾八两微微愣了下，接着马上开口：“是一个姓‘梁’的太监，随行一共有三十名禁军护卫，按时间算最迟明天便会到庆山城，掌刑使大人难道是对镇北侯府的那位大少爷有兴趣？”
　　“不，我对那个姓梁的太监有兴趣，你把他这一路上到过哪些地方，见过哪些人的情报整理出来。”蒙面少女摆了摆手。
　　“……”贾八两再次愣了一下，但立即又反应了过来：“是，属下这就去办。”
　　“明天一早，我要看到情报。”蒙面少女说完，便站了起来。
　　“属下送一下大人。”
　　“不用。”
　　蒙面少女从侧门离开。
　　而米店内，账房却是一副惊疑未定的样子看向贾八两：“舵主，这个少女真的是孤独无情？”
　　“是她！上一次我们丐帮被困‘无名黑山’时，我曾有幸见过她一面，当时就是她把六长老和我们救出来的，她腰间的那七个‘锦布袋’实在太特别了，绝不可能有错！”贾八两肯定道。
　　“无名黑山？！就是那座凶名昭著的黑山吗？！”账房的听到这里，不由自主的便倒吸了一口冷气。
　　“嗯，若是再给我一个选择，就算是死，我绝不再踏入那里一步！”贾八两的眼睛圆瞪，仿佛想起了什么极为可怕的事情。
　　“舵主……难道见过那只妖王？”
　　“呸！老子要是见到妖王了，我还能站在这里和你说话？”贾八两突然神情一变，狠狠的骂了一句，随即便转身进了店内。
　　“没见到妖王？竟然就已经……嘶！”账房额头见汗，不敢再想下去，立即打开米店大门，照了照太阳，压压惊。

第二十三章 真套路，从来不解释！
　　……
　　千山雪从‘大米真香’米店走出来的时候，周围依旧在热议着燕宁自黑风谷中斩杀大妖的事情。
　　她走过酒馆，酒馆的过往商客在谈论。
　　她走过茶楼，茶楼的小二同样在大肆的宣扬，甚至已经有说书先生开始在酝酿，要如何把这件事情“真实”的讲出来。
　　头上戴着斗笠的她，并没有引起太多人的注意。
　　毕竟，在江湖中行走，这样的打扮实在太过于寻常了。
　　千山雪并没有马上回宁远大将军府，而是一路慢悠悠的走着，在庆山城中边走边听，足足绕了一个大圈，直至时间已近乎黄昏，她才走回到宁远大将军府的一个侧门，随即飞身跃入。
　　这一切，都是悄无声息。
　　片刻后……
　　千山雪从房间走出。
　　重新换了一套装束。
　　一件鲜红的披风，里面配上一套银色的长裙，头上用一把飞刀束住，落下三千青丝直至腰间。
　　这一刻，千山雪虽然在走在落叶泛黄的小院中，但是，身上却自然而然的透出一股战场的杀伐气息。
　　“雪儿长大了，确实该嫁了。”一个穿着宽大黑袍的中年男子出现在小院的门口，却未曾有要踏入到小院中的意思。
　　“爹爹不是一直都说，嫁不嫁人由我自己说了算吗？”千山雪看了中年男子一眼，然后，便准备转身离去。
　　“等等，雪儿！是，爹爹是说过这句话，但现在不是传闻，这个燕宁其实是上品境，今日又斩杀了黑风妖吗？”中年男子表情有些略急。
　　“那如果此事只是侯府故意传出，这燕宁实则并非上品境，其目的不过是为了与我宁远候将军府联姻呢？爹爹是否也要我嫁？”
　　“怎么可能？”中年男子脸色微变。
　　“两百侯府的黑甲护卫深夜离开庆山城，午时再运回来一只蜈蚣妖的尸体，很难吗？”千山雪转身看向中年男子。
　　“你的意思是要查清这件事情再定？”
　　“不，此事无须去查，爹爹在与老侯爹定下婚约的时候，不是就已经知道燕宁体弱多病，活不了多久了吗？女儿现在只问爹爹一句，若是这燕宁其实并非上品境高手，爹爹要不要女儿嫁他？”
　　“这……”中年男子眉头紧皱。
　　“老侯爷生前确实是对爹爹有恩，若是没有老侯爷，爹爹恐怕早就死在战场上了吧？但现在老侯爷已经不在世上了，死因是什么……爹爹心里应该明白，现在的镇北侯府，已经不复从前，说是风雨飘摇亦不为过，而且，最主要的是，京都那几位是什么意思，爹爹应该明白才对？”
　　“明白又如何，难道我千山远还是那贪生怕死之辈？！”中年男子听到这里，语气终于变得有些严厉直。
　　“女儿只是为将军府着想，现在老侯爷离世，爹爹正好代掌这八万铁骑，若是爹爹愿意悔了这门亲事，再寻一方投靠，未来仕途未必不能封上军国公。”千山雪认真的看向中年男子。
　　“侯爷对我之恩重，万死亦难相报，雪儿，我知道你是为大将军府谋前途，但人生在世若失了信用，其与死何异？”千山远拳头捏紧。
　　“好，既然爹爹心意已决，那女儿便嫁了吧！”千山雪听到这里，终于看了一眼昏黄的落日，咬了咬牙。
　　“额？”千山远一时错愣。
　　这就愿意嫁了？
　　他这个宝贝女儿，何时这么好说话的？
　　前几日谈及这个婚事的时候，他这位宝贝妇儿可是一点好脸色没有给他，直接就出了门，说要去杀个人玩玩。
　　当时他都吓得一晚没睡着觉。
　　若不是今日街上听到了燕宁斩杀黑风妖的信事，他都不敢再跟他这个宝贝女儿再开口提这件事情。
　　“不过，我有几个条件，爹爹若是不同意，女儿是打死都不会嫁的，除非你把女儿的尸体送过去。”千山雪再次开口。
　　“好，有什么条件，爹爹都答应你！”千山远一狠心，连问都不问便直接答应了下来，毕竟，千山雪可是难得松口。
　　“第一条，我嫁入侯府后，爹爹就要想办法将八万铁骑的掌军权重新交回给镇北侯府，而且，一定只能交给燕宁的手里。”千山雪提出第一个条件。
　　“这是自然，八万铁骑本就是由镇北侯府执掌，为父不过代掌而已，只是现在的燕宁并无军功，也任何战绩……但没有关系，最多两年时间，爹爹便会想办法让他成为一个合格的将军，到时候这八万铁骑便会重新交回到他的手里了。”
　　“女儿的意思是，燕宁有没有军功战绩，爹爹都要交军权，时限最迟不超过半年。”千山雪再次开口。
　　“胡说八道，军国大事岂能儿戏？燕宁如果未建军功，如何能服众？这毕竟是大乾国的八万精锐铁骑，若是有什么闪失……”
　　“燕宁虽未有军功，可是，镇北侯府却有，爹爹应该知道，老侯爷在军中是何等的威望，将士们岂会不服？而且，有女儿在，爹爹还有何不放心的？”千山雪说完又随口补了一句：“女儿十二岁上战场至今，可曾有一败？”
　　“额……”千山远的嘴巴张了张，一时间竟然有些说不出话来：“好吧，此事可以依你，我会用最快的速度把军权交回给燕宁，但是雪儿啊，你可一定不能让燕宁乱来啊，这可是八万铁骑啊……”
　　“第二条，我要带三个人去侯府。”
　　“带人？带谁？你该不会是要……”
　　“光有军权，没有将可是不行的，老侯爷走的时候，身边的三个副将随同殉职，我这次嫁入侯府也不要多，只要爹爹手下的三个副将就行，其它人一概不要。”千山雪一副大气的样子。
　　“不行，绝对不行，老子把副将都给了你，那老子自己怎么办？！”千山远军营出身，情急之下自然就直接爆了粗口。
　　“那我就不嫁。”千山雪甩手便走。
　　“哎……等等！等等……我的好雪儿，你容为父考虑一下可好？”
　　“好吧，爹爹慢慢考虑，我也要考虑一下到底要不要嫁……”
　　“好，我给你，都给你！这总行了吧？”千山远看着千山雪似乎要再次考虑的样子，一时间也死命的咬紧了牙关。
　　“第三条。”
　　“还有第三条？！”
　　“嗯，这最后一条最简单了，就是明天爹爹便带我上门去把婚期定了吧。”千山雪说完，便直接离去。
　　“明天？等等……雪儿，这件事情的礼节不是这样的，怎么可能由我们主动去定婚期？应该是由侯府派人来与我们商量才对，其中各种礼节都是不可荒废的，否则，我们宁远大将军府成什么了？”
　　“若是明天这事定不下来，女儿便不嫁。”千山雪的声音自远自飘来。
　　“……”千山远。
　　这都是什么事儿啊！
　　太难了吧？！
　　而且，怎么总感觉，哪里有些不太对？
　　可想一想……
　　好像又没有什么问题？
　　千山远很郁闷。
　　不过，庆幸的是，这门婚事终于算是定下了，那么，他就算是死了，也不算是愧对老侯爷的恩情。
　　“让老子主动上门去定婚期？还非要明天？！”千山远一扬手，最后还是转身离去开始准备了。
　　（推一本都市小说《从召唤哥布林开始》，作者有万订马甲，喜欢的可以去看看噢，再继续求推荐票，收藏，打赏！）

第二十四章 我是一只小妖怪，快乐的小妖怪
　　……
　　一只头上带着一片绿羽的雀儿自庆山城上空飞过，两只翅膀扇动，向着遥远的无名黑山飞去。
　　“我是一只小妖怪！”
　　“快乐的小妖怪！”
　　“……”
　　……
　　入夜。
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　燕宁站在后园的山崖上，他的目光望向黑风谷的方向，因为，他在回府睡了一觉后突然回想起来。
　　上次跳崖的时候，看到的那双眼睛，似乎也是小倩？
　　那么，今夜能否在此再见呢？
　　“大少爷。”一道身影落在燕宁的背后不远处，然后，停了下来，正是侯府护卫大统领方飞。
　　“看清楚了？”燕宁回过头看向方飞。
　　“是，看得一清二楚。”方飞认真的点了点头。
　　“好看吗？”燕宁再问。
　　“额……”方飞愣了一下，接着，脸上不由的有些发烫：“还行……吧？”
　　“嗯，那你说一说都有什么特征？”
　　“特征？这个……大少爷，您真的要听？”
　　“当然要听，而且，说的越仔细越好，每一个动作，每一个神态，还有所用的时间，包括前事的准备，后事的处理，都详细的说说。”
　　“是！”方飞开始详细讲述。
　　而燕宁则是再次回过头，看向黑风谷的方向。
　　明月洒下光芒。
　　仿佛天空中有倩影在飞舞。
　　燕宁看着看着，脑海中突然产生一种奇怪的想象，如果他再跳一次崖，小倩会不会又跑出来救他一次？
　　呵……
　　沙雕才跳呢！
　　小倩现在肯定在黑风谷中准备嫁妆。
　　我这一跳，小倩岂不就守活寡了？
　　而且，府中已经有人传报，宁远大将军已经派人来提前传信，说明日会带千山雪过来一起商量‘婚约’之事。
　　不用猜了。
　　狗血的退婚套路，即将开启！
　　否则，两家商量婚事，为什么还非要带个千山雪？
　　是你宁远大将军府的饭不香了？还是我镇北侯府的菜太好吃了？
　　燕宁是真心觉得退婚这种剧情已经被写烂了，好像你不去退个婚，都不知道怎么展开剧情一样。
　　有那么难吗？
　　为什么非要退婚？你要真觉得我是废物，直接摸到我房顶上，然后，一刀把我杀掉不就好了？
　　反正这是个玄幻世界，杀个把人跟杀鸡仔子一样的，如是不杀人，练武干嘛？强身健体，还是打抱不平啊？
　　“唉，这种低级副本难度，实在太难为我这种高级玩家了。”燕宁现在只求着对方能在“退婚”上搞点花样出来。
　　起码见点血！
　　不要又带上什么“一方势力”，这个是什么宗门高手，那是个什么京都大官，光打嘴炮，不敢动手。
　　而且，开口永远都是那一句，我有后台哟，你怕不怕？
　　我怕你个鸟啊，你特么是有多不自信，退个婚还要带上其它势力，生怕你走不出我侯府大门吗？
　　“大少爷？大少爷……我讲完了。”方飞的声音打断了燕宁的思维。
　　“嗯？这么快就讲完了，那你就再讲一遍。”燕宁随口回了一句，接着继续看月亮。
　　“……”方飞。
　　“今天的月亮，好大好圆啊。”燕宁感叹。
　　“是啊，自入秋以来，已经有很久没有见过这么大这么圆的月亮了。”方飞同样有些感叹。
　　“那么，方大统领想不想吃香焦？”燕宁突然回头。
　　“？？？”方飞。
　　……
　　黑风谷。
　　一只头上带着一片绿羽的雀儿自无名黑山的方向飞来，两只翅膀扇动，在夜空中犹如一道利箭。
　　“我是一只小妖怪！”
　　“快乐的小妖怪！”
　　雀儿落在兰若寺的一根石柱上。
　　而接着，便有两点银白色的光芒自雀儿的后背上飞出，就像是两道星辰一样，从空中坠下，落入在地面。
　　眨眼之间，地上便出现了两个女子的身影。
　　一个着白裙，一个着黑裙，两个女子都蒙着面纱，看不出来长相，但是，单从眉目上看，却都是极美。
　　除此之外，在两名女子的头上还都各插着一根足有三寸长的羽毛，同样配着裙子的颜色，一白一黑。
　　“黑风谷的众妖何在？！”黑裙女子开口，声震幽谷。
　　“……”
　　“唧唧……孵唧唧！”
　　“吱吱！”
　　“嘎嘎！”
　　“咕噜咕噜……”
　　各种奇怪的声音很快响起。
　　不多时，草丛里面探出一只免头，然后，树后又探出红绿相间的青蛙，四目相对，兔妖和蛙妖走了出来。
　　“怎么？黑风谷的妖都死绝了，就只剩你们两个了吗？”黑裙女子微微皱了一下眉头。
　　“不知二位是？”兔妖看着面前的头上插着羽毛的黑裙女子，两只红色的眼珠嘀溜溜的转着。
　　“鹰愁涧，黑白罚恶使。”黑裙女子说完，手中便亮出一块乌黑的令牌，上面写着两个大字“罚恶”！
　　“鹰愁涧？！黑白罚恶使？”
　　“难道，你们来自于……无名黑山？！”
　　免妖和蛙妖脸色大变。
　　“没错，听闻黑风被一个叫燕宁的人类杀了，那么，从现在开始，这黑风谷便由我鹰愁涧来护佑，把你们主事的妖叫出来吧！”黑裙女子收起令牌。
　　“主事的妖？”
　　“赶紧去通知鹿叔和小白！”
　　“嗯，两位尊使稍候，我们现在就去通知。”
　　“……”
　　兔妖和蛙妖对视了一眼，都是快速的离去。
　　而黑裙女子则是看了看身后的兰若寺，最后目光落在寺中的石佛上，在看了两眼后，目光渐渐变得明亮。
　　“小倩，听说尊上最近对佛器有些兴趣，你说我如果把这尊石佛送给尊上……尊上是否会喜欢？”
　　“不知。”白裙女子摇了摇头。
　　“唉，搬起来过于麻烦，算了，还有……这寺庙实在是太破旧了一些，看来得叫几个妖过来修缮一下，否则我们姐妹二人怎么住？”
　　“尊上的意思只是在黑风谷中选出一个妖首，我们住不了太久。”白裙女子再次摇了摇头。
　　“好不容易出来了，总得多玩玩吧？再说了，选择一个妖首是要花点时间的，小倩我们就在这寺中住上几月吧？”
　　“……”白裙女子没有再说话。
　　只是当夜风吹过时，一缕风带起了她脸上的白纱，露出一张有些略微苍白，又有些病态的，但却又极美的脸。
　　就如同红楼中的黛玉。
　　柳眉，杏眼。
　　我见犹怜。
　　（说一件事情：本书下周一要改一个书名，内容不变，主线不变！本来是准备前天就改的，只是因为要上大风吹，所以就延迟了几天，新书名字《我是神话XX主》，因为怕有人恶意抢注就暂时不把全名公布出来了，再推一波微信公众号，搜索“薪意”就可以搜到，提前知书中的故事内容噢，还有《高能来袭》改编漫画的消息，以及签名书的活动也会在公众号推送噢！快来关注我吧，么么哒！）

第二十五章 佛前叩首，白蛇报恩
　　“哗啦啦！”
　　小桥流水，就是没有人家。
　　只有几百只妖怪从四面八方赶向兰若寺，大概两柱香之后，兰若寺前便被众妖又围了起来。
　　而接着，在众妖的注视中，鹿妖走了出去。
　　“小妖见过二位尊使。”
　　“嗯，黑风已死，现在你们群妖无首，我们鹰愁涧愿意出面护佑你等，并在你们中重新选出一个妖首，你们可有意见？”黑裙女子直接开口道。
　　“能得无名黑山护佑，黑风谷自然愿意，只是……”鹿妖皱了皱眉头。
　　“只是什么？”
　　“只是我们不愿意再害人，若是无名黑山同意我们每月只献瓜果，那我们自然是百般愿意的。”
　　“不害人？难道，你们不想为黑风报仇？”黑裙女子的眼睛一眯。
　　“尊使有所不知，我们这些年来一直受黑风欺压，说话都不敢大声，幸得先生路过黑风谷，斩杀了黑风妖，我们岂会有寻仇的心思？”
　　“先生？什么先生？”
　　“先生乃是世外高人，教导我们一日行三善的道理，我们黑风谷的众妖听了先生的讲学之后，已然决定一心向善……”
　　“一心向善？！”黑裙女子愣了一下，接着，便笑了起来：“哈哈哈，妖吃人，人杀妖，这是天理，你们说的那个先生是叫燕宁对吧？我们已经查清楚了，他不过就是镇北侯府的大少爷而已，一介凡夫俗子，哪里是什么世外高人？”
　　“尊使这话小妖可不愿意听，先生确实是隐世的高人！”鹿妖听到这里，眉头也皱得更紧，而且，语气都变得有些严肃起来。
　　而其它的妖怪们同样点了点头。
　　“是的，先生乃是世外高人，一招便击杀了黑风妖！”
　　“对对对，燕宁只不过是先生在俗世中的身份而已，先生讲学讲得可好了，我以前不懂的道理，先生一讲我便懂了。”
　　“没错，而且，我们亲眼看到小白获得了先生赐下的机缘，脱去妖身，成功化成了人形！绝不可能有错！”
　　众妖议论纷纷，显然都对黑裙女子说燕宁的坏话有些不满，一个个义愤填膺的怒视着黑裙女子。
　　“放肆，你们这是要与无名黑山为敌吗？！”黑裙女子冷喝一声。
　　“……”
　　众妖立即便沉默下来。
　　无名黑山，乃是北川五府众妖真正的聚集之地，它们这些黑风谷中的小妖，又怎么敢真的违抗无名黑山的命令？
　　“既然你们不愿意听令，那我只能……”
　　“等等，小蝶。”就在这时，白裙女子开口了：“你们刚才说有妖获得了机缘，还脱去了妖身？！”
　　“是啊是啊！”
　　“小白已经成功化形了。”
　　“我们亲眼所见，她只是听了先生的讲学，便脱去了蛇皮，有了双足……这可是先生赐下的天大机缘！”
　　众妖马上点头。
　　“这不可能，小倩你别听它们胡说，脱去妖身岂有那么容易，就连尊上都没……”黑裙女子刚准备继续说下去，却突然间闭上了嘴巴。
　　因为，在月光下。
　　一个少女正带着一条小青蛇向着她们走了过来。
　　那是一个穿着白色短裙的少女，一双赤足踩在地上，雪白而修长的双腿，就这样在背后映出两条细长的影子。
　　“鹿叔和伙伴们说的是真的，先生讲学真的很有道理，我确实获得了先生赐下的机缘。”小白蛇认真的看着黑裙女子，语气坚定无比。
　　“小白姐说的对！”小青蛇同样点头。
　　“你们是蛇妖？等等……你……你真的脱去了妖身？！”黑裙女子在看清楚小白蛇的双腿后，一脸不敢置信。
　　“是的。”小白蛇再次点头。
　　“这……这怎么可能？我的天呐！！”黑裙女子张大了嘴巴。
　　轮回六道。
　　妖一直都被划归于畜生道之中，这便是低人一等。
　　虽然，脱去了妖身并不代表实力进境到妖王，可是，其中的意义却是非凡，因为，这代表她已然有一只脚从畜生道中踏了出去。
　　如果她转世，必为人类！
　　而且，不止如止，她还可以在人类的世界中生存，可以与人类结合，生下的将不再是妖怪。
　　更主要的是，一旦脱去了妖身，便拥有了人类的经脉和血肉，甚至能够修习人类的功法秘藉。
　　以妖之身，想要成就仙人之道，是极为困难的，但是，如果以人身成仙，再加上妖族天生的寿命，却是要容易千百倍。
　　“咕噜！”黑裙女子望着小白蛇，不由自主的吞了一口口水，脑海中飞速的闪过一个念头，要不要把这条小白蛇给吃掉？
　　如果吃掉的话，那自己是否也可以……
　　“小蝶！别忘了我们来此的目的！”白裙女子轻喝一声，打断了黑裙女子的思维。
　　“啊……是，小倩你说的对，我们来此是要选出妖首的，而且，此事事关重大，我们应该马上禀告尊上，如果尊上知道了这件事情，肯定会大加恩赏给我们。”黑裙女子有些不甘的收回了目光，接着又开始想象恩赏。
　　“我们不能就这样告诉尊上。”白裙女子再次说道。
　　“啊？为什么？难道小倩你还想将这个世外高人占为己有？你该不是会是想让这个世外高人帮……”
　　“小蝶，你跟我来。”
　　“好。”
　　两名女子进入兰若寺中。
　　而其它众妖则是面面相视，一个个都乖乖的站在门外。
　　“小蝶，我的意思是现在这件事还没有完全弄清楚，此事我等并未亲见，现在禀告未必有功，但一旦出错，我们却必死无疑。”白裙女子进入兰若寺后，也开口说道。
　　“是是是，小倩你说的对，那你准备怎么做？”
　　“我们还是按原计划做事。”
　　“不去找那个燕宁吗？”
　　“要找，但是，却并不是我们去找。”白裙女子点了点头，又摇了摇头。
　　“那谁去？”黑裙女子说到这里，突然间便醒悟了过来，目光瞬间转向了门外的小白蛇：“你是准备让她去找？”
　　“对，既然白蛇得了机缘，那么她主动去找燕宁报恩，便合乎常理了，而且，如此一来也不会引起燕宁的反感。”
　　“道理是没错，但是……”
　　“由白蛇去寻找燕宁，我们再让雀儿在暗中监视，如果这燕宁真的是世外高人，白蛇在他的身边我们日后也可以借白蛇之手与燕宁接触，如果他只是欺名盗世之辈，我们也不会有什么损失，一举两得。”
　　“嗯……小倩你说的有道理，那我现在就去安排！”黑裙女子说完，便未等小倩再说，直接就出了寺门。
　　小倩亦没有阻止。
　　只是回头看了一眼寺中的石佛。
　　双手轻合。
　　向着石佛深深一拜。
　　“佛祖，请您告诉小倩，这个世界上真的有可以让妖脱去妖身的高人吗？若有……请您一定要让小倩与他一见！”
　　话音落下。
　　小倩的背后，犹有十几道白色光线飞舞，那些光线上又有着极为漂亮的光团点缀，就像是天上的星辰一样。
　　（求推荐票，求收藏，求打赏哇！）

第二十六章 先生心地纯良
　　……
　　兰若寺外。
　　黑裙女子小蝶已经将鹿妖和小白蛇等众妖重新叫到了身边，而且，脸上的表情也由刚才的严厉变成了微笑。
　　“小白蛇，既然你得了机缘，便应该去报恩。”
　　“报恩？”小白蛇看向小蝶。
　　“对，你应该去庆山城找寻燕宁，并且，想尽一切办法待在他的身边，这样才能显示出你的诚意。”
　　“小白，尊使说的对，你在化形之时就曾经有过誓言，说日后一定要服侍先生，现在你既然有了人形，又可以自由出入庆山城，你确实应该去找先生报恩！”鹿妖听到这里也点了点头。
　　“嗯，小白愿意去报恩！”小白蛇马上点了点头。
　　“我也要去，小白姐，我舍不得离开你，我要跟你一同去报恩。”小青蛇立即就抓住了小白蛇的衣袖。
　　“好，小青我们一起去，不过，你需要答应我一个条件。”小白蛇宠溺的摸了摸包子脸小青蛇的两只冲天辫。
　　“什么条件？”
　　“你若要去，便只能化为蛇身藏在我的衣袖里，如果没有我的允许，你绝对不能现出妖身，否则我就不让你去。”
　　“睡觉也不能现出妖身吗？”
　　“不能！”
　　“好吧，我答应便是了。”小青蛇嘟起了嘴巴。
　　“鹿叔，尊使，那我和小青便去了。”小白蛇看到小青蛇答应了下来，便也转头朝着鹿妖和小蝶行了一礼。
　　“等等，这里有一片羽毛，只要用妖力吹动，雀儿便能感应到你在哪里，你去了燕宁的身边后，需要随时向雀儿汇报燕宁的一举一动，还有你报恩的成果，明白了吗？”黑裙女子小蝶一边说一边朝着兰若寺上的雀儿招了招手。
　　“我是小妖怪，快乐的小妖怪！”雀儿从空中飞下，落在小蝶的肩膀上，同时抬起一只爪子。
　　而在爪子上，则有着一根黑色的羽毛。
　　“是。”小白蛇看了小蝶和雀儿一眼，并没有问其中的缘由，直接就将雀儿爪中的羽毛接了过来。
　　但小青蛇却是一脸的疑惑。
　　“小白姐，我们此行是去报恩的，尊使为什么要我们把先生的一举一动告知啊？这不是泄露先生的秘密吗？”
　　“这怎么能算泄露秘密呢？”小蝶立即笑着摇头：“我这也是为了黑风谷的众妖着想，你们想啊，如果你能把燕宁的一举一动告诉我，那么，日后将燕宁引见给尊上时，尊上便能提前知道燕宁的喜好，并投其所好，这岂不是大功一件，立了功，你们的护佑也会更多，未来便再无人敢欺辱你们了。”
　　“噢……”小青蛇将信将疑的点了点头。
　　“我只愿黑风谷中的伙伴们不受欺辱。”小白蛇看向小蝶。
　　“这是自然，有了我们鹰愁涧的护佑，黑风谷中的众妖当然不会受欺辱。”小蝶一脸傲然道。
　　“嗯，我会按照你们的要求去做的！”小白蛇点了点头，没有再多说什么，直接就带着小青蛇快步的向着庆山城而去。
　　看着小白蛇消失的背影，黑裙女子小蝶却是若有所思。
　　如果此事全由我独立做成？
　　岂不是大功一件？
　　或许，尊上会有大赏赐也不一定！
　　嗯……
　　要想想办法！
　　……
　　黑风谷谷口，有间客栈的门前。
　　小白蛇停了下来，回头看了一眼谷内兰若寺的方向，又有些留恋的看了看面前的有间客栈。
　　“小青，你知道我们这次出谷的真正目的是什么吗？”
　　“不是报恩吗？”小青眨着眼睛。
　　“是报恩，但也要想办法变得更强，否则，我们一辈子都只能成为‘傀儡’，永远都不能获得自由。”小白蛇点了点头，又摇了摇头。
　　“怎么变强？”小青不明所以。
　　“先生是世外高人，我们有缘与他相见，未来我们只要全心全意的服侍先生，就可以变强了。”小白蛇肯定道。
　　“这样就能变强吗？那我们还要不要把先生的行动告诉尊使？”小青蛇若有所悟的点了点头。
　　“要的。”小白蛇想了想后还是点了点头。
　　“那这样还叫全心全意吗？”
　　“我的意思是，去了先生身边后，先生让你干什么你都要听话，绝不可以反抗，至于将先生的行动告诉她们的事情……我会想办法的。”
　　“嗯，我听小白姐的，先生让我干什么我就干什么，就算他要打死我，我都不会眨一下眼睛。”小青蛇挺了挺胸口，坚定道。
　　“先生不会打死你的……”
　　“是因为有小白姐保护我吗？”
　　“不是，是因为先生心地纯良。”
　　“就是鹿叔上次说的，先生和其它人类不一样，他有一颗‘道心’，对吗？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“那道心是什么？”
　　“……”
　　……
　　竖日。
　　清晨，菊花盛开。
　　宁远大将军府，专属于千山雪的独立后园中。
　　一缕阳光落下，点点光芒，在亭台上，映出一个有着雪白肌肤的美妙身影。
　　千山雪的手里拿着一封书信，微闭着眼睛：“丐帮的情报网确实堪称一流，我还真的没有想到，这位梁公公来一趟北川五府，见的人竟然有这么多？看来想要八万铁骑的人还真不在少数啊！”
　　“小姐，把衣服穿上吧，求你了。”红儿苦着脸站在亭台下面，手里捧着一件银白色的战甲。
　　“人为什么要穿衣服？”千山雪随口问道。
　　“小姐，这问题您已经问过上百遍了，红儿真的不知道……反正红儿就知道要把衣服穿上！”
　　“好吧。”千山雪睁开眼睛，随即飞身一跃，从亭台上落下。
　　很快，在红儿的服侍下，银色战甲套在了千山雪的身上，同时，千山雪的脸也被一面银白色的鬼脸遮挡。
　　“小姐，我不明白，今天您和老爷不是去侯府商量婚约的吗？为什么要穿这一套？”红儿在服侍千山雪穿好衣服后，有些好奇道。
　　“因为，够霸气。”千山雪说完，便将一件红色的披风系上，随即，又补了一句：“如果我猜得不错，今天可能要见血。”
　　“见血？！”红儿的脸色一变。
　　商量婚约，这难道不是好事情吗？
　　为什么会见血？
　　红儿不明白，但是，千山雪既然说了要见血，那么，八成……不对，十成可能就真的要见血了。
　　只是，小姐又要杀谁呢？
　　该不会去杀……
　　姑爷吧？！
　　呃！

第二十七章 开始退婚：血溅前厅
　　千山雪并没有跟红儿解释，而是径直的出了院门。
　　院门外面
　　一个束着云鬓，穿着一套明蓝色缎裙的美艳少妇，正好带着两名穿着黑色战甲的女护卫走到。
　　“雪儿见过娘亲。”千山雪立即行礼。
　　“嗯，雪儿长大了，知道见娘亲也行礼了，只是，娘实在舍不得你嫁人啊，若不是你爹苦苦求我……我怎么也不可能让你，唉……”美艳少妇宠爱的点了点头，接着，又露出一副悲苦的表情。
　　“娘亲，雪儿是自愿的。”千山雪走到美艳少女的面前，一只手挽住少妇的胳膊，将脑袋依偎在少妇的肩膀上。
　　“自愿什么？还不是你爹爹想要报答老侯爷的恩情，是你太过于懂事了，唉，我苦命的女儿啊。”美艳少妇说到这里，几欲落泪。
　　“难道娘亲就不要报答老侯爷当年的恩情吗？”千山雪眨了眨眼睛。
　　“呃……”美艳少妇语气一顿，然后，又再次叹出一口气：“是啊，若没有老侯爷，娘亲也不可能嫁与你爹爹。”
　　“既然娘亲和爹爹都要报恩，那女儿自然是要嫁的，不过，女儿这次真的是自愿的，燕宁他长得挺好看……”
　　“真的，你见过了？”
　　“嗯。”
　　“有多好看？”
　　“比爹爹好看十倍。”
　　“居然有这么好看？那我倒是要亲自见一见。”美艳少妇说到这里，又突然转身看向身后的一名女护卫：“老爷怎么还没有来？他在干什么？”
　　“回禀夫人，老爷还在武场修习。”
　　“告诉他，让他马上赶紧去把装束换了，若是误了雪儿的终生大事，我就一把火把他的书房给烧了！”美艳少妇语气冷厉。
　　“夫人，几天前老爷跟您提婚事的时候，书房不是已经被您给烧了吗？现在还在重建……”女护卫一脸诧异。
　　“那就烧他的兵器库！”
　　“是！”女护卫立即领命，转身飞速离去。
　　而千山雪则是继续眨着眼睛看着面前面若冷霜的美少妇，似乎对于美少妇的话完全没有任何的意外。
　　“娘，你为什么不去把爹爹的卧房给烧掉呢？”
　　“傻啊？那我晚上睡哪里？”
　　“咦？我竟没有想到这一点，果然娘亲才是这个世界上最聪明的人。”千山雪恍然大悟，一副我真蠢的表情。
　　“哈哈哈，雪儿可真是会逗为娘开心，说起来我雪儿才是最聪明的人，倒是让那个燕宁捡了个大便宜，对了……那个燕宁真的很好看吗？”
　　“嗯，真的很好看。”
　　“好，那我们就一起去见一见。”
　　两人有说有笑的向着将军府的大厅走去，而收拾好一切的红儿，则是与另外一名女护卫紧紧跟在后面。
　　而与此同时……
　　在镇北侯府的大门口。
　　小白蛇与小青蛇也已经到了。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪。”欢快的鸣叫在侯府大门旁的一棵大树上传来，一只头上有着一根绿羽毛的雀儿探出了头。
　　小白蛇看了一眼树上的雀儿，却是并未说话，只是望着面前朱红漆门的巨大府门，嘴唇微微的咬紧。
　　“小白姐，为什么不进去？”小青蛇从小白的衣领口探出一个小蛇脑袋，嘴里还吐了吐信子。
　　“堂堂镇北侯府，岂是那么容易进的？”小白蛇摇了摇头。
　　“进不去吗？那怎么办……树上那只雀儿……还有尊使可是说让我们务必要想办法待在先生的身边的？”
　　“是啊，看来只能先卖身为奴混进侯府，然后，再找机会看看能不能在府中偶然遇到先生了。”小白蛇似乎拿定了主意。
　　“进了府不能直接找先生吗？”
　　“当然不能了，先生在俗世中的身份是侯府大少爷，只有贴身的婢女才有机会接触到的，我刚刚卖身进入侯府，最多只能做一些粗重的杂务，不过，没有关系，只要在侯府中，总是有机会见到先生的。”小白蛇肯定道。
　　“还要做杂务啊？”小青蛇有些不满。
　　“嗯，你一定要记住，进了府之后千万不能再现身，如果我遭受到什么辱骂和责罚，你也一定不能出来，明白吗？”
　　“明白了，小白姐，那你会被人打吗？”
　　“一般刚进门都会被打一顿的，但没有关系，我忍得住，现在最怕的就是侯府不买奴婢，那就进不去了。”
　　“这么大的侯府，肯定会买的。”
　　“是的，一定会买的！”小白蛇说到这里，便不再说下去，而是鼓起勇气向着侯府大门走了过去。
　　侯府门口，两名穿着黑甲的护卫一眼便看到走过来的小白，两人中立即有一人走了出来，拦在了小白的面前。
　　“站住，镇北侯府门口，闲杂人等不得靠近！”
　　“我……我是来……”
　　“住手！”
　　小白还没有开口，门内便已经走出来一个中年男子，有着粗重的眉毛，还有一张刚毅的侧脸。
　　“见过方大统领！”护卫立即恭身行礼。
　　“退下吧。”方飞朝着护卫摆了摆手。
　　“是！”
　　护卫退开。
　　而方飞则是马上转身，目光认真在小白蛇的身上看了一眼。
　　“白裙……少女……面容秀丽……全对上了！”
　　一念至此，方飞的的脸上马上便露出一副谄媚的表情：“请问姑娘家里，可是住在五十里外？”
　　小白蛇自然是认出了方飞，正是昨夜带领黑甲骑兵到兰若寺的那名统领，但是，她记得当时她正匍匐在众妖中，脸都没有抬起来，这位统领不应该一眼便认出她来才对啊？
　　但想了想后，她还是点了点头。
　　“是的，我是来……”
　　“来找大少爷，对不对？”方飞再次开口。
　　“对对……”小白蛇的嘴巴略微张大，她并不记得昨天她有跟先生说过，今日要来寻他的啊？
　　这位统领，怎么会知道的？
　　“那就对了，大少爷已经为姑娘安排好了最好的客房，就在大少爷的隔壁，姑娘请跟我来吧……噢，这里有一个台阶，姑娘就务必小心！”方飞极尽礼节。
　　因为，他可是知道，燕宁对今日上门的这位‘小倩’姑娘极为看重，而且，特意吩咐他在门口等着。
　　再联想到昨天晚上燕宁在崖上的一些感叹，其实不难猜出来，这位白衣少女很可能就是未来的少夫人了。
　　虽然，年龄看起来有些小，大概只有十四五岁的样子，但只要大少爷喜欢，再小都没有问题。
　　“是先生知道……噢，不对，是燕宁少爷让你在这里等我吗？”小白蛇一时间还有些反应不过来。
　　“没错，昨日黄昏时分，大少爷便已经吩咐我，说今日姑娘一定会过来，所以，特意让我在此等候姑娘。”方飞点了点头。
　　“嘶！”小白蛇倒吸了一口冷气。
　　昨日黄昏？
　　那时候，无名黑山的两位尊使都未曾到黑风谷吧？
　　先生在那时便已经算到自己今日会到镇北侯来报恩？而且，还提前安排了护卫统领在门口接她？
　　简直太厉害了！
　　“姑娘，请跟我来。”方飞让开府门，在前面带路。
　　“嗯，多谢。”小白蛇立即跟了进去。
　　“小白姐，先生是怎么知道我们会来的？”小青蛇悄悄的又探出了头，用极低的声音在小白蛇的耳边问道。
　　“听说有一些修为极高深的世外高人，是可以靠着‘天道’预先卜算到一些事情，想来先生的修为应该便是达到了那个层次。”
　　“啊，原来先生这么厉害啊？”
　　“所以你一定要记住，千万不可以说先生的坏话，就算是在心里，都不可以，明白了吗？”小白蛇郑重的说道。
　　“明白！”小青蛇点头，重新钻了进去。
　　而在府门外。
　　一只雀儿正向着黑风谷的方向飞起。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，小白蛇确实没有说谎，今天小妖怪算是见识到了高人手段……哇，这个高人真的好厉害……竟然可以‘未卜先知’咧……唧唧……唧唧……唧唧……”
　　一刻钟后。
　　方飞走进了燕宁的房内。
　　“回禀大少爷，小倩姑娘已经接进府内，安排在了隔壁的院内。”
　　“嗯，真的来了？”燕宁心中一喜，小倩果然是没有说谎，说今天来就来了，就是有一点很奇怪，为什么小倩都进了府，他的系统还没有激活？
　　“系统，出来！”
　　“看看属性！”
　　“激活超级无敌外挂！”
　　“……”
　　“大少爷，您说什么？”方飞一脸疑惑。
　　“没什么，小倩已经住进府中了吗？”燕宁摆了摆手，心里则有些小郁闷，难道姿势还是不对吗？
　　要什么姿势？
　　麻烦你稍微提醒一下啊！
　　“是的，小倩姑娘刚刚住下。”
　　“一个人吗？”
　　“嗯，一个人。”
　　“那还不带我过去？”燕宁起身。
　　“大少爷，大少爷……”正在这时，门外有一名家丁自远行来，不到片刻，便到了燕宁的房门口。
　　“何事？”燕宁有些不耐烦的看了家丁一眼。
　　“宁远大将军，还有淮安郡主已经带着千山雪进了府，三位族老和二夫人让小的请大少爷现在过去前厅。”家丁擦了擦脸上的汗水回道。
　　“这么快？”燕宁心里还想着再去跟小倩温存一番，不过，既然千山雪已经到了，那便先去前厅吧。
　　毕竟，这种狗血的退婚剧情……
　　其实还是蛮装逼的！
　　而且，最主要的是，直到现在系统都没有激法，燕宁觉得有八成可能就是跟这个婚还没有退有关系。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　小爷今日便血溅前厅！
　　（千山雪：又到了一周一次的求票环节，过了12点便是新的一周啦，狠命的求一下推荐票，还有打赏，想冲一个签约新书榜，因为现在签约榜的主要数据就是看打赏，不管多少打赏都可以，冰天雪地赤身果体的拜求一波，嘤嘤嘤！）

第二十八章 相信燕宁，给他一个机会吧！
　　……
　　镇北侯府，前厅。
　　作为侯爵之位的继承人，燕宁的婚事可以说是直接决定侯府的未来，所以，三位族老和二夫人司白兰自然是早早等候在前厅。
　　司白兰端坐在主侧位上，脸上一副如春天般的温暖笑容。
　　而三位族老的脸色却并不好，相反还有些阴沉，毕竟，今日宁远大将军突然提出要来商量婚事，且还带上了淮安郡主和千山雪，此事怎么看都有些古怪。
　　因为，按照礼节，怎么样都该是由镇北侯府主动上门去商量婚期和具体的细节，绝无可能由女方主动提出。
　　而且，最主要的是，现在老侯爷的丧事才刚刚过去不到一周，此时绝不是商量婚期的最佳时间。
　　如此一来，宁远大将军此次来侯府的目的，其实已经可以猜到一二。
　　“悔婚吗？”
　　三位族老都是老谋深算之人，见过的风浪比一般人吃的盐还多，这种树倒猢狲散的事情，实在是见多不怪。
　　以前燕笑天在世，凭着手中无上的功勋战绩，再加上八万镇北铁骑，在北川五府中自然是说一不二。
　　可现在呢？
　　燕笑天死了！
　　而掌握的八万铁骑亦由宁远大将军千山远代掌。
　　这种时候，要说千山远心里一点没有另谋“高就”的想法，或者说是对这八万铁骑一点不动心？
　　谁信？
　　“咳咳，我说一句，若是今日千山远提出一些不合理的请求，为了侯府的未来，大家心里应该知道怎么做？”三族老轻咳一声，语气中透着无奈。
　　“不怕他提的聘礼多，就怕他……不想要这个聘礼！”二族老自然是明白三族老话中的意思。
　　“千山雪今年才只有十八岁吧？”大族老眼睛微微眯起。
　　“嗯。”
　　“那就晚上两年，以我镇北侯府当年对他们夫妻的恩情，只要舍下这份脸面，总归不至于当场撕破了脸。”大族老再次说道。
　　“大哥的意思是？”
　　“两年后再解除婚约，这样我们镇北侯府总归有些时间来准备，至于那八万铁骑……福兮祸兮，他若要……便拿去吧！”
　　“嗯，大哥说的有理，宁儿自小体弱多病，又未在军中建立过功勋，就算承继了侯爵之位，也未必能统帅大军，至于秋儿，年龄尚幼……虽然天资聪慧，但总归需要一些时日，这八万铁骑不要也罢！”二族老咬了咬牙点头道。
　　“既然如此，那我们三个老家伙今日便舍下这三张老脸，让……”
　　“三位族老一心为侯府的未来考虑，白兰真的是心中感动，只是八万镇北铁骑之所以叫镇北铁骑，便是因为他们是由我们镇北侯府统帅，若是没有了这八万铁骑，那我们侯府还能叫镇北侯府吗？”一直微笑的司白兰听到这里，终于开口了。
　　“二夫人的意思是？”三族老看向了二夫人司白兰。
　　“我觉得三位族老对宁儿有些过份看低了。”二夫人司白兰笑了笑后，接着说道：“现在谁人不知道宁儿是上品境高手？昨日又独身前往黑风谷中斩杀了黑风大妖，如此英姿，就算是侯爷当年也未必有过之吧？”
　　“话虽如此，但是我们毕竟是看着宁儿长大的，他的身体状况如何，二夫人心里应该清楚才对……”二族老开口道。
　　“既然宁儿能将一身的修为隐藏八年多，这身体状况，未必就不能隐藏吧？”二夫人再次说道。
　　“千山远已经快到了，二夫人有话请直说。”大族老皱了皱眉头。
　　“我觉得三位族老应该要给宁儿一些信任，既然宁儿才是侯爵的继承人，那今日之事或许不是一种磨炼？”
　　“磨炼？二夫人想要如何磨炼？”
　　“当然是一切交由宁儿自己来作主，这毕竟是宁儿的婚事，我等虽是长辈，却也不好过份的干预，而且，我相信宁儿是可以解决此事的，上品境高手啊，又斩杀了黑风妖，这样的女婿，千山远怎么可能悔婚？或者说，他又怎么敢悔婚？”
　　二夫人说到这里，又稍微顿了顿后，继续说道：“镇北侯府若是想继续往日的辉煌，八万镇北铁骑便不可失，宁儿是侯爵之位的继承人，他应当承担起这个责任，待一年守孝期过，便马上联姻宁远大将军府，两年内重掌八万镇北铁骑！”
　　“嘶！”
　　二族老和三族老听到这里，几乎是同时吸了一口冷气。
　　一年守孝期一过就联姻宁远大将军府，这或许可以说得过去，但是，两年内重掌八万镇北铁骑却是根本不可能的事情。
　　因为，燕宁根本就没有军功！
　　两年时间，怎么可能就成为了八万铁骑的统帅？那可是八万啊，又不是八千！正常情况下怎么可能做到？
　　而且，最主要的是，千山远今日明显是来悔婚的，这是大势所向，根本不可能因为燕宁是一个所谓的上品境高手而改变。
　　“此事不妥，宁儿生性软弱，就算他是上品境高手，性格上的缺陷终究是有些致命，我怕今日……”
　　“大族老，白兰自嫁入侯府后，便一直看着宁儿长大，虽然宁儿表面看似软弱，但实际上却是内心坚定，是有主见的人，况且这诺大的侯府终归是要交在宁儿手中，白兰对三位长辈一直都是心存敬畏，可今日三位族老却要执意将八万铁骑拱手送与他人，白兰心中实在是难以相象，莫非三位族老心中是有其它的定计？”司白兰说到最后的时候，眼中也流露出质疑的神情。
　　“其它定计？！什么叫其它定计？我们三人一心为侯府的未来考虑，岂会有其它心思？”三族老一听，直接就站了起来。
　　“白兰当然是相信三位族老的，既然如此，为何不愿意给宁儿一个机会，非要现在就商定好呢？”司白兰一脸委屈道。
　　“我们这也是……”
　　“好了，老三坐下吧！”大族老开口。
　　“……”
　　“咦？二娘和三位爷爷聊得好热闹啊，不知道是不是在聊昨夜‘小翠’在西厢房和人偷情私会的事情啊？”正在这时，门外走进来一个脸色微白的翩翩公子，手中还提着一把三尺青锋剑。

第二十九章 开始吧，这该死的套路
　　进来的自然是燕宁。
　　独身一人，没有跟随的护卫，但是，他的一句话，却让前厅中的三位族老和司白兰脸色皆变。
　　特别是角落里司白兰的贴身侍女‘小翠’，直接就惊得脸色苍白，两条腿都不由的有些颤抖。
　　“呵呵，开个玩笑，三爷爷怎么站着不坐吗？”燕宁大步走进前厅，随即便在主位上坐了下来。
　　“……”三位族老对视一眼。
　　按照礼节，燕宁现在还未正式继承侯爵之位，坐在侧位其实更合适，不过，一想到刚才燕宁的那句“玩笑”，三位族老却是毫无心思再来讲这些礼节。
　　坐吧！
　　反正迟早都要坐的！
　　燕宁坐定。
　　同时，厅外也传来家丁的传报。
　　“宁远大将军携夫人淮安郡主……到！”
　　话音落下。
　　厅外便由唐四领进来三个人。
　　中间的是一个中年男子，面容威武，穿着一件宽大的黑色绸袍，而在其旁边则是跟着一个中年美妇和一个穿着银色盔甲的少女。
　　“这就是那个银面杀神千山雪？”燕宁的目光首先落在千山雪的身上，只可惜千山雪今日戴了面具，看不出相貌。
　　不过，单从身材而言……
　　嗯，上佳！
　　那一件银色盔甲仿佛是量身定制一般，完美的勾出了千山雪的玲珑身材，让人有一种想把盔甲扒开一探深浅的冲动。
　　可惜，这位天才少女是来退婚的，而且，我的心中也已经有了小倩，总不可能见一个爱一个吧？
　　况且，还没见！
　　燕宁的目光转移，接着，看了一眼宁远大将军旁边的淮安郡主。
　　对于这位，他的记忆中是有些印象的，康亲王的女儿，由自己死去老爹作媒而嫁给了宁远大将军千山远。
　　当然了，嫁的时候这位宁远大将军还只是个小千户，而且，听说这桩婚事在当时还引起了不小的轰动。
　　燕宁真的只是听说，因为，那个时候他还未出生。
　　漂亮！
　　这是燕宁看到淮安郡主后的第一印象。
　　而事实上，在他看着淮安郡主的时候，淮安郡主同样也在看着他。
　　“果然是长得很好看！”这同样是淮安郡主在看到燕宁的第一印象，因为，以前的燕宁基本上都是在躺在床上，闭门不出，两人相见的时间其实要追的话，都能追到燕宁十岁生辰的那一年了。
　　淮安郡主看了一眼千山远，接着，微微点头，意思表示很满意。
　　而千山远此时心里其实也是有些小小的震憾，因为，他真的没有想到，燕宁竟然会坐在侯府的主位上。
　　“此子果然霸气！三位侯府族老和当家二夫人都在前厅，他竟然能把这主位坐得如此的安稳，看来传言果然不虚！”
　　从一件小事，推断出一个人心性，这是千山远在军营几十年磨炼出来的经验，断没有看错的道理。
　　“好！！！”一个没忍住，千山远便喊出了声。
　　“？？？”
　　三位族老和二夫人皆是一愣。
　　而千山雪隐藏在面具下的嘴角则是微微一扬，因为，她终于又见到了夫君霸气无双的样子。
　　“千山雪见过侯府三位长辈，见过侯府二夫人！”这便是千山雪的开场白了，只是，因为面具的原因使得她的声音听起来有着低沉。
　　燕宁在兰若寺中与千山雪聊的其实并不多，自然是无法从这样的声音中便猜出千山雪的身份。
　　“好，不愧是我北川五府的第一天才，气质非凡啊。”三位族老起身笑了笑，接着，又指了指三个客位：“大将军，郡主，左先锋郎，请坐吧。”
　　“多谢！”千山远领着淮安郡主和千山雪坐下。
　　而接着，便是例行的上茶。
　　再聊家常！
　　先由三位族老问宁远大将军近日武学上可有长进，然后，又由二夫人问淮安郡主老王爷近日的身体可是安好？
　　燕宁一直都没有开口再说话，因为，按照狗血的剧情来推断，接下来应该还有某位大人物上场才对？
　　不可能就这样退婚是吧？
　　既然如此，便等吧。
　　两方大概聊了一刻多钟，接着，便都自觉的停了下来。
　　因为，该入主题了。
　　千山远看着三位族老和二夫人，他觉得自己都已经表明了诚意，主动提出了过来商量婚约，又把女儿和夫人都带了过来，你们应该不可能让我先开口吧？
　　三位族老和二夫人同样看着千山远。
　　你们不是来悔婚的吗？
　　那我们也不可能主动再提“婚期”的事情了吧？这脸色换谁也丢不起，不如由你们先提，我们再见招拆招吧。
　　两方，你看着我，我看着你……
　　空气突然陷入安静。
　　然后，就这样安静了大概半刻钟的样子，千山远面前的茶杯都喝干了，三位族老还是没有开口的意思。
　　“？？？”千山远。
　　正在疑惑间，厅外突然再次传来一个声音。
　　“禀三位族老，禀二夫人，禀大少爷，京都传旨的梁公公到了。”
　　“这么巧？”三位族老脸色微变。
　　算算时日，京都给燕宁赐封侯爵的旨意确实应该是在这两日天，只是，他们没有想到会正好赶在千山远在府中的时候。
　　这就有些问题了。
　　三位族老心里其实都明白，在现在的局势下，这个旨意基本上可以肯定，未必会是什么好旨意。
　　如果千山远不在，那么，这事情还能瞒上一段时日，可若是当面宣读，怕是连缓冲两年的时间都不一定会有了。
　　“快请进来。”二夫人开口。
　　“是！”家丁立即退下。
　　不多时。
　　一个穿着公公服，脸上无毛，头上有着几缕白发的老太监便领着四名禁军护卫径直走了进来。
　　三位族老立即起身相迎。
　　而老太监的目光则扫视了一眼前厅中的众人，先是看了燕宁一眼，接着，又转向了千山远和淮安郡主。
　　“没想到宁远大将军和郡主也在此处，打扰之处，咱家倒是失礼了。”老太监的眼睛微亮，竟然没有马上宣旨，而是先朝千山远和淮安郡主行了一礼。
　　“梁公公客气了，我们此来只是来商量小女与小候爷的婚事，倒是巧了。”千山远自然是认识这位梁公公的。
　　“商量婚事？原来如此。”梁公公心中瞬间了然。
　　而燕宁则是静静的看着这一幕。
　　快开始吧。
　　这狗血的剧情，一点儿新意都没有，非要等到“第三方势力”登场才肯退婚吗？
　　唉，这该死的套路！
　　（再说一句，改书名是因为贴合“剧情故事”，设定并不会变，什么会开始有系统，什么会开始升级打怪，别想了，没有的事情！这是一本反套路文，写作不易，诸君且看且珍惜！多投推荐票，多打赏，多收藏！）

第三十章 两道口喻
　　“陛下口喻！”梁公公一声高唱。
　　三位族老脸色皆变。
　　“？？？”
　　“口喻？不是封侯的圣旨吗？”
　　“……”
　　再然后，三位族老和司白兰便一齐起身，恭敬的走至厅中间，接着，便跪拜下去。
　　而千山远和淮安郡主以及千山雪同样站起行礼。
　　这是口喻，且因为是喻令镇北侯府，又加之淮安郡主属于王室宗亲，他们三人自然是不用直接行叩拜大礼的。
　　梁公公的目光看向四周。
　　众人或跪或礼，唯有燕宁一人高高独坐主位。
　　好一副嚣张的姿态。
　　“宁儿自小身虚体弱，八年来都是卧床不起，今日地凉……且待我命下人取一蒲团来，再让宁儿跪下接喻，可好？”二夫人司白兰根本不等梁公公开口，马上便主动帮燕宁找了个台阶，堪称新时代的“好继母”。
　　“无妨，此地遥距京都，小侯爷既然体弱，只需小以礼节，坐着听喻便可。”梁公公摆了摆手，一副关心大度的样子。
　　二族老和三族老听到这里，都是略松出一口气，只有大族老的眉头轻轻的皱了一下，看了一眼身侧的司白兰，却是并未说话。
　　“假意帮我开脱在圣喻前的不跪之罪，实则却是故意在宁远大将军和千山雪的面前说出‘我身虚体弱，八年来卧床不起’的事情，二娘这手笑里藏刀，怕是从娘胎里便开始苦练了吧？”燕宁淡笑开口。
　　“噗！”千山雪低头浅笑。
　　“……”千山远和淮安郡主则是相顾无言。
　　燕宁倒是没有去关注千山雪等人的表情，他现在只想把这个狗血剧情快点弄完，然后，回去玩聂小倩。
　　女频套路深似海，最擅长的便是“先抬你起来，再踩你下去”，其中的精髓便是“我抬你的时候抬得越高，那我踩你的时候就踩得越爽”。
　　此种套路，俗称：虐文！
　　说白了就是在我“势弱”的时候向你“委屈求全”，等我“势强”的时候，你就知道什么叫“最毒妇人心了”。
　　燕宁这十年来，在无数网文小说中沉沦，早已磨炼出一身的“铜皮铁骨”，什么样的小说他都能看。
　　其实这种宅斗文，真不算什么。
　　纯爱小说你看过吗？
　　燕宁就看过。
　　而且，还看过很多本！
　　“宁儿，你可不要误会二娘啊……二娘我自嫁入侯府后，一心只为侯府着想，这八年前，二娘日夜照顾你的病情，就算你看不出来，三位族老应该是有目共睹的，何曾有过要框害你的意思，宁儿千万不能再听‘方飞’的构陷了……”司白兰开始哭诉起来。
　　“……”
　　“方飞？”
　　“此事跟护卫大统领方飞有关系？”
　　二族老和三族老都有些诧异。
　　“好套路，把我对你的意见说成是我听了外人构陷，然后，再借机把我身边的人除掉，二娘若是演个《知否》应该能火！”燕宁笑了。
　　“宁儿，二娘真的没……”
　　“好了二娘，听圣喻吧，梁公公还等着呢。”燕宁摆了摆手，打断了司白兰的话，虽然他不介意和这位二娘嘴炮几句。
　　可若是一直这样嘴来嘴去的，实在太过于柔软了一些，不太适合他这种霸气的风格，他比较喜欢硬一些。
　　“咳咳！”梁公公此刻也咳了两声。
　　一个小插曲。
　　便已经让他看明白了一切。
　　果然一切都如上面所预料的一样，镇北侯府中，燕宁和这位二夫人应该正在争夺“侯爵之位传承”的事情。
　　内乱不定，又岂能有机会抽身抗外？
　　梁公公的眼睛眯了眯，没有多少人知道他这次来镇北侯府，其实是带了两道不同的“口喻”来的。
　　第一道口喻，宣燕宁择日进京，继镇北侯。
　　第二道口喻，宣燕宁即日进京，封庆安侯。
　　两道口喻都是封侯。
　　但其中的意思，却是截然不同。
　　梁公公得了两道口喻，自然是万分的小心，这一路从京都赶到庆山城，他走的并不快，相反还有些缓慢。
　　一路上，他借着宣旨之名，接触过的人同样颇多，各方城主，道台总监，他都见过。
　　心里历程可以说是相当的坎坷。
　　最开始，他是准备宣第二道口喻的，因为，这是上面绝大多数人的意思，而且，一路行来他也得到了很多的消息。
　　比如：燕宁体弱，寿命恐不足三年，千山雪性格高傲又强势，绝对不可能和燕宁这样的短命鬼真的结成夫妻。
　　但前几日，事情突然有了急转。
　　燕宁忽然间被传出其实是一个隐藏的上品境高手，而且，紧接着就去了黑风谷，斩杀了一头大妖回来。
　　至此，庆山城沸腾，京都震动。
　　当时梁公公在听到这个消息的时候，手里的酒杯都惊得掉在了一个侍酒女子的头上，吓得他差点一个哆嗦。
　　“此子竟然藏得这么深？！惹不起，惹不起……”梁公公踌躇良久，最后还是决定明哲保身，选择第一条口喻宣读为好。
　　毕竟，他就只是一个传喻的太监，不求有功，但求无过，镇北侯府现在可是一个真正的火坑，能不掉进去，真的不要去作死。
　　这是梁公公在走进镇北侯府大门前的决定。
　　不过，现在这个决定变了。
　　因为，他已经确认了两件事情。
　　第一：宁远大将军要悔婚了，如果不是这样，千山远又怎么可能主动跑到镇北侯府来商量婚事？
　　此时此刻，镇北侯府已经失了顶梁柱，绝无可能再如以前一样端着架子，所以，若是两家真有心结为亲家，那镇北侯府上门求亲，才是正常的嘛。
　　第二：燕宁和这位二夫人斗得很凶，即使燕宁不愿意受这一口气，也一定会有人让他把这口气受了。
　　毕竟，你若不受，便自有二娘的那位燕秋来受！
　　有了这两个信息的判断后。
　　梁公公又一次改了主意。
　　他准备求一次上进！
　　还是宣第二道口喻！
　　虽然，他已经是一名公公总管，但谁说公公总管就不能再往上爬的呢？他可以当公公大总管啊，再往上还有督总管，大督主……
　　嗯，想想都妙不可言啊。
　　“陛下口喻，镇北侯燕笑天战场失策，致镇北军损失惨重，战死三名副将……今朕犹念镇北侯府往日之功，又听闻侯府嫡子燕宁久卧病床，朕心甚忧，然，朕国事繁杂，实无抽身之能，即宣燕宁，即日起程进京医治，并着封为庆安侯！”
　　“庆安侯？！”
　　“为什么不是继承镇北侯？！”
　　“……”
　　三位族老虽然早有心理准备，可是，真的听到这道口喻的时候，三位族老的心里还是震动了。

第三十一章 一口气把仇恨值拉爆（感谢“恨非天”盟主）
　　“封……庆安侯？！”千山远同样有些震惊。
　　因为，镇北侯和庆安侯，虽然都是封了侯爵之位，可是其中代表的意义却可以说是天差地别。
　　镇北二字，毫无疑问就是镇守北地，所以镇北侯燕笑天可以手掌八万铁骑，威震北川五府。
　　但是庆安呢？
　　其中的意思自然就是让燕宁安静的在庆山城中待着，不要再想其它的了。
　　而且，最主要的是，“即日进京”四个字。
　　口喻中虽然言明说是进京医治，可现在所有人都知道，燕宁是上品境高手，还需要什么医治？
　　再退一万步说，以燕笑天在世时的手段，如果这么多年时间都治不好燕宁的病情，那基本上大乾国也没有人可以治好了。
　　这是要将燕宁软禁在京都啊！
　　千山远的心震动了，他终于知道，为什么三个月前如燕笑天这样的人物，都会突然跪在他面前，让他无论如何都要把千山雪许给燕宁。
　　“侯爷您可真的是计虑深远啊，只是这梁公公的口喻已出，我要如何救这镇北侯府于火海之中呢？”千山远捏紧了拳头。
　　此事影响太过于深远。
　　而且，现在已经有了明旨，所有势力都会知道接下来要做什么，即使是他，也不得不慎之又慎。
　　“庆安侯吗？”正在这时，燕宁开口了。
　　“是的，恭喜小侯爷了，陛下这也是体念小侯爷体虚多病，特意将‘镇北’改成‘庆安’，这正是圣心提前庆祝小侯爷身体安好之意啊！”梁公公心里冷笑，但是，脸上却是一副春风沐浴的样子。
　　“若我还是相当镇北侯呢？”燕宁笑了笑，再次开口道。
　　“那可就是违抗圣命了，小侯爷应该知道人不可能与天相抗，还请小侯爷能顺应时势，为这诺大的侯府未来着想，不要妄引灾难，免遭杀身之祸啊！”梁公公仿佛早就猜到燕宁会有此一问。
　　镇北改庆安，傻子都知道什么意思。
　　梁公公既然已经决定往上“爬一爬”，自然也就不会再有避讳，话中威胁之意，可以说是相当的明显。
　　“与天相抗吗？”燕宁还真的有些意外。
　　他原本只以为今日就是退个婚，他只需要按步就班的做出“愤概”状，喊一句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，接着，就可以一纸休书将千山雪给休出去，然后，再回去玩聂小倩了。
　　可怎么突然之间，搞了个与天相抗出来了？
　　而且，最主要的是，这破圣喻还要让他即日进京，这里面的意思太明显了，就是要把他软禁在京都呗。
　　怎么办？
　　第一次，燕宁很“怂”的问了自己这样一个问题。
　　这特么可是抗旨大罪啊！
　　搞不好就是诛九族的！
　　真要是把这个仇恨值给强行拉到身上来，估计就真的是八方围攻，四面楚歌，与整个世界为敌了。
　　要不然，怂一波？
　　跟着这个老太监去京都算了？
　　燕宁的理智告诉他，这一波仇恨最好是不要拉，因为，绝对会死无葬身之地，毕竟，传言天子一怒，八方皆跪啊。
　　但真的要怂吗？
　　燕宁不是不愿意认怂，只是，真的要被软禁起来，他就凉了……毕竟，这破身体就只有三年的寿命啊！
　　而且，现在还有一个最大的问题，小倩都已经上门了，可他的系统界面却还是没有出现，此事有古怪啊。
　　难道，我没有系统？
　　我真的是一个不折不扣的弱鸡？
　　扯蛋吧！
　　如果没有系统，你告诉我，我这三年寿命怎么解决？这破身体完全没有办法修炼啊，而且，你再告诉我，周围这些飞天遁地的大佬还有一堆的妖怪是怎么回事？
　　这很明显不是一个历史世界。
　　有妖怪的！
　　一掌就可以把我拍死！
　　就算我是一个小侯爷，在这个世界，怎么混？
　　而且，现在连个镇北侯都当不了啦，要我当个什么庆安侯，这不是摆明了要把我“猴王”变成“猴孙子”吗？
　　苟三年？
　　然后，等着病死？
　　燕宁使劲的摇了摇头，不可能的，我肯定是有系统的，除了有系统，我在这个世界根本不可能有活路。
　　要解决三个寿命的问题，只有两个办法，一就是系统加属性，加啊加啊……他的寿命就一路往上升了，还有一种就是修炼，强身健体，白日飞升。
　　但是这两种，都是需要开挂的！
　　就算没有系统，你给个爷爷也行啊！
　　“不，我肯定是有系统的，没有系统就有老爷爷，反正肯定是有一个牛逼的金手指，之所以现在还没有出来，唯一的可能就是我打开的姿势不对！既然这样……那我就把仇恨值拉爆，与整个天下为敌！我特么就不信了，金手指你还不出来？！”
　　“小侯爷，还不跪下谢恩吗？”梁公公看燕宁不再说话，眼中的冷淡之色也越发的浓郁起来。
　　一个失了势的镇北侯府，还能翻了天不成？
　　现在连宁远大将军和淮安郡主都跑过来悔婚了，就算你镇北侯府以前的势力再大，此刻该低头还是要低头。
　　这便是大势所趋！
　　“梁公公……宁儿他的身体气虚……”二夫人再次开口。
　　“那就找个蒲团，圣喻已经下了，小侯府就给个话儿吧，看看是今日动身，还是明日一早随咱家进京啊？”梁公公再次看向燕宁。
　　三名族老听到这里，都是脸色涨红。
　　欺人太甚了啊！
　　镇北侯府，可是从未受过今日这般屈辱。
　　但是，这毕竟是国君的口喻，就算他们心中再不服气，也懂得……至今日之后，镇北侯府将不复存在。
　　“庆安候？呵呵……燕宁啊燕宁，这一趟进了京都，你可未必能再回来了。”二夫人低着头，嘴角冷笑。
　　软禁燕宁，用意自然就是稳住镇北侯府牵扯到的各方势方，毕竟，镇北侯府在军中的威信太强大了。
　　而要让燕宁回不来庆山城，其实只需要做到一点……
　　庆山城不稳，侯府不定。
　　那么，燕宁便死都不可能回来！
　　二夫人司白兰对这个结果还是相对满意的。
　　虽然，燕宁得了侯爵之位，可是，却要远赴京都，那这诺大的侯府自然完全交到了她的手里。
　　未来嘛……
　　燕宁一死，爵位还是顺势到了秋儿的身上。
　　等一等呗。
　　反正秋儿年岁还小！
　　司白兰心中越想越是喜悦。
　　但就在这个时候，她的耳边传来一声冷喝。
　　“来人啊，把这个死太监，给我用乱棍打出去！”
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第三十二章 一剑杀，让血飞一会儿
　　“来人啊，把这个死太监，给我用乱棍打出去！”
　　说话的自然是燕宁，只是，燕宁的这句话说的实在是过于“突兀”了点，就像大家一起在夜场玩得正嗨，你却突然讲起了鬼故事，而且还指着墙壁的一角大喊：“大家快看，上次我就是看到那个灯笼上看到一个鬼影的……”
　　“……”
　　实在太过于扫兴了些。
　　至少，二夫人司白兰直接就被吓懵逼了，即使出身高贵的她见多了世面，却也从来没有想过有人敢胆大妄为到这种地步。
　　不止是她，三位族老同样吓了一跳。
　　燕宁刚才说了什么？他说要……要把这个死太监，用乱棍打出去？！他说传旨公公是死太监？！
　　这是目无君上啊！
　　单这一句话，便可以给燕宁定下一个大不敬之罪。
　　三位族老如何不惊，如何不慌？毕竟，就算当初燕笑天还掌着八万铁骑的时候，也没敢说出这样的话啊？！
　　“小侯爷……咱家有些没听清楚，您……刚才说什么？”梁公公的脸色煞白，这句话几乎是本能的问了出来。
　　因为，他都不敢信！
　　你燕宁敢当着众人的面，骂他死太监？而且，还要把他打将出去？！这已经不是欺他了，这特么是要谋反啊！
　　“我说来几个人，把你这个死太监，乱棍打出去！”燕宁看着面前的梁公公，一个字一个字的再次重复到。
　　“嘶！”
　　众人皆惊。
　　即使是千山远和淮安郡主都有些呆住了。
　　虽然，他们同样对国君的这道口喻不满，但是，这毕竟是国君的口喻，就算你不满……你也不能当面说出来啊。
　　“娘亲，女儿说的没错吧？”千山雪其实也是被惊了一下，不过，却是众人中最先反应过来的人。
　　“呵呵，女儿的眼光……确实是极准的！”淮安郡主被千山雪一句话惊醒，脸色也很快恢复了过来。
　　两人说话并无避讳。
　　侯府三位族老自然是听得仔细。
　　“果然，千山雪是来悔婚的！”三位族老对视一眼，心中都暗道糟糕，因为，千山雪话中的意思很明显。
　　就是说燕宁是扶不起的淤泥，现在果然是如此，因为一个侯爵之位，不知进退而得罪了国君。
　　而淮安郡主的态度同样明显。
　　支持千山雪的决定。
　　“哈哈哈，小侯爷还真是会说笑，咱家今日倒是想看看，小侯府是怎么用乱棍把咱家打出去的！”梁公公在听到千山雪和淮安郡主的对话后同样是气极而笑。
　　现在八万铁骑的军权可是暂时归属在了宁远大将军千山远的手里，如果宁远将军府和镇北侯府真的结成了亲家，那他自然是有所顾虑。
　　可眼前这婚事明显不保了，他还有什么怕的？
　　“嗯，那你就瞪大了眼睛看看。”燕宁起身，手中一把三尺青锋剑提起：“侯府黑甲护卫，何在？！”
　　“在！”
　　门外立即便冲进来五名黑甲护卫。
　　为首之人，正是唐四。
　　“大少爷有何吩咐？”唐四进来后，第一时间便恭声问道。
　　“把这个老太监打出去。”燕宁随手一指梁公公。
　　“啊？！”唐四一愣。
　　他自然是在外听到了燕宁的话，可是，这种时候他得装啊，毕竟，他又不傻……他怎么可能真的听燕宁的话把梁公公打出去。
　　“宁儿，不要胡来。”三位族老此刻也起身了。
　　“动手。”燕宁再次开口。
　　“是！”唐四终于还是咬了咬牙，他已经做足了样子，剩下的自然不是他一个护卫副统领可以解决的。
　　“呼！”
　　四根木棍被举了起来。
　　“放肆！”梁公公眉头一皱，冷喝一声。
　　跟随在他身边的四名禁军护卫立即便拦在了五名黑甲护卫的面前，并且，将梁公公挡在了后面。
　　“锵！”
　　长刀抽出。
　　寒光闪交。
　　“宁儿不可，唐副统领，速速给我住手！”司白兰终于忍不住开口了，燕宁要去死，她可不愿意陪着燕宁一起。
　　虽然，这样做有损于她在侯府中的“纯善”形象。
　　可现在的燕宁，明显是踏上了一条不归路。
　　违抗国君旨意？！
　　何其大胆！
　　这种情况下，司白兰已经不需要顾虑了，她甚至可以直接联合三位族老，现场就将燕宁这个侯爵之位的继承人给废了。
　　“是！”唐四一听司白兰的话，自然马上便朝后面的四人使了个眼色，四根木棍瞬间就被收了起来。
　　“唐副统领，我问你一句话。”燕宁一边说一边已经到了唐四的面前，而且，手中的三尺青锋剑也缓缓的抬起，向前刺去。
　　非常慢的动作。
　　但位置，却是直指唐四的咽喉。
　　唐四的眼神变了又变。
　　他的本能告诉他，这一剑如果真的刺中，他的性命不保，可是，燕宁刺得太慢了，慢得足以让所有人都看得清清楚楚。
　　那么，作为一名忠心不二的护卫副统领……
　　他能躲这一剑吗？
　　“大少爷，请问！”唐四咬紧了牙关，硬是没有退后一步，一直到剑尖停留在了他咽喉前的两指的位置。
　　“你怕死吗？”燕宁缓缓开口。
　　“不怕！”唐四挺直胸膛。
　　燕宁这一剑既然停了下来，自然就不会再往前刺，这是常理，其目的不过就是想要考验一下他而已。
　　而且，他也没有犯过什么事情，更没有把柄在燕宁的手里，此时前厅中有二夫人，又有三位族老……
　　燕宁疯了，才敢当众杀一名护卫副统领吧？
　　“噗刺！”
　　正想着，唐四就感觉咽喉处有些冰凉。
　　他低头……
　　眼睛渐渐瞪圆。
　　他不敢相信。
　　但是，此刻一把三尺青锋剑确实已经刺入了他的咽喉中，剑刃处还有着鲜红的血液正缓缓的流出。
　　“大……咕噜咕噜……”唐四很想问一句，大少爷，为什么？！可是，他已经问不出来了。
　　因为，鲜血突然间变得急促，从他的咽喉涌入了口中。
　　他本能的往后退去。
　　“噗！”
　　鲜血飞溅。
　　他的一只手捂住咽喉，另一只手则是快速的拔剑，但是，他的剑却并未抽出来，人便已经仰倒在了地上。
　　原因很简单……
　　他不是蜈蚣娘，他已经没有了力气。
　　“扑通！”
　　前厅震动。
　　（感谢：‘Xywen龙’和‘合’的各一万币打赏！）

第三十三章 我们是来商量婚期的
　　唐四的眼睛瞪得滚圆，至死都不敢相信。
　　而燕宁则看着倒地依旧一脸不敢置信的唐四，嘴角微微上扬。
　　这种“装假忠心”的套路，他在小说里面都不知道看了多少了，每一个奸臣，都会刻意的在人前表现出自己“忠心”的一面。
　　他们的成功之道，凭的就是两个字“演技”。
　　而且，十本小说里至少有九本还真的被他们“演成功”了。
　　当一个“忠仆”大喊“我不怕死”，并且，哭得稀里哗啦的时候，他的主子往往就还真的就信了他。
　　结果，就是主子明明占了优势，最后却被“忠仆”给暗中害死。
　　再后面就是更加狗血的套路，“小忠仆”摇身一变，成了“大人物”，霸了主人的妻，还顺便夺了主人的权和财，过上了原本主人过的生活。
　　你说傻不傻？
　　他也说了他不怕死了。
　　那么，你就应该满足他的心愿，向其它人证明他说的话是真的，一剑把他给杀掉，不就完事儿了吗？
　　燕宁自然不会让自己成为傻逼。
　　他一眼便看穿了唐四的这种套路，所以，他故意把剑慢慢的刺向唐四，让唐四放弃反抗，选择开始他的表演。
　　而他则选择……
　　成全唐四！
　　一剑刺死，干净利落。
　　杀人嘛，没必要搞得动静太大，大家说说笑笑间，你就被我杀掉了，我连理由都不告诉你，你说你死得惨不惨？
　　“嘀嗒！”
　　“嘀嗒！”
　　燕宁手中的三尺青锋剑缓缓垂落，一滴一滴的鲜血掉落在地。
　　他并不觉得唐四傻，只是，现在的世界，信息可是相当封闭的，并没有充满各种套路的网络小说。
　　其实，有时候你还真的要承认，网络提高了人类获取知识的速度，而各种各样的网络小说则让一个人的人生经历变得丰富多彩。
　　唐四活了三十年。
　　但是，他的生活只限于“练武”和“护院”，除此之外，便是和小翠做一些没羞没燥的事情。
　　所以，他的权谋其实就是他一个人琢磨出来的，犹如井底之蛙。
　　而燕宁却完全不同。
　　在前世的二十年时间中，他看遍了“三百八十七本穿越小说”，等于经历了三百八十七个不同的“人生”。
　　里面有宅斗，宫斗，权谋，江湖，朝堂，修仙，成魔，化妖，还有变猫，变狗，变树，变蛇……
　　而且，想要获取什么知识，直接就可以问度娘，三秒便能知道答案，唐四的知识面，怎么可能比得过燕宁？
　　“唐副统领说不怕死，之前我是不信的，现在我倒是信了。”燕宁将三尺青锋剑在唐四的衣角上擦了擦。
　　这把剑自然又是从藏宝阁里找出来的，名：破甲。
　　剑如其名，可以轻易破开任何坚固的战甲，别说是唐四的咽喉没有防御，就算刺在黑甲上，照样一剑刺穿。
　　“嘶！”
　　四名跟着唐四进来的护卫，脸色齐变。
　　侯府护卫副统领唐四，被燕宁一剑刺死！
　　此等变节，不止是二夫人和三位族老没有想到，就连梁公公都被吓了一跳。
　　燕宁说着话的功夫，就真的把一名护卫副统领给杀了？！
　　太狠了！
　　这说明什么？！
　　说明燕宁没跟他开玩笑啊。
　　燕宁是真的要抗旨了！
　　“宁儿你到底想要干什么？先要将传旨的公公打出去，现在又当场杀死一名护卫副统领，难道，你真要抗旨不遵？拉着整个侯府的人给你一人陪葬不成？！”三位族老终于开口了。
　　“天啊……宁儿疯了，他真的疯了，他竟然把唐副统领给杀了，我刚才还说想让他自己来处理宁远大将府退婚之事，现在看来……呜呜……宁儿啊，你可莫要再胡闹了啊，侯府现在经不起这样折腾啊……”司白兰一下就坐倒在了地上。
　　“夫人！”小翠眼中落泪。
　　她是真的在哭！
　　这个一点没有装的……
　　“燕宁，你今日还真是让咱家见识了什么叫作‘不自量力’，你想抗旨？可没有人会陪着你一起送死！”梁公公看着三位族老和二夫人的态度，就知道今日这场“落井下石”，基本上是稳了。
　　“是吗？”燕宁嘴角一笑。
　　“啪！”
　　一记响指。
　　门外便出现一个个身影。
　　以方飞为首，足足有着两百名黑甲护卫瞬间出现在厅外，每个人的后背都背着一把巨弓，整齐排列，训练有素。
　　“大少爷，有何指示？”方飞走了进来。
　　“宁儿你……”
　　“……”
　　三位族长和二夫人皆是大惊。
　　梁公公同样是脸色巨变。
　　“死太监，是你自己滚出去呢？还是我让人把你射成一只刺猬？”燕宁手一扬，箭便已经全部上弦。
　　“很好，燕宁你很好！宁远大将军，淮安郡主，你们都看到了吧？现在燕宁要谋反，你们二位要如何做？”梁公公现在代表的是国君，终不可能真的就这样怂着滚出去。
　　所以，他只能将橄榄枝抛到宁远大将军千山远的手里。
　　“我们此行只是来谈婚事的。”千山远看到梁公公开口，自然也知道避无可避，直接就站了起来。
　　“谈婚事？还有什么好谈的，现在燕宁可是要公开抗旨，难道，你们宁远大将府还愿意与这等人结为亲家？”梁公公冷笑。
　　“梁公公只是宫中一个六品小官，我宁远大将军府与镇北侯府是不是结为亲家，应该由不得公公作主吧？”千山远目光一冷。
　　“……”梁公公语塞，不知道为什么，他突然感觉到千山远的态度，似乎有些不太对。
　　因为，在这种情况下，燕宁已经公开与他作对，又抗了国君主旨意，千山远实在是没有道理驳他啊？
　　正想着，千山远便已经踏出而出。
　　“二夫人，三位族老，我们你们可能有些误会，我与夫人还有女儿今日过来，只是来商量雪儿和燕宁的婚期而已。”千山远说完，又朝着淮安郡主和千山雪看了一眼，神情中的意思很明显。
　　一切有我在。
　　放心！
　　“什么？！”
　　“商量婚……婚期？！”
　　无论是二夫人还是梁公公，包括三位族老，在听到千山远的话时，都是有一种被雷给劈中的感觉。
　　“没错，燕宁贤侄有着上品境高手的实力，昨天又独斩黑风大妖，此等女婿，实属上选，我千山远倍感满意，雪儿，你说对吗？”千山远说到最后，目光又转向了一直没有开口的千山雪。
　　“嗯，雪儿婚事，一切全凭爹爹作主！”千山雪认真的点了点头。

第三十四章 说了要打你，就一定会打你
　　“雪儿这孩子在战场上虽是有些功绩，可终究是个女儿身，正所谓女大不中留，我即使心中再不舍，也不敢将她在身边放留太久，所以，此次不请自来的来与侯府商量婚期，倒是冒昧了。”淮安郡主也开口解释道。
　　“哗！”
　　全场皆惊。
　　燕宁同样是一脸问号。
　　什么情况？！
　　宁远大将军府不是来退婚的？
　　而是来商量婚期的？
　　你特么确定不是在搞笑？这样一个堪称北川五府第一天才的天之娇女，竟然还真要嫁给他这样一个弱鸡？
　　这剧情没有人写过啊……
　　燕宁可以确定，正常的废材流开局绝对没有这样玩的，那里面出场绝对都是玩的退婚的梗。
　　原因很简单。
　　退婚是可以拉仇恨值的，只要把仇恨拉起来后，读者就会一直期待退婚打脸剧情，而在这中间就可以一直“水”，今天拉个怪打一打，明天搞个遗迹探一探，后天又在深山野林里来个英雄救美。
　　总之就是不停的升级打怪，不打个两三百万字，退婚的剧情绝对不会到！
　　可现在呢？
　　你不玩退婚，你要玩结婚？！
　　那我的仇恨值在哪里？我特么怎么出去打怪升级？
　　我没有打怪升级的目标了啊？
　　这是个什么套路？
　　傻逼吗？
　　你这样搞，剧情就没有主线了！
　　你写不长的，不升级打怪，你怎么水字数？
　　二十万字必崩的！
　　赶紧醒一醒，让千山雪继续退婚吧！
　　“大将军，您没有开玩笑……您真要将千山雪嫁……嫁给宁儿？！”三位族老对视一眼，虽然这样问有些“失礼”，可是，他们确实是有些不敢相信，一度都有些怀疑，他们是不是得了妄想症。
　　“是啊，你们真的要把千山雪嫁给我？”燕宁的目光下意识的看了一眼千山雪，人其实也很想问妻下。
　　“三位族老这话是何意？我千山远岂是喜爱玩笑之人？雪儿与燕宁的婚约是三个月前由我与老侯府亲自定下的，难道，三位族老觉得我千山远是言而无信之人乎？”千山远再次点了点头，一脸的淡然笑容。
　　“嘶！”
　　三位族老的表情一下就精彩了。
　　因为，在刚才的一瞬间，他们曾经心里还真的闪过一个决定，那就是为了侯府的未来，只能联合二夫人一起，将燕宁从继承人上废掉算了。
　　可现在怎么搞？！
　　千山远不是来退婚的啊。
　　他是真的决心要和侯府结为亲家了，而且，结亲的对象就是燕宁。
　　这种时候，他们如何能再将燕宁废掉？那不是断了与宁远大将军府的联姻吗？
　　“……”三位族老犹豫了。
　　而梁公公则是越看越心惊，手心都有些冒汗。
　　他是真的不信啊，千山远一个堂堂的宁远大将军，手里掌着八万铁骑的存在，居然会放下大将军的脸面，主动找现今的镇北侯府来谈婚约？
　　这不是在逗他玩吗？！
　　难道，千山远不知道燕笑天是怎么死的吗？！
　　“不行，这件事情绝对不行！”梁公公一个忍不住再次开口。
　　“嗯？！”千山远的眉头再皱。
　　“宁远大将军，咱家的意思是说……燕宁现在可是在抗旨啊，您真的确定……要在此时把女儿嫁给他？！”
　　抗旨大罪啊！
　　谁能承受得住？！
　　梁公公只能以此作为他的底牌。
　　“哈哈哈，梁公公说笑了，燕宁抗不抗旨与我宁远将军府嫁不嫁女儿有何关联？”千山远大笑起来，接着，再次说道：“镇北侯燕笑天从懂事起，六岁便进入军中与将军混迹在一起，十八岁便承继了侯爵之位，几十年来与北凉国大战不少于百场，斩敌至少十万有余，今日虽被小人构陷，可八万镇北铁骑谁人不敬，谁人不服？”
　　“梁公公虽然是带着圣上的旨意而来，可有些事情终归还是查清楚更好，此时说燕宁抗旨，怕是有些不妥吧？！”
　　千山远这话自然是说给梁公公听的，而其中的意思同样很明显，就是告诉梁公公，宁远将军府与镇北侯府已经决心站在同一条阵营。
　　“大将军，你……”梁公公脸色再变。
　　他自然是听出了千山远话中的意思，如果有机会重来一次，他绝对会毫不犹豫的宣出另外一道口喻。
　　可现在他却改不了啦。
　　怎么改？说自己说错了？其实，国君是要给燕宁镇北侯的？而且，让燕宁什么时候有空了，再择日进京去面圣谢恩即可？
　　这不是扇他的耳光，而是在扇的国君的耳光啊！
　　两道旨意的事情，谁敢泄露，谁就要死，而且，一旦在两者中做出了选择，就绝对没有更改的可能。
　　因为，一旦更改，就要承担“假传圣喻”的罪名。
　　镇北侯府会言明：梁公公辱我侯府，不杀不足以平臣心中怒火。
　　宁远将军府会发声：梁公公欺辱老侯爷，蓄意构陷燕笑天一战之结果，不杀不足以熄八万铁骑军心。
　　国君会说：梁公公因为一时口误而误传了朕之旨意，寒了臣下之心，这种人，不用回来了，直接杀之！
　　怎么办？！
　　现在要怎么办？
　　梁公公骑虎难下，他的目光环视四周，千山远的态度已经非常坚定，再谈其它的意义并不大。
　　而侯府三位族老的态度则是稍微有些“摇摆”，似乎是在考虑，是继续让燕宁与千山雪结亲，还是直接废掉燕宁，以保万全。
　　至于二夫人司白兰……
　　不用想了。
　　很明显是要除了燕宁为快！
　　梁公公脑中瞬间闪过无数个说辞，最后，不得不再次咬紧了牙关：“镇北侯府很不错，不过，燕宁今日的一举一动，咱家都会如实回京禀告给圣上，三位族老，二夫人……你们好自为之！”
　　说完。
　　梁公公转身便走。
　　丝毫没有要再停留的意思。
　　“等等，公公且慢！”三族老眼看着梁公公就要出了前厅，心中自然是大急，立即就将梁公公叫住。
　　“噢？还有何事？”梁公公站定。
　　果然，侯府这三个族老心里确实在犹豫。
　　如果能联合这三个族老还有一心要致燕宁于死地的二夫人，此事或许还有转机，毕竟，国君之怒，任何人都不愿意承受。
　　梁公公很淡定的回头。
　　他知道接下来，这三位族老应该要开始向他祈求。
　　但就在他回头的一瞬间……
　　眼睛突然瞪圆。
　　因为，居然有一根棍子向着他脑袋抽了过来。
　　“咚！”
　　梁公公只感觉眼前一阵眩晕。
　　而在他的耳边，则是响声一声感叹。
　　“死太监，一点都不诚实，说了要走结果又回头？幸亏本少爷和你不一样，说了要打你，就一定会把你打出去！”
　　（今天有很多朋友来问我，在武汉怎么样了，我统一回一下：本来我买了高铁票回老家的，现在高铁票退了，不回去了，就在武汉待着，不跑出去害人，还有就是，我没有发烧，没有感冒，没有被隔离，只不过，武汉封城了，菜场关门了，京东到家停了，盒马生鲜也不送货了，但是方便面还有一些，我会坚持不出门，过年不断更，每天保持两章的更新量，最后问一句……亲们还有多余的口罩吗？）

第三十五章 剧情改了，要玩赘婿流了？
　　“扑通！”
　　梁公公的年龄已过五十，却依旧在宫中只混到一个总管之职，其实，究其原因便是因为他并非习武之人。
　　所以，燕宁这一棍，直接就把他打得一头栽在地上。
　　不过，梁公公终究还是学过一些吐息，再加上燕宁就一个杀鸡都费力的真实力气，这一棍虽然抽得很准，却还真没有把梁公公打死。
　　嗯……
　　晕都没有晕！
　　但是，梁公公却是着实懵逼了。
　　虽然，燕宁口口声声说要把他给乱棍打出去，可是，在他的心里，这种话不过就是个“气话”而已。
　　他是代表国君过来传口喻的，当他宣读口喻的时候，整个侯府都要向他下跪，燕宁敢打他？别搞笑了，谁信啊！
　　梁公公之前一点没放在心上，直到现在……
　　他真的被打了！
　　“哇！”
　　梁公公朝地上吐出一口带血的唾沫，里面还夹杂着一截断牙。
　　“嘶！”
　　三位族老看着栽倒在地，又吐出一截断牙的梁公公，不由自主的都是后背一凉。
　　这特么真的没救了啊！
　　燕宁真的把传旨的公公给打了！
　　“好你个燕宁，你敢谋反……咱家今日倒要看看，谁敢与你一同违抗圣上喻旨，禁军，给我把他拿下！”梁公公再次吐出一口唾沫，牙关一咬……有点松。
　　“是！”四名禁军护卫自然是没有任何犹豫的动手，因为，燕宁的举动确实是抗旨不遵，外加欧打传旨公公。
　　此等大罪，不死也得脱层皮！
　　四名禁军护卫抽刀。
　　但是，就在他们的刀抽出来的一瞬间，却发现在他们和燕宁之间，突然间横出一个穿着银色盔甲，脸上带着银白鬼面的少女。
　　“嗯？”
　　“千山雪？！”
　　“……”
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　其中一名禁军护卫还没有来得及反应过来，便已经如同一发炮弹一样，朝着后面飞了出去。
　　而接着，便是第二名，第三名，第四名……
　　太快了！
　　最多就是两个眨眼间。
　　四名禁军护卫便全部飞出了前厅。
　　而原本在前厅外的黑甲护卫立即便将四名禁军护卫按倒在地，一把把长刀架在了禁军护卫的脖子上。
　　“谁敢乱动？！”方飞一只脚踩在一名禁军的脑袋上的同时，目光也看向不远处的其它一些禁军护卫。
　　梁公公此行，一共带有三十名禁军护卫。
　　四名跟着他进了前厅，其它的则都是站在前厅外面守候，此时战斗一开，其它禁军自然也是忍不住要动手。
　　但是，当一支支箭矢对准他们的时候，他们还是识趣的选择了“对恃”和“观望”，反正就是不往前送死就对了。
　　燕宁看着门外“激烈对恃”的两方，有些无奈的摊了摊手。
　　古装套路。
　　见怪莫怪。
　　都是这样的，毕竟，一旦打起来，刀剑无眼，没有人会真的想受伤，所以，基本上都是光瞪眼睛就是不动手。
　　“千山雪，难道你也要谋反不成？！”梁公公瞪着眼睛看着拦在燕宁面前的千山雪，一时间惊得都有些呼吸困难。
　　“滚！”千山雪一脚踢在梁公公的身上。
　　梁公公直接就被踢得在空中翻出三个跟斗，最后，脸着地的落在石板上，一下子便昏死了过去。
　　“嘶！”
　　三位族老又是一惊。
　　今日，真的是疯了啊！
　　燕宁疯了。
　　千山雪同样疯了。
　　这还是那个“遵守军纪”“从不抗命”的镇北军左先锋郎吗？
　　“方大统领，放他们离开！”千山雪往厅外踏出一步，看了一眼周围的禁军后，目光落在了方飞的身上。
　　她这一句话，并没有用任何商量的语气。
　　堪称命令。
　　按常理，方飞自然是会再去询问一下燕宁的意思，但是，不知道为什么，方飞却本能的就把脚下的禁军松开了。
　　等到方飞反应过来后，禁军已经立即站了起来。
　　他再想重新把对方的脑袋踩在脚下……
　　似乎就有些不妥。
　　“多谢左先锋郎，手下留情！”禁军护卫虽被千山雪打出来，却是并没有不服气的意思，因为，他们只各断了一根肋骨。
　　这已经算是轻伤。
　　可以看不出来，千山雪今日并没有要再杀人的意思，否则，他们这四个护卫，估计无一人可以生还。
　　银面杀神千山雪……
　　北川五府第一天才。
　　有传言，就算是燕笑天在世之时，也不一定是千山雪的对手，而千山雪今年的年龄，只有十八岁。
　　禁军护卫们没有再停留，抬起昏迷的梁公公便直接向着侯府外离去。
　　而在前厅中。
　　宁远大将军千山远则是重新坐回到了位置上，接着，又自顾自的给自己的杯子里面倒了一杯茶水。
　　一饮。
　　“侯府的茶，果然是不错！”千山远发出一声感叹。
　　三位族老和二夫人瞬间便反应了过来。
　　因为，千山远很明显是在提醒他们，毕竟，要论茶道……他们刚才闲聊的时候，早就已经论过了。
　　“左先锋郎请坐。”
　　“淮安郡主请坐。”
　　三位族老站起，立即指了指坐椅。
　　如果说刚才他们还想着要如何选，现在千山雪直接把梁公公打晕，再将四名禁军打飞后，他们已经不需要选了。
　　因为，若是镇北侯府再退，那就不仅仅是失了宁远大将军府的支持，怕是连同北川五府中的威信都要一起失去。
　　“宁儿，你也坐回主位吧。”三位族老笑着看向燕宁，接着，又同时指了指刚才燕宁坐的正主位的位置。
　　“……”燕宁沉默了。
　　因为，他现在其实有点想骂人，以他的预计，他一棍子把梁公公打飞后，应该算是彻底的和梁公公撕破了脸，也算是彻底的完成了“抗旨杀头”的罪名，那么，这宁远将军府就算再坚持，也应该“舍他而去”才对。
　　如此一来，就可以继续走退婚了。
　　可结果？
　　这个银面杀神千山雪，竟然帮着他一起，把梁公公又打了一顿，顺便还把四名禁军护卫给打飞了出去。
　　那一拳一脚，真是可啪啊
　　但这是什么意思？
　　真的不退婚了……
　　是不是要改剧情了？
　　从现在开始，废材流改成赘婿流了？
　　别以为我不知道，我们之间是没有感情的，你们肯定是想利用我，若不是看上了我侯府诺大的家产，就是看上了我的身子。
　　呸！
　　下贱！
　　（求收藏，求推荐票，求打赏！）

第三十六章 我愿意为你放弃世界
　　“╭(￣▽￣)╯”
　　燕宁是有着丰富阅历的人，他自然不会被“表面现象”所迷惑，他深知一段没有感情的婚姻肯定是掺杂了某种利益。
　　宁远大将军千山远居然会同意他和千山雪的婚约？
　　而且，千山雪自己也愿意！
　　这里面要说没有什么利益关系，谁信？
　　真的是走赘婿流了吗？
　　一般而言，赘婿流又俗称“软饭流”，这种流派的兴起最大的亮点是男主的身份是赘婿，比较低微。
　　说白了，因为身份的原因天生带着各种“仇恨值”，走到哪儿去都会被人喷：“你个小小赘婿，还敢在我面前装逼？看本公子随便动动手指便可以把你弄死！”
　　而接着，便是把所有喷你的人，全部弄残弄废，这样不断的循环循环再循环，一本几百万字的佳作便出来了。
　　还真别说，这种简单粗暴的套路，一经兴起便袭卷了各大小说平台，而且，隐隐有超越原有“兵王流”和“校花流”的趋势。
　　燕宁其实也是不介意走一走这种流派，当一个小小赘婿的……
　　但前提条件是，对方必须长得漂亮啊！
　　眼前这个千山雪，身材看起来倒是不错，可是脸蛋呢？完全看不到的好吧，鬼知道面具下面是张什么脸？
　　按照正常的剧情，战场上杀敌，多少都会经历一些风沙，再来几道刀痕，想想都是浑身一阵哆嗦的。
　　而且，赘婿流开场都会有一个最致命的问题。
　　就是……
　　婚虽然是结了，但是，洞房却要等到一两百万字之后了。
　　说白了，就是你只能天天看着你的宝贝老婆，但是，你却不能随便上去摸，只能有事没事就去‘舔’一下。
　　‘舔’得对方高兴了，或许就能给你点小甜头了。
　　这特么要是出身贫寒，那也就忍了，可是，实际上燕宁现在出身并不低，他是侯府大少爷，马上就可以继承侯爵之位。
　　而且，现在内院还有“小倩”在等着被他玩。
　　这种情况下，他岂能入赘给宁远大将军府当赘婿？
　　最主要的是，宁远大将军府与镇北侯府结亲，这事太过于古怪了一些，十有八九就是一个圈套。
　　毕竟，现在的宁远大将军府看似风光无限，但实际上却有一个最大的问题，就是他虽掌着八万铁骑，却只是代掌。
　　想要将代掌坐实……
　　只有两条路可以走。
　　第一条，就是找一方更大的势力附属，从而获得国君的明确旨意；第二条，就是收买军心，让军队中的将领支持，使得国君不得不颁下旨意。
　　千山远显然是想选第二条，借着镇北侯府在军中的威信，一步一步的获得将领的支持，最后，坐实八万铁骑的掌控。
　　“现在不相关的人已经都离开了，前厅中都是自家人，三位族老若是不介意，今日便将雪儿与燕宁的婚期定下，如何？”千山远在坐定后，也没有再扭捏，而是直接率性的开口问道。
　　“好啊，当然是定下最好。”
　　“嗯，今日便定下。”
　　“二夫人意下如何？”大族老的眼睛眯了眯后，看了一眼沉默的司白兰。
　　“呵呵，与大将军府结亲，这是老侯爷生前定下的事情，自然是……极好的！”司白兰很想说一句去你吗的吧。
　　可是，她心中再想也不敢真的把这句话说出来。
　　虽然，她刚才其实已经等同于和燕宁撕破了脸，但这并不代表，她不能忍气吞声，再把脸捡回来。
　　我忍！
　　司白兰的牙都快要咬碎了。
　　但就在她准备“捡脸”的时候，一个仿佛来自于“天籁”的声音却响了起来。
　　“我要是说我想悔个婚，会不会破坏你们商量婚期的和谐气氛？”说话的，自然正是燕宁。
　　“嗯？！”
　　“什么？！”
　　“……”
　　三位族老都是一愣。
　　而二夫人司白兰则是直接懵逼，因为，她都已经准备“举手投降”了，结果，她听到了什么？
　　燕宁要悔婚？！
　　“……”
　　还有什么，比这个更惊喜的吗？
　　因为燕宁和千山雪的婚事，侯府三位族老才会咬紧了牙关，全力站在燕宁的背后，即使，燕宁已经当众抗了旨。
　　可一旦燕宁和千山雪的婚事取缔……
　　那就完全是另外一副景象了。
　　所有的事情都会重新回到原点，甚至还会更加严重，毕竟，这样一闹，恐怕连宁远大将府都会与镇北侯府为敌。
　　悔婚啊？！
　　燕宁竟然敢悔千山雪的婚！
　　可以说燕宁的一个决定，便将自己从“生”，一下推到了“死”。
　　这种自己作死的方式，恐怕是古今无来者。
　　“宁儿，你疯了吗？你与千山雪的婚事是侯爷与大将军亲自定下的，岂是你随随便便就可以更改的！”二族老立即便站了起来。
　　现在镇北侯府因为燕宁的一棍子，可是把梁公公得罪的死死的，不出意外，国君的怒火很快便会降临。
　　此时此刻，若是再失了宁远大将府……
　　怕是连一线生机都没有了。
　　“宁远大将军休要听宁儿胡言乱语，此事我等便可以代为作主！”三族长同样站了起来，只是面对的却是千山远。
　　“宁儿快坐下，难道，你真要拉着侯府的人和你一起去死吗？”大族老皱了皱眉头，同样开口了。
　　“死？生命诚可贵，爱情价更高……我倒是不介意娶了千山雪，只是，不知道雪儿姑娘介不介意我的心中已有她人？”燕宁笑了笑，这种悔婚的剧情，他都看了不下于百遍，自然不会绕弯弯。
　　直接就一语切中要害！
　　要嫁？
　　行啊！
　　那我就绿了你！
　　倒要看看你，还忍不忍得住！
　　“宁儿，快住嘴！”三位族老脸色大变。
　　这就真的是挑衅了。
　　而事实上，千山远在听到这里后，脸色也终于变了，他其它的是可以忍，但这个真的忍不了。
　　毕竟，这代表千山雪嫁入侯府后，要和其它人抢食吃，而且，最主要的是，还是不受宠爱的那个。
　　“心中有人了吗？”淮安郡主同样眉头紧皱，目光看向了旁边坐着的千山雪，一时间也是有些犹豫了。
　　而千山雪的心里同样也有些诧异。
　　夫君的心里……有其它人了？
　　不对啊！
　　昨夜，夫君还跟我说，要一生一世守护我呢？
　　等等！
　　难道夫君说的有人……
　　“嘭！”
　　千山雪一掌拍在桌案上。
　　哗拉！
　　桌案断裂在地。
　　所有的目光，瞬间便都集中到了她的身上。
　　“怒了？”二夫人眼中闪过一道光芒，心里则是大喜：“真是天无绝人之路啊，这个燕宁真的是太蠢了！”
　　正想着，千山雪已经到了厅中间。
　　并且，向着三位族老和二夫人都是行了一礼。
　　“千山雪自问在这庆山城中论才学不比任何人差，今日燕宁你竟然敢欺辱于我，那我便问你，你心中所属何人？！”千山雪隐藏在面具下的表情有些紧张，但是，语气却是显得极为坚定。
　　“一个叫小倩的女子。”燕宁也没有什么要隐瞒的，反正他要娶小倩，侯府中迟早也会知道。
　　“小倩？！她……她是哪家的女子？”千山雪的心中一颤，不过，语气上却依旧是一副盛气凌人的样子。
　　“普通人家，自然是比不过你宁远大将军府了。”燕宁实话实说，按照原著的倩女幽魂剧情，小倩虽然是千金，却也并非豪让。
　　“呵呵，一个普通人家的女子，竟然将我千山雪比了下去，我且问你一句，你还想不想当你这个小侯爷了？”千山雪似乎是气极而笑。
　　“噢，你的意思是，我若是不娶你，便当不了这个候爷？”
　　“自然是如此，你今日已然得罪了梁公公，最多不出五日，国君的怒火便会降下，你们镇北侯府将会处于四面围攻的状态，若是没有我宁远大将军府护持，怕是不出一个月，镇北侯府便会从这庆山城中消失吧？”千山雪语气据傲。
　　“那又如何？”燕宁语气平静。
　　他自然知道千山雪的话是真的，只是，这是正常的剧情，他走的可不是什么正常的剧情套路。
　　“你难道真的愿意为了这个叫小倩的普通女子，放弃你镇北侯府嫡子的尊贵地位？”千山雪语气中充满了不敢置信。
　　“是，我愿意。”燕宁肯定道。
　　“哈哈哈……燕宁，你果然是个痴情种，但是如果我说我愿将八万镇北铁骑当作嫁妆一起送归镇北侯府，而且，我可以立下字据，在半年内便会将军权交由你手，不知道你还是否会为了这个小倩的女子，放弃我千山雪呢？”千山雪再次笑了。
　　“什么？！”
　　“把八万铁骑当成嫁妆，送归镇北侯府？”
　　“左先锋郎，说的可是真的？！”
　　“……”
　　这一下是三位族老和二夫人直接就惊了。
　　八万镇北铁骑当成嫁妆？！
　　好大的手笔啊！
　　而且，最主要的是，千山雪在说出这句话的时候，旁边的宁远大将军千山远竟然并没要反驳的意思。
　　怎么回事？
　　眼前的事情发展，已经完全超出了三位族老和二夫人的思维。
　　即使连燕宁，都有些诧异。
　　这个千山雪……
　　莫不是有病？！

第三十七章 宁郎，是我！
　　“什么？！”
　　“把八万铁骑当成嫁妆，送归镇北侯府？”
　　“左先锋郎，说的可是真的？！”
　　“……”
　　这一下是三位族老和二夫人直接就惊了。
　　八万镇北铁骑当成嫁妆？！
　　好大的手笔啊！
　　而且，最主要的是，千山雪在说出这句话的时候，旁边的宁远大将军千山远竟然并没要反驳的意思。
　　怎么回事？
　　眼前的事情发展，已经完全超出了三位族老和二夫人的思维。
　　即使连燕宁，都有些诧异。
　　这个千山雪……
　　莫不是有病？！
　　如果不是有病，这千山雪为什么要这么坚持的要嫁给他，这完全不符合一个天才少女该有的人设啊。
　　“镇北侯府现在之所以四面楚歌，归根结底不过就是两个字‘军权’，若是小侯爷愿意放弃这个‘小倩’，选择与我结为夫妻，那么我自然会一心向着夫家，我父亲也乐意将军权重新交回镇北侯府，岂不美哉？”千山雪再次看向燕宁。
　　“好，此事就此定下，我们三位都可以作主！”二族老不等燕宁开口，立即就站了起来。
　　“既然三位族老已经同意，那么……”
　　“不，我不同意！”燕宁再次开口。
　　“噢？”千山雪的眼睛一亮。
　　“宁儿，不要再胡闹了！”大族老终于忍不住站了起来：“你既然身为侯府爵位的继承人，就应该要顾全大局！”
　　“是啊，宁儿，这可是千载难逢的好机会……左先锋郎是多少世家公子求都求不到的良妻啊。”三族老同样劝道。
　　燕宁看着大族老和三族老，他自在知道这些老迂腐的想法。
　　什么大义灭亲啊，什么为了族人啊，什么为了侯府啊……
　　这些东西，书上多了去了。
　　但燕宁自另一个世界穿截止而来，岂会在意这些东西？他考虑的问题其实很简单，就是他自己够不够爽。
　　八万铁骑厉害不？
　　肯定厉害！
　　可是，得了八万铁骑后，他未来的路估摸着就要进入到“王朝争霸”里面去了。
　　这种路可不好走，一会儿要战争谋略啦，一会儿又要布阵堆兵啦，一会儿还要搞点地形计算什么的。
　　太难了！
　　而且，从某种角度来看，这种剧情就算是写好了，也没有几个人会耐心看。
　　大多数的读者，一看到什么战争场面，直接就跳章订阅了！
　　因为，毫无悬念啊。
　　主角肯定是必胜的。
　　所以……
　　燕宁的内心对于八万铁骑并没有什么太多的兴趣，他其实还是更喜欢“系统流”这种直白爽的路子。
　　今天逛一下青楼，明天去茶馆听一首曲子，后天……我就连跳三级。
　　就问你一句，怕不怕？
　　虽然这种剧情很无脑，但是明明可以躺着升级，为什么我还非要去努力呢？
　　就是不知道我的系统带不带抽奖和商城这两个功能？
　　这两个功能可是大杀器，随便抽一下就可以获得什么“天外飞仙”啊“龟波气功”啊等等的招式。
　　完全不需要自己练的。
　　还有商城，那就更厉害了，里面什么都有，诸天万物全部归于商城之中，修仙，化神，硬怼天道，想想都有些小鸡动呢！
　　“决定了，我就娶小倩，即使小倩她十有八九不是人！”燕宁心里稍一思索，便有了决定。
　　而接着，他便从坐椅上站了起来，向着三位族老轻施一礼。
　　“三位族老爷爷。”
　　“嗯？宁儿这是想通了？如此甚好啊，我们镇北侯府的未来……依旧是有希望的。”三位族老都看向施礼的燕宁。
　　“不，三位族老爷爷误会了，我的意思是，今生今世我非‘小倩’不娶！”燕宁的语气坚定无比。
　　“什么？！”
　　“逆孙啊……咳咳……燕笑天怎么会生出你这样一个逆孙？！”
　　“我就算是死，也不会让你把那个什么叫小倩的娶进门！”
　　三位族老一下就炸了。
　　他们怎么可能不炸，镇北侯府与宁远大将军府结为亲家，这么好的机会重新执掌军权，燕宁居然一拒再拒？！
　　不止是三位族老，连千山远和淮安郡主都是有些震惊。
　　八万铁骑居然还换不回燕宁的回心转意？
　　此子对‘小倩’的用情之深……
　　怕是百年少有吧？！
　　“三位族老爷爷，你们拦不住我的，就算你们夺了我的侯府继承人之权，甚至把我赶出镇北侯府，我的心意也绝不会更改，因为，我在昨日已经对小倩许诺过，我会照顾她一生一世。”
　　燕宁说到这里，目光也不由自主的看向远处：“愿得一人心，白首不分离，今生今世，我燕宁只会爱她一人，不论她是人，是鬼，是妖，是魔……只要她愿与我相守，我自会不离不弃！”
　　“疯了，疯了啊！”
　　“我镇北侯府，毁了啊！”
　　“来人，把燕宁这个不肖的子孙拿下，拖去祖宗的祠堂面壁思过，没有我们的命令，谁都不得将他放出来！”
　　三位族老只差一口血吐出来。
　　而二夫人看着燕宁如同看着傻子一样，这个蠢货啊，竟然蠢到如此的地步，为了一个普通的女子，舍了宁远大将军府的千金？
　　哈哈哈……
　　我秋儿继承侯爵之位，有望了啊！
　　“燕宁贤侄真是好情种啊，只可惜，可惜啊……既然燕宁贤侄心中已经有了计定，那你与雪儿的这桩婚事，我便也不再强人所难了！”宁远大将军千山远眼看着这一幕，终于还是没有再忍下去。
　　“雪儿，我们走吧……”淮安郡主同样起身，她的一只手拉扯了一下千山雪的胳膊，但就在这一瞬间，她却发现一滴眼泪自银色的鬼面上落下。
　　晶莹如玉。
　　从面具上滑落。
　　千山雪，哭了！
　　“雪儿？！你……你怎么了？”淮安郡主还从来没有见过这样的千山雪，一时之间也有些慌乱：“燕宁，你竟然把雪儿气哭了？！”
　　“……”千山远。
　　“淮安郡主不要动怒，宁儿的事情我们镇北侯府会给宁远大将军府一个交待。”三位族老心里立即暗道不好。
　　“宁儿是个痴情人，只要是他认定的人，就一辈子都不可能更改，唉……我这个二娘，是最熟悉他的了……还望宁远大将军和淮安郡主千万不要太过于动怒。”二夫人也在这时站出来打圆场。
　　“是啊，我的宁郎……是个痴情人！”千山雪在恍惚中听到二夫人的这句话后，突然间便清醒了过来。
　　“宁郎？雪儿，你在说什么胡话……”
　　“娘亲，雪儿没有说胡话，宁郎昨夜对我说过的话，一句都没有骗我！”千山雪的眼睛一片明亮。
　　“昨夜？”淮安郡主有点懵。
　　“昨夜？！”燕宁其实在听到千山雪说出‘宁郎’二字的时候，心里便有一种胸口中了一箭的感觉。
　　他的目光不由自主的盯在了千山雪的眼睛上。
　　其实，自千山雪进来时起，他便注意过千山雪的眼睛，但是，因为是隐藏在面具下，再加上那面具有些过分狰狞，使得他并没有发现这双眼睛的特别。
　　再加上千山雪的身份和声音上的变化……
　　燕宁自然是不可能将千山雪和‘小倩’联系在一起的。
　　可是现在，当千山雪说出昨夜时，他却已经不得不往某件事情上去猜测。
　　而就在这时，千山雪向着他走了过来。
　　一步，一步！
　　同时，千山雪脸上的面具，被她揭开。
　　里面，露出一张如同不食人间烟火一样的绝美脸庞。
　　“愿得一人心，白首不分离……不论是人，是鬼，是妖，是魔……只要愿与我相守，我自会不离不弃……宁郎！”千山雪轻轻的念着燕宁的话，脸上无比的幸福，眼角滑过两滴眼泪。
　　“小……小倩？！”燕宁的眼睛同样瞪得滚圆。
　　（昨天大年三十，武汉封城第二天，状态不太好，今天把上一章的后面两百字修了一下，放在了这一章的前面，不用再往前翻就可以看到了。）

第三十八章 婚事商定，大婚之日
　　千山雪变成了聂小倩？！
　　噢，不对，是聂小倩变成了千山雪？！
　　燕宁真的呆住了，直到千山雪走到他的面前，并且，将两只手掌放在了他的手掌心中的时候，他才确定……
　　眼前的千山雪，真的就是昨日在兰若寺的聂小倩。
　　这是什么神转折剧情？
　　“宁郎，现在……你愿意娶我了吗？”千山雪仰着头，两只带着泪花的眼睛就这样静静的看着燕宁。
　　“我当然愿意！”燕宁点了点头。
　　“哗！”
　　原本怒急攻心的三位族老，还有得意洋洋的二夫人，以及婉息叹气又心疼千山雪的宁远大将军和淮安郡主，此刻却全部呆住了。
　　三位族老是觉得气血上涌，有一种坐完过山车后，要爆炸的感觉。
　　而二夫人则是有一种气血下沉，后背不由自主的冒出阵阵凉气，那不是吓的，而是她现在的心情就是如此。
　　阴冷，冰寒！
　　至于宁远大将军千山远，他现在的心情就比较复杂了。
　　因为，他突然间想到了昨天晚上他和千山雪的对话，如果他估计不错的话，这好像是一个圈套？
　　对吧？！
　　他堂堂宁远大将军，被自己的女儿算计了？
　　正常情况下，他觉得自己应该愤怒，应该立即撕毁合约，甚至一气之下把这桩婚事真的给退掉。
　　但是，不知道为什么，在看到千山雪和燕宁对视的时候，他的心里却突然间有一种“如释重负”的感觉。
　　又能报答老侯爷的恩情，又能为千山雪找到真正的意中人，千山远觉得或许，被耍一下也无所谓吧？
　　“夫君，你看雪儿……我真为她高兴。”淮安郡主当年义无反顾的嫁给了千山远，其实本质上同样是个痴情人。
　　“嗯，我也是！”千山远下意识的将淮安郡主搂入了怀里。
　　而就在这时……
　　前厅门口。
　　方飞手中的刀“啪唧”一下掉落在地。
　　他看到了什么？
　　他看到了大少爷搂着小倩……
　　可事实上，现在在内院中，同样有一个“小倩”？！
　　“嗯？”燕宁自然是注意到了厅门口方飞的表情，而接着，他的脑海中也飞速的闪过一个疑问。
　　等一下，好像有哪里不太对？
　　如果昨夜在兰若寺中的小倩就是千山雪，那今天早上方飞领进后院的那个‘小倩’，又是谁？！
　　方飞搞错人了？
　　不可能啊。
　　燕宁记得方飞在回报的时候说的很清楚，首先确认了对方家住五十里外，然后，身穿一袭白裙，长相非常漂亮。
　　而且对方还一口说出了他的名字。
　　这些条件都吻合啊，怎么可能搞错人？
　　一滴冷汗从燕宁的额头上滴落下来，该不会这个世界上……其实还有一个‘聂小倩’吧？
　　“好，太好了！既然现在真相大白，小女千山雪便是燕宁贤侄口中的‘小倩’，那这桩婚事便可以继续谈下去了。”千山远的一声虎吼，再次将燕宁的思路又拉回了现实。
　　“是是是！”
　　“大将军说的没错，完全可以继续谈下去！”
　　“对，大将军请坐，我们今日便将宁儿与左先锋郎的婚期给定了，越快越好……哈哈，越快越好！”
　　三位族老立即反应了过来。
　　“来人啊，取黄历！”
　　“是！”
　　片刻间，黄历便取了过来。
　　千山雪在这时也已经重新回到了淮安郡主的身边，只是，没有再戴面具，而且时不时的便对着燕宁眨几下眼睛。
　　燕宁看着千山雪，心里也莫名的有些幸福。
　　只是这样一来……
　　有些小问题就不得不去思考了。
　　如果小倩就是千山雪，那前几天自己跳崖的时候摸的那个？呃……好吧，是千山雪，不是新手接引人，对吧？
　　但那天千山雪为什么会出现在山崖下？
　　果然，她是一早就看上了我，馋我的身子……
　　再有就是兰若寺的剧本现在出的是千山雪，这代表什么？代表这个剧情是“莫须有”，还是说这个剧情里“真正的聂小倩”还没有出来？
　　燕宁想着这些问题，眉头不由轻轻的皱了一下。
　　“开春的三月初八是个好日子，上上大吉，大将军您看看……”三族老很快便选定了一个黄道吉日，并且将黄历递向千山远。
　　千山远自然是没有去接黄历，而是悄悄的看了燕宁一眼，然后，正好就看到燕宁的眉头皱了一下。
　　皱眉头？
　　应该是不满吧？
　　果然，这小子心急了！
　　不过，换成是谁，能娶得自己这宝贝女儿，估计都要心急的吧？
　　“咳咳。”千山远轻咳了两声，并不回答。
　　“噢，仔细想想这个日子似乎有些欠佳……”三族老立即便领会其中的意思，手指将黄历又往前翻回几页，不一会儿便又找到了一个黄道吉日。
　　“开年后有一个日子……”
　　“……”
　　千山远又看了燕宁一眼，发现燕宁的眉头皱得更紧了。
　　“咳咳！”千山远重咳两声。
　　“再往前……恐怕准备起来会有些马虎了。”三族老的眉头也皱了一下，毕竟，这可是侯府嫡子的结婚大事，一般至少都需要三个月时间的修膳准备。
　　“老三，事急从权。”二族老点了一句。
　　“嗯，也是。”三族老点了点头，又将手中的黄历往前翻回了几页，最后，手指在两个日子间犹豫了一下。
　　而此刻的燕宁……
　　则正在思索着“兰若寺”剧情的两种可能性。
　　从理性上来看，他觉得或许兰若寺这个名字只是一个巧合，而他也只是因为巧合才认识了千山远。
　　但是，从感性上来说，他始终觉得……千山雪既然和他一样是人类，那他应该会有其它的金手指才对？
　　不可能真的是小白脸流吧？
　　没道理啊！
　　他是不介意当一辈子小白脸，可问题的根源是，他只有三年的小白脸可以当，过了三年他就凉了。
　　他必须得升级啊！
　　如果不能升级，那怎么可能活得下去？
　　思考再三。
　　燕宁心里决定……
　　再去一趟黑风谷！
　　正所谓，读万里书，不如行万里路，想的再多，不如直接去看一眼，如此便可以确定，是不是真的还有一个聂小倩了。
　　而三族老的心里则依旧在纠结。
　　下个月十八日，太急了！
　　下下个月二十八，倒是不错。
　　两个日子都不错。
　　可综合侯府现在的情况来看，燕宁和千山雪的婚事终究是越快办了越好，而且，千山远似乎也愿意早点把婚事定下来。
　　想得有些头疼，三族老最终还是决定让大家给他来出出主意：“下个月十八和……”
　　“好，就这样决定了！”三族老的话还没有说完，燕宁的声音却是响了起来，嗯，他决定再去一趟黑风谷。
　　“？？？”
　　大族老和二族老还有千山远和淮安郡主都是一脸无语的看向燕宁。
　　下个月十八日？
　　那不是只有一个月的时间了吗？
　　这也太急了些吧？
　　“雪儿？”淮安郡主看向千山雪。
　　“嗯。”千山雪娇羞点头。
　　“好，既然如此，那就将婚事的时间定在下个月十八日吧！”千山远看到千山雪点头后，便也一咬牙站了起来。
　　“嗯，大将军请放心，一个月的时间虽然有些赶，但我镇北侯府定然会倾尽全力去操办，定会操办的红红火火！”大族老也站了起来。
　　“宁儿，婚事已定，去送送小雪吧。”三族老拉了一下燕宁。
　　“？？？”燕宁。
　　（求推荐票，求收藏，求打赏！）

第三十九章 宁郎之计如鬼神
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　燕宁在惊讶的发现聂小倩变成了千山雪后，又再次惊讶这婚期的商定，似乎有些过于顺利了一些。
　　而接着，他便听到千山雪摆了摆手。
　　“宁郎和三位族老应该还有事情商量，就不用相送了。”千山雪说完，目光也若有若无的看了一眼地上的唐四。
　　这样一个眼神，三位族老自然懂得其中的意思。
　　吩咐几名护卫相送后，三位族老便笑着朝千山远等人挥了挥手，一直到千山远消失在视线中后才收回目光。
　　“好了，人都已经走了，现在也该处理一些家务事了，宁儿，你来说一说吧，为什么要杀唐副统领。”三位族老坐定后，这次却是大族老率先开口了。
　　话音落下，前厅中的气氛也再次变得紧张起来。
　　特别是站在二夫人司白兰后面的小翠，嘴唇都有些微微的颤抖，两只手指紧紧的抓着衣裙。
　　“我其实比较好奇的是，二娘为何不设法将我和千山雪的婚期往后多延些时日？”燕宁并未重新入坐，而是负手站立在前厅中央。
　　“宁儿这话何意？你与千山雪的婚事是侯爷生前定下来的，我怎么可能会阻止？”司白兰一副听不明白的表情。
　　“呵呵，如果是我，我就会稍微激进一点，比如说：我爹丧期刚过，按照礼节，我作为嫡长子应该为父守孝个一两年什么的，这样一来，婚期自然后延，可惜啊，二娘做事还是太稳妥了些。”燕宁有些叹息道。
　　“三位族老请为我做主，我可真的没有这样想过啊……”司白兰的脸色大变，仿佛有一种被人看穿的震惊，但很快又恢复成一副凄凄惨惨的样子。
　　“好了，宁儿，不要再胡闹下去了，虽然二夫人并非你生母，却也是你的母亲，该敬的礼仪和孝道还是要有的！”大族老眉头紧皱。
　　燕宁与司白兰之间的利益争斗傻子都看得出来，只不过，燕宁的话说得太直白了，在没有任何证据的情况下，总还是要顾及一下脸面。
　　“是啊，宁儿，我们现在问的是你为什么要杀唐四？”二族老同样是开口打圆场，毕竟，现在还不到撕破脸的时候。
　　“我刚才说的就是我杀唐四的原因啊？”燕宁一脸诧异的看向三位族老。
　　“嗯？这话何意？”
　　“意思就是二娘应该要激进一点，用‘礼仪孝道’来束缚我，结果她却因为顾虑而不敢急进，那我只好帮帮她了……”燕宁的嘴角扬起一抹笑容。
　　“什么意思？”
　　“方大统领。”燕宁手一抬。
　　“在！”方飞立即带着四名护卫走了进来，接着，又朝着四名护卫一挥手：“大少爷有令，给我拿下！”
　　“是！”四名护卫立即朝着二夫人走去。
　　“你们要干什么？！”司白兰大惊。
　　“宁儿，你这是要干什么？！”三位族老同样全部站了起来。
　　但很快，他们便发现，四名护卫并没有对司白兰动手，而是直接绕过了司白兰，将后面的小翠如鸡仔子一样的拎了出来。
　　小翠的脸色已经变得煞白。
　　“救……救命啊！”
　　“放开我！”
　　“夫人……夫人救救我……救救我啊……”
　　“……”
　　惨叫连连。
　　……
　　镇北侯府，即将出府的门口。
　　千山远和淮安郡主都听到了前厅传来的惨叫声，自然也都停了下来。
　　“我就说宁郎有事情要做吧。”千山雪似乎一点也不奇怪，目光明亮的望向身后，嘴角还有着浅浅的笑容。
　　“雪儿，你跟燕宁是何时见过的啊？”淮安郡主轻轻的点了点头，倒是没有再继续停留的意思。
　　“就前几日啊。”千山雪回道。
　　“前几日？”淮安郡主一时错愕。
　　“对，就是那日我与爹爹吵了一架，然后出了将军府说要去杀人的那一天。”千山雪随口说道。
　　“额……”淮安郡主额头上突然就落下一滴冷汗。
　　那一日，她是看着千山雪出的门，虽然，千山雪那时说要去杀个人玩玩，但实际上淮安郡主倒没有怎么细想。
　　可现在稍一回忆……
　　其中的故事就真的有些耐人寻味了。
　　该不会那日雪儿要杀的人就是？
　　“咳咳！”千山远使劲的咳了两声，随即，目光扫了一眼镇北侯府的大门口：“雪儿，你只与燕宁相识几日，就愿意嫁他？而且，还这么急？”
　　“爹爹觉得急吗？”千山雪抬头反问道。
　　“一个月的准备时间，难道不急吗？”千山远同样反问。
　　“这便是雪儿非要嫁给宁郎的原因了，因为，爹爹看不出的事情，宁郎却可以一眼便看得很透彻。”千山雪仰头看向天空。
　　“……”千山远。
　　什么意思？
　　我特么一个堂堂宁远大将军，还不如燕宁这个初出茅庐的小子？
　　他不信！
　　“爹爹莫要不信。”千山雪似乎一眼看穿了千山远的心思，再次开口道：“爹爹觉得宁郎为何要选定一个月后与我大婚呢？”
　　“自然是因为这小子猴急……”千山远的话一出口，便觉得有些不对，因为，只要稍微回想一下千山雪刚才的话，就会知道这个理由实在太过于牵强了一些。
　　“爹爹也太轻看我的眼光了。”千山雪鄙夷的看了一眼千山远，接着说道：“宁郎将婚期定在一个月后，明显是和他今日抗旨有关！”
　　“你的意思是？”
　　“梁公公虽然是被抬回去了，可是，必然会马上向京都传信，不出意外过几日国君便会派‘专使’来庆山城，到时候应该还有几位大人物要出场的，难道，爹爹以为抗旨之事就这样过去了？”千山雪解释道。
　　“……”千山远沉默了。
　　是啊，公然抗旨。
　　再将传旨的公公打晕过去。
　　此事要说梁公公会作罢，国君会当成没事发生，那就真的是太可笑了，国君岂会容忍这样的事情？
　　“宁郎已经看穿了这一切，将婚期定在一个月后，这便是逼着那些人在没有准备好之前便浮出水面，至于后面我相信宁郎的心中必然已经有了周密的计划，难道，爹爹没听过‘打草惊蛇’四字吗？”千山雪看向千山远。
　　“呃……还是雪儿看得透彻，我原以为这燕宁只是有些霸气，倒是没有想到，他还精于计谋方略，如此说来，他倒是个文武全才啊！”千山远听到这里，终于听明白了，燕宁比他想象中还要聪明。
　　“能让雪儿看中的人，岂会有差？你也是糊涂了！”淮安郡主在一旁露出一种略微责备的表情。
　　“哈哈哈，是啊，我家雪儿如此聪慧，这燕宁又岂会是个平凡之人？”千山雪一听，自然也笑也起来。
　　“其实，宁郎之计远不止如此，就拿黑风谷中的事情来说，他做的事情其实是连圣人都无法做到的。”
　　“什么？连圣人都无法做到的事情？”
　　“对，宁郎之谋堪比鬼神，反正我是看不透的。”
　　“这……”千山远终于震惊了。
　　因为，他非常清楚，他的这位宝贝女儿是绝对不会将这些话乱说的，肯定是有着十足的证据。
　　“爹爹就拭目以待好了，宁郎既然敢抗旨，就肯定是有着十足的把握！”千山雪一脸肯定的说道。
　　“好，那我就拭目以待，看看我这个女婿是否真的如雪儿说的一样，有着鬼神之才！”千山远回头看了一眼镇北侯府，心中也同样开始期待起来。
　　（感谢‘这没人飞了’的一万币打赏！）

第四十章 嘶，大少爷恐怖如斯啊！
　　……
　　前厅中。
　　小翠已经被四名护卫强行架住，动弹不得。
　　“方大统领，小翠是陪着我一起嫁到侯府的，是我的贴身侍女，你胆敢对她无礼！”司白兰已经气急。
　　三位族老同样是一脸的不解。
　　因为，燕宁说的话，他们至今都没有听明白。
　　“二娘不要急嘛，我刚才已经提醒过你了，我爹刚刚举行完丧礼，你应该注重礼仪。”燕宁再次开口。
　　“你……什么意思？你想冤我不守礼仪妇道？！”司白兰听到这里，自然是听出了燕宁话中的意思。
　　“看来二娘倒是真的不知情了，那方大统领便跟我二娘和三位族老讲了讲吧。”燕宁摊了摊手。
　　“是！”方飞立即上前，而接着便开口讲述道：“昨夜黄昏时分，我亲眼看到唐副统领进了西厢房，出于好奇，我便跟了上去，正好就看到在西厢房内还有二夫人的贴身侍女小翠，当时他们二人……”
　　“叽里呱啦！”
　　“……”
　　足足讲了半刻钟。
　　方飞一口气将唐四是怎么进到厢房中，小翠又是如何开始挑逗，两人脱衣服时的细节，是谁帮谁脱衣服，脱的衣服是什么颜色，什么样式，唐四的身上有什么样的伤痕，小翠的哪里又有一颗痣。
　　在情绪激动时，两人用了什么姿势，又说了什么样的“悖逆之言”，都一五一十的讲了出来。
　　而且，生动情象，其中不乏比喻和细节的描写，只听到二夫人司白兰脸色苍白，三位族老心潮起伏。
　　话毕。
　　三位族老呆住了。
　　二夫人司白兰的嘴巴张了又张，但怎么也说不出话来。
　　至于小翠。
　　她原本已经准备好了一堆的说辞，可是，听到方飞说到的细节，甚至连她身上有哪些地方有什么样的胎记都说了出来，她还能怎么辩解？
　　“如果要证明方大统领说的话是真是假，只需要把小翠扒光看一眼便能知道了，不知道二娘觉得是否有这个必要？”燕宁看着沉默的众人，淡然开口。
　　这便是看小说多的好处了！
　　因为，在很久很久以前，小说中都会有一些特别详细的细节描写的，燕宁曾经抱着学习的态度看了很多，所以，他便将一些知识点顺手教给了方飞。
　　方大统领在这个世界虽然活了三十多年，可这个世界的“知识封闭”啊，一听燕宁的讲述，顿时惊为天人。
　　只叹一句……
　　天不生我燕宁君，黄文万古如长夜！
　　“夫人救我啊……救救我啊……夫人，我五岁便跟在您的身边，整整服侍了您十三年了，求求您……求求夫人救救我啊，小翠知道错了……小翠以后再也不敢了……求求夫人救救小翠吧……”
　　小翠再次惨叫起来。
　　因为，燕宁昨天就特意强调，不让方飞把小翠的嘴巴堵上。
　　就是要让她叫。
　　叫得越惨，越好！
　　“宁儿……小翠她知道错了，这件事情是我管束不力，就当二娘求你了，放……放她一条生路吧？她毕竟是陪着二娘一起嫁入侯府的……”二夫人司白兰听着小翠的惨叫声，脸色变了又变后，终于还是忍不住软了下来。
　　“没问题啊，二娘既然开口了，那宁儿肯定是不敢驳了二娘的面子，只是爹爹刚刚过了丧期，小翠便与唐四发生如此苟合之事，就算是我愿意饶她一命，礼法能饶吗？如果没有礼法，国何为国？家何为家？二娘……你说呢？”燕宁淡然的看着司白兰。
　　“燕宁……你！！”司白兰整个人都快有些站立不稳。
　　“二娘你看，我说礼法好用吧，给你机会用，你却不舍得用，下次记得用噢。”燕宁没有再多说，直接转身：“把小翠押下去。”
　　“是！”方飞同样一挥手。
　　四名护卫立即便架着小翠出了前厅。
　　“夫人救我啊！”
　　“小翠！”
　　“……”
　　一幕主仆离别的悲情戏在前厅中上演。
　　而三位族老则是呆呆的看着离开的燕宁，一时之间，他们的心中涌起一种极为复杂的情绪。
　　如果刚才他们一意要夺了燕宁侯府继承人的身份……
　　是否也会有此下场？！
　　“嘶！”
　　不敢往下想啊！
　　……
　　前厅通往内院的小路上。
　　燕宁走的很慢，因为，他真的很虚。
　　而方飞则是紧紧的跟在他的身后，一双眼睛不停的四处观望着，小心的为燕宁守着身后的安全。
　　“方大统领，听说你接了一个小倩进府，不知是真不假噢？”燕宁走着走着便随口问了一句。
　　“大少爷，属下该死，属下接错了人，属下这就过去，一刀把那个冒充小倩的杀了！”方飞一下就半跪在了地上。
　　“杀了？”
　　“嗯。”
　　“方大统领，你是不是有病？”燕宁一脸看沙雕的表情。
　　“呃……”
　　“白裙女子，从五十里外过来，又说是来找我的，对吧？”燕宁将一只手往上抬了抬，示意方飞可以起来了。
　　“是的，我都是按照大少爷吩咐问的，但是，她真的……”方飞立即起身，但说到最后却还是没有再说下去。
　　“嗯，虽然我还不确定她是谁，但是，她来找我的目的，我大概是知道了。”燕宁仰了仰头。
　　这个其实不用猜。
　　只要稍稍想一想就知道了，从黑风谷过来，又穿着白裙，还能叫出他的名字的十有八九就是小白蛇。
　　至于小白蛇来找他的目的，他大概也能猜到。
　　但是，燕宁此刻却并不说出他知道小白蛇的身份，而是只说他知道对方来找他的目的……
　　稍微隐藏话中的一部分，感觉就完全不一样了。
　　这便是小说中的套路，书面解释叫‘说话的艺术’，俗称：装逼于无形。
　　当然了，并不是他喜欢这样装，而是侯府现在的形势逼得他，时不时的就必须要稍微装一装。
　　“大少爷不知道对方是谁？却已然知道了对方来此的目的？！”方飞听到这里，果然是露出惊讶的表情，同时，心里又补了一句。
　　早上接那个“小倩”进府时，好像听她谈论什么“卦算天道”，难道，大少爷真的有“未卦先知”之能？
　　果然，我选择跟随大少爷是对的！
　　方飞心中坦定，越发的坚定信念，护卫燕宁左右，绝不生出二心。
　　而燕宁并不知道的是，他只是随便装了一个逼，却让方飞联想到了早上偷听到的小白蛇断断续续的嘀咕话语。
　　当然了，他更不知道的是……
　　此时此刻，一只不断叫着“我是小妖怪，快乐的小妖怪”的雀儿，正在快速的飞往黑风谷中的兰若寺。
　　（再有一小时便又到了新的一周了！惯例，周一想冲最后一周签约榜，求一下推荐票和打赏！最想要的是打赏，因为签约榜就看打赏的多和少，所以，不管打赏多少都可以的，有能力的请在过了十二点后给我就好，拜谢！再补一句：十二点之后才计算到新的一周！）

第四十一章 蛇妖弄潮，兴风作浪
　　“唧唧！”
　　“唧唧！”
　　雀儿拍打着翅膀，在空中犹如一支箭矢。
　　不多时兰若寺便已近在眼前。
　　此时的兰若寺，自然是与之前的破旧有些不同，虽然，墙壁依旧是破破烂烂，但屋顶却已经修缮得不漏风雨。
　　这是众妖合力打扫的结果。
　　而且，在石佛前还点上了九盏油灯，每一盏油灯中都有着盛满的香油，照得石佛上染上点点金红。
　　一袭白裙的小倩跪坐在石佛前，微闭着双目，头上一支白羽与油灯中的火焰一起，轻轻的摇动。
　　兰若寺外，一袭黑裙的小蝶仰着头看着天空。
　　很快，天空中传来几声鸟鸣。
　　而接着，唱着“我是小妖怪，快乐的小妖怪”的雀儿便落在了地上，化形成一个头上有着绿羽的孩童。
　　孩童长相稚嫩，眼睛明亮，嘴唇轻薄红润，皮肤白净，头上有着一撮流动着淡淡绿光的羽毛。
　　大概八九岁的年龄，穿着一套宽松的短裙，看不出男女。
　　“小雀，见到燕宁了？”小蝶看到现出人形的雀儿后，目光也不由自主的回头看了一眼石佛前的小倩。
　　“嗯，见到了见到了，唧唧！”小雀显得相当兴奋。
　　“嘘，小点声，小倩在休息呢，我们现在不要打扰她，你跟我说一下你都看到了什么？”小蝶作出一个噤声的动作。
　　“唧唧……”小雀点了点头，立即将声音压低，然后开口道：“小白她没有骗我们，那个叫燕宁的世外高人真的好厉害啊！”
　　“噢？他是如何厉害的？”小蝶眼睛一亮。
　　“小白去寻他的时候，原本是准备……后来门内就出来一个护卫统领，他说燕宁昨日黄昏时分便已经知道她要来寻他，所以特意让其在门内等侯，小蝶姐姐，你说这个世界上真的有可以未卦先知的高人吗？”
　　“小雀不要胡说，未卜先知只有窥得天机的高人才能做到，燕宁不过是一个世俗中的公子了，就算是有些修为，也绝对做不到这一点的，他总不可能比尊上还要更厉害吧？”小蝶立即摇头。
　　“可是昨日黄昏，我等还未到兰若寺呢？他又是如何知道，我们会让小白蛇去找他报历恩的呢？”小雀不太理解。
　　“或许是巧合，我们昨天黄昏是没有到兰若寺，但之前小白蛇已经和燕宁有过接触，燕宁看出小白蛇有报恩之心，所以特意让人等侯也未可知啊？”小蝶再次说道。
　　“噢？是这样吗？”小雀若有所悟。
　　“总之现在还无法真正确定燕宁是不是高人，你再回庆山城去盯着，有什么新的情报再回来告诉我，明白吗？”小蝶走到小雀面前，伸出手摸了摸小雀头上的绿色羽毛，一副爱怜的样子。
　　小雀闭上眼睛。
　　薄薄的嘴唇露出一副极为享受的样子。
　　“去吧。”小蝶挥了挥手。
　　“唧唧，那小蝶姐姐我走了……我是一只小妖怪，快乐的小妖怪！”小雀点了点头，再次飞向空中，化为一只雀儿。
　　而小蝶则是一直等到雀儿离开，才收回眼神。
　　只是，当她眼神收回时，里面的爱怜却是一扫而尽，换上了一种极为冰冷而又嫉妒的的眼神。
　　“没想到竟然是一个可以窥得天机的高人！对啊……他可以让白蛇化形，又怎么可能是平凡的修道之人？这是天大的机缘啊……我不能再等下去了，我必须要赶在小倩之前，将这件事情通知尊上……”
　　“这个功劳我必须要独自揽下，只是，小倩与我在一起，我要如何才能单独与这位高人见上面呢？”
　　小蝶看向石佛前跪坐的小倩，眼睛中流动着淡淡的寒光。
　　而在她的背后，一条条黑色如丝线样的光芒也在一瞬间亮了起来，其中仿佛还有着星辰般的黑色光点。
　　“唰！”
　　一道黑芒飞起。
　　小蝶的脸上现出一抹痛苦之色。
　　而黑芒则是不断的向着天空飞去，方向正是‘无名黑山’。
　　……
　　八千里恒河岸，九百丈无名山。
　　鹰愁涧上空。
　　一道黑芒落下。
　　溅起一道如柱的银白水花。
　　“吼！”
　　一声悲吟。
　　万众匍匐，瑟瑟发抖。
　　……
　　镇北侯府。
　　燕宁终于走到了后院，站立于一间独立小院的门口。
　　里面隐隐有着莺莺燕歌传来，其中还夹杂着拍打水花的欢笑，同时，还有着杂乱而无章的古琴乐声。
　　“大少爷，要不要我先进去看一下？”方飞一脸的疑惑，因为，他明明记得早上只领进了一个少女，怎么现在在外面听，里面仿佛不止一人？
　　难道，出了妖怪不成？
　　“不用，你们在外面守着，不要让人进来。”燕宁摇了摇头，他就喜欢在别人玩得开心的时候突然闯进去。
　　毕竟，小说里这种场景实在太多了……
　　不出意外。
　　会有些香艳。
　　虽然狗血，燕宁却并不介意。
　　“大少爷，您的剑！”方飞立即便将‘破甲剑’递到燕宁面前。
　　“嗯。”燕宁接剑，随手推开院门。
　　里面之人似乎玩得非常的愉悦，一时间竟然没有察觉，再加上杂乱的琴声，里面的欢笑一丝未减。
　　小院不大。
　　燕宁穿过前廊，很快便到达院中。
　　这是燕宁特意给“小倩”预备的庭院，环境自然不会差，院中有一个小小的池塘和一间六角的小亭。
　　此刻，亭中便有一个白裙少女，轻拂古琴。
　　“叮当当咚咚当当……叮当当咚咚当当……”少女拂琴，这原本是一幅美景，只可惜的是，少女并不会琴。
　　所以，这声音自然古怪而又杂乱。
　　不过，少女似乎对这古琴极为喜爱，虽然弹得乱七八糟的，却依旧沉醉其中，有些不可自拔的姿态。
　　嗯……
　　传说中的乱弹琴！
　　燕宁嘴角浅笑。
　　因为，他已经认出了白裙少女，正是小白蛇。
　　只不过，他没有想到的是，小青蛇也跟了过来，而且，此刻正在池塘中追着几条锦鲤鱼发出连绵不绝的笑声。
　　“咯咯咯……”
　　“咯咯咯！”
　　夕阳西下。
　　一个包子脸小萝莉在池塘中拍打着水花，笑得一脸的灿烂，而在她的背后，还有一条时隐时现的青鳞蛇尾。
　　好一副兴风作浪的壮丽景观。
　　就是有一点不太好……
　　小青蛇未穿衣裳。
　　点赞。
　　好评噢！

第四十二章 从今天开始，你不再叫小白
　　燕宁以一种艺术的眼光欣赏着这一幕，毕竟，前世这样的特效大片可是连电影里都很难做出来的。
　　当然，如果再有一包瓜子，就更好了。
　　“扑通！”
　　小青蛇一个猛子扎入水中。
　　而接着，便飞跃起来，嘴里还叼着一尾鲜红的鲤鱼。
　　她的眼睛漆黑如墨，脸上带着无暇的童真，那种开心和喜悦完全发自于内心，不掺杂任何世俗。
　　只不过，当她开心的跃上半空时，眼角的余光也正好扫到走进院中的一名穿着华丽服饰的青年。
　　一瞬间，小青蛇脸上的笑容就凝固了，然后，身体似乎失去了平衡，在空中径直的砸在了池塘的岸边。
　　“咚！”
　　犹如一记响鼓。
　　可见，摔得还有些疼。
　　至于嘴里叼着的鲤鱼则是被吓得本能的一口吞了下去。
　　“咕噜！”
　　就看到一条鱼从喉咙处游了下去。
　　小青蛇的脸色一下就白了，不知道是咽的还是吓得，整个身体也是不敢起来，就这样匍匐在地。
　　琴声在这时嘎然而止。
　　小白蛇同样看到了燕宁，一个箭步便跃到了小青的面前，然后，就咚的一下一头磕在了地上。
　　“先生，是我让小青出来玩耍的，如果先生要责罚就罚我好了，什么样的责罚小白都愿意承受，只求先生不要赶我们出府！”
　　“不不不……是我要出来玩耍的，我从来没有到过这么好玩的地方，小白姐来的时候就嘱咐我千万不能现身，可是我实在忍不住，是我求着小白姐让我玩一会儿的，这一玩我就玩得忘记了时辰……求求先生不要责罚小白蛇，你要小青干什么都可以，小青愿意……愿意以死谢罪！”小青说到最后，头一仰就准备向小亭撞过去。
　　“等等！”燕宁立即制止。
　　这一下撞过去，估计十有八九，这亭子就没有了吧？
　　而且，这么大的动静，院门外的方飞也不可能听不到，到时候带着护卫冲进来，那就真的解释不清了。
　　“先生……先生真的要赶我们走吗？”小青蛇一听燕宁不让她撞，大大的眼睛中瞬间就乏起水雾，几乎就要落泪。
　　“我只想让你先把衣裳穿上。”燕宁看着抬起上半身的小青蛇，一脸认真的说道。
　　“啊？为什么要穿衣裳？噢……小青懂了，先生是有道心的人，并不像其它人类那般污秽。”小青一阵疑惑，但是，马上又明悟了过来。
　　“？？？”燕宁。
　　我都已经看了这么久了，你现在告诉我，我和其它人不一样？
　　这个包子脸小萝莉……
　　倒是思路清奇。
　　……
　　燕宁的话，自然是奏效的。
　　不到一会儿，包子脸小青便穿好了衣裙和小白蛇一起并排坐在燕宁的面前，等待着燕宁的责罚。
　　“你来找我，是想报答我让你化身成人的恩情？”燕宁其实都不用猜，也知道小白蛇来找他的目的。
　　“是的，先生！”小白蛇立即点头。
　　“你想如何报答？”燕宁再问。
　　“一生一世，为奴为婢，服侍在先生左右。”小白蛇似乎早就准备好了答案，马上就回答道。
　　“服侍吗？”燕宁看着面前坐着的小白蛇。
　　其实，从某种意义上来说，他并不认为小白蛇脱去妖身完全是因为他的那一篇《太上感应篇》的讲学。
　　因为，那天晚上在兰若寺前听讲的并不止小白蛇一个。
　　可结果却只有小白蛇一个脱去了妖身，化成了人形，这其中的道理，只要稍微想一想便能明白。
　　小白蛇的悟性非常高。
　　而且，心中早就已经种下了“善”的种子，即使没有燕宁的讲学，或许在几十年或者上百年后也是有化形的机会的。
　　当然了，燕宁的月下讲学，让小白蛇提前感悟到了一些道理，从而提前突破了某种界限，化成了人形。
　　简单说就是球已经到了门口了……
　　燕宁正好踢了一脚。
　　然后，球就进了。
　　结果和他有关系吗？肯定是有的，但是，这却并不是什么‘逆天改命’，只是燕宁稍微助了小白蛇一点力而已。
　　“求先生收留！”小白蛇看燕宁犹豫，立即又拜了下去。
　　“好吧，那你就留在我身边吧，不过，时间只限三年。”燕宁想了想后，终于还是开口回道。
　　他的一脚之力，若是让小白蛇留在身边一生一世，就有些过了，但是，三年的时间，却是可以享受的。
　　嗯……
　　其中，还有一个重要的原因便是，燕宁暂时只能活三年。
　　如果他能成功的激活系统，冲破三年寿命的屏障，那有没有小白蛇都无所谓了，因为他已经有了更牛逼的系统。
　　但如果系统没有出现……
　　那也无所谓。
　　因为，反正没有系统他绝对会死。
　　到了那时候，小白蛇该去哪儿，自然就去哪儿了。
　　“只有三年？！”小白蛇仰头，似乎还想再求一些时日，不过，作为能感悟《太上感应篇》脱去妖身的存在，她的悟性确实是相当的高。
　　只是一念间，便已经明白，燕宁是嫌她的实力太差了，只愿意教她三年，这便现在她与燕宁之间的缘份。
　　当然了，如果她能在这三年时间中勤奋好学，有着更进一步的突破，未来或许，未必就不能服侍的更久一些。
　　“是，小白遵从先生吩咐，服侍先生三年时间，只是……”小白蛇说到这里，目光又看了一眼身边的小青蛇。
　　小青蛇巴巴的不敢开口。
　　但是，一双漆黑的眼睛却是几乎要落泪。
　　“好吧，你们俩个都待三年吧。”燕宁无奈道。
　　“谢谢先生，小青快谢谢先生！”小白立即拜谢。
　　“小青谢过先生！”小青同样匍匐在地，接着，又抬起头来：“以后我在府中都不再现身，只藏在小白姐的衣袖里。”
　　“衣袖？”燕宁有些好奇。
　　“对啊，就像这样。”小青说完，身体便急剧的缩小，不到一会儿便化为一条手指粗细的小青蛇。
　　“小青，我管束不了你，只有先生才能将你约束，以后你就留在先生的衣袖里，明白了吗？”小白蛇阻止了小青蛇钻进衣袖，然后，不断的朝着小青蛇眨眼睛。
　　“啊？不能待在小白姐身边了吗？”小青蛇似乎有些委屈。
　　“嗯，这是对你的处罚！”小白严肃道。
　　“那我睡觉也要睡在先生的衣袖里面吗？”
　　“当然！”
　　“好吧……”小青蛇不甘不愿的一窜，便直接窜进了燕宁的衣袖中，然后，身体在燕宁的衣服中不断的游动。
　　而接着，一只小蛇头从燕宁的脖子处探了出来。
　　“先生，小青一定乖乖的。”说着话的时候，小青的嘴里还吐着红色的信子，两只眼睛一眨一眨的。
　　嗯……
　　真刺激！
　　燕宁前世还真没有经历过这种。
　　不过，正如小白说的那样，如果再放任小青在小白的身边，估计十有八九在府中又该现形出来兴风作浪了。
　　“小白蛇。”燕宁开口。
　　“先生。”小白蛇恭敬的点头。
　　“从今天开始，你不再叫小白，而是叫白素素，等你离开我之后，可以改名为白素贞！”燕宁的嘴角一扬。
　　白蛇的神话，至此开启！
　　（签约榜冲到了第六名，希望可以继续保持，再求一波打赏和推荐票！）

第四十三章 我燕宁，一世枭雄
　　“白素素？白……素素？”小白蛇的嘴里不断的轻念着这个名字，接着，神情也渐渐的变得喜悦起来。
　　因为，她早就听说高人在正式收下一名弟子的时候，都会给弟子赐下一个名字。
　　白素素？
　　真是好听的名字。
　　先生，果然是世外高人。
　　小白蛇想到这里，心里也是激动非凡：“多谢先生赐名，以后小白……不，白素素一定尽心服侍先生。”
　　“先生，那我呢？我叫什么名字？”小青在燕宁的衣领口再次探出了脑袋，两只眼睛中充满了期待。
　　不过，燕宁暂时是真没有适应小青这样的举动。
　　一时间被吓了一跳。
　　而接着，他便开始回忆。
　　在《白蛇传》的神话中，小青其实是有名字的，而且，名字还挺好听，叫‘岑碧青’，只是知道的人并不多。
　　“你不需要其它的名字，你还是叫小青。”燕宁随口回道，一个跟班的，怎么可以拥有和白素素一样好听的名字？
　　“……”小青。
　　不！
　　我也想要一个名字！
　　小青的心里呐喊，可是，这一次，她终究还是忍住了，因为，她刚刚才犯过错，她可不想被燕宁给赶出去。
　　忍住，小青，你要坚强！
　　小青的两只眼睛中隐隐有着泪水，但还是将脑袋又缩了回去，装成一副乖巧又听话的样子。
　　而白素素看到这一幕，心里则是暗暗心惊。
　　先生看起来虽然和蔼可亲，但实际上却是‘非常严格’又‘赏罚分明’的，以后我一定要尽心侍服，不能有一点马虎。
　　“先生，素素现在为你宽衣吗？”白素素站了起来，走近到燕宁的面前。
　　“宽衣？在这里？”燕宁愣了一下，随即，目光又看了看脚下有些潮湿的地面还有面前穿着白裙的白素素。
　　从相貌上看，白素素无疑是上上等的。
　　只不过，年龄看起来却只有十四五岁，相当的少女和稚嫩，而小青蛇则更小一些，只有十一二岁。
　　怎么看，都需要养一养。
　　“对啊，难道先生今夜不在这里休息吗？”白素素点了点头，又看了一眼身后的房屋，一副非常坚定的表情。
　　“这里是给你的。”燕宁似乎有些明白过来。
　　“给……我的？可是，我只是先生的奴婢啊……”白素素显然有些惊讶，这么漂亮的房间和院子，真的是要给她住的吗？
　　“不，你不是奴婢，从今天开始，你就是镇北侯府的内院管家。”燕宁摇了摇头。
　　“内院管家？”
　　“对，我会让人教你如何管理侯府内院，你跟我来吧。”燕宁说完便直接转身，向着院外走了过去。
　　其实，从王管家死了之后，燕宁就一直在物色新的管家人选，只是，在这诺大的侯府内，他暂时还没有找到合适的人选而已。
　　方飞是忠心的。
　　可方飞已经身兼护卫大统领之职，主职在外院和侯府的安全上，而这管家之职，则是主要管理内院。
　　一内一外，缺一不可。
　　“是，先生。”白素素立即跟上。
　　“以后在府内，你就和他们一样，叫我大少爷就好。”燕宁想了想后，还是觉得让白素素不在人前叫他先生为好。
　　“是，大少爷。”白素素聪慧无比，自然不会犯什么“是，先生”之类的错误，只要燕宁一点拔，她便能通晓其中的意思。
　　燕宁对于白素素的聪慧和悟性还是信任的。
　　能够化形的蛇妖？
　　又怎么可能是普通的妖怪？
　　若不是如此，他也不可能将侯府内院管家这么需要‘细心’的事情，交给一条不懂人情事故的蛇妖。
　　出了小院的门。
　　方飞和几名护卫正守在门外。
　　燕宁并没有多罗嗦，直接开口道：“她叫白素素，从今天开始，便是侯府的内院管家，你安排人带她去见过三位族老爷爷。”
　　“是！”方飞点头，接着，又疑惑道：“可是，内院管家之职一直是由二夫人在安排，既然素素姑娘要接任内院管家……难道不是应该带去给二夫人吗？”
　　“她是我的人，为什么要带给我二娘？”燕宁反问。
　　“呃……明白了！”方飞立即应道。
　　“白素素的年龄尚小，所以很多管家的事务都不熟悉，你让人带去三位族老爷爷身边后，记得让三位族老亲自教她管家职责，就说是我说的！”燕宁再次开口。
　　“是！”方飞这次没有再说什么，马上便安排两名护卫，带着白素素向着三位族老居住的位置走去。
　　而这整个过程中，白素素都没有说过一句话。
　　一直到白素素走远……
　　方飞才重新近到燕宁的身边。
　　“大少爷，这个不是少夫人吗？”
　　“嗯？”燕宁看向方飞。
　　“呵呵……哈哈……大少爷不要这样看着我，那个如果她不是……”方飞笑了笑，接着又开始试探。
　　“她是我的人。”燕宁语气平静。
　　“明白了！属下一定严令下去，不让任何人对素素姑娘不敬！”方飞的脸色一下就变得极为肃穆，再没有了刚才玩笑的样子。
　　“嗯，如果我让你安排两个对你忠心的侍女到我二娘身边去监控，你做得到吗？”燕宁点了点头，慢步向着自己的房间走去。
　　“这……”
　　“办不到吗？”
　　“这个是真的办不到，我只是一个护卫大统领，可管不了二夫人……”方飞一脸为难的回道。
　　“多看点书，多学点套路，你会有长进的。”燕宁有些感叹。
　　果然是知识改变命运。
　　这个世界的人，知识真的太封闭了，这么一点小事情，怎么就做不到呢？亏你还是一个护卫大统领。
　　“呃，请大少爷指示？”方飞是真听不明白。
　　“我二娘的贴身侍女小翠现在已经被我们抓起来，对吗？”燕宁提醒道。
　　“对。”方飞点头。
　　“那我二娘身边肯定就要有新的贴身侍女去服侍，对不对？”燕宁再次说道。
　　“是……可是，二夫人挑选的侍女，自然是她所信任的，我又怎么安排得了？”方飞一脸疑惑。
　　“很简单啊，你把她挑好的侍女再打晕不就好了，以你的实力，应该可以做到吧？”燕宁一脸的恨铁不成钢，都提示到这里了，还领悟不了吗？
　　“啊？！这么粗暴！”方飞大惊。
　　“嗯，还可以更粗暴一点，你打晕后，就把两个你信任的侍女往我二娘面前一放，如果她不肯选也没有问题，你就再把她新挑的侍女再打晕掉，一直到她不得不选你推给她的两名侍女为止。”燕宁嘴角一扬。
　　“大少爷……我没有信任的侍女……”
　　“是吗？昨天晚上我给你讲完故事后，你去了哪里？嗯，要不要我找个人再给你讲一段故事？”燕宁看向方飞。
　　“呃……”方飞脸色一白，接着就马上软了下来：“大少爷，我们真的要这么做吗？恐怕这样一来，二夫人和您就是势同水火了吧？而且，三位族老会同意大少爷将二夫人逼成这样吗？”
　　“我和二娘之间有调和不了的矛盾，再说了仇恨值都拉起来了，再谈什么和平共处，多少有点天真了，至于三位族老……他们也是时候选择站位了，如果一直这样两方摇摆，对他们并不好。”
　　“是，属下这就去做！”方飞的脸上终于重新严肃起来，因为，他在燕宁的身上看到了老侯爷的气势。
　　狠辣！
　　果断！
　　无情！
　　这便是一世枭雄，该有的气势！
　　方飞离去。
　　燕宁走进了屋中。
　　而在他的屋中，被绑住手脚的小翠正在灯火中垂着头，一看到燕宁进来，小翠立即便跪地起身。
　　“唔唔……唔……”小翠情绪显然极为激动，使劲的想要开口，但是，口中的布巾却让她说不出话来。
　　“既然占据了优势，就应该趁势猛进！最后再在二娘的身上拉一波仇恨值，如果确定无用，就弃了吧！”燕宁看着面前的小翠，嘴角扬起一抹如沐春风般的笑容：“乖乖听话，不要反抗噢！”

第四十四章 比计谋，我可比鬼神
　　……
　　夜深。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　燕宁寻了一处观景的佳处，独坐于石台之上，手中一壶酒，面前七碟菜，饮一口酒，听一声惨叫。
　　从他坐下至今，时间已经过去一个时辰。
　　而他的二娘司白兰，到现在都还没有“认命”，依旧在做着无畏的反抗，且已经近乎到了暴走的边缘。
　　“燕宁，尔敢！！！”司白兰嫁到侯府时虽然是续弦，却并不是以妾的身份进府，出生自然不会低。
　　她的祖父乃是当朝国君之师，曾居一品太傅之职，虽然已经退居闲置，可是，朝中的门生弟子却是无以数计。
　　十年前，十八岁的司白兰随祖父从京都回归北川五府，只与燕笑天见过一面，便对当时在北川叱诧风云的燕笑天一见痴心。
　　而在其后的两年时间中，无数名门望族子弟登门求娶，司白兰硬是咬牙不嫁，硬是生生的将年龄拖到了二十岁。
　　两年后，其祖终究无奈，亲自登门，至此，书香门弟名门嫡女的她，终于嫁入侯府，被人尊叫一声二夫人。
　　从小到大，司白兰享尽了锦衣玉食，即使除了作为续弦嫁入侯府外，何曾受过半点的委屈？
　　可是今日呢？！
　　看着面前站立的方飞还有倒在地上不省人事的侍女，司白兰的脸色已经涨得如同猪肝般通红。
　　“二夫人，小兰与小玉都是府中的一品侍女，只要二夫人点头，她们一定会尽心服侍二夫人洗漱，绝不会有半点耽搁！”方飞恭敬道。
　　“滚开，就凭你一个护卫大统领也妄想将我软禁监视？我要去见族老，我不信他们敢不管此事，我祖父乃是国君之师，现在燕宁违抗国君旨意，若是没有我祖父的庇护，镇北侯府绝对撑不过三个月！”司白兰是真的被逼急了。
　　“这是三位族老亲自写的书信，二夫人可以看一看……”方飞说完，便从怀里摸出一封书信递了过去。
　　司白兰一把接过。
　　随即，飞速的扫过一眼，只是片刻间，便将书信的内容尽收眼底，书香门弟的出身，细微之处便可以一观。
　　“不可能，这不可能！！”司白兰脸现痛苦，接着，用力一推将面前的桌子推翻在地，茶具摔落在地上。
　　“叮铃当当！”
　　“……”
　　“燕宁呢？燕宁在哪里？让他出来，让他出来见我！”司白兰浑身颤抖，眼睛都已经有些微红。
　　……
　　宁远将军府中。
　　千山远看着一道黑影从府中窜出，嘴角露出一抹淡笑。
　　知女莫若父。
　　他并不怀疑女儿的眼光，可是，燕宁现在是公然违抗了国君的旨意，这件事情的关系实在太过于重大。
　　即使是他，也不可能真的心大到‘安心在府中等待一个月后的婚礼’。
　　“今夜我便亲眼看一看雪儿说的话是真是假？这个燕宁，是不是真的有鬼神之才！”千山远轻轻一跃，便跟在了前面的黑影身后。
　　黑影的速度非常快速，在屋檐上一路飞奔，就如同踩在平地上一样，连一丁点儿声响都未发出。
　　“雪儿的轻功，竟然在我之上了？”千山远一时间有些难以置信，因为，平日里他与千山雪交手时，几乎稳赢。
　　可是，今日要跟踪千山雪时，他却发现……
　　竟然有些困难！
　　“不行，我堂堂宁远大将军，岂能输给一个小小的左先锋郎？”千山远咬牙追上，拼尽全力的提快速度。
　　“咔嚓！”
　　脚下发出一声轻响。
　　一块瓦片被踩碎。
　　房间中，顿时便响起一声惊呼。
　　“不好，我夫君回来啦！已经进到院中了！”
　　“什么？！我……不对啊……声音明明是在房顶？怕是一只野猫吧，小娘子莫要慌乱，待我上房看上一眼！”
　　“……”
　　千山远额头上滴出一滴冷汁。
　　常年打雁，今日竟然被雁啄了眼睛。
　　眼看着一个赤着上身的白面青年即将飞窜上屋顶，千山远也没有太客气，一脚便朝着迎面而来的青年踩了下去。
　　“嘭！”
　　一脚，踩在了青年的脸上。
　　“哎哟，卧槽！”青年只来得及骂出一声，便又感觉后脑上挨了一次重锤，接着，便一仰面摔落在了地上。
　　至始至终，他连“野猫”的样子都没有看到。
　　“哎呀，这是怎么啦？！”房中传来一个女子的尖叫声。
　　“……”千山远。
　　他没再耽误，因为，远处的千山雪已经从屋檐上落下落去，显然是到达了目的地，而万幸的是，千山雪似乎并没有注意到身后的动静。
　　千山远飞跃。
　　再飞跃。
　　继续飞跃。
　　他飞啊……
　　飞啊！
　　终于再次看到了千山雪的身影。
　　此刻的千山雪，正蒙着面，穿着一袭黑衣，藏身在一个府院内的一间房顶上，并且，透过房顶上的一块空瓦，观察着下方。
　　千山远立即屏息静气。
　　因为，他已经分辩出这里的位置，正是庆山城中专供外来官员入住的驿馆。
　　“雪儿不会是要杀了梁公公吧？应该不会，雪儿还不至于如此胡来，待我先观望一下，看看形势再说！”千山远小心移步，找了一个背光的位置，同样摸上了屋顶，也打开了一块瓦片。
　　屋内，灯火通明。
　　穿着公公服的梁公公的头上包着白布，侧躺在床上，看起来极为凄惨。
　　而在梁公公的身侧，两个中年男子则是一个关切，一个皱眉，显然是在商量着什么要紧的事情。
　　只不过，三人都没有开口。
　　千山远一时间，并不能判断出三人在谋划着什么。
　　正在此时，门外传来一阵脚步声。
　　接着，房门被敲响。
　　屋中的三人几乎是同样看向门外。
　　“进！”其中一名中年男子开口。
　　“嘎吱！”
　　房门打开。
　　一个头上罩着黑色斗蓬的女子走进了屋内，随即，斗蓬摘下，露出一张让千山远感觉到略微熟悉的面宠。
　　如果没有记错……
　　今日正好见过。
　　“司白兰的贴身侍女小翠？”千山远的心头微震。
　　如果他记得不错，在他离开镇北侯府的时候，千山雪曾经说过，燕宁会做些事情，而且，他当时也确实听到了一个女子的惨叫声。
　　千山远不傻。
　　燕宁所处理的事情，肯定是和唐四之死有关，而其中扯牵之人即在前厅，那么他猜也猜得到，正是这个小翠。
　　怎么回事？
　　这个小翠应该是被燕宁关起来了才对啊？
　　（继续求打赏，求推荐票！）

第四十五章 一条“毒”计
　　一个本应该被处罚的下人，却突然间出现在了梁公公的驿馆，而且还是在如此深夜的时间。
　　千山远不用想都知道，此事必然有问题。
　　而小翠在进来后，便也立即朝着三人微微一福，行了一礼后才开口：“本来夫人应该亲自前来，只是，今日厅前夫人与燕宁多有争执，又逢老侯爷丧期刚过，如此深夜，夫人未免落人把柄，实在不便出门，故特派小翠前来与梁公公回话。”
　　“司白兰的心还真是大，这么重要的事情，竟然就派了个下人过来？”一名小眼的中年男子冷笑了一声。
　　屋顶上的千山远正好借机看清了中年男子的样子。
　　“昌平伯爵？”
　　心中微惊的同时，千山远也很快释然，昌平伯爵府与镇北侯爵府素来不和，此时出现在这里，倒是合情合理。
　　只不过，房中另外一名中年男子却是让千山远有些不敢相信。
　　“静安子爵？！难道，他对镇北侯府的也有期望？”千山远眉头微皱，因为，他记得燕笑天在世时，对这位子爵大人并不差，相反还照顾有加。
　　按理说这位子爵大人即使不对镇北侯府伸出缓手，也实在不该当这冲锋陷阵的‘急先锋’才对。
　　而且，从某种意上来说，以一个子爵的身份来争抢镇北侯府的这块肥肉，心多少是有些大了些。
　　千山远心里叹息了一声，继续观看。
　　“夫人命我带来一个情报，三位大人可以先听一听。”小翠并没有和‘昌平伯’争辩的意思，继续开口说道。
　　“有话就直说吧。”昌平伯倒也没有再为难小翠，只是将头扭回到桌前，端起面前的茶水，小小的喝了一口。
　　“夫人说，大少爷在黑风谷中斩杀黑风妖的事情，只不过是镇北侯府故意演的一场戏而已！”小翠接着说道。
　　“什么？！”
　　“噗！”
　　“……”
　　房子三人皆是惊立而起。
　　不止是房中的三人，连同千山远都吓了一跳。
　　一场戏？！
　　“你说燕宁杀黑风妖的事情是一场戏？什么意思？！”昌平伯抹了一把嘴角的茶水，再没有刚才的轻慢之色，而是显得极为迫切。
　　“其实从大少爷被传出上品境修为时，这场戏就已经开始了，至于其目的……三位大人应该能猜到。”小翠恭声回道。
　　“是为了……和宁远大将军府的联姻？！”房中三人皆是老辣奸险之辈，小翠的话一出，三人如何能不明白。
　　“嗯，大少爷与宁远将军府的婚事是老侯爷生前定下来的，现在老侯爷突然离世，三位族老自然是怕出现问题，故而不得不作此安排，先让家丁传出大少爷在山崖间施展轻功，再令人传出消息说大少爷要除妖，同时再派降妖师捕杀黑风妖，最后归功于大少爷。”小翠淡然解释道。
　　“明白了！”
　　“镇北侯府为了让燕宁和宁远大将军联姻，还真是费心了心机啊！”
　　“可是，咱家今日在前厅时，千山远可没有给咱家一点台阶啊！”梁公公语气森冷，毕竟，千山远今日在侯府的态度非常的坚定。
　　“是的，现在庆山城都已经传遍了大少爷斩杀黑风妖的事情，宁远大将军府自然也坚信大少爷真的是上品境高手了。”小翠点了点头。
　　“……”梁公公沉默。
　　而昌平伯爵和静宁子爵则是互视了一眼。
　　“如果二夫人的这个情报是真的，那么，接下来侯府会作如何安排？难道就真的任由燕宁违抗国君旨意吗？”静安子爵开口道。
　　“侯府不会再作任何安排。”小翠回道。
　　“嗯？什么意思？”
　　“今日前厅时，三位族老和大少爷已经有所商量，这一个月的时间中，大少爷都会待在侯府闭门不出，直到一个月后的婚礼，只待生米煮成熟饭，那么，镇北侯府便又有机会重掌八万铁骑了。”小翠淡然道。
　　“……”静安子爵闭上了嘴巴。
　　“可恶，这是欺骗！我要去宁远大将军府拆穿他！”昌平伯情绪激动。
　　因为，如果燕宁真的闭门不出，等到镇北侯府与宁远大将军正式结为亲家后，一切便都晚了。
　　“你没听梁公公说吗？现在宁远大将军府是铁了心要和镇北侯府结为亲家，你以为他们会相信你的话？”静安子爵摇了摇头。
　　“那难道就眼睁睁的看着宁远大将军和镇北侯府结为亲家吗？”昌平伯显然是相当的不甘心。
　　梁公公同样是掌头微紧。
　　他的形势更急！
　　而且，正如小翠所言，今日黄昏时间，镇北侯府与宁远大将军即将在下个月十八日举行婚礼的消息就已经传了出来。
　　仅仅一个月的准备时间啊。
　　由此可见，镇北侯府对于这场婚礼，是有多么急迫？
　　“不行，如果真的让两府结亲，那么国君有七成可能会重新派人下来传旨，到了那个时候……”梁公公心中惶恐。
　　两府结亲。
　　八万铁骑军心稳定。
　　即使是国君，都要小心布局。
　　至少，不可能再像现在这样对镇北侯府明着下手，那么，这件事情就肯定会有一个替罪羊出现。
　　不用猜了……
　　他就是那只羊！
　　“说吧，二夫人让你深夜出府，可是还有什么计划？”静安子爵看了一眼梁公公的神情，自然是猜到了梁公公心里的想法。
　　“夫人确实有一个计划，只是……”小翠犹豫了一下。
　　“只是什么？”
　　“只是有些麻烦。”
　　“说！”
　　“夫人的意思是，如果想要阻止大少爷和宁远大将军府的结亲，唯一的办法就是想办法把大少爷……杀了！”小翠的语气一冷。
　　“……”静安子爵。
　　一个小小的侍女，在说出把大少爷杀掉的时候……
　　竟然有一股子压仰不住的杀气。
　　“哼，杀了燕宁？那镇北侯府还有宁远大将军府岂不是要和我们拼命？”昌平伯冷笑了一声。
　　“夫人说了，只要燕宁一死，夫人定然会全力配合梁公公，先取消与宁远大将军府的结亲，然后，再将镇北侯改成‘庆安侯’。”小翠肯定道。
　　“噢？司白兰为了能杀燕宁，还真的就愿意放了那八万的军权？”昌平伯的眼睛微微一亮。
　　“夫人的意思是，小少爷年龄尚幼，实在无力守护北川边境，这是时势亦是国势！”小翠施礼回话。
　　“哈哈哈，司白兰倒不愧是老太傅的孙女，虽是一介女流，却是为国费心了，可是刚才你已经说过了，燕宁在举行婚礼前已经决定不再出门，即使他真的手无缚鸡之力，我们又如何能杀得了燕宁？”昌平伯再次问道。
　　“只要给大少爷必须出来的差事，就可以了。”
　　“嗯？继续说下去。”
　　“封大少爷一个官，他就只能从侯府出来，到了那个时候，自然就可以找到杀他的机会！”小翠冷冷道。

第四十六章 燕宁布局：世人皆醉，我独醒！
　　“封官？！”昌平伯和梁公公还有静安子爵的脸色几乎是同时一变。
　　包括屋顶上的千山远，同样是眼睛瞪圆。
　　他刚才听到小翠说“侯府故意作戏”的时候，心里还不甚明白，为什么明明是上品境，却非要说自己是个废物？
　　但现在，听到封官的时候……
　　他终于明白了！
　　“鬼才啊，真正的鬼才！”千山远还从来没有见过，一个人可以把‘反间计’玩出这样的花儿来。
　　不止牵着你的鼻子给你制定了报仇的路线，而且，还要让你去给他做事情，帮他求一个官职……
　　这特么的简直就是“强盗”！
　　只是，此计能成吗？
　　千山远继续观望，因为，他非常清楚，想要做到这件事情，可并不在梁公公他们三人的权利之内了。
　　而且，要给燕宁封官……
　　其实并不容易。
　　因为，燕宁是即将要继承侯爵爵位的人，即使不继承镇北侯，可是，庆安侯却几乎是肯定的。
　　一个侯爵要封官，自然不可能是什么七品县令，按照大乾国的惯例，至少也该是四品往上的官职。
　　“这可不太容易。”静安子爵轻轻的摇了摇头：“燕宁虽未中科举，只能走荫封一路，可他未来毕竟是侯爵身份。”
　　“是，这便是夫人所说的麻烦之处，若是三位大人有其它办法让大少爷出府，那夫人自然是愿意配合三位大人行事。”小翠点了点头。
　　“这……”静安子爵语塞。
　　“夫人说三位族老为了保障大少爷不出意外，已经将府中的几位上品境高手都调了回来，专门保护侯府安全。”小翠再次说道。
　　“……”静安子爵。
　　如果真的如小翠所说，镇北侯府中的三位族老特意将侯府中的几个上品境全调回府中，那么，任凭着他们有通天之能，也绝对不可能闯进镇北侯府中杀人。
　　“梁公公有可办法？”昌平伯看向梁公公。
　　“只能向君请旨，除此之外，别无它法！”梁公公的眼睛眯了起来。
　　“你们夫人可有跟你提，要为燕宁求个什么官？”昌平伯问出这句话的时候，其实完全是随口一问。
　　毕竟，朝中官员职称，自是他们更加熟悉。
　　但小翠却突然间在怀里摸出一封书信，然后，双手递到了昌平伯等人的面前。
　　“夫人所谋之计已经详细写于信封之中，小翠只是夫人身边的侍女，实在是不敢观看，还请三位大人过目！”
　　昌平伯一脸疑惑的接过，随手打开信封，看了一眼，接着，目光也一凛，嘴角瞬间就扬起了一抹阴冷的笑容。
　　“好计……哈哈哈，果然是最毒妇人心啊！梁公公，我觉得此计甚为稳妥！”昌平伯立即将信封递到了梁公公的面前。
　　“嗯？”梁公公有些意外的接过，然后，眼睛也看向了昌平伯：“五府金铁巡查司？这可是……”
　　“从三品！”昌平伯笑着点头。
　　而旁边的静安子爵听到这里，先是微策的愣了一下，接着，嘴角也马上露出一抹阴冷的笑容。
　　“哈哈哈，这侯府二夫人还真是够毒！”
　　“嗯？两位大人何意？”梁公公看向昌平伯和静安子爵。
　　“这五府金铁巡查司，主要管的便是五府内的金铁矿物的开采和督查，隶属工部，北川五府地大物博，矿物最为丰富，所以，朝廷便特意在五府设了这个有司衙门。”昌平伯解释道。
　　“这个我知道，金铁的开采向由朝廷管控，禁止民间私自开采，只是我不明白的是，此官职如何称得上够毒？”梁公公问道。
　　“公公远在京都，可能对北川五府的情况有所不知，金铁开采皆是在城外的山石之间，而北川五府城外多妖，这几十年来官方的开采量一直都是少之又少，可民间用铁用铜的量却是与日俱增，所以各大世家便都争相开辟私矿，官方是屡禁不止，到了后来，便也就不再去管了……”
　　“那这岂不是肥差？”梁公公更加疑惑。
　　“肥差？呵呵，梁公公说笑了，能在山中开辟私矿者，又岂会真的是民间？说白了，这个五府金铁巡查司其实就是一个摆设，手中没有兵权调动，想要禁止私矿，只能向府台调兵，而这五府的府台嘛……”昌平伯后面的话便没有再说下去了。
　　“原来如此，看来伯爵大人也是没有少参与其中吧？”梁公公听到这里，终于算是听明白了。
　　既然有利可图。
　　各大世家名门自然是争相夺利，而五府金铁巡查司又没有兵权，想要查私矿何其困难，只能向各府调兵。
　　而各府呢？
　　又都是参与其中的既得利者。
　　由此可见，这个有司衙门有多苦，根本就是一个既无权，又得罪人的差事，怪不得昌平伯会说这侯府二夫人此计甚毒。
　　“更毒的是，这五府金铁巡查司的巡查之地便是各城外的山川茂林之地，在那种地方出了事，估计就算是神仙都不知道是何人所为！”昌平伯的嘴角扬起一抹冷笑。
　　“哈哈哈……好计，此计甚毒啊！”梁公公终于笑了。
　　“嗯，确实是好计，表面上看我们是给燕宁谋了个差事，实际上却是光明正大的将他引出庆山城，我觉得此计可行！”静安子爵同样点头。
　　“好了，小翠姑娘，你且回去禀告二夫人，让她等候消息便是。”事情到了这里，昌平伯便对着小翠摆了摆手。
　　“是！”小翠立即便退了下去。
　　而在屋顶上。
　　千山远的眉头却是一时皱紧，一时松开。
　　燕宁派遣小翠假装成二夫人之意与梁公公合谋的事情，堪称绝对的精彩，而且，其中细节更是把握入微。
　　首先，在梁公公去到侯府的前厅时，小翠正好就站在二夫人的背后，这便让梁公公对小翠的身份不会猜疑。
　　同时，燕宁在剑杀唐四的时候，一直都没有道破杀其中的真相，所以，梁公公并不知道小翠后面的事情。
　　然后，再加上小翠献上的“情报”和“计策”，还有二夫人在前厅中燕宁的一番“明争暗斗”，这一连串的手段，使得梁公公和昌平伯等三人即使再警觉，也绝不会去查询其中真假。
　　此计，无论是从布局，再到人心的把握都可以称得上是‘鬼才’之流，只是唯一的问题是……
　　燕宁为什么要挑‘五府金铁巡查司’这样一个吃力又不讨好的差事？
　　山林野外，妖怪众多，虽然说你是上品境，可斩黑风妖，但是，有这实力，你搞个河道巡查营不好啊？
　　至少算是军职！
　　“等等，此计还有一个漏洞！”千山远想到这里的时候，心里突然再次一惊：“若是司白兰再与梁公公接触，此计岂不是被识破了？燕宁就算再鬼才，也不可能有办法陷制司白兰的行动吧？不行，我得去一趟镇北侯府亲自看一眼！”
　　千山远小心将瓦片恢复原状。
　　再往千山雪藏身的位置看过去的时候，就发现千山雪已经不在？
　　“嗯？”千山远下意识的往镇北侯府的位置一看，果然就发现一道黑影正在月夜之下急行。
　　那速度……
　　堪称鬼魅！
　　“卧……你个槽？！雪儿的轻功什么时候到了这种地步了？她该不会是跟我隐瞒了修为吧？！”
　　（继续求推荐票，求打赏！书友们应该知道掌控‘金铁’二字的含义吧？嗯……我知道你们肯定都是最聪明滴！）

第四十七章 怒气值+999
　　千山远心里震惊于千山雪的速度时，脚下却是没有迟疑的再次加速，在黑夜中向着镇北侯府飞奔而去。
　　而此刻的镇北侯府内院中，则是一片嘈杂。
　　司白兰骨子里的傲慢与倔强让她无论如何都忍不下这口气，她堂堂前任太傅的嫡孙女，竟然要在侯府被关软禁？
　　如何能忍！
　　所以，她正在内院中不停的摔东西渲泄着。
　　可无论她如何渲泄……
　　燕宁就是不出现。
　　因为，燕宁正一边喝着小酒吃着下酒菜，一边以他高绝的智商，计算着司白兰身上的仇恨值贡献量。
　　“仇恨值+99”
　　“仇恨值+299”
　　“仇恨值+999”
　　“叮！”
　　“超级无敌升级系统成功激活，接下来开始绑定宿主，请宿主深情的演唱一首‘我和我的祖国’。”
　　“好吧，失败……”燕宁叹出一口气，接着又朝着杯子里面倒了一小半杯酒，一口饮了下去。
　　味道其实很一般。
　　酒味也不浓。
　　不过，在这个世界上已经称得上佳酿。
　　燕宁觉得有空的时候可以把这个世界的酒改良一下，当然了，前提是“有空”，毕竟，他更喜欢一拳一个嘤嘤怪的升级打怪套路。
　　月下小酌，庭院深深，空气中透着淡淡的芬芳，唯一美中不足的是，没有一个可以陪着聊天的系统。
　　“难道，我真的要走赘婿流？噢，不对……难道，我真的要走软饭流？”燕宁望天，他觉得上天何其不公。
　　给了他一个穿越的机会。
　　又给了他一身惊天动地的才华。
　　以他的手段，就算是躺着都可以把这位二娘治得死死的，稍微伸一个懒腰，就又可以把梁公公那些人玩弄于手掌之间。
　　这么好的开局……
　　却没有系统！
　　干梨娘！
　　这就如同一个男人娶了世界上最美的女人，拥有了世界上最大的权势，可结果却发现他马上就要凉凉了。
　　能忍吗？！
　　绝对不能忍啊！
　　“大少爷，小翠回府了。”正在此时，一个护卫走了过来。
　　“嗯，带过来吧。”燕宁点了点头，
　　“是！”护卫退下。
　　很快，小翠被带到了燕宁的面前。
　　“回来得还挺快的嘛，没在外面多玩一会儿？”燕宁看着站在面前将黑色斗蓬揭下的小翠，随口问道。
　　“小翠……不敢！”小翠咬了咬牙。
　　而接着，小翠的目光便又不自觉的看向了不远处的司白兰，因为，从这个位置，正好可以看到司白兰被气得直跺脚。
　　“想回到我二娘身边？”燕宁再次问道。
　　“不，小翠绝对没有这个想法，小翠现在只……只忠心于大少爷！”小翠立即摇头，脸色剧变。
　　“看来你确实很聪明，难怪我二娘会将你一直带在身边，跟我来吧。”燕宁摆了摆手，然后直接向着司白兰的位置走去。
　　既然决定最后在司白兰的身上拉一次仇恨值，那么，这一波仇恨值就一定要拉到爆炸，拉到疯狂。
　　“……”小翠没有说话。
　　却已经立即跟上。
　　而在两间房屋的屋顶上，此刻却正有着两个人在阴影中看着这一切。
　　千山远的心是震惊的。
　　因为，他虽然已经猜到了小翠可能是燕宁派过去的，但是，真正看到小翠与燕宁间的对话，那种感觉又是完全不同。
　　短短一个下午的时间……
　　燕宁到底是用了什么手段，将一个跟随二夫人十几年时间，一心忠于二夫人的小翠，搞得这么服贴？
　　而且，最主要的是，他看到了什么？
　　他看到了二夫人正在暴怒。
　　堂堂前太傅嫡孙女，侯府的二夫人，居然正在如泼妇一样的一边摔着瓷器，一边大声的嘶吼。
　　“燕宁，你给我出来啊！”
　　“啊……”
　　“呯！”
　　又一件东西被摔在了地上。
　　“燕宁对这位二夫人……又做了什么？”千山远是一头的雾水，因为，侯府中现在发生的一切，真的是太出乎他的预料了。
　　强烈的好奇。
　　让他飞速的跟了上去。
　　而这也使得他忽略了远处，三双藏在阴影中的目光。
　　“唰！”
　　千山远飞跃而起。
　　在一根树枝上借了一丝力气，接着，便落到了二夫人房间侧面的一间屋顶上。
　　再往不远处一看。
　　“呃！！！”
　　在二夫人房间的正屋顶上。
　　此刻正有着一个黑影匍匐在那里。
　　算算距离，千山远现在突然有一种见了鬼的挫败感，同样是飞跃房顶，为什么千山雪会比他飞得远那么多？
　　司白兰的房屋前。
　　燕宁已经在几名护卫的带领下到达。
　　原本与司白兰对恃的方飞，立即便有了一种找到港湾的感觉，没有任何犹豫的便站到了燕宁的身后。
　　“我的大少爷，您可终于来了！”方飞觉得今夜真的是太刺激了，他还是第一次看到司白兰发怒到这种程度。
　　“燕宁，你终于肯出来了吗？！”司白兰的脸色非常难看，但是，当燕宁出现后，她还是尽量的克制了下来，没有再嘶吼。
　　“小翠。”燕宁招了招手。
　　“在。”小翠立即上前。
　　“嗯？小……小翠？你……你怎么会？！”司白兰在看到小翠出现后，显然是有些无法相信的。
　　不过，很快的……
　　司白兰笑了。
　　“二娘笑得这么开心，难道是天真到以为我把小翠叫出来，是为了与您求和？”燕宁看着司白兰的笑容，嘴角同样在笑。
　　“难道不是吗？”司白兰的笑容渐止。
　　“我都把您逼成这样了，还有求和的可能吗？我叫她出来只是为了在你面前炫耀一下，你看……你的贴身侍女，现在站在我的身后了，二娘，你气不气？”燕宁一脸笑容的看向司白兰。
　　“燕宁，你！！！”司白兰的脸一下就再次红了，胸口急剧的起伏，一脸不敢置信的看向小翠：“小翠，难道你？”
　　“夫人，小翠现在只听令于大少爷。”小翠微微朝着司白兰一福。
　　“这怎么可能？！燕宁……你对小翠做了什么？她跟了我十三年，她不可能背叛我，你到底做了什么？！”司白兰是真的有点要疯了。
　　她已经被燕宁逼得快到了极限。
　　如果不是燕宁的周围站着一堆的黑甲护卫，如果不是她知道燕宁是上品境高手，可以剑斩黑风妖。
　　她现在应该会冲上去。
　　把燕宁，活活咬死！
　　“二娘，如果我是你，我现在就把所有忠心于我的人全都叫出来，然后，与我在这侯府中真刀真枪的拼一波，来一个鱼死网破，作为前太傅的嫡孙女，您不应该忍下这口气，您应该让自己的情绪值完全爆发出来，对吧？”燕宁一脸期待道。
　　如果他有仇恨值系统，现在的司白兰贡献的怒气值应该是……
　　怒气值+99999
　　怒气值+99999
　　怒气值+99999
　　……

第四十八章 月圆之夜，圆月弯刀
　　而接着，这些怒气值都将成为他的“经验”。
　　几十万点怒气值，可以随意的挥霍。
　　力量+10
　　速度+10
　　体质+10
　　寿命+100年！
　　想想都是很兴奋的事情。
　　最主要的，燕宁至少还有一百种方法可以在司白兰的身上榨取到更多的怒气值，然后，他的等级就蹭蹭蹭的往上涨。
　　一个司白兰，便可以让他横扫庆山城，两个司白兰就可以让他藐视北川五府，三个司白兰他就可以成仙了……
　　但很可惜的是，他的仇恨值系统，还在路上！
　　没有激活！
　　没有激活啊！
　　草！
　　燕宁心痛到无法呼吸，这么多的怒气值都浪费掉了啊。
　　到底是哪个傻逼设置的剧情？
　　这么多的怒气值啊，正常情况下，傻子都知道，应该马上把系统开启，然后，一路无敌，一路秒杀所有对手啊。
　　爽文！
　　这特么才叫爽文！
　　你懂不懂？
　　“燕宁。”突然间，司白兰的语气变得无比的平静：“你真以为我会上你的当？现在跟你拼个鱼死网破吗？”
　　“嗯？二娘不拼？”燕宁认真的看了一眼司白兰，因为，他看过很多的套路文，在那里文里面，一般都不可能把一个敌人留这么长的时间。
　　从开局到现在……
　　该死了！
　　再拖下去，读者要给差评的！
　　“呵呵，你尽管软禁我好了。”司白兰说完，竟然就转身回了屋，随即，又朝着方飞带过去的两名侍女笑了笑：“你们俩叫什么名字？”
　　“回禀夫人，我叫小兰。”
　　“我叫小玉。”
　　两个侍女看了不远处的方飞一眼，立即向二夫人行礼。
　　“嗯，从今天开始，你们就跟在我身边吧。”司白兰点了点头，接着，回头看向燕宁：“宁儿，我倒是真的想看一看……你能不能承受得了抗旨带来的后果！”
　　“二娘一定要好好看，小兰和小玉会把我每天遭遇到的事情全部告诉你的。”燕宁朝着司白兰挥了挥手。
　　“呯！”
　　又有一个杯子摔碎。
　　司白兰很想忍下去，可是，她真的做不到。
　　“燕宁，你一定会后悔的！”司白兰说完，再不理会燕宁，径直的回到了房内，将大门使劲的关上。
　　“嘭！”
　　响声震耳。
　　燕宁看着这一幕，嘴角一扬。
　　怒气值+999
　　可惜，没有什么卵用。
　　看来司白兰是真的和系统开启没有什么关系，至少，不是直接的关系。
　　但这样一来就有问题了啊，司白兰是第一个出场的反派，按道理来说，没有理由完全置身事外啊？
　　难道是要在司白兰的身上绕个弯？或者，司白兰只是系统激活的众多条件之一，就像解密类游戏一样？
　　正想着，突然耳边传来一声轻喝。
　　“不知是何方友人，深入闯进我镇北侯府啊？”声音的位置并不远，就在燕宁的右侧位置传来。
　　燕宁下意识的看了过去，就看到在右侧的房顶上，此刻正傲立着三个负手的老人，都是面色红润。
　　嗯……
　　燕宁认识。
　　三人便是侯府的三位族老。
　　“保护大少爷！”方飞一眼看到这一幕，立即便拦在了燕宁的面前，同时，对着所有的黑甲护卫下令。
　　“锵！”
　　刀光亮起。
　　十几名黑甲护卫抽出长刀。
　　而在侧面的屋顶上……
　　千山远的心里是真的不太好受，因为，同是潜入侯府，为什么又是他这个宁远大将军被发现了？
　　“雪儿呢？”千山远下意识的看了一眼正面的屋顶上，接着，他就看到千山雪正朝着他眨了眨眼睛。
　　然后……
　　千山雪便一跃而去。
　　跑了！
　　跑了……
　　跑了？！
　　“……”千山远。
　　坑爹呢！
　　这里可是镇北侯府，你不来救我？！
　　你居然自己跑掉了？！
　　“唰！”
　　一道寒光从远处射来，在月夜下径直的射向三位族老中的大族老。
　　“当！”
　　一声脆响。
　　大族老抽剑格挡的同时，脸色猛的一变，脚下的瓦片直接就被踩碎，然后，人就从房顶上掉了下去。
　　“好机会！”千山远眼睛一亮，立即便破围而去。
　　“大哥！”二族老大惊。
　　“快，抓住他！不要让他跑了！”三族老立即指挥护卫。
　　“是！”方飞作为护卫大统领，早就已经发出指令，全府中的黑甲护卫，都开始围追远遁而去的千山远。
　　而且，最主要的是，在侯府正门的位置，还有两个人影正立在一间屋顶上，一看就知道不太好惹。
　　镇北侯府，一共有五位上品境。
　　其中大族老占一席之位，这两位占两席……
　　至于其它的两席（如果加上燕宁，就是三席）。
　　暂时不说！
　　“看身手同是上品境啊。”其中一人开口。
　　“若非有上品境的身手，又怎么可能摸进侯府？”另外一人点了点头，右手一抬，便有一把弯月刀亮起。
　　若是燕宁在此……
　　应该会感叹一句。
　　月圆之夜，圆月弯刀！
　　“友人既然来了，便留下一叙如何？”两个没有再耽搁，分左右向着飞遁而来的千山远冲了过去。
　　此刻的千山远早就已经撕下衣角蒙上面巾。
　　在看到两人冲过来的时候，他的心里也是暗暗发苦，他没有想到，燕宁对‘梁公公’等人说的话竟然是真的。
　　镇北侯府……
　　真的把两大在外的上品境调了回来！
　　“真真假假，假假真真，这样的反间计，莫说是梁公公，恐怕就算是我在不知情的情况下也要上当吧？而且，仅仅一天的时间，三位族老就公然选择了阵营？司白兰在侯府八年时间，一天之间就被吃得如此之死？！我这个女婿是真的拥有鬼神之谋啊！”千山远心中感叹之余又有些愤怒。
　　早知道我这女婿靠谱成这样……
　　我跑来凑什么热闹！
　　“轰！”
　　千山远一拳将飞过来的弯刀击飞。
　　浑身真元鼓气，犹如一只巨兽一样，向着两名上品境其中之一扑了上去。
　　“无论如何，我都不能被抓住，否则，我这张老脸就真的丢完了！”千山远现在唯一能做的就是拼命。
　　“轰！”
　　“轰轰轰！”
　　“……”
　　“快，刺客在府门前被拦下来了，围上去，围上去！”黑甲护卫们如潮水般向着围住的千山远冲去。
　　“……”千山远。
　　雪儿！
　　救救为父啊！
　　为父的，不想丢这个脸啊！
　　天空中。
　　一只头上有着绿羽的雀儿拍打着翅膀在夜色中飞过，然后，落在一棵大树的枝头，看着这壮观的一幕。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪。”
　　（求推荐票，求打赏！）

第四十九章 无名公子：剑来！
　　镇北侯府门前。
　　黑甲护卫越聚越多，一把把铁弓拉紧，只待一声令下便可以万箭齐射，一支支火把点燃，将府门前照得通明如昼。
　　“兄弟身手不凡，想必不是无名之辈吧？不如摘下面巾，讲明来意可好？”两个上品境在与千山远对攻几招后，都双双的退出了数米。
　　“难道今日真的要栽了吗？”千山远自然是认识面前两人的，而同样的，面前这两人也认识他。
　　其实，以他的实力，倒也不是完全冲不出去，可是，一旦拼命，以面前这两人对他的熟悉度，估计他再想隐瞒身份便不可能了。
　　不拼，会被抓住。
　　拼，会被认出来。
　　千山远真的太难了！
　　“抓活的！”两个上品境看千山远没有回话的意思，自然就没有再留手，在交换了一个眼神后便再次袭来。
　　“……”千山远。
　　娘的。
　　还要抓活的？！
　　这是认定了他逃无可逃了对吧？太羞耻了！
　　千山远终究是不想暴露身份，只能步步后退，但这一退，他就发现距离府门已经越来越远。
　　“轰隆！”
　　在一次轰退两名上品境的同时出手时，强大的冲击力终于使得他的两只脚踩碎了楼顶的瓦片。
　　接着，千山远就如同石头一样从屋顶砸落下去。
　　“冲啊，抓活的！”
　　如潮水般的黑甲护卫似乎早就等着这一刻，没有任何犹豫的便朝着他冲了过来，每一个黑甲护卫手里都有着明亮亮的长刀。
　　“唰！”
　　几把铁勾飞来。
　　千山远的真元猛的外放。
　　“轰！”
　　铁勾被震开。
　　但马上他就看到有八名黑甲护卫从八个方向冲了过来，而且，他们每一个人手里还都拿着一根闪着光芒的银索。
　　“地索？！”千山远心里发苦，再往头上一看，他就看到，在他的头顶上方还有一张黑金织成的大网正在铺开。
　　“天网？！”
　　上天无路，下地无门。
　　“即使老侯府走了，这镇北侯府……依旧还是镇北侯府啊！”千山远基本算是认命了，他根本跑不掉。
　　镇北侯府能威镇北川五府，镇守大乾国的北境，这些府中的黑甲护卫又怎么可能不是精锐？
　　“唰！”
　　“唰！”
　　八根银索套在了千山远的身上。
　　而头顶上的天网，也在同一时间快速的落了下来。
　　“雪儿，从今天开始，你爹爹就要沦落成笑柄了！”千山远心中感叹，眼中都快要落下两滴老泪。
　　但就在这里，一道黑影自天际落下。
　　犹如黑夜中落下的流星。
　　“轰！”
　　天网，地索，直接断开。
　　千山远更是被强大的冲击力，震得一屁股坐在地上。
　　“雪儿，你终于……嗯？！”千山远刚准备说我养你十八年，你终究还是有点良心的，可是，在看到面前的黑影时，他却呆了一下。
　　一袭黑裙，飘扬飞舞。
　　一件斗笠，遮挡面容。
　　七个锦绣布袋，垂落在腰间。
　　“来者何人？！”两名上品境高手看向突然出现的黑衣女子。
　　“独孤无情。”黑衣女子淡然开口。
　　……
　　内院中。
　　大族老已经从地上再次爬了起来。
　　“宁儿，贼子凶猛，速来帮忙！”大族老说完，也不待燕宁回答，便直接一个纵身向着府门跃去。
　　而二族老和三族老则是同时跟上。
　　“……”燕宁。
　　说内心话。
　　他现在其实羡慕得眼珠子都红了。
　　这特么才是他心目中的人生啊，飞檐走壁，窃玉偷香，一个人，一柄剑，一壶酒，走到哪儿都会绝世美女大喊：“公子，可愿留下姓名？”
　　“我一生仗剑天下，只愿守得一方太平，至于名字……你可以叫我‘无名’！”
　　“原来公子便是大名鼎鼎的‘无名公子’！”
　　“……”
　　就问一句，帅不帅？
　　爽不爽？！
　　逼格高不高？！
　　“天不生我燕宁君，剑道万古如长夜，剑来！”燕宁心中憋屈之时，几乎是不由自主的喊了出来。
　　然后，一把三尺青锋剑，便递到了他的面前。
　　“？？？”燕宁。
　　“大少爷，属下早已为您将剑备好！”方飞一脸的恭敬讨好状，他终于等到这一刻了，燕宁要再次出手了。
　　上品境高手。
　　一人独闯黑风谷，拳杀黑风妖。
　　燕宁的实力，有目共睹。
　　方飞一点都不担心，反而是极为期待。
　　“……”燕宁很想说一句，我备你妹啊……你以为你把剑备好，我就真的能一剑把刚才那货给斩了吗？
　　你是不是没有看到，那丫的会轻功？！
　　至少上品境好不好！
　　正常情况下，燕宁觉得这种时候应该怂一波，可是，莫名的他就又想到了一句“突破”的名言。
　　“生死之间有大恐怖！”
　　这句话的意思就不解释了，以免说水字数。
　　“是的，我需要一些刺激！至少，我就算不提剑上去杀敌，我也应该去看一眼，而且，有这么多的护卫在，对方应该不至于敢跟我动手的，对吧？”
　　一念至此，燕宁气势高涨。
　　“走，随本少爷杀敌！”燕宁提剑而行。
　　“是！”方飞情绪激动，立即带领着几十名黑甲护卫跟上。
　　而在不远处的位置。
　　一名白裙少女正好就目睹了这一幕。
　　“先生要出手了吗？嗯，我要珍惜这次学习的机会！”白素素心念飞速流转，她曾经听过，如果能得幸观看到高人出手，或许会有一些感悟也不一定。
　　至于侯府中府门前的那只雀儿……
　　白素素并没在意。
　　叫吧。
　　叫吧。
　　你就算叫破喉咙，也没有人会理你的。
　　“我是小妖怪，快乐的小妖怪。”雀儿似乎在回应着白素素的话。
　　“唰！”
　　白素素飞身一跃，点在一面墙上，然后，借力一个飞窜，便如同一条蛇一样的游上了一间房屋的屋顶。
　　而接着，白素素便急速向着府门外窜去。
　　只是，行走的路线，却是一个大大的“S”形，看起来非常的风骚，给人一种高深又无法琢磨的感觉。
　　远处。
　　正赶过去的三族老正好看到这一幕。
　　“没想到宁儿找的这个管家……居然是个高手！”三族老的眼睛微微一眯，因为，连他都看不出来白素素的这种‘身法’出于何门何派。

第五十章 我独孤无情，请大家给个面子
　　“嗯，宁儿这些年来藏得实在太深了，若不是笑天突然离世，恐怕到现在为止，我都不知道宁儿会是上品境高手，而且，在外还养有自己的门客！”二族老看了一眼白素素后，同样点了点头。
　　“是啊，万幸的是我等今日倒是并没有选错人，否则后果真的不堪设想啊！”三族老再次点头。
　　“别废话了！刚才偷袭我的人出现了！”大族老眼睛一眯。
　　“嗯？”二族老和三族老立即便看到府门前，除了之前的那个男人外，此刻又多出一个黑裙女子：“女的？！”
　　“看她腰间的布袋！”
　　“七个？！”
　　“……”
　　大族老第一个飞落而下，接着，便是二族老和三族老。
　　三个人落于黑甲护卫们的正前面。
　　而与此同时，两名上品境高手也同样从屋顶替落了下来，只是，两个人的脸色都是相当的不好看。
　　“独孤无情？丐帮北川副堂主兼掌刑使？！”两名上品境高手显然是听过独孤无情的名字。
　　因为，他们同样出身江湖。
　　丐帮，弟子数十万！
　　虽然不如正规的军队，可是，因为龙蛇混杂，其中也是奇人辈出，而眼前的独孤无情，便是其中之一。
　　传言有一次丐帮举办大会时，曾被困于无名黑山，遭受众妖王的偷袭，几乎就要全军覆没。
　　而恰时独孤无情路过……
　　然后，丐帮脱出险境。
　　至那一次之后，独孤无情便成了北川五府的分堂副堂主，并且，兼任了只有丐帮八袋长老才拥有职权——掌刑使。
　　“独孤堂主与此人是同路？”一名上品境高手开口。
　　“不是。”独孤无情摇头。
　　“既非同路，不知道我等抓贼，独孤堂主为何要出手阻拦？”另外一名上品境高手眉头皱了一下。
　　“正巧路过，相逢即是有缘，不知可否给我一个面子，放他离去？”独孤无情并没有解释的意思，相当的直接。
　　“……”两名上品境倾刻无语。
　　而大族老则是眼睛微微一眯，他已经从两名上品境高手口中听明白了，面前这个女子，是丐帮的堂主。
　　虽然，镇北侯府并不参与江湖中事，也不需要给丐帮什么面子，可是，丐帮毕竟是江湖中的领袖之一。
　　“独孤堂主让我等给你一个面子，放他离去，那刚才独孤堂主在内院偷袭老夫之事，又怎么算？”大族老沉吟了片刻，开口道。
　　“内院？”独孤无情似乎愣了一下，接着，又摇了摇头：“我说了，我刚巧路过，对于内院之事，并不知情。”
　　“刚才内院中出手的，不是你？”大族老的眉头再次皱紧，若对方真的是刚才出手之人，他心里其实是有所顾虑的。
　　因为，他应该是……
　　打不过！
　　“不是。”独孤无情再次说道。
　　“既如此，便请独孤堂主离去吧。”大族老没有再废话，朝着独孤无情摆了摆手。
　　“这么说来，诸位是不准备给我这个面子了？”孤独无情听到这里，目光也似乎闪过一抹精光。
　　“上！”大族老手一挥。
　　“唰！”
　　二族老和三族老立即便扑了上去。
　　两名上品境高手自然是不会落后，他们虽出身江湖，可是，早就归入到侯府中，成为侯府的门客。
　　那么，江湖中的事情，便不会太过在意。
　　五人同时围攻。
　　独孤无情却是连兵器都没有亮出来的意思，只是，身形一闪，便出现在了那名手中拿着弯刀的上品境高手面前。
　　“嗯？！”弯刀上品境高手眼睛一下瞪圆，因为，对方的速度太快了，快得就像是鬼一样。
　　“既不给面子，便休怪我无情！”独孤无情一掌轰出，直接就轰在了弯刀上品境高手的右侧肩膀上。
　　“轰！”
　　弯刀上品境高手连反抗都来不及便一下子飞了出去。
　　“轰隆！”
　　墙上，多出一个坑洞。
　　这一击太快了。
　　快得让大族老和另一名上品境高手都没有反应过来。
　　而赶过来的燕宁……
　　自然同样反应不过来。
　　他只看到有一个黑影闪过，然后，便有一个人飞了出去，一下就撞在了墙壁上，将墙壁撞出一个洞。
　　真的就跟看电影一样，只是，这电影近在眼前。
　　“好厉害，至少上品境巅峰！”方飞一直都紧紧的跟在燕宁的身边，一眼看到这一幕，自然是发出一声感叹。
　　“嗯？”燕宁看了一眼方飞。
　　“不过，肯定是比不过大少爷的。”方飞一看到燕宁看过来，立即就反应了过来，马上回道。
　　“嗯。”燕宁点头。
　　而接着，他就看到又一名上品境高手被打飞。
　　“轰隆！”
　　就落在不远处的屋顶上，然后，屋顶被打出一个大洞，里面不知道又要砸坏多少装饰的器具。
　　打架……真的挺费钱的！
　　“独孤堂主……好厉害的手段？！”大族老眼看着一眨眼的功夫，两个上品境居然都被打飞，心里也是有些发苦。
　　作的什么孽噢！
　　上品境高手就已经很少见了，而上品境巅峰更是少之又少，即使是燕笑天在世之时，也不过就是达到上品境巅峰而已。
　　可是今天晚上？
　　他居然见到了两个？
　　一个在内院中一发暗器就把他从屋顶上射了下去。
　　好不容易问明白了对方，不是同一个人，接着，他又惊喜的发现，这个正巧路过的独孤无情，似乎又是一个上品境巅峰？！
　　“我说了，今日给我独孤无情一个面子，以后镇北侯府有事情尽管找我。”独孤无情扬了扬手。
　　“放肆，我镇北侯府，岂能容你小视？！”三族老一咬牙，终究是不太愿意在这时放下身段，冲了上去。
　　“老三！”二族老一惊，立即就跟了上去。
　　“哼！”大族老眼看着两人都冲了上去，回头看了燕宁一眼后，同样还是朝着孤独无情扑了过去。
　　三人常年在一起，可谓是配合默契。
　　但很可惜的是……
　　千山远在这时已经挣开了束缚，眼看着三位族老冲来，心中害怕三位受伤，自然也是出手相击。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　战斗很快结束。
　　三位族老未受重伤，但是，却是被打飞得坐倒在地。
　　千山远看到这结果，心里倒是很想和这个‘独孤无情’交流一下，可是现在实在不是一个好时候。
　　“今日多谢独孤堂主出手相援，不如趁现在这机会，联手冲出去？”千山远其实从内心而言是不记得他和这位独孤堂主有什么交情。
　　可既然对方出手相助了，他又实在不想暴露身份，自然便承了这份情，只待以后有机会还上便是。
　　“不急，今日我虽然是路过，但同时也是为了与燕小侯爷一战而来！”独孤无情的目光看向了燕宁。
　　（过了12点就是新的一个月啦，《我是神话创世主》2月不会上架，上架的时间应该会在3月1号，所以，如果有保底月票的，不需要留给薪意啦，可以投给《临渊行》，宅猪晚上12点上上架，大家有月票的帮投一下噢！感激不尽！）

第五十一章 剑未出鞘，真元已可伤人
　　“与燕小侯爷……一战？！”千山远愣了一下，随即，他好像有些明白独孤无情为什么会出手了。
　　人家今日过来，本来就是来找事儿的！
　　江湖中，素来有‘高手切蹉挑战’的规距。
　　而如果想让对方接受挑战，一般就是两种方法，一是下挑战书，约定时间公开一战；二是直接打上门来，叫骂伤人，逼得对方和你一战。
　　这独孤无情显然是选了第二种。
　　而这二种的重点便是在一个“逼”字上，所以，在看到“千山远被困”时，孤独无情自然就出手了。
　　你们想要抓人？
　　行啊！
　　那就打赢我，如果你们侯府的高手全都打不过我，自然就轮到你们的燕小侯爷出手和我一战了。
　　合情合理！
　　“原来你是来寻宁儿的！”大族老听到这里，终于也明白独孤无情为什么会无缘无故的帮一个‘路人’了。
　　“没错，燕小侯爷一人独闯黑风谷，斩杀黑风大妖，现在庆山城中早就已经传遍，所以，我也想与小侯爷过上两招。”独孤无情点了点头。
　　“宁儿？”大族老看向燕宁。
　　他其实也有意看看燕宁的身手，不过，从某种意义上来说，这种直接上门的挑战，是可以不接的。
　　因为，镇北侯府，并不属于江湖，完全没有必要守江湖的规距，所以，大族老需要征询一下燕宁自己的意见。
　　“……”燕宁张了张嘴巴。
　　他确实是想来体会一下‘生死之间的大恐怖’，可是说实在话，他刚才真的是一句‘嚣张’的话都没有说。
　　至于仇恨值……
　　他更是一点没有拉！
　　这样都能引火上身，你要说我不是‘天生的主角体质’，谁会信？
　　正想着，他就又听到独孤无情的一声冷喝。
　　“燕小侯爷果然不愧是斩杀黑风大妖的人，看来我独孤无情的挑战完全没有被放在眼中，既如此，那就让我看看燕小侯爷到底有何等实力？！”独孤无情说完，便已经向着燕宁冲了过去。
　　大族老等人看燕宁没有丝毫惧色，也没有要退避的意思，自然是认为燕宁是默认了这次挑战。
　　所以，在看到独孤无情冲上来的时候，他们便很自觉的……
　　退到了一边。
　　包括，两名上品境高手和护在燕宁身边的方飞。
　　一干人等如同鸟儿一样瞬间就散了开来，给燕宁和独孤无情留出了一个足有十米直径的战斗空间。
　　燕宁呆了一下。
　　等到他回过神来的时候，独孤无情已经到了他的面前。
　　而他的剑……
　　还未拔出。
　　这特么就有点小尴尬了。
　　所以，他觉得不管是不是生死间的大恐怖，先把剑拔出来再说。
　　“锵！”
　　剑声长鸣。
　　但剑其实并未出鞘。
　　因为，在燕宁拔剑的时候，独孤无情距离他离得实在太近了一些，所以，他拔剑的手和剑柄就正好撞在了独孤无情的胸口位置。
　　感觉很棒！
　　然后，他就看到独孤无情的身体一阵剧烈的颤抖。
　　再然后……
　　独孤无情就倒飞了回去。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　墙壁上便多出一个洞。
　　“……”燕宁。
　　天可怜见。
　　他真的只是想拔个剑而已！
　　而且，他已经有了千山雪这个即将入门的老婆，他可以摸着良心说，他绝对没有要轻薄这个独孤无情的意思。
　　可结果，怎么就把这个独孤无情给吓跑了呢？
　　最主要的是……
　　墙怎么撞破了？！
　　“剑未出鞘，真元却已然可以于无形之中伤人，燕小侯爷果然不愧是斩杀了黑风大妖之人，独孤无情今日这一战，输得……心服口服！”独孤无情说到这里的时候，整个人也从墙洞中跃了出来。
　　只是，脸色已然煞白。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。
　　洋洋洒洒，如同盛开的血莲。
　　“哗！”
　　全府的黑甲护卫，包括方飞都是大惊。
　　“独孤无情受伤了？！”
　　他们刚才是真的完全没有看到发生了什么，只看到独孤无情冲了上来，然后，燕宁准备拔剑。
　　等等。
　　难道是燕宁在拔剑的时候出手？！
　　没错了！
　　就是在那一瞬间，燕宁以剑柄击败了独孤无情，整个战斗过程，只有不足两秒，但结果却是惊艳绝世。
　　“大少爷好强！”
　　“对方可是独孤无情啊，堂堂丐帮的副堂主兼掌刑使，竟然被大少爷一招给败了？这实在太可怕了！”
　　黑甲护卫们皆惊。
　　而三位族老和两位上品境高手同样被震得有些说不出话来。
　　太快了啊！
　　他们都是与独孤无情交过手的，深知独孤无情的实力，可是结果呢？独孤无情竟然在燕宁的手里走不出一招？
　　假的吧？
　　这是他们心中的第一想法，但很快的，这种想法被否定了。
　　因为，对方的出现明显是巧合，而且，最主要的是，对方是在江湖中有着极高名气的“高手”。
　　丐帮一个副堂主，手下何止万名丐帮弟子。
　　这样的一个人物，镇北侯府是可以不给她什么面子，但是，她同样也不需要给镇北侯府面子。
　　“笑天啊，你看到了吗？你有一个好儿子啊！”三族老仰头望向天空，两只眼睛中竟隐隐有着泪花现出。
　　当今乱世，以武为尊。
　　燕宁今日只用一招便击败独孤无情，这个消息一出，必然会震动北川五府，甚至于让整个江湖的人都注意到燕宁这个名字。
　　屋顶上。
　　白素素淡笑着看着这一幕。
　　果然，凡俗中不管是再厉害的人，在先生的面前都不可能走出一招，这一切都在她的预料之中。
　　树枝上。
　　雀儿张大了嘴巴。
　　接着，便扇动翅膀，向着远处飞去。
　　“好厉害的高人……吓死小妖怪了，我得赶紧告诉小蝶姐姐，这个世外高人真的是强得离谱！”
　　“大少爷！”满府黑甲护卫齐齐跪地。
　　而千山远则是在张了张嘴巴后，立即趁着众人惊讶之时，带着独孤无情向着府门外急速跃去。
　　“拦住他们！”大族老立即开口。
　　“等等。”燕宁下意识的就准备喊一句：“等等，我刚才真不是故意的……”可是，话还没有喊出来，他就发现原本追出去的黑甲护卫全部停了下来。
　　咦？
　　我是不是下错命令了？
　　“大少爷，我们不追吗？”方飞凑近过来。
　　“不用了，就给她个面子吧。”燕宁张了张嘴巴后，终于还是摆了摆手。
　　“是！”方飞立即领命。
　　而三位族老则是对视了一眼，接着，三个人的眼中都露出一丝满意之色，因为，他们已经猜到了燕宁的用意。
　　“宁儿是想借此机会与丐帮建立联系？”二族老笑着走到燕宁的面前。
　　“？？？”燕宁。
　　“嗯，丐帮情报遍及天下，此举虽然放走了一个刺客，但是从大局而言，与丐帮结交，对于现在的镇北侯府，确实是有利！”三族老同样点头。
　　“没想到宁儿的眼光竟然已经放到如此长远，我们三人与宁儿相比，倒是越发的显老了啊。”二族老眼中尽中欣赏。

第五十二章 合则生，分则死
　　“是啊，我们三人确实是老了，不过，想必经过今夜一战，那些人也该知道宁儿的实力，不也再轻易派刺客前来了吧？”三族老再次说道。
　　“嗯，但还是要小心一些。”大族老看了一眼独孤无情和千山远消失的方向，眼神中露出一抹深沉。
　　白天燕宁才抗了旨。
　　晚上便有两名刺客闯进了镇北侯府。
　　不得不说梁公公这些人是真的不将镇北侯府放在眼中，只是，我镇北侯府，真的就是那么好欺负的吗？
　　“聂圆，秦方。”大族老开口。
　　“在。”两名上品境高手走了过来。
　　“宁儿，这位是聂圆，上品境中期的高手，是你父亲在江湖上认识的朋友。”大族老指了指手上圆月刀的上品境高手。
　　“见过大少爷！”聂圆不等燕宁开口，立即率先行礼。
　　“聂圆叔不必客气。”燕宁微笑。
　　“这位是秦方，上品境初期，同样是你父亲在江湖上的朋友，平日里主要是负责府外庄子的一些照看，现在府中急缺高手，所以我便特意让人通知将他们二人调了回来。”大族老解释道。
　　“大少爷好。”秦方同样向燕宁行礼。
　　“秦方叔好。”燕宁继续微笑。
　　“聂圆，你的伤势如何？”大族老再次开口。
　　“一点皮肉伤而已，对方似乎并没有要与侯府结仇的意思，看得出来是丐帮的作风，光明正大。”聂圆曾经行走江湖，自然是知道丐帮的做事风格。
　　不畏强，不欺弱。
　　最主要的是，即使是挑战，亦是点到即止，不会主动与人结仇。
　　“好，既然是这样，那你就帮我去查一下，今夜到底有何人去过庆山城的驿站。”大族老的眼睛中流出了抹冰冷的光芒。
　　“嗯，明白。”聂圆点头，擦了擦嘴角的血迹，直接纵身离去。
　　……
　　侯府外。
　　千山远跑着跑着，就发现独孤无情不见了。
　　“？？？”
　　人呢？！
　　刚才明明看着受了伤的啊？
　　千山远满脸的问号，不过，人确实是不见了，他再找也意义不大，万幸的是，知道对方的身份。
　　“雪儿昨日还说燕宁若是普通人，我又当如何？这尼玛燕宁要是普通人，我就把府门前的两个石狮子吃了！”千山远在这之前虽然相信燕宁是上品境高手，可是，这个信念其实也并未太过坚定。
　　毕竟，正如外间传言，燕宁所有展示出来的实力都是由‘镇北侯府中的人见到的’，外人并未亲见。
　　但今夜，他却是亲眼见到。
　　一招！
　　败敌！
　　何其霸道？！
　　……
　　第二天。
　　一夜之间，燕宁一招击败丐帮副堂主独孤无情的消息，便如同狂风一样袭卷的庆山城的大街小巷。
　　茶楼中，酒馆中，议论纷纷。
　　毕竟，这些地方都是江湖中人聚集的地位置，燕宁斩杀黑风大妖的事情，虽然也令人震憾，可是，黑风大妖的实力到底如何，知道的人却是很少的。
　　可独孤无情就不同了。
　　独孤无情是江湖中有名气的高手。
　　而且，曾经闯进入无名黑山，救出丐帮的众长老和副帮主，这样的事迹早就已经无人不知，无人不晓。
　　燕宁击败独孤无情，江湖中人自然是震憾莫名。
　　……
　　庆山城，驿站内。
　　梁公公依旧住在其中，而昌平伯和静安子爵同样并未马上离去。
　　燕宁击败独孤无情的消息在庆山城中一夜传遍，他们三人自然也都收到了风声，聚集在一起。
　　“难道司白兰给的消息是假的？这燕宁其实并非柔弱无能之辈，否则，他又怎么可能当众击败丐帮的独孤无情？”昌平伯眉头紧皱。
　　“昌平伯竟然看不出其中的问题吗？”静安子爵听到昌平伯的话后，嘴角莫名的扬起一抹淡淡的笑容。
　　“嗯？话中何意？”昌平伯看向静安子爵。
　　“梁公公可知？”静安子爵并没有马上回答昌平伯，而是看向一旁的梁公公。
　　“呵呵，咱家已经派人出去打探消息了，估摸着这会儿应该要回来了。”梁公公神秘的一笑。
　　“打探消息？你们二位……”
　　“咚咚！”
　　两声敲门声传来。
　　“进来吧。”梁公公开口。
　　“嘎吱。”
　　房门推开，一名穿着平民装扮的禁军护卫走了进来，然后，朝着梁公公轻轻一礼，却并没有跪的意思。
　　“齐都统，情况如何？”梁公公倒是并没有意外，直接开口问道。
　　“一切都如公公所料，镇北侯府确实是有了警觉，二夫人司白兰已经被关了软禁。”禁军护卫回道。
　　“噢？那个送信的小翠呢？”梁公公点了点头。
　　“不见了，司白兰身边的贴身侍女换成了另外两个人，一个叫小兰，一个叫小玉，据我所知，都不是司白兰的人。”禁军护卫再次回道。
　　“嗯，辛苦齐都统了。”梁公公说话的同时，又用手指了指头顶上方。
　　“不辛苦。”禁军护卫点了点头，退出房门。
　　而接着，便听到门外响起一声冷喝。
　　“既然来了，便留下吧！”
　　“轰！”
　　“是个上品境！”
　　“……”
　　不多时，房门再次被推开。
　　刚才进来的禁军护卫又一次走了进来，只是，身上的衣服却显得有些破烂，显然是经过了一场打斗。
　　“上品境高手，我等无法将其留下，不过，从身手上来判断，应该是情报中提到的镇北侯府中的门客‘聂圆’。”
　　“呵呵，一切都如咱家预想的一样，咱家昨日受辱，司白兰晚上便派出一个侍女，这样大的举动，又怎么可能瞒得过侯府的眼睛？”梁公公嘴角的笑容越发的浓郁。
　　“公公的意思是？”昌平伯眼中的疑惑更甚。
　　“昌平伯难道还看不出其中的深意吗？”静安子爵端起一杯茶水，喝了一口。
　　“你们的意思……等等，昨夜燕宁一招击败独孤无情，难道是镇北侯府故意做出来的障眼法？！”昌平伯的脸上突然一惊。
　　“没错，若是镇北侯府对于司白兰派人过来的事情一点动静没有，那咱家还真的不太敢相信这个二夫人，可是，有了这两件事情来印证，却可以肯定，司白兰的情报和计划都是真的！”梁公公肯定道。
　　“明白了，镇北侯府这是因为怕事情暴露，所以，故意在昨夜临时加了一场戏给我们来看，目的就是想让我继续相信，燕宁真的是个上品境高手！”昌平伯听到这里，终于明白了过来。
　　“呵呵，其中手段再明显不过，我已经派人打听过了，镇北侯府传出昨夜出现两名刺客？可是，我等并未派遗刺客过去，这不是掩耳盗铃吗？再有二夫人被禁之事，只要稍微细想一下便能明白，这司白兰是前太傅的嫡孙女，若是没有犯了什么重大的事情，他镇北侯府敢做出这样的事情吗？”静安子爵浅笑着解释道。
　　“是啊，说的没错，我竟然差一点被他们给骗了，哈哈哈！”昌平伯笑了笑后，又将一杯茶举了起来：“还是梁公公一针见血，看出其中破绽啊！”
　　“好说好说。”梁公公摆了摆手，接着，目光也一沉：“我原本还有些犹豫，但现在事情既然已经明了，咱家就请二位一起尽点力，先将燕宁这个‘五府金铁巡查司’给办一下，于于其它的事情嘛……”
　　梁公公说到这里，目光也眯了起来，只是以余光在昌平伯和静安子爵的身上缓缓的看了一眼。
　　昌平伯和静安子爵立即就沉默了下来。
　　两人都是品着茶。
　　一口接一口。
　　但很快，两人便都笑了。
　　“呵呵，既然梁公公已经把话说得这么明白了，那我们二人自然是全力以赴。”
　　“嗯，镇北侯府在北川如此多年，底蕴何其深厚，这种时候若是再计较其它，怕是没什么好果子吃罗，哈哈哈，合则生，分则死嘛，我们必然遵从梁公公的意思办事！”
　　“好，两位大人既然愿意相助，咱家便满饮此杯，提前预祝此事功成！”梁公听到这里，终于也笑了起来。
　　（继续求推荐票，求打赏！）

第五十三章 原来我走的是天才流！
　　“干！”
　　三人饮茶醉。
　　一曲长相思，只恨相识晚。
　　而接着，静安子爵率先离去，在出门的时候，眼角的余光看了昌平伯一眼，露出一抹鄙夷。
　　同一时间，昌平伯也看了一眼静安子爵离开的位置，嘴角一扬，显然是对静安子爵有些不屑。
　　“昌平伯爵慢饮，咱家先去办点事。”梁公公微笑着站起，朝着昌平伯点了点头，随即转到后间的书房。
　　只是，在离开的时候，眼中也闪过一抹寒光。
　　……
　　镇北侯府。
　　时值深秋，早晨的空气已经有些微冷。
　　所以，如果想要晒太阳的话，也就只有临近午时的这段时间最合适，而且，很容易便可以安睡。
　　燕宁晒太阳的姿势算不上什么斯文，就是很随意找了一个位置，然后，将外衣一脱一铺，便躺了下来。
　　白素素端着点心过来的时候，正好就看到这一幕，在愣了一下后，脑海中突然就想到了自己刚刚开启智慧时的样子。
　　那个时候，她也如现在的燕宁一样，天为被，地为床……
　　“先生真是潇洒不羁，狂放洒脱，完全不似那些虚伪的世家子弟！果然不愧是修道的世外高人！”白素素恭敬的走到燕宁的面前，将点心小心的放下，却是不敢发出一点动静，以免打扰。
　　但就在这时，小院门口却走进两个身影。
　　白素素认识。
　　一个是大族老，另外一个则是聂圆。
　　“嗯？！”大族老一眼看到燕宁躺着晒太阳的样子，表情也是微微一愣，随即，眉头便皱了起来。
　　镇北侯府统帅北川八万铁骑，自然是有着严谨的军队作风，而且，府中的制度其实是非常严格的。
　　大族老承认燕宁有着惊人的武学天赋……
　　可光有武学天赋显然还是不够的，你得要精通‘谋略’，至少，在眼前这种四面环敌的形势下，你应该知道你的对手是谁吧？
　　“宁儿！”大族老开口，语气严肃。
　　“噢？大爷爷怎么过来了，聂圆叔早上好啊。”燕宁睁开眼睛，然后，从石头上坐了起来。
　　白素素立即便将石头上铺的外套小心的收起来，又轻轻的拍落上面的灰尘，接着，给燕宁重新披上。
　　“大少爷好！”聂圆立即回应。
　　“咳，宁儿啊，大爷爷也不是想批评你什么，只是现在侯府的处境并不太好，你可知道昨夜有何人与梁公公在一起？”大族老轻咳一声，开口问道。
　　“昨夜？大爷爷是说静安子爵和昌平伯爵吗？”燕宁看了大族老一眼，他昨夜派了小翠过去。
　　自然是对梁公公在驿馆的事情了如指掌。
　　“呃？！你……知道？”大族老刚准备继续下去的话直接就咽住了，因为，他不记得燕宁昨夜到今日有出过府。
　　而且，最主要的是，梁公公的住处防卫非常森严，即使是聂圆过去查探，都被护卫禁军给发现。
　　若不是聂圆是上品境高手，差点都回不来。
　　“我知道啊，昨天那个什么独孤无情来之前我就已经知道了。”燕宁点了点头。
　　“独孤无情来之前……你就知道了？！”大族老听到这里，几乎是眼珠子都快要瞪出来了。
　　“对啊，大爷爷有事？”燕宁一脸疑惑。
　　“呵呵……没事没事，你继续晒太阳，嗯……这点心不错！”大族老尴尬的笑了笑，随即拿起面前的一块点心塞入口中，嚼吧嚼吧后又再次开口：“那大爷爷就先走了，白管家的事情……我会马上安排！”
　　“嗯，多谢大爷爷了。”燕宁点了点头。
　　“呵呵。”大族老笑了笑，转身离去。
　　这特么算什么事？
　　你昨天晚上刺客来之前就已经知道静安子爵和昌平伯爵的事情，那我为什么还要派聂圆去驿馆？
　　我有这么老吗？！
　　大族老突然间便有一种无力感。
　　这就好比一老一少同行，准备过河，老人一看面前宽十丈的河水，便立即对少年说：“孩子，遇到困难的时候，千万不要慌，以学会观察！”
　　而接着，老人便准备向少年分析，要渡河的办法，比如：河水的流速，还有周围可用来渡河的用具。
　　可结果一转头……
　　少年已经到了河对岸了，而且，还指着不远处的一个位置喊：“大爷爷，那里有桥，快从桥上过来啊。”
　　这是何等的尴尬？！
　　他想教少年‘观察’和‘经验’，结果却发现，少年正在教他‘目光要放长远一点’，不要只盯着眼前。
　　“唉，一代新人换旧人，没有想到宁儿已经有了预敌先机之能！是我……过多的操心了！”大族老走出小院，接着，又回头看了聂圆一眼：“聂圆，从今天开始，你与秦方便遵从宁儿的吩咐吧。”
　　“大族老，您这是要？”聂圆有些惊讶。
　　“宁儿无论是武学，还是谋略，都远胜我等，既然如此，不如将戏台交给他罢。”大族老仰头看了一眼天空的太阳。
　　有些亮。
　　有些刺眼。
　　正如一颗后起之秀，冉冉升起。
　　“是，聂圆一定尽全力辅助大少爷！”聂圆听到这里，也没有再问，因为，任何人都更愿意跟随在强者身后。
　　而燕宁毫无疑问的便是现在镇北侯府中最强之人，甚至有可能，比燕笑天在世之时，还要更强。
　　……
　　小院内。
　　燕宁看着离去的大族老，心里也有些无语。
　　他刚才又做了什么吗？
　　如果他没有感觉错的话，大族老刚进来的时候，明显是有些‘恨铁不成钢’的样子，但转眼就变成了‘我孙儿有大帝之姿’。
　　这特么转变得也太快了些吧？
　　还有昨天晚上……
　　那个独孤无情。
　　他想了一个晚上，搜索了脑海中残存的所有记忆，都没有想起来他与这个独孤无情有什么关系。
　　可结果呢？
　　击败了聂圆和秦方还有大族老的独孤无情，就被他一记‘拔剑式’给撞飞了，而且，还口吐鲜血？
　　燕宁自然不傻，这特么明显是个托儿，但问题的关键是，这个托儿……不是他请的，而且，他也没有花钱。
　　到底怎么回事？
　　哪里跑了个托儿出来了？
　　等等。
　　有没有一种可能，其实，我穿越了之后，因为自身的‘灵魂’足够强大，然后，两个灵魂加在一起后，其实本身已经很强了？
　　“天才流？”
　　“因为我的灵魂足够强大，所以，精神力和悟性也比普通人要强大百倍？虽然，以前是个废材，但实际上在不知不觉间已经变了？”
　　“一日练剑，可抵凡人十年？！”
　　“我特么以前怎么就没有想过这一点？”
　　“素素，取我剑来！”燕宁一念至此，眼前仿佛就打开了一扇新的大门，他似乎看到了一代剑神的成功之路。
　　“先生要练剑？！”白素素一听，眼睛同样一亮。

第五十四章 先生似乎不懂剑？
　　练剑与比武是不同的。
　　比武决的是胜与负，如果是实力相同的情况下，这场比武自然是相当的精彩，可以看出很多的东西。
　　可如果实力相距太大，便看不出什么东西。
　　白素素昨夜观看燕宁与独孤无情的一战时，就有这样的感觉，燕宁的实力太高了，而对手独孤无情又太弱了……
　　两人一战。
　　还没有怎么开始，便有了结果。
　　白素素当时只能看出燕宁很强，但是，具体用了什么招式，其实并没有看出来。
　　但现在，燕宁要练剑？
　　这就不同了！
　　练剑，练的不就是招式吗？
　　“是！”白素素立即便将燕宁的破甲剑取了过来。
　　而听到燕宁要练剑，连一直乖乖缩在燕宁衣服内的小青都忍不住了，一只青色的蛇头从燕宁的衣领处探了出来。
　　“先生，你的剑。”
　　“嗯。”燕宁接过白素素递过来的剑，然后，将披在身上的外套一丢，目光瞬间便集中在了不远处的一棵手指粗的小树苗上。
　　“先生的目光变得锐利了！”白素素注意到了燕宁的目光，心中不由自主的便有了一种感叹。
　　传言，高手出剑之时，都会凝聚气势。
　　一剑出！
　　犹如雷霆闪电！
　　而现在的燕宁，气势上便是如此。
　　“锵！”
　　燕宁手中的剑出鞘了。
　　破甲剑是镇北侯府中数一数二的宝剑，剑锋一出，立即便有剑光闪烁，即使是在阳光下，也依旧寒气逼人。
　　白素素感受到了森冷的寒气，立即便屏息静气的观看。
　　“十月天山雪，无花只有寒。”
　　燕宁轻吟，剑锋前指，同时，脚步往前一个跨步，身体仿佛化为一条腾飞的长龙一样向前冲去。
　　“先生是在吟诗吗？”白素素更加集中注意力。
　　所以，她完全没有注意到，在她头顶的屋檐上方，此刻正有着一个戴着斗笠，腰间挂着七个锦布袋的黑影。
　　独孤无情站在屋檐上。
　　看着院中，燕宁一边吟诗，一边练剑，只是，表情却是有些震憾：“十月天山雪？天山……是意指孤山吗？夫君是……如何知道的？”
　　“笛中闻落叶，秋色未曾看。”
　　燕宁再次开口，手中的破甲剑已经转向一侧，身形一个扭转，脚步在地上轻轻一踢，溅起淡淡尘土。
　　“唰！”
　　地上几片落叶被风吹起。
　　燕宁却是一点没有停止的意思，他有一种剑随心动，人随剑走的感觉，仿佛这个世界只有他一人一剑。
　　“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。”
　　剑意再起。
　　燕宁飞跃而起，在地上硬生生跳起半米高，随即落地，手中的剑顺势便向着面前一剑斩了下去。
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰。”
　　“唰！”
　　剑风如虹。
　　这一剑虽未斩中地面，可地面上竟然出现了一道浅浅的剑痕。
　　“似乎有点效果啊？”燕宁眼睛一亮，虽然看起来用处不大，但是，再厉害的天才，也不可能一遍成仙，这应该是刚刚练习，所以，还未到大成。
　　不如……
　　再练一遍！
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　燕宁再吟第二首。
　　“今日把示君，谁有不平事？”
　　剑出如龙，他人随剑动，一步向前，身体努力前仰，一步后仰，身体如同随风之扬柳，弯曲连绵。
　　燕宁大步向前。
　　舒发心中一股英雄气。
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”
　　“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。”
　　“抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”
　　“莫等闲、白了少年头，空悲切。”
　　燕宁口中吟的诗越来越快，同时，他手中的剑舞的也越来越快，地上的落叶再次被扫荡而起。
　　至此，燕宁觉得自己的剑术应该已经大成。
　　“今日剑在手，斩尽天下断章狗！”燕宁飞跃而起，再次出剑，这一剑，直接就斩在了那棵手指粗的小树功上。
　　“咔嚓！”
　　树苗被齐齐斩断。
　　满树的叶，落满了地。
　　燕宁的额头有些微微见汗，随手一拭，有一种畅快淋漓的感觉，唯一美中不足的是，他很难再练习第三遍。
　　“先生练的剑，为何我完全看不懂？”白素素看着已经收剑而立的燕宁，心里不由自主的升起一丝疑。
　　不过，很快的，这丝疑惑就被她给打消了。
　　先生是世外高人，那么，练的剑法肯定是‘绝世的剑法’，甚至还有可能是某种仙法剑术。
　　所以，她看不懂……
　　实属正常！
　　若是看懂了……
　　反而不太正常了。
　　对吧？
　　一念至此，白素素立即便端起点心旁的茶壶，倒了一杯茶走了过去。
　　“先生，喝茶。”
　　“嗯。”燕宁接过白素素递过来的茶杯，一饮而尽，感觉胸口中仿佛有一丝暖流在缓缓的升起。
　　“先生练完剑了吗？”小青蛇伸着脑袋，两只眼睛眨啊眨。
　　“应该是练完了吧？”白素素有些不太确定。
　　“嗯，是练完了。”燕宁点了点头。
　　“小白姐……我怎么觉得，先生似乎不懂剑？”小青似乎是在回忆着什么一样，接着，便脱口而出。
　　“小青，不要胡说！”白素素的脸色立即一变，刚才燕宁练剑的时候，小青探出脑袋偷看，这其实便已经不妥。
　　现在更是胡说八道。
　　这可是犯了大忌讳的，如果惹得先生生气了，或者以后不再练剑了，那她们岂不就是损失了很多？
　　“但我真的觉得先生不懂剑，他刚才那些招式……我都没有见过，而且，毫无章法，完全就是……瞎练！”小青吐着舌头，两边的腮似乎都微微的鼓了起来，显然是内心中有些不太服气。
　　“小青，你再乱说，我可就生气了！你和我都是妖，虽然我们也略懂一些剑法，可是，我们练的剑和先生练的剑是不同的，先生的剑法已经到了超然脱俗的地步，你自然是看不懂的！”白素素教训道。
　　“原来是这样啊？”小青虽然依旧有些不服气，但是，又开口道：“那姐姐能看懂先生的剑法吗？”
　　“我自然也是看不懂的。”白素素摇了摇头。
　　“……”燕宁。
　　（本书1月6号发布，距离满一个月的新书期还有最后三天！12点后即将是新的一周，最后再求三天的推荐票和打赏！再挂三天签约榜！拜求！嘤嘤嘤！）

第五十五章 无招胜有招，先生要教小青练剑
　　如果仅仅是小青蛇说看不懂，那燕宁或许就忍了，现在连白素素都说没有看懂，这应该就是事实了。
　　难道，我猜错了？我真的没有天赋？
　　不能啊！
　　我有两世的灵魂呢，一般来说，两世的灵魂都是非常强大才对，就算不能一日顶十年，那至少也该顶个一年两年的吧？
　　“小白姐的剑法连鹿叔都要夸赞，为什么会看不懂先生练的剑呢？”小青原本已经打消的疑惑，仿佛又一次升起。
　　“小青，不要再说了，先生刚才根本未动用真元，难道，你看不出来吗？先生练剑之时，院中一直都是风平浪静，连一点剑气都没有，先生只是凭感觉在练剑，这是返璞归真的境界，我自然是不懂的。”白素素有点急了。
　　“返璞归真的境界……是什么样子的啊？”小青的好奇心被勾了起来。
　　“这……恐怕就要问先生……”白素素刚准备开口解释，可是，想了想后觉得自己根本就未达到这种境界，自然是解释不清的。
　　“咳咳！”燕宁随手将剑归入剑鞘。
　　不出意外。
　　他刚才练剑的这个逼，应该是装炸了。
　　原本以为一边吟诗一边练剑，别有一番意境，可结果现实却给了他的一记响亮的耳光，他的天赋果然还是很渣。
　　既然这样，那总要想点办法挽回一下，否则，以后被这条小青蛇给嘲讽，那多少是有些不爽的。
　　“返璞归真嘛，正如做人要淳厚，行事遵守公德，生活要俭朴，使本性漫漫返复到淳朴的状态，与道相合。而在生命修炼过程中，要在良好的心性根基上，把已耗散的生命元气通过修炼进行修复，使身体健康。进而通过炼精化气、炼气化神、炼神还虚等内炼功夫，使生命回归到真道的状态，成仙得道。”
　　燕宁虽然不懂剑，可是，他会忽悠啊，看了上千本小说，里面各种忽悠的大道理，信手便可以捻来。
　　“成仙得道？！”小青蛇立即就听到了话中的‘重点’，两只眼睛一下就瞪圆了，信子不停的吐着。
　　“如果将这种境界应用到剑法中，便是所谓的无招胜有招了。”燕宁看到小青蛇‘认真’的样子，嘴角也扬起一抹笑容。
　　“无招胜有招？没有招式……怎么能胜有招呢？”小青不太理解。
　　“简单说就是招式是死的，而人是活的，如果我能看穿你的招式，或者说我的速度足够快，那么，你就算有着再精妙的招式，在我的面前亦是不堪一击。”燕宁连想都没有多想便回答道。
　　“这么厉害啊！”小青终于震惊了。
　　她原本为白素素的剑法招式就已经非常厉害了，今日与先生一聊，她才明白什么叫真正的剑法。
　　返璞归真？！
　　无招胜有招？！
　　小青的心里仿佛打了一扇新的大门。
　　“小青，还不快点给先生赔罪。”白素素听到这里，立即就开口道。
　　“先生，对不起，是小青看不懂您的剑法，还误会了您不懂剑……”小青马上就乖巧的赔礼道歉。
　　“呵呵，小事。”燕宁摆了摆手。
　　果然，这小青蛇有点傻白甜，随便忽悠两句就混过去了，以后估计再不敢说他不懂剑这样的话了。
　　正想着，小青的声音便又响了起来。
　　“先生这么厉害，能教小青练剑吗？”小青充满了期待，她可是牢牢的记得小白说过的话，只要变强才可以自由。
　　怎么变强？
　　跟在燕宁的身边，就可以变强！
　　现在机会来了。
　　小青自然是不会放弃的。
　　“教你练剑？”燕宁张了张嘴巴。
　　“嗯，先生就教我怎么无招胜有招吧！”小青点了点头，两只眼睛里面闪动着光芒，显然极为渴望。
　　“……”燕宁。
　　我特么要是会无招胜有招，你以为还会被你一条小青蛇嘲笑说我不懂剑吗？你是不是在想屁吃？
　　“小青，不可对先生提这种无礼的要求，先生要教我们的时候，自然会教我们。”白素素教训小青的同时，目光却是看着燕宁。
　　房顶上。
　　戴着头笠的独孤无情（千山雪）看着燕宁一脸为难的样子，嘴角同样是不由自主的扬起了一抹笑容。
　　“夫君刚才那番道理讲得真的很通透，可是，讲道理和指导人练剑……两者还是有些区别的吧？”
　　“嗯，看看夫君如何应对。”
　　“如果不行的话，我就把这两条蛇妖斩了便是！”
　　“……”
　　千山雪拭目以待。
　　而燕宁则是在心里快速的回忆，他脑海中所有关于“绝世剑谱”的内容，但回忆了一遍后，他发现……
　　特么的，全是小说里虚构的！
　　什么辟邪剑法啦，什么天外飞仙啦，什么一剑飙血啦，什么夺剑十三剑啦。
　　很多很多。
　　可是，小说里面会把这些剑法的具体剑谱写出来吗？
　　有写！
　　但是，少之又少。
　　一般情况下，写小说的会这样写：你看那白衣男子，他踩着白云飘然而来，站立于金殿之上，他便是白云城主叶孤城。
　　快看。
　　叶孤城出手了！
　　是天外飞仙！
　　哇，好强大的威力，整个金殿都被掀起来了，我完全看不清楚他的剑，然后，他的对手就挂了……
　　“这特么要我怎么教？”燕宁心里发苦，说得不客气一点，一些玄幻仙侠里面的招式，很多都是现编的。
　　什么《霸天神功》啊，什么《大悲天罗印》啊，全是只写招式名，最多再说一点，这一招有多厉害，至于怎么练……
　　你想屁吃呢！
　　哪个小说作者会《霸天神功》？！
　　你让他教你怎么练？
　　你怕不是要走火入魔噢！
　　“先生，小青一定会努力学习的，求求先生教我无招胜有招！”小青看燕宁半天没有回话，原本期待和渴望的神情也渐渐变得有些落寞，但是，却依旧没有放弃的意思。
　　“小青……”白素素看着小青眼中也有一些心疼。
　　“无招胜有招吗？好吧，那就我教你什么叫无招胜有招！”燕宁看着小青和白素素，眼睛突然间就亮了起来。
　　反正你们只说要我教！
　　至于，学不学得会，那就不能再怪我了吧？
　　（可以盲猜了，一门名气很大的剑法！一个小时后公布答案！）

第五十六章 剑魔：独孤求败！
　　“先生真的愿意教小青？！”小青整条蛇再也压仰不住，哧溜一下就从燕宁的领口钻了出来，落于燕宁面前。
　　小小青蛇瞬间化为一个扎着两个羊角辫的包子脸小萝莉，只是下半身却是一条青色的蛇尾。
　　看着……
　　就挺刺激！
　　“嗯，你可以和素素一起学习。”燕宁看了一眼旁边的白素素，虽然，白素素没有开口，可是，眼中的期待同样可以看得到。
　　“小青快和我一起拜谢先生！”白素素立即便拉着小青一起拜了下来。
　　“小青拜谢先生！”小青这一次相当的乖巧。
　　“起来吧。”燕宁伸手示意白素素和小青起来，接着，目光也望向远处，心里突然间升起一股感叹。
　　吾纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无敌手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。
　　呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　剑魔——独孤求败！
　　这是一个在金老爷子笔下，只闻其名，不见其人的超人气角色，而他的剑法，同样也是颇受争议。
　　有人认为《独孤九剑》一出，世间再无敌手，也有人认为，《独孤九剑》不过就是沾了独孤求败的名气而已。
　　当然，不管如何……
　　我们得承认，这是一门非常牛逼的剑法，或者说是一套非常牛逼的‘理论’，因为，他靠的纯粹就是两个字‘悟性’。
　　你悟性够高，那么你就够强，你悟性低，我就算把一整套剑谱摆在你面前，你也看不明白，学不会。
　　“好了，我现在先念总诀，你们仔细听好了。”燕宁开口。
　　“是！”青白两蛇立即认真的坐好。
　　她们的眼中都充满了期待，因为，如先生所方，这个世界上真的有‘无招胜有招’这样的剑法？
　　原来先生，真的没有胡说！
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成……
　　燕宁开始念总诀。
　　这玩意儿其实不需要看小说，因为，只要在度娘上点一下，就可以搜到剑诀，而且，还有配图。
　　不客气的说，燕宁不止会《独孤九剑》，他还会《九阴真经》，那句‘天之道，损有余而补不足，是故虚胜实。’谁不知道？
　　靖哥哥都背了好几遍好不好！
　　燕宁随口背完总诀，有些记得不太清楚的地方他就乱背，反正以白素素和小青对文字的理解力来论，肯定是听不懂的。
　　果然，两条蛇听得云里雾里，只感觉先生说话，真是高深莫测。
　　而事实上……
　　不止是两条蛇没有听太懂。
　　连在屋顶上的千山雪都听得有些懵逼，毕竟，这一次燕宁是没有办法把这些招式一式一式的拆成白话讲心得体会的。
　　“好，总诀念完了，你们可曾记下？”燕宁看向白素素和小青。
　　“……”小青眨着眼睛，忽闪忽闪的。
　　“记下了，先生。”白素素的认真的回忆了一阵后，终于肯定的点了点头。
　　“？？？”燕宁。
　　你不会真的记下了吧？！
　　蛇的记忆……
　　有这么强？！
　　“先生，我也记下了。”小青看白素素点头，立即也开口道，同时心里又补了一句，等会儿可以找小白姐再念给她就可以了。
　　“好，那我就给你们讲解一下这套剑法的真意！”燕宁点了点头，开始在心里回忆《笑傲江湖》里面风清扬教令孤冲学习独孤九剑时的描写。
　　而接着，他便开口了。
　　“记住，我这套剑法……只攻不守！”
　　“只攻不守？！”两蛇一惊。
　　“对，此剑法，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。”燕宁随口回道。
　　“原来如此。”两蛇恍然大悟。
　　燕宁心中坦然。
　　这种一切都在掌控中的感觉，真的是很美妙，等到他把这一套理论讲完，就让这两条蛇自己玩泥巴去。
　　“所谓的‘无招胜有招’便是在于一个‘悟’字，决不在死记硬记，只要通晓了我这套剑法的剑意，便无所施而不可，无所不出，无所不入，临敌之际，招式忘记得越干净彻底，越不受原来剑法的拘束……”
　　燕宁缓缓讲述。
　　他之所以选择《独孤九剑》，就是因为，这真的是一门不需要讲招式的剑法，只要讲理论就好了。
　　其中重点便在于“料敌先机”。
　　可是，怎么料敌先机，那就靠你自己的悟性了，如果你能提前预判对手的出剑招式，便可以后来者居上，一剑破之。
　　但如果你预判不出来……
　　对不起！
　　我教不了你！
　　你悟性太差！
　　燕宁心中早就有了一整套的说辞，绝对不怕忽悠失败，反正我教给你了，学不会就是你悟性差，怪不得我。
　　当然了，为了体现自己真的是诚心教你们学剑，燕宁在讲解上还是相当详细的，并没有偷工减料。
　　这一讲，便讲了两个小时。
　　中途有家丁在外请示是否送饭，由白素素到院外取了饭菜进来，吃完后，又开始继续讲解。
　　然后，便讲到下午太阳几乎要落山。
　　终于讲完了。
　　“嗯，这一套剑法，我已经教给你们了，你们俩个学会了吗？”燕宁喝了一口茶水，准备等候两蛇说‘我们还没有学会’，然后，他再说‘以你们的悟性，要学会这套剑法，还是需要慢渗悟的。’
　　随即，拂身而去。
　　但是，两条蛇却是立即对视了一眼，无认旨白素素还是小青，眼神之中都有着一种肯定的神情。
　　“学会了，先生！”小青这一次完全没有太多犹豫，马上开口。
　　“是的，先生，我也学会了！”白素素同样点头。
　　“？？？”燕宁。
　　咦？
　　你们学会了？！
　　你们特么的在逗我吧？
　　“快点，小青我们来给先生练一练，再请先生给我们一些指点。”白素素马上站起来将小青从地上拖了起来。
　　“好的！”小青显得相当的兴奋。
　　然后，两条蛇准备开始在燕宁的面前对练。
　　“小青，记住先生教你的剑意要点了吗？”白素素还有些不放心。
　　“记住了，料敌先机，就是先从对手的动作上捕捉到对手可能出的招式，然后，后来者居上，一剑破之！”小青肯定道。
　　“好，那我可要出剑了！”
　　“来吧，小白姐！”
　　“唰！”
　　白素素一剑刺向小青。
　　但这一剑才刚刚刺出，小青的一剑却已经出手了，而且，虽是后手，但仿佛比白素素的剑还要更快，竟然有一种从白素素的招式中“穿过”的感觉。
　　非常诡异的招式。
　　绝对够快。
　　绝对够狠。
　　只是一闪，剑便已经刺到了白素素的咽喉处。
　　“卧槽？！”燕宁。
　　（压独孤九剑的，你们赢了！继续求一波推荐票和打赏！这里稍微点一下，白蛇和青蛇学会这套剑法的原因和生物的特性有关系，不想百度的也没有关系，反正下一章就会讲了。）

第五十七章 夫君是武学奇才
　　虽然，燕宁并没有见过真正的独孤九剑长什么样子，但是，当小青这一剑刺出来的时候，他却知道……
　　这就是独孤九剑！
　　至少，在理论上，这是独孤九剑！
　　等等。
　　如果小青使出来的是独孤九剑，那么，白素素……
　　不好！杀人啦！
　　噢……不对，杀蛇啦！
　　燕宁刚准备闭上眼睛，就听到白素素的口里发出一声轻喝。
　　“荡剑式！”
　　“？？？”燕宁。
　　“叮！”
　　一声轻响。
　　燕宁都还没有看清楚白素素做了什么，就看到眼前的形势突然间就有了惊人的变化，原本刺向白素素的剑已经被“荡”开。
　　而与此同时，白素素的剑却已经到了小青的面前。
　　“撩剑式！”
　　小青的口里同样发出一声轻喝。
　　然后，就看到小青手中的剑招以一种诡异莫名的角度再次穿过了白素素的剑式，又一次反守为攻。
　　“……”燕宁。
　　果然，这个真的是独孤九剑！
　　但是，为什么啊？！
　　凭什么啊？！
　　明明我才是主角啊！
　　结果，我特么都还没有练成功，你们俩个就练成了？！
　　燕宁是真的呆住了。
　　而事实上，不止是他，包括藏在屋顶上的千山雪此刻也同样瞪大了眼睛看着不断抢攻的青白两蛇。
　　“好凌厉的剑法！”即使是千山雪也不得不感叹一句，青白两蛇使用的剑法，真的非常的厉害。
　　两条蛇几乎都是凭着“本能”在出剑。
　　虽然，看起来并没有什么固定的招式，可实际上，当两条蛇沉心于“进攻”的时候，却又显得非常的飘逸。
　　两蛇游动。
　　不停的对攻。
　　速度越来越快，招式越来越狠。
　　这是完全搏命的打法，可是，在这种搏命的打法中，却又透着一种潇洒和不羁，仿佛完全脱去了世俗的束缚。
　　“好强的剑法！”
　　“而且，有一种遇强则越强的感觉！”
　　“足够快，又足够狠辣，看似没有招式，实际将每一次出剑的招式单独拿出来，却又都堪称上品剑诀……”
　　“我错了！”
　　“我以为夫君没有修为，自然是不懂剑，可事实却是，夫君不止懂剑，而且还能自创出如此可怕的剑法！”
　　千山雪心中震惊。
　　因为，她可以肯定，燕宁教给小青和白素素的剑法，绝对不是镇北侯府中的那些武学典藉。
　　这是一套从未在世上出现的剑法……
　　由燕宁所创。
　　“没想到夫君对剑的了解竟然已经到了这种地步，不……不止是对剑法，他刚才讲过……这套剑法可以破尽各种武器，破剑，破盾，破刀，破枪，破……这岂不是说夫君其实是武学奇才？！”
　　“嘶！”
　　“若是夫君不是因为天生体质柔弱，经脉无法承受太多的真元，恐怕我都不见得是夫君的对手吧？”
　　千山雪看着院中依旧在飞速对攻的两蛇，心里竟然有一种想要试一试，这两蛇的剑招的想法。
　　燕宁自然是注意不到千山雪。
　　因为，他现在的注意力正完全在两条蛇的身上，看着院中不断飘过来荡过去，你攻我，我又攻你的两条蛇……
　　他只想说一句。
　　“两位妹妹，可以把你们学会的独孤九剑，再教给我吗？我也想学！”
　　太特么的欺负人了啊！
　　两条蛇都可以学会，我这样的主角居然……
　　等等。
　　蛇？！
　　一瞬间，燕宁好像明白了。
　　他明白为什么白素素和小青会如此容易就学会《独孤九剑》了。
　　蛇类，天生便拥有远超人类的‘敏锐’，她们可以靠皮肤来感觉来自地面或空气中极细微的振动，而且，她们的嗅觉更是非常的发达，可以吸收空气中微小的气味粒子，分瓣出不同的气味。
　　最可怕的是，蝮蛇类还拥有热感应的红外线能力！
　　这种能力可以让她们在看不见的情况下，依旧可以通过感应知道对手的位置，进而捕杀猎物。
　　蛇类！
　　天生的捕猎者！
　　而且，她们最擅长的便是通过一些观察，提前判断出对手的“走位”，然后，一击将对手咬死。
　　这是什么？
　　这特么就是学习独孤九剑最需要‘天赋’啊！
　　提前预判对手可能出手的招式，一剑破之，无招胜有招！
　　“啊！！”
　　就在这时，小青突然发出一声惊叫，然后，手中的剑便掉落在地，但是，紧接着小青便顺势往地上一躺，用一条蛇尾将落地的剑卷起。
　　“当！”
　　一声脆响。
　　小青的身体滚到了一边。
　　而白素素则是欺身而上，一剑便抵在了小青的咽喉处。
　　“小白姐，你赢了……”小青犹有些不甘。
　　“嗯，刚才你其实还可以继续抢攻，可是，在危机的关头你却退缩了，选择了防守，自然就输了。”白素素点了点头。
　　“是我对先生的剑法领悟不够……”小青哭丧着脸。
　　“不是领悟不够，而是你对先生讲的剑法真理不够信任，小青你有着不输于我的天赋，只要勤加练习，一定可以超越我的。”白素素认真道。
　　“超越小白姐？这怎么可能？”小青显然是有些不相信。
　　“好了，快起来拜谢先生吧，虽然你输了，可是，我觉得我们现在的实力，应该已经超越鹿叔了……”白素素的心里是真的震憾。
　　这套剑法真的是太精妙了。
　　而且，其中的‘剑法真意’仿佛是为了她和小青量身定制的一样，所有的剑式都和她们的本能相符合。
　　如果她猜得不错的话……
　　这套剑法，应该是燕宁特意为她和小青创的。
　　随手便可以创出一套剑法，而且，她们一学就会，这样的通天手段，简直就是闻所未闻，见所未见。
　　“是啊是啊，我也感觉我现在变得很厉害了，噢……不对，是先生教的好，是先生太厉害了！”小青喜悦的同时，突然间也仿佛开了窍。
　　小白姐说的果然是真的。
　　只要跟在先生的身边，就可以变强。
　　以后就可以自由了！
　　“先生，不知道这门剑法叫什么名字？”白素素拉着小青来到燕宁的身边，然后，恭敬的拜下。
　　“名字？”燕宁其实还回味在刚才小青用蛇尾卷剑的那一幕场景中，因为，他突然有了一个大胆的想法。
　　不过，能不能实现……
　　还不确定。
　　“果然，这门剑法是先生为我和小青所创！”白素素看到燕宁的表情，心里也越发的肯定，这套剑法是燕宁临时创建。
　　“这门剑法的名字嘛，嗯……独孤九剑！”燕宁本想着要不要换个名字，可想了想后，还是决定尊重前辈，就以原名为好。
　　“独孤九剑！”白素素的眨了眨眼睛。
　　这门剑法由燕宁所创，就算要取名，也该叫《燕宁九剑》，或者《青白九剑》，怎么会叫独孤九剑呢？
　　白素素不明所以……
　　但是，房顶上的千山雪却是全身一震。
　　“独孤九剑？！”

第五十八章 以后我会常往来
　　天空上，一只雀儿飞过。
　　不过，这并不是重点，重点是，千山雪已经明白了燕宁的意思。
　　“夫君竟然将这套自创的剑法，取名为《独孤九剑》？！”若是这样千山雪还听不明白其中的真意，那她就是真傻了。
　　昨夜，她来镇北侯府，以独孤无情的身份与燕宁一战，目的自然是在相助燕宁的同时，送上江湖的名望。
　　原本千山雪并不在意这点小事，毕竟，燕宁是她夫君，而且，她也并没有告诉燕宁她的真实身份。
　　但今日，燕宁却创出一套剑法，命名：独孤九剑！
　　“没想到，我瞒过了爹爹，却瞒不过夫君。”千山雪知道她的身份已经暴露了，虽然，她不知道自己哪里出了问题，可是，燕宁能猜到她的身份，倒是并没有让她有什么太多的意外。
　　毕竟，燕宁的智商，选在她爹爹千山远之上。
　　如此剑法，以我命名？
　　愿得一人心，白首不分离。
　　夫君不负我……
　　我千山雪今生今世，定不负君！
　　千山雪的心中颤动，因为，这就如同一个君王，将他打下的一片江山，以最心爱的人来命名，这如何不让她感动？
　　“锵！”
　　长剑出鞘。
　　寒光四起。
　　在这落日黄昏之时，犹如霜寒降下。
　　而接着，千山雪就从房顶之上飘然落下。
　　她原本在看到青白二蛇练剑的时候就想试一试这剑法的威力，现在确定身份已经被燕宁识破，她自然也就没有再隐藏下去的必要。
　　“谁？！”小青惊觉。
　　“是……丐帮的独孤无情？”白素素同样发现了落下来的千山雪，因为，昨夜她在府门前便见过。
　　“嗯？”燕宁被小小的吓了一跳。
　　这个独孤无情，什么时候跑过来的？
　　该不是要来报仇？
　　“你们俩个一起上吧。”千山雪手中的长剑一指，意思很明显，她要同时与两条蛇一起战上一场。
　　“先生？”白素素看向燕宁。
　　“……”燕宁。
　　这就没有必要问我了吧？
　　难道，你们没有发现，这货已经发现了你们是妖怪了吗？
　　“小青，我们一起上！”白素素看到燕宁没有再回话，自然是猜到燕宁是不屑于和手下败将独孤无情再比的。
　　“好！”小青点头。
　　两蛇同时窜出。
　　分左右，向着千山雪袭去。
　　“一个人的剑法，其实代表的便是一个人的心性，你们既是蛇妖，出剑之时大可不必要守什么规距，完全可以遵从自己的本心！”千山雪说完的同时，一剑便已经向着窜过来的小青扫了过去。
　　一剑横扫。
　　小青立即还以颜色。
　　因为，在千山雪出剑的同时，她便已经提前预判到了千山雪的剑招。
　　“不错！”千山雪身形一低，以一种极限的姿势避过小青刺过来的一剑，同时，又是一脚向着后面的白素素踢去。
　　“叮！”
　　白素素的一剑原本应该刺在千山雪大腿上。
　　但是，这一剑却刺偏了。
　　这并不是说白素素的预判有错，而是千山雪的速度太快了，已经超过了白素素能够刺剑的极限。
　　“出剑之时，不可操之过急，你们要做的是后发先制，既是如此，便应该找准最好的时机，最好的出剑路线！”千山雪再次开口道。
　　“……”白素素冰雪聪明。
　　虽然，她不知道面前的‘独孤无情’为什么要不停的教她们练剑，可是，独孤无情说的话，她却是听了进去。
　　后发先制，却又不可操之过急。
　　原来如此！
　　白素素心中领悟，眼看着千山雪的一脚已经到了面前，眼中仿佛出现了千山雪未来要攻击她的几个部位。
　　“唰！”
　　手中剑再出。
　　这一剑的出手虽然没有之前那么快，但是，剑出之时，却犹如闪电一般，瞬间便刺到了千山雪的腋下。
　　“不错！”
　　千山雪有些赞叹。
　　兰若寺前，白蛇化形，她是亲眼目睹的，从那个时候开始，她就猜到这条白蛇的悟性应该很不错。
　　而现在看来，果然是没有让她失望。
　　“小青，你太急了！”
　　“嘭！”
　　小青被一脚踢飞。
　　但很快的，小青又爬了起来，继续向着千山雪攻去。
　　场中一人两蛇，仿佛变成了一道狂暴的龙卷风。
　　千山雪始终立于风的正中心，而两条蛇则是在她的周围不断的凭借着蛇皮走位向她发起进攻。
　　燕宁在一旁看得是心惊胆颤。
　　这可比看电影刺激多了。
　　电影里面基本上都是假打，可眼前却是不同，青白二蛇的每一式剑招，都是直刺独孤无情的要害。
　　而独孤无情则每次都能在最后的关头将两蛇的剑招化解。
　　“轰！”
　　终于一股狂暴的真元释放出来。
　　白蛇和青蛇直接就被千山雪震得飞退了三步。
　　“不错，原本你们俩个只能勉强算是中品，现在虽然修为上变化不大，但是对剑意的领悟却已经上了一个全新的层次，单凭剑法……你们已经可以与上品境一战，若是能勤加练习，一般的上品境都不一定是你们的对手！”
　　千山雪在逼退了两蛇后，手中的剑也收进了鞘中。
　　“我们这么厉害了？”小青有些不敢置信。
　　“你……为什么要教我们？”白素素看向千山雪。
　　“自然是因为，你们的先生。”千山雪说完，又透过斗笠看了燕宁一眼，因为，她发现燕宁并没有要在青白两蛇面前与她相认的意思。
　　其中原因，其实很容易猜到。
　　因为，这是一种尊重。
　　燕宁知道她的身份，但是，却不知道她这身份后面隐藏的详细事情，自然不会当众点破，以免让她暴露。
　　“夫君果然是心思缜密。”千山雪心中温暖，但表面上同样是不露声色，直接向着燕宁轻礼一个江湖礼节。
　　“？？？”燕宁。
　　不明白。
　　但是，他还是回了一个礼。
　　“燕小侯爷，后会有期了！”千山雪其实是很想与燕宁一直待在一起，但是，按照闺阁的一些规距。
　　待嫁的少女，是不适时常与夫君见面的。
　　不过，如果是以‘独孤无情’的身份，就无所谓了，因为，独孤无情是江湖中人，可以不拘泥于这些礼节。
　　“后会有期。”燕宁点了点头。
　　“今晚的月亮，应该会很美。”千山雪仰了仰头，随即大步向着庭院外走去，没有再去飞檐走壁。
　　因为，她已经决定，以后就以独孤无情的身份时常来往镇北侯府，反正燕宁已经知道了她的身份。
　　千山雪走了出去。
　　门外。
　　大族老和聂圆正好赶了过来。
　　毕竟，刚才千山雪和青白二蛇战斗的动静，实在太大了点。
　　“镇北侯府确实是个好地方，以后我会常来，还望大族老不要见怪。”千山雪走出之时，便也向着大族老施了一记江湖礼节。
　　“！！！”大族老。
　　他虽然昨天便已经猜到，燕宁把独孤无情放走是为了和丐帮结交，可是，这未免交的也太快了些吧？
　　宁儿……
　　是施展了什么手段？！
　　让独孤无情，突然变得这么懂礼貌了？
　　（继续求推荐票，求打赏！）

第五十九章 原来蛇妖真的很好玩
　　而且，最主要的是，那句‘以后我会常来’是什么意思？
　　大族老上上下下的打量了独孤无情一眼，然后，他发现独孤无情的衣角似乎有些破损，不出意外应该是刚刚大战过一场。
　　难道，刚才……
　　“独孤无情，告辞！”千山雪没有等大族老回话，便直接向着府门的方向走去。
　　“聂圆。”大族老立即朝聂圆使了个眼色。
　　“嗯，独孤堂主，不如由在下送您出府，以免被护卫们误会！”聂圆自然是能猜到大族老的意思，马上便跟了上去。
　　“多谢。”千山雪倒也没有拒绝的意思。
　　两人向着府门方向急去。
　　而大族老则是皱着眉头，望着面前的院子。
　　“宁儿，到底和这个独孤无情，发生了什么？”大族老并不愿意去打扰燕宁，可是，他实在忍不住好奇。
　　他的脚步，不由自主的向着小院中走去。
　　而此刻的小院中。
　　燕宁则是盯着小青的尾巴，脑海中的想法越来越大胆。
　　这真的是一条好尾巴啊！
　　又绿！
　　又长！
　　“小青，你过来。”燕宁尽量的让自己的表情显得严肃一点。
　　“先生……是小青表现的不好吗？”小青一看燕宁的脸色，表情也是一变，看了白素素一眼，显得有些慌乱。
　　“小青，还不快去，先生要指点你了。”
　　“先生想要责罚我什么都可以，就是千万不要赶我走……”小青走到燕宁的面前，两只乌黑的眼睛不停的眨啊眨。
　　“我不赶你走，只是教你一种新的练剑方式。”
　　“先生要教我新的练剑方式？”小青眼睛一亮。
　　“对，我觉得你这条尾巴不错，刚才你与素素对练的时候，在即将落败的最后关头，我就发现你这条尾巴也可以握剑，对吗？”
　　“对对对，我的尾巴很灵活的！”小青立即点头，同时扬起自己的尾巴，在燕宁的面前晃了几下。
　　“既然尾巴这么灵活，你为什么不尝试着用尾巴练剑呢？”燕宁的嘴角一扬，露出一副淡淡的笑容。
　　“是啊？我怎么就没有想到……不过，如果我用尾巴练剑，那我怎么走路呢？”小青小喜之后，又有些疑惑道。
　　“你可以钻到我的衣袖里，然后，用身体缠住我的手腕，再用尾巴缠住剑柄。”燕宁循循善诱的提醒道。
　　“这样吗？”小青立即便化为一条碧绿的小蛇钻进了燕宁的衣袖。
　　而接着，她便开始按照燕宁的方法，先用身体缠住燕宁的手腕，再将蛇尾伸出，缠住燕宁手中的破甲剑的剑柄。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　因为有了‘借力’点，小青的蛇尾缠住剑柄的同时，立即便兴奋的开始尝试着用尾巴使出剑招。
　　而这一试，小青就仿佛发现了‘神秘花园’。
　　“真的可以耶！我的身体缠在先生的手腕上，摆起剑来就感觉特别的灵活，我似乎变得更强了！”小青喜悦极了。
　　燕宁同样喜悦极了。
　　“小青，来你试一试，将脑袋再探出来。”燕宁继续尝试。
　　“好。”小青立即就将身体又变长了一些，使得脑袋可以自由的从衣袖中探出，不时的吐着信子露出獠牙。
　　“23333”燕宁。
　　原来蛇妖真的很好玩啊。
　　不止可以变粗变细，居然还可以变长变短……
　　怪不得有草莽英雄。
　　“看到你前面的石头没有，试试你尾巴的威力！”燕宁决定进行最后的尝试，如果成功，他将迈出一大步。
　　“好的。”小青这次没有再犹豫，身体一动，便牵引着燕宁向着不远处的一块青色的石头冲去。
　　“？？？”燕宁。
　　你是不是搞错了什么？
　　我说的是脚下这一块，拳头大的石头！
　　燕宁还没有来得及阻止，就看到面前剑光一闪，破甲剑就如同闪电一样，从上向下朝着巨大青石劈了下去。
　　同时，他还听到一声小小的轻吟。
　　“落剑式！”
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　破甲剑斩在巨石上。
　　“咔嚓！”
　　巨石直接就被一剑分成两半。
　　切口平整。
　　不止是青石被一剑劈开，连同青石所立的地面，都多出一道足有半米深的剑痕。
　　尘土飞扬。
　　“哇，小青的尾巴是身体中最灵活的地方，而且，力量也是最大，先生竟然能想到让我用尾巴来出剑，真的是太厉害了！”小青这一下就真的兴奋了。
　　白素素同样很高兴。
　　先生稍一指导，小青的实力便又更近一步。
　　而且，最主要的是，燕宁用这样的方式来训练小青，这就相当于‘手把手’的教小青学习啊。
　　因为，小青每出一剑，燕宁都可以通过‘接触’，感受到剑招中存在的问题，只要多加训练，小青未来在剑法上的造诣，一定可以达到一个极高的境界。
　　“多谢先生！”白素素立即又拜谢道。
　　“小事，哈哈哈……小事！”燕宁看着面前被一剑劈开的足有半人高的青色巨石，嘴里在笑的时候，心里却是快要哭了。
　　事实上，在看到小青用尾巴缠剑反抗的时候，他就想到这样的方式来提升自己的实力，而现在事实证明，真的可以。
　　小青就是我的手臂。
　　小青强，则我强！
　　卧糟。
　　我牛逼了！
　　从今往后，请叫我剑魔，独孤宁！
　　等等！
　　如果小青可以的话……
　　那么，白素素是不是也可以？！
　　燕宁下意识的回头，然后，他就看到在白素素的身后，正站着一个老头儿，而且，还张着嘴巴。
　　“大爷爷？”燕宁愣了一下，大族老是什么时候偷跑到院子里来的，他怎么完全没有发觉？
　　“咳咳，我以为你练剑的时候警觉会降低，没想到我才刚进来，就被你发现了。”大族老同样有些震惊。
　　他已经控制了他的脚步。
　　就是想看一看，燕宁在小院中到底干什么，结果，他一进来的时候，就看到燕宁站在一块切口平整的青石面前。
　　不用猜了。
　　燕宁在练剑。
　　好家伙！
　　这么大一块青石，一剑劈开，地上还有剑痕……
　　单论这一剑。
　　大族老自然也能做到。
　　可是，燕宁的表情看起来，却是连一口气都没有喘一样，感觉上就像是这一剑，根本不是燕宁劈出来一样。
　　“宁儿，你练的剑法是侯府中的哪一门剑法？”大族老并没有看到燕宁出剑，自然便有些好奇的问了一句。
　　“是《独孤九剑》！”白素素为了掩饰藏在燕宁衣袖中的小青，立即便侧身走了过来，挡在了燕宁的衣袖前面。
　　“独孤……九剑？独……独孤？！”大族老愣了一下，他不记得侯府中有这门剑法啊，但很快的，他想到了刚刚从小院中出去的一个人。
　　呃！？

第六十章 都急就直接开始吧
　　独孤九剑？
　　独孤无情！！！
　　大族老一瞬间就联想到了独孤无情走出小院时说的那句“以后我会常来！”。
　　若说这门剑法和独孤无情无关……
　　打死他都不信的！
　　“短短一夜，两人竟然已经亲密到了这种地步了吗？”大族老心中惊骇无比，怪不得独孤无情会突然间对他礼貌起来。
　　虽说人不风流枉少年，可是，进展得这么快，还是让大族老有一种“如梦泡影”般的感觉。
　　果然，长得好看……
　　就是可以为所欲为！
　　“宁儿，晚饭已经备好了，一起吃吧？”大族老又看了燕宁的衣服一眼，果然是一切如他所料。
　　燕宁衣角连一点尘土都不沾。
　　不出意外，独孤无情又一次败在了燕宁的剑下。
　　“我还想再练一会儿剑。”燕宁拒绝。
　　因为，他好不容易试验成功，这种时候正是要趁热打铁，好好的尝试一下小青还有什么其它的功能和姿势没有。
　　怎么可能陪一个糟老头子吃饭？
　　他又不闲！
　　“这样啊……那好吧，我会亲自去吩咐厨房，让他们把饭菜送到小院门口。”大族老听到这里，却是一点没有生气，反而是眼中赞赏更佳。
　　实力已经强成这样了，却依旧是不骄不燥，还在勤加练习，侯府的未来交到燕宁的手里，或许可以超越燕笑天的时代也不一定。
　　大族老满意离去。
　　而燕宁则是再次将小青给唤了出来。
　　“小青，你和素素的剑平日里一般都藏在哪里？”燕宁记得无论是小青还是白素素，身上都没有配剑，可是，只要出剑的时候，她们却又可以从身上变出剑来，实在是有些匪夷所思。
　　“藏在嘴里啊。”小青一脸理所当然道。
　　“嘴里？”燕宁看着小青。
　　“对，就像这样！”小青说着，用尾巴将燕宁手中的破甲剑缠住，然后，便向着嘴巴里面塞了进去。
　　“……”燕宁。
　　真刺激！
　　一把三尺青锋剑，硬生生的被小青吞了下去。
　　无意之间，又解锁了一个新的姿势。
　　“先生，你看……如果要拿出来，就这样！”小青说着，又将剑从嘴巴里面吐了出来，上面不沾一丁点的口水。
　　“好，从现在开始，我的剑就由你保管了。”燕宁满意的点了点头，这功能比空间戒指来得还要方便。
　　“小青一定要好好的保管先生的剑，明白吗？”白素素听到这里，马上也开始叮嘱起小青来。
　　“小白姐放心，只要小青在，先生的剑便在！”小青很认真的点了点头，一脸的庄严肃穆，仿佛得了什么神圣的差事。
　　而事实上，在白素素和小青的心中，这确实是最神圣的差事。
　　因为，这个差事，在她们妖怪的世界中，被称为“剑侍”，相当于最亲近的护卫，毕竟，若是没有足够的信任，谁会把保命的武器放在你的身上？
　　“好了，从现在开始，小青你必须要刻苦的练剑，一刻都不能松懈，明白吗？”燕宁把所有的希望都寄托在了小青的身上，又怎么可能让她偷懒。
　　“先生，我一定会努力的！”小青肯定道，然后，眼睛又看向燕宁的手腕：“先生，我还是在你的手腕上练吗？”
　　“不，你挂在树上练也是一样的。”燕宁指了指面前院中的一棵古树。
　　“……”小青。
　　“素素，你也来试一下，用尾巴练剑。”燕宁没有理会小青，目光转向白素素。
　　“是！”白素素立即点头。
　　而接着，便直接化为一条小白蛇，一下子便窜到了古树的枝枝上，用尾巴缠住剑柄，开始勤奋练剑。
　　“姐姐，我也要练！”小青立即便窜了上去。
　　“叮叮当当！”
　　“唰唰！”
　　古树上，剑光纵横。
　　燕宁看着这一幕，表示很满意。
　　因为，从今开始，他燕宁便是会《独孤九剑》的高手了，这种即将站立于巅峰的感觉，真的是很寂寞啊。
　　……
　　时间过得很快。
　　五天的时间，唰的一下就过去了。
　　这五天来，燕宁无时无刻不在鞭策着白素素和小青练剑，两条蛇也是勤奋刻苦，没有一丝的松懈。
　　日出练剑。
　　日落依旧在练剑。
　　再加上千山雪时不时的便以独孤无情的身份过来窜门，并且，与两条蛇对练，使得两蛇的进境都是非常快速。
　　“这些天里，侯府中的人对我是越来越客气了，想必宁郎应该是刻意的交待了吧？”千山雪看着依旧没有拆穿她身份的燕宁，心中却是越发的感动，这种夫妻间才有的默契，果然是最让人幸福的。
　　“先生，为什么我练了五天，还是打不过这个独孤无情呢？”小青一脸委屈的站在燕宁的面前。
　　“小青，我们打不过独孤无情，是因为我们的天赋不够，还需要更加努力才行。”白素素立即便开口道。
　　“嗯，你们的进步已经很快了，现在的你们单论剑法，已经足以对付一般的上品境高手，若是境界上能突破，上品境中……将鲜有对手！”千山雪说的是实话，而且，越是与两蛇对练，她也越发的感受到这套《独孤九剑》的强大。
　　夫君，果然是了不起！
　　正想着……
　　院门外，传来方飞的通报。
　　“禀大少爷，您让我打听的情报，有消息了。”
　　“噢？进来说。”燕宁招了招手，小青便钻进了他的衣袖中，而千山雪则是随便找了个位置吃起了点心。
　　方飞进来。
　　一眼便看到站在燕宁身侧的白素素，还有不远处正低着头，一副“不关我什么事情”的独孤无情。
　　“说吧。”燕宁想了想，觉得这件事情就算是被独孤无情听到了，也不会猜到他具体有什么计划。
　　“是，今日刚刚传来的消息，现任五府金铁巡查司‘钱金’因为渎职懈怠未完成金铁采集的任务被……”方飞再次看了独孤无情一眼后，最后闭上了嘴巴。
　　“彻查了吗？呵呵，动作还挺快的啊。”燕宁点了点头。
　　他想升任五府金铁巡查司，那么，现任的五府金铁巡查司自然就得下去，这件事情在他的意料之中。
　　“不止是彻查……是被当街斩首！”方飞认真的看向燕宁。
　　“当街斩首？”燕宁的眉头皱了一下。
　　虽然说五府金铁巡查司是属于工部下面的一个有司衙门，但怎么说也是从三品的官职，竟然连押解进京都没有，便直接斩了？
　　这种雷霆手段……
　　有点意思啊！
　　“大少爷，会不会……”
　　“嗯，不出意外，旨意明天便会到达了，对方很急啊！”燕宁摆了摆手，目光看向天空，嘴角微扬。
　　既然你们这么急，那就马上开始吧！
　　因为，我也很急啊！
　　（求推荐票！求打赏！）

第六十一章 老爹死亡真相
　　“大少爷！”小院外再次传来一个家丁的声音。
　　“何事？”燕宁并没有让对方进来小院的意思。
　　“大族老让您去一趟议事厅，说是有重要的事情要和您商量。”家丁扯着嗓子在院门外说道。
　　“嗯，知道了，我会过去。”燕宁回了一句。
　　大族老在这时找他去商量，其实不用猜都知道和五府金铁巡查司的事情有关，毕竟，侯府在京都是有眼线的。
　　“素素，你就在这里继续跟着独孤堂主练剑。”燕宁交待完便让方飞带路，向着议事厅的位置走去。
　　而独孤无情也没有跟来的意思。
　　燕宁和方飞出了小院，又拐了几个大弯，从内院进入到前院，不多时便到了一间古色古香的小楼面前。
　　小楼分两层。
　　上面挂着一个银字牌“议事厅”。
　　议事厅的第一层是处理一些族内纷争的事情的，而第二层则是商议族中大事的地方。
　　方飞在门口便停了下来。
　　燕宁走进去后，便有一个护卫引着燕宁上了二层。
　　“宁儿，来了。”二层的议事间中，三位族老早就等侯在里面，一看到燕宁后，便都开口问侯道。
　　“三位爷爷好。”燕宁回礼。
　　“嗯，坐吧。”三位族老点了点头。
　　燕宁便坐下。
　　接着，便有一名侍女进来给燕宁的面前放了几叠点心，又倒上了一杯茶，最后便退出了二层。
　　“三位爷爷找我有事？”燕宁率先开口。
　　“老三你说吧。”大族老和二族老看向三族老。
　　“好，宁儿是这样的，我们收到一个重要的消息，吏部已经有了批示，将由你继任工部的一个有司衙门。”
　　“五府金铁巡查司吗？”燕宁轻轻点了点头。
　　“嗯？！你……已经知道了？”三族老愣了一下，因为，他这五日来根本就没有看到燕宁出过门。
　　而且，燕宁这五日来一直都在府中练剑，似乎也没有和外面有什么信息接触，又是如何知道这件事情的？
　　“是独孤无情告诉你的？”二族老马上有了猜测。
　　“算是吧，梁公公被我打出侯府后肯定会有下一步动作，而今日五府巡查司突然被彻查，然后，连问训都没有便当街处斩，我猜测多少应该和我有关系。”燕宁微微一笑。
　　“不错，宁儿，你分析得很透彻，现在我们已经得到了确切的消息，你不日即将出任新的五府金铁巡查司，不知道你自己对这个职位……有什么想法？”三族老听到这里，也是赞赏的点了点头。
　　“三爷爷有什么想法？”燕宁不答反问。
　　“额……”
　　“好啦，宁儿能一眼分析出这件事情和他有关，那就都不要藏着掖着了，直接开诚不公吧。”大族老终于开口。
　　“嗯，我们的意思是，宁儿你可以接下这个旨意，但是，却万万不可马上就去上任。”三族老和二族老对视一眼后，开口说道。
　　“三位爷爷是让我拖到与千山雪结婚之后？”燕宁自然明白三位族老的意思。
　　“对，只要和宁远大将军府结了亲，那么出任什么职位都没有问题，但现在这个时期，最好是不要出侯府。”二族老点了点头。
　　“二爷爷不如猜一猜，他们为什么要当街将现任五府金铁巡查司斩了？”燕宁的嘴角勾起一抹笑容。
　　“……”二族老。
　　“斩了现任的五府金铁巡查司，这便是在告诉我们，乾国对于‘金铁’的需求已经到了刻不容缓的地步，虽然，这个假象是他们刻意制造出来的，但是，其的的意思却是不容你继续在家拖延！”燕宁淡然开口道。
　　“嗯，宁儿，看来你已经有准备了？”大族老看向燕宁。
　　“准备是有的，不过，有一件事情我一直不太明白。”燕宁点了点头。
　　“什么事？”
　　“我爹到底是因何而死？”燕宁看向大族老，在他的记忆里只知道燕笑天是一个月前突然战死，至于其它的，却是一根不知。
　　这说明以前的燕宁，并没有参与到侯府与朝中的事情，基本上就属于一个闲散在家的病公子类型。
　　而现在，既然要战。
　　那么，至少应该知道对手是谁吧？
　　“……”三位族老瞬间沉默。
　　“三位爷爷既然把我叫过来这里商量，应该是已经准备告诉我真相了吧？”燕宁端起了面前的茶杯，轻轻的喝了一口。
　　“是啊，我们三个确实是准备把所有的真相都告诉你了。”三位族老对视一眼，终于叹出一口气。
　　“三位爷爷请说。”燕宁又吃了一口点心。
　　“我们镇北侯府都是太子党。”三族老咬了咬牙，开口道。
　　“噗！”
　　燕宁口里的点心喷了出来。
　　三族老顿时就被喷了一脸的芝麻和绿豆。
　　“其实，笑天的死并不在我们的意料之外，只是，我们没有想到……会来得这么快。”二族老叹出一口气。
　　“笑天与太子从小一起长大，深受太子信任，年纪轻轻便已经执掌了八万镇北铁骑，并在与北凉的战争中立下无数战功，若不是三个月前太子突然犯病而亡，他们又怎么敢打八万镇北铁骑的主意？”三族老擦了擦脸，语气非常不甘。
　　“……”燕宁沉默了。
　　因为，他已经知道其中的原因了。
　　太子病死。
　　他老爹又是太子一党的嫡系，这种时候瞬间便等于失去了依仗，以往因为党争结下的仇恨便爆发了。
　　以前你把我欺负的死死的，现在你没有后台了，我还不弄死你？
　　当然了，还有一种选择。
　　就是马上向另一方摇尾乞怜，不过，以老爹嚣张的个性估计是不屑于这样做的，所以，就被弄死了。
　　“得知了太子病亡的消息，笑天第一时间便前往宁远大将军府，将你与千山雪的婚事定了下来，从这件事情来看，笑天当时应该就已经猜到了一些什么，现在想来，他当时应该是想借这桩婚事来震摄对方，只是没有想到，对方不敢光明正大的对付镇北侯府，却以如此卑鄙的手段在暗中施下毒手！”二族老再次说道。
　　“明白了，那三位爷爷觉得，谁最有可能是弄死我爹的凶手？”燕宁听到这里，自然也有了一些判断。
　　毕竟，这种情节……
　　在小说里面还是很多的。
　　总结起来，无非就是两个字——党争！

第六十二章 燕宁的计划：天上地下，世间大盗！
　　三位族老再次对视一眼，三人的眼中仿佛都有些伤感，接着，三人便都轻轻的摇了摇头。
　　“笑天在世之时，侯府大小事宜，皆由他一人全权决定，我们三人只知道笑天忠于前太子，其它的事情便不知道了。”
　　“不知道？”燕宁眉头微皱。
　　这特么狗血的剧情。
　　你们三个还什么都不知道，就跑过来跟我说“真相”？！这是想让我跟你们一起玩全民猜猜乐，对吧？
　　“我个人觉得陵王最有可能！”三族老开口：“因为，陵王是除前任太子之外，最有可能继承大统的人，前太子还在世的时候，笑天曾帮着太子做过不少对付陵王之事，那么，他杀笑天便有足够的理由。”
　　“嗯，据我所知，五日前梁公公的那道旨意，将镇北侯改成庆安侯，便是陵王在暗中操作！”二族老听到这里，同样点了点头。
　　“庆安侯是陵王弄出来的？”燕宁回忆，然后，发现在他的记忆中，完全没有关于陵王的任何回忆。
　　很尴尬。
　　“现在国君并没有立下新的储君，陵王的势力虽然最大，但其它皇子也都在拼命的拉拢各方势力，我们镇北侯府便是处在这场漩涡之中，四面皆敌啊！”二族老说到最后，又是叹出一口气。
　　“好了，回到正题吧，宁儿对这五府金铁巡查司之职有何想法？”大族老抬了抬手，接着，目光认真的看向燕宁。
　　“我若是跟三位爷爷说这五府金铁巡查司，其实是我故意设计弄过来的，不知道三位爷爷信不信？”燕宁看向大族老。
　　“嗯？！你……你说什么？！”
　　“你故意设计弄……弄了个五府金铁巡查司？宁儿，你可知这五府金铁巡查司是干什么的吗？！”
　　二族老和三族老一瞬间就惊了。
　　“自然知道，就是管北川五府的金铁开采的嘛。”燕宁点头。
　　“你既知道，为何要弄这个吃力不讨好的差事？你弄个河督巡防营不好吗？这才是重要的职位!”三族老显然是有些无法置信。
　　“还有，你是如何设计让他们封你为五府金铁巡查司的？这根本不可能啊！”二族老同样一脸的疑惑。
　　“怎么封的就暂时不说了，不过，我个人觉得，这五府金铁巡查司比一个河督巡防营至少要好十倍！”燕宁摇了摇头，一脸肯定的回道。
　　“……”三位族老都是一愣。
　　“好了，三位爷爷早点休息，以免明日受了惊吓。”燕宁笑了笑，然后，便从坐位上站了起来。
　　“明日……受什么惊吓？”三族老刚准备点头，突然又抬了起来。
　　“呵呵，也不算是什么太吓人的事情，如果我猜得不错，静安子爵明日会过来府上！”燕宁嘴角一扬。
　　“他？！这不可能吧？”三位族老对视了一眼，都是有些疑惑，因为，聂圆已经在驿馆中见到过静安子爵和昌平伯爵二人。
　　所以，怎么看静安子爵和昌平伯爵都不可能这个时候上门。
　　而且，就算真的要上门……
　　为什么又肯定会是静安子爵？
　　“三位爷爷只需要记住一件事情，明日不管我说什么，你们都只管点头就行！”燕宁没有多说，直接转身离去。
　　“……”
　　“宁儿！”
　　“你们……有没有在宁儿的身上看到笑天的影子？”
　　“嗯，看到了，一样的霸道！”
　　“世之枭雄都是如此，若是笑天能看到燕宁今日的表现，应该会很高兴吧？”
　　“唉，我们现在能做的也就是支持燕宁了，就是不知道他说的惊吓，会是什么？按理一个静安子爵不至于有什么吓人的事情发生吧？”
　　“……”
　　三位族老对视一眼，突然间，他们想到了梁公公来时的样子，三人的眼中莫名的出现一抹惊骇。
　　……
　　燕宁离开。
　　其实，对于这种狗血的党争剧情，他的兴趣并不大。
　　他内心中更喜欢靠着系统飞速升级，然后，一路辗压过去，谁不服气，就一拳怼对方脸上，干净利落。
　　这特么才是正经的爽文。
　　可问题是，他正经爽文路线似乎有些走不通，他已经尝试了很多种方法，依旧没把系统激活出来，所以，他不得不做两手准备。
　　第一手：毫无疑问，继续拉仇恨，激活系统。
　　而这第二手：则是当一个强盗。
　　何谓强盗？
　　就是看到什么好东西，就只需要说一句话：“抢了！”，然后，这个东西就到了你的手里。
　　当然了，强盗也有低端与高端之分。
　　比如：你在街上走着走着，看到一个少妇摇首弄姿，你喊一句“抢了”，即使你把这个少妇抢到手，也不算什么。
　　可如果把少妇换成郡主……
　　那就不同了！
　　你在京都龙行虎步，突然看到一队官兵护着一个郡主出行，然后，你往街中间一站，喊一句：“抢了”。
　　这种层级就完全不一样了。
　　毕竟，正常情况下，你都会乱箭射死。
　　而如果再换……
　　把郡主换成皇后。
　　你跑到皇宫中，看到坐在皇帝身边的皇后姿态雍容华贵，你一时间有了初恋的感觉，兴之所至时喊一句：“抢了！”。
　　“……”
　　不用看了。
　　恭喜你，你成了一名合格的强盗。
　　燕宁想要做的，可不仅仅只是一个合格的强盗。
　　镇北侯府威镇北川五府几十年，以燕笑天在世时的财力，都治不好燕宁身上的疾病，那么燕宁想要自救，唯有让势力远远的超过燕笑天在世之时。
　　如此一来，他才可以为所欲为的喊上几句。
　　“这山看着不错，抢了！”
　　“这城看着不错，抢了！”
　　“这国看着不错，抢了！”
　　“这个皇太后……”
　　“……”
　　只要你想，世间万物皆属于你！
　　这才是真正的大盗！
　　而要做成这样的大盗，唯有站立在这个世界的权利巅峰，成为天地之间，无人敢忤逆的存在。
　　“那么就开始吧，在这个世界的势力之外，再开创一个属于我的势力，或者说是一个神话国度！”燕宁仰头，看向天空。
　　他的心中，已经有了详细的计划，而这个计划的第一步，便是从这个五府金铁巡查司开始。
　　他要控制北川五府的所有矿产资源。
　　控制了铁矿，便等于控制了武器生产的材料。
　　控制了铜铁，便等于控制了货币！
　　控制了银矿，金矿，便等于控制了一个国家的命脉！
　　（求推荐票，求打赏！）

第六十三章 发现新传说：灵气复苏流？
　　燕宁走出议事厅。
　　方飞一直都等侯在门外，一看到燕宁出来便立即跟了上来，神情之间的恭敬一眼便可以看出来。
　　燕宁仰头，望向天空。
　　他的心境确实有了一些变化。
　　其中原因，无外乎两个字——拥有。
　　刚穿越的时候，燕宁什么都没有，一身的废材体质，寿命只剩三年，侯府还是由二娘掌控，四面都是埋伏，随时有可能被一碗药给毒死。
　　而出了侯府，城外遍布妖魔鬼怪，别说什么仗剑行天涯，估摸一出城就会被一只快乐的小妖怪给吃掉。
　　最可怜的是，还有一个即将要上门来‘退婚’的未婚妻。
　　又废又绿又无能！
　　这种地狱难度的开局，如果没有系统，那是真不如死了再穿一次，所以，燕宁那时候毫无顾虑。
　　可现在似乎有点儿不一样了。
　　首先，笑里藏刀的二娘被他轻松的关了禁闭，接着，侯府的三位族老又对态度大变，他说一句往东，三位族老绝不说往西。
　　这是什么？
　　这特么是权利啊！
　　除此之外，他还有一青一白两条蛇可以玩。
　　这又是什么？
　　这特么是猎奇啊！
　　还有一个丐帮的独孤无情，三天两头的就往他的侯府里面跑，不出意外应该也是馋他的身子，只是暂时压仰着没有爆发出来。
　　最后，在下个月十八日，他还将迎娶千山雪。
　　这样的一个又有颜又有身材的老婆，换成前世没有十幢大别墅外加几辆超跑，你连牵手的机会都没有。
　　虽然还是一个废材，寿命依旧不变，但是拥有的东西却不一样了。
　　如果现在再让燕宁选择是否重新穿越一次，他心里还真有点舍不得，毕竟，这样的生活即使只有三年也不错，对吧？
　　当然了，燕宁依旧坚信‘金手指会迟到，但绝不会缺席！’这句至理名言。
　　“金手指肯定会有的，我还有很多种流派没有试过，我就不信穿越会没有金手指？这特么没人敢写这样的剧情！”燕宁依旧将最大的希望寄托在金手指上，但是，他将在同时，改变一下策略。
　　两手都要抓！
　　两手都要硬！
　　因为，他不想只玩三年！
　　这个世界确实很危险，但是，也很刺激，有很多东西很好玩，别的不说，单是一个千山雪，就让他心里有些留恋，这样的一个极品美女老婆三年后成了一个寡妇，甚至还有可能被其他人占有？
　　谁会同意！
　　如果金手指在迟到，那么，我就在金手指出现之前，先自己创造一个金手指！
　　“方大统领。”燕宁开口。
　　“在！”方飞立即走上前一步。
　　“你喜欢吃香焦吗？”燕宁嘴角一扬。
　　“？？？”方飞。
　　大少爷已经问过自己两次了。
　　他到底在暗示什么？
　　天空中，一只雀儿正好飞过，口里发出轻快的鸣叫声：“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，世外高人喜欢看别人吃香焦！”
　　……
　　第二天，阳光正好。
　　燕宁起床后，照例是先玩了一会儿蛇。
　　白素素和小青这几天在与独孤无情的对练中进步都是非常快，似乎已经真正的掌握了《独孤九剑》的一些精髓。
　　燕宁对此，甚是满意。
　　“从今天开始，素素你就跟在我身边吧。”燕宁随口说道。
　　“先生的意思是？”白素素眼睛一亮，似乎有些领悟，但是，却又下意识的看了一眼院外的方向。
　　“方大统领的主要职责是护卫侯府的安全，不可能一直跟在我身边。”燕宁自然是知道白素素的意思。
　　这是一条很懂事的蛇。
　　懂事到什么程度？
　　她会帮你想到一切你能想到的事情，比如：你渴了，她一定会第一时间递过来一杯茶水，而且，一定是刚刚冲泡好的。
　　燕宁被白素素侍侯了几天后，竟然发现都快有点儿离不开这条蛇了，嗯，真的是一个磨人的小妖精。
　　“谢谢先生！”白素素显得很开心。
　　因为，一直以来燕宁在府中行走的时候，她都没有什么机会在身边服侍，只有回到这间小院时才会让她侍侯。
　　“禀告少爷！”
　　就在这时，院外传来护卫的声音。
　　“三位族老让您去到前厅！”
　　“请回禀三位族老，大少爷马上便会过去。”白素素并没有等燕宁开口，便立即开口回应道。
　　“是！”院外护卫退去。
　　白素素则是一脸乖巧的看着燕宁。
　　燕宁自然不会去问白素素是如何知道的，因为，只要稍微细心一点，便可以观察到他今日的穿着和平日不同。
　　不是便服而是见客时的华服。
　　仅这一点，就可以判断出他今日在等某位客人。
　　“走吧。”燕宁手一招。
　　小青便立即化为一道绿光钻进了他的衣袖中。
　　而白素素则是紧跟在后。
　　两人出了小院。
　　院门外，方飞似乎已经收到了消息，正好从远处赶了过来，只是，在看到白素素的时候，脸上不由的愣了一下。
　　因为，他记得这几天，白素素一直都没有出过小院，而且，燕宁也特意吩咐过，不让人进入小院中打扰。
　　“方大统领，以后这府中护卫之责，就由素素来担任吧。”燕宁看到方飞走近过来，随口说了一句。
　　“是！”方飞立即领命。
　　但是，在领命的同时，又悄悄的看了白素素一眼，接着，眼中莫名的闪过一丝黯然，仿佛在说着什么。
　　燕宁笑了笑，没有理会，一路向前。
　　不过，在走出一段后，又随口对着身边的白素素问了一句：“素素，你读到方大统领刚才说了什么吗？”
　　“嗯，方大统领说‘难道是因为我不喜欢吃香焦？’。”白素素看了一眼四周，接着，小声的回道。
　　“呵呵，那你喜欢吃香焦吗？”燕宁的嘴角一扬，他让白素素跟在身边其中一个原因便是，白素素会读唇语。
　　“我还挺喜欢的。”白素素想了想后点了点头。
　　“那我明天让人送一些给你。”
　　“多谢先生。”
　　“你除了喜欢吃香焦外，你还喜欢吃些什么？”燕宁再问。
　　“苹果，草霉我都比较喜欢，不过，这些果子都没有我以前吃的那一枚‘红果’好吃。”白素素认真回道。
　　“红果？什么红果？”
　　“就是让我开启智慧的红果。”
　　“嗯？！”燕宁的脚步瞬间停了下来：“你是说这个世界上有一种可以让物种进化的果子？”
　　“先生，什么叫物种进化？是修仙吗？”
　　“呃……算是吧。”燕宁没有再问，但是，他的心里却突然间有了一个十分大胆的猜测。
　　这莫不是传说中的……
　　灵气复苏流？！
　　（这两天的状态确实不太好，原因是昨天岳父发热咳嗽去了医院，做了核酸检查，今天早上被确诊了，现在武汉的病床太紧张了，根本住不进去，从下午一直忙得心里难受……唉！晚一点会再更新一章，大家勿怪！）

第六十四章 世叔一起来谋反啊！
　　在燕宁穿越之前，网络小说中突然兴起一股流派，名曰：灵气复苏。
　　这股流派由一经兴起，便在短短一年时间内占据了各大小说网站的排行榜，其势堪比以前的废材流。
　　燕宁那段时间一口气也看了很多，而且，还包括灵气复苏的一些变异体，比如：鬼气复苏，妖气复苏，骚气复苏……等等。
　　“所以，我应该找个骚……噢，不对，灵气复苏的聚集点，等着摘果子吃？”燕宁想着这些的时候，前厅便也到了。
　　而接着，他就看到前厅中一个穿着华丽，面色白净，下巴有着一小撮胡子的中年男子站了起来。
　　“贤侄，许久未见，气色越发的不凡了。”
　　“噢？有多不凡？”燕宁一脸好奇。
　　“呃……”中年男子愣了一下，一时之间竟然有些接不下去。
　　“果然这个梗在哪儿都能玩。”燕宁笑了笑，接着，又朝着中年男子开口：“世叔不会开不起玩笑吧？”
　　“哈哈哈，贤侄说的哪里话。”中年男子立即便笑了起来，然后，便准备重新坐回到椅子上。
　　“世叔前些日子是不是和那个死太监待在一起？”燕宁不等中年男子坐定，马上又接着说道。
　　“呃？！”中年男子的身体一僵，接着，便露出一脸的冤枉表情：“贤侄这可真的是冤枉我了，我几天前确实是与梁公公在驿馆见过一面，但那是有原因的，老侯爷对我恩重如山，难道贤侄还信不过我吗？”
　　“信，当然信。”燕宁说着话的时候，人也终于坐定。
　　而白素素则是乖巧的站立于燕宁的背后。
　　三位族老自然是早就到了前厅坐下，不过，对于燕宁与静安子爵的一系列对话，他们却是并没有插嘴的意思。
　　因为，昨夜燕宁就说过……
　　今日他们只管点头。
　　当然了，现在燕宁已经坐了下来，那么，他们自然也不可能任由着这尴尬的气氛一直延续下去。
　　“子爵大人有话可以慢慢说，先坐下喝杯茶吧。”二族老看了燕宁一眼，接着，客气的对着中年男子说道。
　　“多谢二族老。”静安子爵立即便借着这个台阶坐了下来，同时又端起面前刚刚彻好的茶，小小的品了一口。
　　“宁儿，子爵大人今日可是带着旨意来的。”二族老再次说道。
　　“旨意？”燕宁同样装成一副惊讶的表情，同时，目光还在静安子爵的身上打量了一番：“世叔进宫当太监了？”
　　“噗！”
　　静安子爵刚喝到嘴里的茶直接就喷了出来。
　　进宫当太监？！
　　你丫是真的会想啊！
　　“世叔一来就湿了身，要不要我找几个绝色的侍女陪您去洗个澡？”燕宁重点在绝色上加重了语气。
　　“贤侄说笑了，我这……”
　　“不说笑，来人啊，把我给世叔挑好的侍女带上来！”燕宁打断了静安子爵准备说下去的话，朝着外面开口道。
　　“是！”
　　马上便有护卫应声。
　　接着，就有一排五名穿着长裙的女子走了进来。
　　每一个都各有姿容。
　　而且，每一个手中还有着不同的乐器，有笛，有萧，有琴，有瑟，还有一个琵琶。
　　静安子爵直接呆了一下。
　　他就只是喷了一口茶而已，至于搞得这么大的动静吗？
　　不过，当他的目光看清了面前的五名女子后，脸色的表情虽然未变，但是，眼中的光芒却是明显的闪烁了一下。
　　“咳咳，这个洗澡先不急，晚点也不妨事。”静安子爵摆了摆手。
　　“这样吗？那你们五个先下去，世叔难得来一趟府上，不如今夜便留下来，由小侄好好招待一番如何？”燕宁有些期待道。
　　“嗯……这个嘛……”静安子爵有些犹豫。
　　“若是世叔觉得刚才的五名女子不满意，小侄还能再换。”燕宁诚恳道。
　　“咳咳，我不是这个意思，不过，既然贤侄如此盛情相邀，我若再是推迟，倒是显得见外了。”静安子爵似乎很艰难的下了决心。
　　而在侧位上坐着的三位族老则是不由自主的对视了一眼，因为，他们都没有看明白燕宁为何会突然这么“巴结”这位静安子爵？
　　没道理啊！
　　上一次梁公公来的时候，燕宁可是一棍子抽人家脸上啊？！
　　难道，昨日燕宁说的震惊……
　　就是这个？
　　三位族老心中疑惑的时候，静安子爵却已经开始进入了主题。
　　“贤侄，不如我们先谈谈正事吧，我几日前确实去了一趟驿馆与梁公公见了一面，主要其实还是为了贤侄与这梁公公冲突一事，当时昌平伯也在场，那个昌平伯可不是什么好东西，他还想在其中挑唆，幸亏我……”
　　静安子爵仿佛显得非常气愤，一口气将昌平伯是如何挑唆，他又是如何力挽狂澜，拯救侯府于水火之中……
　　唧唧喳喳。
　　大概讲了一刻钟。
　　等到讲完这些后，静安子爵终于拿出了一道旨意。
　　没有任何意外。
　　正是封燕宁为‘五府金铁巡查司’的旨意。
　　只不过，静安子爵将这道旨意的由来说得是曲折万千，他在其中费了多少力气，最后才争取到了这个封旨。
　　“世叔，如果我没记错的话，这个五府金铁巡查司好像就是管管挖矿的事宜，而且，似乎还挺容易得罪人的吧？”燕宁一直没有打断静安子爵的话，直到静安子爵将旨意拿出来，他才开口回道。
　　“贤侄这就是不知道其中隐情了，前任五府金铁巡查司昨日被当街处斩，贤侄可知道此事？”静安子爵继续说道。
　　“听过，但这不正说明此事危险吗？”燕宁不太理解。
　　“不，不是危险，是机会！”静安子爵的表演欲似乎一下涨了起来：“我得到了一个消息，南边的庆国正在磨练兵马，很有可能春季便会进犯我国边境，这五府金铁巡查司关系到铁矿的开采，而铁矿的开采量又直接关系到了国家兵器的打造，所以，国君才会如此迫切的整治这金铁巡查之事！”
　　“世叔的意思是？”燕宁的眼睛微微一亮。
　　“只要贤侄可以把握住这次的机会，将铁矿的开采量一口气提上去，难道还怕国君不重新考虑封候之事？”
　　“原来如此，但这铁矿开采巡查的事情……”
　　“贤侄尽管放心，我有办法！”静安子爵神秘一笑，接着，又开口道：“庆山城外有一处山脉，其中有一段十里之地，气温极高又盛产铁矿，正是一处天然的熔炉，若是贤侄能在那里开出一个官矿，定能满足国之所需！”
　　“有这样的好地方？”燕宁一下来了精神。
　　“贤侄难道还不信我？”静安子爵露出一副略微有些不满的表情。
　　“世叔说笑了，我怎么可能不相信世叔呢？难道世叔没有看到我已经备好了一切招待的事宜，我还准备晚上跟世叔秉烛夜谈呢。”
　　“呵呵，好说好说。”
　　“嗯，那世叔这是同意跟我一起谋反了？”燕宁嘴角一扬。
　　“扑通！”
　　静安子爵一屁股坐在地上。
　　不止是他，包括三位族老中的二族老和三族老，两个人端着的杯子也直接掉落，砸在地上变得粉碎。
　　“呯！”
　　“世叔不要慌，小侄我近日来花了五天时间，已经将所有事情都谋划好了，若是成了，世叔可就是第一功臣！”燕宁一脸的风清云淡。
　　“五……五天？谋……谋反？！”静安子爵直接就呆住了，他真的很想问一句，你为什么要跟我说这个？
　　又是谁给你的勇气，相信我一定会跟着你一起谋反？！
　　（求推荐票！）

第六十五章 今夜这月亮圆不圆？
　　最主要的是……
　　我让你信我，你就真的信我了？！
　　谋反这种杀头的大事，你就这样跟我说了？
　　一时间，静安子爵看向燕宁的目光中充满了“委屈”，他没想到燕宁竟然好骗到这种程度。
　　而事实上，不止是静安子爵。
　　三位族老同样是脸色发白，虽然，静安子爵刚才“解释”的很清楚，说去驿馆是为了帮燕宁说好话。
　　可傻子都看得出来，这是假的吧？
　　静安子爵就是要弄死镇北侯府的人之一啊！
　　你现在跟他说谋反？！
　　三位族老简直要疯，这特么要是传扬出去，镇北侯府是真的完了，连一丝翻身的可能都没有了。
　　谋反大罪！
　　诛连九族！
　　“世叔难道还不信我？”燕宁看向静安子爵，一脸的诚恳。
　　而这句话，正是不久前静安子爵对燕宁说的话，最主要的是，那个时候的静安子爵也有着同样的表情。
　　“……”静安子爵的嘴巴张了张，两只眼珠子不断的转动，最终，重新挤出了一丝笑容：“贤侄说笑了，老侯爷对我恩重如山，我怎么可能会不信贤侄，只是这谋反大事……还是需要从长计议，嗯……从长计议！”
　　“看来世叔并不信我啊。”燕宁的脸色沉了下来。
　　“贤侄为何要说这样……呃？！”静安子爵后面的话并没有说出来，因为，前厅中已经冲进来一队黑甲护卫。
　　“锵！”
　　长刀出鞘。
　　寒光闪闪。
　　静安子爵的脸色终于变了。
　　这是要来真的了！
　　“世叔，我是真的很想和你共举大事，自从见了你之后，我才明白什么叫一见如故，相见恨晚，而且，刚才世叔那一番慷慨激昂的话语，更是触动了我的内心，故而一个忍不住，便将谋反之事吐露了出来。”燕宁看向静安子爵。
　　“……”静安子爵。
　　一见如故？相见恨晚？
　　能不能不要逗我？
　　我们快有三年没有见过面了吧？
　　静安子爵很无奈的将目光看向三位族老。
　　而三位族老同样是你看着我，我看着你，他们很想去制止这件事情，可是，他们又都记得燕宁昨天的话。
　　不说话。
　　只点头。
　　然后，他们三个咬了咬牙。
　　点了点头。
　　“……”静安子爵。
　　“唉，早知道世叔要从长计议，我刚才就真的不该把这话说出来，现在晚了……话已出口，世叔你觉得我该如何处理？”燕宁面露微笑。
　　而静安子爵看着燕宁脸上的笑容，却是有着背后生寒。
　　他可是清楚的知道，六天之前，就在这里，带着国君旨意的梁公公被燕宁用乱棍打了出去，连门牙都打断在地。
　　看着面前站立的黑甲护卫。
　　一时之间，静安子爵心念电转。
　　“哈哈哈。”很快，静安子爵笑了，笑得极为畅快，仿佛心中石头落地：“好，贤侄说的好啊，其实不瞒贤侄所言，我亦有谋反之意，只是手中无兵又无权，想要做成确实是难上加难，今日幸得贤侄提携，我必全力追随左右！”
　　“世叔真的愿意跟我一起谋反？”燕宁仿佛惊喜无比。
　　“自然！”静安子爵肯定道。
　　“好，那就请世叔在这张纸上签上姓名画个押吧！”燕宁说完，马上便招了招手，白素素立即便拿出一张白纸铺在静安子爵面前。
　　“这是？白……纸？”静安子爵嘴巴颤动了一下。
　　“嗯，刚才我已经说过了，事出仓促，有些东西还未准备妥当，世叔尽管把字签上，我一定把世叔排在第一功臣的名录上，世叔……不会不信我吧？”燕宁拍着胸口，一副我绝不骗你的表情。
　　“……”静安子爵沉默了。
　　“唰！”
　　一道寒光正巧落下。
　　静安子爵面前的桌子，便断了一角。
　　“呵呵，既然贤侄都这样说了，那我哪还能信不过贤侄？”静安子爵咬了咬牙，终于还是将名字签了上去，接着，又画了一个押。
　　一切准备妥当。
　　燕宁招了招手，白素素便将白纸重新收入怀中。
　　静安子爵的牙关咬紧。
　　他没有想到，燕宁竟然会这样狠，竟然会当场逼他签下名字。
　　不过，多少还是有些天真了，以为单凭一个名字便可以将他绑上“谋反”这条破船，这不是天真是什么？
　　只要他出了侯府，一封书信将此事禀明陵王，自然是有功无过。
　　而且，最主要的是，他已经与昌平伯还有梁公公布置妥当，一旦燕宁出了城，自然是必死无疑。
　　一封反信？
　　何足挂齿！
　　“世叔果然是爽快人，以后我们就同舟共济，共享荣华！”燕宁这时也笑了起来，一脸的阳光灿烂。
　　“那就仰仗贤侄了！”静安子爵同样在笑。
　　“世叔不必客气，现在就请世叔再往子爵府写上一封书信，将世叔在府中留宿两天的事情告之吧。”
　　“对啊，我明日便去有司衙门报道，等领了官印之后，就由世叔带路，去到您刚才说的那个位置，留宿两日有何不妥？”燕宁看向静安子爵，眨着眼睛。
　　“贤侄是想后天便去探查？”静安子爵眼睛一亮。
　　“这是自然，我刚才已经说过了，我与世叔一见如故，相逢恨晚啊，既然世叔说那处地方是一处天然熔炉，那还能有什么问题吗？”燕宁一脸坦然。
　　“呵呵，没问题，贤侄尽管放心，你到了那地方一看，便知世叔有无欺骗你！”静安子爵终于笑了。
　　这一次，他是发自于内心的开心。
　　虽然，中途出了一点小插曲，可是，事情的进展却是出人意料的顺利，燕宁竟然心急到后天便出城。
　　既然是这样……
　　那就怪不得他了！
　　“方飞！”燕宁朝外一招手。
　　“在！”
　　“安排人将子爵大人的书信用最快的马送去子爵府。”
　　“明白。”
　　“世叔，今夜我们一定不醉不归！”
　　“呵呵，不醉不归！”静安子爵站了起来，脑海中悄然闪过刚才进来的五名女子，嘴角露出一抹男人都懂的笑容。
　　这个傻子！
　　后天就要死了，居然还不自知？
　　呵呵！
　　三位族长沉默。
　　点头。
　　再沉默。
　　再点头。
　　草！
　　燕宁真的要谋反啊？！
　　……
　　入夜。
　　星光灿烂。
　　燕宁与三位族老陪同静安子爵畅饮。
　　酒醉七分。
　　燕宁又亲自将静安子爵送到房间门口，同行的还有方飞和二十名黑甲护卫，一个个都是气势如虹。
　　静安子爵面色潮红，春心荡漾。
　　“嘎吱！”
　　房门打开。
　　“世叔请，小侄已将一切事务安排妥当。”燕宁看向房中，一脸笑容。
　　“贤侄真是费心了，哈哈哈……”静安子爵大步走了进去，他已经开始期待今夜的一夜风雨了。
　　但是，当他真的踏入到房门内的时候，却发现站在他面前的五名女子，似乎和前厅看到时不太一样。
　　因为，五名女子的腰似乎粗了，腿似乎短了，脸似乎老了，手上的乐器都变成了扫帚，拖把，铁丝球……
　　“子爵大人好！”五名女子齐齐上前。
　　“你们……”静安子爵愣住了，接着，酒意仿佛猛的清醒，直接就转向大门：“贤侄，这是何意？！”
　　“世叔莫慌，买家秀和卖家秀的区别而已。”燕宁面容平静。
　　“什么秀？！”静安子爵一脸惊恐。
　　“嘭！”
　　就在这时，他便扑倒。
　　而房门也在同一时间被两名黑甲护卫关闭。
　　“方大统领，今夜一定要好好看，好好学，明天将其中的细节讲与我听，记住……要让五位大妈……噢，不对，五位绝世美女一个不落的将子爵大人伺候好，一定要五次，明白吗？”燕宁看着方飞吩咐道。
　　“大少爷尽管放心，这事我有经验！”方飞立即拍胸口保证。
　　“今夜的月色真的是……咦？”燕宁仰头望天，正好看到房顶上站着一个戴着斗笠的少女：“好大，好圆啊！”
　　燕宁心中感叹，同时，房屋中，静安子爵的惨叫声不断的传来。
　　“不要过来！”
　　“放开我，贤侄？！贤侄救我！”
　　“你们要干什么？不要脱……不要……”
　　“啊……”
　　燕宁听着静安子爵的惨叫，眼睛微微一眯。
　　怨气值+99
　　怨气值+299
　　怨气值+777
　　怨气值……
　　唉，系统开启，失败！
　　不过，问题不大，两天后的静安子爵的怨气值应该能刷屏，到时候再试一次，或许会有新的惊喜噢？

第六十六章 强烈要求：增加难度！
　　……
　　高手寂寞。
　　燕宁有时候也会在想，为什么这个世界的‘计谋’都是这么拙劣，一个小小的子爵，竟然还真的敢“欺”上侯府？
　　“唰！”
　　天空中。
　　独孤无情如雁儿般落下。
　　燕宁知道，独孤无情又是来和白素素还有小青练剑了，唉，这独孤无情馋他身子馋得越来越素无忌惮了。
　　每天都要来！
　　难道，江湖中人都这么闲的吗？
　　“独孤堂主今夜来此，我倒是突然想起一事，想要请教。”燕宁开口。
　　“燕小侯爷请讲。”独孤无情看向燕宁。
　　“能跟我讲一讲江湖吗？”燕宁计划的第一步是‘五府金铁巡查司’，而第二步，便是这安于朝堂之外的江湖。
　　“侯府中还有多少酒？”独孤无情轻轻的嗅了嗅鼻子，立即便闻到了燕宁身上浓郁的酒香气味，似乎有些动容。
　　燕宁了然。
　　这就是想把他灌醉，然后，趁机揩油了。
　　不过，为了计划的成功，有的时候适当的牺牲还是有必要的，燕宁并不是一个太过小气的人。
　　“昨日刚刚采购回来，清一色的五谷堂佳酿，独孤堂主上次无意中提过，我便记了下来，就是不知道独孤堂主能喝多少？”燕宁微微一笑。
　　“燕小侯爷真是细心。”独孤无情并没有直接回话，而是伸出一根手指，立于燕宁的面前。
　　“一壶？”燕宁试探道。
　　“不。”独孤无情摇头。
　　“一坛？”燕宁再问。
　　“也不是。”独孤无情再次摇头。
　　“噢，我知道了。”燕宁听到这里，终于听明白了。
　　“燕小侯爷知道我的酒量了？”独孤无情似乎有些诧异，因为，夫君已经连续两次猜错，按理说应该是要问她答案了。
　　“嗯，一直喝嘛。”燕宁嘴角一扬。
　　“夫……燕小侯爷真是聪明！”独孤无情的脸上同样升起一抹笑容，只是因为黑巾蒙面并不能看到。
　　“素素。”燕宁再次开口。
　　“在，大少爷。”白素素走了出来。
　　“吩咐厨房，后园山崖上摆上最好的酒菜，今夜我要与独孤堂主‘把酒论江湖’。”燕宁仰头望月。
　　“是。”
　　……
　　清风，明月。
　　有酒有菜，亦有佳人。
　　明月高悬之际，燕宁心中突生豪情，醉酒当歌，一舒心中豪气。
　　而独孤无情则是举杯相邀，畅谈江湖中各门各派，有趣事，有名录，有见闻，亦有江湖纷争。
　　两人聊得兴起。
　　直到月上枝头，燕宁才沉沉睡去。
　　山崖上。
　　白素素立于两人的远处，一袭白裙在风中飞舞，手中一把长剑永远都是握于手中，她不近前，亦不远去。
　　而独孤无情则是微闭着双目，将头枕于燕宁的肩膀旁边，又将斗笠盖于脸上，心中泛满了幸福。
　　江湖情。
　　朝堂论。
　　夫君都可信手拈来。
　　虽然，夫君未及言明，可是，却可以看得出来，夫君心中对江湖似有向往，这应该就是所谓的‘心有灵犀一点通’吧？
　　……
　　一夜过去。
　　静安子爵生不如死。
　　而燕宁则是醉卧美人。
　　至于此举会否引起静安子爵的不满和翻脸，燕宁完全没有想过，因为，他已经告诉静安子爵两日后出庆山城。
　　既如此，静安子爵又怎么可能忍不住？
　　有句古话怎么说来着？
　　你退一步！
　　我便进一丈！
　　直到你退无可退！
　　第二日，午时。
　　燕宁在一队黑甲护卫的跟随中来到了五府金铁巡查司衙门，开始了他的这份工作的“交接”。
　　因为，前任已死，他只能烧一烧纸。
　　这交接便算是完成。
　　再往后，便是领上官印，又有一个师爷将历年来的一些账册做了一些交代，燕宁就算是正式接任了这个衙门的司职。
　　至于有些小说中狗血的师爷枉法，誓要鸡蛋碰石头的与新上任的主官斗一斗的剧情，在这里并没有出现。
　　毕竟，燕宁是镇北侯府的嫡子！
　　单这一点。
　　再没眼的师爷，也不会脑残到这种地步。
　　一切顺利，燕宁便贴出一纸公示，宣布明日会出庆山城外探查，又让师爷通知衙门中负责矿脉鉴定的人明日一早到镇北侯府前侯命。
　　这一天的事情，便算是正式结束。
　　回府。
　　独孤无情早早就等侯在小院中，一看到燕宁换上一身五府金铁巡查司的官服，还似乎小小的愣了一下神。
　　“明日我要出城，今夜恐无酒。”燕宁笑了笑。
　　“无妨，我明日亦有些事情，燕小侯爷只需要管我的饭菜便好。”独孤无情自然是知道燕宁要出城干什么。
　　“独孤堂主还真客气。”燕宁还是挺欣赏独孤无情的‘洒脱’，甚至他隐隐有一种感觉，这独孤无情和兰若寺中看到千山雪时竟有一点性格上的相似。
　　两人聊了聊。
　　便开始，各自玩蛇。
　　而庆山城中，则是开始流传燕宁接任五府金铁巡查司后，贴出来的第一个公示的消息。
　　前任五府金铁巡查司被斩。
　　新任巡查司竟然是风头正盛的小侯爷燕宁。
　　这样的事情，怎么可能不引起人关注？
　　再加上燕宁在上任第一天便“大刀阔斧”的宣布出城找寻新的矿脉，这个消息自然是倾刻间传遍了庆山城。
　　当然了，最主要的是……
　　他公示上指明了要去的那个地方！
　　“唉，这毫无难度的剧情副本啊。”燕宁仰头望天，这种一切尽在掌控中的感觉，真的没有一点挑战。
　　不就是刺杀吗？！
　　其实，完全可以在刺杀之中再加一点难度，搞点意外什么的。
　　因为，只有这样的剧情，才会让读者有期待嘛，你不能光装逼打脸，没有一点探险精神，对吧？
　　“唧唧！”
　　天空中，一只头上有着一根绿羽的雀儿向着远处飞去。
　　它飞啊飞啊飞……
　　飞啊飞啊飞！
　　飞啊飞……
　　飞到了兰若寺的寺门前。
　　随即落下。
　　化为一个看不出男女的孩童。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，小蝶姐姐，我打听到了，燕宁明日要出庆山城，具体地点没有说，可是，我偷听他与一个蠢货的对话时听到，那个蠢货说要带燕宁去一个十里火焰之地，而且还说那里是一个天然的熔炉。”
　　“十里火焰之地？天然熔炉？难道是……无名黑山里的那个……等等，你是说……燕宁要去无名黑山？！”小蝶的眼中闪过一抹惊讶的光芒。
　　“是的！”雀儿点头。
　　（求推荐票！）

第六十七章 河妖娶妻：佛度有缘人
　　月光下。
　　黑裙少女小蝶的背后，露出一道道黑色的光芒。
　　“机会终于来了。”小蝶的心中有些兴奋，她一直都想找个机会与燕宁一会，可是，偏偏燕宁回城后就一直没有出过门。
　　而接着，她便一脸温柔的看向雀儿，又用手轻轻的摸了摸雀儿头上的绿羽。
　　小雀立即就闭上眼睛。
　　脸上不由自主的露出一副极为享受的样子。
　　“雀儿，你对这一路上是最熟悉的，我只知道从庆山城到无名黑山最少要两天的时间，却不知道燕宁这中途最有可能选择在哪里休息，不如你帮小蝶姐姐分析一下？”小蝶看向雀儿。
　　“这有何难，让雀儿想一想……”雀儿沉思，片刻间眼睛一亮：“我猜燕宁最有可能会在大河村休息。”
　　“大河村？”小蝶看向雀儿。
　　“是的，这大河村是庆山城去往无名黑山的必经之地，时间位置都刚刚好，对了，这大河村村外的河中还有一只河妖。”雀儿继续说道。
　　“河妖？”
　　“嗯，听说这河妖可以呼风唤雨，是一只很厉害的大妖，因为有这只河妖在，大河村的村民年年都有大丰收，为了感谢这只河妖，村民们每个月都会定时向河中投递一些食物的酒水，以供其享用。”
　　“定期向河中投递食物和酒水？”小蝶听到这里，眼睛也眯了起来，接着，眼睛猛的睁开：“雀儿，你觉得小蝶姐对你好不好？”
　　“小蝶姐姐对雀儿最好了。”小雀点了点头。
　　“那你帮小蝶姐一个忙如何？”
　　“当然可以。”
　　“你这样……你去大河村散播一个消息，就说河妖已经厌烦了食物和酒水，想要他们献上一个少女，如果他们不按照河妖的要求去做，河妖便会水漫大河村，并且，以后都不会再保佑他们。”
　　“献上一个少女？”
　　“对，快去吧，雀儿。”小蝶点了点头。
　　“好的！”雀儿虽有疑惑，可是，想到小蝶对自己一直很好，便没有多问，立即便向着大河村的方向飞去。
　　“……”
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，大河村的河妖想要村民献上一个少女，如果不照做，就要水淹大河村！”
　　雀儿飞走。
　　小蝶却是走向了兰若寺中。
　　石佛前。
　　白衣少女小倩依旧是在佛着默默的念着。
　　小蝶没有理会，径直向着寺内走去，很快便来到了一面铜镜前，随即，坐了下来，嘴角露出一抹冷笑。
　　“小倩啊小倩，你以为祷告就有用吗？亏你以前还天天听尊上念佛，竟然领悟不到‘佛度有缘人’这句话的意思？”小蝶看着镜中的身影，用手摸了摸头上的黑羽，脸上的笑容越发的灿烂。
　　“想要有缘，可不是佛前叩首念经便可以的！”小蝶一边说的时候，手上已经多了一张皮。
　　皮色雪白。
　　栩栩如生。
　　小蝶缓缓将身上的衣服脱去，露出玲珑的身段，又将皮从头上慢慢的套了下去，片刻间，化为一个人类少女。
　　而接着，小蝶便开始对着铜镜画起眉妆。
　　“燕宁是有道心的，他是世外高人，同样也是大善之人，这样的人自然会对身世凄苦的少女动心。”
　　“一个偶遇，少女在河中洗澡时与正好遇见了路过村庄的年轻公子燕宁相遇，两人对视，一个羞涩，一个血性。”
　　“两人一同进入村庄，公子听闻了少女凄苦的身世，并且，得知第二天少女便会被村民们献给河妖。”
　　“公子想要出手相救，可是，村民们的愚昧与无知还是将少女害死，接着，少女含恨落入河中，再化身为妖……”
　　“啧啧！”
　　“这才是真正的缘！”
　　“有此缘份，年轻公子怎么可能忍心看着少女一直为妖？必然是倾尽全力，要助少女重新化妖为人！”
　　“待到少女化妖为人后……少女再将公子引荐给鹰愁涧的主人……主人再行赏赐……哈哈哈……”
　　想到激动处，小蝶不由自主的笑出声来。
　　“小蝶，你在笑什么？”小倩的声音从门外传来，显得有些关切。
　　“没笑什么，我突然想到一个极要紧的事情，需要出去几天，可是尊上交待的事情，我们却还未完成……”
　　“如果你有要紧的事情，这里可以暂时交给我。”小倩再次开口。
　　“那就谢谢小倩了。”小蝶站了起来，目光看向寺外的一个白裙身影，眼中隐隐的闪过一抹冷芒。
　　而接着，她便起身，向着寺外走去。
　　路过石佛前。
　　小倩睁开了眼睛，正好看到变成人类模样的小蝶。
　　“小蝶，你怎么把……人皮给穿上了？”小倩显然是有些惊讶。
　　“在外面走动，肯定是人类的身份更好用一些，若是为妖，万一碰上降妖师可怎么办？”小蝶一脸的委屈。
　　“嗯，这样说也对，你是要……去人类的城市？”小倩听到这里，微微沉默后还是关心的问道。
　　“只是去一个村庄而已。”
　　“那你要小心。”
　　“放心吧，小倩这里就交给你了。”
　　“好。”小倩点头。
　　小蝶不再多说，直接飞身离去。
　　……
　　庆山城。
　　驿馆之中。
　　梁公公与昌平伯两个此刻也是看着面前的一张地图。
　　而接着，便有一个黑衣人从外走了进来。
　　“禀伯爵大人，梁公公，已经按照计划安排好了，今夜便出发，提前进入大河村，只要燕宁一行明晚宿在那里，这事便万无一失！”
　　“很好，去吧，若是能办成此事，一定重重有赏！”昌平伯看了一眼桌上的地图，随即也点了点头。
　　“只是……”黑衣人看向昌平伯和梁公公，似乎有些犹豫。
　　“怎么了？”昌平伯眉头一皱。
　　“我想再最后与伯爵大人确定一次，这燕宁当真是个普通人？”黑衣人的目光认真的看向昌平伯。
　　“你是不相信本伯爵？”昌平伯语气一冷。
　　“只是希望伯爵大人再回答一次，若是这燕宁真的如传言中一样，那单凭我们几个可是……”
　　“你尽管放心，这次过去的人，并不止你们几个，还有‘玉面郎君’会在暗中助你。”昌平伯摆了摆手。
　　“玉面郎君？可是江湖中又称‘毒郎君’的那位用蛇高手？”黑衣人看向昌平伯。
　　“正是！”昌平伯点了点头。
　　“既有他在，那即便燕宁真的是上品境，我等也必取他人头！”黑衣人听到这里，眼睛也猛的一亮。
　　“那还不快去？”
　　“是！”
　　（新的一周又来了！求一波推荐票和打赏噢！晚点还有一章更新！但家里没有煤气了……我得先去泡包方便面吃吃！）

第六十八章 大河向东流啊，天上的星星……
　　……
　　宁远将军府。
　　一道黑影跃入，随即，进入房间，片刻间走出，已经换上了一套白色的战甲，脸上还戴着银色的面具。
　　“小姐，老爷已经等了您很久了。”红儿走进院中，正好看到千山雪。
　　“嗯。”千山雪应了一声，接着，又望向天空中的明月，仿佛在想着什么似的。
　　“小姐？你是在想着姑爷吗？”红儿眨了眨眼睛。
　　“对啊。”千山雪点了点头。
　　“小姐还真是一点都不羞。”
　　“为何要羞？我想我自己的夫君，又不想别人的夫君，这并不违背三从四德啊。”千山雪一只手指点了一下红儿的额头。
　　“唉呀，疼！”红儿咧了咧嘴。
　　“有多疼？”
　　“很疼……唉呀，小姐好坏！”
　　两人嬉闹间，出了院子。
　　院外。
　　千山远深锁着眉头，因为，他已经在这里等了快半个时辰了，若不是知道千山雪有些特殊爱好，他早就冲了进去。
　　“爹爹等急了吗？”千山雪恭敬的看着千山远道。
　　“你说呢？”千山远反问。
　　“那爹爹不如说一说，有多急？”千山雪再关。
　　“……”千山远。
　　雪儿，莫不是在哪里学坏了？
　　怎么讲起话来，让人这么难受呢？
　　摇了摇头，千山远还是轻咳了两声：“此次外巡，一定要记住一点，切莫再把军队往凶险的地方带。”
　　“是的爹爹，我一定会避开一些凶险之地，比如：赤石山，鹰愁涧，大河村……”千山雪乖巧的回道。
　　“嗯，知道就好。”千山远满意点头，但马上又愣了一下：“咦？你刚才说大河村，那里有凶险吗？”
　　“我说过大河村吗？”千山雪有些无辜。
　　“你明明说过！”
　　“既然是明明说的，爹爹应该去找明明。”千山雪笑了笑，不再和千山远纠结，直接就向着府外走去。
　　“什么明明？我刚才说的是……唉，怎么感觉这么奇怪？”千山远一时间有些发愣，因为，他真觉得千山雪变了。
　　而走出府门的千山雪则是一副兴高采烈的样子。
　　“还从未见过爹爹这么吃瘪，果然，夫君教的这些‘梗’很好用啊。”千山雪想到这些天来扮成独孤无情与燕宁在一起的‘交流’，心里也越发的幸福，有一种如同吃了蜜糖一样的甜。
　　……
　　第二天一早。
　　镇北侯府。
　　燕宁看着用面前用两根铁板封死的房门，又看了看面前一脸讨功模样的方飞，一时间有些无语。
　　“大少爷，我这次可是超额完成了任务，前天晚上再加上昨天，一共九次，现在子爵大人已经彻底动弹不得了！”方飞向燕宁汇报战果。
　　“那可不行，子爵大人今天还要陪我远行呢。”燕宁笑了笑，然后，便一挥手：“还不快点把门上的铁板拆了？”
　　“是！”
　　立即便有两名护卫将铁板拆下。
　　而接着，房门被推开。
　　里面的空气中，透着某种古怪的味道。
　　地上一片狼藉。
　　燕宁也没有进去的意思，只是朝着里面喊了一句：“世叔，出城的马匹已经备好，您是要再睡一晚，还是今天出发啊？”
　　“扑通！”
　　里面仿佛传来重物掉落床上的声音。
　　“贤侄，你可终于来了！！！”静安子爵的声音有些虚弱，又有些嘶哑，也不知道具体经历了什么。
　　“看世叔的状态似乎有些虚弱，要不然再在屋中睡上一晚？”燕宁听着这虚弱的声音，似乎也有些心疼。
　　“不！！！我打死也不在这里睡了！”静安子爵以最后的力气嘶吼，接着，竟然抱着一堆衣服便冲了出来。
　　“子爵大人不要走！”
　　“子爵大人，大少爷让您再休息一晚呢！”
　　“奴家疼……”
　　里面传出穿衣的声音。
　　“贤侄，还等什么？我们现在就出发！”子爵大人的脸色大变，即使双腿有些发软，腰部有些佝偻，可是他出城的心，却是异常的坚定。
　　“好吧，既然世叔这么拼，那小侄只能遵命了。”燕宁微笑着点了点头，随即又朝方飞招了招手。
　　“大少爷。”方飞走过来。
　　“挑二十个护卫跟我出城。”燕宁吩咐道。
　　“二十个？！大少爷，您这一趟可是有两天的路程……最少应该带上两百护卫随行才安全吧？”方飞开口建议道。
　　“要带这么多吗？”燕宁犹豫了一下，目光转向静安子爵：“世叔觉得，我们这一趟要不要带上两百护卫？”
　　“只是去探寻一下铁矿，没有必要这么兴师动众吧？”静安子爵略了沉吟，还是开口回道。
　　“你看世叔都说了没事，就挑二十个护卫吧。”燕宁立即转向方飞。
　　“那请大少爷允许我与您同去！”方飞继续坚持道。
　　“有世叔在，没有危险的，大爷爷已经让聂圆叔陪同我前去，你就还是护卫在府中吧。”燕宁摇了摇头。
　　“好吧，那大少爷一路小心。”方飞终于还是点头道。
　　“嗯，世叔，我们启程吧，我那衙门中的两个鉴查矿脉的一早便到了。”燕宁再次看向静安子爵。
　　“好，启程，哈哈哈……马上启程！”静安子爵已经有些忍不住笑出声来，同时又在心里补了一句：“燕宁，一趟出行你居然敢只带二十个护卫？即使有一个上品境，你也必死无疑了！”
　　“世叔为何发笑？可是在想我这一趟出城，必死无疑？”燕宁看着静安子爵，嘴角勾起一抹笑容。
　　“呃……呃？！”静安子爵大惊。
　　“哈哈哈，世叔莫不是开不起玩笑？”燕宁再次笑了笑，随即直接便向着府门外走了过去。
　　“……”静安子爵呆立原地。
　　而不远处的燕宁，则是一路哼着曲儿。
　　怨念值+233
　　怨念值+233
　　怨念值……
　　“叮！”
　　“系统开启……失败！”
　　“唉，一点卵用都没有。”
　　“等到了地方后，就一刀杀了算了。”
　　燕宁望天。
　　一袭白裙跟在他的身后。
　　漂亮，干净。
　　静安子爵看着跟在燕宁身后的白素素，眼睛不由自主的眯了眯，因为，他感觉到了一种深深的无力感。
　　“出城还不忘带上一个侍女？”静安子爵刚准备骂上两句，房内却已冲出三女，都满眼含春。
　　子爵大人顿觉胯下生寒。
　　“贤侄，等等我！”
　　而在远处。
　　白素素正紧紧的跟在燕宁的身后。
　　“先生，真的决意要去赤石山？”
　　“嗯。”燕宁手中的‘无名书藉’中有着北川五府所有的记载，自然是知道静安子爵说的地方，真正的名字叫赤石山。
　　“那里是无名黑山的地域……”白素素再次小声道。
　　“有什么问题吗？”燕宁随口回道。
　　“先生去，自然是没有问题的。”白素素想了想后，倒是觉得自己想多了，以先生的实力，无名黑山又算得了什么呢？
　　“小青。”燕宁手一抬。
　　一条小青蛇便从他的袖中探出一个脑袋。
　　“吃香焦。”燕宁从怀里摸出一根香焦递了过去。
　　“谢谢先生。”小青立即张开嘴巴，一口便将香焦连根给吞了下去，连皮儿都不带吐出来的。
　　（求推荐票！）

第六十九章 脱缰野马，冲冲冲！
　　镇北侯府门口。
　　一老一中两个穿着官服的男子早早便等候在外，他们便是五府金铁巡查司衙门里负责矿石鉴定的官差。
　　在现代社会，这种人基本上属于地质勘探学的专家，所以在衙门中这两个人地位其实还是不错的。
　　不过，在侯府大门前他们却不敢放肆。
　　毕竟，周围二十名穿着黑甲的护卫明显都是狠角色，每一个身上无一不透露出一股子沙场的血气。
　　方飞为燕宁亲自挑选的二十个护卫，自然是属于侯府中的精锐，其实力基本上都是在中品境的范围。
　　“马叔，听说这个燕宁可是斩杀过大妖的，上品境高手……”
　　“嘘，小点声，燕小侯爷现在已经是五府金铁巡查司的主司，要叫大人懂吗？”老年男子小声的提醒中年男子道。
　　“嗯，明白，当面我肯定不敢说！”中年男子点了点头。
　　“背地里……”
　　“大少爷！”
　　就在这时，门口的四名护卫齐齐发出一声恭敬的声音。
　　一老一中两名男子立即便望向了侯府门口，接着，便看到了正从侯府中走出来的燕宁和静安子爵以及跟随在两人身后的白素素和聂圆。
　　“好漂亮的少年！”中年男子不由自主的感叹。
　　“要叫大人！”老年男子再次提醒。
　　“嗯嗯，马叔我知道的。”
　　两人低声议论的时候，燕宁和静安子爵已经到了近前。
　　“马南。”
　　“丁小丁。”
　　“见过主司大人！”
　　两人恭敬行礼。
　　“二位辛苦了，不知道可会骑马？”燕宁看向面前的一老一中，他对这种技术工种还是有些好感的，毕竟，以后用得上。
　　“我等都是长年在外行走的，自然会骑。”两人对视一眼，马上回道。
　　“那行，牵马过来。”燕宁一招手。
　　立即便有护卫牵出四匹马。
　　每一匹都是上等的名驹，可日行千里，也可登山而行，不要问为什么会有这种马，问就是设定。
　　“多谢主司大人！”两人再次恭敬行礼，接着，便各牵了一匹马站到一边。
　　但静安子爵看到这一幕，却是心里发苦。
　　他现在两条腿都在哆嗦。
　　你让他骑马？
　　“贤侄，可有预备车驾？”子爵大人虽然觉得这样提出要求不太好，但还是咬了咬牙开口道。
　　“世叔这是何话？以世叔之英雄，当鲜衣怒马，仗剑而行，即使今日我们不是去上战场，却也不可能坐着车驾，这不是让城中百姓们看笑话吗？”燕宁立即便皱起了眉头，一副慷慨激昂的表情。
　　“……”子爵大人。
　　只是坐个车驾而已，有这么丢脸吗？
　　子爵大人心累。
　　但燕宁都这样说了，他自然也不可能再拒绝，最终还是走上前去，一个翻身，颤抖着上了一匹马。
　　偏生这马鞍不知为何，有些硬绑绑的。
　　“咔嚓！”
　　子爵大人顿时就感觉某处就如同针刺一样的生疼，一时间牙关紧咬，两加上两日来的操劳，虚汗顿时如雨。
　　燕宁看着子爵大人的样子，嘴角上扬。
　　怨念值+666
　　不过，还未爆仓。
　　所以，他直接就再一挥手。
　　马上便有一辆宽敞的马车从转角处行了出来。
　　“吁！”
　　驾车人手中马鞭一扬。
　　四匹马拉着的马车便停了下来。
　　“大少爷，请。”聂圆仿佛早有所料，立即便请燕宁上车。
　　“嗯，聂圆叔也请，我们即时出发。”燕宁同样指了指面前最后剩下的一匹马，脸上带着恭敬的笑容。
　　“好。”聂圆翻身上马。
　　而燕宁则是在白素素的侍侯下缓缓的上了马车。
　　“素素一起进来吧。”
　　“是，大少爷。”白素素点了点头，一同进了马车的车驾内。
　　“……”子爵大人默默的看着这一切，他的拳头捏紧，他的两腿也想要夹紧，可是，却怎么也夹不住。
　　他只能在心里怒吼。
　　不断的怒吼。
　　燕宁！
　　我弄死你啊！
　　而就在这时，燕宁的声音传来。
　　“出发，有劳世叔在前面带路。”
　　“不劳，呵呵，不劳！”子爵大人的牙都快要咬碎了，但最终还是一甩马鞭，抽在了马屁上。
　　“驾！”
　　烈马仿佛脱了缰一般的往前冲。
　　子爵大人脸色大变。
　　因为，到了这一刻，他才终于明白，他的马……和其它人的有点不太一样，这似乎是一匹未驯服的马。
　　怨念值+999
　　怨念值+999
　　怨念值+999
　　“爆了！”
　　“这仇恨值绝对是爆了！”
　　“但系统还是没有激活，真无趣。”燕宁看着在府门前被烈马甩来甩去的子爵大人，撇了撇嘴。
　　燕宁将马车前的帘子放下。
　　白素素早就已经等侯多时，立即便将刚刚剥好的一个香焦递了过来。
　　“先生，吃根香焦吧？”
　　“……”燕宁。
　　怎么感觉怪怪的？
　　不过，燕宁也没有多想，他现在的思路正飞在‘赤石山’上。
　　这个名字，听着总觉得点儿耳熟，似乎在哪里看过，但想来应该是巧合，毕竟，赤石二字实在有些普通。
　　燕宁现在想的最多的是白素素说过的红果。
　　这个世界有那么多的妖怪，有一些是天生的，有一些则是后天造就地，白素素应该属于后者。
　　所以，这个世界的天材地宝应该不少，对吧？
　　赤石山……
　　长年高温。
　　那么，里面除了铁矿之外，还有没有可能是一个灵气复苏的‘灵眼’。
　　按照正常的灵气复苏流，如果里面真的有的话，那么，平时肯定是不会出现的，只有主角到了，里面的‘灵果’才会正好成熟。
　　“不急，按正常剧情走就行！”燕宁往后一靠，嘴巴不由自主的张开了一点，然后，一根香焦就塞进了他的嘴巴里。
　　呃？！
　　小白蛇，你玩儿蛋蛋呢？！
　　“驾！”
　　马车开始行驶。
　　庆山城中，沿路的民众们纷纷出行观看。
　　“燕宁真的去无名黑山了？！”
　　“那里可是有……妖王的！”
　　“妖王又怎么样？燕宁可是斩过大妖的，而且，前几日又败了独孤无情，你可知道这独孤无情是什么样的人物？那是在无名黑山中救下丐帮长老的女豪杰，燕宁一招便败了独孤无情，你觉得他会怕这无名黑山？”
　　“你这样说，好像有道理啊！”
　　“……”
　　民众们议论的时候，又突然看到一行队伍正前方脸色苍白的子爵大人。
　　“咦？子爵大人的脸色似乎不太好？”
　　“我怎么看着子爵大人的两条腿在颤抖，感觉像是被什么东西给掏空了身子……真是很神奇噢！”
　　（推荐一本轻松搞笑的修仙爽文，《我真不是仙二代》，讲的是顶级仙二代下凡寻找自我的故事，幽默又爽快，感兴趣可以去看看！）
　　PS：求推荐票！

第七十章 进村玩妖怪吧！
　　……
　　从清晨到日落。
　　一行队伍到达大河村的村口。
　　田梗上，几只黄色的土狗在汪汪的叫着，被秋忙归村的村民们呵斥后，终于夹着尾巴灰溜溜的离去。
　　“终……终于到了……”子爵大人已经颠的快要晕过去，全凭着对未来的一丝期待强行苦撑。
　　而现在大河村近在眼前，他心里如何不喜。
　　在咬紧了牙关，忍受着剧痛翻身下马后，他终于还是一步三摇的来到了燕宁乘坐的马车前。
　　“贤侄，天色已晚，今日就在此村休息如何？”子爵大人开口，他在沿路上已经查看到了一些‘记号’。
　　这些都是他与昌平伯和梁公公商量好的，那么，他自然知道现在的大河村其实已经被他们所控制。
　　整个大河村，就是一个圈套！
　　只待燕宁进去……
　　便会有人伺机出手！
　　“世叔故意选了这个村庄，是因为这个村庄中已经被你和昌平伯的人控制，并且，布下了埋伏吧？”燕宁的声音从马车中缓缓的传了出来。
　　“贤侄在……在说什么？”子爵大人大惊。
　　因为，燕宁这一路上都坐在马车中，根本就连面都没有露过一次，他实在不知道自己哪里露出了马脚。
　　“这一路上，世叔一共笑了十七次，第一次是在出城不久后在一个路口露出的笑容，接着，每到一个路口，世叔都会笑一次，最后一次笑容是在离此村不足两里的位置，如果我没有记错的话，那里正好有一块石头，上面画着两个圈？”
　　“唰！”
　　马车的布帘被白素素拉开。
　　燕宁弯腰，从马车中缓缓的走了出来，站立于车驾上。
　　“贤侄说的……世叔我听不懂啊，我这一路发笑，是因为心情喜悦，至于什么两个圈……我根本就没有注意到啊，或许只是一些巧合而已？”子爵大人的脸色终于变了，变得极为苍白。
　　“原来是巧合啊，世叔早说嘛，害得我吓了一跳，还以为世叔要和外人一起谋害于我。”燕宁的嘴角一扬。
　　“谋害你？我怎么会谋害你，世叔未来的前程，可是全系在贤侄的身上。”子爵大人下意识的擦了擦额头上的汗水。
　　“世叔不必解释，我信你！”燕宁一脸真诚。
　　“……”子爵大人。
　　我差点就信你信我了！
　　“大少爷，要不要我先进到村中悄悄探寻一番，若是没有什么问题，我们再进去不迟？”聂圆此时走了出来。
　　子爵大人的脸色，越发的苍白。
　　两条腿都有些颤抖。
　　他信自己，却并不信昌平伯那蠢货，鬼知道昌平伯派出来的人手，会不会在村中留下蛛丝马迹？
　　“不用了，我相信世叔不会害我。”燕宁摆了摆手。
　　“是啊，贤侄，我并没有谋害你的理由啊。”子爵大人再次擦了擦汗，他有一种上下翻滚的刺激感。
　　“理由是有的，比如：世叔大人想要分我镇北府的一杯羹，又或者，世叔大人看到太子已经死了，便马上转投了陵王门下，成了陵王门前的一条狗，也不无可能，对吧？”燕宁看向子爵大人。
　　“……”子爵大人的呼吸一下又急促了。
　　不知道为什么，他总有一种被燕宁看得通透的感觉，就像是什么事情都是在燕宁的掌控之中一样。
　　因为，燕宁讲的……
　　全部都对！
　　如果燕笑天还在世，他绝对会死死的抱着燕笑天的大腿，不敢有任何的异心，毕竟，那个时代太子一赏权倾朝野。
　　可太子死了啊！
　　现在是陵王的天下！
　　“世叔，我不会真猜对了吧？”燕宁往前凑了凑。
　　“贤侄又在拿我开玩笑了，呵呵……”子爵大人强行挤出一丝笑容，按道理现在的燕宁还没有正式继承侯爵之位，他的身份应该比燕宁要高上一些才对。
　　可是，在不到两天的交流中，他却发现他已经对燕宁越来越恭敬，就差要跪在燕宁面前大喊饶命了。
　　怎么会这样？
　　对方不过是一个不满二十岁的少年而已！
　　“咚咚呛！”
　　“咚咚呛！”
　　“咚……”
　　正在此时，村中锣声响起。
　　这是喜庆的锣鼓声。
　　代表着村中正在举办喜事或者某种祭祀的事情。
　　“唉，这该死的套路！”燕宁对于这种变动一点都没有意外，因为，他知道以他主角的体质，一旦到了某处地方，十有八九要出事。
　　否则，这冲突怎么来？
　　没有冲突，哪里来的爽点？
　　“你们两个，去村子里看看，顺便把村长叫出来。”聂圆与燕宁的心态可是完全不同，虽然燕宁不让他进村打探，可就这样进村还是有些不妥。
　　至少，需要知道村子里面发生了什么事情。
　　而且，按照规距，堂堂镇北侯府的小侯爷驾临，村长礼应是应该率领村民们出村相迎才对。
　　“是！”
　　两名黑甲护卫领命，飞速向着村中走去。
　　大概一刻钟后。
　　便有一队足有几十人的队伍从村中涌了出来，为首的除了两名黑甲护卫外，便是一个拿着烟袋，有着山羊胡子的老人。
　　一行人飞速的到了燕宁的面前。
　　老人当即拜下。
　　“大河村村长‘李大树’率领大河村的村民，拜见镇北侯府小侯爷，请侯爷宽恕我等怠慢之罪！”
　　“拜见小侯爷！”
　　其它的村民们同样跪下。
　　“禀大少爷，大河村的村民们正在村中准备祭祀的物品，按照他们的规距，每个月都会向这里的河神祈福，并会献上食物和酒肉，以求风调雨顺。”两名黑甲护卫中的一人走出，向燕宁禀报。
　　“河神？”燕宁仰望星空。
　　这倒是有点符合这个世界的设定了，到哪儿去不能光有装逼打脸，你还要有一点点猎奇的事情发生嘛？
　　就是不知道这个河神……
　　是雌是雄？
　　是老是少？
　　是好是坏？
　　“你们可有见过这个河神？”白素素立即便明白了燕宁心里的想法，马上就开口向村长问道。
　　“这……我们并未见过河神长什么样子，但我们大河村的河神每年都会为我们降下雨露，以保我们大河村年年丰收！”村长看了身后的村民们一眼，随即，伏低身子小心翼翼的回答道。
　　“先生，此妖既会降雨，至少是一只大妖！”白素素贴近到燕宁的身边，小声的附着燕宁的耳朵说道。
　　“噢？有你那么大吗？”燕宁想到白素素化为身一条大蛇的样子。
　　“应该比我大一些。”白素素想了想，认真的回答道。
　　“嗯，那倒是要看一看了。”燕宁嘴角一扬，接着，目光也终于重新看向静安子爵：“就依世叔的意见，我们今天晚上就住在这大河村！”
　　“……”子爵大人。
　　你听过我的意见？
　　你特么的分明是想进村玩妖怪吧？
　　（求推荐票，求打赏啦！！！！嘤嘤嘤！）

第七十一章 导演，你拿错剧本了！
　　豪门世家的子弟。
　　一般而言都不需要为生活太过于担忧，再加上手头有一些花不完的银子，所以，总会有一些爱好。
　　其中比较普遍的有：玩鸟，玩蛐蛐，玩萝莉，玩赛马，玩戏曲……
　　而除了这些之外，还有一些特殊的爱好，便包括玩妖怪。
　　在这个世界的城外，妖怪并不算稀奇了，可以说是遍地都有，这便催生了一个职业，名曰：降妖师。
　　降妖师大多都是由一些江湖中人兼任，他们主要的职责有两种，一是为一些村庄除去害人的妖怪，再收一些钱财，二便是为富家豪门子弟服务。
　　因为，有些豪门子弟会对某一类的妖怪有兴趣，或者在外面正好碰上了某只妖怪，对这只妖怪念念不忘……
　　于是便会高价求妖！
　　引得一众降妖师纷纷前去捕猎。
　　子爵大人原本被燕宁“震”得已经不知道该如何开口了，此刻再听燕宁的话，他自然是猜到燕宁应该是看上了大河村中的那只河神。
　　“想要玩妖怪？那也得你有命玩才行！”子爵大人冷笑了一下，接着，他就看到燕宁的目光正紧紧的盯着自己。
　　“世叔，你又笑了？该不会在这大河村中，真有你的埋伏吧？”燕宁看着静安子爵，淡然开口。
　　“呃！！”子爵大人被燕宁盯得有些心虚，下意识的便往后退了一步。
　　这一退……
　　便扯到了蛋！
　　针疼！
　　“哈哈哈，世叔大人莫要紧张，开个玩笑而已，我们进村吧。”燕宁笑了笑，然后，便重新回到了车驾内。
　　“是，大少爷！”聂圆立即领命。
　　“恭迎侯爷！”村长率领着村民再次拜下，接着，就纷纷的退到了路的两边，躬着身子不敢抬头。
　　二十名黑甲护卫分成前后两队，前队十人，后队十人，都是持刀背弓，护在队伍的前后执行开路和断后的任务。
　　而聂圆和马南还有丁小丁则是一直都随侯在燕宁马车的后面。
　　一队人向着村中进发。
　　子爵大人想走几步，可是发现走路比骑马更难受，咬了咬牙后，还是再次翻身上了马，向着村中骑去。
　　村长一直等到马车到了面前，就立即站了起来，跟在马车的旁边。
　　而其它的村民们则是一直等到燕宁的车队去过才敢站起来，一个个都跟随在车队的后面，不敢逾越。
　　很快。
　　一行人便到了村中。
　　正如两名黑甲护卫报告的一样，此时的大河村内正在准备着河神祭祀的礼仪，不少地方挂着红色的布条。
　　“侯爷，我们大河村落在此处已经传了有十七代人，村民们都是相对富裕，人口便也与日俱增，现在已经有了三百七十二户人家。”村长在进了村子后，便开始在马车旁边给燕宁介绍起来。
　　“侯爷您看，前面就是祭祀的广场，平日里是用来晒晒谷子，还有供一些村民们习武所用……”
　　“那里便是祭祀用的主台了！”
　　村长用手指向不远处的一个位置。
　　燕宁透过马车的窗户，正好可以看到，在那里有一个用木头塔建起来的高台，大概有四五米高的样子。
　　除了一个高台之外，还有三个木台。
　　应该是摆放三牲用的。
　　“哗哗！”
　　月光下，流水声从不远处传来。
　　此村名叫大河村。
　　村子便是建在一条大河岸边的五十米的位置，其中正好有一条小小的分支，化为一条小溪穿过村庄。
　　河岸上还有石头筑成的高堤。
　　五十米外的大河，非常的宽敞，一眼只能望到对崖的一片山色，看不到大河对岸到底是什么地方。
　　“侯爷远道而来，不如今晚便在我的屋中住下？”村长在介绍完村子中情况后，便开口邀请道。
　　“好。”燕宁并无拒绝的意思。
　　“快，桑子……快去将主屋打扫干净，侯爷今晚要住在里面，一定要提前点上熏香，我们村子靠近河边，这晚上蚊虫可是多着咧，对了，熏香就放在内屋的柜子的第二层！”村长立即唤过来一个妇人。
　　“嗯嗯！”妇人转身准备离去。
　　却被聂圆叫住。
　　随手赏了一枚碎银。
　　妇人立即便拜下跪谢，然后，便兴高彩烈的跑走了。
　　“侯爷来我们村子，我们招待这是应该的，毕竟，若是没有镇北侯府的护佑，我们北川的老百姓可没有像现在这样安宁。”村长再次说道。
　　“赏。”燕宁开口。
　　一个赏字。
　　聂圆即刻从怀中摸出一锭十两的纹银。
　　“多谢侯爷，多谢侯爷！”村长的脸色大喜，跪在地上不断的磕头，这一锭银子，可是够他用度一年了。
　　接下来，便是村中大摆酒席。
　　原本祭祀就准备了一些鸡鸭鱼羊，自然是不缺酒肉，所以，广场上很快便摆上了十桌的席位。
　　三桌供给二十名黑甲护卫和随行官员。
　　其它则是村中的一些长辈作陪。
　　至于燕宁，自然不可能和护卫与村民们挤在广场上，而是直接在村长的家中开了一桌，摆的菜品也完全不一样。
　　酒足饭饱。
　　白素素服侍燕宁宽下官服，换上一袭便衣后，就退了下去。
　　广场上，喧闹声，锣鼓声混杂。
　　燕宁信步从主屋中走到窗外。
　　涓涓溪水声传来。
　　这村长的住处，紧挨着大河支流的溪边建造，正好卡在溪水的‘龙头’位置，这大河村的夜景，可以说尽收眼底。
　　“山村有稻香，小溪门前流，不知天上宫阙，今夕是何年……只盼来年春又归，夜来风雨……知多少？”燕宁兴之所致，随口吟诵。
　　在以前的世界中……
　　这样的自然景色，其实还是鲜少见到的。
　　燕宁微微闭目，深深的吸了一口气。
　　而接着，他便听到小溪中仿佛有着异样的水声传来，就像是有人在拍打着水花，又或是在嬉戏。
　　“难道聊斋的正剧又开始了，山上和尚，在此洗头？”燕宁睁开眼睛，顺着水声传来的方向望去。
　　这一眼，他便看到，溪水边一个上身只着一件半透明短衫的少女，正将一头乌黑的秀发垂到小溪中。
　　“哗啦啦！”
　　小桥流水，终于有了人家。
　　少女洗着头发的时候，溪水也打湿了她的上身，里面仿佛有着某种不同寻常的东西渐渐的透了出来。
　　燕宁愣了一下。
　　随即，他又认真的看了一眼，确定无误。
　　洗头的真的不是和尚，而是一个极具诱惑的少女。
　　怎么回事？
　　燕宁有点无语，他可是兴致激昂的冲着玩这里的河妖而来的，结果你丫的在这里搞黄色？
　　“导演，你拿错本子啦，我们这场戏拍的是聊斋，不是乡村小黄文！”
　　（求推荐票噢！）

第七十二章 论一个戏精演员的自我修养
　　而且，你就算真的要拍乡村小黄，拜托你专业一点行不行？至少，你得把少女换成一个寡妇啊？
　　乡村少女就算真的漂亮，也就是一个未熟透的青梨，哪里有面若桃花，风韵犹存的俏寡妇来得有代入感。
　　唉……
　　最烦这种想当然的导演。
　　多看点书，要与时俱进啊喂！
　　燕宁正想着，突然耳边就响声一声惊呼。
　　“哎哟！”
　　少女的身体一歪，脚下一滑，就一头裁进了小溪里。
　　这踏马狗血的剧情！
　　一点创新都没有……
　　“救……救命！”
　　少女似乎显得极为害怕，在小溪中拼了命的拍打，溅起水花四起，在月光下显得犹为的让人怜爱。
　　再加上那一身的湿润，一般人真的很难抗拒。
　　但燕宁并不一般。
　　“姑娘，这溪水都不过腰，别喊了。”燕宁摊了摊手，论一个戏精演员的自我修养，至少你需要选对场景。
　　“啊！”
　　少女仿佛受到了惊吓。
　　又扑腾了两下，看到燕宁真的完全没有要跳窗相救的意思后，终于还是放弃了继续喊救命的意思。
　　不过，脸色却是羞得红润无比。
　　“公……公子，我……我刚才失足了。”少女仿佛在解释。
　　“我懂，失足少女嘛。”燕宁此刻也借着明亮的月光，稍微看清了少女的样子。
　　别说！
　　还挺漂亮。
　　乌黑的头发，大大的眼睛，柳叶一样的眉毛，标准的瓜子脸，再加上皮肤雪白如玉，至少是个村花级。
　　“公子……你在看什么？”少女似乎注意到了燕宁的目光，将身体微微的扭向一边，但又恰恰没有完全扭过去。
　　所以，燕宁正好就可以看到一些更好的美景。
　　“今天的月亮真是好圆好白啊！”燕宁静静的看着面前的少女，随意的卖弄着他一身的诗词文采。
　　“公子是读书人？”少女重新抬起了头，湿漉漉的头发冒着淡淡的水气，有一种犹抱琵琶半遮面的美感。
　　“姑娘是妖怪？”燕宁撇了撇嘴。
　　月夜之下，小溪边突现洗头少女，接着，少女失足落水，大声呼救，这剧情有多狗血，只要看过几本黄文的都知道。
　　而接着，更狗血的是……
　　这少女居然还不惧陌生人的目光，青涩中带着某种娇羞，即使浑身湿漉也不回家换衣裳，就在溪边与少年攀谈。
　　如此艳遇。
　　如此剧情。
　　不是那吸人阳气的妖怪，又是什么？
　　“啊？”少女仿佛被吓了一跳，脸色都变了，但很快又恢复了过来，并且开始了哭泣：“我观公子是陌生人，又住在村长家中，猜公子应该是来村中的客人，故而与公子交谈……公子为何污我为妖？”
　　“噢？姑娘不是妖？”燕宁依旧有些疑惑，同时，目光还在少女的身上，上上下下，左左右右的认真观看着。
　　“奴家自然……不……不是！”少女鼓起勇气，看向燕宁，而且，为了证明自己不是妖，还非常坦然的与燕宁正面相对。
　　一时间，空气变得有些安静。
　　燕宁看着少女。
　　少女咬着嘴唇。
　　就这样对恃了大概一刻钟。
　　燕宁终于点了点头，认可了少女的身份：“果然，姑娘真的不是妖，是我错怪了姑娘，不知道姑娘的芳名是什么？”
　　“奴家叫……叫小蝶……蝴蝶的蝶！”少女脸色更红。
　　“小蝶？好名字！”燕宁赞了一句，接着，又随口说道：“所以，姑娘其实是一只小蝴蝶了？”
　　“我不是蝴蝶我是……”少女几乎是下意识的争辩，但就在话音即将出口时，突然间浑身一颤，清醒了过来。
　　“是什么？”燕宁嘴角微扬。
　　“是……我是……我是这大河村的村民，我家就住在村子的北……北边，对，我就住在那儿！”小蝶的眼珠子不断的转动着。
　　“噢，村子的北边离这里至少有一里远吧？你从一里外的地方跑到这里来洗头？而且，还是晚上？”燕宁嘴角的笑意更盛。
　　“这……”
　　小蝶再次一愣，然后，就哇的一声哭了起来。
　　“呜呜呜！”
　　哭到凄凉处，小蝶用手掩面。
　　浑身颤动。
　　“公子，小蝶实是有……有难言之隐！”哭完后，小蝶再次伤心开口。
　　“噢？有多难？”燕宁张口反问。
　　“……”小蝶。
　　天可怜见。
　　小蝶真的没被人这样问过问题。
　　“好吧，既然是你的难言之隐，自然是不方便告诉我这个陌生人，不如姑娘先回家换上一件衣裳，这秋风实在有些寒冷，若是姑娘因为着凉而生病，实是有些不妥。”燕宁一脸关切道。
　　“不，公……公子，奴家愿意与公子倾诉。”小蝶一下就急了，她只编了一套剧本，如果不把凄惨的身世说出来。
　　那后面要怎么演？
　　她这次是真难。
　　“所以，你无论如何都要跟我倾诉对吧？”燕宁大概听懂了，这个吸阳气的妖精经验不太足，只准备了一套方案。
　　“是……不……不是，奴家的意思是……希望公子可以垂怜！”小蝶眨着眼睛，尽量的让自己有一种楚楚可怜的模样。
　　“垂怜？”燕宁很想说一句，你在想屁吃吧？别以为我不知道，你就是馋我身上的那点阳气。
　　你想吸干我！
　　这种剧情，其实是最操蛋的。
　　倩女幽魂里面就有写。
　　在那里也有一个叫小蝶的妖怪，这个小蝶和小倩一样，都受千年树精的控制，在外面专门勾引路过的公子。
　　而等到路过的公子刚趴上去，千年树精就来了！
　　圈重点！
　　是刚刚趴上去！
　　这便是燕宁认为最操蛋的地方。
　　你好歹让动几下啊？
　　动都没有动几下，就被你吸干了阳气，成为了一具干尸，这特么上哪里说理去？
　　“小蝶姑娘想我如何垂怜你？是在小溪边垂，还是到屋里来垂？”燕宁看着一副等待自己垂怜的小蝶，随口问道。
　　“这……溪边寒冷，如若公子怜惜奴家……奴家想……想进屋中与公子倾诉。”小蝶一边说的同时，一边顺势将上衣的衣口领子又往下扯了扯。
　　“孤男寡女，干柴烈火，小蝶姑娘不怕吗？”燕宁似乎有些犹豫。
　　“不怕，我相信公子是个好人！”小蝶肯定道。
　　“嗯，姑娘说的没错，我确实是个好人，而且，不瞒姑娘说，我其实还是一个修道之人，早就已经看淡红尘，心如镜湖之水，若是小蝶姑娘真的不怕，莫不如将衣裳和裙带尽数脱下，我这屋中有炉火可供烘烤，如此一来，姑娘今夜离开时，也不至于如此这般狼狈，而我也可以安心的听姑娘倾诉凄凉的悲惨身世了。”燕宁认真的点了点头。
　　（大力求推荐票！新书期你们都不投票，你们还想等我上架再投？想啥呢，上架之后，我只会求订阅！你们以为我还会继续求推荐票？天真！）

第七十三章 正经剧情：聊斋之画皮！
　　在燕宁想来。
　　这个小蝶八成就是瞧着他长得好看，想着夺了他的阳气再顺便夺他的身子，行这一箭双雕之举。
　　所以，燕宁直接就亮了“底牌”。
　　吾乃修道之人！
　　再施以‘吾欲褪汝衣裙’的爱好，正常情况下，这妖精自然就会离去。
　　但是，拍戏的这位‘导演’好像有点上头了，竟然非常头铁的要在乡村小黄的道路上一直走到404。
　　在燕宁说完这段话后，本应该害怕离去的小蝶不止没有要离去的意思，相反还露出了一种极为惊喜且非常喜悦的表情。
　　仿佛燕宁的话正好说到了她的心坎里去了一样。
　　“公子竟然是修道之人？奴家能遇到公子，实属三生有幸，如若公子不弃，奴家愿意脱去衣裙，与公子秉烛夜谈！”小蝶说完，竟然就真的向着燕宁的位置款款走来，每走出一步，都犹如柳枝乱摇。
　　“呵呵。”燕宁笑了，这话都能接下去，若说这小蝶不是吸人阳气的妖怪，他敢直播在山村中果奔。
　　不过，说起来……
　　这该死的黄色！
　　还真特娘的，很难让人拒绝。
　　行吧，你若非要脱，我也没有拒绝的道理，反正只要我不往你身上趴，你总不可能把我吸干吧？
　　燕宁打准了主意，今天我只看，绝对不动。
　　汝能奈我何？
　　“公子，这后门可否……”小蝶行到窗边的门前，用手轻轻一推，发现门自里面反锁，犹看向燕宁。
　　“门坏了，姑娘能否从窗口跃入？”燕宁自然不会开门，他想借机看一看这妖怪的实力是什么层级。
　　窗外便是小溪，溪水有起有落，所以，一般靠近溪边的房子，都会高一些，比如眼前这个窗户，便足有近两人高。
　　“这……”小蝶看着足足有着近两人高的窗口，心里似乎又犹豫了一下，但马上又咬紧了牙关。
　　已经到了这一步。
　　她实在是没有中途再退去的理由。
　　其实，从一开始，她就发现燕宁对她的兴趣并不大，完全没有那种正常的世家公子看到美丽少女时的激动。
　　可越是这样，小蝶心里也越发的认定了燕宁是一个真正的高人。
　　就如燕宁自己所说的那样，“我其实还是一个修道之人，早就已经看淡红尘，心如镜湖之水。”
　　这肯定是真话。
　　否则，正常的世家公子，又怎么可能抵抗得了她的媚术？
　　想到这里。
　　小蝶终于还是按奈不住与燕宁结缘的心，可她也知道，如果真的轻松跃进房中，肯定会引起燕宁的怀疑。
　　所以，她只能“使劲”的往上一跳。
　　两只手借着这一跳，想着要抓住窗台的边缘，然后，失败了……
　　没错。
　　小蝶非常聪明的选择了先失败一次。
　　“公子，这窗户好……好高啊……奴家有……有些抓不住……”小蝶抬着头，眼中再次流露出楚楚可怜的神情。
　　“这样吗？那你可以试着将裙带先解下，再将裙带抛上来，我用手抓着裙带，你便可以顺着裙带爬上来了。”燕宁建议道。
　　“公子真聪明，奴家这便将裙带解下！”小蝶眼睛一亮。
　　而接着，小蝶就真的把裙带解了下来。
　　一抛。
　　燕宁没有接住。
　　又一抛。
　　燕宁又没有接住。
　　如此抛了五六次，燕宁终于接住了裙带。
　　小蝶似乎松出一口气，开始“费力”的顺着裙带往上爬，只爬了一点点，便汗如雨下，胸口起伏。
　　燕宁在上面看得清清楚楚。
　　果然就算再狗血的剧情，只要搞点黄色，总能吸引不少人观看，只是很可惜的是，他并不是那种肤浅的人。
　　他喜欢更有内涵的剧情。
　　“小蝶姑娘，你若是再上不来，我可就要松手了。”燕宁给出了警告，你毕竟不能一直这样吊着吧？
　　这样根本看不到全身啊。
　　而且，最主要的是，特么的……我很虚的，你这样一直吊着，我说我快要拉不住了，不知道你信不信？
　　“公子别松手，奴家这便上来！”小蝶一惊，终于不再磨蹭，选择了一口气飞速的窜上来。
　　这一窜，就如同壁虎一样。
　　哧溜一下。
　　燕宁都还没有怎么反应过来，小蝶便已经到了窗台上，紧接着就看到她的长裙从腰间滑落。
　　干梨娘。
　　都说了不要搞黄色。
　　燕宁刚准备伸手帮小蝶一把，将上衣也一把撕碎时，就突然看到，在小蝶的脸上似乎有些不太对劲。
　　那里似乎因为刚才上窗时不小心而割开了一道口子。
　　这不是关键。
　　关键是这道口子割开后，里面并没有血迹，就只有一小块‘脸皮’如同纸片一样的挂在脸上。
　　“嘶！”
　　燕宁心里的火一下就熄了下去。
　　对不起！
　　导演！
　　是我错怪你了！
　　你真的是一个合格的导演，你并没有搞黄色，你只是在拍《画皮》，是我有眼无珠，直到现在才看清真相。
　　聊斋志异中有几段非常经典的故事。
　　聂小倩只属于其中之一。
　　除此之外，还有一个经典的故事，便是画皮。
　　里面讲述的便是一个世家的公子，在山村中偶遇到一个少女，接着，被少女的外表所迷惑，引少女进入屋中。

第七十四章 不要随便删除戏份，谢谢！
　　“公子……”
　　“公子？”
　　“公子！”
　　啊……
　　这该死的，有床戏的画皮！
　　我到底要不要遵从原著？
　　燕宁心中吟诗结束的时候，小蝶便已经将衣裙尽数解下，而且，还故意侧了半个身子，做出一种回眸一笑百媚生的姿态。
　　“姑娘请开始倾诉吧，我去将你这衣裙烘干。”燕宁的目光完美的避过小蝶脸上挂着的那一块皮，落在小蝶的其它部位。
　　这样看，就好看多了。
　　至少没有那么吓人。
　　“是，公子！”小蝶仰头，望向窗外的明月，眼中仿佛有着淡淡的水雾升起，嘴角还有些微微的抖动。
　　“演技其实，还行！”燕宁看着这一幕，心中一动。
　　“公子啊！你可知小蝶有多苦命啊！！！”一声哀怨的叹息，吓了燕宁一跳，同时也让他把刚才的那句话给收了回来。
　　这特么是个咆哮帝啊？
　　不用这么大力。
　　稍微轻一点！
　　刺激感，其实更强烈！
　　“我的父亲……在我出身之前便已经死去……”
　　“？？？”燕宁。
　　所以，你是怎么生出来的？
　　“公子猜的没有错，小蝶说的父亲，并不不是我的亲生父亲，事实上，小蝶现在都不知道我的亲生父亲是谁，母亲在父亲去世后才怀上了我，从此一直被村里面的人看不起，处处都遭受到了冷遇……”
　　“开始了，绿帽开局！”燕宁点了点头。
　　其实，这是一种比较老套的开局，不过，在时隔很长时间之后，突然又莫名其妙的兴盛了起来。
　　特别是在某种无线媒体上……
　　销量特别好。
　　燕宁在这种文上，没有一点代入感，所以，看的不多。
　　“小蝶便是在这种环境中长大，到了八岁的时候……母亲也离开了我，只剩下小蝶一个人在村中生活……”
　　“……”
　　“……”
　　小蝶开始讲述她一个人在村中的孤苦生活。
　　讲到伤心处。
　　便又低低的哭泣。
　　燕宁也不去打断，他自从来到这个世界后，就已经没有用过‘听书软件’了，现在倒是正好借这个机会听一听。
　　只是，让他有些好奇的是……
　　小蝶似乎真的只准备讲故事。
　　完全没有要一下扑入他的怀里，然后，顺势将他推倒的意思，就在那里不停的讲啊，讲啊，讲啊……
　　咦？
　　说好的哥哥不要动，妹妹全自动的情节，好像被莫名其妙的就删减了？
　　几个意思！
　　画皮最精典的云雨片断，你丫不拍？
　　你怕是想扑街吧！
　　“小蝶姑娘，你讲完了吗？”燕宁打了个呵欠。
　　“呜呜呜……啊？”正哭得伤心的小蝶愣了一下，接着，又继续哭着说：“公子，小蝶还只讲了不到一半……”
　　“……”燕宁。
　　你确定……
　　需要搞这么长的前戏？
　　“小蝶十岁的时候，那一年在山上采药，遇到了暴雨，回来后病倒在了床上……后来村民们……”小蝶继续开讲。
　　而燕宁则是有点小郁闷了。
　　他都已经放小蝶进屋了，正常情况下，这小蝶不是应该主动一点？虽然，他没想真趴，但是，你一直这样讲故事就不好了吧？
　　来点强冲突！
　　比如：小蝶进屋后，便开始对他施展媚术，而他则是百般扭捏，每一步都恰巧把小蝶的媚术破除。
　　小蝶情急之下，只能选择对他用强，他开始拼命的反抗，反抗，反抗……中间不小心在小蝶的身上到处摸摸抓抓……
　　在剧烈的碰撞中，迎来了一波高潮。
　　而接着，便是青蛇救主，白蛇闯门，双方展开一场大战。
　　在疯狂到让人热血的打斗中。
　　燕宁一剑便斩下了此妖的头颅。
　　最终，引得大河村的村民们纷纷跪拜，大声的呐喊着，谢谢侯爷为大河村除去一个妖害，我们来世做牛做马……
　　“公子？”
　　“公子！”
　　小蝶的声音再次将燕宁唤醒。
　　“小蝶姑娘，你还没有讲完吗？”燕宁看着月光下的小蝶，那银白色的月光酒在身上，居然有点莹莹的光泽。
　　“还……还没有，小蝶还只讲到十三岁……”小蝶一脸委屈的看着燕宁，然后，又回过头开始继续讲。
　　燕宁的目光看向了不远处小蝶脱下的衣裙。
　　唉……
　　导演不肯拍云雨，只能演员自己加戏了！
　　燕宁轻轻的走了过去，随手将衣裙往火炉里面一扔，顿时，衣裙就化为了一堆熊熊燃烧的火焰。
　　而燕宁也在同时，又重新坐回到了椅子上。
　　正讲着故事的小蝶眉头皱了皱，接着，鼻子又动了动，仿佛闻到了房屋中突然升起的烧焦味。
　　“啊？我的衣裙……怎么？！”
　　“衣裙？不好，可能是被风吹得落入火炉中，着火了！”燕宁同样露出意外的样子。
　　“……”小蝶脸色大变。
　　因为，这股烧焦味已经迅速的扩散开来。
　　而且，最主要的是，她已经听到了隔壁传来的声音。
　　“先生，您的屋中怎么有烧焦的味道传来？”这个声音自然是来源于白素素，因为，她就住在不远处的小房间中。
　　“我的侍女要来了，绝对不能让她看到你不穿衣服的待在我的房中，这样实在有辱你我清白！”燕宁马上回头对着小蝶说道。
　　“啊？”小蝶的身体一颤。
　　“快跑！”燕宁立即一指窗口的位置。
　　“好……那公子……公子一定要记……记得小蝶悲惨的身世啊！”小蝶听到这里，也是犹豫了一下说道。
　　“嗯，我已经牢牢的记下了。”燕宁认真点头。
　　“那公子明天见！”小蝶的剧本中是准备和燕宁先产生一份“缘份”，然后，等到明天一早的祭祀时，再让燕宁看到自己被当成祭祀给河神的少女。
　　如此一来，木已成舟。
　　她再借着村民们对河神的信仰，怀里心中的不甘与仇恨，纵身往河中一跳，随即，便可褪去少女的外皮，以心中悲凉与仇恨，化身为妖。
　　到了那时，燕宁自然会生中善意，全力助她化妖为人，甚至搞不好以后还能和燕宁有着更深层次的发展。
　　啧啧！
　　小蝶想到美好处，嘴角也不由扬起一抹笑容，接着，就忘了自己的身份，直接一个飞跃便从窗中跃出。
　　燕宁立即便跟到了窗边。
　　月光下。
　　一名全身不着寸缕的少女，跑得非常的喜悦。
　　导演，看到了没有？
　　戏要这样拍！
　　燕宁看着看着，脑海中又冒起了一句名言：“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　只是，他有一件事情没有太想明白。
　　小蝶竟然真的没有要害他的意思。
　　不吸我的阳气了？
　　不吃我的心脏了？
　　而且，最主要的是，小蝶不止没有要害他，还说明天见？什么意思？难道妖怪还敢光明正大的在人前出现？
　　（大力出推荐票！嘤嘤嘤！）

第七十五章 你绿不绿我不知道但我肯定不会绿！
　　“嘭！”
　　房门被推开。
　　白素素不顾一切的闯了进来，嘴巴里还含着半截剑柄。
　　燕宁回头的时候，正好就看到这一幕。
　　所以，《白蛇传》到底能不能和《聊斋》一起拍？这两个神话故事如果融合在一起，是否会碰撞出新的火花？
　　白素素进到屋中后，目光第一时间便落在窗边的燕宁身上，接着，又环顾四周的看了一圈。
　　最后，“咕噜”一声，又将半截剑柄给吞了下去。
　　“先生你在烤红薯吗？”白素素用鼻子嗅了嗅，有点臭臭的，焦焦的，应该是衣服被烧焦的味道。
　　但是，她不能这样问，因为，自这股焦味散发出去后，燕宁一直都没有叫过她，这代表燕宁并没有要她闯进来的意思。
　　既然如此，她当然“不能知道”燕宁在做什么。
　　“嗯，你那儿有玉米吗？”燕宁点了点头，又随口反问了一句。
　　“有的先生，我现在就去拿。”白素素的屋子里自然是没有的，但是，只要燕宁想要，她即使全村也会为燕宁找到。
　　白素素出了屋。
　　燕宁又再次看向小蝶飞奔的方向。
　　在那里只剩下一个小白点，就像是浪花中翻起肚皮的鱼儿一样，你知道那是鱼，却看不清那鱼到底长什么样。
　　而就在这时，一只青色的蛇头从燕宁的领口钻了出来。
　　燕宁感觉到脖子有些微凉的时候，还注意到小青的眼睛中竟然隐隐的有一点若有若无的湿润。
　　“先生，这个小蝶的身世……真是可怜啊。”小青伸出脑袋望向窗外，似乎有一种浓浓的悲伤情绪。
　　在兰若寺前的时候，她虽受命于小蝶接近燕宁，但其实却并不知道小蝶的名字，只知道小蝶是鹰愁涧来的黑白罚恶使。
　　“可怜？”燕宁愣了一下，他终于明白小蝶为什么会编出这么弱智的剧本了，因为，这个世界上的妖真的会信。
　　太蠢萌了吧？
　　“难道不可怜吗？她说的多凄惨啊，如果不是怕被她发现，我当场就哭出声来了……对了，先生，你为何要烧她的衣服啊？”小青说着说着，突然间又想起了什么似的，眨着眼睛看向燕宁。
　　“嘘，不要问这个问题。”燕宁用一只手指点了点小青的脑袋。
　　“噢……好的！”小青立即便不再多问，重新又钻回到了燕宁的衣领里，但很快又钻了出来：“先生，你会帮她吧？”
　　“帮她什么？”燕宁反问。
　　“给她点银子啊，让她过上美好的生活。”小青一脸理所应当道。
　　“噢，只是光给银子吗？万一这大河村的村民在我走了后，又跑去将银子抢了呢？”燕宁笑了。
　　白蛇是极好，青蛇亦太差。
　　“那我们就在走之前，先把这大河村的人都杀掉！”小青听到这里恍然大悟，接着，马上又开口道。
　　“不错，你的想法很大胆。”燕宁在惊讶中点了点头，然后说道：“那我们岂不是为了救一人而屠一村？小青你看……大河村的村民们今天可是给我们备了酒菜的，我们吃完他们的酒菜，再将他们杀掉，合适吗？”
　　“好像……是有点不太合适？”小青晃了晃脑袋。
　　“那我们要怎么办呢？”
　　“我想一想啊……要不然我们教她武功好了？有了武功之后，她就可以保护自己了啊。”小青再次回道。
　　“好想法，可是，我们只在大河村待一天，如何教她习武呢？”燕宁再问。
　　“先生说的对噢，习武是需要时间的，而且还需要天赋和悟性……那要不然我们可以给她两锭银子，这样抢走一锭，还会有一锭？”
　　“若是两锭银子都被抢走了呢？”
　　“那就给三锭，噢……不对，三锭也可能都被抢走，啊……我想到了，先生可以把她收为侍女啊，就像我和小白姐一样？”
　　“是噢，但那样一来，你和素素可能就要受冷落了，因为，她更可怜嘛，我得多花点时间照顾她，你说对吧？”
　　“不对，先生怎么可以偏爱于她？！”小青这次似乎非常机敏的就反应了过来，然后，两眼一瞪：“先生我们还是不要可怜她了，这个世界上那么多的可怜人，先生一个人是管不过来的！”
　　“哈哈哈……”燕宁再次笑了，接着，又认真的看了小青一眼，这条小青蛇若是真的这样教导下去。
　　估计十有八九……
　　要长歪！
　　以后指不定成一方魔头都不一定？
　　所以，想了想后，燕宁还是再次开口了：“小青，我给你讲个‘农夫与蛇’的故事，怎么样啊？”
　　“讲故事？好啊！”小青非常喜悦。
　　“嗯，故事说的是，有一个农夫在路上看到一条快要死掉的蛇……”燕宁随口开始讲了起来。
　　而小青则是听得极为认真。
　　等到燕宁讲完。
　　小青已经变得相当的气愤。
　　“太坏了，这条蛇怎么可以这么坏？！”
　　“是啊，所以作为农夫，我们应该有辩别‘善’与‘恶’的能力，否则，你的同情心只会让你遭受伤害，甚至死亡！”燕宁点了点头说道。
　　“辩别善与恶？先生的意思……噢，我懂了！刚才那个小蝶，她是恶人？对不对？”小青愣了一下，接着恍然大悟。
　　“小青真是聪明。”燕宁这句话倒是发自内心说出来的，因为，小青虽然有些蠢萌，可是，稍微引导一下，却可以很快的明悟事理。
　　“原来姐姐说的没有错，先生真的可以看透内心……”小青听到这里，终于明白了白素素在进府前说的那句话。
　　千万不要在心里说先生的坏话。
　　因为，先生会知道！
　　“先生，您要的玉米找到了。”正在这时，白素素重新推门走了进来，同时，又接着说道：“我刚才出去的时候村长跟我说，希望先生明日可以参加他们的祭祀仪式……对了，我还听到一个消息，他们这次的祭祀仪式和平时不太一样。”
　　“噢，有什么不一样？”燕宁随口问道。
　　“听说他们会献上一个少女，供给河神为妻。”白素素再次说道。
　　“少女？”燕宁的眼睛微微一眯，随即，突然间想到了什么：“素素，你知道这个少女叫什么名字？”
　　“知道，他们说叫小蝶！”白素素点了点头。
　　“小蝶？！”
　　这一次，燕宁还未开口，小青却已经忍不住惊呼出声，两只黑黑的眼睛一下子就瞪得滚圆。
　　“原来这个剧情的展开方式是这样的啊，河神娶妻？”燕宁的嘴角一扬，所以这个小蝶是想让我救救她，不让她被献祭？
　　可这样一来，问题就来了……
　　一个妖怪，为什么会被逼着献给另外一个妖怪？
　　而且，其中一个被献的妖怪还特意跑到他面前来搞黄色，你们俩只妖怪这一唱一合的是什么意思？
　　当我是西门豹啊？
　　（求推荐票啦！）

第七十六章 河神：奶奶我们真的无怨无仇！
　　传说在战国时期，有一个神话人物西门豹在治理邺城的时候，就曾经遇到过河神娶妻的事情。
　　只不过，那个故事告诉人们的道理是——破除迷信！
　　意思就是，在这个世界上并没有河神，所谓的河神娶妻，其实是几个神头想要骗取村民的钱财而已。
　　但燕宁现在所在的这个世界，是有妖怪的啊！
　　一青一白两条蛇妖就在他的面前，你现在告诉我，让我破除迷信，告诉村民河里其实没有河神？
　　说真的……
　　燕宁自己都不信！
　　他情愿相信，大河村的河里是有妖怪的。
　　“算了，反正都是妖怪……真把小蝶丢进去，谁吃了谁还不一定呢？对吧？”燕宁也没有再细想。
　　先烤几个玉米吃吧！
　　“滋溜。”
　　“滋溜。”
　　串起来的玉米，在炉火上渐渐变得金黄。
　　小青再次探出脑袋，吐着信子。
　　“想吃吗？”燕宁问道。
　　“想！”小青立即点了点头。
　　“可是，这个比香焦要大，而且，又比较烫，你一口吃得下去吗？”燕宁看着小青小小的脑袋有些怀疑。
　　“小青可以！”
　　“那……试试看？”燕宁将一根烤好的玉米递到小青的面前。
　　“嗷呜！”小青嘴巴一张，整根的玉米便被她一口给吞了下去，连玉米中间的棒儿都没有吐出来。
　　“呃！”燕宁惊呆了。
　　“小青，你今天已经吃过好几根香焦了，不能一直这么贪吃！先生的玉米，要留给先生自己吃！”白素素看到小青连根吞下玉米后，皱了皱眉头。
　　“没关系的，素素，来……这根给你吃。”
　　“先生，我可以吃吗？”
　　“可以！”
　　“嗷……呜！”
　　……
　　秋风萧瑟。
　　明月照大河。
　　一个白衣公子，走在河岸边，随手摘下一根已经有些枯黄的芦苇，抛入翻滚着波浪的河中。
　　“咦！”
　　“吖！”
　　白衣公子飞身跃起。
　　如同一只展翅高飞的大雁一样，飞向半空中，随即，轻轻的落在河中飘荡的芦苇上，稳如一只老狗。
　　传说达摩曾经一苇渡江。
　　白衣公子虽然只是顺河而行，其难度也相差无几。
　　江湖有榜，名曰：凌云。
　　凌云榜只收录江湖中的上品境高手，名额一共百名，能够被收录进凌云榜的人，每一个都堪称绝顶天骄。
　　“我有一萧，可破长空！”白衣公子的手中一扬，一根玉萧便出现在手中，随即往嘴边一怼，便凑起悠扬的萧声。
　　“悠！”
　　“扬！”
　　浪花翻起。
　　河中，一个巨大的黑影若隐若现。
　　“凌云七十三，毒郎君‘李八夜’。”正在这时，一个声音自白衣公子的身后传来，清脆明亮，而且，似乎距离极近。
　　萧声骤然停止。
　　若隐若现的黑影，同样停了下来。
　　毒郎君李八夜的脸色明显的变了一下。
　　因为，他一路行来，并没有查觉到有人跟踪，而且，最主要的是，他现在正处在大河的河中。
　　在这种情况下……
　　竟然有人可以到他的身后？！
　　李八夜猛的回头，然后，他的眼睛就一下瞪圆了。
　　月光下。
　　一个蒙着面巾的白衣女子，正手持一根银枪，以一种极快的速度踏着河水，朝着他飞奔而来。
　　如果说李八夜是一苇渡江。
　　那此女子，便是踏浪而行。
　　“来者何人？！”李八夜手中玉萧一指。
　　“你猜……我会不会告诉你？”女子说话的同时，手中的银枪也化为一道银光，向着李八夜刺了过来。
　　李八夜大惊。
　　玉箫几乎是本能的往胸前一挡。
　　“轰！”
　　强大的力量将李八夜直接刺得在空中倒飞。
　　一口鲜血喷出。
　　李八夜便一头栽进了河中。
　　“噗嗵！”
　　水花四溅。
　　“不过如此嘛？直接杀了算了，省得给夫君添麻烦。”一股河边刮来，掀起女子的面巾，露出一张绝美的面容。
　　如果燕宁在这里，一定可以看出来，正是千山雪。
　　而且，今日的千山雪，还特意的扮成了兰若寺前的小倩装扮。
　　刚准备向前追杀。
　　突然间，河中响起一声波浪翻滚的声音。
　　千山雪的眼睛立即便眯了起来，目光瞬间便看向了河中声音传来的位置的同时，手中银枪猛的一抖。
　　枪尖在河中挑起一道水箭。
　　“嗖！”
　　向着河中黑影射了过去。
　　“轰隆！”
　　水箭入水。
　　河面犹如炸开一团巨浪。
　　而那一只巨大的黑影便正处在巨浪中心。
　　“哟呵？好大的一只妖怪啊！”千山雪的眼睛一亮，仿佛发现了新大陆一般：“看来夫君真正的对手是你啊！”
　　“唰！”
　　千山雪提枪便向着黑影冲去。
　　“仙子姐姐不要杀我，我只是一个无辜的小孩纸！”黑影发出一声惊叫，然后，就一掌向着千山雪拍了下去。
　　速度又快又急。
　　千山雪根本不避。
　　一枪迎着上面拍下来的一掌便刺了上去。
　　“嘭！”
　　千山雪被一掌拍进了河中。
　　而黑影则是发出一声尖叫，仿佛被刺痛一般。
　　不过，在看到千山雪落入河水中后，它还是发出一阵轻快的笑声。
　　“啊啦啦，都说让你不要杀我，你非不信？啊啦啦……现在遭报应了吧？啊啦啦……哟……啊啦啦……”
　　“轰！”
　　一道白影从河中飞出。
　　凌空而立。
　　身上河水滴落。
　　手中银枪上一道道如火焰般的纹路渐渐的亮起，使得银枪的枪尖就犹如有一团赤红的火焰在燃烧一样。
　　“叫姐姐没有用，今天你不叫我奶奶，我就弄死你！”千山雪脸上蒙面的面巾已经掉落，所以，当她嘴角上扬的时候，顿时让人有一种心颤般的冷艳。
　　“奶奶！”黑影马上大吼。
　　“哼，叫晚了！”千山雪俯冲而下，如火焰般的枪尖散发出白色的雾气，在空中带出一道雾影。
　　“我真的是一只好妖怪，奶奶别杀我！”黑影似乎可以明显的感觉到千山雪手中银枪的可怕。
　　所以，这一次完全没有再反抗的心思。
　　“噗通！”
　　一头便扎进了河中。
　　而与此同时，千山雪的一枪也已经刺了下来。
　　“轰隆！”
　　整个河面都翻滚起来。
　　河水旋转。
　　形成一个至少有着十米范围的巨大漩涡。
　　漩涡中心。
　　白色的雾气，不断的升腾着。
　　河水里面，一团真元化成的火焰正在不断下沉。
　　“轰！”
　　河水炸开。
　　趴在河底的黑影一脸惊恐的看向头顶。
　　“奶奶，我和你真的无怨无仇！”
　　（求推荐票啦，大力求推荐票啦！每天两更，定时定量，你们不给我……为什么不给我？！你们能摸摸你们的良心吗？）

第七十七章 牛豆豆VS铁憨憨
　　“叫祖奶奶，我就放过你。”千山雪目光一凛，手中的银枪上再次覆上红色的火焰纹路，而且，比起刚才来更加明亮。
　　“祖奶……我呸！你……欺妖太甚！”黑影终究还是没有把祖奶奶三个字叫出来，而且直接发出一声怒吼。
　　“啊里吗里轰！”
　　一声怒吼喊出。
　　原本炸开的河水仿佛受到了某种牵引，竟然以一种恐怖的速度向着黑影的位置不断的汇聚了过去。
　　“可以御水？不错啊！”千山雪的眼睛大亮。
　　“怕了吧？本河神不止可以御水，我还会喷水！”黑影似乎非常喜欢听到别人的赞扬，嘴巴一下就咧开了。
　　“真的？你喷一个我看看。”千山雪仿佛不信。
　　“你居然不信？哼，那你可看好了！”黑影说完便鼓起嘴巴，使劲的一吸，直接就将周围的河水吸入了肚子。
　　而接着，黑影的两只手掌便使劲的往肚皮上一拍。
　　“噗！”
　　一道水柱喷射而出。
　　快如闪电。
　　最主要的是，这种吸进去再喷出来的河水，似乎已经被极度的压缩，看起来显得极为的锋利。
　　“唰！”
　　千山雪一动。
　　水柱擦着她的裙角而过。
　　所过之处，裙角已经破开一道口子，虽然仅仅只有手掌大小，而且，因为在裙角的原因，只是露出一点小腿。
　　但是，千山雪的眼睛却是猛的眯了起来，因为，她知道，刚才的那道水柱根本就没有碰到过她的裙角。
　　“真元罡气？这就有点意思了！”千山雪的眼睛大亮，接着，便不再多方，直接就向着水中的黑影一枪刺了下去。
　　“噗！”
　　黑影再喷一口水柱。
　　“轰隆！”
　　水柱撞在千山雪的身上。
　　但是，却并没有阻止千山雪的前进。
　　此刻的千山雪，就像是一支箭矢一样，破开水柱，浑身被一团红色的火焰包裹，身后尽是白色的水雾。
　　“真元外放？！咕噜！”黑影一张嘴，水柱倾刻间化为乌有，使得它似乎忍不住的被水给呛了一下。
　　“受死！”千山雪冲了下来。
　　“祖奶奶，饶命！”黑影转身便跑。
　　但即使这样，千山雪的这一枪还是刺中了它的屁股，一团火焰在它的屁股上燃烧，在水中若隐若现。
　　跑啊！
　　黑影拼了命的逃跑！
　　它的屁股被真元烧得生疼，可是，它一点都不敢停留，只能不顾一切的往前飞逃，头都不敢回一下。
　　“想跑？往哪里跑！”千山雪飞速追了上去。
　　“祖奶奶，我已经叫你祖奶奶了，放过我吧……我真的是一只好妖怪，我没有杀过人，我今天晚上只是出来游个夜泳……真的，我不骗人！”黑影一边逃的时候，还不忘将脑袋从河中探出来大喊。
　　“好妖怪吗？那好吧，你停下来，我不杀你！”千山雪一边追一边回道。
　　“我不信！”
　　“真的，我也从来不骗妖怪，我们可以坐下来好好的聊一聊，对了……你吃不吃鸡腿，我身上正好有一支！”
　　“我不吃，你个小凉皮坏得很！”
　　“你敢骂我？”
　　“啊！”
　　一道真元刺出。
　　黑影被再次轰进河中。
　　……
　　吃饭睡觉打豆豆。
　　牛豆豆今天本来还挺高兴的，因为，又到了一个月一次大河村的村民们给他送吃的时候了。
　　所以，他很兴奋。
　　兴奋到有些睡不着觉，就跑出来游了个夜泳。
　　然后，就看到有一个人类在他的领域内装逼，居然玩起了一苇渡江的把戏，这让他起了一丝打压之心。
　　你可以装逼，但不能在我牛豆豆面前装，对吧？
　　结果……
　　他还没有来得及过去敲打。
　　装逼的人类，就被另外一个更装逼的人类给一枪刺河里去了。
　　牛豆豆当时就吓了一跳。
　　因为，他居然不太确定自己能不能打得过这个更装逼的人类，所以，他想了想后，觉得还是苟住比较好。
　　刚准备走，他就被对方发现了。
　　出于礼貌……
　　他叫了对方神仙姐姐。
　　但对方似乎不知道这里是谁的地盘？竟然还真的敢跟他动手？这种情况下，他如何能忍？
　　一掌拍死你信不信？
　　好啦！
　　一掌没拍死。
　　还被狠狠的揍了一顿！
　　此仇不共戴天！
　　“哞！！！”
　　牛豆豆仰天发出一声怒吼，接着，他就看到远处似乎有一道白影晃了一下，这让他的心一下就又提了起来。
　　“你以为我牛豆豆只能待在水里吗？天真！”牛豆豆不屑的哼了一声，已经逃得太久太远了。
　　他都快没有力气了。
　　不能再待在水里了，这个小凉皮太厉害了，速度又快，枪法又好，关键那一身的真元，正好就克制了他。
　　“哈哈哈，小凉皮，你肯定想不到吧？我虽然是河神，但我其实是可以上岸的！”牛豆豆爬上了岸，随即，他巨大身影开始渐渐的缩小。
　　不到一会儿。
　　牛豆豆便化成了一个黑面孩童。
　　头生双角。
　　浑身覆盖着厚厚的黑色鳞片。
　　单从化形上来看，牛豆豆的化形程度还不到一半，浑身上下都透露着妖的特征，而且，年龄看起来更是只有七八岁。
　　这样的年龄，甚至比小青还要小一些。
　　如果千山雪能看到这一幕，或许会有些小小的惊讶，因为，正常情况下，一只大妖，化成人形后，一般都是中年。
　　可是，这只河妖，却明显只是幼年的阶段。
　　“气死我了，等我长大了一定要揍死这个小凉皮，不对……等我长大，她可能就死了，不行，我得寻一个师傅，拜师学艺！”牛豆豆摸了摸头上的两只尖角。
　　“咯咯咯！”
　　正在这时，一阵清爽的笑声响起。
　　“谁？！”牛豆豆立即生出警觉，目光向着声音响起的位置看了过去，然后，他就看到在河边的一棵树上，正坐着一个小萝莉。
　　同样是七八岁的年龄。
　　大大的眼睛，小小的嘴巴，生得如同瓷娃娃一般的可爱，头上梳着两条麻花辫儿，脚上还挂着一串金黄色的铃铛。
　　“叮铃铃。”
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当。”
　　“……”
　　随着小萝莉赤着的脚丫子晃动。
　　金黄色的铃铛发出一阵清脆的响声。
　　牛豆豆一时间看得有些发呆。
　　“哟？傻牛，你就是这河中的河神吗？”小萝莉看着牛豆豆呆呆的样子，两只眼睛也轻轻的眨了眨。
　　“啊……没错了，我就是这里的河……等等，你先别晃了，小心把小凉皮给晃过来！”牛豆豆刚准备自我介绍，突然间就又想到了什么。
　　“咯咯咯，看把你吓成这样？对了，你叫什么名字？”小萝莉再次笑了起来，脚丫子晃得更加欢快。
　　“我叫牛豆豆，你呢？”
　　“铁憨憨！”小萝莉开口道。
　　（求推荐票啦！）

第七十八章 夜惊魂，步惊心！
　　“哟，我牛豆豆从出生到现在，还从来没有听过这么好听的名字！”牛豆豆一听，立即便露出讨好的表情。
　　“嘻嘻，是吗？你的名字也不错，就是长得丑了点，不过……你还挺好玩的！”铁憨憨笑看着牛豆豆，露出洁白的牙齿。
　　牛豆豆再次看得呆了一下。
　　而接着，他的眼珠子便开始溜溜的转了起来，然后，嘴巴一咧，露出一副呆呆傻傻的模样。
　　“憨憨，你说我好玩，那我们来玩个游戏吧！”
　　“噢？什么游戏？”铁憨憨似乎有些兴趣。
　　“我们来比尿尿，看谁尿得更远，如果谁输了……谁就要亲对方一口，如何？”牛豆豆露出一脸期待的表情。
　　“咯咯咯，傻牛，你想得倒美！”铁憨憨笑了，接着，直接就一跃，向着密林之中飞速的冲了过去。
　　“哎……憨憨，你别走……我们再聊会儿……”
　　“看看你后面，傻牛！”
　　“嗯？！”牛豆豆回头。
　　月光下。
　　一个穿着白裙的绝美少女，露出淡淡的笑容，立于河岸边，手中一杆银枪流动着火焰的纹路。
　　牛豆豆背后的汗一下就下来了。
　　“祖奶奶，我真的是一只好妖怪！”牛豆豆撒腿便跑。
　　“一只幼年大妖？而且，还可以上岸……果然不愧是直通无名黑山的大河，里面还真是藏龙卧虎啊！”千山雪看了一眼逃跑的牛豆豆，接着，目光又转向铁憨憨消失的位置，嘴角的笑容越发的浓郁。
　　……
　　大河村。
　　河岸边。
　　毒郎君李八夜从河水中缓缓的爬出，白色的长衫已经染满了河泥，使得他看起来如同一个乞丐一般狼狈。
　　“呸！”
　　李八夜吐出一口泥水。
　　脸色显得苍白无比。
　　仅仅只是一枪，他竟然就断了两根胁骨，而且，还受了些内伤。
　　“白衣蒙面？凌云榜前二十，没有这号人物啊，难道是近期突破的？”李八夜捂着胸口慢慢的站起来。
　　然后，他就感觉不远处似乎有一道身影朝着他飞奔而来。
　　“不好，追过来了？！”李八夜下意识的便往前飞速的跑去，连回头认真看都没有敢多看一眼。
　　刚跑出去不到百米。
　　身后的人，便已经追了上来。
　　“他娘的！”
　　“根本跑不了！”
　　“只能拼了！”
　　李八夜一咬牙，转身便准备回击。
　　但与此同时，一只手却已经按在了他的脑袋上，并且，顺势把他的脑袋往地上死死的一按。
　　“扑通！”
　　李八夜摔了个狗啃死。
　　“也不知道哪里来的乞丐？差点让奴家走了光！”一个骄柔的声音响起，接着，李八夜便又感觉脑袋被踩了一脚。
　　“嘭！”
　　一时间，他的眼前就黑了下去。
　　干！
　　栽了！
　　连名字都没有问出来。
　　这是李八夜晕过去的时候，脑子里面最后的想法。
　　而与此同时，一个赤着全身的少女也停在了李八夜的面前，一双眼睛在李八夜的身上打量着。
　　“吃掉吗？太脏了……实在没有胃口，这件衣服倒是不错，只是可惜沾染了河泥……算了，洗一洗将就穿一下，总比一直果奔要好！”少女皱了皱眉头，然后，顺势便将李八夜身上的衣服全扒了下来。
　　月光下。
　　一个少女在河边清洗着衣服。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　洗着洗着，少女突然愣了一下，因为，在水影中她看到自己的脸上似乎有一小块皮掉了下来。
　　“咦？什么时候擦破了一块皮？难道是刚才和那个乞丐交手的时候？”少女皱了皱眉头，随即，用手往脸上一抚。
　　脸上的面皮瞬间便修复。
　　但是，少女的怒火，却并没有因此而平复。
　　她飞速的将洗好的衣服套在了身上，并且，再次走到了李八夜的面前，抬起脚丫子，朝着李八夜的跨下又踩了几脚。
　　“让你弄破我的皮！”
　　“让你弄破我的皮！”
　　“臭乞丐！”
　　“……”
　　“噢呜！”
　　李八夜被踩得痛醒。
　　整个身体如同虾米一样蜷缩起来，浑身汗如雨下。
　　“哼，臭乞丐别让我再碰到你，见你一次我打你一次！”少女说完便甩手而去，连看都没有再看李八夜一眼。
　　“你……到底是谁？我们有什么仇……什么怨？！”李八夜咬紧了牙关，但他只能看到少女的背影。
　　那好像是……
　　我的衣服！
　　“……”
　　不知道过了多久。
　　李八夜终于渐渐的恢复了一些力气，他再次从地上爬了起来，目光有些迷离的看向四周已经渐渐熄灭的灯火。
　　他彷徨。
　　他无助。
　　但是，他是李八夜，凌云七十三的毒郎君。
　　当然，他更喜欢别人称呼他为‘玉面郎君’，不过，这都不重要了，重要的是，他明天早上还有一个极为重要的任务。
　　“看来只能用毒了！”李八夜捂着胸口重新站起来，一步一步的向着大河村中一间还亮着灯火的房子走去。
　　很快的，他到了房子的院门口。
　　“谁？！”
　　一声冷喝响起。
　　而接着，便有四个黑衣人从四面围了上来，每一个人的手中都有着一把冰冷而又森寒的长刀。
　　“哪里来的臭乞丐？”
　　“滚开！”李八夜咬牙冷喝。
　　“居然还挺狂？兄弟们，动手杀了！”
　　“老子凌云七十三，玉面郎君李八夜！”李八夜再次开口。
　　“哈哈哈……就你这蠢货样子，还自称是毒郎君？”四个黑衣人对视了一眼，接着，便都笑了起来。
　　“你们找死！”李八夜今夜受辱，已经到了极限，这个时候再被四个黑衣人嘲笑，如何还能忍得住。
　　他的手下意识的便按在了腰间。
　　因为，他的腰间藏有各种各样配制好的毒药。
　　济身凌云七十三，他毒郎君凭的并不是绝对的武力值，而是他那令人防不胜防，可以杀人于无形的毒术。
　　他准备用毒。
　　但他很快就发现，或者说是醒悟过来……
　　他的毒？
　　已经被少女连同衣服一起搜走了！
　　这让他的脸色，一瞬间就变得极为的苍白。
　　“住手！”就在这时，房门突然打开，一个妇人从房中走出：“毒郎君为何如此狼狈，可是计划出了问题，有人跟踪？”
　　如果燕宁在此，一定可以认出来，这个妇人便是之间被村长招呼帮着收拾房间的那个桑子。
　　“没有，只是不小心栽进了河里。”李八夜看到妇人出来后，眼睛也转动了两下，最后还是摇了摇头。
　　“掉河里？”妇人面露疑惑。
　　“一苇渡江，不小心滑了一下，正好碰上这大河村中的河妖，我便顺手将那妖怪给斩了！”李八夜咬牙道。
　　“八夜兄斩了河神？！”妇人脸现惊讶。
　　“如若不然，我岂会如何？”李八夜指了指身上的狼狈样子。
　　“明白了，八夜兄果然不愧是凌云七十三，是我们唐突了，快快请进！”妇人立即便让开了位置。
　　“祭祀的事情没有被发觉吧？”
　　“八夜兄请放心，我现在这个身份是村长的情妇……出不了问题。”妇人的声音一变，由妇人的声音变成男子。
　　“嗯，我让你准备的毒蛇呢？”
　　“都准备好了。”
　　“好，明日由我从正面发难，你们几个藏在暗中出手，必可万无一失！”李八夜听到这里，终于笑了。
　　“就是那河妖的事情……”妇人似乎又想到了什么。
　　“祭祀开始的时候，便是燕宁身陨的时候，河妖有或没有，你觉得有问题？”李八夜的目光一寒。
　　“没问题，哈哈哈，八夜兄都如此说了，那自然是没有问题！”妇人听到这里，终于点了点头道。
　　（求推荐票啦！）

第七十九章 落地，请开始表演！
　　李八夜走进房间。
　　里面一个妇人正被绑在地上，口里塞着白布，在看到李八夜进来后，立即便开始“唔唔”的叫喊起来。
　　这让李八夜有些发愣。
　　因为，他没有想到，这些人居然没有把真正的‘桑子’给杀掉？
　　“八夜兄为何不走……噢，八夜兄也想玩一玩？”进来的妇人看到李八夜停下，顿时若有所悟。
　　“唔！！！”绑住的妇人眼睛瞪得滚圆。
　　“……”李八夜。
　　我说我现在针的很疼，你信不信？
　　被踩了好几脚啊！
　　特么的！
　　李八夜没有理会妇人的话，再次往内屋中走去，很快的他便看到在里面有着十几个笼子，每一个笼子中都有着几十条毒蛇。
　　一共加起来，至少有近千条。
　　李八夜看到这里，终于算是笑了。
　　他下意识的再次摸向腰间，准备施展萧乐，控制这些毒蛇，但他很快就发现，腰间空空如也。
　　“萧？我的萧呢？”李八夜再次愣住，随即，双手捏紧：“可恶，若是有缘再见，我定报此仇！”
　　“八夜兄，您看这些毒蛇可够？”妇人走了进来。
　　“有萧吗？”
　　“啊？”
　　“给我弄根萧！”
　　“噢……好，我现在就吩咐他们去找！”
　　“……”
　　……
　　竖日。
　　清晨。
　　天空中的一抹鱼肚白还未露出。
　　牛豆豆喘着粗气的向着大河村跑来，他也不知道那个‘祖奶奶’有没有追过来，但有一点他知道，今天是大河村村民们祭祀他的日子。
　　“累死本河神了！”牛豆豆擦了擦脸上的汗水：“幸好我足够机智，知道最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“我又绕回来了？”
　　“小凉皮，你没有想到吧？！”
　　牛豆豆迈着小短腿，刚准备找个机会下水，但马上又停了下来。
　　“不行，我要是现在下水，目标太大了……不如等到祭祀正式开始后，我再下水享受供品，现在先找个地方躲起来？可是，我要躲到哪里去呢？”
　　牛豆豆的目光四处打量着，正就看到一个黑衣人从村外跑回来，手里还拿着一支翠绿色的竹萧。
　　“对了！我可以换一套衣服，混在村民里面啊？”牛豆豆眼睛大亮，心中有了主意后，便向着黑衣人摸了过去。
　　“咚！”
　　一蹄子踩在黑衣人的脑袋上。
　　黑衣人的身体一软。
　　便倒了下去。
　　“轻松搞定！”牛豆豆立即便将黑衣人的衣服全部扒了下来，连裤子都没有给对方剩下，顺手还在竹萧上踩了一脚。
　　一刻钟后。
　　又一名黑衣人寻了过来。
　　看到地上光溜溜的“队友”，还有裂出几道口子的竹萧，一时之间，心里犹如翻滚的巨浪一般，生生不息。
　　“醒醒？阿九，快醒醒！”
　　“谁？！是何人偷袭……”阿九悠悠醒来，立即大惊。
　　“看清对方长相了吗？”
　　“没有。”
　　“赶紧禀报大哥，此事有古怪。”
　　两人立即回去。
　　不多时，便跪在了妇人的面前。
　　妇人的眉头皱紧。
　　李八夜在一旁同样是嘴角抽搐，一时间总有一种莫名其妙的不祥之感，这是他很少遇到的情况。
　　“难道，我们此次行动被发现了？”
　　“不可能，我们昨夜到达村中后，便一直没有出去过，根本不可能被发现，多半……应该是巧合？”
　　“现在万事已经都布局好了，也只能拼一次了！”
　　“嗯，小心行事！”
　　“……”
　　“咚！”
　　“咚咚呛！”
　　“咚咚呛！”
　　锣鼓声开始在村中响起。
　　这代表着祭祀的仪式，已经要开始了。
　　“行动！”
　　李八夜和妇人对视一眼，立即便散了开去。
　　而在村长的屋中。
　　操劳了一夜的燕宁，终于醒了过来。
　　听着外面的锣鼓声。
　　他的身体轻轻的扭动了两下。
　　“咚！”
　　“沙卡拉卡！”
　　“又是秋意浓浓的一天！”
　　燕宁从床上坐了起来。
　　小青同样也露出了一个小脑袋，朝着房间的四处眨了眨眼睛，仿佛也是刚刚从睡梦中醒来。
　　“咚咚！”
　　两声敲门响起。
　　“进来。”
　　“嘎吱。”
　　房门被推开。
　　白素素端着一盆温热的洗脸水走了进来。
　　“先生，早点已经备好，请先洗涮。”白素素说完，又拿出一件早就备好的干净衣服，给燕宁换上。
　　折腾了一刻钟的时间。
　　燕宁出门。
　　村长和几个村中有威望的老头早就等候在门口。
　　“侯爷，我们几个商量了一下，想请侯爷为我们主持这次的祭祀仪式。”村长看到燕宁后，立即便躬身行礼道。
　　“主持仪式就算了，我就观个礼。”燕宁摇了摇头，他可不懂这些祭祀的环节，只想当一个看客。
　　“如此也好，侯爷往这边请，观礼的位置我们已经给侯爷准备好了。”村长自然是知道燕宁不可能真的屈尊给他们主持仪式的，所以，在听到燕宁的话后，马上便引导燕宁向观礼台走去。
　　燕宁也没有客气。
　　当行而行。
　　这便是他现在突然又有些舍不得死掉再穿一次的原因了，虽然，这身体是个弱鸡，可享受的待遇实在不错。
　　醒来就能玩蛇。
　　出门便有人恭迎。
　　只要点一点头，打赏出去的银子便够人家一两年的花销。
　　这种纨绔而又纸醉金迷的生活，再穿越一次，还真不一定有，当然了，最主要的是，还有一个待嫁的美骄妻。
　　“三年寿命？那亦有三年！”燕宁仰头，望着天空微微露出来的一抹朝阳：“待我站到至高，不信破不了这个局！”
　　唉……
　　为什么别人落地就有系统？
　　我这都打了一圈野图了，系统还不出来？
　　嗯！
　　一定是灵气复苏！
　　“侯爷好！”
　　“侯爷好！”
　　一路行过。
　　村民们纷纷问侯。
　　而聂圆和二十名黑甲护卫也在此刻来到了燕宁的身边。
　　从村长的家到河边。
　　其实，并没有多远的距离。
　　燕宁很快便到达了观礼台的位置。
　　那是一个临时搭建起来的木台，比其它的位置要高大概一米左右，而且，视线上正好是对着看到河边修建好的祭祀台。
　　“侯爷请。”
　　“嗯。”燕宁点了点头，坐在了观礼台上唯一的椅子上。
　　聂圆和白素素站在燕宁的左中两边。
　　二十名黑甲护卫护在观礼台的下面。
　　马南和丁小丁则是在观礼台的旁边找了两个石头坐了下来，两人似乎对于这种祭祀也是有些兴趣。
　　“祭！”
　　“礼！”
　　“呜——”
　　悠扬的号角声响起。
　　这便代表祭祀仪式，正式开始了。
　　（求推荐票！）

第八十章 圈套：燕宁要抢亲！
　　“子爵大人去哪了？”燕宁看向聂圆。
　　“听说昨天进了村子后便累病了，现在还没有起得了床。”聂圆回道。
　　“噢，那可不太好，去两个人把子爵大人抬过来，看看戏。”燕宁笑了笑，他如何不知道子爵大人的想法。
　　“是！”聂圆点头，随即朝两名黑甲护卫使了个眼色。
　　两名黑甲护卫马上快步离去。
　　而与此同时，祭祀的号角也停了下来。
　　按照大河村祭祀的环节，首先出场的并不是村长，而是杀好的三牲，由十二个头上绑着红布的汉子抬前。
　　“咚咚咚呛！”
　　“咚……”
　　锣鼓喧天。
　　十二个汉子四人一组的抬着三牲，一边向前走，还一边跳着祭祀的舞步，倒是有点扭秧歌的风范。
　　而其它的村民们则是不停的叩拜。
　　嘴里喊着各种各样的祈之词。
　　比如：祈愿来年五谷丰收啦！祈愿来年抱个乖孙啦！祈愿来年娶个好婆娘啦！祈愿来年无病无灾啦……
　　燕宁听着这些祈愿，倒是没有什么意外。
　　迷信嘛！
　　他可以体谅。
　　三牲成功的摆上了三个木架。
　　而接着，鼓乐声突然间就一转，由喜悦变成了喜庆，虽然，只有一个字的区别，但其中的意思却是完全不同。
　　因为，这是婚庆之乐！
　　“正戏来了，河神娶妻！”燕宁自然是知道怎么回事，目光下意识的向着不远处的一个位置看去。
　　那里，一个红轿，由八名汉子抬着。
　　这红轿并不是那种封闭的红轿，而是敞开的红轿，可以清楚的看到轿中的新娘正穿着一件出嫁的凤袍。
　　“还真是小蝶啊？”虽然新娘戴着红头巾，可是，燕宁还是一眼便认出了对方，因为，在新娘出来的时候头巾便已经“不小心滑落”了。
　　虽然，一个妇人飞速的将头巾重新盖在了小蝶的头上，但是，这一幕还是正巧被燕宁看到。
　　毕竟，小蝶在那一瞬间，正用一种“悲怜”“祈求”“不安”“惶恐”的复杂表情，向着他望来。
　　说真的……
　　戏还挺足！
　　“不，我不嫁河神！”
　　“呜呜呜……小蝶一生命苦，几日前刚刚年满十六，便要被你们逼着嫁给河神……不，你们放开我！”
　　“……”
　　小蝶仿佛在回应燕宁的“夸赞”一般，立即开始了卖力飙戏，在轿中不断的发出呜呜的啼哭之声。
　　“开始了，咆哮起来！”燕宁自然早有所料，从内心而言，他其实并不确定小蝶找上他的真实目的是什么。
　　说要吸他阳气吧？
　　没吸！
　　说要求他救命吧？
　　你一个妖怪，需要我救吗？
　　从现在看来，唯一的可能就是看上了他的身子。
　　可这里面就有一个问题了，《画皮》里的女妖怪是很丑的，因为太丑才披上人皮，这是普遍设定，所以，这个小蝶正常情况下应该是……很丑的，对吧？
　　既然如此。
　　为何要救？
　　而且，最主要的是，燕宁很想看一看，如果‘河神娶妻’的故事里面没有救人的西门豹，会出现什么样的结果？
　　燕宁不为所动。
　　但村长的脸色却渐渐的变了。
　　因为，嫁河神的事情是抽签决定的，那时候小蝶刚刚到村子来，他还问过小蝶的意思要不要抽这个签，是小蝶自己说愿意。
　　随即就抽中小蝶……
　　这真不能怪他？
　　怎么办？
　　燕宁可是正在观礼啊！
　　村长心急。
　　但很快的，他看到妇人桑子正端着一盆新鲜的水果，向着燕宁的观礼台前走去，这让他的心稍微的安定了一点。
　　他相信桑子应该是去将事情原委告之燕宁的。
　　只要燕宁不插手。
　　河神娶妻的事情，便算是定了。
　　“侯爷，这是今天早上刚刚摘下来的水果，您尝尝。”妇人桑子到了观礼台前，便马上捧着一盆水果拜了下来。
　　“给我吧。”一名黑甲护卫上前，接过水果木盆。
　　“好的，各位官爷也辛苦了，大家都来吧，请官爷们尝尝我们大河村的水果。”桑子将水果木盆递上后，便又招了招手。
　　马上就有五名汉子又端了十盆水果上来，都是将水果递到黑甲护卫的面前，却是都没有靠近的意思。
　　而十八名黑甲护卫则是一个个连看都没有看面前的水果一眼。
　　“官爷，为何不吃？都是新摘的水果啊。”桑子一脸疑惑看向黑甲护卫。
　　但是，却没有一个人理会她。
　　不远处。
　　小蝶的嘶喊声还在继续。
　　并且，她又一次扯下了头巾，用比刚才更加“深情”的目光向着燕宁看过来，其中用意已经相当明显。
　　但燕宁就是不为所动。
　　小蝶有点懵逼，怎么回事？难道是昨夜自己表现的不够凄凉？没可能啊，自己演得很好啊！
　　对了，肯定是隔得太远，没有认出来！
　　“公子啊——”小蝶的心意一动，立即便大声的唱了出来：“小蝶的命，真的是好苦啊……”
　　“侯爷，您吃水果。”妇人桑子再次开口。
　　“世叔怎么还没有来？”燕宁扭头看向身后，按照时间来算，子爵大人应该快要到了才对啊。
　　“公子啊——您看看小蝶吧……”
　　“侯爷，这水果可甜了。”
　　“公子啊——是奴家啊，昨夜小溪边……”
　　“官爷们，你们也尝尝吧？”
　　“……”
　　小蝶和妇人桑子两方较着劲。
　　燕宁的眼睛终于看向了妇人桑子。
　　原来还有一个戏精？
　　一个妇人，五个汉子，献上水果后却是非常“守规距”的退到了一边，这似乎和山村里的无知村民设定不符吧？
　　“侯爷？您……是不是对这些水果不满意？如果不满意的话，我可以让人再摘一些过来。”桑子被燕宁看得似乎有些紧张。
　　“不，我很满意，你继续叫几声，我就会吃了。”燕宁微笑着朝桑子点了点头，示意你继续叫。
　　“……”桑子。
　　“来了，子爵大人来了！”正在这时，黑甲护卫回报。
　　而接着，燕宁便看到，子爵大人正被绑在一根木棍上，被两个黑甲护卫抬着飞速的向着他跑了过来。
　　真惨啊。
　　子爵大人恐怕还真的没有起床。
　　毕竟，衣服都没有来得及换，头上都没有来得及整理，就这样强行被绑了过来，一脸的苍白。
　　最主要的是，这种绑法……
　　与杀猪何异？
　　“放我下来！”子爵大人大声的抗议。
　　“快，快放我世叔下来。”燕宁立即叫道。
　　“是！”两名黑甲护卫立即领命。
　　子爵大人终于被放了下来。
　　但是，脸上却充满了怒火。
　　“贤侄，你为何让人绑我过来？就算你是侯爵，我是子爵……可也不能如此……”
　　“世叔莫要生气，你说的对，我是侯爵，你只是子爵，该受委屈的时候，你可一定要受得住。”燕宁淡笑道。
　　“……”子爵大人。
　　“对子，世叔，你看那个祭献给河神的少女如何？”燕宁摆了摆手，随即朝着不远处正唱着公子的小蝶指了过去。
　　“祭献给河神的少女？”子爵大人一时间不太明白燕宁的意思，但还是顺着燕宁手指的方向看了过去。
　　还真别说！
　　子爵大人只看了一眼……
　　便觉得比他家里的两个小妾都要漂亮。
　　“怎么样世叔，喜欢吗？按照这个村子的习俗，这个少女今日就要祭献给河神，如果世叔喜欢，我便把她抢过来。”燕宁认真的点了点头。
　　“抢……抢过来？”子爵大人惊呆了。
　　而事实上，不止是他。
　　村长和村中的几个有威信的老人同样吓了一跳。
　　燕宁要抢亲？！
　　不会吧？
　　正想着，十八名黑甲护卫却已经动手了。
　　“锵！”
　　长刀出鞘。
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势，斩向了他们面前的五个献上水果的汉子。
　　“刺！”
　　“噗！”
　　鲜血飞溅。
　　这个变故来得帮快，太急，不止是子爵大人和村子等人没有反应过来，包括五名汉子同样没有任何反应。
　　因为，正常的剧情应该是他们先出手偷袭才对？
　　怎么回事？
　　为什么好像是他们被燕宁给偷袭了？
　　“唉，这个世界，傻子真多。”燕宁实在有些无奈。
　　你们尽管飙你们的戏。
　　我这个人没有什么爱好，就是喜欢在你们演得最开心的时候，随手插上一刀，搞得你们连怎么死的都不知道。
　　你说气不气？
　　（集中说几件事：第一，有书友问上完三江，是不是下周要上架了？噢，请不要慌，这本书下周不上架，要等到三月一号。
　　第二，感谢亲们对我岳父的关心，我岳父在10号晚上已经入住同济医院病房，虽然现在还未治愈，但血氧基本保持在95%左右，还可以，没有马上病危的迹象。同时，我岳母照了CT，并没有被感染，算是庆幸了！
　　第三，武汉已经发出通知，不让出门了，我一直都没有出门，所以，暂时还能更新，应该没有中吧？
　　第四，求推荐票！谢谢！）

第八十一章 我自逍遥，步步惊蛇
　　“杀人啦！”
　　“杀人啦！”
　　有村民被吓得尖叫。
　　他们一边叫着，一边四处奔逃。
　　场面一度陷入了混乱，因为，在本能的驱使下，真正的村民们几乎都没有任何犹豫的想要燕宁和黑甲护卫远一些。
　　而刺客们则是呆立在原地……
　　因为，他们还没有得到刺杀的命令啊？！
　　你要他们怎么办？
　　“世叔，真是谢谢你的情报了，如果不是你把这些人的身份统统的告诉了我，现在我恐怕已经被这些果子给毒死了吧？”燕宁微笑的看着子爵大人的同时，又指了指面前木盆里面的水果。
　　“什么？！”
　　“静安子爵，竟然是你？！”
　　“……”
　　几乎所有呆站在原地的“村民”都是下意识的看向子爵大人。
　　“不，不是我！”子爵大人一下就懵了，接着，猛然清醒：“燕宁，你想把陷害我？你以为他们会……”
　　子爵大人的“信”字还未说完。
　　周围的刺客们，却已经齐齐的向后退了开来。
　　“世叔别再装了，我已经提前在村子周围布下了五百精锐，这些刺客都跑不掉的，世叔快快动手吧！”燕宁再次开口。
　　“静安子爵，原来你真的和燕宁是一伙的？！”
　　“怪不得昨夜我们会遭了袭击！”
　　“毒郎君，你还在等什么？！”
　　刺客们终于明白，他们为什么会接连遭到偷袭了。
　　嗯……
　　毒郎君李八夜同样明白了。
　　他虽然没有说昨夜被偷袭的事情，只说是斩杀了河神，但是，天知道他昨天晚上到底经历了什么。
　　还未进村，便被人在河中一枪刺落。
　　接着，刚从河里面爬进村子，又被对方提前埋伏在后面，人都没有看清楚，就被一拳打晕过去……
　　要说这是巧合？
　　他死都不信！
　　“子爵大人，我凌云七十三李八夜，可是从未受过如此欺辱！”一道冷喝声响起，李八夜终于自一间屋顶上开口了。
　　“你们……你们都被燕宁给骗了！”子爵大人一口热血就差喷出来。
　　“我们是被你骗了！”李八夜说完，也没有太客气，直接手一甩，一道黑芒便向着子爵大人飞了过来。
　　“叮！”
　　一声轻响。
　　黑芒掉落在地。
　　出手的不是别人，正是聂圆。
　　“众护卫听令，保护子爵大人，保护大少爷！”聂圆在挡下李八夜的一道暗器后，马上便大声的开口道。
　　“卧……槽！”子爵大人胸口发闷，他知道自聂圆出手之后，他就算是跳进了河里，都洗不清了。
　　“一起上！”李八夜此刻也没有再客气。
　　“嗖！”
　　一道响箭射出。
　　四面八方，蒙着黑巾的人影便冲了出来。
　　大河村的“杀局”，是昌平伯爵和梁公公倾尽最大的力量布下的，自然是不可能有让燕宁逃跑的打算。
　　此次布局，刺客共计两百。
　　三十人提前进村，剩下的一百七十人，则是埋伏在村外，只待时机一到，便从村外一齐杀进来。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“杀了燕宁！”
　　蒙面人冲了进来。
　　村民们吓得纷纷退开。
　　“燕宁，你的死怪不得别人，只怪你太过于自信，明知道这大河村中有埋伏，你还敢闯进来？”李八夜笑了。
　　“对啊，我明知道有埋伏……为什么还要闯进来？”燕宁同样在笑。
　　“噗！”
　　“刺！”
　　话音落下。
　　一名黑衣人，已经一刀砍在了一名围在二十名黑甲护卫前的“刺客”身上。
　　“你！！！”刺客不甘倒下。
　　“不好意思，子爵大人已经早就将你们的计划，全盘告之了。”燕宁朝着李八夜再次笑了笑。
　　“我没有……我真没有！”子爵大人心里苦啊。
　　可是，并没有什么卵用。
　　因为，李八夜是不可能相信他的。
　　“啊！”李八夜大喊一声，随即手一抖，一根竹萧便到了手中：“我萧，划破长空……吹一曲江湖恩仇！”
　　悠扬的萧声瞬间响起。
　　屋顶上。
　　高台上。
　　观礼台下。
　　倾刻间，便如同戏法般，出现上千条毒蛇。
　　“御蛇术？！”聂圆眼看着四面八方涌过来的毒蛇，脸色终于有了一些变化：“大少爷，快走！”
　　“聂圆叔怕蛇？”燕宁眨了眨眼睛。
　　“……”聂圆。
　　“既然聂圆叔怕谁，不如就去斩了这个叫桑子的妇人，眼前这个毒郎君就交给我，如何？”燕宁轻轻一笑。
　　“明……明白了，大少爷！”聂圆终于清醒过来。
　　燕宁可是上品境高手！
　　而且，还是可以一招击败独孤无情的存在，区区凌云七十三的毒郎君李八夜，又怎么可能是燕宁的对手？
　　他真的是糊涂了。
　　在这里，燕宁才是最强的啊！
　　“妖妇受死！”聂圆手中的弯刀一现，便向着桑子冲了过去。
　　“你特么是不是瞎？妖妇你妹……老子铁血真汉子！！”桑子发出一声粗旷的男声，同时也自背后掏出两把铁钩。
　　一长一短。
　　一粗一细。
　　不知是何宝贝。
　　“叮！”
　　两人战在一起。
　　而在远处的村长则是呆呆看着这一幕，心里一时间有些接受不了。
　　“桑子是……是男人？！”
　　“作孽啊！”
　　“……”
　　村长的脑子里莫名其嫩的就出现了一幅画面，一朵秋天的嫩黄菊花儿，在他的面前猛的一下爆开。
　　“蛇啊！”
　　“好多的毒蛇！”
　　“……”
　　村民们大叫。
　　而燕宁则是已经带着白素素一步一步的向着毒郎君李八夜走去。
　　“凌云七十三？”燕宁开口。
　　“呃？！”李八夜的眼睛一眯，因为，他发现自燕宁走下观礼台的那一瞬间，原本受他控制的毒蛇，竟然全部定在了原地。
　　就如同被施了法术一般。
　　而燕宁则是仿佛根本没有看到李八夜的眼色一样，只是慢慢的向着李八夜走近。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　燕宁每走出一步，毒蛇便都被定住更多。
　　渐渐的。
　　在他有脚下，甚至形成了一个穿行于毒蛇的路。
　　正如古语说的那样……
　　世间本没有路，走的人足够厉害……那么就会有给你让路。
　　“嘶！”
　　二十名黑甲护卫。
　　还有周围的村民们。
　　以及子爵大人，都是目瞪口呆的看着这一幕。
　　因为，在这一刻，他们的心里竟然隐隐生出某种幻觉，这些毒蛇仿佛都在向着燕宁叩拜一样。
　　太诡异了！
　　神乎奇迹。
　　“滚！”
　　燕宁开口。
　　一声轻喝，众蛇退散。
　　（又是即将到来的新的一周，求推荐票啦！）

第八十二章 他就是游历在世间的绝世剑仙！
　　“咝咝！”
　　如潮水一般。
　　众蛇出现的快，退的更快。
　　燕宁面带微笑，笑看着嘴巴已经张成一个圆形的李八夜，如果有可能，他只想问一句：“你的蛇，会吃香焦吗？”
　　“这怎么可能？！”李八夜不信。
　　因为，他以萧御蛇，自出入到江湖后，从未出现过失败，可今天燕宁不用任何器物，单凭一个“滚”字，便破了他的御蛇之术？
　　他如何能信！
　　不止李八夜不信。
　　村民们其实也有些不敢置信。
　　在山中狩猎，最忌怕的便是蛇虫之类的毒物，一个不小心被咬上一口，很可能便会气绝当场。
　　所以，村民们对蛇虫还是有些认识的，刚才那些蛇，无一例外全是毒蛇，而且，还是山中最凶狠的那一类。
　　被一句话，便喝退了？！
　　这到底是怎么回事？
　　……
　　小蝶同样看着燕宁，她发现自己都快要被燕宁给无视了。
　　她想继续唱下去。
　　公子啊……啊……啊……啊……啊……
　　她都把所有台词全背下来了，可是，突然出现的刺杀计划，似乎把她的一切计划都给打乱了？
　　“是因为小白蛇的原因，还是燕宁的境界已经到了百虫不敢靠近的地步了？”小蝶心里其实也在猜测。
　　正想着……
　　房顶上的李八夜突然间笑了起来。
　　“哈哈哈……燕宁，你又在演戏了，别以为我不知道，你其实就是个普通人，你是不是提前知道我会用毒蛇来布阵，所以故意在身上带了雄黄？你以为这样做，我就会信你是什么上品境高手吗？”李八夜瞬间悟了。
　　这个世界上不可能有人能凭实力破了他的御蛇术。
　　那么，唯一的解释就是……
　　雄黄！
　　“上品境高手？我说过……我是上品境高手吗？”燕宁轻笑，他是真的从来没有说过这句话。
　　“既然你不是，那你就给我死……嗯？！”李八夜的话还未说完，突然间就感觉天空变得有些异样。
　　天！
　　黑下来了！
　　“？？？”燕宁同样抬头。
　　天！
　　真的黑下来了！
　　并不是乌云遮日，而是天空中的太阳突然变得鲜红如火，但是，上面的光泽却是不再如正常太阳一般耀眼。
　　太阳如火。
　　天空昏暗。
　　这样突然的一幕降临，显然是让现场所有人惊慌。
　　“天……天怎么黑了？！”
　　“是妖魔来了吗？”
　　“大灾难要降临了啊……大家快逃命啊！”
　　“呜呜呜……”
　　混乱，哭泣，村民们仿佛见到了世界末日一般。
　　燕宁其实也有些发愣。
　　他就只是想装个逼而已，你没有必要带特效，搞个日全食出来吧？
　　我的逼……
　　已经装完了！
　　蛇都退下了！
　　你现在搞个日全食出来，没有意义啊？
　　不过，说起来，居然可以在这个世界看到这种百年难得一遇的奇观，运气倒是真的很不错的啊？
　　“大家不要慌，只是日全食而已！”燕宁看着周围慌乱的村民，几乎是下意识的便说了出来。
　　“……”
　　惊慌的村民们立即看向燕宁。
　　“是的，这只是大少爷在施展仙术对敌，并不会对你们有什么影响。”白素素马上补充道。
　　一瞬间，村民们终于明白了，他们知道前因后果了。
　　原来燕宁是仙人！
　　“是仙人！”
　　“只有传说中的仙人，才可以令毒虫不敢靠近！”
　　“没错，这是小侯爷正在施展对敌的仙术，大家都不要害怕，小侯爷绝对不会伤害我们的！”
　　“是小侯爷在施展仙术？！”
　　“太厉害了！小侯爷竟然可以令太阳变色？”
　　“不，不是变色！”
　　“是黑了！”
　　“快看，太阳有一边黑下来了？就像是被咬了一口一样！”
　　“……”
　　村民们惊恐，敬服，他们的求生欲，让他们想到了唯一的理由，这一切都是燕宁所为，他们不会受到伤害。
　　“仙人？！”藏在人群里的面牛豆豆此刻也瞪圆了眼睛，他看了看燕宁，又看了看天上正在逐渐消失的太阳。
　　卧尼玛啦个大糟噢！
　　真的是仙人呐！
　　我牛豆豆，竟然遇到了仙人？！
　　百虫不敢近身。
　　一念可吞日月。
　　这若不是仙人手段，他牛豆豆敢把这大河的水给喝干了！
　　“我错了，我真的错了……我以为燕宁只是一个修道者，没有想到，他已经是仙人之躯……”小蝶此刻同样张大了嘴巴。
　　小白蛇是她特意派在燕宁身边的“小卧底”，那么，小白蛇肯定是对燕宁的能力最了解的。
　　既然小白蛇说这是燕宁的仙人手段……
　　那必然就是了！
　　仙人啊！
　　燕宁竟然是仙人？！
　　“……”燕宁。
　　我是仙人？
　　我如果说我什么都没有干？
　　你们信不信？
　　不就是一个日全食吗？
　　难道，你们都没有见过吗？
　　噢……
　　你们好像还真的没有见过。
　　这不怪你们！
　　是你们的见识太薄。
　　“他是骗人的，燕宁是骗人的，毒郎君，快趁现在燕宁身边没有人，快……快杀了他！”子爵大人听着周围的议论，终于急了。
　　如果真的让村民们信了燕宁是仙人。
　　那他还怎么杀燕宁？
　　什么仙人？
　　这个世界哪里有仙人？
　　燕宁就是个骗子。
　　子爵大人是打死都不相信的。
　　“……”李八夜其实同样不信燕宁是仙人，所以，在听到子爵大人的话后，即使心里对静安子爵有些怀疑，可是，他还是决定拼一把。
　　我只刺一萧。
　　若是燕宁真的是普通人，一萧刺出，必中！
　　若不中。
　　便是圈套。
　　我即刻调头就跑！
　　李八夜身上其实是受了内伤的，如果有其它选择，他并不想这样冲上去，但此刻打定了主意后，他还是咬了咬牙出手了。
　　“唰！”
　　李八夜从房顶跃下。
　　如一道惊鸿。
　　手中竹萧，直刺燕宁的咽喉。
　　他算准了时机。
　　天空中的太阳，已经被完全“吞没”。
　　此刻，白天如黑夜！
　　“先生，他跳下来了！”白素素立即提醒，但是，却并没有要出手的意思，因为，她确定燕宁可以一剑斩杀李八夜。
　　“！！！”燕宁。
　　所以，你为什么还不出手？
　　妈蛋！
　　你不是保嫖蛇吗？
　　燕宁头皮发麻。
　　因为日全食的原因，天空已经大黑，他甚至都看不到李八夜从哪里向着他攻过来，他只能本能的抬起手臂，向着李八夜指去。
　　没有办法。
　　他的剑在小青的嘴巴里。
　　“剑来！”
　　一声大喝。
　　一道剑光便自他的衣袖中射出。
　　小青这次是鼓足了全身的力气，将口里的破甲剑给吐了出来，这是她第一次为先生吐剑开锋，所以，她的心里已经打定了主意，绝对不能让先生小看。
　　至于吐剑吐得太用力了怎么办？
　　没事儿的。
　　先生都喊“剑来”了，那么，无论她用多大和力气，多快的速度，先生定然是可以抓住破甲剑的剑柄的。
　　“嗖！”
　　剑光如影。
　　黑暗中的李八夜正处空中，还没有来得及有任何的反应，就被一道剑光刺中咽喉，强大的力量将他的身体在空中带得往后飞去。
　　“叮！”
　　连人带剑，穿透门柱。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　李八夜的身体一颤，眼睛瞪圆。
　　“子爵大人……你……你果然是……叛徒……”
　　“……”
　　全场在这一刻，变得死寂。
　　而接着，天空中的太阳，渐渐的发出一道亮光。
　　那抹光芒，正好就照在燕宁的身上。
　　看见了！
　　村民们的眼睛再次瞪圆。
　　刚才因为天空黑暗的原因，他们其实并没有看得太清楚，只看到一道无影之剑划过长空，然后，凌云七十三的毒郎君李八夜，就被一剑钉死在了门柱上。
　　“以真元御剑，这是仙人手段！”
　　“无影无形。”
　　“是剑仙！”
　　“他就是游历在世间的绝世剑仙！”
　　不知道是谁喊了一句，接着，整个山村都沸腾了。
　　（求推荐票，求打赏，过了十二点，新的一周就要来了，大家多多支持噢！顺便觉得好看的，收藏一下呗？么么哒！）

第八十三章 抢先一步跳下河？
　　没错了！
　　只有传说中可以一剑飞出，千里之外取敌首级的剑仙，才有如此可怕的手段！
　　村民们太激动了。
　　他们居然见到了真正的绝世剑仙。
　　而且，最主要的是，正如白素素说的那样，刚才让太阳消失的手段，明显真的是燕宁在以仙术对敌。
　　否则，他们怎么可能无事？
　　太阳都消失了啊！
　　他们居然一点事情没有？
　　这可能吗？
　　绝不可能的！
　　“哇，先生的剑法……真的是太厉害，这就是传说中的真元御剑吗？”小青此刻从袖口里探出脑袋，瞪大了眼睛。
　　因为，她都被吓到了。
　　毕竟，当她把剑从口里吐出来的那一瞬间，并没有感觉到燕宁有抓剑的动作。
　　那一刻，她以为自己闯祸了，连忙闭上了眼睛，结果再一看时，李八夜就已经被钉死在了门柱上。
　　然后，她就听到周围的欢呼声。
　　剑仙！
　　绝世剑仙！
　　以真元御剑，杀人于无形。
　　噢！！！
　　小青一下就悟了。
　　原来，先生刚才根本没有要抓剑的意思，他是直接用真元控剑杀敌。
　　果然，她的境界还是太低了。
　　先生的剑法……
　　真的不是她能看懂的。
　　“小青，记住你的身份！”白素素皱了皱眉头，开口提醒道，这意思很明显了，赶紧退回袖子，当好你的小剑童就好了。
　　“好的，小白姐！”小青还是听得懂白素素的意思的，立即就缩了回去。
　　“……”燕宁。
　　你们俩条蛇好像很开心啊？
　　我要是说我刚才其实没抓住，不知道你们信不信？
　　太快了！
　　这特么是正常人能抓得住的剑？
　　而且，最主要的是，这剧情明显不太对啊？
　　正常情况下，他遇到了危险，小白蛇不是应该果断出手吗？
　　再退一万步说，就算小白蛇不出手，他喊一声“剑来”，小青也应该马上用尾巴攻敌，以一招《独孤九剑》来斩杀敌啊？
　　为什么小青这货，会把剑给用力的吐出去？
　　如果是这样……
　　我为什么要花时间教你练剑？
　　我要你有何用？！
　　不行！
　　一定要好好调教。
　　燕宁打定主意的时候，人便已经向着李八夜走了过去，毕竟，他的破甲剑可是宝贝，应该要抽回来。
　　“凌云七十三？是什么东西？”燕宁面露疑惑，接着，一只手便向着剑柄抓去，但是，就在他的手还未到剑柄的时候。
　　一股强大的吸力，却从他的袖中传来。
　　然后……
　　破甲剑便“嗖”的一下，飞回了他的袖子里面。
　　“？？？”燕宁。
　　“先生，小青棒不棒？”小青扭动着身体发出讨好的样子，她可是记得白素素的叮嘱，当一个好剑童。
　　而看着这一幕的村民们则是再次瞪大了眼睛。
　　因为，他们都看到了，燕宁在将长剑收回后，衣袖依旧是柔软无比，里面仿佛根本就没有剑。
　　“嘶！”
　　果然是神仙手段啊！
　　袖中藏剑。
　　名曰：飞剑。
　　“我们拜见剑仙！”
　　“拜见剑仙！！”
　　“拜见剑仙！！”
　　“……”
　　村民们倾刻间便全拜倒了。
　　“真的是剑仙？！好厉害啊，我牛豆豆今天是真的开眼了！”牛豆豆看着周围拜倒后的村民，居然也鬼使神差的拜了下去。
　　剑仙啊！
　　他如何敢不拜？
　　“不！我不信啊！”子爵大人已经疯了。
　　这怎么可能？！
　　燕宁竟然是一个绝世剑仙？
　　不是普通人吗？
　　侯府二夫人司白兰的信上写得很清楚啊，燕宁就是一个普通人，这一切都是镇北侯府弄出来的假象。
　　司白兰没有骗他的理由啊？
　　而且，他们已经派人暗中调查过了，司白兰在“告密”后，马上就被镇北侯府给软禁了起来。
　　如果燕宁是剑仙？
　　那么，镇北侯府为什么要软禁司白兰？
　　“假的，这肯定是假的！”子爵大人的双目瞪得滚圆，情急之下，他竟然飞速的捡起了旁边掉落的一把剑。
　　“燕宁！”
　　“其它人信你，我绝不信！”
　　“受死吧！”
　　子爵大人向着燕宁冲了过来。
　　“小青，子爵大人就交给你了。”燕宁这一次学乖了，他不喊“剑来”了，他选择用更直接的命令告诉小青要做什么。
　　“嗖！”
　　剑影再出。
　　快如闪电。
　　“不！！！”子爵大人发出一声不甘心的怒吼。
　　因为，燕宁又出剑了。
　　而且，真的好快。
　　这绝对不是一个普通人可以做到的。
　　太快了。
　　虽是后发，却已然先至。
　　“叮！”
　　一声脆响。
　　子爵大人手中的剑便脱手飞了起来。
　　而同时，子爵大人跪在了地上。
　　“骗子，司白兰你这个恶妇……你骗我！！！”子爵大人即使再不愿意相信，他也必须得承认这个事实了。
　　燕宁真的很强。
　　他真的是一位绝世剑仙。
　　“世叔不要这样，我们还要一起谋反的，等我成就了千秋霸业，世叔可就是第一功臣。”燕宁笑了笑，接着再次说道：“只要世叔帮我把这赤石山铁矿的位置标出来，我便保世叔一世的荣华富贵，如何？”
　　“你……你没骗我？”子爵大人抬起了头。
　　“小侄怎么可能骗你，我爹与你可是至交啊，你应该知道我爹到底是怎么死的吧？”燕宁再次开口。
　　“对对对，我知道，我知道的……等找到铁矿，不，等回去……回去我便告诉你！”子爵大人点了点头，眼中闪过一抹阴冷的光芒。
　　“嗯。”燕宁仿佛没有看到子爵大人眼中的阴冷一般，目光转向正与聂圆交手的桑子：“聂圆叔，要不要我来帮你啊？”
　　“……”聂圆。
　　真是丢脸啊！
　　打了这么久了……
　　结果，还是没有打赢。
　　“静安子爵背叛了，我们中计了，燕宁是剑仙，快跑！”桑子此刻也猛的惊醒，再不理会聂圆，转身便向着大河的位置飞速的跃去。
　　“别让他跑了！”
　　“抓住他们！”
　　“……”
　　黑甲护卫们立即追了上去。
　　“贤侄，快……快用飞剑斩了他！”子爵大人同样大急，若是这个人跑回去，那他就真的药丸了。
　　“先生，要不要？”白素素看向燕宁。
　　“上天有好生之德，让他去吧。”燕宁的嘴角一扬，有的时候，不杀一人，可比杀一人的作用更大。
　　“嗯。”白素素愣了一下，随即，眼中也闪过一抹炽热。
　　先生果然是有‘道心’之人。
　　即使对待敌人。
　　亦是如此的宽容啊！
　　“噗通！”
　　一声水响。
　　还未跑到河边的桑子愣了一下。
　　谁？！
　　谁特么的，竟然抢先我一步跳河了？！
　　（求推荐票噢！）

第八十四章 小蝶化妖：我便是那世间的痴情人儿
　　桑子向着河边望去，便见一袭凤袍正在水中翻滚。
　　是的！
　　小蝶跳河了！
　　在所有人的注意力都在燕宁的身上时，她却以极快的速度，抢先桑子一步，跳进了湍急的河水中。
　　而且，最主要的是……
　　她跳入河中后，还并没有沉下去。
　　那宽大的凤袍，似乎成为了一件“救生圈”一样的让她浮在水面，但是，她又回不来，因为，河水中正有着一个漩涡在“吞噬”着她。
　　“是河神！”
　　“河神在将接娶他的妻子了！”
　　“河神显灵了！”
　　村民们一看到那个漩涡，便立即想到了河神。
　　“谁？谁要娶妻？”牛豆豆看着这一幕有点懵，所谓的河神，不就是他吗？可他还是个孩纸啊？
　　他没有说要娶妻啊！
　　这个一直在唱着：公子啊……啊……啊……啊……的少女，难道不是燕宁要抢了送给什么世叔的吗？
　　牛豆豆不明所以。
　　燕宁其实也被这突然出现的变故给小小的惊了一下。
　　太尬了吧？！
　　故事不能这样写啊！
　　最起码你要有一点前戏吧，这样才能稍微通顺一点啊？
　　你没有前因，也没有后果，村民这边都还在拜仙，你却突然跑出来上演这一出“悲情”戏，你这不是“尬演”是什么？
　　臭鸡蛋有没有？
　　丢几个！
　　没有的话，差评走一波也行啊！
　　燕宁是真的有些无力吐糟。
　　但小蝶却是演得极为的陶醉……
　　“公子啊……你是天上的绝世剑仙……可小蝶却只是凡尘中凄苦的一个弱小女子，你我虽然相逢苦短，却是小蝶一辈子都难忘的缘……”
　　小蝶开始了表演，她特意的让自己没有被河水直接淹没，还可以伸出手来挥动，使得可以唱出几声哀怨的唱词。
　　因为，从内心而言……
　　她也觉得现在跳河有点尴尬。
　　可她又没有办法不现在跳，毕竟，燕宁已经展露了绝世剑仙的实力，不出意外，村民们接下来会将燕宁当仙人一样供奉起来。
　　那么，燕宁说的话，便如同圣旨一般。
　　村民们如何会违背？
　　不违背燕宁的话。
　　这个故事就有问题了，她很可能真的被“嫁”给那个什么子爵大人，甚至河神出现后，都可能会被燕宁一剑斩杀。
　　那就完了！
　　后面的戏要怎么演？
　　“我先把河跳了，然后，再补戏！”小蝶是一个果断的妖，所以，她当机立断便跳进了河水里。
　　接着，她马上又在河中弄出一个漩涡，使得自己不可能再回岸上后，再开始继续她的悲苦唱词。
　　“公子不必心伤，因为小蝶知道……公子与小蝶之间，并没有俗世间的缘……公子啊……小蝶这便走了……”
　　“这河中的河神言明，若是不能送上一个少女为妻，便会水淹良田，屠戮全村！”
　　“小蝶恨啊……恨自己没有公子的能力，保护不了这个村子，但小蝶也知道……公子是不可能留在这样一个小小的村子里的……”
　　“小蝶从第一眼看到公子，便知道小蝶配不上公子，但小蝶愿意追随公子的脚步……如公子一样去救助世人！”
　　“今天，小蝶便牺牲自己的性命。”
　　“保护这个村庄！”
　　“只愿我死了之后，能化为天上的鸟儿……”
　　“永永远远……与公子相伴！”
　　“生生世世，永不分离！”
　　“公子……”
　　“咕噜咕噜！”
　　“……”
　　小蝶的声音消失。
　　她被河中的漩涡吞没。
　　死了！
　　“%￥—￥#*”牛豆豆。
　　……
　　“……”燕宁。
　　戏？
　　这样就演完了？
　　意义何在呢？
　　“哇！小蝶姑娘……是我们糊涂啊，我不该把你献给河神的话，原本我是准备把桑子献上去的啊！”突然之间，村长带头哭了起来，因为，他看着河中呆立的桑子，心中想到了更悲凉的事情。
　　为什么小蝶跳了……
　　桑子你还不跳啊？！
　　你怎么还愣在那里啊？！
　　你赶紧的啊！
　　跳啊！
　　我在提醒你，你要跑就跑……要跳就跳啊，不要回村了，大河村里不再需要你了，你走得越远越好。
　　“小蝶姑娘是个好人啊！”
　　“苦命的孩子啊……”
　　“我们为了自己的性命，害死了一个好姑娘啊……”
　　“请仙人救救小蝶姑娘吧！”
　　“村长不要伤心了，小蝶姑娘未必就真的死了，有仙人在这里，肯定是可以将小蝶姑娘的灵魂召回来的！”
　　“是啊是啊，请仙人施展仙术！”
　　“救救小蝶姑娘吧！”
　　“小蝶姑娘刚才不是说想要化为一只鸟儿，陪在仙人身边吗？请仙人施法，将小蝶姑娘的灵魂带在身边吧？”
　　“……”
　　村民们立即向着燕宁乞求。
　　“把小蝶变成一只鸟儿？”燕宁看着跪拜的村民，他很想说一句，这特么不是仙，是神仙好不好？
　　而且，最主要的是……
　　刚才那么尬的演技，你们真的信了？
　　正想着……
　　河中突然翻滚起巨大的波浪。
　　一层一层。
　　不断的往上叠高。
　　就像是“海啸”一般。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“……”
　　巨大的声音从河中响起。
　　村民们呆住了。
　　他们不知道发生了什么事情，因为，他们已经按照河神的要求，将一个少女献了上去，成为了河神的妻子。
　　那么，按照道理而言，河神不该再发怒才对啊？
　　这是怎么回事？
　　难道是……
　　村民们立即便想到了什么。
　　而接着，一声长鸣便从河水中响了起来。
　　“呦！！！”
　　鸣声尖锐如同婴儿。
　　声音响彻云端。
　　而与此同时，一道黑影从河中飞出。
　　整个河水猛的掀了起来。
　　“鸟？！”
　　一个眼尖的村民，第一时间发出一声惊呼。
　　而接着，所有的村民们都看清了。
　　在河中，真的飞出了一只巨大的鸟儿。
　　这只鸟有着漆黑如墨一样的羽毛，头上有着几支长长的冠羽，尾巴修长漂亮，上面还闪动着如同星星一样的点缀。
　　“是一只黑鸟！”
　　“小蝶真的化成了一只黑鸟！”
　　“仙人啊……”
　　“……”
　　村民们瞬间就惊呆了。
　　从河中突然飞出一只鸟儿，这肯定是小蝶啊？
　　“公子啊……”黑孔雀开口，两只眼睛看着下方：“公子看到了吗？小蝶真的……真的变成了一只鸟儿了？！”
　　“……”燕宁。
　　卧槽！
　　所以，小蝶的真正身份……
　　其实是一只黑孔雀？！
　　（求大量大量的，推荐票！同时，推荐一本书玄幻大作，《十万亿重炼体的神魔》，生于神魔世界，系统一个接着一个来！十万亿重炼体系统、十万亿重搬血系统、十万亿重洗髓道基系统、十万亿重神魔系统！喜欢的朋友可以去看看噢！）

第八十五章 牛豆豆逆势翻盘，小蝶要凉凉！
　　燕宁看着空中的黑孔雀，突然又觉得哪里有些不太对。
　　等等。
　　你特么不是母的吗？正常情况下，母孔雀应该长得比较丑才对，为什么你的尾巴那么长？
　　难道是因为太爱漂亮了，所以，故意在后面插了几根羽毛？
　　呃……
　　这样一想。
　　有一种细思极恐的感觉。
　　当然了，还有一种可能，就是这小蝶不是一般的孔雀，就如那神话中的孔雀大明王一样，虽然也有长长的尾羽，可是，却是被称之为唯一的女性明王，而且，画像上亦是以女性形象展示。
　　燕宁不解，不过，孔雀明王的形像，一般都是白色，穿白缯轻衣，有头冠、璎珞、耳珰、臂钏等装饰。
　　就算真是孔雀明王……
　　那也应该是一只白孔雀才对？
　　所以，这个小蝶有没有什么姐姐妹妹，正好是一只白孔雀？又正好和她一样有长长的尾羽？
　　“是小蝶！”
　　“真的是小蝶！”
　　“仙人真的将她变成了一只鸟儿！”
　　燕宁这样想的时候，村民们却真的确认了，因为，这只黑孔雀真的太漂亮了，他们从来没有见过这样的鸟儿。
　　不出意外，这就是燕宁用神仙手段变化出来的。
　　“公子请放心，小蝶并没有遭受污辱，这大河中的河神虽然将我强行娶进了门……可小蝶的心却在公子的身上，在小蝶的奋力抵抗之下，终于未能让这河神得逞，以死明志，保住了清白！”小蝶继续开口。
　　“小蝶姑娘，真是贞烈啊！”
　　“是啊是啊……”
　　“太感人了！”
　　村民们都被感动了。
　　毕竟，在这个世界上，贞烈二字，还是被很多人所崇敬的。
　　但就在此时，一个声音响了起来。
　　“小妖精，你奶奶的休要血口喷人，我牛豆豆今天水都没有下去，这口黑锅，我不背！”随着声音响起，一个黑影从人群中跳了出来。
　　牛豆豆真的愤怒了！
　　幸好他今天是在岸上，否则，这一口黑锅扣在他脑袋上，他还真的是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　“什么？！”
　　“是……是谁？”
　　“牛豆豆？谁是牛豆豆？！”
　　村民们立即将目光看向跳出来的黑影。
　　黑影穿着和刺客们一样的衣服，但是，头上却包得非常的巨大，而且，看起来也是非常的矮小。
　　这一看，村民们立即吓得后退。
　　“是刺客！”
　　“……”
　　“什么刺客？你们是不是瞎？！我是你们的河神，牛豆豆！”牛豆豆叉着腰，露出黑黑的小脸。
　　“河神？！”
　　“牛豆豆……”
　　“他说他是我们的河神？你们信吗？”
　　“我信他个鬼！他分明就是想要刺杀仙人的刺客！”
　　村民们自然不信。
　　小蝶在听到牛豆豆的话后，同样呆了一下，但马上她就再次开口：“公子休要听他胡说，他根本就不是河神，我在河中已经与河神见过一面，这河神巨大无比，怎么可能是他这种样子？”
　　“是啊是啊！”
　　“他不是河神！”
　　“……”
　　村民们立即附和。
　　燕宁其实同样有点懵，怎么又跑出来一个河神？
　　而且，还叫什么牛豆豆……
　　这名字是来搞笑的吧？
　　“你是河神？”燕宁看向牛豆豆，一脸疑惑。
　　“是的，仙师……我真的是河神！如果您不相信……我……我可以喷个水给您看看！”牛豆豆立即恭敬的回道。
　　毕竟，这可是一个绝世剑仙啊。
　　话音落下。
　　牛豆豆便向前一扑。
　　“轰隆！”
　　一脚踏出。
　　他的体形疯狂暴涨。
　　只是在倾刻间，便化为一只无比巨大的妖怪。
　　头生双角，腹下四爪，浑身被厚厚的黑色鳞片所包裹，特别是每一个爪子后面，还都有着一对小翅膀。
　　这代表着，牛豆豆一旦成年，便可以脚踏祥云，翱翔天际。
　　“哗！”
　　看着如同小山一样巨大的牛豆豆。
　　村民们震惊了。
　　半空中的小蝶，同样两眼瞪圆，因为，她是真的没有想到，河神特么的还真的会跑到岸上来？
　　你不是河神吗？
　　为什么你要上岸？
　　小蝶已经来不及细想了。
　　因为，牛豆豆在化出真身后，便已经如同一头疯牛一样朝着大河中奔去，只是片刻，便到了河边。
　　“我吸！”牛豆豆两只爪子伸出，捂住鼻孔，猛的朝着河水一吸。
　　“哗！”
　　河水翻滚。
　　仿佛有一条“水龙”被他给吸了下去。
　　“……”燕宁看着这一幕，同样呆了一下，一瞬间他的脑海中莫名的响起某个熟悉的音乐。
　　叮叮当当咚咚当当，葫芦娃……叮叮当当咚咚当当，本事大……啊啊啊……葫芦娃，葫芦娃……
　　所以，为什么要在这时串戏？
　　“妖精，看我牛豆豆的无敌喷水！”牛豆豆自然不知道燕宁的想法，在卖力的将水吸入腹中后，又马上向着天上的黑孔雀一口喷了出去。
　　“嗖！”
　　水箭飞射。
　　小蝶的翅膀猛的一震。
　　显然是感受到了这水箭的可怕，直接就在空中闪避逃窜。
　　但即使是这样，还是被一道水箭射中，一片黑羽飘飘扬扬的掉落下来，看起来应该是受了一点伤。
　　“仙师你看，我真的是河神……我会喷水的！”牛豆豆在喷完水后，马上又将目光看向燕宁。
　　“河神啊！”
　　“仙长……他真的是河神！”
　　“我曾见过河神在水中嬉戏，情景与此无异。”
　　“参拜河神！”
　　村民们在震惊之下，立即也醒悟了过来。
　　因为，他们长期在大河村的周围居住，自然是可以经常看到大河中有水柱喷出的壮景，正是和牛豆豆喷水时一样。
　　“这只牛妖，真是河神？”燕宁这一下也有些惊讶了，他想过很多河神的传说，唯一没有想到的是，河神竟然会是一头牛？
　　“仙师，这个妖精真的是在骗你，我今天根本没有下水，又岂会害她？而且，我也从来没有要村民们给我献什么少女，我是一只好妖怪，我每年都会给村民们降雨，保佑他们年年丰收！”牛豆豆继续说道。
　　“……”
　　“河神说的应该是对的！”
　　“可小蝶姑娘，确实是落水后死的啊？”
　　“是啊……”
　　村民们沉默了。
　　虽然，牛豆豆说的话，他们很想相信，而且，正如牛豆豆所言，河神每年都会为他们降水。
　　可是，他们也都听到了河神要娶妻的要求，最主要的是，小蝶落水之前，真的是一个少女。
　　可现在却变成了一只鸟儿？
　　这要如何解释。
　　“公子……是他！就是他……他想强行霸占我为妻，后来看到我变成了鸟儿，他因害怕公子为我报仇，所以刚刚偷偷上岸，想要欺骗公子……请公子一定要相信小蝶，我在水中时，只看到现在这样巨大的样子，所以才没有认出来。”小蝶看着村民们犹豫的样子，立即就再次开口。
　　“妖精，你还想污我牛豆豆清白？！仙师……我真的没有害她……我……我有证据……您看！”牛豆豆说完，身体便又再次变小，到了最后，就化为了一个有着黑面和两只牛角的孩童。
　　“唰啦！”
　　牛豆豆的裤子直接脱下。
　　面朝燕宁。
　　脸带自信的笑容。
　　“仙师请看，我牛豆豆还只是个孩童，根本未曾发育，如何能娶她为妻，又要霸占她的身子？”
　　“嘶！”
　　燕宁看着一脸自信的牛豆豆，随手伸出一根姆指，点了一个赞。
　　这确实是最好的证据。
　　我根本没有那个功能？
　　你能奈我何？
　　天空中。
　　一只雀儿落在树枝上。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪……小蝶姐姐好像要凉了……大河村的河神竟然和我一样……还是个孩纸！”
　　（求推荐票噢！）

第八十六章 开始了：香火成神！
　　“……”小蝶。
　　孩纸？！
　　传说中，实力达到大妖层级的河神，竟然是个孩纸？！
　　小蝶懵逼了。
　　而牛豆豆看着周围一片的寂静，信心仿佛更足：“仙师您一定要相信我，这只妖精在那里又唱又闹，一口一个公子啊……啊啊……哭得像个泼妇一样，无非就想要博得仙师的同情，想让仙师传她仙术，助她脱去妖身而已，仙师莫要信她！”
　　“你……你胡说！”小蝶气得冠儿都直了。
　　“我胡说？你别以为你能欺瞒得了仙师的眼睛，你之前的少女模样，不过是披着一件人皮而已，要不然仙师为何对你无动于衷？”牛豆豆一脸不屑。
　　“什么？竟然是披着人皮的妖怪？”
　　“原来是这样！”
　　“怪不得仙长，一直没有说要出手救她！”
　　村民们听到这里，终于明白了燕宁之前为何没有要救小蝶，反而说要将小蝶抢去，嫁给子爵大人了。
　　这是计谋！
　　高深的计谋！
　　“你……你……事情不是这样的，先生，小蝶只是倾慕……”
　　“你倾慕？你倾慕个蛋蛋！”牛豆豆没等小蝶说完，马上又骂了起来：“仙师，这妖精不止披着人皮，而且，性情虚伪，我牛豆豆和她就不一样，我向来想什么做什么……求仙师收我为徒！”
　　牛豆豆说完，直接就向着燕宁拜了下来。
　　而接着，又似乎想起了什么似的，马上又指了指天上的小蝶再补了一句：“仙师，千万不要收她！”
　　“呦！！！”小蝶被牛豆豆一句一句的戳中痛点，终于忍不住出手了。
　　她的口中发出一声长啸，两只翅膀猛的一扇，竟然扇出两道如同刀子一样的风刃，向着牛豆豆刮去。
　　“吖嘿，小妖精挺牛逼啊，竟然还敢跟我牛豆豆动手？！”牛豆豆笑了，依旧跪在地上的他直接屁股一扭。
　　一条尾巴就从他的屁股后面长了出来，而且，越变越长，就像是一根巨大的鞭子一样，抽向了小蝶。
　　“啪！”
　　小蝶被抽得身体一歪。
　　而与此同时，两道风刃也似乎被牛豆豆的尾巴扰乱，居然擦着他的身体轰在了地上，至始至终，牛豆豆都没有动过。
　　一次短暂的交手。
　　高下立判。
　　“公……公子！”小蝶的眼睛都快要掉下来，说不过，打不过，她真的只能将最后的希望寄托在了燕宁身上。
　　“牛豆豆说的没错，昨夜我便知道你是妖。”燕宁看着小蝶。
　　“……”
　　“完了完了，小蝶姐姐彻底凉了，她想欺骗高人的计划败露了，我要赶紧去告诉尊上，说小蝶姐姐得罪了高人！”一只雀儿展翅飞起。
　　“雀儿！！！不……不要去……不要去告诉尊上！”小蝶立即反应了过来，向着飞起的雀儿冲了过去。
　　“唉呀，小蝶姐姐想要杀妖灭口啦！”雀儿飞得更急。
　　“雀儿别去，你还记得我对你的好吗？你不是最喜欢我摸你的头了吗？雀儿不要告诉尊上这件事情啊。”
　　“小蝶姐姐你太天真了，雀儿心中只有尊上，岂是那么容易被你给收买的？”雀儿的两只翅膀飞速的扇动。
　　“嗖！”
　　快如离弦之箭。
　　“雀儿，不！！！”小蝶奋力急追。
　　……
　　大河村。
　　桑子终于反应了过来，一跃入河。
　　而村长和村民们则是呆呆的看着越飞越远的小蝶，还有正跪在地上，向燕宁行拜师礼仪的牛豆豆。
　　“你既已是河神，为何还要拜我为师？”燕宁心里对这个牛豆豆还是很喜欢的，毕竟，牛豆豆会喷水。
　　“我想报仇！”牛豆豆坦然道。
　　“报仇？”燕宁诧异。
　　“是的，昨天晚上我就在这大河村的河里夜泳，突然就跑出来一个小凉皮，把我狠揍了一顿，我打不过她，便只能逃跑……结果那小凉皮硬是不放过我，追了我一晚上啊……我想要跟着仙师学习仙术，报此大仇！”
　　“就因为这个？”燕宁有点无语。
　　这特么拜师的理由还真的是挺新奇的。
　　被人打了一顿。
　　就要拜师学艺了？
　　不过，想了想，倒也是可以说得通？
　　“嗯，拜了师学了艺之后，我不止可以一报昨晚之仇，还可以进入真正的无名黑山称王称霸。”牛豆豆再次说道。
　　“原来如此，那你对无名黑山熟吗？”燕宁再次点了点头，这理由就不错了，称王称霸，倒是和他的理由想符合。
　　有句话怎么说来着？
　　志同者，才能道合！
　　“只熟悉外面靠河边的一些地方，深处就……”牛豆豆说到最后，又摇了摇头，意思就是我不知道了。
　　“好吧，我今天正好要赶去赤石山，你便暂时跟在我身边吧。”燕宁走了过去，用一只手摸了摸牛豆豆的两只牛角。
　　真是又尖又硬的角啊。
　　好角！
　　“仙师答应收我为徒了？太好了！请仙师受我三拜！”牛豆豆一喜，马上向着燕宁认真的拜了三下。
　　而大河村的村民们看到这一幕，一个个也都走了过来，向着燕宁说着恭喜之类的话，只是，神情间，却都看着牛豆豆，有些异样。
　　“放心吧，我牛豆豆若是有时间，还是会回来给你们下雨的！”牛豆豆仿佛看出了大河村村民的心思。
　　“多谢河神！”
　　“多谢仙长！”
　　“谢谢！”
　　村民们一听，立即再次拜了下去。
　　不远处。
　　马南和丁小丁看着牛豆豆和大河村的村民，两个人对视一眼后，便都轻轻的点了点头，向着燕宁走了过去。
　　“马南！”
　　“丁小丁！”
　　“拜见主司大人！”
　　两人说完，便郑重的拜下。
　　“快起来，前面的赤石山还需要两位助力呢。”燕宁自然是能猜到马南和丁小丁两个人心里的想法。
　　收了妖怪，顺便还收了人心。
　　倒是一举两得。
　　“主司大人请放心，我等二人必然誓死效命！”马南和丁小丁听到燕宁的话，立即便郑重回答道。
　　“仙长，这些水果请带上吧！”村长和几个村中的老人听到燕宁的话后，一个个都又走了过来。
　　“是啊，赤石山方圆十里尽是一片火海，无花无果，仙长将这些水果带上，或许能补充一些水份！”
　　“噢……这些都没有我们准备献给河神大人的果子，并没有下毒！”
　　村长似乎怕燕宁误会，再次说道。
　　“好吧，那就多谢村长好意了。”燕宁自然是没有拒绝的理由，让护卫们将村民们送的果子全收了下来。
　　接下来……
　　全要去赤石山了？
　　赤石山？
　　这名字，总觉得在哪里听过？
　　燕宁看向远处，一个天边映着红霞的地方，他知道如果现在出发，在今天黄昏之前，便可以到达目的地。
　　“素素，准备出发。”
　　“是！”
　　一行人收拾妥当，开始向着赤石山进发。
　　子爵大人照例在前带路。
　　只是，与出城时的队伍相比，现在的护卫人数，已经由二十人变成了二百多人，因为，其中有两百护卫，是燕宁早就布置在此地的，目的就是等着昌平伯等人进村，然后，一举反奸。
　　而事实也正如他所料，一切皆在掌握之中。
　　“驾！”
　　马车向着赤石山的方向前进。
　　大河村的村口。
　　村长带着村民们送行。
　　“村长，现在河神被仙长收为了徒弟，我们村子以后再祭拜谁啊？”一个村民发出一个疑问。
　　“我们可以祭拜仙长啊！”又一个村民回道。
　　“祭拜仙长？可是，我听说……不能随便祭拜活人吧？万一对方受不住祭拜的香火，很可能会折寿的！”
　　“胡说八道，仙长是仙人，怎么可能受不住我们的香火？”
　　“是啊是啊，肯定是能受得住的！”
　　“那我们将仙长摆在什么位置？以前的河神是与土地摆在同一个台阶上，可现在河神成了仙长的徒弟了？”
　　“既然河神是仙长的徒弟，那么，仙长自然就要摆在土地之上了。”村长听到周围的议论后，回答道。
　　“嗯，村长说的有道理！”
　　（求推荐票，再推一本女频！最近搜到一本有些意思的书，《拉马克游戏》。大量原创脑洞+新颖智力碾压式爽文。世界观，人设，严谨的逻辑都比较亮眼，女频悬疑里长期霸榜，喜欢独特文风题材的朋友不妨去看看。）

第八十七章 汝妻女，吾养之
　　……
　　八千里恒河岸，九百丈无名山。
　　赤石山与大河村不同，虽然，赤石山并不在无名黑山的深处，却已然属于无名黑山的势力范围了。
　　按照牛豆豆的说法……
　　能在无名黑山的范围内占据一个山头，实力至少也是大妖级别，而且，还不能是一般的大妖。
　　“师父，前面就快要到赤石山了。”牛豆豆化为孩童的模样后，便主动担任起了驱驾马车的活儿。
　　而且，还一口一个……
　　师父车上坐，徒儿驾马车。
　　说的是尊敬无比。
　　燕宁看得出来，牛豆豆估计就是对马车有些好奇而已。
　　“豆豆见过赤石山的大妖吗？”燕宁并没有折穿牛豆豆的意思，一边在马车中玩蛇，一边随口问道。
　　“没见过，不过，我听说这赤石山中住着一只会喷火的妖怪，妖府就在是最中间的那个山头里面。”牛豆豆摇摇头回道。
　　“会喷火的妖怪吗？”燕宁的嘴角一扬，倒是没有觉得有什么惊讶，毕竟，只要稍微想一想便可以猜到了。
　　赤石山，方圆十里的温度都高得吓人，如果说里面住着一只玩冰的妖怪，那才真的让人不信。
　　“师父去赤石山是要占山为王吗？”牛豆豆再次问道，因为，他只知道燕宁要去赤石山，却并不知道燕宁去赤石山的理由。
　　“不，我只想去建个炉子。”燕宁笑了笑。
　　“建个炉子？”牛豆豆不太懂。
　　“嗯，赤石山的温度比较高，如果用来炼钢，锻造兵器什么的，应该会比其它地方要好。”燕宁换了一种牛豆豆可以理解的方式回道。
　　“噢，原来是这样！”牛豆豆听到这里，终于算是明白了。
　　钢是什么？
　　他没有听过。
　　但是，他却大概能猜到，钢应该是一种特殊的飞剑材料，因为，他知道，有一些特别厉害的仙人炼丹铸剑时，是以天地山川为炉的。
　　燕宁看中了赤石山。
　　说要去建个炉子。
　　这话的意思简直太明显了，就是想要把赤石山当成一口天然的‘炼丹炉’，用来炼制丹药和飞剑的。
　　“到了，前面便是赤石山的范围了！”正在这时，前面传来子爵大人的声音，接着，便有护卫过来传报。
　　“大少爷，赤石山到了！”
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　牛豆豆立即便懂事的将马车的帘子掀开。
　　燕宁带着白素素一起从马车中走出，一眼望向前面，脸上也不由自主的现出一丝微微的惊讶。
　　果然是如大河村村长说的那样……
　　十里赤石山。
　　无花无果！
　　而且，不止是无花无果，连一棵树都没有。
　　眼前的赤石山，隐隐的透着鲜艳的火红，即使是在赤石山的山下，也能感觉到迎面扑来的热浪。
　　再往前看。
　　整个赤石山不算太高，但是，山峰占据的范围却是极广，就算是一个巨大的连绵山脉一样，横在面前。
　　最特别的是在赤石山的最中心位置。
　　那里有着一座，完全呈现出红色的山峰，一道道红色的裂口浮现在山峰上，使得这一个山峰看起来就像是一团火焰一样，烧得天空都变得红艳起来。
　　“师父，那个山峰就是赤石山妖怪住的妖府了！”牛豆豆用一只手指着那座山峰，向燕宁说道。
　　“嗯，确实不愧为北川五府范围内最好的天然熔炉啊。”燕宁的嘴角一扬，赤石山是真的比他想象中还要好。
　　因为，想要炼制钢铁，首先就需要一个高温的环境，但是，以这个世界的技术，要达到炼钢的高温，其实是偏难的。
　　现在唯一的问题就是看看这赤石山中有没有铁矿了。
　　“主司大人，我们看了一下，西南方向的山石偏黑色，可能会有高铁矿……我和小丁想过去看看。”马南在这时带着丁小丁走了过来。
　　“嗯，聂圆叔，你带一百护卫去保护他们。”燕宁点了点头，开口道。
　　“不用……主司大人，我们两位哪里能劳烦聂先生保护。”马南连忙拒绝。
　　“保护两位的安全，便是保护我这个矿场啊。”燕宁笑了笑，然后，朝着聂圆轻轻的点了点头。
　　“是！”聂圆立即领命。
　　他倒是想留下来保护燕宁，可问题，燕宁并不需要他的保护，在大河村的时候，他甚至连一个刺客都留不下来。
　　一百护卫点出。
　　由聂圆带领，跟在马南和丁小丁的身后，向着西南方向走去。
　　而燕宁则是缓缓的向着赤石山主峰的位置靠近。
　　他这次过来，真正的目的其实并不是要斩妖除魔，而是要引昌平伯等人出手，再实施后续的反歼计划。
　　按照他的原计划，到了赤石山后，便假借赤石山中遇到妖怪，然后，一剑把子爵大人刺死在这里。
　　随即，便可以回返了。
　　至于中途在大河村收了一个牛豆豆……
　　说真的。
　　纯属意外。
　　不过，现在意外已经发生了。
　　燕宁的计划便又稍微了变了一下，有了牛豆豆还有一白一青两条蛇在身边，他便有了一点信心，往赤石山的中心位置，稍微的探一探了。
　　毕竟，已经到了赤石山的山脚下了，若是不去山上看一眼，多少有点扫兴。
　　“世侄，这赤石山上可是有大妖的，世侄若是真的要去，可是一定要小心些啊！”子爵大人开口提醒道。
　　“多谢世叔关心。”燕宁感激的点了点头，随即又往前一指：“那世叔不如就在前面为小侄开路吧？”
　　“贤侄这说的是哪里话……世叔不过一介凡夫俗子，哪里敢说为贤侄开路，不如还是……”
　　“世叔尽管放心，我会在后面保护你的。”
　　“……”子爵大人。
　　他有心拒绝。
　　可是，在大河村中，他与燕宁早就已经撕破了脸，即使后面燕宁说过一些话，但那些话谁会信？
　　一咬牙。
　　子爵大人还是走了出去。
　　“贤侄，世叔有句遗言，不知当讲不讲当。”子爵大人行在前面，一边小心的往前探路，一边回头看向燕宁说道。
　　“世叔请讲。”
　　“若是这一次，世叔出了意外，还请贤侄能够照拂一下三位婶婶婶，以及我那几个还未出阁的女儿。”子爵大人说到最后，眼中仿佛有些泪花。
　　“嗯，世叔尽管放心去吧，婶婶们和妹妹们自我有养之。”燕宁看着子爵大人的样子，嘴角微微一扬。
　　这一幕，总觉得有些熟悉？
　　在哪里看过？
　　（求推荐票啦！晚点还有一更！）

第八十八章 大王叫我来巡山罗！
　　燕宁没有多想。
　　毕竟，三国是一个正经的历史剧，里面不可能有什么不正经的剧情。
　　子爵大人向前走了一会，脸上便有了细密的汗水，显然这赤石山的温度让他感觉到了一些难受。
　　不过，燕宁并不难受。
　　真的。
　　他不止没有感觉到什么汗如潮水，甚至他心里都不觉得有什么烦闷，就像有着一整块的冰块在护着他一样。
　　“看来我身上的这件天蚕软甲，还真的是个宝物。”燕宁自然知道原因，他这次出行可以说把藏宝阁中可能有用的，全部带了过来。
　　这也是他敢探寻赤石山的原因之一。
　　他身上这件天蚕软甲是用几种不同的天蚕丝织成，其中，便包括一条妖王级冰蚕吐出来的‘冰蚕丝’，使是这件软甲不止不惧刀剑牙咬，同时还不惧水火，堪称镇北侯府中的至宝之一。
　　不过，单凭一件天蚕软甲也就只能在赤石山的外面转悠几圈了，真正上到山峰，还是不行的。
　　但没有关系……
　　燕宁还有其它的宝物。
　　比如：他的鞋子就是用一只妖王褪下的外皮制成，不止可以防火防冻，穿在脚上还相当的舒服。
　　除此之外，他还有十多颗珠子随身携带，每一颗珠子都有不同的功效，其中就有什么避水珠，避火珠，避雷珠……
　　燕宁其实不太信。
　　毕竟，如果真的可以避水避火，那不真的有些不可思议了。
　　不过，有时候他也不得不怀疑，他这个死去老爹是不是有什么“谋划”，否则，为什么会搜罗到这么多不可思议的宝物？
　　而且，藏宝阁里的那本没有名字的破书也是很奇怪。
　　你一个镇北侯，守卫北川边境不就好了吗？为什么要把北川五府的所有税收还有各种人口数据全查得这么清楚？
　　你是想造反吗？
　　还是说想占据北川五府，称异姓王？
　　算了，不去想了。
　　反正便宜老爹已经凉了。
　　藏宝阁中的宝物，自然都归了我。
　　“世叔，要不要喝口水啊？”燕宁看着子爵大人的样子，随口问了一句。
　　“啊……好啊！”子爵大人立即点头。
　　一名护卫递上水壶。
　　子爵大人痛饮了一大口。
　　感觉很爽。
　　他没想到，燕宁竟然对他还挺照顾的？
　　然后，他再回头的时候，就看到白素素捧着的一盒冰冻好的水果站在燕宁的面前，而燕宁则随手拿出两块往嘴里塞。
　　“吧唧，吧唧！”
　　“来，素素你也吃一点，对了，豆豆你也来尝尝。”燕宁一边自己吃，还一边招呼白素素和牛豆豆一起吃。
　　三个人吃得更爽。
　　“……”子爵大人。
　　为什么要搞区别对待？
　　为什么！
　　子爵大人愤怒的同时，也注意到燕宁的脸上，一滴汗水都没有，这是一个极为细节的地方，但是，细一思索，却让他的心里波浪翻滚。
　　果然，司白兰这个恶妇，把他和昌平伯几人全骗了。
　　燕宁绝对不是普通人。
　　一行人继续往前走。
　　而燕宁则是趁着吃水果的时候，随手将避火珠含在了嘴里。
　　避火珠入口，他才真正的感觉到一股寒意从嘴里直接浸入到五脏六腑，让他有一种如沐春风的感觉。
　　“看来这珠子并不能真正的避火，只能让人心中生出凉意，不惧高温而已。”燕宁心中瞬间有了判断，没有去作死的往火里跳。
　　而且，按照这种推断，所谓的避水珠应该也就是可以在水中供些氧气，就像带着一个氧气瓶一样。
　　果然不出所料。
　　老爹只能搜集到低配版的避火珠，避水珠！
　　这一点，必须给差评！
　　燕宁跟在子爵大人的身后继续往前走的时候，又偷偷的给小青喂了几块水果，这让小青感觉到了温暖。
　　时间近于黄昏。
　　天色渐暗。
　　不过，因为火光的原因，赤石山仍旧显得比较明亮，并没有如其它地方一样，渐渐的陷入黑暗中。
　　只是，越往山上走，温度便也越高。
　　走着走着……
　　突然，山上响起一声吆喝。
　　“大王叫我来巡山罗！”
　　“巡了南山，我巡北山呐……”
　　“……”燕宁。
　　导演。
　　串戏了吧？！
　　我们一直拍的都是《聊斋》，你怎么突然搞出了《西游记》？而且，一上来就是狮陀岭这么大的剧情。
　　唐僧呢？
　　唐僧都没有出来噢！
　　“师父，有个巡山的小妖怪，要不要我去把他抓过来？”牛豆豆听到这一声吆喝，眼睛也是一亮，似乎也是走得太过于无聊了。
　　“嗯。”燕宁略微思索便点了点头。
　　但是，之前听牛豆豆喊师父，他还挺习惯的，此时听完这句“大王叫我来巡山”后，再听到牛豆豆的这句师父……
　　他总觉得有些怪怪的？
　　“素素姐，你在这里侍侯师父，我去去就来！”牛豆豆一听燕宁同意，便立即向着声音传来的方向冲。
　　“为什么会这么怪呢？”燕宁看了一眼白素素。
　　长得还是和以前一样漂亮。
　　可怎么总觉得像是八戒和沙僧附体了？
　　“轰！”
　　前面传来一声巨响。
　　接着，燕宁便看到一块巨大的山石炸开。
　　再然后……
　　牛豆豆便从炸开的山石中走了出来，手里还拖着一只长得跟‘狐獴’一样的妖怪走了过来。
　　“师父，这小妖怪看到我之后就想跑，我只出了一拳就把它给打死了，厉害吧？”牛豆豆拖着小妖怪过来的时候，脸上还带着胜利归来的喜悦笑容。
　　“……”燕宁。
　　来了！
　　他带着妖怪的尸体来了。
　　跟西游记里面的孙悟空一样。
　　所以，我是不是应该像唐僧一样的教育他，要当一个好妖怪，不要动不动就打打杀杀，残害性命，对吧？
　　燕宁还没有来得及开口。
　　山上却突然间，传来一声暴喝。
　　“呔，哪里来的妖怪，竟然敢闯我赤石山地界？还杀了巡山的小妖！”声音响起的同时，主峰的山上火光在一瞬间也大亮了起来。
　　而接着，燕宁便看到，在主峰的四周，竟然打开了一道道如同“石门”一样的大洞，里面有着如潮水一样的妖怪往外涌来。
　　单从眼前的数量上看……
　　便至少有上百只。
　　（为什么我这么勤奋，推荐票却这么少咧？你们把推荐票投给谁了？我还在新书期呐，你们这些个帅逼不给我投推荐票，良心真的能过得去？）

第八十九章 铁憨憨“威武雄壮”！
　　上百只小妖怪一出石门，便嗷嗷叫的往下冲。
　　正如《西游记》里面演的一样，气势看起来很不错，但实际上却都穿得破破烂烂，千奇百怪，没有统一的盔甲和兵刃。
　　不过，整体上而言应该比黑风谷要强一些，因为，这些妖怪多少都带着点“杀气”，手上有着各种各样的兵刃。
　　“列阵！”
　　不需要燕宁亲自下达命令，马上便有护卫开口。
　　因为，他带来的护卫们都是百里挑一的精锐，在看到妖怪们冲出来后，便已经主动形成了一个半弧形的阵势。
　　外面的一圈，手中皆是持着长刀。
　　里面的一圈，则是已经将铁弓拉开。
　　而且，在这两圈之外，还有几个持着长枪和铁盾的护卫顶在正前方，犹如匍匐野兽的兽牙一般。
　　“嗖！”
　　一支响箭射出。
　　这是在召唤聂圆所带领的百人护卫，前来支援。
　　“哇噻，这赤石山果然不愧是无名黑山的地界，仅仅只是外围的一个小山头，便有好几百的小妖怪侍侯？！”牛豆豆倒得显得很兴奋，似乎这赤石山中的妖怪越强，他便越有征服的成就感。
　　“嗯。”燕宁轻轻的点了点头。
　　其实，这赤石山上的妖怪数量和他预想中的差不多，毕竟，这里只能算是无名黑山的外围地区。
　　而且，最主要的是，这赤石山方圆十里寸草不生，无花无果，实在不是什么“养活妖怪”的地方。
　　如果是在其它的山头，估摸着会更多一些？
　　“可惜啊，他们遇上了我牛豆豆……噢，不对，遇上了我师父！”牛豆豆摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。
　　“放箭！”
　　正在这时，护卫再次下达了命令。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖！”
　　一排箭矢飞出。
　　在妖怪们的前方形成了一排‘警戒线’。
　　这种警戒线有两种作用，一是警告对方不要越线，二则是告诉自己警戒线以内，便是有效的射程。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“嗷！”
　　上百只妖怪叫嚣着。
　　在警戒线前停了下来，举着手里杂七杂八的武器，不断的挥动，但就是没有一只妖怪真的越过来。
　　燕宁看到这一幕，大概算是对这个世界有了一个更深入的认识了。
　　人怕妖没错。
　　同样的，妖也怕人！
　　特别是在看到“正规军”的时候，妖怪们其实也是会非常识趣的选择“雷声大雨点小”的战斗模式。
　　稍微回想一下……
　　黑风谷时，方飞带着两百黑甲护卫冲到兰若寺前，似乎也有着类似的效果？
　　不过，也不能一直这样僵着吧？
　　正想着，山峰上又有一道石门缓缓打开。
　　只是，与之前的十几扇小石门比起来，这扇石门却是大了很多，就像是侯府的正门与侧门的区别。
　　“看来是正主出来了。”燕宁倒是有些期待，这赤石山中的大妖又是长得什么样子？会不会也和牛豆豆一样丑？
　　“赤石山，铁憨憨在此，来者何人，有胆就报上姓名？！”一声暴喝，便有一个非常矮小的身影从巨大石门中走了出来。
　　“铁憨憨？”燕宁愣了一下。
　　这名字……
　　有点内涵啊！
　　而接着，他就看到一个七八岁，穿着一件赤红色盔甲的小萝莉出现在了眼前。
　　这是一个仿佛瓷娃娃般可爱的女童，头上梳着两条麻花辫儿，赤着双足，脚上还挂着一串金黄色的铃铛。
　　每走一步，都会发出“叮铃铃”的铃声。
　　当然了，最夸张的是，这个女童的肩膀上还扛着一把足足有着四米长的大砍刀，与她娇小的身体形成了一种强烈的反差萌。
　　“不会吧？又是一只萝莉？”燕宁有点懵，按照一般的剧情设定，人物上面最好是不能重复的。
　　简单说就是，你可以有萝莉，也可以有双胞胎萝莉，但是，你不能一直萝莉，你多少还要弄点什么空姐啊，校花啊，少妇啊，护士啊，御姐啊什么的。
　　而事实上，不止是燕宁有些发懵，原本还激情澎湃的牛豆豆在看到铁憨憨的时候，两只眼睛同样有些发直。
　　“竟然是她？！”
　　牛豆豆自然是记得昨天晚上的事情。
　　他本来是想着要和铁憨憨比谁尿尿更远来着，结果，铁憨憨没有敢跟他比，就直接跑掉了。
　　当然了，这不是重点。
　　重点是……
　　现在铁憨憨跳出来，要和燕宁为敌？！
　　“不好！师父是要在这里开炉练丹的，很有可能一剑便将铁憨憨给斩了！”牛豆豆的脸色大变。
　　由原本的黑，变得更加黑。
　　“师父，我牛豆豆自拜入师门后，还没有建功立业，今日这一战，请师父一定要交给我！”牛豆豆说话的时候，便已经跳了出去。
　　而接着，不等燕宁加应。
　　牛豆豆便如同“疯魔”了一样的往铁憨憨的位置冲了过去。
　　“铁憨憨，快点投降，我牛豆豆力大无穷，一尾巴便可以扫断一座山头，一爪子便可以拍死一只大妖，我还能吸水喷水，你一个小小的大妖不可能是我的对手，若是你能投降求饶，我便放你一条生路。”
　　“牛豆豆？”铁憨憨在看清冲过来的牛豆豆后，似乎也有些惊讶，接着，瞬间也想了起来：“原来是你这只傻牛？你不去当你的河神，跑到我赤石山来干什么……快说，是不是你打死我的巡山小妖？”
　　“一只巡山小妖算个蛋蛋，你快点投降吧，顺便把你的妖府献出来给我师父当炉子，否则你性命不保！”牛豆豆急切道。
　　“性命不保？切……我铁憨憨难道还怕你不成？！”铁憨憨愣了一下，原本还有意聊一聊的心情，似乎也被微微的激怒了。
　　而且，在说话的同时，还举起了手中的大砍刀，似乎真的有意要和牛豆豆决一雌雄的样子。
　　“你的头很铁是吧？你再铁能铁得过我师父吗？我师父可是绝世剑仙！”牛豆豆眼看着铁憨憨举刀，心中更是大急。
　　“绝世剑仙？！你可别骗我……”
　　“我牛豆豆以我的牛角发誓！”
　　“卧槽……真的是绝世剑仙，快跑！”铁憨憨的刚举起来的大刀，马上就收了回去，然后，转身就向着石门内冲去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“绝世剑仙来了！”
　　“快跑！”
　　小妖们一看铁憨憨跑了，同样都是撒丫子跑路。
　　“……”燕宁。
　　跑了？！
　　说好的“建功立业”，来一场“憨豆大战”呢？
　　我特么裤子都脱了。
　　你就给我看这个？
　　怎么说，这个铁憨憨也是无名黑山的大妖吧？就这样被牛豆豆三两句话给吓跑了？你玩儿谁呢？
　　（继续求推荐票！）

第九十章 我新收的徒弟，被妖怪骗走了？
　　跑了？！
　　说好的“建功立业”，来一场“憨豆大战”呢？
　　我特么裤子都脱了。
　　你就给我看这个？
　　怎么说，这个铁憨憨也是无名黑山的大妖吧？就这样被牛豆豆三两句话给吓跑了？你玩儿谁呢？
　　“师父，她被吓跑了，现在要怎么办？”牛豆豆马上回头问道。
　　“那就只能先打……”燕宁的意思是“先打道回府”，然后再带上更多的护卫过来把这赤石山攻下来。
　　毕竟，他今天的本意也就是过来看看。
　　“噢，我懂了！我现在就去追杀她！”牛豆豆一听燕宁要“先打一顿”，而且似乎还要亲自动手，马上就头也不回的向前冲去。
　　“豆豆，我的意思是……”
　　“师父您放心，虽然她长得很可爱，但我牛豆豆绝对不是见了美色就忘了师恩的妖怪，请师父相信我！”牛豆豆说完，便已经冲到了小妖的妖群中。
　　这让逃跑的小妖们都吓了一跳。
　　“快，快拦住这头牛！”
　　“把他抓住，当成人质，人类最吃这一套了！”
　　“没毛病，说的很对！”
　　小妖们纷纷举刀。
　　毕竟，牛豆豆看起来并不是很强，而且，又是一只妖怪冲过来，这个时候若能把牛豆豆抓住，说不定就可以谈谈条件。
　　“想抓我牛豆豆当人质？你们怕是不知道我牛豆豆的本领吧！”牛豆豆一听就怒了，直接化为本体。
　　一只巨大的大牛出现在众妖的面前。
　　浑身黑鳞遍布。
　　两只尖角，又长又硬。
　　“哞！”
　　一声牛吼。
　　两股白雾从牛豆豆的鼻子里面喷出。
　　直接就将冲过来的两只小妖怪给喷得倒飞出去。
　　而接着，牛豆豆就是一个“蛮牛冲锋”，一下子就冲进了妖怪的群里，就如同狼入羊郡一般的横冲直撞。
　　只是片刻间，近百只小妖怪就被冲得四散逃窜。
　　“牛豆豆，你敢伤我的妖兵，我跟你拼了！”眼看着近百只小妖怪被撞伤，已经逃入石门的铁憨憨终于又冲了出来。
　　“铁憨憨，今天不是你死，就是我亡！”牛豆豆同样冲了过去。
　　“轰！”
　　两道身影撞在了一起。
　　整个山峰，仿佛都震动了起来。
　　一块块带着火焰的赤红石头从山上滚落，在地上燃起一团团火焰。
　　而燕宁则是张大了嘴巴。
　　“好大一只……青蛙啊！不对……更准确的说是一只浑身赤身，背上有着三根金线的赤蛙！”燕宁是真的从未见过这么大的一只蛙。
　　最主要的是，这只蛙的身上还披着一层厚厚的红色战甲，晶莹透亮，就像是一块块红宝石一样。
　　按照燕宁的猜测。
　　两者冲锋之下，牛豆豆应该是占据着优势的。
　　可事实上，却并非如此。
　　牛豆豆的“蛮牛冲锋”确实是很厉害，可是，铁憨憨却是利用了地势，居高临下，再用两只后退死顶住山峰，两只前爪抓住牛豆豆的两只尖角，竟然硬生生的把牛豆豆的一个冲锋给拦了下来。
　　“嘶！”
　　黑甲护卫们都是深吸了一口气。
　　都知道无名黑山中的大妖和其它地方的大妖是不同的，今日看到两妖大战，这句话倒是真的没有假的。
　　燕宁其实也是第一次看到这样的战斗，这种感觉可比动画片《火影忍者》里鸣人坐着‘蛤蟆老大’大战我爱罗的‘一尾’那场戏真实多了。
　　一只巨牛。
　　一只巨蛙。
　　就在山峰之上，进行着一场角斗。
　　牛豆豆的四只爪子奋力的往前狂顶，而铁憨憨则是死死的抓着牛豆豆的两只角，死都不松开。
　　“哞！”
　　牛豆豆终于急了。
　　尾巴一甩，便化为一根长长的鞭子，抽向铁憨憨。
　　“啪！”
　　铁憨憨被抽得浑身一颤，终于是再无法和牛豆豆拼力气，被牛豆豆一下子给撞在了山峰上。
　　“轰隆！”
　　山峰巨颤。
　　一颗颗巨石从山峰滚落下来。
　　“保护大少爷！”黑甲护卫们立即护着燕宁闪避。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨石在地上留下一道道深红的火焰痕迹，最后滚落到山下，又撞出一团团如同烟花一样的火焰。
　　“哈哈哈，铁憨憨，你不行了吧？”牛豆豆用两只角顶住铁憨憨，口里发出得意的笑声。
　　“傻牛，你是不是忘了，我会喷火！”铁憨憨一边说的同时，也一边缓缓的张开了嘴巴，作势欲喷。
　　“不好！”牛豆豆吓了一跳。
　　这里可不是河里。
　　他喷不了水。
　　所以，没有任何犹豫的，牛豆豆便转身向后飞奔。
　　但跑了几步后，发现并没有火焰喷过来，这让牛豆豆有些好奇，不由自主的便又回头看向铁憨憨。
　　“你怎么不跑了？”铁憨憨同样在看着牛豆豆。
　　“你不是说，你会喷火吗？”牛豆豆疑惑。
　　“对啊，我会。”铁憨憨点了点头。
　　“那你怎么不喷？”
　　“我只是说我会，又没有说我要喷。”
　　“噢，原来你在骗我？”牛豆豆好像有些明白了。
　　“我没有骗你，真的，我真的会喷火，你快跑吧，要不然我就烧得你师父都不认识你。”铁憨憨用两只前爪叉着腰说道。
　　“你还想骗我？我才不信你会喷火呢！”牛豆豆怎么可能再信铁憨憨，说话的同时，便又向着铁憨憨扑了过去。
　　“傻牛，你别过来……唉哟，痛死老娘了！”铁憨憨的话还没有说完，便又被牛豆豆顶在了山峰上。
　　而且，两只后腿还在死命的朝着牛豆豆身上狂蹬。
　　“轰轰轰！”
　　铁憨憨蹬得很快。
　　但牛豆豆仿佛毫不在意。
　　任由着铁憨憨的两只后腿蹬着，就是死不后退。
　　“傻牛，这是你逼我的！”铁憨憨终于怒了，嘴巴一张，整个山峰的高温热气似乎都被她一口给吸了进去。
　　“呱！”
　　一声蛙鸣。
　　山峰中仿佛有着烈焰升起。
　　“不好，真……真的会喷火！”牛豆豆再想跑已经来不及了，因为，一团烈焰已经径直的喷在了他的脸上。
　　“噗！”
　　一团火焰在牛豆豆的脸上炸开。
　　“哎呀，我这绝世的容颜！”牛豆豆一下子就被炸得在地上翻滚，真身也是越变越小，重新变成了黑面的孩童。
　　而与此同时，一把四米长的大刀也架在了他的脖子上。
　　铁憨憨的一只脚丫子踩在牛豆豆的身上，脸上现出一副于心不忍，又有些得意洋洋的表情。
　　“傻牛，我说了我会喷火，你现在信了吧？”铁憨憨说完，目光又看向燕宁：“仙长，现在牛豆豆在我手里，我们谈个条件如何？”
　　“师父，救救我……我被她抓住了，动弹不得……”牛豆豆一脸痛苦的向着燕宁求救，一边用两只手死死的抱住铁憨憨的大腿。
　　“傻牛，你在干什么？”
　　“我在向我师父求救啊！”
　　“噢……那你继续求吧。”铁憨憨点了点头。
　　“好的，师父快救救我，噢……对了，千万不要动飞剑。”牛豆豆说完，又将身体往铁憨憨的身上靠了靠：“憨憨，你还不快把我带到你的妖府里面去，否则，我师父飞剑一出，你就要完蛋了。”
　　“是噢？那你快跟我来！”铁憨憨回过神来，马上转身向着石门跑了进去。
　　而牛豆豆则是一咕噜从地上爬了起来，然后，跟在铁憨憨的屁股后面，一脸痛苦的一边求救，一边往里跑。
　　“憨憨快关门！”
　　“对对对，小的们，快把门关上！”
　　“……”
　　“……”燕宁。
　　正常剧情，难道不是“师兄，师父被妖怪抓走了”吗？
　　为什么到了我这里……
　　就成了，素素，我刚收的一个徒弟，被妖怪骗走了，你信不信？
　　（大力求推荐票啦！）

第九十一章 一眼洞穿一切，灵气复苏流开始了！
　　“大少爷，牛豆豆好像和这个铁憨憨关系不错？”白素素似乎能猜到燕宁的想法，在身边小声的开口问道。
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　前面牛豆豆和铁憨憨的惊世一战，倒是暂且不论牛豆豆是否故意认输。
　　但后面就实在太假了。
　　铁憨憨都已经松开了架在牛豆豆脖子上的刀，结果，牛豆豆还主动的跟着铁憨憨跑进了石门。
　　你们这一只牛，一只蛙，是当我瞎是吧？
　　“那我们要救吗？”白素素再问。
　　而就在白素素开口的同时，石门内也同样传来一阵声音，单从声音听，就知道是铁憨憨在“提要求”了。
　　“呔，人类你们给我听好罗……”
　　“要叫仙长，否则我师父一个不高兴，就把你给杀了！”牛豆豆的声音几乎在同时响了起来。
　　“噢，好！”铁憨憨似乎非常相信牛豆豆的话，马上又开口道：“呔，仙长你给我听好罗……”
　　“……”燕宁。
　　“现在你的徒弟牛豆豆在我手里，如果你敢冲进我的妖府，我就把他给……给杀了，怎么样，这样说行吗？”铁憨憨似乎在征询意见。
　　“嗯，最好再狠一点，比如把我烤熟了吃掉什么的。”
　　“这样是不是太狠了点？我不吃牛肉的。”
　　“夸张……这是在夸张，你越是夸张，我师父就越不敢动手。”牛豆豆似乎有些恨铁不成钢。
　　“噢，明白了，仙长，你给我听好了，如果你敢冲进我的仙府，我就把牛豆豆给烤熟了吃掉，你怕不怕？”铁憨憨再次开口。
　　“我很怕！”燕宁认真的朝着山峰上点了点头。
　　“豆豆你听，你师父真的怕了……没想到我竟然吓住了一个绝世剑仙，嗯，豆豆你也是有功劳的！”铁憨憨似乎很高兴。
　　“快点，趁着我师父害怕，你赶紧提条件！”牛豆豆催促道。
　　“好，那我要提什么条件？”
　　“你就说……你愿意把这个妖府献出来给我师父当炉鼎，但是，他必须要放你手下的小妖们一条生路，不止如此，还要……还要收你当徒弟，并且……并且……”
　　“并且什么？”
　　“并且传授你我高深的道法！”牛豆豆咬了咬牙，似乎下定了极大的狠心一样。
　　“是要逼他传授你我仙法，对吗？”铁憨憨大概听明白了。
　　“没错，如果他不肯传授你我法仙，你就不把妖府献给他当炉鼎，而且，你还会把我烤熟了吃掉，这样他肯定会同意的。”牛豆豆继续说道。
　　“嗯，这条件好！”铁憨憨似乎很高兴，但马上又突然醒悟过来一样：“等等，傻牛你是不是在骗我？！”
　　“我骗你什么？”
　　“你说的这些条件，都是建立在你师父真的是绝世剑仙的前提下，可万一你师父不是剑仙，那我岂不是很亏？”
　　“我怎么可能会骗你？我师父真的是绝世剑仙，我亲眼见到的，当时太阳都被我师父一口给吞了下去，然后，他只出一剑……便斩了一名上品境的人类，难道这还有假吗？”
　　“你是说今天早上太阳没有了的仙术……是你师父为所？”
　　“当然了，这事儿我一般不告诉别人，也就是看你长得可爱我才说的，要不然你以为我为什么不当河神要拜我师父为师？”
　　“原来是这样，那好吧……我可以把妖府给你师父当炉鼎，但是，我要求他今天就要传授我们道法仙术！”铁憨憨似乎有了决定。
　　而这一切……
　　燕宁都听得清清楚楚。
　　因为，这两货似乎完全没有任何的忌讳，就那样吵来闹去，而且，声音都是特别的洪亮，感觉上就像是故意的一样。
　　等一下！
　　如果这两货，真的是故意的呢？！
　　“呵呵，原来如此。”燕宁的心中微微一动，瞬间便看穿了牛豆豆和铁憨憨之间的‘小套路’。
　　其实，从某种意义上来说，牛豆豆和铁憨憨之间的配合，还是相当的默契的，至少，相对圆润。
　　首先，是牛豆豆第一时间向铁憨憨“告之实情”，让铁憨憨“心生警觉”的选择了“逃跑”，但实际上，这种逃跑，更主要的目的是“保持距离”。
　　等到牛豆豆要冲上山峰的时候……
　　铁憨憨就又以“你胆伤敢我妖兵”为由，跑出来和牛豆豆大战了一场，而这一场大战，两妖之间一直都在贴身战斗。
　　不用想了，这两货在“暗中交流”。
　　交流的结果，就是眼前展现出来的结果，牛豆豆战败，并且，“傻乎乎”的跟着铁憨憨进了妖府之中。
　　然后，两货开始了“终极表演”。
　　他们以“孩童”般的天真，将两妖的对话彻底的暴露在了燕宁的面前，顺手给燕宁提出了一个合理的交换条件。
　　你不是想要炉鼎吗？
　　行！
　　现在炉鼎我们愿意交出来，条件就是传我们道法仙术！
　　而从牛豆豆的角度来分析就是：“师父，你看我舍身忘死的进了妖府，并且，以三寸不烂之舌说（睡）服了铁憨憨，这道法仙术也不能少了我吧？”
　　“仙长，我的条件想好了，你若是想要我放了牛豆豆……”
　　“戏就不用演了，我就只问一句，我为何要传你道法仙术？若是我不想传，直接动手抢夺又如何？”燕宁并没有等铁憨憨把话说完，直接打断，因为，他想确认一下，这个铁憨憨是不是真的有他想像中的智慧。
　　山上沉默了片刻。
　　接着，石门打开。
　　牛豆豆一脸尴尬的从石门中走了出来。
　　“师父，对不起。”牛豆豆匍匐在地。
　　“仙长不要怪豆豆，这个计划是我提出来的。”铁憨憨从石门中走了出来，接着，又再次说道：“仙长是否想问，我凭什么用这一座妖府交换一门道法仙术对吗？”
　　“嗯，是这个意思。”燕宁轻轻点了点头。
　　“好，那我就告诉仙长，我这妖府虽然是一座天然的炉鼎，但是，若是离了我，不出三月，炉火自然熄灭，仙长若是真的想要这炉鼎，只有一种办法，就是收我为徒，由我来为仙长守着这个炉鼎。”铁憨憨再次开口。
　　“这个理由听着就诚实多了。”燕宁的嘴角一扬。
　　果然，能成为无名黑山中的一山之主，这铁憨憨不可能真的如表面一样，是一个孩童一样的智慧。
　　嗯……
　　更确切的说。
　　无论是牛豆豆还是铁憨憨，智慧都不低。
　　“仙长……是答应了？”铁憨憨的眼睛一亮。
　　“此处虽然看似草木不生，无花无果，属于高温酷热之地，可是实际上，却是一处灵气泄聚之所，我猜得不错吧？”燕宁没有直接回答铁憨憨的问题，而是仿佛在自言自语一样的说道。
　　话音落下。
　　铁憨憨的脸色终于变了。
　　“仙长看……看出来了？！”铁憨憨的身体有些颤抖。
　　“嗯，如果我猜得不错，这赤石山的灵气便聚在你这妖府之下，可对？”燕宁的嘴角再次上扬。
　　“仙长果然不愧是绝世剑仙，请仙长传我道法仙术，助我破境成王！”铁憨憨听到这里，终于两腿一软，朝着燕宁就扑通一下拜了下来。
　　“破境成王吗？嗯，徒儿起来吧。”燕宁笑了。
　　果然，一切都在他的掌控之中。
　　这个世界真的在“灵气复苏”。
　　他只是随便蒙了一句，就给蒙中了，这个赤石山的山腹中，还真的有一处“灵气汇聚”之地？
　　（投推荐票点这里噢！）

第九十二章 红果树下，无上道法！（感谢‘齐家七哥’盟主）
　　当然了，燕宁的“蒙”也是讲逻辑的。
　　其实，只要稍微一想便可以明白，铁憨憨既然不是真的“傻”，那么，选择这样一个山头建立妖府，肯定就是有原因的。
　　所以，燕宁就试探了一下。
　　果然，就让他给试了出来。
　　至于为什么肯定灵气汇聚之地就在妖府之下……这个就不需要解释了吧？傻子都能猜到啊？
　　“恭喜师父，又收了一个资质和我一样好的徒儿！”
　　“恭喜师妹，拜到了绝世剑仙为师！”
　　牛豆豆看到燕宁真的收了铁憨憨做徒弟，嘴角一下就咧开了，看着旁边的铁憨憨，笑得口水都有些忍不住掉下来。
　　“多谢师父！”铁憨憨先是朝燕宁行了拜师礼，接着，又朝着牛豆豆哼了一声：“傻牛，你看什么看？”
　　“你好看啊……”
　　“呵呵，那也不给你看！”
　　“为什么？给我看看吧！”
　　“就不给！”
　　“憨憨我们来比，看谁尿尿更远……”
　　“滚！”铁憨憨一脚踢在了牛豆豆的屁股上，随即，小手一挥：“赤石山，铁憨憨恭迎师父进府！”
　　话音落下。
　　铁憨憨便恭敬的退到了石门的一边。
　　而一众的小妖怪们则是学着铁憨憨的样子，大声的欢呼着。
　　“恭迎仙师！”
　　“恭迎仙师！”
　　“……”
　　声音响彻云端。
　　而收到响箭正从远处赶过来的聂圆等人，立即就懵逼了。
　　什么情况？
　　不是求救吗？
　　怎么突然之间，就被收服了？
　　“是大少爷，又收了一个徒弟。”一个护卫小声的说道。
　　“又……又收了一个徒弟？难道说又是一只大……大妖？”聂圆的目光一凛，自然看到了妖府前站立的铁憨憨。
　　“会喷火的大妖！”其它护卫点头。
　　毕竟，刚才铁憨憨和牛豆豆的那一场大战，震得山石飞溅，即使是现在回想，也是让人有些心惊。
　　“大少爷可真的是……太厉害了啊！”聂圆原本觉得这一趟出行他充当的是保护之职，可现在看来，燕宁根本不需要他的保护。
　　随随便便的一剑，便可以斩杀凌云榜排名七十三的毒郎君，接着，就有大妖河神跪求拜师。
　　好不容易在无名黑山看到了求救的响箭……
　　聂圆当时真的是有一种“我终于有用武之地”的感觉，结果，他的人还没有到，赤石山的大妖又被收了。
　　“大少爷之才，简直就是举世无双啊！”
　　“聂圆叔。”燕宁看到了赶过来的聂圆和丁小丁等人。
　　“在！”聂圆立即恭敬回答。
　　“我要去一趟妖府，你带着护卫们守在这里吧。”燕宁开口。
　　“守在这里？可……明白了！”聂圆本来还想说要跟随燕宁一起进去，可想了想后还是放弃了。
　　因为，那山上的温度，实在太炎热了。
　　即使他可以勉强忍住，这些穿着黑甲的护卫，恐怕也耐不住。
　　“大少爷，请让我跟您一起去。”白素素立即开口。
　　“好。”燕宁也没有拒绝的意思，毕竟，从某种意义上来说，白素素其实相当于他的第二把剑。
　　双剑合壁。
　　才是他现在的巅峰实力。
　　……
　　太阳已经西落。
　　但赤石山却依旧是被红光照得有些明亮。
　　燕宁带着白素素一路行到山峰的时候，即使是白素素的脸上也多少有了一些细腻的汗水。
　　“师父！”牛豆豆和铁憨憨立在石门旁边恭敬行礼。
　　“嗯。”燕宁点了点头，便带着白素素走了进去，他倒并不怕牛豆豆和铁憨憨突然“翻脸”什么的。
　　因为，有些东西他能感受得出来。
　　铁憨憨相信牛豆豆。
　　而牛豆豆则相信他。
　　或许，这也算得上是一种不一样的“蝴蝶效应”吧？
　　“师父，吃一颗火灵果就不会畏惧这妖府中的炎热了。”铁憨憨看到燕宁走了进去，立即便指了指石门内的一株挂满了红色果实的“枯木”。
　　枯木生果！
　　可抗炎热！
　　这便是这个世界的神奇之处。
　　但铁憨憨的话音刚落下，牛豆豆就不满了。
　　“憨憨你是不是瞎？你难道看不到吗？师父一滴汗都没有出！”
　　“呃……”铁憨憨脸色一惊，她一直都以自己的‘火焰’自豪，现在再看燕宁的脸上，是真的一滴汗都没有。
　　而且，最主要的是，她在燕宁的身上感觉不到一丝的“真元波动”，活脱脱的就是一个普通人的感觉。
　　果然是仙人啊！
　　这境界实在太高了！
　　她完全看不透燕宁的修为。
　　幸亏她刚才没有冲动，信了牛豆豆的话，否则，现在的她估计已经身首异处，被一剑给斩了吧？
　　“师父，你看我这妖府的环境怎么样？适不适合当鼎炉啊？”铁憨憨的脸上带着谄媚的笑容，这是已经真正的相信了燕宁的实力。
　　“嗯，不错。”燕宁环顾四周。
　　眼前这座妖府，是真的非常不错。
　　整个府内，就是将一个山峰在中间挖空，再加上四壁又做了十几个石门，简直就是一座天然的鼎炉。
　　“师父，我再带您到里面去看看。”铁憨憨看到燕宁满意，脸上的笑容也更加灿烂了一些，立即又指引着燕宁往下层走去。
　　燕宁跟在铁憨憨的身后。
　　越往下走。
　　他便越觉得这次的运气，是真的太好了。
　　因为，即使他不太懂矿也能分辩出来，这妖府的下层不止有纯度百常高的赤铁矿，而且，居然还有一些金色的矿石。
　　“金矿？！”
　　“这赤石山的下面，竟然还有一座金矿？”
　　“23333”
　　燕宁简直有点想抓着铁憨憨亲上一口。
　　太给力了！
　　“师父，您看……这里便是此山的灵气汇聚之地了！”在走了大概一刻钟后，铁憨憨终于停了下来，并且用手指了指下方。
　　燕宁顺着铁憨憨手指的位置看了过去。
　　在那里，有着一棵巨大的果树。
　　果树的树干呈现出红黑色，树叶片片鲜红，上面挂着满满一树的果子，每一个果子都有鸡蛋大小。
　　晶莹玉润。
　　犹如一颗颗宝石一般。
　　而且，最主要的是，每一颗果子上面都有着一个如同火焰一样的印记，一看就知道不是凡品。
　　“咕噜！”牛豆豆的嘴里发出一声响声，一双眼睛紧紧的盯着下面果树上的果子，口水止不住的流下来。
　　“果然是灵气汇聚之地，只可惜灵气却并不多，比起一些真正的宝地，还是有差距的。”燕宁点了点头，又摇了摇头。
　　“师父说的对，可惜我实力不够，否则我就去抢一座主峰过来！”铁憨憨一听，也是认真的点了点头。
　　“嗯，憨憨到时候我们一起去！”牛豆豆马上也跟着点头。
　　“好！那……师父能不能……教我和豆豆……”铁憨憨再次看向燕宁，眼睛中充满了期待与向往。
　　“嗯，你们既然拜我为师，那自然是要教你们道法仙术的，只是，不知道为什么，突然有些口渴。”燕宁找了个位置坐了下来。
　　“师父稍坐，我去给师父摘几个果子解解渴！”铁憨憨是真的很聪明，一瞬间就领会到了燕宁话中的意思。
　　由此可见。
　　之前真的是装的！
　　只是片刻之间，五颗晶莹的果子，便端到了燕棕的面前。
　　“好，既然如此，我便传你们一门无上的道法！”燕宁最喜欢这种懂事的徒弟了，而且，经历了兰若寺前的白蛇化形，再看到眼前的这棵果树，他要是再不明白这个世界的设定，那他就是真的傻了。
　　很明显，这个世界是高武世界。
　　换句话说，这个世界的灵气，已经复苏了。
　　里面充满了各种各样的妖怪。
　　很危险。
　　当然了，与危险共生的便是，原本世界中不能修炼的那些道法，在这个世界是真的可以修炼成功的。
　　“无上道法？！”铁憨憨和牛豆豆的眼睛都是猛的大亮，然后，立即便跪在了地上：“请师父赐法！”
　　（感谢‘随时随地123’的一万起点币打赏！继续大力求推荐票，可能有人说我断章？不存在的，这根本不算断章，我都写得这么明显了！所谓的无上道法，只要稍微猜一下，就知道是什么了！投推荐票点这里，使劲的点！）

第九十三章 《八九玄功》
　　……
　　赤石山外相邻的一座山峰上。
　　穿着白色盔甲，戴着银色面具，披着红色披风的千山雪，正骑着一匹白色战马，立于山峰之巅，遥望着赤石山中的一幕。
　　在她的脚下。
　　一只浑身长满青毛，有着小山般大小的大妖正仰倒在地，鼻青脸肿。
　　而在青毛大妖的后面，四五百只小妖怪瑟瑟发抖。
　　夜风吹过。
　　一杆写着‘千山’的旌旗猎猎作响，旌旗之后，三千铁骑正一脸肃穆的严阵以待，这便是威震北川五府的镇北军！
　　“报将军，小侯爷已经进了赤石山的主峰！”一个探马禀报。
　　“宁郎进了主峰了？”千山雪的嘴角微微的颤动了一下，因为，按照她的预想，燕宁这一次的目的应该是来‘探查’才对。
　　既然是探查……
　　便万万没有进入妖府的理由。
　　“走！”
　　一声令下。
　　千山雪跨下的白马前蹄抬起，发出一声嘹亮的长嘶。
　　而接着，白马便化为一道白影，带着千山雪向着赤石山的主峰方向飞奔而去。
　　“轰隆隆！”
　　三千铁骑立即跟上。
　　滚滚的尘土，在地上扬起。
　　不到片刻。
　　山头上便只剩下仰倒的大妖的依旧跪立的小妖们。
　　“太欺负妖了！”大妖看着飞奔而去的千山雪，两只眼睛有些发红：“你一个人类，穿着一条小白裙，就跑到我山头来……谁特么认识你啊？你要是早点亮出三千铁骑，我打死都不敢惹你啊！”
　　“头儿，这魔头好像并没有要占领我们山头的意思啊？”
　　“她占个屁的山头，她纯粹就是路过来看风景的，我特娘的当时都被她打懵逼了，直到看到那面旌旗才知道她是谁……”
　　“是谁啊？”
　　“反正不是我们能惹得起的，或者说，就算是十妖王……都不敢轻易招惹！”大妖颤抖着从地上坐了起来，一副生无可恋的模样：“这顿打算是白挨了，没死就是万幸，试问这北川地界，谁敢找她报仇啊？”
　　……
　　赤石山。
　　主峰的妖府之中。
　　燕宁拿起一颗果子在身上擦了擦，也没有太讲究便一口咬了下去。
　　“咔嚓！”
　　鲜嫩多汁。
　　只是一口，燕宁便可以确定，这玩意儿如果放在前世去贩卖，绝对是属于有钱都买不到的那种。
　　咬的时候是那种脆脆的口感，可是，入口之后，所有的果肉便化为凉凉的汁水，一直流入到肚子里。
　　“味道不错。”燕宁没有再多说，咔嚓咔嚓的便将一颗果子吃得干干净净，里面竟然少有的没有核。
　　“咕噜。”
　　牛豆豆这时也咽了一口口水。
　　两只眼睛巴巴的望着燕宁。
　　“你是想听我讲道法，还是吃果子？”燕宁有意逗一逗牛豆豆。
　　“师父，我能都要吗？”牛豆豆稍一思索，便咧着嘴巴回道，同时，还又用舌头在嘴唇上舔了舔。
　　“可以啊。”燕宁笑了，随即，丢了一颗果子过去。
　　“多谢师父！”牛豆豆立即就接了过去，然后，直接就往嘴巴里面一塞，吧唧吧唧几口便吃了下去。
　　而燕宁也在这时将一枚果子递给了白素素，又将另一枚果子随手丢进了衣袖里面探出脑袋的小青口中。
　　白素素拿到果子后，先是在鼻子前嗅了嗅，然后，才开始细细的咬了一口，最后，大口大口的吞了下去。
　　至于袖中的小青……
　　则是……
　　“嗷呜！”
　　一口吞下。
　　只是片刻间，五枚果子便只剩下四个。
　　而接着，白素素的脸上就出现了如水的汗珠，仿佛有着一股灼热的灵气正从她的体内蓬勃的升起。
　　不止是白素素，牛豆豆的反应也有些一剧烈，虽然没有像白素素一样汗水雨注，但也是昏昏沉沉，不停的打着饱嗝。
　　“唉呀，这果子好吃是好吃，就是有点撑得慌……”牛豆豆拍着肚子，一副还想再吃，又有些吃不下的样子。
　　“傻牛，我的这些果子乃是聚了这赤石山的灵气生成的，即使是我们这种大妖，最多也就是三五天食用一颗，只有像师父这样的仙人……才可以一天吃两颗吧？”铁憨憨原本采了五颗，是给自己也留了一颗。
　　结果看到燕宁丢了一颗到袖子中的小青蛇口中，这面前的一颗，自然就没有太好意思拿过来自己吃。
　　“两颗？”燕宁听到铁憨憨的话，心里其实是有点懵的。
　　大妖三五天才能吃一颗？
　　那我为什么吃完果子后，感觉还很饿？
　　而且，他体内也完全没有那种“灵气喷射”的感觉，就像是吃了一个普普通通的枣子一样。
　　这个设定……有点问题啊？！
　　我是个普通人啊？
　　别人不清楚燕宁是什么情况，可是，燕宁自己却非常清楚，他其实就是一个不折不扣的弱鸡。
　　怎么回事？
　　要不然再吃一颗看看？
　　“咔嚓！”
　　燕宁随手将面前的果子又抓过来吃掉。
　　铁憨憨瞪着眼睛看着燕宁。
　　燕宁同样看着铁憨憨。
　　“这果子确实是挺解渴的。”
　　“师父稍等，徒儿再去给你摘几颗过来！”铁憨憨这一下是真的明白了，什么叫一山还有一山高。
　　师父这一身的修为……
　　果然是高深莫测啊！
　　没有再犹豫，立即又跑去树上摘了三颗过来。
　　她准备留一颗给自己，给两颗给燕宁。
　　毕竟，燕宁已经吃过两颗了，再吃两颗应该是差不多了吧？
　　果子刚放下。
　　燕宁便又一手一个，抓着吃到了肚子里。
　　面前再次剩下了一颗。
　　“味道确实不错。”燕宁开口又赞了一句。
　　“……”铁憨憨一脸认真的看向燕宁，她可以确定，燕宁应该是没吃饱，所以，面前这一颗她是吃还是不吃呢？
　　正想着……
　　燕宁却再次开口了。
　　“要不然，我们边吃边讲吧？”
　　“好……好啊！”铁憨憨愣了一下，立即点头。
　　而牛豆豆和白素素，包括在燕宁衣袖里面的小青都马上打起了精神，一副乖乖好学生的模样。
　　燕宁对于四位的学习态度，还是很满意的。
　　自然便没有再卖关子。
　　“夫九要者，乃机要也。以应大丹九转，故以道分九篇，法显九门。”
　　“九门合理，篇篇归根。虽不得亲师之旨，得此要如亲师训。”
　　“得者坐获天机，悟之者为之心印。”
　　“若依行者，在欲无欲，居尘出尘，分立九门，还元二仪。学道君子，细意详之。先序显用，次要应体，以体兼用，性命备矣。”
　　“此门道法，名曰《八九玄功》，修此术者，采天地之灵气，炼日月之精华，修得无限变化之力，凡天地间飞禽走兽，山石草木，阴阳五行之中，万事万物，无不变化，运用之妙，存乎一心，修得其中之巧妙，三界便可任其逍遥，为师刚才念的序篇，你们可懂得几分？”燕宁说完便又看向四周。
　　“只能听得懂两分……”白素素小声道。
　　“大概能懂四五分……”铁憨憨犹豫了一下，点了点头。
　　“我能听得懂八分！”
　　（为什么要教《八九玄功》，大家都懂吧？求推荐票啦！）

第九十四章 狗作者，你欺人太甚！
　　“八分？”燕宁看向一脸自豪的牛豆豆，虽然，他刚才只讲了一个序章，相当于一门道法的总纲，比起具体内容肯定是要好理解一些。
　　可牛豆豆居然说他懂了八分？这就实在是让他有些诧异了，毕竟，这可是传说中的《八九玄功》啊！
　　不会真的这么巧吧？
　　燕宁其实也就是抱着试试看的想法，因为，刚才他上山的时候，正好听到了那句“大王让我来巡山呐”。
　　再想到牛豆豆的本体是一只牛，这就让他想到了《西游记》中的一个非常有名的妖怪——大力牛魔王。
　　据传，牛魔王拥有和孙悟空，杨戬一样的道法，这门道法便是《八九玄功》，又名《地煞七十二变》。
　　所以……
　　牛豆豆就是牛魔王？
　　可是，这逻辑不太对吧？
　　如果牛豆豆没有遇到我，那他就学不到《八九玄功》吧？如果学不到《八九玄功》，他又怎么能叫牛魔王？
　　呃！
　　所以，真正的逻辑是，我创造了牛魔王？
　　“……”燕宁。
　　好吧，管他呢！
　　反正在《西游记》中，牛魔王是怎么学会《八九玄功》的一直都是一个迷，因为，牛魔王并没有明面上的师父。
　　有传言，太山老君的坐骑青牛精是牛魔王的师父，可是从时间线上来说，青牛精下凡的时间很短，而且，青牛精到底会不会七十二变也没有人查证过，所以，这种说法其实是有些牵强。
　　当然了，还有一种说法，就是牛魔王的师父也是一个仙人。
　　嗯……
　　牛豆豆现在就把我当成仙人？
　　对吧？
　　这样一理，逻辑上就通顺了很多。
　　借用一句话就是，这个世界本没有牛魔王，我来了，便有了。
　　正如这个世界本没有白素素一样……
　　“很不错，豆豆，师父看好你。”燕宁心中的念头通达到，便用手摸了摸牛豆豆的头上的两只尖角。
　　“谢谢师父夸奖！”牛豆豆一点没有不乐意，反而是笑得一脸的灿烂，仿佛能得到燕宁夸奖是他最开心的事情一样。
　　至于铁憨憨，则是一脸的羡慕。
　　“豆豆，你可真聪明！”
　　“嗯，憨憨你也要努力，争取早日追上我！”
　　“我会的！”
　　“那我们什么时候比尿尿？”
　　“滚！”
　　牛豆豆和铁憨笑闹着打情骂俏。
　　白素素的脸色却是有些不太好，看起来似乎有些失落，仿佛是因为自己对燕宁的话领悟不够。
　　“素素，不要自责，每个妖都有每个妖的道，就比如《独孤九剑》这门剑法，你和小青一学就会，这便是你们的天赋，而且，在悟性上你也是极佳的，若非如此，一篇《太上感应篇》又如何能助你脱去脱身呢？”燕宁看向白素素劝解道。
　　“每个妖都有每个妖的道？”白素素若有所思，接着，跪伏于地：“多谢先生，素素已经明白了。”
　　“可是，我没有听明白？”小青探出了脑袋。
　　“不明白就憋着。”燕宁语气一变。
　　“……”小青。
　　原来不明白时候，要憋着啊？
　　虽然，还是不明白……
　　但先生说的。
　　就是对的！
　　小青缩回了脑袋。
　　而燕宁则是继续开始往下讲。
　　“《八九玄功》共为九篇，第一篇，真一秘要，夫真一者，纯而无杂，谓之真，浩劫长存，谓之一。”
　　“一者，本也。”
　　“本乃道之体。道无体，强曰体。有体之体，乃非真体。无体之体，日用不亏矣。真体者，一是也。真乃人之神，一者人之气。长以神抱于气，气抱于神，神气相抱，固于气海。造化神龟，乃人之命也……”
　　“……”
　　“这是第一篇，你们能懂几分？”燕宁讲完第一篇后，又再次看向了牛豆豆和铁憨憨等妖怪。
　　“我大概能听懂三四分。”铁憨憨如实回道。
　　“一两分。”白素素的声音比较小。
　　“我能听懂六七分！”牛豆豆比较得意。
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　“……”
　　“师父，您怎么不继续讲了？”等了片刻，发现燕宁没有再继续讲下去的意思，牛豆豆便开口问道。
　　“你猜我为什么不讲了？”燕宁用手敲了敲桌子。
　　牛豆豆立即便看到，原本在桌子上的果子，似乎又不见了？
　　厉害了！
　　我的师父！
　　居然可以吃这么多？！
　　“憨憨，还不快去给师父摘果子吃！”牛豆豆倒是没有觉得有什么亏的，毕竟，一门无上道法和果子比起来，两者简直就是天差地别。
　　“噢噢……好，我这次去多摘一些，让师父吃饱！”铁憨憨同样也没觉得有什么问题，立即就跑了下去。
　　这一树的果子，至少有两三百颗。
　　铁憨憨在确认了燕宁真的很能吃后，这一次没有再小气，一口气就摘了二十颗果子抱了上来。
　　“师父，够吃吗？”
　　“嗯，差不多了，我接着讲第二篇。”
　　“夫橐龠者，人之心肾也。心者，神之宅。肾者，气之府。既一心为宅，以肾为府，岂有造化也……”
　　“……”
　　“第九篇：九还一气。”
　　“夫九者，阳也。”
　　“还者，聚也。九阳既聚，性命相守，上则清虚日月行度之数，下则地气生产万物之源，中则人身阴阳造化之理。内各有三，故曰三共之道，是名九要也。”
　　“内各有三者：天有三日月星，以应人之眼耳鼻；地有三高下半，以应人之魂魄精；魂魄精者，以应人之精气神……”
　　燕宁一边吃着果子，一边讲道。
　　不知道不觉间，就把《八九玄功》的九篇全部念了一遍后。
　　然后再看了一眼面前的果子，还有几颗没有吃完。
　　想了想后，再看着“半梦半醒”的铁憨憨和白素素，他决定再来一点白话解释一下，以免让他们误会自己是馋果子吃。
　　“好，九篇已经讲完，现在我来逐一讲解这篇《八九玄功》中的意思，首先就是‘纯而无杂’，这纯而无杂的意思就是纯净到没有一丝一毫的杂念，这是一种修炼和感悟时的境界……怎么做到？就是把灵台放空，让心中不去思考，只会身体去感悟天地……”
　　燕宁讲得非常快。
　　因为，这些“大道理”，前世那些写玄幻仙侠的小说里面不知道有多少人讲过，然并卵，没有人真的可以做到。
　　燕宁就完全做不到。
　　正是应了那句话，说起来容易，做起来太难。
　　而且，说得不客气一点。
　　灵台放空怎么放？
　　你真当脑袋里面的杂念，是你想放就放的？你到了饭点，你不饿吗？你看到美女，你不想吗？
　　不可能的事情！
　　燕宁并没有太当一回事，他就是形式化主义的解释一下，这已经算是仁至义尽了，若是你们还听不懂……
　　那就是你们天赋有问题！
　　你们不行！
　　怪不得我了！
　　正想着，燕宁就看到牛豆豆的身体仿佛飘了起来。
　　是的，就在他的面前。
　　飘在半空中。
　　而且，与刚才那种傻牛的形象不一样的是，现在的牛豆豆一脸的“脱离世俗”，仿佛要飞升一样。
　　“不会吧？这特么也行？”燕宁刚准备一巴掌把牛豆豆扇下来，结果就又看到铁憨憨的身体也跟着飘了起来。
　　两只妖怪，就在他的面前飘啊飘啊。
　　仿佛陷入了明悟。
　　燕宁再看身边的白素素。
　　白素素同样是闭上了眼睛，似乎正在渐渐的陷入到“灵台空明”的状态，连额头上的汗都少了一些。
　　“吧哒！”
　　小青从他的衣袖中掉落在地。
　　眼睛紧闭。
　　“……”燕宁。
　　狗作者。
　　你知道什么叫欺人太甚吗？！
　　（如果手里有推荐票的，一定要在这里点一下，然后再点击投票，有惊喜大宝贝等着你噢！最后再说一句：书评区有一个活动，会发16000的起点币，要参加的赶紧啦！）

第九十五章 这是真正的仙人法术！
　　燕宁的心里其实是有心理准备的，特别是牛豆豆说他听得懂八分的时候，他便知道牛豆豆的天赋绝对不一般。
　　所以，他可以接受牛豆豆听着听着突然就进入到‘明悟’的境界。
　　甚至他还可以接爱铁憨憨‘明悟’。
　　因为，铁憨憨同样是一只大妖，而且，年龄和牛豆豆一样，属于幼年。
　　当然了，从个人情感上来言，如果白素素‘明悟’了，他也不会骂人，毕竟，白素素还是很好玩的。
　　可是，小青‘明悟’了，是什么意思？！
　　燕宁看着“啪嗒”掉落在地后，依旧是一脸‘沉醉’模样的小青，一时间心中的怨念就如同黄河决堤般喷了出来。
　　为什么？
　　为什么？！
　　为什么连小青这种傻头傻脑的妖怪都能正常修炼，就我不行？！
　　我这一身的才华，满腹的经伦，结果在修炼上输给了一条蛇，还是一条青蛇，你让我情何以堪？！
　　燕宁很愤怒，这太踏马欺负人了。
　　嗬忒！
　　狗血的设定，俗套的剧情，这个世界真的没有一点意思！
　　燕宁的目光看向了桌上剩下的五枚果子，然后，直接就将五枚果子全部抓到了手里，一口便咬了下去。
　　“我吃！”
　　“哎呀，尼玛……真甜！”
　　燕宁现在唯一的乐趣就在吃上了，因为，这似乎是他和眼前这几只妖怪最不相同的一点区别。
　　连牛豆豆和铁憨憨这种大妖，都只能三五天吃一枚。
　　可自己这种弱鸡……
　　现在已经吃了不下于二十五枚了吧？
　　“吧唧吧唧！”
　　燕宁一口气将手里的五枚果子全部吃完后，似乎犹有些不太解气，目光不由自主的就看向了下面的巨大果树。
　　一门《八九玄功》，换二三十颗果子？
　　真要算起来，应该是我亏吧？
　　嗯……
　　自信一点，把“应该”两个字去掉！
　　肯定是我亏！
　　燕宁也不去打扰铁憨憨和牛豆豆，自顾自的就顺着石梯走了下去。
　　来到巨树前。
　　仰着望着挂满了一树的果子。
　　他深深的吸了一口气。
　　预想中的“灵气”并没有被吸进体内。
　　“我这到底是个什么体质？”燕宁回想了一下脑海中存在的记忆，他可以肯定，自己真的是个弱鸡。
　　而且，是从出生开始便弱鸡的那种。
　　天生不能修炼。
　　经脉太过于弱柔。
　　这所有的设定，都指向了“废材逆袭流”的套路。
　　正常情况下，他的废材逆袭之路，应该是从他“穿越”的那一刻就要开始。
　　首先得到一个系统。
　　接着，完成系统的第一个任务，成功解锁新手大礼包，然后，他就可以听到愉悦的系统提示音。
　　“恭喜宿主升级到下品境。”
　　“恭喜宿主升级到中品境。”
　　“恭喜宿主升级到上品境。”
　　“恭喜宿主……无敌！”
　　噢了！
　　剧情到了这里，整个地图再无敌手，接着就可以换一个地图，然后，再把前面的剧情，重新来一遍。
　　妈蛋！
　　这种火速升级文，简直不要太爽！
　　怼遍所有不服！
　　走到哪里，都是最拉风的存在！
　　唉……
　　哪里像现在这样。
　　连一条小青蛇都可以骑到他的头上了？
　　“咔嚓！”燕宁随手从树上摘下一枚果子，在口里一咬，味道甘甜纯正，但他的心情却依旧很愤怒。
　　不行，以后必须要找机会给小青喂一个榴莲，而且，不管她能不能一口吞下，我反正就硬往里面怼。
　　想到这里……
　　燕宁的心情终于稍稍平复了一些。
　　“不知道这果子吃多了，会不会直接把我给撑爆？”燕宁又摘下两个果子，然后，一口一个的吞了下去。
　　他想到了一个笑话。
　　故事说小动物们坐船过河，超载了，于是大家决定讲笑话，谁讲的笑话不好笑就把谁扔下船，有一个不笑的都不行……
　　结果，小兔子先讲了一个，大家都觉得非常可笑，只有小猪没笑，小兔子没办法自己跳河里去了。
　　船还是超载，轮到小狗讲笑话，小狗讲的笑话大家也觉得很可笑，只有小猪还是没笑，小狗没办法自己跳到河里去了。
　　船还是超载，轮到小羊讲笑话，小羊讲了一个非常乏味的笑话，大家都没笑，只有小猪哈哈哈笑的肚子都要疼了……
　　大家非常纳闷的问小猪哪里好笑，小猪笑着说：刚才小兔子讲的那个笑话真好笑。
　　所以，我是那头猪？
　　呸！
　　我为什么要自己骂自己？
　　“咔嚓！”燕宁又吃了两枚果子后，用手摸了摸肚子，他还是没有感觉到什么灵气喷射一样的爆出来。
　　可是，他现在确实是吃饱了。
　　一口气吃了三十多枚果子，怎么可能没吃饱？
　　但这种饱，明显不对啊！
　　难道，真的跟这个笑话一样，我的身体因为太弱了，所以，吸收和反应的效果，比其它人要慢？
　　又或者，我是什么天漏体质，吃多少漏多少？
　　可如果真的是这样，你至少漏一点出来让我看看啊？这特么半天过去了，我连一个屁都没有嘣出来呢？
　　正想着，突然外面传来一阵嘈杂的声音。
　　而接着，一个小妖怪的惨叫声就响了起来。
　　“哎哟！”
　　“胆敢闯我赤石山！”
　　“我家大王已经拜了绝世剑仙为师，你……快退下！唉哟……我的娘咧，别打我帅气的脸，谢谢！”
　　“轰隆！”
　　妖府石门轰然倒塌。
　　巨大的动静，终于让小青从“明悟”中惊醒。
　　“咦？我在哪里？我刚才怎么了？我为什么感觉我的身体更加柔软了呢？”小青在清醒后，第一时间便叫了出来。
　　而接着，她的目光便不自觉的寻找起燕宁来。
　　很快，她看到了燕宁。
　　正在石梯下，巨大的果树旁边站立着。
　　“哇！先生真的是个仙人！”小青惊呼，声音尖锐无比。
　　这一声尖叫，直接将白素素和牛豆豆还有铁憨憨三个吓了一跳，牛豆豆和铁憨憨甚至都被吓得从空中一屁股坐在了地上。
　　“是谁？！敢惊吓本豆豆睡觉！”
　　“哎哟，吓死老娘了！”
　　“小青……你，你怎么……”白素素自然是可以听得出小青的声音，目光看向小青，面露疑惑。
　　“小白姐，你快看先生！”小青用手指向燕宁。
　　“？？？”牛豆豆和铁憨憨还有白素素立即便一脸疑惑的顺着小青的目光看了过去，然后，他们的眼睛，便都一齐瞪圆了。
　　“哇！这是真正的仙人法术吧？！”
　　“……”
　　（求推荐票！再推朋友的一本新书《我能够无限刷副本》，金手指模拟现实副本，打怪可以爆属性，算是极道加点流，喜欢这类型的朋友可以看看噢。）

第九十六章 师父，揍这小凉皮，帮我报仇！
　　……
　　古树下。
　　燕宁一身的锦衣华服，面露着淡淡的微笑，就那样不拘一格的站在树下，如同画中走出来的谪仙一般。
　　这本已是极为洒脱而美妙的一幕。
　　但夸张的是，燕宁就站在树下，一动不动，头上却有着九道红霞冲天而起，脚下八团祥云若隐若现。
　　整个妖府，在这一刻都被照得极为明亮。
　　而且，牛豆豆甚至隐隐的可以听到，在那红霞与祥云浮现之时，他的耳边竟想起一种悠扬的仙音。
　　“叮！”
　　如流水。
　　“铛！”
　　如古音。
　　这些声音混合在一起，就是一首只应源于天上的仙乐，就如同是九天之上的仙女，在为燕宁演秦一般。
　　“仙术，真正的仙术！”
　　“不，这是圣人讲学，因为，只有圣人在传下道术时，才可以引发出天地的异像，甚至让传说中的鸾凤啼鸣！”
　　“难道，师父刚才在讲学的过程中，又有了感悟？！”
　　“是了，绝对是这样！”
　　牛豆豆和铁憨憨对视一眼，都看到了双方眼中的惊骇。
　　因为，他们可以肯定，燕宁身后的红霞与脚下的祥云，绝对不是什么古树上的火焰，而是真正的天地异像。
　　“师父的境界实在太高了！”
　　“是啊，而且，师父讲的道法真的是太美妙了，我刚才竟然进入到了‘明悟’的状态？你敢相信？”
　　“嗯，我感觉我在不久后，恐怕就要突破了！”
　　“轰隆！”
　　就在牛豆豆和铁憨憨一言一语的时候，石门轰碎的声音，终于再次响了起来。
　　“是哪个狗东西，敢闯我的妖府？！”牛豆豆正准备下去吸两口仙气，猛的被这个动静吓了一跳，一股怒火直接就升了起来。
　　“是我的妖府！”铁憨憨纠正道。
　　“都一样，你的就是我的！”牛豆豆随口说了一句，便看向了石门的方向。
　　因为，一个人影，正好从石门中踏了进来。
　　一身白色的盔甲包括着玲珑的身段，一件红色的披风在背后飞扬，一张银白色的鬼面遮挡着她的面容。
　　她走了进来。
　　手中提着一杆长枪。
　　牛豆豆愣住了。
　　他并不认识进来的人是谁，可是，他认识那一杆长枪，毕竟，昨天晚上他才刚刚被那一杆长枪刺得尖叫。
　　“是你这个小凉皮？！”牛豆豆惊呆了，他没想到，他都已经从大河村跑到了赤石山，这还能被对方找到？
　　而进来妖府中的千山雪，同样愣了一下。
　　不过，她并不是因为看到牛豆豆，而是看到了燕宁，还有燕宁头同上冲天而起的九道红霞，以及脚下踩着的八团祥云。
　　“哇，我的夫君成仙啦！”这是千山雪脑海中第一时间生出来的想法，毕竟，这样的天地异像，即使是她都从未见过。
　　红霞升天。
　　脚踩祥云。
　　仙音缭绕。
　　若这还不是仙？
　　又有何人敢称仙？！
　　可问题的根源是，千山雪曾经查探过燕宁的体质，她可以确定，在她查探的时候，燕宁的身体内真的没有一丝的真元。
　　“是幻觉吗？”千山雪用手擦了擦眼睛。
　　不！
　　不是幻觉。
　　因为，当她再次睁开眼睛的时候，燕宁身上的异像依旧在浮现，而且，在燕宁不自觉的往前踏出一步时，那些异像还跟着往前移了一步。
　　没错了。
　　这些异像，便是因燕宁而生。
　　“难道，夫君上次是在故意骗我？他并不想暴露自己仙人的身份？所以，在我查探他的时候，他将体内的真元隐……不对，真元是无法隐藏的……对了，是仙元，如果夫君是仙人，那他体内应该就是仙元！”
　　“仙元我肯定是查探不出来的，可是，如果真的是这样，夫君为何要隐瞒？而且，单从脉像上看，夫君确实是只能活得了三年？”
　　千山雪摇了摇头。
　　第一次，她有些不太确定，燕宁到底是真的是仙人，还是普通人，因为，这两种猜测似乎都有可能。
　　但是，这两种猜测又都有着一些解释不了的问题。
　　比如：燕宁是普通人，那眼前这样的天地异像，又是从何而来？还有燕宁如果真的毫无修为，又怎么敢独闯黑风谷，月下讲学让白蛇化形，来到了这赤石山后，又毫无顾虑的进了这赤石山的妖府？
　　这些行为，根本就不是一个普通人该做的。
　　可若说燕宁不普通……
　　那燕宁的寿命还有体内的经脉又如何解释？还有在对战黑风妖的时候，以及在镇北侯府练剑的时候。
　　一个人，真的可以隐藏到这么深？
　　正想着……
　　耳边突然传来一个嚣张的声音。
　　“好你个小凉皮，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，别以为你穿着一身的盔甲，戴个破面具我牛豆豆就认不出你了，你就算化成灰，我都记得你手里的这杆枪，你敢说昨天晚上揍我的不是你？”牛豆豆叉着腰。
　　如果是在昨天，他现在肯定立即就跪了，因为，对方已经把门都堵死了，他就算想跑都不可能跑得掉。
　　可是，今时今日不同了。
　　他有师父了！
　　而且，还是一位绝世剑仙。
　　那他牛豆豆，还会怕一个小凉皮？！
　　做梦吧！
　　要是今天不报此仇，他牛豆豆誓要倒立在赤石山上跑三圈！
　　“咦？是你这只河妖？”千山雪这时终于看到了牛豆豆，昨天她追了牛豆豆一晚上也没有追到。
　　没有办法，只能直接赶往赤石山等候燕宁，结果，碰上一只大妖想来“骗吃骗喝”，还叫来了几百只小妖怪。
　　千山雪只能出手教教他大妖的生存守则。
　　狠狠的揍了大妖一顿后。
　　听说燕宁已经到了赤石山，再后来就是有传令说，燕宁进了赤石山的妖府中，她便直接跑了过来。
　　怎么这只河妖不在河里……
　　跑到了这赤石山？
　　而且，小白蛇和小青蛇也在？
　　正想着，牛豆豆便突然间跪了下去。
　　“师父！！！”
　　“？？？”千山雪。
　　“师父，昨天晚上就是这个小凉皮揍的我，师父一定要替我报仇啊，把这个小凉皮抓起来，要把她揍得她爹妈都不认识，再把她倒挂在赤石山的山顶上，让她晒上七天七夜，方解我牛豆豆心头之恨！”牛豆豆义愤填膺的看向燕宁，同时，又用力的捏了捏拳头，发出咔咔的响声。
　　（感谢：‘无生歌’的一万起点币打赏！又是新的一周来临了，也是本书最后一周新书期了，周六晚上十二点就上架了！希望这一周的推荐票和打赏的数据可以好看一点，推荐票都投给我吧，打赏大家看着给，100币就行！拜托啦！亲人们！么么哒！）

第九十七章 我若为仙，一念花开！
　　……
　　燕宁其实在听到牛豆豆的那句惊呼的时候，就已经注意到了头顶和脚下生出的异像。
　　“哇！这是真正的仙人法术吧？！”
　　“仙术？”
　　燕宁抬头。
　　九道红霞冲天而起。
　　他又低头。
　　八团祥云匍匐在地。
　　一瞬间，他激动，彷徨，兴奋，忧郁，就差要哭出来，而这一切的情绪，最后都化为两个字，感恩！
　　“我的外挂终于激活了！”
　　“在我坚持不屑的吃了三十个果子后，外挂终于出现了！”
　　“你看这九道红霞，多红啊！”
　　“你再看这八团祥云，多它娘的吉祥啊！”
　　“若这还不是成功激活金手指时产生的异像，我特么敢直播倒立吃五个大菠萝！”
　　燕宁的身体都在颤抖。
　　他太兴奋了，以至于都忽略了千山雪从石门冲进来时的响动，因为，他正在仔细的感受着身体的变化。
　　全身上下都暖洋洋的！
　　没有痛苦！
　　感觉很舒服！
　　很暖，很爽！
　　不出意外，这应该就是传说中的脱胎换骨了。
　　在小说中，脱胎换骨之后，一般都会排出一堆“黑糊糊”的粘绸杂质，而且，一般气味都会腥臭难闻。
　　有句话怎么说来着？
　　如果把玄幻小说中的这些黑糊糊的杂质混合在一起，至少可以绕地球三圈！
　　“嗯……那么，问题来了，为什么我的身上这么清香呢？”燕宁深吸了一口气后，就发现他的身上完全没有什么恶臭难闻的气味。
　　而且，不仅不臭，他此刻就站在树下，身上的味道，却仿佛要比树上的果子还要更加诱人。
　　“好像是……灵气？”
　　“不是好像，而是，绝对是灵气！”
　　燕宁虽然从未闻过灵气，可是，在这一刻他却万分肯定，他的身上正在不断的散发出浓郁的灵气。
　　所以，我到底是在成仙？
　　还是在漏气？
　　为了证明这一点，他轻轻的往前踏出一步，心念灵动，一瞬间，九道红霞光芒更盛，八团祥云紧紧跟随。
　　没错了。
　　这些异像真的由他所创。
　　但为什么会这样？
　　燕宁冥思。
　　他又再次深吸了一口气，清香无比，让人不自觉间竟然有些沉醉，这就挺无语的了，自己被自己给“香晕”了？
　　这和自己被自己给帅死，有什么区别？！
　　不对。
　　肯定有问题。
　　如果真的是一步登仙，我的身体应该会有变化，但如果不是，这异像和清香，还有这时不时想起的仙音，又如何解释？
　　“难道，我真的在漏气？可没有道理啊，没有哪本小说里写过，漏气可以漏出天地异像啊？”燕宁苦苦回忆。
　　这太不符合常理了！
　　我特么又不是一台投影仪！
　　等等。
　　如果我真的是一台投影仪呢？！
　　燕宁的心中猛的一动，而接着，他突然发现自己拥有了传说中的‘内视’能力，这让他的心颤动了。
　　“果然，我打开了某种‘开关’，我的身体绝对和以前不一样了，这不是简简单单的漏气，里面肯定是有逻辑可循的!”
　　“毕竟，再狗的作者，也会在一通操作后，讲出一些‘道理’出来，以证明自己是一个逻辑狗！”
　　“所以，原因到底是什么呢?”
　　燕宁第一时间看向了自己的‘身体’。
　　而接着他眼前的景像就变了，这一次，真的就和玄幻小说一样，他看到了一个完全不一样的‘景像’。
　　他的身体里面充满了极为浓郁的‘红色灵气’。
　　不出意外。
　　这些红色灵气应该来源于三十颗果子。
　　而且，按照一般小说里面的设定，既然是红色，那么十有八九，很可能是带‘火’属性的。
　　但是，为什么我身体内的红色灵气，不循环流动呢？
　　燕宁的眉头皱了起来。
　　因为，按照正常的套路，灵气进入体内后，便应该会汇聚在类似于‘丹田’这样的一个地方，然后，再经由连接着丹田的大小经脉流遍全身，形成一个大周天或者小周天这样的循环，最后，再又流回到丹田中。
　　如此一来，灵气渐渐转化为真元，在身体内不停的流动，滋养身体，强化经脉，再与血液融合，人就是变得越来越强。
　　可自己这个身体呢？
　　似乎只能走到第一步。
　　就是，所有的灵气进入体内后，便汇聚在了一起。
　　但是，这些灵气完全不流动。
　　“等一下！我的经脉，好像因为太过于细腻柔弱，堵塞了？！”燕宁终于发现了问题所在，他的经脉太弱了，根本就不通。
　　所以，进入他体内的‘灵气’便无法形成循环。
　　这便是他不能修炼的原因了！
　　可这里又有一个问题……
　　因为，如果按照这个设定，他一口气吃下三十枚果子，正常情况下，他应该马上就会原地爆炸才对。
　　“原来，我不是一个漏斗，而是一个全身都是孔的筛子？！”燕宁很快就找到了答案，只是，这个答案，让他有些无语。
　　或许是因为经脉不通的原因，他的灵气居然是直接从身体中一个个‘毛细血管’里面排出体外的。
　　这其中的原因……
　　燕宁的记忆中隐隐是有些印象的。
　　在他五岁那年，被确认为不可修炼的体质后，他的老爹燕笑天便寻来了一根据传可以让死人变成活人的千年灵芝。
　　然后……
　　就给燕宁整根的吃了下去。
　　这一吃，就出问题了。
　　燕宁几乎是当场就要爆炸，结果，燕笑天便强行用真元灌遍了燕宁全身，又请来当世名医，经过一番抢救后，燕宁活了过来。
　　但是，身体的结构却变了。
　　由经脉不通，变成了全身都通的筛子！
　　嗯……
　　燕宁称这种变化为，传说中的‘达尔文的进化论’！
　　不过，因为这种进化并不彻底，所以，当时抢救的名医就说了，燕宁虽然暂时活了下来，却活不过二十岁。
　　燕笑天自然不允许！
　　所以，接下来弥补他的过错，燕笑天就更加肆无忌惮，甚至有些疯狂的给燕宁找来各种各样的灵丹仙草。
　　后来的十多年时间里……
　　燕宁就是在吃遍各种补药，仙草的日子中度过。
　　而效果其实还行。
　　再过几个月，燕宁差不多就满二十岁了，而按照现在的体质来算，他还有三年的时间可以活。
　　算一算，燕笑天这一通的恶补，似乎还真给他续了两年多的命，对吧？
　　“……”燕宁。
　　苦笑。
　　以为成了仙，结果梦醒之后，是一个筛子，这要怎么搞？
　　等等！
　　如果是这样的话，那我是不是可以这样？！
　　燕宁猛的从内视的状态中醒来。
　　然后，他便看到了牛豆豆一下跪在了地上。
　　“师父，昨天晚上就是这个小凉皮揍的我，师父一定要替我报仇啊，把这个小凉皮抓起来，要把她揍得她爹妈都不认识，再把她倒挂在赤石山的山顶上，让她晒上七天七夜，方解我牛豆豆心头之恨！”
　　“小凉皮？”燕宁看向石门的门口。
　　那里正站着一个熟悉的身影，而且，那双极为漂亮的眼睛，正一眨不眨的盯着自己，仿佛充满了惊讶。
　　嗯……
　　这就惊讶了？
　　那不如试一试，更惊讶的吧。
　　燕宁的嘴角一笑，接着，一只手探向前方，在那根树上曾经有一枚果子，但后来果子被他给摘下。
　　现在，燕宁的手触摸在上面。
　　“我若为仙，一念花开！”燕宁的嘴中轻轻一吟，接着，一道红霞便照在了面前的树枝上。
　　只是一瞬间，树枝上便生出一朵鲜红的花朵。
　　晶莹透亮。
　　明艳如火！
　　（来啦，亲人们，快点来投推荐票啦！大力的操作起来！）

第九十八章 牛豆豆说：我明白啦
　　鲜花盛开。
　　妖府内在一瞬间便被花香所充满，更是满天的红霞在古树上缭绕，一阵阵清亮仙音在妖府内回荡不绝。
　　“嘶！”
　　看着这一幕的牛豆豆和铁憨憨以及白素素和小青直接呆住了。
　　他们都知道燕宁是仙人。
　　他们也都知道燕宁剑术超凡。
　　但是，如眼前这样，一伸手，古木便可开花的神仙手段，这却已经不是普通的仙人可以做到的了。
　　“扑通！”
　　铁憨憨此刻也跪了下来。
　　她的师父……是真正的神仙啊！
　　不止是铁憨憨和牛豆豆呆住了，其实，千山雪此刻也是有点懵。
　　“夫君，真的成仙了？！”
　　“什么时候，成的仙？”
　　“我怎么不知道？”
　　正想着，古树下的燕宁，却已经伸手摘下了树上的红花。
　　而接着，燕宁脚下的八朵祥云便汇聚到了一起，形成一团浓郁的红雾，在他的脚上不断的缠绕着。
　　这绝对是仙人手段。
　　腾云驾雾。
　　千山雪呆呆的看着燕宁，直到燕宁被那一团红雾包裹着到了她的面前，她才猛的从呆滞中惊醒。
　　“……”千山雪看着面前的燕宁，脸上莫名的有些发烫，内心仿佛有着一团火焰在不断的燃烧。
　　一股清香的气息，让她的心都醉了。
　　“哈哈哈，请师父为豆豆报仇，打断这个小凉皮的腿！”牛豆豆在看到燕宁飞到千山雪的面前后，也突然惊醒过来。
　　有师如此，他还怕这个小凉皮不成？
　　今日不把她打出屎！
　　我牛豆豆以后，还怎么在这无名黑山混？
　　而接着，他便听到一声轻唤。
　　“宁郎……”
　　“？？？”牛豆豆。
　　什么郎？
　　这小凉皮，叫谁宁郎呢？
　　“嗯。”燕宁轻轻点了点头，随即，缓缓的伸出手，摘下了戴在千山雪脸上的银白色鬼面。
　　很快，一张柔美红润的脸庞便出现在了他的面前。
　　真的是太美了。
　　不管何时何地看到，总能让人心中产生一种畅快的感觉。
　　他没有去问千山雪为何会到这里来，因为，不需要问，在这一世，有妻如此，他还有何所求？
　　“我给你戴上？”燕宁将手中摘下的红花递到千山雪的面前。
　　“嗯！”千山雪立即点头，然后，很自觉的将头盔取下，又用手将头发轻轻的整理了一下。
　　“呵呵。”燕宁笑了笑，将红花斜插在了千山雪的头上，随即，回头看向牛豆豆和铁憨憨：“豆豆，憨憨，还不过来拜见师娘！”
　　“憨憨拜见师娘！”
　　铁憨憨非常乖巧的拜下。
　　而牛豆豆则是“扑通”一屁股坐在了地上。
　　“师……师娘？！”这一刻，牛豆豆心如死灰，面如土色，他甚至有一种想法，他的未来可能再也无法喷水了。
　　这样的妖生，不是他所期待的。
　　在他的计划中……
　　他已经拜了燕宁为师，又学得了无上的道法《八九玄功》，接下来，他无疑将进入妖生的转折点。
　　十天之内，破境成王。
　　然后，他将成为这无名黑山第十一名妖王。
　　至此之后，他可以仗着燕宁的势，在这无名黑山中横行霸道，最终，成为这无名黑山中唯一的王。
　　可现在呢？
　　他好像得罪了师娘？！
　　不！！！
　　我牛豆豆不能就这样被师父活活打死，我必须要做点什么，我还没有和铁憨憨比谁尿尿更远呢！
　　牛豆豆的内心在呐喊。
　　而接着，他便一下从地上爬了起来。
　　“我明白了！”牛豆豆发出一声兴奋的欢呼声。
　　“？？？”白素素和小青。
　　“(´◔‸◔`)”铁憨憨。
　　“师娘，我明白了，其实昨夜师娘在河里揍我的那一顿，是为了帮师父考验我的资质，对吧？”牛豆豆满脸期望的看向燕宁和千山雪。
　　“考验你的资质？”千山雪眨了眨眼睛。
　　“对啊，师父是仙人，师娘肯定是仙女啊，我昨天还在疑惑，这个世界上怎么会这么漂亮，又这么强大的人类呢？原来竟然是仙女！”牛豆豆说到这里，马上又接着说道：“如师娘这样的仙女，肯定可以算到我即将成为师父的弟子的，所以，师娘便特意在大河中考验了我一次，牛豆豆愚笨，竟然没有第一时间明白师娘的良苦用心！”
　　“所以，你现在明白了？”千山雪听到这里，嘴角终于微微的扬了起来。
　　“是的，豆豆已经完全明白了，师娘揍牛豆豆实在揍得太对了，若是没有师娘这一揍，我可能就无缘拜入师父的门下，牛豆豆在此谢过师娘一揍，如果有可能，希望师娘可以再揍我一次！”牛豆豆说完，便朝铁憨憨使了个眼色。
　　“？？？”铁憨憨。
　　“快给我武器啊！”牛豆豆有些恨铁不成钢。
　　“噢。”铁憨憨瞬间明白了，然后，手在肚子上一摸，便把之前那把大刀给摸了出来：“给吧。”
　　“……”牛豆豆。
　　你拿出一把刀？
　　是什么意思？
　　难道，是想我被师娘一刀砍死？
　　牛豆豆的身体颤了一下，接着，再次咬了咬牙：“这刀太钝了，能不能换一件不这么钝的，比如鞭子或者木棍什么的？”
　　“这刀钝吗？不钝啊！”铁憨憨眨了眨眼睛：“很锋利的，不信的话，我找块石头给你试一下看看！”
　　“不用试了，换棍！听懂了没有？换棍！”
　　“噢……你早说要棍嘛，不过，没有木棍，只有这个了。”铁憨憨恍然大悟，又在肚子上摸了摸……
　　摸出了一根狼牙棒。
　　“！！！”牛豆豆一下就惊了。
　　友谊的小船，彻底被浪儿打翻。
　　如果有可能，他觉得还是换回刚才那把刀更好一点，毕竟，正常情况下，师娘应该会用刀背吧？
　　“再没有棍了，这根你到底要不要？”铁憨憨将狼牙棒朝牛豆豆的脸上怼了两下，一副不耐烦的样子。
　　“要！”牛豆豆咬紧了牙关，然后，接过狼牙棒，就屁颠屁颠的跑到了千山雪和燕宁的面前：“豆豆昨夜不知师娘的良苦用心，请师娘用这根狼牙棒，狠狠的再打豆豆两棍，以惩罚豆豆的愚钝。”
　　“嗯，那我就狠狠的打你两棍，然后，再把你倒吊在赤石山的峰顶，晒他个七天七夜好了。”千山雪勉为其难的点了点头。
　　“(⊙ˍ⊙)”牛豆豆。
　　（风儿轻轻吹，正如叶儿在空中飞，它飞啊飞啊飞啊……就飞不见了！嗯，所以还是投推荐票吧！不要去追什么风儿啊，叶儿啊，就追书就好！）

第九十九章 千山雪的小心心嘭嘭嘭
　　牛豆豆的身体一颤。
　　全身汗如雨下。
　　他可是清楚的记得，昨天晚上他被千山雪刺那一枪有多疼，这个小凉皮……噢，不对，这个仙女一样的师娘，可是超强的。
　　真的要被狠狠的毒打一顿，然后，再吊到赤石山的峰顶？！
　　理智告诉他，现在应该赶紧抱住燕宁的大腿，然后，一把鼻涕一把泪的向燕宁哭诉一番，以逃过这一劫。
　　可是，当这个念头真的升起后，却又马上被别外一个念头压制了下去。
　　不！
　　我牛豆豆是一只大妖！
　　而且，即将破境成王！
　　所以，我应该拥有即将成为妖王的尊严和傲气，既然犯了错，就应该要承受这个错误带来的后果。
　　嗯……
　　不能躲！
　　如果躲了，我或许可以暂免皮肉之苦，但是，我的心却不会再如磐石般坚定，我的意志将无法再一往无前。
　　一念至此，牛豆豆终究还是没有向燕宁求情，而是紧咬着牙关，硬是匍匐在地，一动不动。
　　“我要打了啊。”千山雪看着匍匐在面前的牛豆豆，手中的狼牙棒，猛的往上一举，顿时一股狂风吹起。
　　一道道火红的纹路在狼牙棒上开始蔓延。
　　狼牙棒上透着一股恐怖的气息。
　　牛豆豆清楚的感受到了这股气息，他甚至回忆起昨天晚上在大河中的一战，那一枪刺出，河水爆开的可怕记忆，已经深深的印在了他的心头。
　　他知道，这一棒下来……
　　他估计至少有十天起不了床。
　　但他不动！
　　打死都不动！
　　“咚！”
　　狼牙棒落在，带着风雷之声，最后，如同蜻蜓点水一般，轻轻的在牛豆豆的头顶上敲了一下。
　　“咚！”
　　接着，又敲了一下。
　　“……”牛豆豆愣住了。
　　因为，他并没有感觉到痛楚？
　　怎么回事？
　　他抬头看向千山雪，眼中有着不理解的疑惑，他可是骂了师娘啊？这算是大不敬之罪了吧？
　　“牛豆豆，你在骂我之时，并不知我是宁郎的妻子，所以，不知者无罪，不过，现在你已经正式的拜了宁郎为师，那么以后便当一生一世听令于宁郎的师训，若是有朝一日你敢背叛师门，或者是在做出伤害宁郎之事，我千山雪即使拼尽一生的时间，也必将你诛杀！”千山雪的脸上带着笑容，但语气却是异常的严肃。
　　“是！”牛豆豆并不真傻，听到这里，立即便拜了下去：“我牛豆豆今日以先祖立下重誓，若是有朝一日背叛师门，或是做出伤害师父之事，必为这天下所不容！”
　　“还有我！铁憨憨也愿意以先祖立誓，今生今世不叛师门，不做出伤害师父之事！”铁憨憨看到这里，同样拜了下去。
　　“宁郎，我觉得豆豆和憨憨……不错！”千山雪看着拜下的牛豆豆和铁憨憨轻轻的点了点头后，目光转向燕宁。
　　“嗯，是不错！”燕宁点了点头，然后，一只手往前一挥，两团祥云便将面前的牛豆豆和不远处的铁憨憨包裹了起来。
　　牛豆豆和铁憨憨几乎是同时呆了一下。
　　而接着，他们俩个仿佛都想起了什么似的，猛的深吸了一口气。
　　是灵气！
　　纯净到了极致的灵气！
　　一念之间，天地灵气便可以汇聚。
　　太厉害了！
　　“铁憨憨，谢谢师父和师母！”铁憨憨立即又是一拜。
　　“谢师父！谢师母！”此刻的牛豆豆心中同样再无他想，立即又朝着燕宁和千山雪各自的拜了一拜。
　　背叛师门？
　　不存在的！
　　这个世界上，还有比这更靠谱的师父吗？！
　　若有，我牛豆豆第一个不服！
　　“好，牛豆豆，我看你也快要有所突破了，那我便提前赐你一个名号。”燕宁一脸微笑的说道。
　　“名号？”牛豆豆抬头。
　　“嗯，等你破境成王后，便可称‘大力牛魔王’。”燕宁点了点头。
　　“大力牛魔王？！牛魔王……这也太霸道了吧？谢师父，谢师父赐下名号！”牛豆豆是真的很喜欢这个名字。
　　很符合他的气质！
　　大力牛魔王！
　　真的是太让他喜欢了。
　　师父，果然不止是有实力，还有学问啊！
　　“师父……我呢？我破境成王，应该叫什么名号啊？”铁憨憨听到这里，立即也开口问道。
　　“铁公主！”燕宁嘴角一扬。
　　“铁公主？为什么牛豆豆可以称王，我却只能叫公主啊？”铁憨憨眨了眨时间，一时间有些不太理解。
　　“你是不是傻啊？”牛豆豆一下就站了起来，朝着铁憨憨骂道：“只是帝王的女儿才可称为公主，我们马上就要称王了，那师父自然就是称帝王！现在师父赐你为公主，不就是说要收你为义女的意思吗？对吧，师父！”
　　“……”燕宁。
　　我有这个意思吗？
　　“原来师父是这个意思啊！”铁憨憨未等燕宁回话，瞬间也醒悟了过来：“多谢师父赐名，噢……不对，多谢义父赐名！”
　　“嗯，铁公主，你的名号还缺了一样东西。”燕宁也懒得去解释了。
　　“缺一样东西？什么东西啊？”
　　“天机不可泄露，总之如果有朝一日，你得到一样宝物，便可将宝物的名字，放在你‘铁’字之后，若是没有得到这件宝物，那你就只能一直称‘铁公主’，明白吗？”燕宁觉得有时候该装还得装一样。
　　特别是‘天机不可泄露’四个字。
　　真的是装逼界的经典语句。
　　而铁憨憨在听到这里后，果然就是露出一副‘师父好厉害，真的可以料算天机’的崇拜表情。
　　“憨憨谨遵义父教诲！”铁憨憨在拜下后，心里也不由自主的发挥了一点想象。
　　宝物？
　　我以后会得何宝物呢？
　　是刀吗？
　　铁刀公主？
　　或者是剑？
　　铁剑公主？
　　或者是锤子？
　　铁锤公主？
　　嗯……
　　听着都不错的亚子！
　　……
　　燕宁在给牛豆豆和铁憨憨赐下名字后，便看到千山雪看着自己的目光不，又多了一些不一样的东西。
　　唉……
　　这该死的魅力。
　　“雪儿，吃果果吗？”燕宁指了指下面的古树。
　　“好，宁郎一起吃吗？”千山雪乖巧的点了点头，又随口回道。
　　“我就不吃了，要是再吃我估计又要漏……噢，我的意思是，我已经吃饱了。”燕宁轻轻一笑，随即又用轻轻将千山雪往怀里一楼。
　　千山雪自然是没有抗拒。
　　只是，在被搂入怀里的同时，她的手又不由自主的按在了燕宁的手腕上，一股真元顺势进入到了燕宁的体内。
　　“咦？！”
　　（继续求推荐票啦！）

第一百章 燕宁的自创绝世武功
　　真元一入燕宁的体内。
　　便顺着燕宁的腕的经脉往前探索，然后，结果很感人……
　　一缕真元没有！
　　但是，千山雪却不由自主的轻咦了一声。
　　因为，她这一次将真元探入燕宁体内时，明显的感觉到有一种非常舒服的感觉，甚至让她体内的真元都变得有些兴奋起来。
　　怎么回事？
　　怪怪的？
　　千山雪不太明白，她甚至都不知道要用什么样的语言来形容这种感觉，如果非要说，她觉得燕宁好像成了一个顶尖的‘炉鼎’。
　　嗯……
　　坐上去就可以修炼的那种！
　　“？？？”千山雪百思不得其解，毕竟，她从来没有经历过这种事情，自然也就不知道这是好事还是坏事？
　　不过，接着，她便被燕宁带到了古树前。
　　眼前挂满一树的果子，让她的心有些微微的颤动，因为，她能感觉到，这些果子并不普通。
　　“师娘，这是赤石山特有的果子，甘甜美味，我摘几个给您尝尝。”铁憨憨立即便讨好的摘了五枚果子下来。
　　“好。”千山雪也不客气，抓起一枚便一口咬了下去，然后，眼睛便亮了起来：“不错，确实挺好吃。”
　　千山雪一边赞一边吃。
　　不到一会儿，五枚果子便全吃了下去。
　　铁憨憨和牛豆豆并没有太多的意外。
　　毕竟，燕宁是仙人，千山雪十有八九也是修道之人，就算不是仙女，但也应该是距离不远了。
　　所以，这小小的五枚果子，又算得了什么呢？
　　铁憨憨和牛豆豆这样想的时候，燕宁的心里却并不是这样想的，因为，按照记忆，千山雪应该只是上品境而已。
　　上品境，正常情况下，就是相当于大妖吧？
　　即使上品境与上品境有区别，可也不会有这么大的差距吧？牛豆豆算是大妖中的强者了，也就只能吃下一枚果子。
　　为什么千山雪可以连吃五枚果子？
　　而且，看起来还一副意犹未尽的样子？
　　“宁朗，我需要稍微消化一下。”千山雪抹了抹嘴唇，不知道是因为客气还是别的原因，并没有再吃下去的意思。
　　“啊，你消化吧。”燕宁点了点头。
　　“师娘，我们帮你和师父护法！”牛豆豆立即便站了起来。
　　“我是先生的侍女，外面的人都认识我，我去门外守着吧。”白素素同样站了起来，朝着小青点了点头后，便走了出去。
　　而小青则是呆呆的站在原地。
　　因为，她的脑海中，至今还在思考着，为什么牛豆豆有名字，铁憨憨有名字，就她没有名字呢？
　　……
　　妖府中。
　　千山雪盘膝坐在古树下，一道道红芒在她的身上浮动，并且，不断的在她的皮肤与经脉间游走。
　　燕宁羡慕极了。
　　真的！
　　这才是正经的修炼啊！
　　虽然，他现在也很“厉害”，但其实这种厉害，却因为差了一个最最重要的“环节”，而遗留了一些小小的问题。
　　比如：他的经脉还是和以前一样，根本不通！
　　当然了，现在的燕宁已经算有了一个飞跃式的进步了。
　　毕竟，他成功的创造了一种名叫《筛子大慈大悲万法归一神功》的绝世功法，而且，还获得了实验的最终成功。
　　其中的原理，其实说起来很简单。
　　因为燕笑天的功劳，他成功的打通了全身的‘毛细血管’与‘丹田’之间的桥梁，成为了一个超级大筛子。
　　在确认了这一点后，燕宁的第一个念头便是——能否控制？
　　结果，很喜人！
　　燕宁在用手触摸刚刚被他摘下果子的树枝时发现，他不止可以控制喷出这些灵气的速度，他还可以控制喷出这些灵气的浓郁程度。
　　在他强大的控制力下，喷出去的灵气完全压缩在了一点，直接让古树的“身体一颤”，开出了一朵红花。
　　这便是“一念花开”的原因了。
　　当时，燕宁就惊呆了。
　　而接着，他再次尝试。
　　他让灵气从脚下喷出，并且在一喷一吸中，汇聚体外的灵气，使得这些灵气化为一团红色的雾气。
　　在那一刻，他有了腾云驾雾的感觉。
　　他真的飞了起来！
　　太爽了！
　　至此，燕宁可以正式确定，他真的变强了，而且，只要他愿意，他甚至可以拥有类似于《六脉神剑》《弹指神通》《排山倒海》这类的武功。
　　一指点出！
　　十步之内，取敌性命！
　　原理就和“散弹枪”一样，越近威力越大！
　　除此之外，他还发现了一个特别牛逗的功能。
　　因为，他的身体就是一个有着无数“针孔”一样的超级大筛子，所以，使得他可以以灵气在空中投射出“异像”。
　　这个原理就是投影仪了。
　　无数的针孔，便可以形成一帼画，只要他想，他可以在空中投出任何的影像，比如：《八骏图》，《老鹰吃鸡图》，《清明上河图》等等。
　　虽然在“清晰度”上能像电视一样，可事实上，有一点影像就够用了，毕竟，越是不清不楚神神秘秘的才越能唬人！
　　那么，问题就来了……
　　燕宁在知道自己是一个筛子后，为什么就可以马上习得《筛子神功》，而以前的燕宁却没有学会呢？
　　其实，道理同样很简单。
　　燕宁通过脑海中残存的记忆，知道了两个原因。
　　第一就是，燕笑天在经历过一次“失误”后，就再也不敢给燕宁一次吃太多的灵药了，这使得燕宁的“漏气现象”，并不能成为“喷气现象”。
　　两者虽然只有一字之隔，但实际效果却是千里之别。
　　简单说就是，以前的燕宁并没有吃饱，所以，他不能把气喷出来，只能顺其自然的一点点往外漏。
　　而第二点就是，以前的燕宁想到的只有一点，就是如何让自己不‘漏气’，根本就没有想过，要如何去‘喷气’。
　　毕竟，燕宁又不傻？
　　燕笑天千辛万苦的找来灵药，他巴不得把这些灵气都留在体内，怎么可能会一口气把灵气给喷出去呢？
　　所以，没有尝试，便没有结果。
　　当然还有一个关键的因素，就是燕宁发现了，以前的燕宁即使想做，在控制力上也做不到他现在的程度。
　　他猜测，这应该是和两世灵魂有关系？
　　精神力变强了？
　　可能吧？
　　燕宁没有去多想。
　　因为，在经历过一系列的尝试后，他知道了自己的两点优势，一，就是成为筛子后，他可以比其它人更快的的吸收到果实中的灵气，就如同过滤网一样，二，就是他体内的“容量”非常大，这应该是因为五岁那年快要撑爆的原因？
　　达尔文进化论嘛。
　　很好理解的！
　　撑着撑着就大了，对吧？
　　至于说到弱点嘛……
　　其实，也很好猜！
　　（各位超级无敌大帅哥们！看我的眼神，我在大力求推荐票噢！嘤嘤嘤！）

第一百零一章 论灵气与学霸的结合指南
　　首先，最大的弱点是，燕宁对于体内灵气的控制，主要集中在一个“喷”字上。
　　就是喷起来很猛，吸起来却不太给力。
　　这一点和牛豆豆的喷水不同，牛豆豆可以随时吸水，再喷水，但燕宁却无法让灵气在体外形成一个喷出去，再吸回来的循环。
　　如此一来，直接导致的结果就是，他想要一直保持“强盛”状态，就需要不停的“补气”，把千年人参这类拥有灵气的药材当零食吃。
　　简单说就是……
　　可以把现在的燕宁看成一个“魔法师”，但是，他的所有魔法，全部需要靠‘卷轴’来完成。
　　每丢出一个魔法，就是十枚金币。
　　只要有足够的钱。
　　他可以很强。
　　但一旦没有钱……
　　他就凉凉！
　　通俗点讲就是，只有充满了气的娃娃，才是可以玩的娃娃。
　　而除了这个最重要的弱点之外，还有一个可称为优点又可以称为弱点的“双刃剑”。
　　这把双刃剑，便是——灵气！
　　燕宁大概的计算了一下，他今天一共吃了差不多三十枚果子，然后，开始忍不住的往外“喷气”。
　　如此可以推算出，他体内的存量应该在二十五枚果子左右。
　　从某种意义上来说……量很大！
　　因为，按照化学知识逻辑来推算，灵气的浓度应该是大于真元的浓度的，这一点很好理解，毕竟，吃下一枚果子后，最多也就产生出一个果子的灵气气团，但这样的一个气团，却可以让体内的真元爆涨。
　　简单说就是，一点灵气，可以通过人体的循环修炼，最后稀释成非常多的真元。
　　由此得出结论：因为灵气的浓度大于真元的浓度，所以，将灵气压缩后的攻击力，在理论上也会大于真元的攻击力。
　　好事吧？
　　攻击力更强，肯定算是好事！
　　可问题是……
　　燕宁的本体，非常的弱。
　　这里稍微举个栗子！
　　比如，燕宁遇到了一个下品境的对手，他只需要凝聚体内的灵气，然后，隔空一指点出去，基本上就可以把对方弄死。
　　因为，他只需要随便压缩一点灵气即可。
　　但如果碰上一个上品境呢？
　　他压缩的灵气，就需要更多。
　　当这些灵气在体内不断的压缩，最后，爆发式的喷出时，威力确实是相当的惊人，可同样会对他的身体造成伤害。
　　同理，如果碰上一只妖王……
　　那么，燕宁想要杀掉对方，估摸着就只能用“人体炸弹”这一招来同归于尽了。
　　当然了，这些都只是猜测，其中，还有很多的细节需要仔细的推敲和做进一步的实验。
　　比如：在压缩灵气，对身体造成伤害的时候，灵气会不会因为浓郁增强，而对身体又产生一种滋养和修复的过程？
　　如果有，这种滋养和修复的系数是多少？这里不仅仅需要实验，还需要用高等数学进行精密的计算后，才会得到答案。
　　嗯……
　　总之就是，科学改变命运！
　　怎么有点转向‘学霸流’了？
　　难道，我的金手指是超强的学霸知识？可是，我并不精通机械制造，更不会什么鸟枪手雷和火箭高射炮啊？
　　要不然，给我来个学霸系统也可以？
　　最好是那种，我只要结果，然后，学霸系统就可以自己计算，并制造出我所需要的黑科技就好了。
　　“来台时光穿梭机！”
　　“叮，消耗物资点999点！恭喜宿主获得时光穿梭机2.0实验版本。（友情提示：因为是实验版本，所以穿梭时会偶尔时间错误，请宿主谨慎使用。）”
　　“完美！即使是一台带BUG的学霸系统，我同样可以制霸这个世界，改变命运，从学霸系统开始！”燕宁仰头望天。
　　然后……
　　他并没有看到天。
　　因为，被妖府给挡住了。
　　“憨憨，我觉得你这个妖府需要改造一下，最好是能开一个窗户，可以看到星星的那种。”燕宁有些不满。
　　“看到星星？啊……我懂了，我们妖类都是以吸收天地灵气和日月精华来成长的，原来是我的妖府少了一个窗户，怪不得我修炼了这么久还是没有破境成王，师父果然是师父，一眼便找到了问题的根源！”铁憨憨先是一愣，随即恍然大悟。
　　“嗯，没错。”燕宁点了点头。
　　反正他已经习惯了，只要他说一点什么，都能够引起别人的赞美，那么，他还不如干脆一点承认好了。
　　你们说的对。
　　我就是这么优秀！
　　“师父还有什么指点吗？”铁憨憨想了想，又再次问道。
　　“这赤石山的名字也不太好，可以改名叫火焰山。”燕宁再次说道。
　　“火焰山？！好……好名字！”铁憨憨的眼睛一亮，因为，这个事情她还真的考虑过，只是，一直没有想到要取什么样的名字。
　　“当然是好名字，八百里火焰山，岂是浪得虚名？”燕宁轻轻一笑。
　　“八百里火焰山？可是我们现在才……才只有十里啊？”铁憨憨再次被燕宁的话给惊到了。
　　“你傻啊，师父这是给你我定下目标了，意思是，我们虽然拜了师，可是，想要真正的得到师父的认可，就需要一起把这火焰山扩充到八百里，如此才能彰显师父的威名！师父……您是这个意思，对吧？”牛豆豆马上回道。
　　“嗯，我就是这个意思，豆豆果然是深知为师的心意。”燕宁再次点头。
　　如果他没有记错的话，这里可是无名黑山的范围，想在这里拿下八百里的地界？谈何容易啊！
　　你真当这是《西游记》啊？
　　嗯……
　　只能说，牛豆豆勇气可嘉。
　　“八百里吗？”铁憨憨自然也知道其中的难度，毕竟，无名黑山的大妖实在是太多太多了。
　　可以说，一步一山头，一山头一大妖。
　　其实，从某种意义上来说，能够在无名黑山占上一个小小的山头，就已经是让外面的妖怪羡慕的事情。
　　八百里？
　　这范围，怕是要占了大半个无名黑山才可以吧？
　　“放心吧，憨憨，我会帮你的！”牛豆豆拍了拍胸口，一副自信满满的样子：“毕竟，我可是大力牛魔王！”
　　“嗯，是的，我是铁公主，师父亲自赐的名字呢！”铁憨憨一听，立即便笑了。
　　“……”小青。
　　“大少爷！”正在这时，白素素的声音传了过来。
　　“嗯？”燕宁看向石门口，因为，白素素并没有叫他先生，而是叫他‘大少爷’，这代表外面有事发生。
　　（求一波推荐票！）

第一百零二章 鹰愁涧有雀儿来
　　而且，能够让白素素在这个时候进来打扰，那就说明这件事情还比较急，毕竟，白素素守门的目的是为了防止人闯入。
　　果然，石门口很快便进来一个人影。
　　正是聂圆。
　　而与此同时，小青也在一瞬间化为一条小蛇，一下子便钻入到了燕宁的衣袖之中，藏了起来。
　　“嘘！”燕宁对着进来的聂圆比了一个禁声的手势，接着，又看了一眼依旧沉浸在修炼中的千山雪。
　　面色红润。
　　如果强推……应该会被弹开。
　　“大少爷，聂圆前来请罪！”聂圆轻步的快速来到燕宁的面前，然后，立即跪下小声开口道。
　　“请罪？噢，是子爵大人趁机逃跑了吧？”燕宁其实在聂圆进来的时候，心里便大概有了几个猜测。
　　再看到聂圆跪下请罪，那其中的缘由基本就能肯定了。
　　“大少爷是……是如何知道的？”聂圆显得极为吃惊。
　　“很简单，在大河村的时候，一共只现身了两名上品境高手，一个是李八夜，一个是桑子，这两个人一个在明，一个在暗，但其实只要稍微想一想，便知道缺了一个可以随时监视我们的内应。”燕宁的嘴角一扬。
　　“这一点属下也知道，可您是如何判断出子爵大人能从我们手中逃跑的呢？”聂圆依旧不太明白。
　　“因为，两个上品境高手，并不够保险，而子爵大人愿意冒着风险进入我镇北侯府跟我‘共谋大计’，你觉得是为什么？”燕宁看向聂圆。
　　“呃！！”聂圆的眼睛一瞪，随即低下头：“属下该死，未曾及时发现静安子爵竟然突破到了上品境修为，被他趁乱逃跑，请大少爷降罪！”
　　“没事，我既然敢让他跟在身边，自然就是可以完美的掌控任何的变故，包括他逃跑。”燕宁摆了摆手。
　　“大少爷，准备如何做？”
　　“什么都不用做，让他跑吧。”
　　“啊？可是，据属下所知，您在侯府中可是向他透露过要谋……谋……”聂圆后面的话显然是没敢说出来。
　　谋反大罪啊！
　　诛连九族的！
　　“谋反嘛，我知道……聂圆叔不用紧张，你先安排护卫们在外休整，我今天晚上就在这赤石山休息一晚，等明天我们再回庆山城。”燕宁点了点头。
　　“现在这种关键的时刻，我们还要在这里休整一晚？我们难道不是要连夜赶……是，属下明白了，不过，此事关系到侯府的存亡，聂圆不敢辜负老侯爷的恩情，只希望大少爷能大概告之属下，您的计划到底是什么？”聂圆咬了咬牙道。
　　“聂圆叔想知道？”
　　“是……是的！”
　　“嗯，聂圆叔也算是侯府的老人了，那么，应该知道镇北侯府的行事风格吧？”燕宁看向聂圆。
　　“自然是知道的，若是老侯爷在世，一个静安子爵是绝对……嗯？！难道，大少爷您……”聂圆说到最后，终于反应了过来。
　　“老爹在世之时，北川五府中，无人敢欺辱镇北侯府，现在老爹死了，牛鬼蛇神都跑了出来，聂圆叔应该能明白我的意思了吧？”
　　“可是，那个时候老侯爷手握八万镇北铁骑，朝中又有太子撑腰，现在的镇北侯府可是什么都……”
　　“不，聂圆叔你错了，越是没有，我们才越要嚣张，而且，还要比以前更加嚣张，更加狂妄，再退一步说，八万镇北铁骑，怎么就不在我的手里了？”燕宁说到最后，目光也看向了千山雪。
　　“……”聂圆的嘴唇动了动。
　　他想再说点什么，可是，当他的目光看到燕宁脚下隐隐踩的一团淡淡的祥云时，突然间他好像醒悟了过来。
　　草！
　　我在担心什么呢？！
　　大少爷，好像是个绝世剑仙啊！
　　一个绝世剑仙，需要怕一个小小的静安子爵？
　　“去吧。”燕宁摆了摆手。
　　“是，属下告退。”聂圆立即便退了出去。
　　而燕宁则是找了个位置，坐了下来。
　　说真的，他还真的挺佩服子爵大人的，真的是很能忍，为了充当第三个杀手，在镇北侯府中被五个大妈逆推时，硬是强忍了下来。
　　不过，子爵大人可能是万万没有想到，在大河村中，燕宁一剑就将凌云七十三的李八夜斩落。
　　为了不暴露实力，制造出逃跑的机会。
　　子爵大人不得不强行刺了燕宁一剑，让人误以为子爵大人其实不过是一个中品境。
　　嗯！
　　好演技。
　　既然这样，就让子爵大人多活几天好了。
　　正好，可以趁着这个机会，试验一下《筛子神功》的效果，看看还有没有什么可以补充和遗漏的。
　　毕竟，得了神功后，若不能装逼，那要神功何用？
　　只是，恐怕没有会想到……
　　我第一个目标，其实是昌平伯爵吧？
　　“素素。”燕宁开口。
　　“在，先生。”白素素立即便走了过来。
　　“既然外面的事情已经解决了，你今天晚上就和小青一样到我的衣服里面来睡吧。”燕宁笑了笑，开口问道。
　　“好的！”白素素点了点头。
　　没有去问原因。
　　而燕宁自然也不会去解释。
　　因为，他只是觉得既然他无时无刻都在漏气，那还不如让这些漏出去的气，被白素素和小青吸进去呢。
　　“唰！”
　　白素素钻入了燕宁的衣袖。
　　牛豆豆和铁憨憨两个人看着一幕，眨了眨眼睛。
　　“师父，我也想去里面睡。”铁憨憨开口。
　　“好，你来吧。”燕宁点了点头，将袖口朝铁憨憨一伸。
　　铁憨憨一喜，立即便化为一保小小的赤金蛙，轻轻一跃便跃到了燕宁的衣袖中，安静了躺了下来。
　　牛豆豆看到这一幕，眼睛一下就亮了起来：“师父，我也能变小，我也想到你的衣服里面睡。”
　　“滚！”燕宁直接拒绝。
　　想什么呢？
　　天真！
　　……
　　夜间。
　　鹰愁涧上空。
　　“我是一只小妖怪，逃命的小妖怪！”
　　一只雀儿从空中急速的飞落，随即，落入在地面的潭边，化为一个头上一着一根绿羽，不知道是男还是女的孩童。
　　“雀儿，请见尊上！”
　　“轰隆！”
　　潭中溅起一道如柱的银白水花。
　　而接着，便有一道影子在潭中缓缓的显现出来。
　　周围涧边的一众妖怪看到这一幕，立即便匍匐在地，每一只妖怪的身体都是轻轻的颤抖着。
　　（啊啊啊，想求点推荐票！顺便再说一次，3月1号正式上架！）

第一百零三章 光皮秃VS臭猴子！
　　“呦！”
　　与此同时，天空中飞来一只黑孔雀，速度同样极快。
　　“哇，原来小蝶姐姐拼了命也能飞这么快？幸好我先飞一步！”雀儿看到追过来的小蝶，眼睛轻轻的眨着。
　　“雀儿，不！！！”空中的小蝶大急。
　　“尊上，快救救雀儿，小蝶姐姐想要杀我灭口啦，唧唧！”雀儿马上向潭中走出的影子喊道。
　　“放肆！”影子中发出一声轻喝。
　　而接着，一道银白色的光芒便自潭中飞射而出，片刻之间，便在空中化为了一只巨大的四趾银爪。
　　小蝶根本闪避不开。
　　直接就被四趾银爪抓中，强行从空中扯落下来，按在了地面。
　　“轰！”
　　地面上石块碎裂。
　　小蝶趴倒在碎石中，口中溢着鲜血。
　　“尊上啊……啊……啊……”
　　“闭嘴！”
　　四趾银爪将小蝶抓起，又往前一丢，终于重新收回到了潭水中。
　　而与此同时，潭中走出来的影子也渐渐的凝实。
　　一身的雪白丝制长袍出潭水而不湿，一头乌黑的长发垂落到腰间，每从潭中走出一步，身上便有滴滴水珠落下。
　　不得不说，这真的是一个绝世佳人。
　　柳叶般的细长眉毛，闪动着光芒的杏眼和细腻白净的皮肤，无一不证明，此子若为女，必是祸国殃民之孽。
　　“小蝶，唱得难听，就少唱两句，不要总是想着学习本王，有些事情是需要天赋的。”此子开口，声音清亮，但是，却是男声。
　　“……”小蝶很想再开口，可是，她太知道面前这位的脾气了，说出‘闭嘴’后，她若再敢说出一个字，无论她是冤是屈，都不可能再有活的机会。
　　“雀儿过来。”白衣男子向着雀儿招了招手。
　　“唧唧！”雀儿立即欢快的跳到了男子的面前，将脑袋在男子的手上轻轻的蹭啊蹭，显得极为喜悦。
　　“说吧，何事。”
　　“雀儿昨日已经提前禀报过尊上，小蝶姐姐想在大河村与世外高人燕宁来一段露水姻缘，结果……唧唧喳喳……唧唧喳喳……”
　　“……”小蝶在一旁听得越来越心惊。
　　因为，她终于知道，所有的一切其实都是尊上的掌控之中，她所做的一切，都显得太为幼稚了。
　　很快，雀儿将大河村的事情讲完。
　　白衣男子摸着雀儿头发的手，也在这一刻停了下来。
　　“看来还真是一个游历在世间的绝世剑仙啊，只是本王已经决心弃道求佛了，若是一个转世的活佛就更好了？”白衣男子秀眉浅皱。
　　“尊上不是一直都说，佛道本是一家吗？唧唧。”雀儿再次眨了眨眼睛。
　　“嗯？呵呵……哈哈哈……雀儿说的对，既然这样，那我们确实应该去结一结这个机缘，你把这瓶‘清风玉露’交给小倩，让她务必要将之交给燕宁，最好是在燕宁不知情的情况下，让他喝下去。”白衣男子清了清嗓子道。
　　“好的，唧唧！可是，清风玉露不是我们鹰愁涧的宝物吗？为什么要让燕宁在不知情的时候喝下呢？”雀儿点了点头，又露出求知的欲望。
　　“小蝶已经碰了一次壁了，若是小倩再碰壁，便再无机缘可言，所以，只能想办法让燕宁领了我的情，让他先喝下这清风玉露才有机会，只要他喝了，自然就会感受到我的诚意，愿意与我相交。”白衣男子浅浅一笑。
　　“原来是这样，唧唧，那雀儿马上去办。”雀儿终于明白了，双臂一展，化为一对翅膀，重新向着天际飞去。
　　而白衣男子则在这时再次看向小蝶。
　　“好了，你可以开口了。”
　　“为什么？为什么尊上又要让小倩去？这件事情我也能办好，我可以戴罪立功，求尊上再给我一个机会！”
　　“你知道我为什么一直更喜欢小倩，而不喜欢你吗？”白衣男子用一只手将小蝶的脸轻轻的托了起来。
　　“不……不知……”
　　“因为，她长得比你漂亮！”白衣男子嘴角一扬。
　　“……”小蝶。
　　“拖下去，关入水牢！”白衣男子长袖一摆。
　　“是！”
　　立即便有四只妖怪过来，将小蝶带入到了潭中。
　　“尊上，小蝶冤啊……啊……啊……”
　　“哎，唱得忒难听了！”白衣男子并未再理会小蝶，而仰起头发出一阵长啸：“鹰愁涧上鬼见愁，它愁啊愁啊……就白了那个头……它白了那个头啊……”
　　白衣男子一边唱，一边在潭边轻舞，宽大的衣袖带起潭中的潭水，仿佛仙女在潭边戏水一般。
　　但很快，一个不合时宜的声音响起。
　　“光皮秃！你特娘的又在嚎！！！”
　　一声怒吼从远处的山顶传来，空中雷云翻滚，仿佛有着巨大的威压向着鹰愁涧的寒潭压下来。
　　“臭猴子，你在找死！”白衣男子眼看着雷云压下，身上的长袍直接就脱落下来，化为一道银光向着雷云冲去。
　　“吼！”
　　“轰隆！”
　　空中，激战开启。
　　……
　　一夜过去。
　　清晨的阳光，将火焰山重新照亮。
　　燕宁在经过一夜的计算后，对于自己的漏气行为，又有了一些新的认知。
　　首先，有一个好消息是，他的漏气速度并不会因为体内的灵气越多而加速，相当于是匀速漏气。
　　当然前提条件是，他体内的灵气不能超过储存量，毕竟，一旦超过储存量，就不再是漏气，而是喷气了。
　　“一个晚上，体内的灵气漏掉了差不多三十分之一，而且，这还只是一个晚上，连一整天都不到。”
　　“按照十二个时辰都在漏来算，想要保持满灵气的状态，每天最少要吃两颗火焰山这样的果子，呵呵……真特么的氪金之王的体质啊！这样的消耗，估计就算是镇北侯府也顶不住吧？”
　　燕宁大概算是有些明白，为什么以前的燕宁完全没有想过要把灵气喷出去了，因为，这灵气漏的速度真的是超快。
　　正常情况下，以前燕宁吃下一些灵药后，第二天就漏光了。
　　他又怎么可能想着去喷？
　　“必须赚钱了，要不要弄个玻璃？或者肥皂？这可是穿越后赚钱的必备套路，十本穿越小说中，至少有九本都是这样赚钱！只是，太过狗血，而且，这玩意耗费的时间也多，我必须得要先赚一波快钱！”
　　燕宁的目光不自觉间看向了依旧在修炼中的千山雪，突然之间，他有了一个非常大胆的想法。
　　（求推荐票！）

第一百零四章 这一次是真的玩大了！
　　……
　　千山雪终于从修炼中醒来。
　　五枚果子吃下去后，即使是她，也是经过了整整一夜才将果实中的灵气，完全转化成了真元。
　　一睁眼，她便看到燕宁正眼神炽热的看着她，那种迷醉与期待，仿佛就像是在看着一件最心爱的宝物一样。
　　“宁郎，你就这样看……看了我一夜吗？”千山雪可以感受到外面照进来的光线，自然是知道已经一夜过去。
　　“嗯？”燕宁愣了一下，接着，便轻轻的点了点头：“是啊，我觉得你好看，就多看了一会儿。”
　　“看了一会儿，便看了一夜？宁郎还真是世间最痴情的人儿……”千山雪的心中一暖，脸上也升起一抹红晕。
　　有夫痴恋她如此，她还有何所求？
　　今生今世，便只愿能追随在夫君左右，夫君往东，她便往东，夫君往西，她便往西，做那世间最幸福的人儿。
　　正想着，一个懒洋洋的声音便响了起来。
　　“哇，憨憨还从来没有睡觉睡得这么舒服过，师父我以后要天天和你睡，我感觉和师父睡了一夜之后，都快要破境成王了！”
　　“吧哒！”
　　声音响起的同时，一只赤金蛙便从燕宁的衣袖中跃了出来，随即，在地上化为一个七八岁的女童。
　　正是铁憨憨。
　　“……”牛豆豆。
　　“？？？”千山雪。
　　“呵呵。”燕宁脸上的笑容微微一僵，随即，拿起刚刚摘下的一枚果子补充灵气：“既是父女，睡在一起自然是无妨的。”
　　“父女？原来夫君是将这只大妖收为了义女啊？”千山雪明白了过来，心中莫名的有些自责。
　　而接着，她便看到燕宁站了起来。
　　嗯……
　　就在站起来的一瞬间。
　　一条白蛇，从衣袖中滑落出来。
　　“吧哒！”
　　掉在地上。
　　“嗯？天亮了吗？没想到与先生一起睡觉竟然会这般舒服，让素素都忘了时间，没有把先生的早点侍候好……咦？我怎么觉得身体有些不太对劲！先生……我感觉好像是要……咝！！！”一声长嘶。
　　白素素的长裙睡间滑落。
　　而接着，以她的额头为中心，一道银白色的亮光亮起，就像是天空中最亮的那颗星辰一般。
　　“嗡！”
　　一道浓郁的气息喷出。
　　白素素的额头竟然碎裂开来，就像是蜘蛛网一样的，有着一道道裂口正在不断的将她的身体撕碎。
　　“哇，素素姐突破了？！”铁憨憨是大妖，自然是能感觉到白素素身上的变化：“果然她和师父睡得更多！”
　　“白蛇脱皮？进化大妖？这特么才只睡了一次啊？”燕宁呆住了。
　　这也太快了吧？
　　不科学啊！
　　就算我是草莽英雄……
　　噢，不对，就算我是许仙……
　　更不对！
　　好吧，就算我的身上不停的往外漏灵气，可是，一夜间便可以让白蛇进化为大妖，这也太夸张了吧？
　　等等！
　　我想起来了，白素素原本就已经脱去了妖身化为了人形，再加上昨天便吃过一枚果子，又听了《八九玄功》的讲解，进入过明悟的状态……
　　最后，再在自己的身上睡了一晚，吸足了灵气。
　　这样一想，似乎突破，也算正常？
　　“没想到，这条小白蛇竟然这么快就成大妖了？”千山雪其实在看到白蛇突破时，心里也有些诧异。
　　不过，一只完全脱去妖身的妖怪，进化成为大妖，倒也算是水到渠成的事情，并不算是什么太惊人的事情。
　　“咝！”
　　又是一声蛇吼。
　　一个脑袋终于从额头钻了出来。
　　这是极为诡异的一幕。
　　燕宁就看呆了。
　　而接着，银白色的光芒便如星辰爆炸般的亮起，照亮了整个妖府，一点点星光不断的在空中飞舞旋转。
　　白素素的身体终于完全钻了出来。
　　原本的“皮”化为一点点星光，散落在地，成为了一张雪白的蛇皮，只有额头上有着一道裂口。
　　“我突破了，我成为大妖了，谢谢先生！”白素素欢快极了，以至于都忘了她没有穿衣服的事情，一下便跃入了燕宁的怀里。
　　“……”燕宁。
　　玩大了吧？！
　　真的是玩大了啊！
　　“咳咳！”燕宁使劲的咳嗽了一声。
　　白素素终于反应了过来，快步的退后两步，接着，便又向着燕宁恭敬的伏地拜下，只是却已经同时捡起了地上掉落的白裙。
　　“拜谢先生，助素素突破成大妖！”
　　“嗯，昨夜我便知道你有突破的迹象，故而将你收入袖中，以助你一臂之力，不过，你能在一夜间突破，还是和你自身的努力有关。”燕宁轻轻点头。
　　嗯……
　　这个理由，很合适，对吧？
　　燕宁再看向千山雪的时候，发现千山雪似乎并没有什么怀疑的样子，而且，似乎还一直盯在白素素的身上看。
　　“嗯？看什么呢？”燕宁同样看了一眼，一瞬间他好像有些明白，千山雪在看什么了。
　　因为，白素素变了。
　　原本的白素素只有十四五岁的样子，但现在的白素素，却已经变成了十六七岁的模样，不止身材变得极为的玲珑，连身高都长高了不少。
　　嗯……
　　终于长开了。
　　应该更好玩了吧？
　　“白素素，你能在这么快的时间内成为大妖，虽然是宁郎赐给你的机缘，但与你自身的天赋也是有关系的，快起来吧。”千山雪在侯府中与白素素练剑多日，自然也知道白素素的行为品性。
　　这是一条很懂规距的蛇。
　　跟那条青蛇……
　　不同！
　　正想着，一条青蛇便又从燕宁的袖中滑落了下来。
　　“吧哒！”
　　青蛇摔在地上。
　　吐着红红的信子，一副睡眼惺松的模样。
　　“先生，怎么这么快就天亮了啊？啊……这一夜真是睡得太舒服了，先生你不知道，我感觉这一夜我浑身都是暖暖的，就像是有什么东西不停的流入我的口中，嗷呜！以前都没有这么舒服咧！”
　　小青说完，便又晃了晃脑袋：“啊，我怎么掉出来了？先生我还想要再睡一会儿……等等，我怎么觉得我的身体有些不太对劲？就像是有什么东西从我身体中冲出来一样，先生，我好像是要……要……咝！！！”
　　“……”燕宁。
　　（噢，玩得这么大，求一波推荐票，木有问题吧？！）

第一百零五章 策马奔腾，共享人世繁华
　　“……”燕宁。
　　别玩了。
　　知道什么叫事不过三吗？
　　千山雪正盯着呢！
　　燕宁无论如何都不相信，小青也可以在一夜之间突破成大妖？白素素可以突破，那还能说是因为脱去妖身的缘由。
　　可小青也一起突破，这就明显有些不讲道理了！
　　至少你得讲一点逻辑吧？为什么小青能突破？她有什么特殊天赋吗？难道，就因为她在我身边睡了一晚上？
　　不对！
　　是因为《八九玄功》！
　　燕宁终于知道问题出在哪里了，他以为是“睡觉”的缘故，但实际上《八九玄功》才是问题的根源。
　　毕竟，他在讲完《八九玄功》之后，牛豆豆和铁憨憨几乎当场就要破境成王。
　　这说明什么？
　　说明《八九玄功》在这个世界中，是真正的无上道法！
　　“咝！”
　　在燕宁不敢置信的目光中，小青的身体急速的变大，由一条小青蛇，变成了一个人身蛇尾的妖怪。
　　而接着，一点光芒便在小青的额头上亮了起来，只是，却并不是银光，而是翠绿色的光芒，绿得就像是一块翡翠一样。
　　“嗡！”
　　一股气息散发开来。
　　小青的额头上的光芒爆开，使得她的身上同样出现碎裂的痕迹，就像是蜘蛛网一样的在她头上蔓延。
　　很快，一个脑袋从额头冲了出来。
　　她在怒力的从“皮”中脱离出来，瀑布般的秀发在一片灿烂的绿光中飞舞着，看起来有着一股诡异的妖艳。
　　“先生，我真的突破啦！！！”小青兴奋的大叫，身体从额头上脱皮而出，一下子冲到了半空中。
　　然后，就“扑通”一下，砸落在地上。
　　妖府中，一瞬间变得寂静。
　　而接着，便是白素素喜悦而兴奋的声音。
　　“小青，你真的突破了？太好了，我们姐妹居然可以同时突破，小青……姐姐真的为你高兴！”
　　“姐姐，我也很高兴！”小青同样喜悦极了，目光看向燕宁：“谢谢先生让我和你睡觉，我才可以突破的！”
　　“……”牛豆豆。
　　我应该去睡的！
　　我为什么没有去睡？
　　不公平！
　　师父偏心！
　　“咳咳。”燕宁轻轻的咳了两声，看着面前被黑色秀发挡住身前的小青，他必须得承认一点。
　　小青也变了！
　　由原本的十一二岁的样子，变成了十五六岁的少女模样，身材上更有着一种极为夸张的巨大变化。
　　最特别的是眼睛和脸型。
　　原本的小青是一个包子脸，大眼睛。
　　可是，在进化成大妖后，包子脸就缩小了一些，而且，眼睛更是变得细长了很多，虽然依旧很大，但是，却隐隐的有了一种妖媚的姿态。
　　简单说就是，真的成了一个勾魂的蛇精。
　　这要是再一起睡……
　　估计有点顶不住了吧？
　　燕宁这样想的时候，目光便不自觉的看向了千山雪：“呵呵，我若是说我也感觉到了小青有突破的迹象，不知道娘子信不信？”
　　“信，宁郎说什么，我都信！”千山雪的脸上带着真诚的笑容。
　　“娘子，我知道你可能会有点误会，但其实我是真的……”
　　“噗嗤！”
　　千山雪的笑声，打断了燕宁的话。
　　而接着，千山雪便缓步来到了燕宁的身边，并且，将脑袋轻轻的靠在了燕宁的肩膀上：“宁郎根本不需要向我解释什么，我说我信宁郎，便是真的信宁郎，就像宁郎跟我说的那句话一样，愿得一人心，白首不分离！”
　　“愿得一人心，白首不分离！”燕宁看向千山雪，一身银衣战甲的千山雪，虽未有白裙时的飘逸，却更显英姿。
　　千山雪真的很漂亮。
　　特别是近距离看着的时候，那不施一点粉黛的绝美容颜，还有那吹弹可破的柔嫩肌肤，让人真的无法抗拒。
　　最主要的是，这样一个绝世的女子，还靠在自己的怀里。
　　一个没忍住。
　　燕宁俯身下去。
　　“嗯？宁郎你要……唔！！”千山雪的眼睛瞬间瞪圆，她的脸上有惊讶，又有惶恐，还有喜悦和满足。
　　这是时代造就的礼！
　　不过，很快的，千山雪一双手更是主动的伸出，环在了燕宁的身上。
　　妖府中。
　　牛豆豆瞪圆了眼睛。
　　铁憨憨一脸的羡慕。
　　白素素和小青则是呆呆看着这一幕。
　　燕宁与千山雪慢慢分开。
　　千山雪的脸上已经如桃花般红艳，看起来娇艳欲滴，但是，又并没有那种特别的羞涩，而是非常勇敢的继续看着燕宁。
　　“娘子，若是我想以最快的速度回到庆山城，娘子可有什么办法？”
　　“如果宁郎赶时间的话，可以与我同乘一骑，我的‘踏雪龙驹’可是北川五府最快的马儿了。”千山雪一脸自豪道。
　　“同乖一骑？”
　　“呃，我的意思就是，我们同乖一骑，你身上的盔甲会震得我比较难受，若是能脱掉就好了。”燕宁随口解释道。
　　“好啊，那我就脱掉所有的盔甲，只穿一件外裙……宁郎觉得可好？”千山雪眨着明亮的眼睛，毫不避讳的说道。
　　“只穿一件外裙？”燕宁莫名的就想到了黑风谷那一晚上的风景，一时之间，他有一种我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇的感觉。
　　“宁郎不喜欢吗？”
　　“不，我很喜欢！”
　　“那我们便出发吧。”千山雪面如桃花。
　　“好！”燕宁觉得按正常的情况，他应该要羞涩的推迟一下，可是，想了想后又觉得完全没有必要。
　　作为一个成熟的男人，为什么要婆婆妈妈的？
　　而且，他这样做最主要的目的也是为了快点赶回庆山城，至于其它的什么乱七八糟的原因，那都不重要。
　　“豆豆，你就暂时留在憨憨这里修炼，顺便帮我挖矿。”燕宁向牛豆豆吩咐道，他根本不需要去问牛豆豆的意见。
　　因为，这货肯定不会离开铁憨憨的。
　　“是，师父，我一定会帮师父照顾好憨憨……噢，不对，我会当好师父的守炉童子的！”牛豆豆一脸正色道。
　　“憨憨，恭送义父！”铁憨憨同样抱拳相送。
　　燕宁没有再在火焰山停留的意思。
　　他会将马南和丁小丁留在这里，再加上有牛豆豆和铁憨憨带领的小妖，火焰山矿脉开采的工作，应该不会有什么麻烦。
　　走出妖府石门。
　　三百黑甲护卫和三千铁骑早已整装待发。
　　“先生，小青成大妖了。”小青在进化成为大妖后，智商上似乎也开了一点点窍，在听到千山雪要和燕宁同乘一骑后，居然并没有再藏身在燕宁的袖口里，而是藏在了白素素的白裙领口。
　　“嗯，我知道。”燕宁点了点头。
　　“那我的名……名字？”小青有些欲言又止。
　　“小青，我对你的期待和它人不同，你虽未脱去妖身，却已经可以与素素在同一天成为大妖，难道你还不知其中缘由吗？”燕宁看向小青。
　　“不……小青不知……”
　　“小青，先生的意思是，他已经给你想好了名字，只是现在还未到时机。”白素素立即解释道。
　　“真……真的吗？先生已经给我想好了名字？”小青一脸的期待。
　　“嗯，等你破境成王，我便赐你新名！”燕宁点了点头。
　　“破境成王就可以有名字了？多谢先生！”小青立即又喜悦了起来，她觉得只要跟在先生的身边，破境成王，只是时间的问题而已。
　　毕竟，她可以能每天和先生一起睡觉的！
　　这一点，别人都羡慕不来！
　　“素素，你带小青跟在我和娘子的后面，不允许任何人靠近过来，包括聂圆叔，明白吗？”燕宁将目光转向白素素，至于小青能否破境成王？他个人觉得，应该机率不大，毕竟，天赋决定成长。
　　“是！”白素素立即领命。
　　“娘子，我们一起骑马儿玩吧！”燕宁安排好了一切，目光自然也重新落回到了千山雪的身上。
　　“好啊。”千山雪点了点头，然后，一只手往嘴巴里面一放。
　　“吁！”
　　一声尖啸。
　　不远处，一匹浑身雪白的战马，便向着妖府石门冲了过来。
　　“好马儿，真的是好马儿！”燕宁虽然不太懂马，可是，这匹马一出现，他便知道，绝对是当世名驹。
　　“宁郎觉得好，就好。”千山雪脸带幸福。
　　“走！”燕宁心中突生豪气，脑海中莫名的便回荡着一首歌：“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华……”
　　（求推荐票！）

第一百零六章 只要我手中有剑，便可剑气纵横三万里！
　　……
　　庆山城外。
　　一匹快马在夜色中飞速的奔跑着，如果细看的话，便可以发现正是从火焰山逃回来的静安子爵。
　　从山焰山逃出。
　　静安子爵立即便夺下一匹快马。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒……”
　　马蹄声声响。
　　或许是因为马速太快，颠簸的有些过狠，可以看出来子爵大人的脸上有些痛苦。
　　而就在这时，前面渐渐显出一个石亭。
　　亭中立着一人。
　　是一个普通的妇人，穿着破旧的衣衫，但是脸上却又有着一丝的风骚，典型的山村寡妇形像。
　　“吁！”
　　子爵大人紧拽马缰。
　　烈马长嘶。
　　而亭中的妇人也在这时走出石亭，向着子爵大人拱手行礼。
　　“属下见过子爵大人！”月光之下，淡淡的光芒洒在妇人的脸上，若是燕宁在此一定可以认出来，正是大河村中跳河逃跑的桑子。
　　“嗯。”子爵大人似乎并无意外，直接飞身下马：“千面人，你可有将大河村中发生的事情通知昌平伯？”
　　“未得子爵大人允准，属下怎敢？”妇人说完，便已经脱下脸上的人皮面具，变成了一个脸色苍白的瘦弱男子。
　　“哼，燕宁想要利用你来构陷我背叛，简直天真，本子爵怎么可能将自己的命运交给昌平伯那个蠢货？若你不是我的人，我又怎么可能涉险进入侯府！”
　　“子爵大人英明，属下也是见当时情形不妙，所以不得不假装信了他的话，抽身逃跑……”
　　“嗯，没想到燕宁竟然提前在大河村布下了伏兵，剪除了我们外面布下的人手，当时那种情况确实不适合再出手，你的决定并没有错。”子爵大人点了点头。
　　“子爵大人，这个燕宁真的是一名剑仙？”
　　“呵呵呵……哈哈哈……千面人，枉你排名凌云五十八，竟然也被燕宁给骗了？”子爵大人突然笑了起来。
　　“被骗了？可是那时太阳确实消失了，而且，毒郎君也是真的被燕宁一剑斩杀，这难道还有假？”
　　“我也不知道他怎么做到的，不过，有一点我可以肯定，他的真实修为……应该是在中品境！”
　　“中品境？子爵大人是如何肯定的？”
　　“当时我确定计划失败后，便强行装疯卖傻的刺了他一剑，他回击的那一剑看起来确实很快，而且，招式凌厉至极，算是达到了上品境的剑术，可是，力量上的缺失却是弥补不了的。”
　　“原来是这样！所以，司白兰真的骗了我们？”
　　“是，若非如此，我们也不可能中计，燕宁虽是中品境的修为，可仗着凌厉的剑招，却也可以勉强跻身上品境高手的行列，我们此次输的不冤！”
　　“那子爵大人接下来有何计划？”千面人听到这里也点了点头，他们确实没有想到二夫人司白兰是一个骗子。
　　“此次计划失败，再想将他引出城外刺杀便不可能了，不过，好在他足够蠢……竟然想着要谋反？哈哈哈……”
　　“谋反？！这……不可能吧？”
　　“确实不可能，但这有什么关系呢？燕宁不管反不反，他都将梁公公从镇北侯府赶出来了，这是事实！所以，在这种时候，只要我们把这项罪名扣在他的脑袋上，那么，上面的那几位自然不会再给燕宁机会。”
　　“明白了，子爵大人果然是深谙朝局之道，属下愿誓死相随。”
　　“好了，马屁就不要拍了，你现在赶去昌平伯爵府，把大河村计划失败的事情告诉他，这老家伙虽然没什么脑子，但他毕竟是‘李石楠’的义父，想要给燕宁扣上谋反的罪名，缺了李石楠可不行！”
　　“嗯，李石楠能从一个穷酸的秀才一步步走到今日，成为这庆山城的督府，也确实是有这老家伙的功劳。”
　　“去吧，该怎么说你应该明白了？”
　　“属下明白，我会将这次计划失败的原因归到司白兰的身上，再将燕宁要谋反的事情告诉昌平伯。”
　　“没错，刺杀的计划失败，这老头子一定寝食难安，此时再给他一个燕宁谋反的理由，他必然会联系李石楠助力，说不定到了那时候，都不需要我来首告，这老头子直接就会让李石楠出动府兵抓捕！”
　　“子爵大人果然是料敌先机，燕宁一旦被除，陵王殿下必然会重赏子爵大人，属下的前途可就全系子爵大人身上了？”
　　“放心吧，有我一口吃的，亏不了你！”
　　“是，属下告退！”千面人飞身离开。
　　因为，他比任何人都清楚，一入江湖深似海这个道理，作为凌云榜上的高手，表面看似风光无限。
　　可实际上，过的却是刀口舔血的日子，而且，时不时的还会被人找上门来挑战，动不动就是既决胜负，也分生死。
　　难啊！
　　江湖上的漂泊，哪有当门客好？
　　……
　　山林之间。
　　一匹白马两人共骑，如一道划破天空的流星一样，在小道上一路飞震……噢，不对，一路飞驰！
　　千山雪的骑术极为高超，即使不用刻意的拽紧缰绳，仅凭两条腿亦可以将速度控制得非常稳。
　　白裙飘舞。
　　落叶纷飞。
　　“宁郎抱紧些，前面有一处山崖！”千山雪轻声道。
　　“山崖？卧……”燕宁眼睁睁的看着千山雪带着他从一座山崖飞跃到另一座山崖，完全没有任何的停留。
　　第一次，燕宁真实的感受到了，什么叫一日千里。
　　真的……
　　超快！
　　“宁郎，我们一起骑行了一天，不知为何，我却没有感觉到一点疲累，反而还有一种越骑越精神的感觉。”
　　“嗯，我也是。”燕宁点了点头。
　　这不是废话吗？
　　我一直在漏，你一直在吸，你当然精神百倍了？
　　燕宁看向前方。
　　庆山城已经渐渐在望。
　　而他的‘超级大胆计划’也正式布局完成。
　　那么，便开始吧！
　　“只要我手中有一剑，便可剑气纵横三万里，剑气所至，五府震颤，我要让这天再也遮不住我眼，我要让这地……”
　　“宁郎，我们要不要再骑一圈？”
　　“咳咳，娘子……真是好骑术！只是，你已经骑了好几圈了，我要是说我快要没气了，不知道你信不信？”
　　（啦啦啦，啦啦啦，我是骑马的小行家！）

第一百零七章 上来第一件事情，先抄了伯爵府！
　　两人一骑，终于进了庆山城。
　　而就在两人进入庆山城的同时，城门口也走出一个人影。
　　这是一个装扮和独孤无情有些相似的少女，头上戴着斗笠，脸上蒙着面纱，只是，面纱的颜色是白色。
　　“雀儿，马上的便是宁公子吗？”少女开口。
　　“是的，小倩姐姐，不过，你为什么要称他叫宁公子，而不叫燕公子？”一只头上有着一枝绿羽的雀儿落在女子的肩头。
　　“因为，所有人都会叫他燕公子，若我也这般叫，便不显得有什么特别了，雀儿，你说对吧？”少女再次说道，因为，蒙面的原因，并不能看到少女的表情。
　　“小倩姐姐说的太有道理了，雀儿最喜欢小倩姐姐了！”
　　“前几天，我听到你跟小蝶也说过同样的话？”
　　“有吗？雀儿忘了……唧唧！”
　　“我记得你说过，宁公子在大河村的时候，曾经遭遇过刺杀对吧？”少女轻轻的摆了摆手，没有再争辩下去的意思。
　　“是啊，我亲眼看到的咧，不过，那些人都不是宁公子的对手，对了……你让我一路探查的时候，我正好发现，那个叫什么静安子爵的蠢货好像从宁公子的手里逃走了，而且，还布了一个计划。”
　　“嗯，你跟我说过了，不用再重复讨功，我并不是尊上，没有什么东西可以给你的，这瓶清风玉露你想都别想。”
　　“……”雀儿的眼睛眨啊眨，露出一副委屈的样子：“小倩姐姐，我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，心地很善良，并不是你想的那种……”
　　“小蝶被关进水牢，是你告的密吧？”
　　“……”
　　“好了，虽然我和小蝶都是孔雀妖，但她既然犯了错，尊上要处罚自然是应该的事情，你对尊上忠心，我也知道，现在你去跟上宁公子，看看他今夜要去哪儿，一定要及时向我禀报。”
　　“好哩，雀儿去了！”雀儿飞起。
　　而少女则是快速的消失在夜色中，就像是一阵清风一样，没有在城门的位置，留下一丁点的留恋。
　　……
　　昌平伯爵府。
　　作为一个老牌的贵族，这间伯爵府中曾经走出过一位一品宰辅，三位二品大员，即使这一代有些没落，府中的气派却也非凡。
　　而且，因为李石楠在两年前上任庆山城的关系，这两年来昌平伯爵府在庆山城中的产业也渐渐有了兴隆的迹象。
　　城外祖上开辟的十几个庄子，是昌平伯爵府的门面，而北川五府的特色产业，矿石和毛皮，则是昌平伯爵府真正的黑收入。
　　两处私矿，其中有一处还是铜矿。
　　再加上十几间毛皮店铺，使得昌平伯爵府这些年来过得实属不错，即使是在贵族中亦算得富裕。
　　不过，俗话说得好，你越富裕，眼红的人便越多，所以，如李石楠这样的穷秀才便成为了一些贵族的重点投资。
　　我家里的儿子不行，那我就在外面收义子！
　　我家里的女儿不行，那我就在外面收义女！
　　这基本上已经成为贵族生存的铁例。
　　当然了，除了这些之外，最重要的还是选择‘京都的靠山’。
　　“老爷，淮王殿下的密信！”
　　昌平伯爵府后园中，一个穿着灰衣的护卫走了过来，将一封用火漆封印的书信递到了昌平伯爵大人的面前。
　　“嗯，知道了。”伯爵大人点了点头，刚准备拆信，一道黑影便自屋檐上跃了下来，这让伯爵大人本能的将信封收入了怀里。
　　“是谁？！”
　　“伯爵大人，是我！”黑影抱拳。
　　“嗯？计划完成的怎么样？燕宁死了没有？”伯爵大人一眼看到黑影，自然也认出来正是他派出去的千面人。
　　“计划失败了……”千面人摇头。
　　“什么？！失败了？这一次加上静安子爵，我们可是一次派出了三个上品境高手，再加上提前埋伏，怎么可能会失败？”
　　“是司白兰，那个贱妇骗了我们！”
　　“你说司白兰骗了我们？这……这怎么会？她和燕宁有仇是所有人都知道的事情，而且，她确实是被关了起来……”
　　“伯爵大人，这是镇北侯府布下的一个局！而且，据我所知，镇北侯府现在很有可能准备投靠北凉……意图谋反！”
　　“你说镇北侯府，意图谋反？！”伯爵大人听到这里，终于再也压不住心中的惊讶，从椅子上腾的一下站了起来。
　　“千真万确！”千面人认真的点了点头。
　　“胡说八道……他一个没了军权的镇北侯府，凭什么投靠北凉，又凭什么谋反？这件事情怎么看都不太可能……”伯爵大人自然不信。
　　虽然，有很多人都在背后说他蠢，可是，即使他再蠢，却也依旧当了三十年的伯爵府主人。
　　若说燕宁因为燕笑天的死而冲撞了宣旨的梁公公……
　　那他是信的。
　　可若说燕宁敢谋反？
　　打死他，都不可能信！
　　“老爷！”
　　“老爷，不好了！”
　　“……”
　　正在这时，一名家丁飞速的跑了过来。
　　“放肆，这大晚上的，有何事值得如此惊慌？”伯爵大人眉头一皱，毕竟，不管如何，刺杀燕宁的计划失败，他的心情并不好。
　　“老爷不好了，我们被包围了！”
　　“包你奶奶个腿，谁敢包围我昌平伯爵府？！”伯爵大人一个没忍住，一脚便踹在了家丁的脸上。
　　“扑通！”
　　小家丁如倒栽葱一般的飞起，然后，“啪唧”一下落地。
　　根本连挣扎都没有挣扎，就晕了过去。
　　没了响动。
　　“？？？”伯爵大人。
　　“……”千面人。
　　你特么的，能不能等他说完，你再把他踢晕？
　　都说昌平伯爵生性蠢笨。
　　果然是真的！
　　“来人，来人！！”伯爵大人有些脑怒，这也太脆弱了吧？难道我近日的感觉没有错，我真的要突破了？
　　“老爷，老爷，大事不好了，我们被包围了！”这一次跑过来的是管家，一个圆滚滚的胖子。
　　“说重点！”伯爵大人冷静了下来。
　　“是燕宁，他亲自带着五府金铁巡查司的人来了，还说查到了我们伯爵府在城外开的两个私矿场，现在正带着军队，要以私采铁铜矿的罪名，抄了我们伯爵府的家啊！”管家急得满头大汗。
　　“抄我们伯爵府的家？！”伯爵大人是真的惊到了。
　　查到两个私矿？
　　你特么就敢光明正大的跑过来，说要抄我堂堂昌平伯爵府的家？！
　　神经病吧！
　　这还有王法吗？这还有法律吗？
　　就因为我开了两个私矿？
　　难道，你不知道，整个北川五府，一共有六七十家在外的私矿吗？
　　伯爵大人是真的懵逼了。
　　他其实在听到千面人说刺杀失败时，就可以猜到燕宁很可能会对这次刺杀的事情报复，但是，你不能这样硬来吧？
　　上来就玩抄家？
　　这完全是不讲律法啊！
　　而且，再退一万步说，就算你真的抓到我开私矿这项罪名，至少，你也要将这官司放到督府去审吧？
　　按照贵族的保护律法，此事涉及到贵族，还应该要上呈京都，请求上面定罪论处，这便是以前五府金铁巡查司无法作为的真正原因。
　　现在，燕宁仅以一个私开矿场的罪名，就要堂堂正正的抄掉一个伯爵府的家，在开什么玩笑？！
　　“轰隆！”
　　就在这时，府门外传来一声巨响。
　　“不好了老爷，他们真的破门了！”管家大惊。
　　“破门？燕宁是疯了吗？他竟然敢破我昌平伯爵府的门？他带了多少人，他是不是调动了镇北军？”伯爵大人尽量让自己不至于再出脚。
　　“不……不是镇北军，而是镇北侯府的护卫，数量足足有一千。”
　　“是了，镇北侯府属于军候，府中护卫比我们伯爵府要多，但就算这样，你也不能这样无法无天吧？”伯爵大人这一次是真的感觉自己的脑子有些转不过来了，这件事情太过于夸张了。
　　根本让人无法相信。
　　这里可是庆山城，贵族都是受律法保护的。
　　你就算是想要报复，你至少应该花点心思，布点局，设个计谋吧？你上来就把我府门砸了，这是什么意思啊？
　　难道说……
　　燕宁，真的要反？！
　　“老爷，您还是赶紧到府门前去看看吧，镇北侯府的护卫，我们真的拦不住啊，若是再不去，恐怕……”
　　“好，我现在就去！”伯爵大人立即点头。
　　“等等，伯爵大人万万不可现在去到前门！”千面人突然开口。
　　“你……是什么意思？难道，我昌平伯爵还怕了他一个燕宁不成？他莫不是还真的敢抄了我的伯爵府？”
　　“伯爵大人切勿激动，现在燕宁既然疯了，我们当然不能陪着他疯，伯爵大人应该马上去找督府大人，李大人手里可是有两千府兵，只要李大人出手，您还会怕他一个小小的燕宁吗？到时候再以此事，给他扣上一个谋反的罪名，您觉得燕宁的下场会如何？”千面人建议道。
　　“对啊！燕宁这个疯子，他敢抄我伯爵府的家，我就敢让他死无葬身之地！”伯爵大人的眼睛一亮。
　　疯了。
　　燕宁这家伙真的疯了！
　　不！
　　从他棍打梁公公的时候开始，这家伙就已经疯了！
　　抄我伯爵府的家？
　　他的脑子里面，到底在想什么啊？！

第一百零八章 来啊，一口气把特效全打开啊！
　　伯爵大人想不明白。
　　而且，他更想不明白的是，镇北侯府的三位族老为什么会同意燕宁做这样的事情。
　　不守律法。
　　强破伯爵府大门。
　　这简直就是拖着现在风口浪尖上的镇北侯府去死啊！
　　“去，叫上‘红花’‘绿柳’两位先生，我们去找石楠！”伯爵大人没有再在后园停留，立即便对着管家说道。
　　昌平伯爵府能在这诺大的庆山城立足，又怎么可能没有属于自己的上品境高手作为门客呢？
　　红花，绿柳，两名上品境！
　　此刻正在府中。
　　“此事，我千面人既然见证，便不可能袖手旁观，我愿护送伯爵大人去往督府！”千面人此刻也开口道。
　　“好，那便多谢先生了。”伯爵大人对千面人还算是客气的，毕竟，在这个世界上，上品境高手本身就是一种身份的象征。
　　两人客气时，府门外的声音却是越来越近。
　　而且，嘈杂无比。
　　伯爵大人的拳头不自觉间捏紧了，若是有可能，他真的想冲出府门去和燕宁当面的论道论道。
　　“你有没有一点脑子？！”
　　“你做事情，完全不计后果的吗？”
　　“你是不是忘了，你镇北侯府还有几百口人命？”
　　“你特么的……讲点计谋吧！哪怕只讲一点也好啊？你这样纯靠葬，我就算把你弄死，也很没有成就感的啊，你知不知道？”
　　“……”
　　“唧唧！”
　　天空飞过一只雀儿。
　　正好从伯爵大人的头顶上飞过，然后，一坨鸟屎在夜色中落下，正好就落在伯爵大人的嘴巴里。
　　“咕咚！”伯爵大人的脸色一下就变了，他很愤怒，从未如此愤怒过，他指向天空：“哪里来的狗东西，你出门不穿裤子的吗？！”
　　“唧唧……伯爵大人是不是傻？你出门穿裤子，难道你拉屎还穿裤子？”雀儿的声音自空中传来。
　　“嗯？妖怪！”伯爵大人惊醒。
　　而接着，他突然惊讶的发现，天空中挂着的月亮上，似乎隐隐有着什么东西在上面若隐若现。
　　与此同时，一个清亮的声音响起。
　　“明月几时有？”
　　“把酒问青天。”
　　“谁？是谁？！”伯爵大人一惊，因为，当他的目光看向天空中的明月时，居然有一种奇怪的感觉。
　　他感觉，这个声音，仿佛自天际而来。
　　这个感觉非常的古怪。
　　但是，若是你突然间在明月上看到一座悬浮的白玉宫殿，估计，你也会有同样的错觉。
　　“不知天上宫阙。”
　　“今夕是何年。”
　　清亮的声音再次响起。
　　而明月上的白玉宫殿也在这时有了动静。
　　隐隐的，仿佛打开一扇门。
　　门中，走出一个白衣飘飘的身影。
　　“这……这是什么？！”伯爵大人惊呆了。
　　仙人降临吗？
　　他是真的从未见过这样的异像。
　　而事实上，不止是他，千面人同样是瞪大了眼睛。
　　太诡异了。
　　太梦幻了。
　　天空中的明月中，突然现出一个白玉宫殿，而且，白玉宫殿中还有一个白衣飘飘的身影走出而来。
　　且有诗唱。
　　仿佛神仙降临。
　　“我欲乘风归去。”
　　“又恐琼楼玉宇。”
　　清亮的声音自天际而来。
　　白衣飘飘的身影也自天际落下，一步一步，踩着天空中的星辰，仿佛就如同踏着银河落下一样。
　　“来了！”
　　“他来了！”
　　“他落下来了！”
　　“真正的仙人临世！”
　　伯爵大人和千面人的眼睛都瞪得滚圆。
　　他们很想看清楚仙的模样，可是，画面上过于模糊，再加上天空中的明月，他们只能看到有人影从天空落下。
　　却看不到这仙人到底长什么模样。
　　“叹！”
　　一声轻叹。
　　“起舞弄清影。”
　　“何似在人间！”
　　清亮的声音唱完时，人影已经完全落下。
　　正好落在伯爵大人头顶上方的一棵已经变得有些枯黄的古树上。
　　伯爵大人不由自主的眨了眨眼睛，再看向古树的时候，他发现上面真的站着一个白衣飘飘的青年。
　　一头黑色的头发披散落下。
　　一件宽大的白色长袍，在月光下飞舞。
　　最为奇物的是，这个青年只用一根金丝系在腰间，双足却是未着一物，就这样赤着双脚，踩在一根树枝上。
　　“仙人？！”这是伯爵大人的第一想法，但是，当他瞪大了眼睛看到树上仙人的长相时，他的嘴巴却是一瞬间张大了。
　　因为，这张脸，并不陌生。
　　相反的，还让他有一种熟悉的感觉。
　　苍白，清秀，漂亮。
　　就是这样一张脸，伯爵大人自然不可能认错，可是，问题是对方却是从天上的明月中落下来的。
　　而且，最主要的是……
　　他不应该在后园，而应该在伯爵府的大门口！
　　“燕……燕宁？！”伯爵大人惊呆了。
　　“这怎么可……可能？子爵大人说过，你仅仅只是一个中品境而已，他不可能骗我，你不可能自月宫中而来！”千面人同样是呼吸困难。
　　因为，这实在太不可思议了。
　　按照子爵大人的话，燕宁的实力不过就是一个中品境，又怎么可能做到如现在这样的仙衣飘飘？
　　“伯爵大人不如猜一猜，我为何会出现在这里？”来的人自然是燕宁，这一点不需要过多的质疑。
　　他已经等这一刻等了太久。
　　从穿越的第一天开始，他就梦想着有一天，他可以仗剑走天涯，仅凭一把三尺青锋，降妖除魔。
　　这才是人生的追求。
　　而现在，他正在做的事情，便是如此。
　　只是，有一点小小的问题，要想站得稳，脚上必须不穿鞋，这一点，实属是有些操蛋的设计。
　　难道，不喷气，就站不稳吗？
　　“对，对啊！你……你为何会在这里？！”伯爵大人本能的一问，但马上又惊觉，他的气势居然被燕宁彻底的压下。
　　“我来杀你啊。”燕宁认真回答道。
　　“来杀……杀我？呃……哈哈哈……燕宁确实是个疯子，你可知道，凭白无故杀掉一个伯爵是何等罪名吗？！”伯爵大人有点要疯了。
　　燕宁竟然要来杀他？！
　　这真的是太可笑了，他从来没有想过，一个未来的堂堂候爵，在杀一个人的时候，居然连面都不蒙一下？
　　拜托，你专业一点啊！
　　“我知道啊，所以，我特意在府门前露了一面，而且，又亲自带人砸了你的府门，你难道没有收到消息吗？”燕宁轻轻点头。
　　“我当然收到消……嗯？！你难道是想……”
　　“不在场证据嘛，我只需要让人看到，我人在伯爵府的府门前，那么，你死在后园中，又关我什么事情，你说对吧，伯爵大人？”燕宁嘴角浅笑。
　　“你个疯子，原来你抄家是假的？！”伯爵大人终于有些明白了。
　　所谓的抄家，根本就是假的！
　　燕宁做这一切，都是为了让其它人看到，他正带着镇北侯府的护卫在前门与伯爵府发生冲突。
　　而实际上，他本人却已经来到了后园。
　　“不，伯爵大人你错了，抄家是真的，而我要杀你，同样是真的！”燕宁说话的同时，右手也缓缓的伸了出来。
　　“唰！”
　　一道剑影出现。
　　燕宁的手上，便多出了一把三尺青锋剑。
　　剑名：破甲。
　　“想在这里杀我？你在做梦！”伯爵大人并不知道燕宁所谓的抄家是真，杀人亦是真是何意。
　　但是，当燕宁手中亮出长剑时。
　　他还是本能的立即飞退。
　　而千面人同样没有马上出手的意思，在看到伯爵大人后退两步后，他则是马上以更多的速度后退了三步。
　　“……”伯爵大人。
　　“咦？红花和绿柳两位先生怎么还没有来？”千面人目光四下查看，并且，保持着和伯爵大人的距离。
　　“伯爵大人！”
　　“伯爵大人！”
　　两声厉喝响起。
　　而接着，便有两个长相奇丑的中年男子冲了出来。
　　两个人手中的武器看起来都是相当的古怪，一个人是拿着两个勾子一样的武器，而另外一个则是拿着两个叉子。
　　“红花先生，绿柳先生，快救本爵！”伯爵大人可没有要和燕宁一战的意思，毕竟，燕宁的出场气势太惊人了。
　　“来者何人？”
　　“报上名来？”
　　“你们俩个，谁是红花，谁是绿柳？”燕宁并未回答两人的话。
　　“我是红花！”勾子中年男子说道。
　　“我是绿柳！”叉子中年男子回道。
　　“嗯，好名字！”燕宁点了点头，同时，手中的剑随意的往前一划。
　　“唰！”
　　一道剑气飞出。
　　飞速向着伯爵大人袭去。
　　红花和绿柳自然是不可能让燕宁伤到伯爵大人的，两个人一个人扑向伯爵大人，一个人立即便挡在了面前。
　　“轰！”
　　一声爆响。
　　绿柳手上的叉子便直接断裂开来。
　　因为，那道剑气太过于凌厉了，而他的叉子在那道剑气之下，就仿佛是一块豆腐一样的脆弱。
　　“轰！”
　　剑气斩断绿柳手中的叉子，再向着他袭去。
　　绿柳脸色大变，在情节之下，他再顾不得去保护伯爵大人，直接就一个侧身，避开这道剑气。
　　但即使是这样，这道剑气依旧将他的一条手臂割断。
　　鲜血飞溅。
　　最后，剑气斩落在地上。
　　“咔嚓！”
　　地上裂出一道足有至少十米深的剑痕。
　　“啊！！”绿柳的惨叫声发出。
　　而千面人则是呆滞的看着地上的剑痕，还有绿柳手上断裂的叉子，一时间，他有一种被雷给劈中一样的感觉。
　　“这尼玛是中品境？！”

第一百零九章 导演，你为什么要切回《倩女幽魂》
　　……
　　月光下。
　　一个戴着斗笠的白裙少女站在屋顶。
　　她的目光如夜空中的星辰一样，有些明亮。
　　当夜风吹过时，一缕风带起了她脸上的白纱，露出一张有些略微苍白，又有些病态的，但却又极美的脸。
　　就如同红楼中的黛玉。
　　柳眉，杏眼。
　　我见犹怜。
　　“雀儿，你看清楚宁公子刚才的那一剑吗？”少女望着后园中，赤着双足踩在树枝上的燕宁，眼中充满了好奇与惊讶。
　　“没有太看清楚……但我觉得宁公子刚才的那一剑，似乎是非常的随意，感觉上就像很随意的挥了一挥。”落在肩膀上的雀儿回道。
　　“是啊，仅仅只是随意的挥出一剑，便可以造成如此恐怖的杀伤力，雀儿……你觉得尊上比宁公子如何？”
　　“这……”雀儿犹豫了。
　　“呵呵，这个问题，我便不问了。”少女摇了摇头，接着，又仿佛自言自语道：“我在黑风谷中，时常听人说起宁公子，说他有一颗道心，我本以为他是一个慈悲为善之人，但似乎并不是这样。”
　　“是不好吗？”雀儿有些不解。
　　“不，没有什么不好的，就像宁公子在黑风谷外杀了那三个降妖师一样，恐怕他的心思，无人可以猜透。”
　　“雀儿还是不懂……”
　　“简单说，你若为仙，你会如何？”
　　“当然是自在逍遥，想做什么就做什么咧？”
　　“正是这个道理，宁公子便是那自在逍遥，想做什么便做什么的人……真真活得潇洒肆意，小倩真的很羡慕！”
　　“小倩姐姐，我们要去帮忙吗？”
　　“先看看。”
　　“好！”
　　……
　　一次装逼。
　　消耗甚大。
　　不过，燕宁觉得这是值得的，因为，他享受过。
　　如果一个人活在这个世界上，空有一身的财富，却不懂得享受，那他活着还有什么意思呢？
　　“啊！”
　　绿柳的惨叫声震颤着夜空。
　　伯爵大人虽然被红叶一把推开，但是，当他看清绿柳的样子后，同样是吓得跨下生出一股尿意。
　　而千面人则是被吓得脸色苍白。
　　仅仅一道剑气啊。
　　便破了绿柳手中的兵刃，还断了绿柳一臂。
　　子爵大人，你要不要过来看一眼，这个就是你所谓的，剑法虽有些凌厉，但实际却力量不足吗？
　　“咕咚！”千面人咽了一口口水，他觉得这剑法一点都不凌厉，相反就是很随意的一剑，可是，威力却是足以致命。
　　就算不是仙，却也绝对破了上品境。
　　否则，绝无可能！
　　“唉，我这该死的无敌之姿啊。”燕宁仰了仰头。
　　天空中一轮明月高悬。
　　他刚才在看到这轮明月的时候，就突发了一个奇想，接着，他就弄出了白玉宫殿的镜像投影。
　　效果好像真的不错。
　　而且，只要他愿意，他甚至可以投出一座灵霄宝殿，再弄上一百零八尊诸天神佛出来玩一玩。
　　当然了，前提条件是，需要有足够多的灵气。
　　嗯……
　　装了个逼。
　　又以灵气压缩为剑气，出了一剑。
　　说真的，体内的灵气不多了。
　　为了以防万一，还是省着点用为好，毕竟，若是没有了灵气，他就又变回到了以前的弱鸡。
　　“素素，小青，接下来就交给你们了。”燕宁开口。
　　“好啊好啊，终于轮到我出手了。”小青立即就从燕宁的衣袖中滑落而出。
　　因为，她早就等得不耐烦了，刚刚突破成为大妖的他，一直都希望能够真正的在实战中检验自己的实力。
　　按照孤独无情的以前对她的评论，她的修为在中品的时候，所出的剑法，便已经足够对付上品境的普通高手了。
　　若是一举破境，成为大妖！
　　威力不可想象。
　　“小青，先生交待的事情，切不可大意，明白吗？”白素素同样从燕宁的衣袖中滑落掉出来。
　　只是和小青不同的是，白素素并没有蛇尾，而是一袭少女的装扮，看起来温柔典雅，又懂事听话。
　　“明白的！”小青点头。
　　“好！”白素素没有再交待，率先出手。
　　两蛇向着红花绿柳还有伯爵大人以及千面人杀去。
　　这样的变故，自然是让伯爵大人又一次受到了惊讶，因为，他没有想到，燕宁居然还养了两个妖怪？！
　　而且，最主要的是……
　　这两个妖怪的实力，明显不弱。
　　“看我孤独九剑！”
　　“破勾式！”
　　“撩剑式！”
　　“唰！”
　　“唰唰唰！”
　　正如独孤无情说的那样。
　　当白素素和小青进化成为大妖后，上品境中便不会再有太多的对手。
　　至少，眼前重伤的绿柳和一个红花是不可能挡得住的。
　　只是片刻之间，绿柳便已经被小青一剑刺死，而红花在与白素素的交手中，眼看也是同样要毙命。
　　“不，燕宁，你不能杀我！我是昌平伯爵，我有伯爵之位，我是世袭罔替的贵族，你若杀我，必遭国法！”伯爵大人这一次是真的急了。
　　但已经晚了。
　　因为，小青有些红眼了。
　　“你个糟老头子，为什么要在当着我一个女孩子尿尿？！”小青一剑刺出，快如黑夜中的流星。
　　“噗刺！”
　　长剑穿过伯爵大人的咽喉。
　　他的眼睛瞪得滚圆，他至死都不敢相信，燕宁真的敢杀他。
　　而且，什么叫当着女孩子尿尿？
　　伯爵大人的脑袋低垂落下……
　　地上一滩液体。
　　他好像，真的被……吓尿了！
　　“为什么？为什么燕宁敢杀我……没有道理啊，我想不明白，他难道就不怕国法吗？他真的是个……疯子啊！”伯爵大人闭上了眼睛，倒在了地上。
　　“哼！”小青游动着向着伯爵大人走了过去，又用尾巴将伯爵大人的尸体卷起，身体转向燕宁：“先生您看，小青杀……”
　　“小青，小心！”一声轻喝响起，接着，一道白色的身影便将转身的小青一下子扑倒在了地上。
　　而与此同时，三枝袖箭也正好射在小青的尾巴旁边。
　　这让小青吓了一大跳。
　　再反应过来的时候，一道黑影已经飞跃了屋檐。
　　“青山不改，绿水长流！”千面人丢下了一句话，便如同大雁一般的向着另外一个屋檐上跃去。
　　但就在这时，一个戴着斗笠的白裙少女出现在他的面前。
　　肩膀上还停着一只雀儿。
　　“嗖！”
　　一声破空声响起。
　　千面人的身体直接被强大的力量击飞，在空中划出一道弧线后，最终落在了白裙少女的面前。
　　“你……燕宁？！”千面人回头，他的手摸向背后，那里有着三道伤口，只是，却没有了袖箭。
　　“居然在我面前玩袖箭，你是觉得你的袖箭比我的好吗？”燕宁其实都不太想出手了，结果，对方非要跟他比箭。
　　这他能忍？
　　你知道什么叫一支穿云箭，千军万马来相见吗？
　　燕宁的脚下一动。
　　踩着树枝，便跃到屋檐上。
　　月夜下。
　　他赤着双足，踩在屋檐上却仿佛没有一点声音，就这样一路走到千面人的面前，同样也走到斗笠少女的面前。
　　“宁公子！”小倩朝着燕宁轻轻的点了点头。
　　“宁公子？”燕宁微微愣了一下，接着，目光也看向了面前的女子，他确定并没有见过对方：“你认错人了吧？”
　　“不会，青灯佛影，宁公子可还记得黑风谷中的兰若寺？”小倩轻轻摇头，同时，目光也看向了青白二蛇。
　　因为，她记得在半个月前，这青白二蛇还不过是普通的妖怪而已，即使，白蛇已经脱去了妖身化形。
　　可是，修为上，却依旧是平平无奇。
　　但是，短短半个月的时间过去了，这两个从黑风谷中走出来的妖怪，却已经拥有了大妖的修为。
　　而且，青白二蛇使用的剑法，竟然是奇妙的让她都有些看不懂。
　　半个月啊……
　　在这两条蛇妖的身上，到底发生了什么？！
　　“兰若寺？”燕宁呆了一下。
　　一阵夜风吹过。
　　正好吹起小倩脸上的白纱，让燕宁一个不小心看到了一张极为让人心生怜意的绝美面容。
　　“嗯，这是尊上送与宁公子的礼物，他本意言明，让我趁公子不注意间让公子服下，以期与公子结缘，小倩自知无法欺瞒公子，只能以实情告之，希望公子可以收下，此物名曰清风玉露，可助公子修为！”小倩说完，便将一个玉瓶递了过来。
　　“清风玉露，可助修为？”这还有什么好想的，燕宁根本没有犹豫，直接就把小倩手中的玉瓶接了过来。
　　但很快，他觉得有些不太对劲。
　　等等。
　　她刚才说什么？！
　　小倩自然无法欺瞒公子？
　　“陌上颜如玉，公子世无双，小倩拜谢公子成全！”小倩说完，便直接向空中一跃，两只手臂轻轻一展。
　　“呦！”
　　一声轻鸣。
　　向南飞去。
　　“……”燕宁。
　　卧槽！
　　导演，你特么的给我出来！
　　不是已经开始演《西游记》了吗？牛魔王和铁扇公主都上线了，你现在给我切回到《倩女幽魂》是什么意思？
　　串戏了喂！
　　而且，你还上来就弄个‘宁公子’，真当我是宁采臣啊？
　　“嗯，小倩你等等，我其实真的是采臣啊，我们一起来升级打怪吧！”燕宁刚准备开口，却发现小倩似乎已经不见了。
　　跑得这么快？
　　难道，是一只什么鸟儿？
　　（求月票啊！大力大力的求月票啊，各位大帅逼，一定要把月票投给我啊！）

第一百一十章 传说中的‘神转折’（感谢‘你倒是加更啊’盟主）
　　燕宁回想了一下，刚才好像还真的听到了一声鸟鸣，只是，因为分神的缘故，并没有看得太清楚。
　　所以，为什么会突然出现这种‘神转折’的剧情？
　　按照小说里面的套路，每一个神转折，都会开启一段隐藏的剧情。
　　而且，按照常理，兰若寺的副本已经结束了，里面的聂小倩就是千山雪，这个世界上根本就没有聂小倩才对？
　　可‘小倩’又真的出现了！
　　最主要的是，还一反常态的叫他‘宁公子’？
　　“巧合吗？一个兰若寺有可能是巧合，但是，再加一个聂小倩和一个宁公子，这还能是巧合？”
　　燕宁眉头微锁，他想到小倩离开时的那句话。
　　青灯佛影，宁公子可还记得黑风谷中的兰若寺吗？
　　“这特么要是巧合，我现场把小青给推了，你们信不信？！”燕宁坚定，这个世界上绝对没有无缘无故的巧合。
　　有句古语说的好，如果机会到了你的眼前，你不去抓住，机会便会失去。
　　这句话本身没有问题，可问题是，正常情况下，一个人并不知道什么是机会？
　　所以，燕宁的办法很简单，不管有枣没枣，你上去捅两下，总不会有错。
　　比如：你在街上看到一个萝莉朝你挥手，如果你过去捅两下，很可能会被萝莉骗走身子，甚至当这个萝莉发现你很好骗后，还可能叫更多的萝莉过来一起骗你。
　　但没关系啊！
　　十本绿帽文，有九本不都是先被骗后，才开始逆袭的吗？你总想着不被骗，什么事情都不尝试，那你要怎么逆袭呢？
　　燕宁越想越觉得这件事情非比寻常。
　　“等等，有没有一种可能，是我开《兰若寺》副本的时候开早了？在我去兰若兰的时候，那里其实还没有聂小倩，等我去了之后，聂小倩便来了？”
　　“咦？！”
　　“如果按照这样的设想，那我不就是等于跳过了第一个副本吗？”
　　“所以，在外挂没有到账的时候，我就直接开启了第二个副本“退婚”，结果，本来剧情中有的‘仇恨值’就眼睁睁的溜走了？”
　　“再到火焰山剧本！这个剧本明显是“夺宝”剧情，而且，按照剧情的走向，我也确实得到了宝物，一棵红果树，但又因为我的外挂没有开启，灵气外泄了？！”
　　“卧槽，我好像亏大发了啊！”燕宁心中一痛，他记得他当时还真的有过一个念头，要不要再去一趟兰若寺。
　　结果没去，搞得一直在兰若寺等着他的聂小倩终于等不下去了，只能自己跑过来疯狂暗示他？
　　“宿主！”
　　“不要再玩了，过来刷剧情吧！”
　　“刷完剧情，就可以有外挂以账噢！”
　　“……”
　　燕宁甩了甩脑袋。
　　他现在表面看起来真的不错，就像个唐僧一样，走哪里去都可以点化妖怪，而且，还有了“假轻功”和“假剑气”。
　　可问题是，这玩意需要一直氪金，而且，还有一个最最关键的问题没有解决，就是他的三年寿命。
　　“但万一真的是巧合呢？一切都是我的臆想，其实，我真的没有外挂呢？”燕宁一时间有些打不定主意。
　　因为，他现在感觉还行，有一个千山雪这样的娘子，还有两条蛇可以玩，顺便还能没事装装逼？
　　这样想的时候，白素素和小青已经将残局收拾完毕。
　　所谓的收拾残局，无外乎就是两个字——补刀。
　　燕宁曾经特意交待过青白二蛇，不要以为对方看起来死了，就是真的死了，多捅几刀，总没错！
　　所以，小青正好也借这个机会，在伯爵大人身上发泄刚才被偷袭的怨气。
　　“我左边捅一刀！”
　　“我右边再插一剑！”
　　“我上面再捅一捅！”
　　“我下面……咦？怎么有一封信被我给插出来了？”小青一下就惊呆了，果然，燕宁说的话都是富有大道理的。
　　补刀还能补出一封信出来？
　　“先生，我找到了一封信……还是没有打开的哩！”小青手拿着信封向燕宁邀功。
　　“一封信？”燕宁被小青惊醒，目光下意识的望向小青。
　　但不知道为什么，就在这一瞬间，他感觉月光下的小青，浑身似乎都流动着某种光芒，居然刺得他有些睁不开眼睛。
　　咦？
　　怎么回事？
　　难道我被长大的小青媚惑到了？不……不能吧？
　　燕宁甩了甩头。
　　再看向小青的时候，突然就发现小青一分为二，变成了两个，而且，似乎还在有越变越多的迹象。
　　“我怎么有点晕乎乎的？”燕宁的脚下莫名的一软，随好，他立即想到了一个问题：“小青，快！快扶……扶我去伯爵府前……前……”
　　按照他的原计划，他首先是假装在前门亮相，接着，再偷偷跑到后园来杀伯爵大人，等杀完人后再回到前门。
　　如果一来，便完美的实现了‘不在场证明’。
　　可若是伯爵大人死后，他没有赶到前门，那这个‘不在场证明’，便会完美的转化为‘最有嫌疑的杀人证明’。
　　因为，燕宁第一时间出现在了伯爵府，而伯爵大人死的时候，燕宁又正好不在前门，那还用猜吗？
　　杀人者……
　　便是燕宁！
　　至于谋反，这个暂时真的就只能是说说而已，毕竟，最简单的道理，你没钱又没兵，你拿什么谋反？
　　八万镇北铁骑可以谋反吗？
　　如果可以，他的老爹就不会死了！
　　“先生，你是要我过来扶你吗？”小青一看燕宁向她招手，立即便窜了过去，就像是一条蛇一样的游上墙壁。
　　话音未落。
　　燕宁却已经两眼一黑，一头栽入了小青的怀里。
　　“扑通！”
　　小青的身体因为过于柔软，一下子反应不过来，直接就被燕宁给扑倒在地。
　　“啊，先生你要干什么？我不是那种蛇！”小青象征性的小小的挣扎了两下，但很快的，她就发现了不对劲。
　　因为，燕宁并没有下一步的举动。
　　“咦？小白姐，先生好像……好像晕过去了？！”
　　“什么？！”白素素一惊，立即窜到了小青的面前，然后，用手一摸燕宁的额头：“先生的额头怎么有一种火烧一样的感觉？快，小青，你立即将先生送回侯府，这里的痕迹交给我来收拾！”
　　“好！”
　　小青没有犹豫，马上便用两只手紧紧的抱着燕宁，向着镇北侯府的方向窜去。
　　巨大的蛇尾在屋檐上飞速的游动，速度快如闪电。
　　而与此同时……
　　因为昌平伯爵府的巨大动静，庆山城中一个个熟睡的人儿被惊醒，其中，便包括正搂着昌平伯爵府三姨娘的李石楠。
　　“大人，不好了，有人禀报，燕宁正带着镇北侯府的黑甲护卫在攻击昌平伯爵府，而且，已经破门了！”
　　“你说什么？！”
　　“听说是因为伯爵大人在外私立矿场，正好被燕宁所领的五府金铁巡查司抓到证据，所以要查封伯爵府！”
　　“私立矿场？就要查封伯爵府？”李石楠吓了一跳，他当了十几年的官了，还从来没有见过如此胆大包天的有司衙门。
　　“你说什么府？昌平伯爵府……那可是我的府啊，燕宁要查抄伯爵府？！”床上，一声惊叫响起。
　　“姨娘莫慌，我去看看到底是什么情况！”李石楠马上便穿上裤子：“马上传我的命令，点齐府兵……随我去昌平伯爵府！”
　　“是，大人！”
　　……
　　黑夜中。
　　庆山城的街道两旁却是灯火通明。
　　这一夜，注定不是什么正经而又平静的夜。
　　“听说燕宁要抄了伯爵府的家？！”
　　“什么抄家？怎么可能因为这件事情抄家，我有真正的消息！”
　　“快，说说看！”
　　“我听说是燕宁看上了昌平伯爵府的三姨娘……想利用伯爵在外开设私矿的理由，让他那个三姨陪几个晚上，结果伯爵大人不愿，两家打起来了，你是不知道那小娘子生得一副狐媚子的样貌……”
　　“你这样一说，就很符合逻辑性了！”
　　“是挺符合逻辑的，不过，我怎么听说，燕宁并不是因为看上三姨娘，而是因为和伯爵夫人有染，被伯爵大人抓住，结果镇北侯府不得不派出府兵冲进伯爵府来救人！”
　　“咦？原来是救人吗？”
　　“……”
　　“哇，你们快看，着火了……着火了，终于着火了，我就说这种戏，不可能没有一点火光来增添气氛嘛！”
　　“李大人来了，他带着府兵来了，只是，我怎么觉得李大人的脸上有没有擦干净的红胭脂？”
　　“……”
　　李石楠听着周围的议论声，胡子都快气得竖起来了。
　　这些可恶的谣言。
　　不过，这确实是怪不得这些人乱想，毕竟，谁能想到，燕宁真的敢凭两处私矿的罪名，就光明正大的跑到伯爵府抄家呢？
　　“快，再走快一点！”
　　“是！”
　　“报……报督府大人！”
　　“何事？”
　　“伯爵大人他……他死了，在后园中被人杀了！”
　　“什么？！义父他……他死了？！”李石楠这一下就真的震惊了，因为，他完全没有想过，镇北侯府敢杀人。
　　“是的，千真万确，一起被杀的还有红花和绿柳两位先生以及一个陌生的男子，看不出确切的身份。”
　　“两个上品境高手保护，居然还会被杀？这怎么可能……燕宁呢？他可有在现场？”李石楠突然想到前些时日的传闻。
　　燕宁上品境高手！
　　灭杀黑风谷大妖，一招击败独孤无情。
　　那么，除了燕宁，还有谁可以在两个上品境高手的保护下杀人呢？
　　“据查，燕宁曾在伯爵府前门出现过，可是，伯爵大人死迅传出的时候，燕宁却已经不在前门了！”
　　“果然是他！”李石楠的牙关紧咬：“燕宁你好大的胆子，别说你现在还不是镇北侯，就算你真的承继了镇北侯的爵位，你也承受不起杀害一名伯爵的罪名吧？”
　　（先加一更！继续大力求月票！过了十二点后还有！）

第一百一十一章 最可怕的计划，正式爆光！（感谢‘微风飘浮’盟主）
　　贵族，只有在立下巨大的功劳时才会被册封。
　　他们作为站上最顶端的人群，不止享有各种各样的特权和封地，同时，他们在犯下罪也有着各种各样的保护措施。
　　这便是这个时代的阶级！
　　虽然，燕宁同样是贵族的身份，甚至在等阶上比伯爵还要更高一级，可是，你不能杀人啊，杀人你就不对了。
　　而且，现在还有一个最大的问题，北川五府遍布在外的私矿，哪一个没有贵族在背后撑腰？
　　你就因为两个私矿，便带着府中护卫冲进昌平伯爵府，斩杀昌平伯爵，这已经不止是杀一个人那么简单的事情了。
　　这简直就是向所有贵族挥出了屠刀！
　　“嘶！”
　　李石楠即使想一想都是背后生寒，这哪里是一个正常人做的事情，就算是燕笑天在世时，也没有这么嚣张吧？
　　“燕宁的人呢？他去了哪里？”
　　“跑了！”
　　“那还等什么？赶紧追啊！”
　　“大人，且慢！现在并不是追上去的最佳时机！”旁边的师爷吓了一跳，立即阻拦府兵追击。
　　毕竟，燕宁已经疯了，他真没想让李石楠也疯？
　　追杀燕宁？
　　你真的以为你一个督府可以上天？
　　难道，你不知道镇北侯是一品军侯吗？难道，你不知道按照大乾国律法，一品军侯可以有一千护士吗？
　　就算你有两千的府兵，你确定能够镇北侯府的那一千黑甲护卫打？
　　醒醒吧！
　　大人！
　　那虽然是一个疯子，但他真的有疯的本钱，至少，你一个督府是绝对不可能干得过一个镇北侯府的。
　　“咳咳！”李石楠被制止后，脑子里也是一下醒悟了过来：“没错，现在确实不是追击燕宁的好时机，我们应该马上赶去伯爵府，搜集证据！”
　　“是！”府兵立即转身开路。
　　“大人真是英明啊。”师爷马上夸赞。
　　“驾！”
　　“驾驾！”
　　“……”
　　李石楠这一夜注定是不会有什么太多收获的。
　　因为，白素素已经将后园中所有打斗的痕迹清扫得干干净净，顺便还点上一把火，把燕宁踩的那棵树都给烧了。
　　“嘶！”
　　李石楠带着府兵看到后园中的一片狼藉时，心里只有一个念头，此子的行事做风，真的的的狠辣无情，不留一点余地啊。
　　然而，他不知道的是……
　　这其实，仅仅只是开始！
　　燕宁在火焰山看到千山雪后，脑海中就一下子蹦出了一个极为大胆的想法。
　　既然能被燕宁称为“极为大胆”，那么，自然不可能只是兵攻伯爵府这么简单，毕竟，他是那么的浪。
　　用燕宁的话说就是，我都已经拉了这么多的仇恨了，结果外挂还没有出来，那么，我就应该用更大的力气来拉。
　　当然了，除了拉仇恨之外，这个计划还有一个更大的好处，就是“赚快钱！”
　　什么赚钱方式最快？
　　可能，每个人都会有每个人的想法，但是，如果非要定义最快却只有一个方式，那就是……
　　抢银行！
　　想一夜暴富吗？那么，就去抢一个银行吧，这真不是一句空话，前提条件是你真的敢去抢。
　　燕宁的大胆计划，便和抢银行的异曲同工之妙。
　　而且，远比抢一间银行来钱快。
　　因为，他抢的是……
　　北川五府在外的一共七十三个私矿。
　　有句俗话说好，评论一个土豪的标准便是，你家里是不是有矿？
　　燕宁没有矿。
　　但是，他有一个“炉子”！
　　所以，在看到千山雪的时候，他就激发了一个想法，我是不是可以一夜之间把北川五府所有的矿全抢了？
　　答案是：可以！
　　……
　　第二天。
　　清晨，阳光灿烂，秋风正凉。
　　庆山城炸了。
　　因为，昌平伯爵被燕宁斩杀的事情已经开始发酵，毕竟，昨天夜里，昌平伯爵府的动静实在太大了。
　　一夜之间，庆山城就传遍了燕宁斩杀昌平伯爵的事情。
　　其中原因，自然是因为李石楠的推波助澜。
　　毕竟，他是一个有“手段”的人，在明确自己无法和燕宁硬碰硬的情况下，他做出了一个聪明的决定。
　　就是让事情扩大化。
　　他要用“民愤”来表达他对燕宁罪恶行径的不耻，他要用“事实”来逼迫燕宁不得不认罪伏诛。
　　同时，他还准备用私矿的事情激发出所有贵族对燕宁的愤怒。
　　而与此同时……
　　在镇北侯府中。
　　燕宁正悠悠的从昏迷中醒来。
　　这一夜，他做了一个奇怪的梦，梦见他好像浑身都仿佛被火焰在灼烧一样，而且，不止如此，他还被两条大蛇死死的缠住。
　　两条大蛇，一青一白。
　　似乎对他很有企图。
　　当时，燕宁只能拼命的挣扎，反抗，但还是没有挣脱出去，最后被两条大蛇一上一下的死死缠住。
　　“呼！太可啪了！”
　　燕宁醒过来的时候，浑身上下都是细密的汗珠，感觉上就像是从水里捞出来一样，而且，浑身上下异常的酸痛。
　　到底是怎么回事？
　　难道，我昨天晚上真的被……那个了？！
　　可是，为什么床上只有他一个呢？
　　小青都不见了？
　　“哗啦啦！”
　　门外有水声传来。
　　“素素？”燕宁开口。
　　“咦？先生醒过来了。”门外有声音传来，接着，一个穿着白裙的少女便轻迈着莲步走了进来，脸上红艳如花。
　　而接着，水声再起，一条青蛇浑身湿漉漉的跑了进来，乌黑的秀发披散在身后，有一种格外的媚惑。
　　“搞什么搞？搞了一晚上还没够？一早起来就玩湿身？”燕宁紧紧的盯着小青看了好几眼后，心里骂了一句。
　　“先生，你昨天晚上浑身像火一样的烫，我和小白姐姐可是弄了一晚上！”小青眨着水汪汪的眼睛看向燕宁。
　　“是吗？”燕宁回想了起来。
　　他昨天在伯爵府后园装完逼后，不知道为什么就突然感觉到一阵头晕目眩，接着，就失去了意识。
　　为什么会这样呢？
　　没道理啊！
　　难道是虚不受补？
　　呃……
　　燕宁仔细的加忆了一下当时的感觉，好像还真有这种可能。
　　果然，光靠理论是没有用的，还得多实践，这要是当时没有青白二蛇在身边，他岂不就直接凉凉了？
　　只是，他还真的没有想过，灵气喷多了，会出现这种设定，毕竟，按照他的想法，灵气是可以补身体的。
　　而且，这也不是凭空想象，因为，他这十几年来因为吃下各种灵药，所以身体的寿命其实是有所延长的。
　　换句话说，就是当灵气从他的毛细血管漏出时，其实，在漏的过程中，还是会对他的身体进行一些‘增强’。
　　“那为什么会出现这种情况呢？是因为漏气和喷气的原因吗？”燕宁若有所思，他大概有些明白了。
　　漏气相当于温补。
　　喷气相当于大补。
　　你一个虚弱的人，可以温补，但是，却不能大补，一旦补过了，自然就会造成昏迷不醒之类的症状。
　　“果然是实践出真知啊。”燕宁心里这样想的时候，也开始计算，自己现在大概能承受的极限。
　　但想着想着，他突然想到了一个问题。
　　等等。
　　我昨天晕过去了？
　　所以，我并没有按计划出现在昌平伯爵府的前门，对吧？
　　呃……
　　天衣无缝的完美计划，居然出现了一点小纰漏？不过，在我的强大掌控力下，一点小纰漏应该问题不大吧？
　　正想着，门外传来禀告声。
　　“大少爷，督府的捕头在府门前求见，三位族老让您到议事厅中去见他们。”
　　“不用了，我们已经来了！宁儿……你到底在搞什么？竟然带护卫去伯爵府杀人？而且，还杀了昌平伯爵？”说话的是三族老。
　　“小青。”燕宁看了小青一眼。
　　“嗯。”小青立即便化为一道绿光钻进了燕宁的衣袖中，顺便还吐出信子，在衣袖口好奇的观望。
　　房门本就打开。
　　三位族老自然便走了进来。
　　“宁儿，此事非同小可，庆山城已经传遍了，都说你昨夜出现在伯爵府，而且，李石楠还说当时昌平伯死的时候，你正好不在场……”二族老进来后说道。
　　“唉，这就是出纰漏的后果啊。”燕宁轻叹一口气。
　　“什么？”二族老不明所以。
　　“三位爷爷不用着急，计划虽然出了一点小纰漏，但是，一切依旧在我的掌控之中。”燕宁嘴角一扬。
　　“在你的掌控之中？你拿什么掌控？现在整个庆山城都传遍了，全部都在议论说是你杀了昌平伯爵！”三族老大急。
　　“等等，宁儿你刚才说什么？你说计划出现了一点小纰漏……这意思难道是说，昌平伯爵真的是你杀的？！”二族老听出了燕宁话中的意思。
　　“嗯，是我杀的。”燕宁点了点头。
　　“嘶！！！”
　　二族老和三族老瞬间倒吸了一口冷气。
　　两个人的脸色都是大变。
　　甚至是一直以冷静著称的大族老，在听到燕宁的话后，眼角都不由自主的跳了一下，背后冷汗直冒。
　　“宁儿，你真的杀了昌平伯爵？！”
　　“对啊！”
　　“嘶！！”
　　又是冷气倒吸。
　　“那……那现在可如何是好？”三族老终于有些急了。
　　“不要急着慌，三爷爷，现在还远没有到慌的时候，因为，不出意外……马上你会更慌。”燕宁看着面前的三族老露出一脸人畜无害的笑容。
　　有什么好慌的？
　　一个昌平伯爵府，仅仅只是前戏而已。
　　虽然，有点小纰漏，但是，应该影响不了整个布局吧？毕竟，这可是结合了网文三千多种套路的精华凝炼而成的超级大胆计划啊。
　　（我算了一下，按照我的加更计划，3000订阅加一更，盟主一个加两更，一共欠了5更，有一个盟主桐棠是友情PY的，不算！12点前我加了一更，现在还剩4更，会陆续在保底两更的基础上还上，冲月票榜啦！现在排在第七，冲啊！再上一名，就可以再加五更了！）

第一百一十二章 叮，大城主系统开启！（感谢‘君似画中仙’盟主）
　　……
　　李石楠是一个很有心计的人。
　　若不是如此，他也不可能被昌平伯爵赏识，并且，从一堆的进士中杀出，一路做到庆山督府的位置。
　　“石楠，以后姨娘可就全靠你了啊……”一个娇滴滴的声音响起。
　　“姨娘请放心，石楠这辈子最大的优点就是感恩，特别是对于义父大人，我一定会照顾好姨娘的！”李石楠安慰了一句。
　　而接着，他又看向了上方正哭成一个泪人一样的伯爵夫人，脸上露出一副痛心疾首的模样。
　　“娘！！”
　　“儿啊！！”
　　两人抱作一团。
　　如果燕宁在这里，一定会感叹一句：“秀儿啊，你们俩个能不能先坐下，让我也讲一讲话儿啊。”
　　不过，很可惜的是，燕宁不在。
　　所以，李石楠和伯爵夫人硬是抱着哭了足足一刻钟才松开，且两个人的眼中都有着难舍难分的情感波动。
　　“干娘请放心，现在庆山城中民怨已成沸腾之势，再加上昨夜燕宁就在伯爵府，此事燕宁有着重大的嫌疑，即使他想不承认都难！”李石楠咬了咬牙，他很清楚在什么情况下做什么事。
　　“楠儿做事，干娘我是放一百个心的……”伯爵夫人点了点头。
　　而就在这时，一声急报自外传来。
　　“报！！”
　　“报大人，有人状告昨夜兰山西侧的矿场被劫！”
　　“兰山西侧的矿场？谁劫的？！”李石楠的眼睛微微一眯，这并不是官矿，而是一处私矿。
　　按照正常情况，这样的矿出事，他是不可能去插手的，但问题的根源不在这里，而在于，这个私矿……
　　他有半成的红利！
　　是谁？
　　谁敢动我的矿？！
　　“是燕宁和镇北侯府的护卫，昨天晚上半夜时分，他们带着三百名护卫，拿着五府金铁巡查司的手令，强行封了兰山西侧的矿场！”
　　“你说是谁？燕宁带着护卫封了矿场？”
　　“对！是兰山西侧的看守卫亲口说的，说带头的人自称是镇北侯府的燕宁，上来就是一顿拳脚，把他打晕在地，然后就……”
　　“然后就什么？”
　　“然后就把矿场给封了，还把里面的最上品的矿石全部拖运走，最……最……最让人愤怒的是他们居然把矿工也一起全带走了！”
　　“什么？！”李石楠这一下真的坐不住了，你把上品的矿石给拖走，这符合查封的律法，可是，你把矿工一起带走，这算什么？
　　还有没有王法了。
　　还有没有法律了！
　　“一共带走了多少矿工？”
　　“全部，一千多名矿工，一个没有留下，连着那些矿工的行李都一起拖走了……”来人回报道。
　　“嘶！”
　　李石楠顿感后背发凉。
　　这样的做事风格，简直堪称“残忍”！
　　不给人活路啊！
　　“楠儿，刚才不是说燕宁昨夜就在伯爵府吗？为何会又出现在兰山西侧的矿场？”伯爵夫人在这时疑惑道。
　　“可能他昨夜袭击完伯爵府后，就快马赶去了兰山西侧的矿场，虽然两地相隔百里，但若是快马加鞭，也未尝不能做到，燕宁这是想让自己有一个不在场的证明，但仅凭一个兰山矿场，怕是有些天真了吧？”李石楠一眼便看透了事情的本质。
　　虽然这样一来，事情会出现一些争议，可是，只要根据燕宁去兰山矿场的时间来推断，依旧是证据确凿。
　　“报！”
　　正在这时，又有一个府兵过来急报。
　　“何事？”
　　“报大人，西山矿场有人来报官，说昨天晚上有三百个护卫，打着五府金铁巡查司的名义，把矿场给封了。”
　　“你说什么？西山矿场也被封了？”李石楠这一下就有些惊了，这不止是因为能报到这里来的矿多少都和他有些关系，而是因为，他本能的感觉到这件事情，好像并不如他想象中那么简单。
　　“是，来人说对方一来就拿出了五府金铁巡查司的令牌，然后，就是一顿拳脚将他们所有守卫全部打晕，接着，等到他们醒来之后，矿场里面开采出来的所有上品银矿石就全部不见了。”
　　“人呢？”李石楠问。
　　“噢，报官的人就在外面，大人要不要带他进来？”
　　“我是问矿工，西山矿场的矿工！”
　　“矿工？对……报官的人说，一千多个矿工也不见了！”府兵听到这里，终于反应过来回道。
　　“嘶！”
　　李石楠有脚有些发软。
　　他竟然有些站立不稳的感觉。
　　“对了，报官的人说来虽然对方出手将他们打晕，但他们还是听到那些护卫都叫带头的人叫小侯爷，不出意外，对方就是燕宁本人！”府兵再次说道。
　　“是个屁的燕宁，怎么可能是燕宁？他昨天晚上就在伯爵府行凶，除非他会飞，才可以一夜之间飞到兰山和西山两处矿场！”李石楠有些要疯。
　　“楠儿，这是怎么回事？难道昨天晚上杀害伯爵大人的，不是燕宁？”伯爵夫人看着这一幕，有些猜测道。
　　“干娘不要慌，杀害义父的就是燕……”
　　“报！报大人……淮北矿场昨天晚上被封了……”
　　“什么？！”
　　“报……报大人，及安矿场报官说被抢了……”
　　“……”
　　“大人，不好啦，南山矿场的矿工一夜之间，全部不见了！”
　　“……”
　　“楠儿，你别晕啊？你刚才还让干娘放心的啊……楠儿，楠儿啊……你可千万千万要挺住啊！”
　　“(⊙。⊙)”
　　……
　　镇北侯府。
　　燕宁的专属独立小别院中。
　　三位族老已经被吓得快要瘫倒在地。
　　燕宁这才刚刚继任了五府金铁巡查司的主司之职啊，出去了不到四天，回来之后，不止是庆山城炸了，连北川五府都炸了。
　　“宁儿，我们三个年纪都大了，你可别吓我啊……这事开不得玩笑，你不会真的派人把这几个矿场给封了吧？”二族老心里还抱着一丝希望。
　　“封？不……我不会封的，封了之后他们可以再偷偷的继续挖，我不可能时时刻刻派人盯在那里。”燕宁摇了摇头。
　　“如此便好，我就知道你在跟我们开玩笑。”
　　“嗯，所以我直接把他们的矿抢了，当然了，因为运输能力有限，我暂时只把他们的上品矿石全部抢光。”
　　“……”三位族老。
　　“顺便再把他们的矿工也抢走。”
　　“！！！”
　　“如此一来，他们想要再把矿场开下去，就需要继续招工，然后，让新招的矿工继续形采，等过一阵子，他们采得差不多了，我就再去抢一次。”燕宁说到最后，眼睛中也亮起一抹淡淡的光芒。
　　赚快钱嘛。
　　有什么赚钱方式，比抢来得快的？
　　“疯了，宁儿！你是真的疯了，你知不知道……北川五府有多少个私矿？！”三族老腾的一下站了起来。
　　“七十三处。”燕宁淡然道。
　　“没错，你也知道一共有七十三处，那你告诉我，你要抢多久才可以把这些矿全抢了？而且，你昨夜做的事情，恐怕现在已经引起了警觉，一旦你再去做，那么很可能会引起其它贵族……”
　　“不，我不会再做了。”燕宁摇了摇头。
　　“嗯？”
　　“因为，七十三处矿，我已经全部抢完了。”
　　“什么？！七十三处私矿，你全部抢……在一个晚上？难道说……你……你调动了八万镇北铁骑？！”
　　“不是八万，而是两万！两万铁骑，卸下重甲，全部轻骑出发，分成七十三个小队，每一队中混杂十名侯府黑甲护卫，他们以五府金铁巡查司的名义，在一夜之间，奔袭北川五府七十三个私矿场，然后，以最快的速度把上品矿和矿工全部带走。”燕宁伸出手，端起面前由素素泡好的茶，小小的喝了一口。
　　“嘶！”
　　三位族老面色苍白。
　　“三位爷爷，还有什么事吗？”燕宁看向三位族老。
　　“宁儿你……你能告诉我们，你到底想干什么吗？你知不知道，你现在做的事情，可是把北川五府所有的贵族全得罪了啊！”
　　“我只是想赚一波快钱，顺便……”燕宁顿了顿后，接着，又补了一句：“顺便在火焰山下建一座城。”
　　“建……建一座城？！”三位族老全身汗如雨下。
　　而燕宁则是缓缓站了起来。
　　轻步走出房间，来到院中，深深的吸了一口院中传来的清香，不出意外，一场大雨即将来临。
　　正如他所说的那样，伯爵府的刺杀，只是计划的开端。
　　虽然，出了一点小小的纰漏，但是，当整个计划正式开始运行之后，一点小瑕疵根本就不会造成影响。
　　你不是说我昨天晚上在伯爵府杀人吗？
　　没问题！
　　那我就告诉你，我昨天晚上不止在伯爵府，我还在兰山矿场，西山矿场，淮北矿场……
　　北川五府所有的地方，都有我的足迹。
　　那么我再问你一句。
　　昨天晚上，我到底在哪里？
　　燕宁闭上眼睛，仔细的感受耳边随时可能响起的提示音。
　　“叮！”
　　“恭喜宿主，大城主系统，正式开启！”
　　“从现在开始，你可以先招募第一批矿工投入生产，只要你的铲子挥得好，世上便没有城墙你挖不倒！”
　　（还差三百张月票，就可以完成闪屏任务的最后一项解锁了，在这里正式拜求一波，请大家把月票投给我吧，我一定会努力加更的，嗯……因为今天又有了新盟主，欠更数量现在是6章！）

第一百一十三章 密信：绝密的……（感谢‘桐棠’盟主）
　　“开局一把铲！”
　　“装备全靠抢！”
　　燕宁重新瞪开眼睛，他仿佛已经看到大城主在系统界面正朝着他在挥手，耳边响起的“嘀嘀”声是多么的美妙。
　　虽然大城主系统属于‘种田流’，有些违背他仗剑走天涯的风度。
　　但是，从另一个角度看，却又和他的‘强盗’理想很配，毕竟，每一个大盗都需要一个属于自己的强盗窝点。
　　简单说就是，你抢了东西，不可能光明正大的往庆山城运，对吧？所以，你需要一个放宝物的地方。
　　而且，最主要的是，这种系统一般都会很贴心的开一个‘私人秘书’服务，各种风格的秘书听君任选。
　　“亲爱的宿主大人，请问您是否需要私人定制服务？百分之百真实还原噢！”一个女仆装的秘书满脸期待的看向燕宁。
　　“很好，先给我私人定制一百个猫耳娘的矿工，要耳朵大大的，眼睛圆圆的，嘴巴小小的，鼻子尖尖的……”
　　“好的，宿主大人，请问是否还需要配套的猫耳娘特有风情裙摆？”
　　“这个必须要！”
　　“……”
　　“宁儿？宁儿……醒醒？！”一个声音打断了燕宁的思维。
　　“嗯？三位爷爷，你们怎么还没走？”燕宁回头，正好看到三位族老一脸焦急的站在他的身后。
　　“走？我们走去哪里？宁儿，你快醒醒吧……镇北侯府需要你，但建城这种事情，你能不能别胡思乱想了？因为，这是不可能做到的事情啊！”三位族老苦口婆心。
　　毕竟，一个人可以疯一点。
　　但是，你不能疯成这样的吧？
　　开口就要建一个城，你真当这北川五府是你家啊？就算是国君都不敢有这样大胆的想法吧？
　　“三位爷爷请放心，城的名字我都想好了，就叫‘第六城市’，听起来是不是很有一种很有逼格的感觉？”燕宁嘴角一扬。
　　“什么逼……什么感？”三位族老你看着我，我看着你。
　　“好吧，三位爷爷要是真的很闲，我这儿倒是正好有件事情需要你们帮忙。”燕宁实在是没有办法和三位族老来解释他的伟大计划。
　　“什么事？”
　　“麻烦三位爷爷去一趟静安子爵府，帮我问侯一下子爵大人是否安好，顺便再带点礼物。”燕宁随口说道。
　　“你确定不是找静安子爵麻烦，而是送礼？”三族老不太明白。
　　“对，就是送礼。”燕宁其实有一件事情没有告诉三位族老，那就是他并没有把七十三个矿场全部抢了。
　　因为，他还留了两个没有抢。
　　而那两个矿场，便是子爵大人所有，至于为什么刻意不说，只是因为不想跟三位族老再解释。
　　“这……好吧，那就让你三爷爷去一趟吧。”大族老虽然不知道燕宁到底想干什么，但是，终究还是没有拒绝。
　　“最好是三位爷爷都去。”燕宁补充道。
　　“行！”大族老点了点头。
　　三位族老离去。
　　燕宁也终于有了心思考虑昨天昏迷的事情。
　　看来将灵气强行喷出去后，确实是一个非常伤身体的事情，如果猜测不错的话，昨天晚上那一通操作……
　　至少掉了一个月的生命值！
　　这波是真的亏！
　　可为什么前一天装逼没事儿呢？
　　难道是因为‘那一道压缩的凝练灵气’？
　　嗯……
　　很有可能！
　　燕宁基本上确定，如果他继续这样每天一道剑气，最多半年时间，他就可以获得死后才会有的‘祖宗系统’了。
　　“大家好，我是你祖宗！”
　　“……”
　　不！
　　什么系统都可以有，这个绝对不能有！
　　毕竟，千山雪都没有推呢？
　　算了，以后压缩灵气成剑气这种的事情一定要禁止。
　　幻象应该是可以用的？
　　而且，怎么说自己现在也算是一台灵气净华中转机对吧？
　　正想着，白素素已经走了过来，并且，从怀里摸出一封用火漆封好的密信，递到燕宁的面前。
　　“先生，这是小青昨夜在昌平伯爵的尸体上找到了一封密信，您要不要看一看？”
　　“嗯？密信？”燕宁接过，随手打开。
　　里面的内容很快便映入眼帘。
　　“是淮王写给昌平伯爵的信？”
　　“原来昌平伯爵是投向了淮王啊？”
　　“嗯？！”
　　燕宁看着看着，眼睛突然一眯。
　　这封信的前半段并没有什么问题，主要是吩咐昌平伯最近要注意的事情，但是，后半段里面讲的一件差事却引起了燕宁的注意。
　　“风云商会？”
　　“这特么狗血到老掉牙的名字，十本小说里，至少有八本都有这个名字吧？”燕宁自然不是被这个名字吸引。
　　而是被信中的内容所吸引。
　　里面大概的意思是，阻击风云商会的计划已经实施了一段时间，现在的风云商会已经面临了巨大的经济压力。
　　货物堆积。
　　但风云商会又不愿意裁剪伙计，中间几个长老层正在联名施压，所以，正是前去商谈的最好时机。
　　士，农，工，商！
　　果然名不虚传！
　　燕宁从现代穿越而来，说真的还真把这个问题给忽略了，在这个时代，商人的地位其实是很低的。
　　淮王要争夺太子之位，自然是需要钱财来拉拢官员，而这个风云商会便成了他的一个目标。
　　以官方的身份，阻断风云商会的货物销售和流通，使得风云商会的货物积压，经济面临崩盘，然后，昌平伯爵再代表淮王进去商谈，如此一来，风云商会想要继续活下去，就不得不将利益分割上交。
　　而且，最主要的是，上面还有淮王的要求。
　　五成的利益！
　　这真的跟明抢没有区别了！
　　“现在昌平伯爵死了，淮王知道后，应该会再派其它人去找风云商会谈判吧？”燕宁心里开始思索。
　　单从信息来说，这封信很有价值。
　　可自己并不是淮王，而且，又未正式承继镇北侯的爵位，想要在这方面和淮王争，基本不太可能。
　　“先生，这封信上写了什么啊？”小青有些好奇的探了个小脑袋出来，毕竟，这信是她捡到的。
　　“一个叫风云商会的要倒闭了，你自己看吧。”燕宁随手将信封丢给了小青，准备去外面逛逛。
　　他的大城主计划正在实施呢。
　　哪里有心情搞商会？
　　事情要一件一件的做，如果做得太杂了，剧情线就乱了，而且，很容易让读者误会，你丫的是不是没有大纲？
　　“噢，我还以为我立了大功呢……嗷呜！”小青有些失望，拿着信看了两眼，张开了嘴巴就把信给吞了下去。
　　“小青，你怎么乱吃先生的信？”白素素立即责备道。
　　“既然不重要，为什么不能吃？”
　　“不重要那也不能吃啊，我听说商会都是很赚钱的，万一先生哪天想着要开一个商会呢？”白素素再次说道。
　　“我怎么可能会开商会……咦？等等，你说开商会？”燕宁刚准备否定，突然间眼睛却是一亮。
　　如果你要建一座城，你觉得最缺的是什么？
　　钱吗？
　　不！
　　是物资！
　　如果一个城里面没有物资，即使，你的城建得再漂亮，也不会有人入住，因为，这个城是一座死城。
　　可如果城中有物资流通，有商会入驻，有货物中转，有柴，米，油，盐，那么，这个城还是死城吗？
　　建城的第一条件：货物流通！
　　“没错了，在这个时候给我送了一封信来，而且，还正好是一个商会，这若不是大城主系统给出的第一个任务，我就给白素素讲武大郎与西门庆的故事！”燕宁一向不相信巧合，而且，还是这么巧的巧合。
　　只是，要怎么把这个商会给收了呢？
　　在官方渠道上，我肯定是不可能斗得过淮王的，要不然利用陵王来制衡一下？鹬蚌相争，渔翁得利？
　　不错的计划。
　　唯一的缺点是，需要时间。
　　可按照信封上的内容来判断，风云商会已经到了崩溃的边缘，如果不能马上解决他的问题，这个商会直接就可以凉凉了。
　　“没有布局的时间了啊，最主要的是，昌平伯死的消息今天便传遍了庆山城，淮王现在八成都已经改派其它人去和风云商会谈判了，如果不能抢在淮王的前面，那么这件事情便没有意义了。”
　　“但就算我抢先一步，如果不能解决风云商会面临的货物积压问题，我也无法说服风云商会投靠我啊？”
　　“难道，要使用武力？要不然再把风云商会给抢了？呃……”
　　燕宁一边想一边走。
　　不知不觉间，他便走到了水潭边。
　　然后，一脚踩空……
　　“扑通！”
　　掉进了水潭里。
　　“哇，先生失足落水啦！”小青在袖子里面钻了出来，游动了青色的蛇尾巴，大声的尖叫着。
　　“什么失足落水，我怎么可能失足落水？我是因为身上有汗，所以洗个澡而已。”燕宁立即将真相告知小青。
　　“原来先生是要洗澡啊，我还以为先生是失足落水呢？”小青眨了眨眼睛，然后，游到了燕宁的面前，巨大的蛇尾在水里晃来晃去。
　　“果然，未知的东西，总是能勾起人心底最原始的欲望啊。”燕宁看着小青尾巴，一时间心里也升起各种各样的念头。
　　等一下。
　　未知的东西？
　　最原始的欲望？
　　我好像知道要怎么收服风云商会了！
　　“小青，你很棒！”燕宁笑了，一直以来他都深深的感觉到，系统给的狗血的剧情和名字完全没有创新。
　　太狗血了。
　　这一次，必须来个创新的反套路！
　　“先生，我有多棒？”小青听到燕宁的夸奖后，立即就在水里来了一个蟒蛇翻滚，溅起一潭的水花。
　　（今天晚上陪隔壁平平无奇的大师兄聊颜值的问题，搞晚了，明天再加更吧，毕竟，人家给了我一个盟主的陪聊费！哎，很难拒绝！继续求一波月票！冲啊，距离第六名，只有20票啦！）

第一百一十四章 宁郎之计，莫不是要造反（感谢‘黑夜弥天’盟主）
　　……
　　千山远骑着马。
　　从昨夜得到军报开始，他便从庆山城一路赶到了大河村，中途真的是连尿尿的时间都不敢耽搁啊。
　　“雪儿？雪儿你在哪里！”望着面前忙碌的人群，还有各种各样的上品矿石，千山远的脸都快要绿了。
　　私自调动镇北军！
　　连夜抢夺北川五府七十一个矿场。
　　他的这个女儿，真的是做了一件惊天动地的大事，让他不得不从淮安郡主的床上下来，一路跑到了这里。
　　“爹爹早啊。”千山雪带着笑脸出现在千山远的面前，一身鲜亮的白色战甲，看起来极为的明艳。
　　“早？都日上三杆了，还早？说……这到底是怎么……”
　　“是宁郎让我干的。”千山雪没等千山远开口，直接就坦白道。
　　“嗯？”千山远一愣，因为，以前的千山雪可没有这么‘怂’：“是燕宁让你干的？可是，这件事情……”
　　“爹爹也觉得干得很漂亮对吗？北川五府最大的产量便是矿石，但是，朝廷真正掌控的官矿却只有三十二家，而就这三十二家官矿，里面还要层层剥扣，真正上用到乾国的有多少？”千山雪仰了仰头，看向升起的初阳。
　　“……”千山远沉默了。
　　他知道千山雪的意思，但这并不是大乾一国的现状，世家贵族向来如此，任何的一个产业，他们都会占到至少七成。
　　而这已经可以算得上是国运昌盛。
　　在有一些行业，比如私盐的贩卖上，乾国一年能够捞到两成的税费，那都可以烧高香了。
　　“督府与贵族勾结在一起，而贵族又与京都中的皇子们勾结在一起，这是一条完整的保护链条，无人胆敢触碰，也无人可以触碰，因为，你只要碰了其中任何一个点，便会有一群人站出来，将你咬死！”
　　“雪儿，你到底想说什么？”
　　“以前我也和爹爹一样，不明白宁郎为什么非要这个‘五府金铁查司’的职位，现在我明白了，爹爹明白了吗？”千山雪看向千山远。
　　“光明正大的抢吗？”千山远听到这里，也是有些哭笑不得。
　　“哈哈哈，对啊，就是这么直接，拿着五府金铁巡查司的正规官文，上去就把守卫打翻在地，光明正大的抢走上品矿石，连矿工都不放过，一夜之间，这条无人敢触的保护链条，就土崩瓦解了，爹爹觉得如何？”
　　“如何？还能如何，你的宁郎天下无双呗。”千山远自然明白千山远说这些的意思，可问题，你的宁郎也把北川五府所有的贵族得罪了。
　　不！
　　不止是北川五府的贵族。
　　还包括京都的皇子们！
　　“是我的宁郎，但也是爹爹的女婿，不是吗？”千山雪笑了，笑得极为的开心，就像三月盛开的桃花一般。
　　这是真正源于内心的开心。
　　千山远养了千山雪十八年，但就算是千山雪在战场上打了胜仗时，也很少露出这样开心的笑容。
　　“好吧，接下来燕宁要如何应对贵族们的愤怒，他有没有说？”千山远终于轻轻的叹出一口气。
　　“他说让子弹先飞一会儿。”
　　“？？？”
　　“意思就是让事情先发酵几天再看。”
　　“再看？！”千山远算是知道，什么叫心真大：“那军费呢？两万大军调动的军费，燕宁他怎么说？”
　　没有再继续追问下去，因为，千山远想到了一个实际的问题。
　　两万大军的调动，这可是一笔不小的费用。
　　而这笔费用，自然是不可能从正规的军费中报项扣除，毕竟，你可以抢，但是，你总不可能傻到去承认你真抢了吧？
　　“宁郎说由他来解决。”千山雪想都不想便回道。
　　“噢，那还像人话，总算是有点儿良心，至少没有让我们宁远将军府……”
　　“但我跟他说，反正我的就是他的，宁远大将军府也是他的，所以，我告诉他军费的事情不用他来操心。”千山雪又补了一句。
　　“……”千山远。
　　什么叫宁远大将军府是他的？！
　　明明宁远大将军，是我的！
　　千山远的心里，在呐喊。
　　而千山雪则像是完全没有看到千山远的表表一样，用手指向不远处的一处险地：“爹爹，你来得正好，宁郎说想要在大河村和火焰山中间，新建一个城，我想将主城的位置定在那里，爹爹觉得怎么样？”
　　“位置是不错，后据天险，前面开阔，视野极佳，而且还有一道天然的护城河，是一个不错的地……等等？你说什么，建一个城？！不是暂时建一个落脚的军营吗？”千山远猛的一下惊醒。
　　“城的名字就叫‘第六城市’，对了，宁郎还画了一个草图……爹爹来看一看。”千山雪从身上摸出一张画有各种线条的淡黄纸。
　　“这是什么？城墙呢？”千山远看了一眼，有点懵逼，因为，这完全不像一个正常的城市建造图形。
　　因为，这个城并没有传统意义上的‘城墙’，而是由一个个大大小小的圆圈交织在一起组成的。
　　千山远只看一眼，便觉得有点晕。
　　“宁郎说城墙会限制一个城市的发展，而且，他现在还不知道这个城会发展到什么样的规模，就不造城墙了。”
　　“不造城墙？！”
　　“嗯，爹爹再看一下这张图就明白了。”千山雪又拿出第二张图，上面只有一个圈：“爹爹你看，宁郎说这个参考一种叫‘土楼’的建筑建造而成的，每一个土楼都是一个单独的堡垒，而且，每一个土楼中至少可以居住几百户的人家，中间的位置可以圈养牲畜，一楼因为没有窗户，主要是以存储物品和食物为主……”
　　千山雪不断的跟千山远讲解着。
　　而越讲解，千山远的眼睛也瞪得越圆，因为，这种设计真的是太大胆了，特别是在野外，有着非常好的防御优势。
　　“这一次，我们一共抢了七万个矿工过来，暂时以八个矿工住一间来算，一个土楼建三到四层，便可以有三百个房间，如此算来，七万个人只需要建三十间大的土楼便可以解决，这是第一步，等到后面再建一些小的，到时候……”
　　千山雪越讲越开心。
　　而千山远则是越听越心惊。
　　他很清楚，矿工的生活是怎么样的，在一般的私矿中，这些矿工基本上都是没有地方住的，随便在矿坑里找地方睡是常事。
　　长期以往，死的死，病的病，更是不计其数。
　　燕宁虽将这些矿工劫来，却是第一时间给他们建造住房，而且，听千山雪话中的意思，还准备把这些矿工的家人也一起接过来。
　　这在贵族中真的是绝无仅用的事情。
　　可问题的关键是……
　　你们俩个建这样一座城市，而且，还规划得这么详细，连被人打怎么防御都想好了，你们想干什么？
　　莫不是想造反？！
　　……
　　镇北侯府。
　　燕宁从小院中走出来的时候，护卫大统领方飞已经提前等在了院门口，而且，手里还拿着一串新鲜的香焦。
　　一看到燕宁和白素素从院中出来。
　　方飞立即便迎了上去。
　　“大少爷，您看这刚摘下来的香焦，可好吃了。”方飞一边说还一边削下一根香焦，塞到了嘴里。
　　“焦，刚摘时显青，放上一两日，则显黄，汝之焦，过青也。”燕宁看都没多看方飞一眼。
　　“……”方飞。
　　两个擦肩而过。
　　燕宁一脸的平静。
　　而方飞则是嘴巴张大，口里咬下的香焦“啪嗒”掉落在地。
　　但很快，方飞就醒悟了过来。
　　“大少爷要出府吗？外面有两个督府衙门的捕快守着，三位族老说，若是大少爷要出府，最好是走后门。”
　　“我对你的后门没什么兴趣。”燕宁继续往前走。
　　“？？？”方飞。
　　“方大统领还愣着干什么？点上三百个护卫，跟我出府。”燕宁走出两三步后，终于回头看了方飞一眼。
　　“三百个护……好咧，大少爷稍候！”方飞微微一愣，接着，马上大喜，甚至连为什么点三百护卫都没有问了。
　　没有多耽搁。
　　方飞马上就安排了下去。
　　不多时，便又回到了燕宁的身后，但是，却没有敢打扰燕宁，而是向着白素素一直在挤眉弄眼。
　　“素素姑娘，大少爷这是要去哪儿啊？”
　　“大少爷应该是去一个叫风云商会的地方。”白素素看了燕宁一眼后，小声的回了方飞一句。
　　“风云商会？”方飞自然是听过这个名字，可是，他不明白的是，大少爷去风云商会带上三百护卫干嘛？
　　抢劫吗？
　　可是，昨天晚上不是才抢过的吗？
　　正想着，府门已经近在眼前。
　　三百名黑甲护卫正好也赶了过来，每一个人都是装备整齐，刀口鲜亮，一副杀气腾腾的样子。
　　“见过大少爷！”三百黑甲护卫齐声开口。
　　“嗯，出府。”燕宁点了点头，也没有要骑马的意思，直接就从正门而出，正好就被守在府门口的两名捕头和二十名小捕快看到。
　　“咦？是燕宁？”
　　“他出来了！”
　　“快，快把他抓……”
　　“……”
　　两名捕头刚准备动手，便看到三百名黑甲护卫已经整齐的冲了出来，一时间，脸色都是大变。
　　“你们是来找我的？”燕宁看向两名捕头。
　　“没有，我们只是路过在此晒太阳的，小侯爷您要出府吗？真是不好意思，我们好像挡住您的道了，现在就走……呵呵，现在就走！”两名捕头一挥手，十几名小捕快便一溜烟的不见了人影。
　　“大少爷，我们是去风云商会吗？”方飞不屑的看了一眼遁去的捕头，果然，大少爷根本不需要走后门。
　　“嗯，去了之后，你们就把风云商会给围起来，记住，没有我的话，里面一个都不准放出去。”燕宁点了点头。
　　“是！”
　　（推一个朋友的新书，虾米XL的《我对钱没有兴趣》，同样是一本玄幻，听说很好看噢，大家可以去看一看！）

第一百一十五章 妖精，吃俺老孙一棒
　　……
　　燕宁这一趟出门，没有骑马，也没有坐车，就这样带着三百护卫一路向着风云商会走过去，声势浩荡。
　　这样的举动，自然引起了路人们的观望。
　　毕竟，现在整个庆山城都在议论昌平伯爵府昨夜发生的事情，而燕宁便是那个站在风口浪尖上的人儿。
　　“现在北川五府的贵族们，应该已经把我给恨死了吧？”燕宁听着周围的议论声，嘴角微微上扬。
　　来源于李石楠的仇恨值+999。
　　来源于清河侯的仇恨值+999。
　　来源于梁山伯的仇恨值+999。
　　来源于昌平伯……
　　不对，昌平伯已死，有事只能烧绕。
　　如果有系统，从昨天晚上到现在，他至少收获十万点以上的情绪值，然后，就是加点一时爽，一直加点一直爽。
　　力量属性+99。
　　技能熟练度+999。
　　寿命+233333年。
　　当然了，如果没有系统，正常情况下，他拉了这么大一波仇恨值起来，在电视上绝对不知过三集。
　　“这么大的一波仇恨啊？而且，现在还带上了淮王，仇恨值都爆了吧？”燕宁带着三百护卫穿街而过，走了两刻钟，终于到了风云商会的楼前。
　　一块青石立于楼门。
　　上书四个大字‘风云商会’。
　　由此可见，这幢古色古香的三层的门楼，并非租的。
　　“快，把风云商会给围了！”方飞早就准备好了，一到了风云商会前，立即便下达了命令。
　　“是！”三百黑甲护卫马上便散开。
　　“你们干什么？这里是风云商……”
　　“是燕宁？！”
　　“镇北侯府的小侯爷！”
　　原本还想挣扎几下的商会伙计们立即都张大了嘴巴，一个个听凭着黑甲护卫的摆弄，不敢反抗。
　　“我们大少爷要跟你们风云商会谈点生意，还不快点把你们东家叫过来？”方飞手中的刀一亮，及时的发挥了‘狗腿子’的用处。
　　“东家？！小侯爷请上楼稍坐。”
　　“嗯。”
　　燕宁轻轻点头，跟随着商会的伙计来到二楼的一个雅间坐下，而接着，又有人沏了一壶热茶过来。
　　整个过程都非常专业。
　　独立的包间，绣着牡丹的屏风，若是能再配上一把古琴，来个穿着薄纱的妙人儿，倒是不失一番逛窑子的风雅。
　　燕宁稍一回想，来这个世界也有一段时间了，居然还没有真正的逛过这个世界的特色青楼。
　　真失败！
　　说起来，每一本穿越的小说中，基本上都会有青楼诗会的情节吧？一首床前明月光，马上就是床下鞋两双。
　　风骚中又不失那古典的诗情画意。
　　最主要的是可以随时装逼，信手拈来都是千古名句，一本《唐诗三百首》，不知道吓死了多少异世界的土著，让他们惊为天人。
　　“咦？茶中竟有菊？居然是一壶菊花茶！”燕宁看了一眼杯中的茶水，发现上面飘着三片粉嫩的菊花。
　　一时间，诗兴有感而起。
　　“暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。”
　　“陶令篱边色，罗含宅里香。”
　　“几时禁重露，实是怯残阳。”
　　“愿泛金鹦鹉，升君白玉堂。”
　　“嗯，公子真是吟得一首好诗啊，诗名菊花，诗中却未有菊花二字！”燕宁吟完诗后，还不忘自我夸赞一句。
　　“小侯爷这首诗，原来赞的是菊花啊？”正在此时，一个清脆的声音自雅间门口响起，接着，便进来一个妙人儿。
　　嗯……
　　能被燕宁称为妙人儿，自然不止是长得漂亮那么简单，主要的是，进来的人儿有着一种极为特殊的气质。
　　如白素素的温婉，小青的妩媚。
　　这些都堪称气质。
　　但是，这些气质都还没有完全盛开，即是年龄尚幼，未达极致。
　　可眼前进来的这个人就不同了，她已经盛开到了极致，一举一动，一眉一眸，都将一种气质发挥到了巅峰。
　　莲步轻抬。
　　浑身上下自有一种柔弱无骨之感。
　　是的，进来的这个女人绝对是一个妖精，但是，你又不知道他是什么妖精，像狐狸，又像蜘蛛，还像蝎子。
　　这些特征每一样都非常致命，可是，这些致命点全部集中在一个人的身上后，却让你觉得有一种说不出的和谐，甚至近乎于完美。
　　燕宁在第一眼看到进来的女人时，脑海中就莫名的想到了一句话：“妖精，吃俺老孙一棒！”
　　当然了，燕宁并不会真的亮兵器，他知道这是风云商会的东家因为自己封了他的楼，而特意安排的‘美人计’。
　　真是俗套！
　　难道，我看着这么容易中计的样子吗？
　　燕宁不动声色的喝了一口茶，也没有去回话的意思，他准备等对方把衣服全脱光了，他再义正言辞的拒绝。
　　如此一来，方能显示他坐怀不乱柳下惠的男儿本色。
　　“风云商会东家‘沈富’，见过镇北侯府燕小侯爷，此厢有礼……”
　　“噗！”
　　女子话还未说完。
　　燕宁口里刚喝下去的一口茶水就已经喷出去了。
　　喷了女子一脸。
　　并且，顺流而下，湿了女子的衣领。
　　女子呆呆的站在燕宁的面前，脸上还粘着一片湿漉漉的菊花。
　　而燕宁则是有点尴尬。
　　但是，他刚才还真不是故意的，你一个长得如此妖精的女人，结果却取了这样一个富有特色的名字？
　　沈富？
　　这难道不是一位超级首富的本名吗？你可千万别告诉我，你其实还有一个外号叫‘沈万三’。
　　“看来小侯爷也对我这个名字有些见解，小女子本名沈琼，只因琼字通了穷的原因，半个月前在继承商会东家时，遭了几位长老的反对，故而改了名，称沈富。”沈富在呆了一下后，终于醒悟过来，用手拈去脸上的菊花道。
　　“嗯，名字不错，取此名字者，终有一日富可敌国。”燕宁点了点头，真要说到经商，这名字绝对是最好的名字之一。
　　“多谢小侯爷夸奖，不知道小侯爷今日来我风云商会，可是有事？”沈富再次朝着燕宁轻轻一福道。
　　“想和风云商会做点生意。”燕宁并没有绕圈子，直接开门见山。
　　“原来是来做生意啊？”沈富的脸色并没有任何的变化，似乎早就已经猜到：“不知道小侯爷想要卖些什么好东西？不妨拿出来给小女子鉴别一下，小侯爷请放心，价格一定让小侯爷满意！”
　　沈富特意在最后的满意二字上，加重了语气。
　　这意思很明白了，你都把我的风云商会给围了，如果你是来敲诈的，那麻烦你就直接开个价出来。
　　“嗯，我准备卖个瓶子。”燕宁点了点头，直接从怀里摸出一个黑色的瓶子，正是小倩送给她的清风玉露。
　　当然了，里面只有一滴。
　　“一个瓶子？”沈富的眉头微微一皱，她自然看出来，这就是一个破瓶子，但还是咬了咬牙开口道：“小侯爷这瓶子准备卖多少？”
　　“五千两。”燕宁早有准备。
　　“五千？”沈富脸色微变，一个破瓶子卖五千，你这就是明抢了，不过，只花五千两便可以把这位爷打发出去，倒是有些意外了：“好，就按小侯爷说的，这里有五千两银票，小侯爷请收好。”
　　沈富说完，便准备送客。
　　“不打开瓶子看看吗？”燕宁倒是并没有要走的意思。
　　“这瓶子太过于精致了，小女子想回去慢慢看。”沈富朝着燕宁一笑，露出一副让人醉生梦死的妖精表情。
　　燕宁差点没忍住就亮兵器了。
　　不过，正事要紧，他还是压下了心中亮剑的冲动：“若是我非要东家当着我的面，看一看呢？”
　　“呵呵，既如此，小女子便坐下看看。”沈富再次展颜一笑，随即，便坐到了燕宁的对面椅子上，小心翼翼的打开瓶子。
　　一瞬间，一股淡雅中又透着甘醇的清香从瓶中升起。
　　这让沈富的目光本能的看向了瓶内，里面是一滴碧绿如宝石一样的液体，非常的浓绸，但是在瓶中却又不沾瓶壁分毫。
　　“这个难道是……清风玉露？！”沈富的神情一滞，眼中充满了不可思议。
　　“嗯，正是。”燕宁轻轻点头。
　　“听说这清风玉露产自无名黑山的一口寒潭中，一滴便可价值万两白银，而且，这东西有价无市，真正要买的话，价格还要再翻上两到三倍，小侯爷真要以五千两一滴卖给我？”沈富思索了一下后，谨慎的回答道。
　　“没错，五千两一瓶卖给你，对了，我这里还有几个瓶子，里面都是好东西，东家要不要考虑一下？全部都是五千一瓶！”燕宁一边说的同时，又从身上摸出七八个一模一样的黑色瓶子。
　　“里面还有清风玉露吗？”沈富的眼睛猛的一亮。
　　“当然有！”燕宁肯定道。
　　“那……既然小侯爷都这么说了，那我就……就再买一瓶吧？”沈富犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　“一手交钱，一手交瓶。”燕宁伸出手。
　　“好！”沈富这一次没有再犹豫，显得非常的爽快，立即就又从身上掏出一张五千两的银票，然后便迫不及待的将黑色的瓶子揭开。
　　（求月票啊！昨天刚冲上第六名，今天又掉下来了……哭唧唧！）

第一百一十六章 套路之王，岂是白叫？
　　瓶子揭开。
　　里面自然不是清风玉露。
　　但是，却是一根上好的千年老参，参须齐整，堪称上品，以沈富的眼光，自然可以看出来价值不低。
　　“怎么样？我说这瓶子里面都是好东西吧。”燕宁轻轻一笑。
　　“确实是宝物，这根老参品相上佳，市面上已经很少见了，若是想买到这样的老参，至少也要三四千两，如果是碰上富主，卖个六千两都不足为奇。”沈富的眼睛越发的明亮，这一根老参用五千两银子把买下来，绝对不亏啊。
　　“嗯，出现了……绝对不亏的眼神！”燕宁的眼睛同样明亮，因为，一切似乎都在他的掌控中。
　　而接着，他不露痕迹的将剩下的七个瓶子推到了沈富的面前。
　　“好，既然小侯爷看得起我们风云商会，这些瓶子我就全要了！”沈富一看燕宁这动作，自然也明白过来。
　　她原本都做好被燕宁宰一刀的准备，现在燕宁不宰她，反而还给她送银子，她自然也要表现得大方一点。
　　“东家真是大方，那请开瓶子吧。”燕宁在接过沈富递过来的三万五千两银票后，也是一脸满足的回道。
　　“嗯……那我便开了。”沈富眼中的光芒有些炽热，面前的七个瓶子并没有反抗，就被她逐一揭开。
　　而揭得越多，沈富眼中的炽热便越盛。
　　因为，燕宁是真的一点没有坑她，这瓶子里面的东西，每一件都是宝物，甚至其中还有一张银票。
　　价值六千两。
　　这一波开瓶子，简直血赚！
　　“怎么样，我说我这些瓶子里的东西都很不错吧。”燕宁看着沈富越发的炽热的眼神，嘴角的笑容同样越盛。
　　管你什么样的妖精。
　　都飞不出我的手掌心。
　　“小侯爷确实是个爽快人，现在这些瓶子我已经全部买了下来，不知道小侯爷还有没有……”沈富的话有些欲言又止。
　　“没有了。”燕宁摊了摊手。
　　“没了？”沈富有些失望，她还以为燕宁今日这么大张旗鼓的过来，应该是准备充足才对。
　　结果呢？
　　居然雷声大，雨点小！
　　扫兴！
　　“不过，我还有盒子！”燕宁看到沈富失望的样子，衣袖随手就往桌上一扫，便神奇般的出现了五个木盒。
　　嗯……
　　伴随着木盒出现的，还有一声小小的嗷呜。
　　“盒子？！”沈富原本失望的表情一下就兴奋了起来，那张妖精般的脸上竟不自觉间泛起一抹淡淡的潮红。
　　居然还有盒子？
　　而且，看个头比瓶子更大。
　　难道，这里面的宝物，比刚才看到的，还要更加高级吗？
　　沈富心情很愉悦。
　　所以，根本没有在意燕宁是怎么用袖子变戏法的变出五个盒子的，毕竟，燕宁是镇北侯府的嫡子，身上有些不为人知的东西亦属正常。
　　“这五个盒子里面的东西，每一样都是至宝，比刚才的更加厉害，东家要不要试着买两个玩玩？”燕宁嘴角微扬。
　　“好啊，那就买两个！”沈富没有一点犹豫的拿出了一万两银票。
　　但是，燕宁却只是看了一眼，并没有接过。
　　这让沈富有些疑惑。
　　两只透着妖精气质的眼睛，对着燕宁眨啊眨啊，一秒钟最少释放出不下于二十万伏的高压电。
　　燕宁自认为心性纯良。
　　可是，不知道为什么，这妖精的眼睛似乎有着一种浸入骨髓的古怪力量，即使是他，被这妖精电了几下，也有些顶不住。
　　“既是至宝，盒子的价格自然不同。”燕宁解释道。
　　“噢，明白，小侯爷开个价。”沈富一听，便理解了过来，商品不同，购买的价格不同，合情合理嘛。
　　“五万一个。”燕宁伸出五根手指。
　　“五万？！”沈富这一下终于有些受惊了，毕竟，这等于是一口气加了十倍的价，但是，当她的目光看向面前的木盒时，心里却又有着一种浓重的好奇。
　　五千两银子一个的瓶子，便可以开出如此多的宝物，那这五万两一个的盒子里面，会藏着什么？
　　买？
　　还是不买？
　　沈富的心里，开始了纠结。
　　而燕宁则是一脸平静的坐在旁边，继续喝着菊花茶，因为，他知道沈富已经真正的沉迷在了对于未知的渴望中。
　　这便是人性！
　　在内心深处，对于神秘和未知的渴望。
　　因为你不知道盒子里面到底有什么，但正是你不知道，所以，你便越想知道。
　　就像那句名言，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。
　　你越是得不到，你便越想要得到。
　　而这种玩意儿……
　　在前世也被弄出了各种各样的花式玩法。
　　其中，大多都会应用在了游戏中，被游戏的狗策划们所推崇，并且，成为了他们赚钱的利器。
　　多少本来只想冲值五块的玩家，就因为这些狗策划，结果冲着冲着就变成了五十，五百，五千，五万……
　　“好，那我就再买一个！”沈富终究没抵住内心的欲望，但她也不至于被冲昏了头脑，所以，她决定先买一个看看。
　　“可以。”燕宁随手将一个盒子推到了沈富的面前。
　　沈富也没有太犹豫，立即递上了一张五万两银票，然后，便小心翼翼的将面前的普通木盒打开。
　　里面……
　　没有冲天的光芒亮起。
　　亦没有满屋的酒醉花香。
　　有的只是一本平平无奇的古书。
　　嗯，更确切的说，是一部只有四分之一的残本。
　　但是，沈富却呆住了。
　　因为，在残本的上面，有着一个标注，标注上写着五个大字《先天混元功》。
　　“这……这难道是？！”沈富呆住了，她的眼睛猛的盯在了燕宁的身上，毕竟，这太不可思议了。
　　“镇北侯府三大绝学之一的《先天混元功》，看来东家是听过了？”燕宁似乎一点没有‘我是败家子’的觉悟。
　　“自然是听过的，可是，据我所知，这可是你们镇北侯府的不外传的三大绝学，小侯爷真的要……给我？”沈富心里都有些怀疑，这是不是假的了。
　　镇北侯府的三大绝学啊。
　　真正的无价之宝。
　　唯一可惜的就是，里面只是残本，但即使这样，价值也绝对值五万两银子。
　　“嗯，既然东家买到了，这东西自然便归你了。”燕宁完全没有丝毫小气的样子，如果不是他怕这个世界上的人不识货，他其实更愿意丢一本《葵花宝典》进去，反正这玩意儿他也不会练。
　　“既如此，那我便……收下了。”沈富立即便将秘藉收了起来，接着，目光就有些控制不住的又看向了剩余的盒子。
　　毕竟，她刚才看了一眼残本上的内容，应该只是中间的一部分，这种不上不下的残本，虽然价值非凡，却是不能真正用来修炼的。
　　她需要一个完整版的。
　　“唉……可惜了这些好东西，卖不出去啊。”燕宁知道时机差不多了，直接就将剩下的盒子收回到了袖子里。
　　里面又传出一声“嗷呜”。
　　“嗯？小侯爷要……要走了吗？”沈富呆了一下。
　　“对啊，东家不是说只买一个盒子吗？那我还待在这里干嘛？生意做完了，便回家洗洗睡呗。”燕宁非常洒脱的准备出门。
　　“等……等一下！”沈富几乎是下意识的开口。
　　“东家还有事？”燕宁诧异的回头。
　　“我想问一下，小侯爷剩下的这些盒子里面，可还有剩余的《先天混元功》？”沈富的眼睛又眨啊眨啊。
　　仿佛是想通过眨眼睛来看穿燕宁的心思。
　　但是，在燕宁的眼中……
　　却是赤果果的勾引。
　　妖精。
　　你以为我会上你的当？
　　错了！
　　是你上了我的当了，你知道这玩意儿最无耻的地方是什么吗？
　　就是搜集‘碎片’！
　　“当然有了。”燕宁笑得非常灿烂。
　　“真的有？”沈富差点就要跳起来，但还是强行压仰住了脸上的喜悦，接着开口道：“那我想再买……三个！”
　　沈富一边说还一边伸出三个手指头。
　　修长白净。
　　一看就是很好玩的样子。
　　但燕宁今日是来做生意的，他是一个生意人，并不会因为对方长得漂亮，就放弃生意的原则。
　　“十五万两。”燕宁淡淡开口。
　　“小侯爷还真是个讲究人，不过，小女子都在小侯爷这里买了这么多了，按照商会的规距，总得打个折吧？”沈富露出一脸的媚态。
　　“不好意思，我这里绝不打折！东家若是嫌贵不想买，我燕宁也绝对不是一个仗势欺人的人！”燕宁语气坚定。
　　“嗯，小女子看得很清楚，小侯爷确实一点没有仗势欺人。”沈富说到最后，身体明显的软了下来：“不过，我身上并没有这么多的银票，小侯爷请稍微坐一会儿，我马上去取了银票过来。”
　　“好。”燕宁点了点头，坐了下来。
　　“小侯爷一定要等我噢。”沈富扭捏了一下。
　　在临出门前，还特意的在燕宁的面前转了一圈，最后，才依依不舍的飘啊飘的飘出了雅间的门。
　　“下贱！”燕宁自顾自的坐了下来。
　　而在门外。
　　一个侍女看到飘出来的沈富，立即便迎了上去。
　　“教主，我们要不要？”
　　“不，我还想再玩一会儿，对了，把风堂主叫过来，我身上没银票了，想找风云商会支点银票花花……”
　　“支银票？！可属下记得，教主身上不是带着好几万两的银票吗？”
　　“对，刚才跟燕宁玩了一会儿，全花光了，你让他先给我支个十五万两过来……噢，不，先支个五十万两吧！”
　　“啊？”
　　（薪意冲的是新书月票榜的前六名，现在距离上一名，只有几十张月票的差距，嗯，加更的事情，放大家放心！）

第一百一十七章 不要靠过来，我会喷死你！
　　进了雅间不到一柱香的功夫。
　　几万两银子便玩光了？！
　　而且，看教主一副兴奋不已的样子，似乎还准备继续玩下去？
　　侍女的思维一时间有些跟不上，这未免太过于恐怖了一点，教主到底和燕宁在雅间里面玩了什么？
　　“教主，风云商会只是我教的一个小堂口，而且，您也知道近几个月来风云商会发生的事情，五十万两银子恐怕……”
　　“没有？”沈富的眼睛微微一眯。
　　“这个真没有……”侍女有些不太敢回话。
　　“行吧，你去找风堂主，有多少银票都给我拿过来，对了，我只要整数，银票金额越大的越好！”
　　“……”侍女沉默。
　　但还是按照沈富的吩咐下了一楼，不一会儿，便拿过来一叠银票，但总数量却只有二十多万两。
　　“就只有这么点儿？算了，你退下吧，没有我的吩咐，任何人都不准进来打扰我和燕宁，知道吗？”沈富非常不满，她还准备好好的在燕宁身上血赚一笔，结果却发现本金不够，你说气人不气人？
　　“是。”侍女退下。
　　“这个风云商会越来越没钱途了，可惜啊……老头子特意交待的，绝对不能卖！”沈富哼了一声，转身又重新进了雅间。
　　一进到雅间，沈富的脸上便又立即换上了笑容，再没有了刚才那副不满和高高在上的表情。
　　“小侯爷等得不耐烦了吧？”沈富一边说的同时，目光就看向了桌上，那里不知何时，已经摆了……
　　一二三四五……
　　卧槽？！
　　足足二十个盒子！
　　沈富的眼睛里简直要放光。
　　这若是有足够的本钱，她觉得这一次至少可以赚回一个风云商会，让老头子好好的开开眼界。
　　“是有些不耐烦了，东家这次准备买多少个盒子？”燕宁点了点头，将面前摆好的盒子往前推了推。
　　“我买四……不，我买一个！”沈富差点把四字脱口而出，可是，猛的一下，她好像有些清醒了过来。
　　在赌场中，便有类似的把戏。
　　刚开始让你赚上一点，然后，最后再狠狠的坑你一把，结果让你血本无归，最后甚至倾家荡产。
　　沈富虽然觉得燕宁不至于如此，但是，却也不得不防一手。
　　如果开到空盒子……
　　立即停手！
　　“好的，买一个的话，东家自己选吧。”燕宁倒是一点都不急，因为，他知道沈富在想什么。
　　五万两银票再次交到燕宁的手里。
　　沈富精挑细选了一个盒子后，小心翼翼的打开。
　　里面是一个玉器。
　　晶莹玉润。
　　沈富看了一眼，价值不低，至少也是价值几万银子的古董，只是，这玩意儿对她而言，没有什么太大的吸引力。
　　不过，五万两银子，买个古董玉器，至少是不亏。
　　“再开一个！”沈富再次掏出五万两银票。
　　“东家自己选吧。”燕宁再次接过沈富手里的银票，又指了指面前的盒子。
　　“嗯。”沈富似乎在赌品上还是相当不错的，并没有要作弊的意思，直接就又拿起了一个盒子打开。
　　这一次，运气不错。
　　开出一门剑法。
　　沈富的眼睛一下子就又亮了起来。
　　“这难道是？”
　　“我们镇北侯府有三大绝学，但是，除了三大绝学之外，其实也有收集一些江湖中的顶尖武学，这门《天残七杀剑》便是其中之一。”
　　“为什么又是残本？”沈富拿起后，发现似乎只有上半本，这样虽然可以练，但是，却练不到极限致。
　　“呵呵，一门完整的《天残七杀剑》可不止五万两银子，毕竟，是我镇北侯府花了心思搜集过来的。”燕宁淡淡的笑道。
　　“嗯……你说的也对，那我再开……两个好了！”沈富点了点头，接着，直接就把剩余的十万两银票全部交了出来。
　　两个盒子到手。
　　但这一次，运气似乎并不太好。
　　开到了两个古董。
　　一个是一对手玩的珠玉，不过，很可惜的是，盒子里面只是这一对珠玉中的一个，另外一个应该在其它的盒子里？
　　而除了珠玉之外，剩下的一个盒子便是一幅字贴了。
　　名家手笔。
　　价值同样不菲。
　　在外面的市场上卖的话，运气好也能卖得三四万两银子。
　　“东家还开吗？”燕宁指了指剩下的盒子。
　　“开！”沈富本能的回道。
　　“那好，银子呢？”燕宁微笑点头。
　　“这……”沈富愣了一下，因为，她确实没有银子了，但她又实在有些不甘心：“银子我会让人送过来，能赊账吗？”
　　“赊账？这个嘛……好吧，可以赊账，但是，需要抵押。”燕宁认真的看了沈富一眼，然后，犹豫了一下后，还是点了点头。
　　“要什么抵押？”
　　“房契，地契或者风云商会都行。”燕宁随口回道。
　　“好，那我就用这风云商会作抵押。”沈富说完，又补了一句：“不过，我只是暂时抵押，却并不会卖，我会让人送银子过来，小侯爷同意吗？”
　　“同意。”燕宁点头。
　　两人商量好风云商会的价格，接着，便写下了抵押的契约，又按上了手印，算是完成了抵押的手续。
　　再然后，燕宁便按照合约上的要求，给沈富赊账。
　　“风云商会抵押总价值是一百五十万两银子，我给东家三十万如何？”燕宁将六个盒子递了出去。
　　“好。”沈富爽快答应。
　　六个盒子打开。
　　里面又开出了一本《先天混元功》的残本，虽然，还未凑齐全部的《先天混元功》，却已经让沈富的心放了下来。
　　至少，燕宁并没有骗她。
　　这些盒子里面，是真的有一整套的《先天混元功》。
　　一套完整的《先天混元功》秘藉代表什么？代表可以流传百世，代表可以培育出一系列的顶尖高手。
　　“我还要！”沈富开口。
　　“嗯，我就知道东家并不会满足，那就再借五十万两好了，十个盒子，东家拿好。”燕宁早就已经料到了这一点，一口气将面前的十个盒子推了过去。
　　沈富立即就又将盒子打开。
　　一时间，桌上摆满了各种各样的古董，字画，每一样都堪称宝物，而且，又开出了一份《先天混元功》。
　　只剩最后一部份了！
　　沈富很激动。
　　但燕宁面前的盒子，却没有了。
　　“没盒子了吗？”沈富眨了眨眼睛。
　　“盒子自然是有的，只是我已经不准备再赊账给东家了，因为，我差不多已经够了。”燕宁同样朝着沈富眨了眨眼睛。
　　“为什么不赊账，我的风云商会可是抵押了一百五十万，你刚才不是……嗯？！”沈富猛的一下惊醒。
　　因为，燕宁说的是‘我差不多已经够了’。
　　一百五十万两银子的风云商会，燕宁一共给了她八十万两……够了？！
　　“按照契约，从现在开始，风云商会我便是新的东家了，那么，请问我为什么还要再赊账给你？”燕宁的嘴角一扬。
　　“你……”沈富腾的一下便从椅子上站了起来，她很想说一句，你在骗我？可是，话到嘴边，却又被她给咽了回去：“原来如此，是我轻看小侯爷了，没想到小侯爷竟然是冲着风云商会来的？”
　　“不，我是冲着你来的。”燕宁摇了摇头。
　　“冲着我来的？”沈富再次一愣，接着，便笑出了团鲜花状：“呵呵，小侯爷真是会开玩笑，小女子何德何能，岂能入小侯爷的眼睛？”
　　“我的意思是说，我是特意过来教你，如何让风云商会起死回生的。”燕宁伸出手在茶水里面粘了粘，又补了一句：“茶水有些冷了。”
　　“……”沈富的嘴巴动了动，似乎想说点什么，可是，目光却只是静静的盯在燕宁的身上。
　　嗯……
　　很好看的一个人儿。
　　而且，不知道为什么，完全看不透其修为。
　　是个高手。
　　不能硬来！
　　“沏茶啊，还愣着干什么？”燕宁轻喝了一声。
　　“噢，好！”沈富本能的便站了起来，端起面前的茶水就准备给燕宁沏茶，但是，当她的手将杯子端起来后，全身却是猛的一颤。
　　她居然被燕宁使唤了？
　　虽然，以她现在假扮的身份来论，燕宁让她沏茶并没有丝毫的不妥，可问题是，在刚才的一瞬间，她心里生出来的竟是一种无法反抗的服贴。
　　为什么会这样？
　　“昨天晚上，我杀昌平伯爵的时候，无意间得到了一封信，上面说风云商会货物积压，正是谈判的好时机，不如东家猜一猜，这封信是谁写的？”燕宁肆无忌惮的望向面前的沈富，嘴角有着一抹淡淡的笑意。
　　他并不怕沈富去府衙告密。
　　事实上，他不怕任何人去告密，因为，现在全庆山城的人全部都在议论，昌平伯爵是他杀的。
　　但是，当他的话音落下时，沈富的身体却是再次一颤。
　　因为，燕宁好像跟她说了什么不得了的东西？而这东西说出来后，代表的意义，她其实比任何人都清楚。
　　“哗啦啦！”
　　沈富默默的给燕宁倒上了茶水，接着，便笑了起来，如同一朵盛开的牡丹一样，将整个雅间都照亮了。
　　“我风云商会立足于北川五府，一直以来和官方的关系都非常不错，该打点的时候，从没有吝啬过，可是，自三个月前开始，所有人却突然间对我们避而远之，而可以做到这一点的，恐怕也就只有那位执掌户部的淮王殿下，不知道我说的对不对？”沈富在说到最后的时候，脸上也有了一种强烈的自信。
　　“呵呵，只要用我刚才的方法，即使官方的渠道走不通，风云商会的货物也可以在很快的时候销售出去，如果其中还有不懂的细节，东家可以问我。”燕宁听到这里，终于也笑了起来。
　　“小侯爷真是体谅，如果小女子现在就有问题想问，不知道小侯爷可愿彻夜长谈？”沈富轻轻点了点头，然后，双将身体往燕宁的面前缓缓的凑近。
　　一点温香。
　　无花绽放。
　　毫无疑问的，这是某种媚惑之术。
　　但是，就在沈富施展出媚惑之术的瞬间，因为靠燕宁靠得太近，脸上突然间又莫名的现出一种迷醉。
　　那种感觉就像是被某各特殊的力量所吸引一样。
　　一时之间，沈富身上的温香尽解。
　　“咦？小侯爷身上的味道好好闻啊？不知道为什么，我觉得靠得越近，这股味道就越发的浓郁，甚至还有一点点清香？”
　　“……”燕宁。
　　这特么不是废话吗？
　　因为，我漏气啊！
　　随时随地都在漏气，所以，你可千万不要靠得太近噢，小心我喷死你！
　　（冰天雪地，求月票啊！）

第一百一十八章 自古红蓝出CP，火焰山上妖王现！
　　又一个馋我身子的？
　　燕宁有时候都在想，自己是不是成了唐三藏，怎么总有一些有姿色的女妖精跑来馋他的身子？
　　必须要想办法把漏气这个问题给解决。
　　否则，碰上女妖精还好，万一碰上个不长眼的男妖怪，一不小心把他当成什么‘人参果’给吃了，那就不太好玩了。
　　正想着，突然间脖上有些异样的感觉传来。
　　湿湿的，软软的。
　　燕宁猛的清醒过来，再一看，沈富正大口大口的在他的身上吸着灵气，那种异样的感觉应该是嘴唇正巧碰到。
　　“？？？”
　　什么鬼？
　　闻闻就好了，你还真敢下口？！
　　“咳咳，东家还望稍微克制一下，我并不是这么随便的人。”燕宁轻轻的咳了两声，这感觉实在是有点怪。
　　不是他不懂风情，可问题是，一个妖精一样的女人，上来就对你‘动手动手’，正常人还真适应不了。
　　至少，你下点药啊？
　　你下点药，我就可以装成昏迷不醒啊？
　　“嗯？啊！！！”沈富惊醒过来，随即，便发出一声尖叫，身体如同触电一样的往后退去：“小侯爷，你不要这样！”
　　“是你不要这样，东家！”燕宁无语。
　　“咦？！刚才是……我吗？”沈富眨着眼睛，看了看一动没动的燕宁，终于好像明白了过来。
　　而明白的同时，沈富的心中也是剧震。
　　为什么我的天魔功对燕宁无效？而且，不止我的无效，我还反被燕宁给媚惑到了？这简直太可怕了！
　　老头子不是说天魔功是第一魔功吗？
　　他还说气血越旺盛的人，对天魔功的抵抗效果越弱，燕宁可是上品境的高手，不可能不被我的天魔功所惑啊？
　　“其实，我特意让人将这风云商会围了，本意便是准备在这里过上一夜，但若是东家别有所图，那我只能告辞了。”燕宁端起刚倒上的茶水，轻轻的喝了一口。
　　而接着，他又将杯中的菊花轻轻拈起，一点灵气释放在菊花上，原本泡开的菊花竟然瞬间绽放。
　　菊花飘香。
　　茶不醉人，人自醉。
　　沈富这一下是真的醉了，两只如狐狸一样的眼睛瞪得滚圆。
　　她看到了什么？
　　道术啊！
　　卧尼玛个法克油！
　　难怪她的天魔功在燕宁的身上一点作用都没有，原来燕宁和老头子一样，已经破了先天了啊？！
　　“小侯爷莫要误会，我沈琼乃堂堂……噢，不对，我沈富……不对不对，小女子绝对不止是贪恋小侯爷的美色，我主要是看上小侯爷的……呃，我的意思是，小侯爷你要相信我，我真的不是那种随便的人！”沈富说完后总感觉有些不对。
　　因为，她的自证力度，似乎不够强烈，而且，燕宁在听完后，脸上看起来甚至还更加怀疑了一样。
　　一咬牙，沈富再次开口：“小女子所言句句属实，小侯爷不要看我天生一副妖媚的模样，但实际上我乃是处子之身，不信的话，小侯爷一试便知！”
　　“一试便知？怎么试？”燕宁的目光在沈富的身上，上上下下的扫了一眼，确实是个妖精。
　　“当然是在床……呃？啊！！小侯爷，我不是这个意思……”
　　“开盒子的主要核心并不在于欺骗，而是在于‘带货’。”燕宁打断了沈富的话，接着，继续说道：“简单说就是，家里没有盐了，这个时候你准备去买一袋盐，结果，正好看到菜油有一个非常不错的折扣价，你突然一想家里的油只能吃五天，不如趁着这个机会再买一些菜油回去。”
　　“嗯？！”沈富的眼睛一亮。
　　“当然了，我说的这个是初级的带货理论，开盒子算是中级，因为，他可以将一些顾客不需要东西，强行卖给顾客，而且，顾客在消费完之后，还会从心底深处感觉到，这个买卖一点不亏。”燕宁嘴角微扬的看向沈富。
　　“不亏？”沈富的脸色有些红润，因为，在刚才的时候，她还真的有这样的想法，一点没觉得买亏。
　　而现在回想，她却明白，她已经中了燕宁的计了，但是，如果她还有银票，她应该还会继续开盒子？
　　因为，她最想要的《先天混元功》还缺一份！
　　这或许才是这个玩意儿最致命的地方，就是，你即使察觉到有问题，可还是会一如既往的买下去。
　　“这种销售手段，最大的好处并不是每销售一个出去就赚得多少钱的差价，而是在短时间内，可以把大量的货品一口气全销售出去。”
　　“一口气全销售出去？”
　　“嗯，敢问东家，如果一间商铺一天卖货一百两，十天共卖得一千两，可赚得的利润是多少？”
　　“除去成本大概可得四百五十两左右。”沈富直接回道。
　　“那如果一天便卖得一千两，十天又可得多少利润呢？”燕宁再次问道。
　　“一天卖一千两，那十天自然是……我……我明白了！！！”沈富听到这里，终于一下子醒悟了过来。
　　“虽然我会占去风云商会一半的收益利润，但我却可以让风云商会一年的销售翻十倍以上，东家觉得这买卖如何？”
　　“不亏！”沈富笑颜如花。
　　“能合作吗？”
　　“小侯爷不如再跟我说说细节，就像你卖那本秘藉给我时一样，那又是什么样的销售理论呢？”沈富并没有马上回答，而是再次将身体向燕宁凑近。
　　“这只是手段之一，我称之为‘集碎片’……简单说，如果我来操作，我会把一本秘藉分成十份，那么，你来猜一猜我第一天会在里面放哪一份？”
　　“肯定不是开头那一份！”
　　“真聪明，我会先放第三份，这样他就需要一直开盒子……而接着，我则会放进第五份或者第六份，让他感觉到里面真的有，再然后，我会放第二份……再放第一份……”
　　“嗯嗯，一直放完吗？”
　　“不，当我放完第一份后，我会重新放第三份，再放第二份，再放第一份，重新来一遍！”燕宁摇了摇头。
　　“……”沈富愣了一下。
　　接着，猛的惊醒过来。
　　这一瞬间，她的脑海中只有两个字——无耻！
　　一个人，怎么可以无耻到这种地步！
　　但很快，她的心却又激动莫名，因为，她太喜欢这种无耻了。
　　“无商不奸嘛，有的时候为了得到利益，该用的手段，总要用一些，这都是很好的知识。”燕宁嘴角一扬，笑了笑。
　　“对对对，我就喜欢小侯爷这样的……噢，我的意思是说，就喜欢小侯爷这种手段，小侯爷继续说，我还想学更多姿势！”
　　“嗯，除了碎片收集之外，还有一种就是额外福利，比如：你开了多少个盒子后，就有机会参与幸运大转盘的机会！”
　　“幸运大转盘？！”
　　“对，就是放上一件非常名贵的宝物，比如：某本秘藉的完整版，勾引出他们的欲望，再丢一堆没有用的东西，让中奖的机率变得很低……这样那些沙雕在盒子里面开不出秘藉的时候，就只能不停的买盒子，积累‘积分’，再通过幸运大转盘来抽，但他们会发现根本抽不中……”
　　“……”
　　……
　　三天后。
　　火焰山中，一红一蓝两团光芒亮起。
　　在一刹那间，天空被染成了红蓝两色，两团光芒交织在一起，不退不让，仿佛在一争长短。
　　而与此同时，无名黑山震动。
　　吼声遍野。
　　几万妖兵从无名黑山的各个角落中走出，他们朝着天空中的红蓝光芒匍匐，仿佛被某种威压所笼罩。
　　而在几万妖兵的后面。
　　无名黑山的十大妖王齐齐出府，他们的目光都是一齐看向火焰山的方向。
　　……
　　北川五府。
　　总督衙门前。
　　一个穿着朝服的男子在一堆的贵族目视下，从马车上跳了下来，一步一步来到总督衙门前。
　　“静安子爵，请告五府总督大人，镇北侯府原镇北侯燕笑天之了燕宁，兼五府金铁巡查司密谋反叛，并知法犯法，现已发现其在赤石山附近大量熔造铁矿兵器，开避私矿，证据确凿，请总督大人审查！”
　　“密谋反叛？子爵大人这话可不要乱说，镇北侯府世代为国效力，立下的功劳可是不小，子爵大人此告，可知这项罪名代表什么吗？”总督衙门前，一个目光锐利的男子走了出来。
　　“自然知道，但若是没有十足的证据，我也不可能来此相告。”静安子爵看了一眼四周的贵族们，咬了咬牙点头道。
　　“好，既如此，本督会亲自接下此案，并责令庆山督抚李石楠审查，子爵大人可愿作为首告人证当堂指证吗？”男子再次开口。
　　“愿意！”
　　“好！”男子点了点头。
　　“受！！！”
　　总督府衙响起威严的声音。
　　而被尊为总督大人的男子，则是将目光看向人群中一个青年。
　　那是一个年龄大概在二十八岁左右的青年男子，细细的眉毛下有着一双又细又长的明亮眼睛。
　　他站在人群中。
　　把玩着手中的两颗翠绿色的玉珠，一身的锦绣华服上有银龙升腾，祥云朵朵。
　　（求月票！）

第一百一十九章 兵踏镇北侯府，谁敢？！
　　……
　　这一日，北川五府四面飞鸽，各种消息互相传递。
　　天空中，一只有着绿羽的雀儿左扑腾一下，右扑腾一下，短短一天时间，竟抓了满满一地的鸽毛。
　　“辛苦了，雀儿。”兰若寺前，一袭白裙的小倩轻轻的拍了拍雀儿的肩膀，随即，进入到寺中。
　　“为什么小倩姐姐不摸摸我的头？”雀儿嘟囔着嘴巴道。
　　“因为，那是尊上喜欢做的事情啊，我只是一名小小的使者，怎么可以做和尊上一样的事情呢？”小倩摆了摆手。
　　“小倩姐姐确实和小蝶姐姐不一样。”
　　“燕宁现在还在风云商会里面一直没有出来吗？”小倩并没有回答雀儿的话，而是随口问道。
　　“是啊，已经进去三日了。”
　　“好了，我已经把消息都整理好了，你去风云商会门前盯着，燕宁若是出来，你便将这封信交给他。”
　　“好，唧唧！”雀儿拿起信封，双翅展开，瞬间便冲上天际，又向着庆山城的方向飞了过去。
　　……
　　黄昏时分。
　　落霞染红了天际。
　　燕宁拖着沉重的步子，疲倦的从风云商会走出，这三天三夜给他折腾的，腰酸背痛腿抽筋，就差一口气没喘过来。
　　太虚了！
　　“小侯爷慢走，一定要记得常来玩儿啊。”一脸满足的沈富在二楼的窗前朝着燕宁挥了挥手。
　　这一幕，自然落入到了沈飞等人的眼中。
　　而接着，包括沈飞在内的三百护卫再看向燕宁的时候，目光中便是又羡慕又佩服。
　　“这妖精倒是一点不怕人误会？”燕宁自然是看出了沈飞还有其它护卫们一脸羡慕的表情。
　　也没有多作解释。
　　反问如果沈飞问起来，他就说……玩过！
　　正在这时，一只雀儿飞落。
　　但是，却并不是落在燕宁的身上，而是落在白素素的肩膀上。
　　白素素犹豫了一下，还是从雀儿的嘴里接过一卷卷起的信封，然后，小心翼翼的递到了燕宁的面前。
　　“大少爷，您的信。”
　　“嗯，兰若寺那位写的？”燕宁点了点头接过。
　　“是的。”白素素同样点头。
　　“好。”燕宁没有再问，其实，上次小倩出现后，白素素便已经将小倩出现在兰若寺中的事情告诉了他。
　　打开信封。
　　上面用娟秀的字迹密密麻麻的写满了各种各样的消息。
　　“我以为还要再发酵几天，没想到这么快便忍不住了吗？”燕宁看完信封上的内容后，目光便看向了白素素肩膀上的雀儿：“咦，这是雀儿倒是不错，头上是真的绿，飞过来让我玩玩。”
　　燕宁朝雀儿招了招手。
　　“唧唧！”雀儿立即便飞落到了燕宁的肩膀上，而随着一接近，雀儿乌黑的眼睛突然间便有些迷醉。
　　燕宁自然知道，这又是漏气的问题。
　　似乎不管是人还是妖，只要靠近他的身体，便会被他身体中漏出来的纯净灵气所吸引。
　　一行人径直回到镇北侯府。
　　三位族老早就已经等侯在了府门前。
　　“宁儿，你终于回来了，我们得到消息，静安子爵已经……”
　　“三位爷爷，我知道的，不过，我现在确实有些累了，明天再说吧。”燕宁摆了摆手，他是真的很疲惫。
　　“明天？明天就来不及……”三族老一边说的一只手几乎是下意识的拦在了燕宁的面前，但马上一只雀儿便啄向了他。
　　“唧！”
　　一声清鸣。
　　三族老立即感觉到手背上传来一阵尖锐的疼痛。
　　再一看时，手背上竟隐隐有些青紫。
　　这让三族老的脸色大变，因为，他可是拥有着接近上品境的修为，现在竟然被一只雀儿所伤？
　　“宁儿，你肩膀上这只雀……嗯？！”二族老看到这一幕，刚准备出手，一道白色的身影便拦在了他和燕宁的中间。
　　速度极快。
　　二族老甚至都有些反应不过来。
　　“大少爷有些累了。”白素素淡然开口。
　　“素素姑娘……好快的身法啊？”二族老愣了一下。
　　“三位爷爷，我真的累了，有什么事情明天再说吧。”燕宁再次摆了摆手，直接进了侯府大门。
　　因为，他是真没什么心情再来解三位老头儿的心结，而且，有些事情，他还真的没有办法和三位老头儿解释。
　　三位族老看着绕过他们进到府中的燕宁，脸上多少有些复杂，三人都是不由自主的对视了一眼。
　　“是我们老了吗？”
　　“不，只能说现在的镇北侯府，已经不再是我们三个老家伙说了算了。”大族老看向了燕宁身后的白素素和方飞。
　　“……”二族老和三族老沉默。
　　……
　　第二天。
　　清晨。
　　两千府兵将镇北侯府团团围住。
　　十多辆马车停在镇北侯府的府门前，每一辆马车的周围都站着穿着盔甲的护卫，一看便是贵族养在身边的高手。
　　“嘎吱！”
　　镇北侯府府门大开。
　　五百黑甲护卫从府门中冲出，拦在了府门前。
　　三位族老同样是皱紧了眉头站在五百名黑甲护卫的前方，形势至此，一触即发。
　　“奉五府总督大人之命，庆山督府李石楠亲请燕宁去督府衙门问话！”穿着官服的李石楠从人群中走出。
　　“原来是督府李大人，不知燕宁所犯何事，需要督府大人派出如此大的阵势，将我镇北侯府围住？”二族老看了大族老一眼后，站了出来。
　　“现有静安子爵亲告，燕宁意图谋反，还请三位族老可以将燕宁交出来，如此本府也好还燕宁一个清白。”李石楠义正言辞道。
　　“意图谋反？督府大人这罪名扣得可不亲，不知子爵大人现在何处啊？”二族老再次问道。
　　“已在督府衙门大堂侯着了！”
　　“既然子爵大人是首告，不如请子爵大人过来侯府前说说凭证如何？”
　　“三位族老如此拖延时间并没有任何意义，静安子爵已经在衙门大堂等侯，而本府也是亲自过来相请，律法，规距，本府自问并无纰漏，三位族老还是赶紧交人吧！”李石楠语气严肃。
　　“哈哈哈，燕宁乃是我镇北侯府的继承人，又兼任五府金铁巡查司，官拜从三品，你一个庆山督府，怕是审不动吧？”三族老开口。
　　“现有五府总督大人的官印在此，不知本府可能审得动？”李石楠似乎早有所料，从怀里摸出一方官印。
　　“这……”二族老和三族老看到李石楠手中的官印时，脸色都是微微一变，一齐看向大族老。
　　“若是我镇北侯府不想交人，又当如何？”大族老沉声道。
　　“那便兵踏镇北侯府，捉拿罪犯燕宁！”李石楠的手一抬，身后的府兵们便都一齐抽出了配刀。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　刀光闪烁。
　　而镇北侯府前五百黑甲护卫同样也在一瞬间亮出兵器。
　　“锵！”
　　长刀出鞘。
　　“镇北侯府果然不愧是一品军侯府，可惜啊，就算如此护卫的总数亦不过一千。”李石楠笑了，手再次朝着身后一挥。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　一阵轰隆声响起。
　　从道路两边径直出现两列军士。
　　这些人与府兵不同，他们是真正的亲卫军，直接隶属五府总督执掌，是北川五府府兵中的真正精锐。
　　两千庆山城的府兵。
　　再加上两千五府总督直属的亲卫军。
　　李石楠此行来镇北侯府，可谓是做足了准备。
　　“本府刚才已经说过了，若是镇北侯府执意不交出燕宁，那本府便只能兵踏镇北侯府，亲自捉拿罪犯了！”李石楠再次说道。
　　只是这一次，他的语气，却是极为强硬。
　　“怎么办？大哥。”三族老看向大族老，可以看得出来，他的脸上已经没有了刚才的从容。
　　“亲卫军都到了，看来对方是下定了决心啊。”大族老眉头深锁，他自然是看出了其中的问题。
　　“正是因为他们下定了决定，我们才更不能把宁儿交出去，否则必然是……九死一生！”三族老咬了咬牙。
　　“可是，宁儿这次闯祸闯得实在太大了……把整个北川五府的贵族都得罪了，而且，他这几天还去了一趟风云商会，据我所知……唉，就算我们不想交，又能敌得过吗？难道还真的要将镇北侯府陪进去吗？”二族老的拳头捏紧了。
　　“二哥，你怎么能这样说？宁儿现在可是我们镇北侯府的希望！”
　　“希望？他现在还愿意听我们的话吗？昨日我们找他商量，他又是什么样的态度，他自己闯的祸，终归是要他自己去处理吧！”二族老再次说道。
　　“好了！”大族老语气一冷，接着，看向身后一名护卫副统领：“刘副统领，去把大少爷请出来吧。”
　　“是！”
　　刘副统领转身准备领命。
　　但就在这时，街道上却再次传来轰鸣声，而且，急如暴雨，声声马蹄，自远至近，非常的整齐。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“哒哒！”
　　五千铁骑从街道四面而来。
　　瞬间便将镇北侯府门的府兵还有亲卫军，全部围住。
　　“镇北军？！”李石楠的脸色大变，因为，这些鲜亮的盔甲和重骑，只有镇北军才有这样的阵势。
　　（求月票哇！哇哇哇！！！嘤嘤嘤！！！！）

第一百二十章 放开那个千山雪，让我来！
　　……
　　镇北侯府占地极广。
　　府门前的空地上更是足以同时停下四五十辆马车，可是，现在依旧是被无数的府兵和军士挤得水泄不通。
　　五千镇北铁骑，自四面而来，将围在镇北侯府四面的府兵及亲卫军全部围住，马嘶声不时响起。
　　而接着，一骑白马自军中走出。
　　她的手上拿着一杆银杆，脸上戴着银白色的鬼面，身上穿着一套白色战甲，背后披着一件鲜红的皮风。
　　“千山雪？！”
　　“是银面杀神，千山雪！”
　　“……”
　　一瞬间，府兵和亲卫军们都不由自主的往后退了一步。
　　因为，但凡是上过战场的人都知道千山雪有多恐怖，三岁习武，十二岁便成为镇北军的左翼先锋，六年时间，枪挑北凉国上将二十三名。
　　这代表什么？
　　代表死在千山雪手中的上品境高手，便有至少二十三名。
　　十二岁便开始杀上品境。
　　杀了六年，至今，无一败绩！
　　如果不是因为千山雪是军中将领，并非江湖中人，那么现在凌云榜前三的位置，肯定有她的一席之地。
　　“兵踏镇北侯府？”千山雪开口，银色鬼面下的目光扫视着面前的众人，接着，御马直踏李石楠的面前：“你说的吗？”
　　“放肆！”一个声音自李石楠的背后响起，同时，一个亲卫军的将领持剑走出：“李大人乃奉五府总督之命，亲提罪犯燕宁，尊的是大乾国的律法，千山雪，你虽有军功，却应该恪守本份，镇守北关，你现在带着镇北军来此，是想干什么？难道，你也和燕宁一样，想要谋反吗？”
　　“陈将军快住口！”李石楠一听，脸色吓得一片苍白。
　　但已经晚了。
　　“你说我……谋反？”千山雪的目光一凛。
　　而接着，手中的银枪便动了，一点银光自枪尖闪过，整个枪身都发出一种如同低吟一般的声音。
　　一枪刺出。
　　如龙高吟。
　　“哼，我倒想看看所谓的银面杀神到底……唔！！！”站出来的亲卫军将领同样是上品境高手，眼看千山雪动手，长剑也瞬间亮起。
　　那是一柄不错的剑。
　　剑上寒光凛凛。
　　但是，他的剑还未完全拔出，话便已经停止。
　　因为，一枪银枪已经刺入了他的咽喉，在那一瞬间，他唯一能看到的便只有一道银色的光芒。
　　太快了，快得他看不清枪影。
　　亲卫军统领的眼睛中充满了不敢置信，他不相信千山雪真的敢在这种情况下杀他，同样他更不相信千山雪是上品境。
　　“唰！”
　　银枪收回。
　　“扑通！”
　　亲卫军统领的手捂着咽喉，跪倒在地。
　　他的目光看着千山雪，口里发出“唔唔”的声音，似乎想再说点什么，可是，却什么话也说不出来。
　　“嘶！”
　　包括李石楠在内。
　　所有的府兵和亲卫军脸色全部变得铁青。
　　一个直属于五府总督的亲卫军统领啊，就因为一句话，便被千山雪给杀了？！
　　李石楠是真的懵逼了。
　　而事实上，不止是他，包括周围在楼上看着热闹的民众们也懵逼了。
　　“我千山雪十二岁起便在战场上征战，六年时间经历大小战役七十三场，杀北凉国上品二十三名，中品下品不计其数，虽有累累战功，却不敢有丝毫僭越，并受国君重信，在老侯爷罹难后，暂领镇北铁骑，今日却无故被扣上一顶谋反的帽子，实属不敢自领，故而只有将造谣者杀之，才能证吾之清白！”千山雪再次开口。
　　“嘀哒！”
　　“嘀哒！”
　　枪尖上，鲜血滴落。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五千镇北铁骑亦在此刻，齐声呐喊。
　　八万镇北军，本就是由镇北侯燕笑天训练而成，现在千山雪带着他们守卫镇北侯府，他们如何不激动莫名？
　　“嘶！”
　　马嘶声四起。
　　五千镇北铁骑杀气腾腾。
　　镇北侯府门前的五百黑甲护卫此刻同样磨拳擦掌。
　　“守卫镇北侯府！”
　　“守卫镇北侯府！”
　　“……”
　　原本一面倒的气势，在这一刻直线逆转。
　　两千府兵和两千亲卫军都是不由自主的靠在一起，没有一个人敢再开口，都是脸色苍白的坚守着。
　　李石楠同样是有些不敢动弹。
　　因为，千山雪实在太强势了，他还真怕一句话说不好，就被千山雪一枪给捅死，那他真的是喊冤都不知道找谁喊。
　　“杀得好！”
　　就在这时一辆停在府门前的马车上响起一个声音。
　　敢在这时说杀得好？
　　等同于要和千山雪一样，与府衙作对！府兵和亲卫军，包括镇北铁骑自然都将目光看向了那辆紫色的马车。
　　“宁远大将军千山远，左先锋郎千山雪，若是没有二位在，我大乾北境，恐怕早已落入北凉狼骑之口，如此国之重臣，却被小人当众造谣为率军谋反？左先锋郎不能忍，吾亦不能忍，大乾国的有功之臣更是不能忍！”
　　“……”众皆沉默。
　　“只是，今日静安子爵亲告燕宁，且又有真凭实据，督府李石楠虽话有不妥，但毕竟是代表着乾国律法，并执有五府总督官印，在此亲请燕宁去府衙大堂问话，左先锋郎应该不会阻拦，对吧？”马车中人再次开口。
　　“她自然不会阻拦。”正在此时，一个声音自镇北侯府门内传出。
　　而接着，府门中便出一个青年。
　　一身的银绣华服，五官清秀，头上戴着一顶银冠，冠上三颗红宝石，在阳光下闪烁着火一样的光芒。
　　肩膀上还停着一只头上有着绿羽的雀儿。
　　来人自然是燕宁。
　　至于原本一直都跟在身后的白素素，此次却是没有出现。
　　千山雪愣了一下，嘴角不自觉的扬起一抹笑容：“几日不见，夫君还是一如既往的好看！”
　　“是燕宁！”
　　“燕宁出来了！”
　　“……”
　　周围立即有议论声响起。
　　而三位族老同样也是一脸紧张的看向燕宁，只是，在看向燕宁的同时，他们的目光又都不由自主的瞄了一眼那辆紫色的马车。
　　“燕宁，静安子爵指证你……私开矿场，现在本府想请你去一趟督府衙门，你可愿去？”李石楠再次站了出来，只是却未敢再直说燕宁谋反之罪。
　　“庆山督府是几品？”燕宁未答李石楠的话，而是反问道。
　　“有五府总督官印在此，当能审你！”李石楠作为庆山一方督府，自然知道在气势上不能输，所以，同样是以反问的语气回道。
　　“我问你，庆山督府是几品？你听不懂吗？”燕宁再问。
　　李石楠的眉头一皱，看了一眼四周，最终还是咬了咬牙：“一方府台，乃属正四品，你问这话，是有何意？”
　　“你只是四品，我身兼五府金铁巡查司，乃属三品，可你却直呼我之姓名，依律法而论，你这又是犯的何罪？”燕宁看向李石楠。
　　“……”李石楠的身体一颤，他这一次带着两千府兵和两千亲卫军而来，本是气势如虹，自然嚣张一些，所以根本没有注意到这些细节。
　　“燕主司说的并无过错，李大人应该向燕主司赔罪！”紫色的马车中，再次传出一个男子的声音。
　　“是！”李石楠立即领命，随即，走向燕宁，躬身行礼：“庆山督府李石楠，向燕大人赔礼道歉！”
　　“免了吧。”燕宁摆了摆手。
　　“好了，既然现在事情也弄清楚了，燕主司应该不会拒绝走一趟府衙吧？还有左先锋郎若是不放心，亦可随堂听审，如何？”紫色马车继续道。
　　千山雪并未回话。
　　而是转头看向燕宁。
　　“嗯，既然子爵大人已经在大堂等侯了，那我自然是不能不去的。”燕宁笑着看向千山雪，并且，轻轻的点了点头。
　　“来人，给燕主司备马。”
　　“不用了，我喜欢坐马车。”燕宁拒绝。
　　而与此同时，方飞亲自驾着一辆马车侧门出来，一路上正在大声的喝斥着那些堵塞着街道的府兵和亲卫军。
　　“让一让，看不到我们镇北侯府的马车吗？压死你们！”
　　“让让！”
　　“……”
　　一阵喧闹。
　　马车终于停到了燕宁的面前。
　　“宁郎。”千山雪驾马而行，来到燕宁的面前，接着，翻身下马，嘴角含笑：“要不然我也和你一起乘坐马车吧？”
　　“呵呵，好啊。”燕宁笑了，直接就牵着千山雪的手，一起上了马车，然后，又将帘布拉了起来。
　　这一幕，自然是落入了所有人的眼中。
　　“……”
　　一时之间，空气变得有些古怪。
　　明明是非常紧张的气氛，为什么总感觉吃了一些莫名其妙的东西？让人的心里有一种淡淡的忧伤？
　　而且，最主要的是，虽然千山雪和燕宁是有婚约的，可是，从礼法上来论，却还未正式嫁入侯府吧？
　　如此光明正大的同乘一辆马车……
　　干嘛呢？
　　稍微低调一点，不行吗？
　　“娘子，我出门的时候特意带了根香焦，你要不要吃？”马车中，燕宁看着已经摘下银色鬼面的千山雪，立即从腰间摸出一根香焦。
　　“好啊。”千山雪浅笑点头。
　　（草，写慢了，居然过了十二点？不过，没有关系，晚上还有一更！）

第一百二十一章 我一句话，便可以让你跪
　　而接着，千山雪便将身体往燕宁的面前凑了凑，又张开粉红的小嘴，作出一副小鸟依人的样子。
　　“宁郎，要不要喂我吃啊？”
　　“呃？！”燕宁。
　　看着一副任君采摘模样的千山雪。
　　燕宁一时间热血沸腾。
　　说好的银面杀神呢？
　　这特么谁顶得住啊！
　　……
　　马车一路向西。
　　在府兵和亲卫军以及镇北铁骑的护卫下，向着督府衙门一路行去。
　　路上。
　　一间楼房的窗边。
　　一个生得如同妖精一样的人儿，正默默的看着被镇北铁骑护在中间的马车，还有里面时不时传出来的笑声。
　　“哼，一个女人，怎么可以如此不要脸面？”
　　“教主，您说谁不要脸面？”
　　“当然是说我了，你看燕宁他明明就是一个有妇之夫，结果他稍微勾引了我一下？我就没有把持住，你说我是不是不要脸面？”
　　“……”侍女不敢说话。
　　因为，她可是清楚的记得，这三日来，她在门外听到的，都是自己这位教主勾引燕宁的话儿？
　　燕宁勾引过教主吗？
　　“气死我了，可惜啊，老头子警告过我，说谁都可以得罪，就千山雪不能得罪，燕儿你说是不是很巧？”女人看着马车双眼冒火。
　　“教主难道就不担心燕小侯爷会不会真的被扣下谋反重罪吗？”
　　“那才好！若是他真的被扣下了谋反罪，那他就只能浪迹江湖了……到了那个时候，嘿嘿……他还能飞得出我的手掌心吗？”女人突然就笑了起来。
　　“教主英明！”
　　“对了，拿根香焦来吃。”
　　“教主这三日来，不是已经吃了很多香焦了吗？”
　　“是啊，这三日来燕宁确实是最喜欢削香焦给我吃，然后，吃多了之后，竟然觉得还挺好吃的。”
　　“……”侍女。
　　教主，莫不是中了焦毒？！
　　……
　　督府衙门。
　　被五千镇北铁骑团团围住。
　　这应该是庆山督府审理案件以来的第一次。
　　但是，正是因为如此，围观的人群也是越来越多，将整个衙门前都堵得死死的，估摸着弄出几个怀孕都属正常。
　　大堂上。
　　李石楠端坐其上。
　　不过，目光却是若有若无的看向侧面布帘后坐着的两个身影。
　　而在堂下。
　　静安子爵则是早就已经等候了多时。
　　很快，门口走进来两个身影，正是燕宁和千山雪，两个人手牵着手步入大堂，而且，在燕宁的肩膀上还停着一只雀儿。
　　“燕大人，既到了大堂上，带着一只雀儿不合适吧？”李石楠真的是忍了又忍，最终还是没有忍住。
　　“有规定上堂不能带雀儿吗？”燕宁有些诧异，接着，又说道：“对了，这雀儿是有名字的，名叫‘生活过得去’。”
　　“生活过得去？”李石楠的脸色有些发紫。
　　而雀儿则是有些惊讶的看向燕宁，接着，便发出“唧唧”两声欢快的叫声，似乎是很喜欢这个名字。
　　只是，当雀儿欢快的时候……
　　燕宁右手袖中却莫名的有了一点动静。
　　“咝咝！”
　　“大人不是要给我扣上一顶谋反的罪名吗？现在我人就站在这里，你们来扣吧。”燕宁将右手衣袖往后一甩。
　　“来人，先给左先锋郎赐坐！”李石楠也算得上稳重，即使燕宁一再挑衅，他还是忍了下来。
　　“是！”有人搬来凳子。
　　千山雪倒也没有再为难李石楠的意思，径直的走到一旁坐了下来。
　　而一直等候着的静安子爵看到这一幕，眼睛也是眯了眯，但最终还是咬了咬牙，站了起来。
　　“燕宁，我自认与镇北侯府素有交情，老侯爷在世之时，待我亦是不薄，在老侯爷离世之后，我也是几次三番的上门探望……”子爵大人作为首告，自然是第一个站出来开始了他的表演。
　　一番话语，将他与燕笑天的感情，描述得让人心生感动，甚至连外面看戏的群众们，都有些低语。
　　“可是，就在几日前，我再次登门，并且，将国君的恩旨带入侯府时，却未曾想到……燕宁你竟有谋反之意？”
　　话锋到此一转，子爵大人显然是失望之极，接着，又再次说道：“虽然，你当时逼迫着我写下了谋反的同谋书，可是，我却还是感念着老侯爷的恩情，想着能够用真情将你感动，让你回心转意。”
　　“看到你刚刚升任了五府金铁巡查司，我便想着助你立下功劳，带着你去到赤石山寻找矿脉，可是，到了那里之后，你却发动镇北侯府的护卫们将我毒打一顿，并且，又要强令我在那里帮你开掘私矿……”
　　“我虽依旧感念老侯爷恩情，却也实在不能与如此不忠不义之辈为伍，只能寻得机会逃出，可你却依旧没有放过我的意思，不断的派兵追击，我实在是走投无路了，不得不将你的罪行诏告天下！”
　　子爵大人说完这番开场白后，脸上虽余泪未干，身上的气势却已经是到了‘大义灭亲’的地步。
　　“唉，子爵大人还真是用心良苦啊，燕主司，子爵大人说亲眼看到你在赤石山外建造私矿，你作为五府金铁巡查司，知法犯法，可是知罪？”李石楠在听完后，适时的发出一声叹息后再次开口。
　　而子爵大人则是嘴角冷笑。
　　三日前，燕宁派人将北川五府的所私矿中的上品矿全部抢去，这么多的矿，最终运到了何处，不用猜也知道。
　　燕宁想在赤石山上建一个铁矿熔炉。
　　而其它的贵族，想的却是要夺回被燕宁抢走的铁矿，毕竟，这才是贵族们真正在意的东西。
　　正是因为这个原因。
　　子爵大人才会有这番告词。
　　如果燕宁承认赤石山的铁矿是侯府的，那就是知法犯法，有谋反之嫌，而如果燕宁不承认，那便带兵夺回上品矿石。
　　至此，燕宁前面所做的，便等同于前功尽弃。
　　而且，五府总督必然派人调查，一旦搜集到了证据，即使燕宁不承认，也一定不可能让燕宁就这样逃过去。
　　所以，无论燕宁如何答……
　　都必输无疑！
　　“子爵大人说完了？”燕宁笑看着静安子爵，这种当堂辩论的手段，十本宫斗小说中，至少有九本都有。
　　一般而言，套路上基本上都是大同小异，其实都是看似在当堂辩论，实际则是靠着“后台势力”在争斗。
　　简单说就是，一旦上了堂，那就是你代表“二皇子”一方，我代表“七皇子”一方，就看两方谁打得过谁。
　　燕宁不太喜欢这种，因为，他背后没有什么皇子可以代表，除了千山雪之外，连一根毛的势力都没有。
　　所以，他唯一能做的就是……
　　用一张嘴巴，把这一堆的什么贵族和势力，全部说死！
　　难吗？
　　按正常套路，那肯定是不可能的。
　　但燕宁向来不喜欢走这种正常套路，他喜欢去其糟粕，取其精华，用一句话，便让在场所有人都“跪下”。
　　“说完了，你在赤石山开掘私矿的事情，是我亲眼所见，你还有何可辩？”子爵大人信心满满。
　　“我为何要辩？”燕宁疑惑。
　　“你不辩？！”子爵大人有些诧异，因为，按照他的预计，燕宁虽然一定会输，可至少会挣扎几下。
　　他最期待的其实并不是燕宁伏罪，而是看着燕宁拼命挣扎，但是，却又挣扎得毫无力气时的模样了。
　　但现在，燕宁选择不辩？
　　这是要放弃了吗？
　　“燕主司不辩？这是要认罪吗？”李石楠其实同样有些奇怪，毕竟，燕宁这一路过来时都表现得非常强势。
　　结果，你上了堂，直接就焉了。
　　那他们准备好的剑，要怎么砍下去？
　　没有成就感啊！
　　“我有何罪可认？”燕宁看向李石楠。
　　“子爵大人指证你在赤石山开辟私矿，你说你不辩，这难道不是承认开辟私矿之罪吗？”李石楠眉头一皱。
　　“我只说我不辩，又没有说我承认。”燕宁摊了摊手。
　　“……”李石楠。
　　这就有点无赖了。
　　不过，李石楠当然不可能给燕宁就这样耍赖下去：“燕主司，你身为五府金铁巡查司，现在有静安子爵当场指认你在外开辟私矿，你若是没有证据证明这处私矿并非你所开，那本府可就要给你定罪了！”
　　“在李大人给我定罪之前，我能问李大人一件事情吗？”燕宁点了点头后，缓缓的开口道。
　　“嗯？燕主司请问！”李石楠愣了一下还是回道。
　　“假如一个人和昌平伯爵府的三姨娘有染，且这个人和这位姨娘还有母子关系，然后，事情败露后狗急跳墙的要状告淮王殿下，说淮王殿下运用在户部的权力，打压风云商会的售货渠道，想要逼着风云商会让出五成的利润，最后一纸状书告到了李大人的面前，不知李大人可否会受理此案啊？”燕宁面带笑容。
　　他并不需要任何的背后势力相助，更不需要去搞什么证据搜集，他只需要有千山雪在一旁，保证他在大堂上不会挨打。
　　这便足够了！
　　因为，只要他的嘴巴可以说话，那么，他便是这个世界上，最不一样的烟火。
　　“……”
　　“哗！”
　　燕宁的话音落下的一瞬间，全场皆静。
　　李石楠的脸色一下就涨得通红，那种感觉就像是被强行拉出去剥了个精光，还要被迫游街一样。
　　他惶恐，不安，又充满了不可思议。
　　不过，他是李石楠，从一个小小的穷秀才，一步一步的走到今天，所以，即使他的心里再慌，也必须要撑下去。
　　刚准备开口……
　　侧面布帘后，传来一声轻响。
　　“啪！”
　　一颗碧绿的玉石，掉落在地。
　　（冲鸭，投月票鸭！把月票都投给我鸭！这样就是你好，我好，大家好鸭！）

第一百二十二章 燕宁之计，有多毒？
　　“大胆！”李石楠听到这个声音，再想到布帘后坐的人，一时心惊不已：“燕宁，淮王殿下何等身份，岂能受此污蔑？！”
　　“我只是打个比方而已，要不然把淮王殿下换成陵王殿下也可以啊？”燕宁一脸疑惑的回道。
　　“燕宁，你这是肆意攀咬亲王，犯大不敬之罪！”
　　“这就大不敬了？我记得之前李大人直呼我名字时，我可是没有这般记较，只是让李大人道了个歉而已，对吧？”燕宁看向布帘后面的人影。
　　“你！！！”李石楠气结。
　　“咔嚓！”
　　布帘后传来一声玉石破碎的声音。
　　怨气值应该是拉起来了。
　　可惜，还是和以前一样，并没有什么卵用。
　　“李大人为何要如此急迫的给我定罪？而不愿意回答我的问题，难道说那个勾引三姨娘的人其实是你？”燕宁嘴角一扬。
　　“燕宁，你已经到了督府大堂，还敢如此放肆，今日本府倒是要看看，你能不能抗得住本府的大刑！”
　　“谁敢！”
　　一声冷喝响起。
　　督府前，五千镇北铁骑一阵骚动。
　　李石楠瞬间清醒过来。
　　至此，他好像有些明白了，千山雪为何要冒着这样的罪名来到督府大堂，因为，这是一个根本不可能用刑的审问。
　　“罪名未定，现在燕主司依旧是朝延的三品大员，岂能胡乱定罪？”布帘后，一个声音响起。
　　“是是是，下官糊涂了。”李石楠马上请罪，接着，目光又看了看大堂上的燕宁：“好，那本官就回答你的问题，如燕主司刚才说的那样，若是有此品德败坏之辈，想要冤枉淮王殿下，本官自然是不会受理！”
　　“李大人确定不受？”燕宁再问。
　　“当然确定！”李石楠点头。
　　“嗯，李大人说得太好了，那么，按照李大人的说话，子爵大人指证我的事情，我自然是可以不辩的！”燕宁笑道。
　　“什么？！”李石楠惊讶。
　　“燕宁，你胡说八道，本爵什么时候与昌平伯的三姨娘有染？！”子爵大人一听，自然也有些受不住。
　　虽然，他确实有想过。
　　可是，没有做到的事情，那自然是不能认的。
　　“子爵大人是不是忘了，在我侯府中与五名北凉罪奴大战两天两夜的事情了？”燕宁看向子爵大人。
　　“你说什么两天两夜……等等，你说北凉罪奴？！”子爵大人本能的便准备拒绝，可突然间感觉到了一丝不对。
　　“没错了，就是北凉罪奴，都是我镇北侯府几年前抓获的北凉军的官眷，子爵大人为了得到她们的身子，不惜承诺将她们放归北凉，如此下作的手段，侄儿我是真的无颜在这大堂上提起！”燕宁一副我很痛心的样子。
　　“噗嗤！”
　　千山雪忍不住的笑出声。
　　而子爵大人则是面色煞白，他隐隐的感觉到，自己好像中计了，而且，中的还是一条早有预谋的毒计。
　　“燕宁，你血口喷人，本爵何时在你府中与五名罪奴有过什么举止？”子爵大人自然是不会承认。
　　“没有吗？”
　　“没有！”
　　“好，那我就只能请上证人了！”燕宁一挥手。
　　马上便有镇北侯府的护卫大统领方飞，带着五名又胖又老的妇人走了进来，这让子爵大人的脸色一下就紫了。
　　而李石楠更是瞪大的眼睛。
　　子爵大人好重的口味啊……
　　这样的大妈，你还真的能下得去手？
　　还是五个？
　　两天两夜？！
　　子爵大人城会玩啊！
　　“好你个狗贼子爵，你竟然骗了奴家们的身子！”这样想的进候，五名大妈却是一下子向着子爵大人扑了过去。
　　“当初说好了救我们出困，结果上完了就不管了……呜呜呜，子爵大人，你可是好狠的心呐！”
　　“你赔我的身子！”
　　“我的清白，都毁在了你的手上！”
　　“……”
　　五名大妈一通乱喊乱叫。
　　子爵大人脸如白蜡，上面都快没有了血色。
　　而大堂中的府兵们则是不断的摇头，看着子爵大人的目光都多少有些‘敬佩’，这是真的厉害，一般人做不到的。
　　“燕宁！！！”子爵大人一把将两名抱住他的妇人踢开，脸上怒火中烧：“你以为叫上几个泼妇来此，便可以给本爵扣上这样的帽子吗？”
　　“那自然是不行的，所以，我让她们提前记下了你身上的各种胎记。”燕宁点了点头，又朝着五名大妈使了个眼色。
　　“我先说，我先说，子爵大人的屁股上有一颗痣，在左边屁股上！”
　　“他的腰上还有一块胎记，当时他骑在奴家的身上，大喊驾驾驾的时候，我可是看得清清楚楚！”
　　“还有他的背……”
　　“闭嘴！！！”
　　子爵大人的脸上一阵青一阵白。
　　他绝对没有想过，燕宁会这样毒，可是，即使这样，他依旧不可能承认这样的事情，因为，这真的是比死还难受。
　　“燕宁，你在侯府中令人与我沐浴，自然是看到我身上的特征，但你想以这种事情来冤枉我，本爵岂能受你之辱？！”
　　“看来子爵大人还是不太愿意承认？但没有关系，我还有证人！”燕宁似乎早就猜到子爵大人会有此一举。
　　“还……还有证人？”子爵大人懵逼了。
　　这特么，还能有什么证人？
　　“方大统领，带庆山知名画师‘九先生’过来。”燕宁直接朝着方飞点了点头。
　　“是！”
　　很快，一个老头走了进来。
　　“草民见过督府李大人！”老头进来后，先是行了一个礼，接着，便直接亮出了身上的几幅画图：“请督府李大人示下，这便是草民几日前在侯府中作客时，正好画下来的子爵大人与北凉官眷的图画！”
　　画音落下。
　　五幅图画便亮了出来。
　　五幅图，五个不同的女人，一个相同的男人。
　　上面有着各种各样大胆的姿势，而且，地点也是各式各样，有在床上，有在地上，有在天花板上……
　　“嘶！”
　　大厅中的众人顿时一惊。
　　甚至连布帘都被微微的掀起了一角。
　　两双眼睛从里面看向五幅图后，都是有着一种难以置信的光芒。
　　而子爵大人则是已经真正的懵逼了。
　　燕宁居然……
　　还命人画了图？！
　　他还画了图？！
　　干啊！
　　他为什么能想到画图这种毒计？！
　　“大家请仔细的品鉴一下，如此细腻的画风，若不是亲眼所见，可能画得出来吗？还有刚才子爵大人说过了，说他只是因为在我侯府沐浴，所以被观看到，那么，请问他沐浴的时候会让一名画师观看吗？”燕宁笑着望向四周。
　　“……”
　　沉默。
　　一片的沉默。
　　若是画这五幅图的人是侯府的人，那可能还能说是燕宁故意使诈，但现在是庆山有名的画师九先生，自然是不可能有假。
　　“子爵大人若是还不愿意承认的话，我可以再提供一点证据，毕竟，那天子爵大人还遗落了很多东西在那间房里，只要找个懂得查验的人一看，便知道子爵大人在我那间房里做过什么！”燕宁再次开口。
　　“……”
　　周围的人都看向子爵大人。
　　子爵大人的脸色一变再变，终于没能再忍下去。
　　“是燕宁逼我的，本爵被逼无奈才不得不行此下作之事，这是一个圈套，燕宁一早就算计好的圈套！”
　　“子爵大人说是我逼你的？可你一个上品境的高手，大家觉得我能逼得了他吗？”燕宁看向四周。
　　“上品境？！”
　　周围人再次一滞。
　　若燕宁说的是事实，那么子爵大人还真没有可能被五名大妈给治服，毕竟，一个上品境可不是开玩笑的。
　　“方飞，跟李大人好好的讲一讲，子爵大人那天晚上是如何与五位北凉官眷在屋中云雨，总共云雨了多少次，每一次是用的什么样的姿势，都一一说出来，然后，再请五位下去，与证官对质，看看此话是否是真！”燕宁又是一挥手。
　　“好，那就请诸位大人听好了，那天晚上子爵大人饮了一些酒，这让他的兴致变得有些高，在看到五位……”
　　“闭嘴！”子爵大人的眼睛已经充血：“燕宁，你好狠毒，亏得你想出这样的毒计，但是，你莫不要忘了，就算本爵做出这样的事情，也依旧不代表本爵的指证就是空谈，你在赤石山上开辟私矿的事情，想要这样蒙混过关吗？不要做梦了！”
　　“嗯……子爵大人言之有理！”李石楠自然是站在静安子爵的一方，现在听到这句话，便也再次站了出来：“虽然，子爵大人此事做得有些荒唐，却也并没有背弃什么伦理，堂上作证，自然还是属于可信之人！”
　　“这样的人说出来的话还可信？”燕宁似乎有些诧异。
　　“自然是……可信的！”李石楠咬了咬牙。
　　“哈哈哈，燕宁，你没有计策了吧？你在赤石山私自开矿的事情，证据确凿，你根本不可能逃得了！”子爵大人已经有些疯狂了。
　　到了这一刻，他知道自己的名声已经正式被毁了，可是，就算他的名声被毁了，他也要将燕宁咬死。
　　因为，只有咬死燕宁，他才有机会翻身！
　　“好吧，既然这样，不如再请李大人看一看这张纸！”燕宁有些失望的点了点头，然后，又从身上摸出一张写满字的白纸。
　　（求月票！）

第一百二十三章 当堂剑杀子爵大人，燕宁的疯狂
　　“状纸吗？”李石楠猜测道。
　　“不，是欠条！”燕宁摇了摇头。
　　“欠条？！”李石楠再次受了一惊，立即差人拿过了纸张一看，顿时脸上的表情就变得相当的精彩了。
　　而子爵大人则是被吓了一跳。
　　欠条？
　　我何时有过什么欠……
　　等等！
　　难道是？！
　　一瞬间，子爵大人想到了什么：“不，我当时以为这是一张谋反的投名状，所以我才在上面签下名字！”
　　“李大人信吗？聪明如子爵大人，会看不清楚纸上的字是欠条还是谋反的投名状？”燕宁冷笑。
　　“……”李石楠。
　　说内心话，如果不是他的心偏向静安子爵，这话任谁都不会信，你一个堂堂子爵，眼睛瞎了才能把一张欠条看成谋反的投名状。
　　“当时这张纸上根本就没写字！”子爵大人这一下是真的急了。
　　“纸上没写字，你就在上面签名画押了？所以，你的意思是，这又是我逼迫你写的？”燕宁再次看向子爵大人。
　　“就是你逼我……”子爵大人说完，便又马上看向李石楠：“李大人，您可一定要相信我啊！”
　　“大家看到了吧？这就是当堂首告我谋反的子爵大人，他先是在我侯府与五名北凉官着做下苟且之事，接着，又说我逼着他签下了什么欠条，但是，那天我出城的时候，所有人应该都看得清清楚楚，子爵大人骑着黑马在街上领路，如果真的有什么逼迫之事，子爵大人为何不趁机逃跑？”燕宁看向周围。
　　“……”
　　“那天我带出城的只有二十名护卫，而且，聂圆也一直跟在我的马车旁边，若子爵大人想要逃跑，谁拦得住？”
　　“燕宁，你……”子爵大人面色苍白。
　　因为，真正的事实是，他想要趁着燕宁出城时将燕宁杀死，所以，他才会‘傻’到在白纸上签下名字，又没有趁机逃跑。
　　可问题是，这话他不能在堂上说啊！
　　“欠条，李大人应该看清楚了吧？”燕宁没有再理会子爵大人，而是再次看向李石楠。
　　“看……看清楚了。”李石楠的手有些发抖。
　　“既然看清楚了，李大人应该明白，为何子爵大人要置我于死地了吧？因为，他将整个子爵府的所有产业全部输给了我，如果他不把我弄死，他不给我扣上一顶谋反的重罪，他便完了！”燕宁再次说道。
　　“什么？！那张欠条上是……是我子爵府所有的产业？”
　　“子爵大人不用再装了，你那日来我侯府，与我又是饮酒，又是豪赌，结果输光了想不认账，就想把北凉几个官眷放出去陷害我，在看到计谋不成后，便又骗我出城，在大河村中布下杀局，想要杀我，这一点督府李大人尽管去查证，后来子爵大人眼看着计划败露，已经无计可施，便只能将我告上公堂，想判我一个谋反之罪？子爵大人，您的手段，才是真正的毒辣啊！”燕宁认真看向静安子爵。
　　“燕宁你……你……噗！”子爵大人胸口起伏，一口热血终于是压不下去，直接就喷了出去。
　　他是真的被燕宁给气到吐气。
　　明明一切都是燕宁设下的毒计，可是，到了后来，反而这恶毒之名还要扣到他的脑袋上，他如何能忍得了？
　　“对了，还有一件事情，我可以向督府禀报，其实昌平伯爵遇害的事情，同样是子爵大人所为！”燕宁再次转向李石楠。
　　“你说什么？”李石楠这一下就真的惊了。
　　因为，这根本不可能，他已经认定了，燕宁就是杀害他义父的凶手，怎么可能是子爵大人杀的？
　　“其实，这两日我也派人去调查过昌平伯爵府的事情，后来，我不小心发现了一件事情。”燕宁再次说道。
　　“何事？”
　　“我发现有一个杀手，正是在大河村杀我之人！”
　　“你说的杀手，难道是……”
　　“没错了，正是凌云榜上的‘千面人’，这个千面人极擅于易容之术，所以，那天昌平伯爵府的时候，他便易容成了我的样子，想要去刺杀昌平伯爵。”燕宁解释道。
　　“什么？你说千面人易容成了你？！”
　　“对，若不是如此，昌平伯爵有两大上品境高手护卫的情况下，又怎么可能还被子爵大人所杀呢？当然了，在杀了昌平伯爵后，这位千面人同样被子爵大人放冷箭射死，这同样也是为了嫁祸给我。”燕宁肯定道。
　　“胡说八道，李大人你可千万不要相信他，昌平伯就是燕宁杀的！”子爵大人一口血刚吐完，便又有一种气血翻涌的感觉。
　　他还有点想吐！
　　“李大人请仔细的回想一下，若不是子爵大人设计杀害昌平伯爵，那这千面人又如何会适时出现在伯爵府呢？”燕宁并不理会子爵大人。
　　“子爵大人，对于千面人的事情，你作何解释？”李石楠心里虽然依旧不信，但还是眼睛一眯看向静安子爵。
　　“本爵根本就不认识他！”子爵大人咬了咬牙。
　　“李大人请听，子爵大人又说谎了，当时这位千面人混入大河村时，曾经假扮过一个叫桑子的妇人，而且，这位桑子并没有死，方飞，你可以把人证过来了！”燕宁再次朝着方飞挥了挥手。
　　很快，一名妇人走进了大堂。
　　正是大河村的桑子。
　　子爵大人的脸色此刻已经一片苍白，他觉得自己已经把所有的布局都想透了，可结果当燕宁开口后，他才发现，自己是何等的弱智。
　　“大河村村妇，桑子见过督府大人！”
　　“起来吧。”李石楠咬了咬牙。
　　“村妇那天正在大河村的河边洗衣，然后，突然间就被两个大汉在后面放倒，接着，便被带回了家中捆绑起来，在经后着百般污辱之时，村妇确实曾听到那个扮作我的男人提起过子爵大人，并且还说此次计划之后，便可以成为子爵大人的门客。”桑子起来后，便也马上回道。
　　“……”李石楠。
　　要不要这样？
　　子爵大人，你可还有什么招没有啊？
　　你要凉了！
　　“李大人听到了吧？从开堂审理到现在，子爵大人已经一共说了多少次谎话了？他先说没有和五名北凉官眷有染，接着，又说是被逼和她们做了下作之事，然后，在我拿出欠条后，他又说他以为这是什么谋反的投名状，现在在杀害昌平伯爵的事情上，他又说他不认识这个千面人？李大人，如此谎坏连篇，道德败坏之人的，您真的还愿意信他之言吗？”燕宁语气冷厉道。
　　“子爵大人，本府再问你一次，这千面人可是你的门客？”李石楠看向子爵大人。
　　“是……”子爵大人几乎要虚脱。
　　“那这千面人为何会出现在伯爵府中？”李石楠的脸色一变，虽然他实在不敢相信昌平伯是子爵大人所杀，可是，在听到子爵大人真的承认后，他的心里还是第一次有了一丝的疑惑。
　　“那是因为……因为……”
　　“子爵大人，你要干什么？！”正在此时，燕宁突然大喊一声，而接着，直接便亮出了长剑。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　左右两袖中。
　　两把长剑几乎同时出现。
　　正欲回答的子爵大人当场就愣住了。
　　燕宁居然主动要杀他？
　　你敢信？！
　　他都要快赢了，结果，居然走出这样一步烂棋？
　　子爵大人这下是真的完全懵逼了，因为，他在大河中村与燕宁交过手，确认燕宁只有中品境的修为。
　　一个中品境修为的人，竟然敢在大堂上对他动手？
　　疯了吧？！
　　子爵大人没有任何犹豫的同样拔出了剑。
　　事实上，他并没有要在大堂上和燕宁动手的意思，因为，那样太得不偿失了，而且，在燕宁的身后还有一个千山雪。
　　他想要在大堂上杀死燕宁……
　　机会其实并不大。
　　但现在，燕宁主动出手，这意义就不同了。
　　“燕宁，你在找死！”子爵大人出剑极快，在燕宁亮剑的同时，他的剑便已经刺到了燕宁的面前。
　　真正的上品境修为。
　　不过，很快他就发现了不对劲。
　　因为，燕宁的剑……似乎比他更快。
　　他的剑才到燕宁的胸口一寸，但是，燕宁的剑却已经刺到了他的咽喉近前，那种寒意甚至让他有些心颤。
　　“不可能！”子爵大人回剑一挡。
　　“叮！”
　　一声轻响。
　　强大的力量，震得他的手臂都有些发麻。
　　不用猜了。
　　绝对的上品境修为。
　　而且，就在他当住一剑的同时，燕宁左手的第二剑其实已经刺了出来，正中他的心脏位置。
　　“噗刺！”
　　一剑洞穿。
　　鲜血飞溅。
　　子爵大人的眼睛一下就瞪圆了。
　　仅仅一个回合。
　　他便输了？！
　　为什么会这样，他明明确认过，燕宁就是中品境的修为，怎么可能在短短的几天时间内，就成为上品？
　　“燕宁，你真的是个疯……”子爵大人喷出一口鲜血。
　　“唰！”
　　又是一剑。
　　刺在了子爵大人的咽喉。
　　嗯……
　　没有任何意外的，小青很愤怒的又补了一剑，因为她真的很不爽，凭什么子爵大人只挡她的剑，不挡小白姐的剑？
　　就因为她没有名字吗？！
　　（再求月票！）

第一百二十四章 强势再翻转，你的脑袋嗡嗡的了吧？
　　一剑破喉咙！
　　子爵大人的眼睛下垂。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　大口大口的鲜血从子爵大人的口里喷涌出来，使得他浑身颤抖，却是根本说不出话来。
　　这一刻，全场寂静。
　　因为，这个变故来得太快了，从燕宁突然开口，再到静安子爵与燕宁对了一剑，最后，到静安子爵被两剑捅穿……
　　中间的过程，就只有几个眨眼的功夫！
　　李石楠等人即使想阻止，都不可能。
　　“燕宁，你好大的胆子，这是督府衙门大堂，你竟然……”
　　“李大人，你们可要给我作证啊，我刚才已经占据了所有证据上的优势，已经要脱罪了，绝对没有要杀害子爵大人的理由，是子爵大人知道罪证确凿，想要拔剑杀我，我只能选择自卫！”燕宁不等李石楠说完，便一脸委屈的喊道，接着，又回头看了子爵大人一眼：“子爵大人，我说的对吧？”
　　“噗！”
　　子爵大人的身体一颤。
　　跪倒在地！
　　他是真的不甘心，他没有想到，燕宁这个阴货，居然还隐藏了实力？！
　　这是在大河村便已经设下的计谋吧？
　　让自己误以为其只有中品境的修为？然后，在大堂上诱自己出手？最后一剑把自己给捅死？
　　太阴险了啊！
　　心机太深了啊！
　　子爵大人恨啊，可是，如果就这样死掉，他绝对是死不瞑目。
　　“子爵大人你说话啊，你刚才是不是要拔剑杀我？你快告诉李大人，你是要杀我，我只是自卫，你要证明我的清白啊！”燕宁立即便扶住子爵大人，一通狂摇。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　子爵大人被摇得两眼翻白。
　　若不是燕宁故意没有拔剑，他现在估摸着已经被摇死。
　　“……”李石楠简直惊呆了。
　　这是什么神操作？！
　　明明人是你杀的，现在你居然拿纸给他写字，还要证明你的清白？
　　你是不是在想屁吃？
　　正想着，他就看到燕宁真的从身上摸出了一张白纸。
　　“咦？子爵大人你说不出话？你是想写字？放心……我这儿有纸，你快写！”燕宁摇了两下后，就将白纸铺在了子爵大人的面前。
　　这一下，全场顿时就愣住了。
　　因为，从来没有人在大堂上做过这样的事情。
　　而接着，更加诡异的一幕出现……
　　子爵大人真的开始抬手在白纸上面写字。
　　“什么？！”
　　没有人敢相信这是真的。
　　但事实就是，子爵大人开始写了。
　　写得非常的快，虽然，字迹有点如同‘蛇爬’，可上面的字却还算是清晰，不一会儿一张纸便写满。
　　然后，燕宁又给换了一张纸。
　　“……”
　　你说神奇不神奇？
　　李石楠和大堂上的众人，包括布帘后的人都看得呆住了。
　　两张纸很快写满。
　　至此，子爵大人终于“艰难”的咽下了最后一口气。
　　嗯……
　　彻底凉凉。
　　不过，在死之前，他还是写下了一封‘认罪书’，算作是他在这个世界上最后留下的一点纪念。
　　“大家看到了，子爵大人在死之前，用最后的力气写下了这封信，那么，这上面写了什么呢？！”
　　“……”
　　当燕宁将两张用血书写的认罪书展现在众人面前的时候，众人的目光立即便都看了过去。
　　从最上面的第一句话开始。
　　便是名言！
　　“人之将死，其言也善！”
　　“嘶！！”
　　这还真的是一封认罪书。
　　上面清楚的记录了子爵大人杀害昌平伯爵，又构陷燕宁的事实，而且，最主要的是，上面还提到了一个人……
　　李石楠！
　　“哗！”
　　全场皆惊。
　　因为，子爵大人在死之前竟然留下了一个“真相”。
　　这个真相便是李石楠和昌平伯爵的三姨娘有染，然后，在事情败露后，便联合了子爵大人一起杀害了昌平伯，并且，欲意谋夺昌平伯的家产。
　　而且，子爵大人还就此事给出了非常合理的一个理由。
　　即是，子爵大人因为将子爵府的产业输给了燕宁，走投无路下，只能答应助李石楠杀害昌平伯，而李石楠则助他一起构陷燕宁。
　　合情合理。
　　事实的真相，一下便浮出了水面。
　　“原来李大人……才是真正的幕后凶手？”燕宁在将子爵大人的血书展示完毕后，目光终于看向了李石楠。
　　“你血口喷人！”李石楠这一次是真的惊了。
　　他从一个小小的穷秀才，一路做到如今的庆山督府，中间不知道历经了多少个州府衙门，但是，如燕宁的这般手段，他却从未见过。
　　太毒了啊！
　　五步蛇都没有你这么毒啊！
　　静安子爵的计策多么的完美啊？
　　在没有证据证明燕宁与昌平伯爵府杀人案有关的情况下，直接就将目标指向了燕宁在赤石山附近开掘私矿的事情上。
　　可结果呢？
　　燕宁连辩都懒得辩，上来就把一顶‘道德礼仪’的帽子扣在了子爵大人的脑袋上，一口气把事情弄乱。
　　而且，接下来的那一通操作，简直就是闻所未闻，见所未见，若不是李石楠心中早有计议，几乎就要信了燕宁的话。
　　如此精彩的手段……
　　世间能做到的人有多少？
　　李石楠觉得燕宁已经将“脱罪”这件事情做到了极致，不仅脱了自己的罪，甚至还当堂杀了子爵大人。
　　但他万万没有料到的是，燕宁居然还有后招？！
　　所有人都以为，燕宁是害怕子爵大人再说些什么，所以，在占据优势的时候，果断出手把子爵大人给杀了。
　　然而，当这封血书出现后，他们才真正明白。
　　“居然利用了静安子爵最后的一口气……写下一封认罪书，不止脱去了他的所有嫌疑，还要置本府于死地？！”李石楠这一刻才知道，他要对付的是一个什么样的人。
　　“苍天啊！”燕宁的叫声响起。
　　“？？？”周围人。
　　“子爵大人，是侄儿我误会了你啊，原来你竟然是被人利用了，你本不至于走到如此地步的啊！”燕宁再次嚎道。
　　“……”周围人。
　　“以子爵府与我侯府的关系，虽然你输了赌约，可是，我却一直未真的对你子爵府有什么想法啊，你为何要如此想不开，被歹人所利用？如今你我叔侄对驳公堂，而且，还要被幕后凶手操纵，你死的真的是太冤了啊！”燕宁说到最后，亦是捶胸顿足，一副伤心欲绝的样子。
　　而看着这一幕的大堂中人，包括布帘后的两人，还有李石楠都被燕宁的这一段话给惊得如遭雷劈。
　　牛批！
　　你是真的牛批！
　　这故事编得，真的是无人可及啊。
　　谁都知道是假的。
　　可问题是，你又不能说是假的，因为，燕宁的故事编的太有逻辑性了，而且，还有子爵大人临死前的血书为证。
　　“李石楠，我叔静安子爵的死便是受你所害，你要作何解释？！”燕宁很快收拾起心情，剑指李石楠。
　　“你在放屁！”李石楠平日里真的能称得上忍中圣手，忍者神龟，可是，这一次他真的没忍住：“燕宁，你休想在此血口喷人，昌平伯对我恩重如山，我怎么可能让静安子爵去杀他？”
　　“那你如何解释千面人在伯爵府的事实？”
　　“什么千面人，你说的那个千面人跟本府有什么关系，他是静安子爵的门客……”
　　“没错，千面人是静安子爵的门客，所以，杀害伯爵大人的凶手便是静安子爵，而他刚才指证了你才能幕后凶手！”
　　“本府绝对不可能做出如此背信弃义之事。”
　　“那你为何勾引伯爵府三姨娘？”
　　“废话，本府跟三姨娘一直清清白白，如何有过越界？”
　　“所以，其实是你这位三姨娘勾引你的？”
　　“无中生有！”
　　“这封血书写得清清楚楚，大家请看这第二页，这一行小字，这上面写着昌平伯爵死的那一晚上正和三姨娘在后园中吵架，两人还大打出手？中途这位三姨娘不断的叫着李石楠的名字，还称石楠体贴人心，这才给了静安子胭可乘之机！”
　　“哈哈哈……胡说八道，简直是胡说八道，昌平伯爵出事的那天晚上，三姨娘根本就不在伯爵府，她就在我的督府衙门，哪里可能……”李石楠说到这里，整个人猛的一下清醒了过来。
　　这一刻，他的浑身冷汗直冒。
　　就如同突然一下坠入了冰窟里一样，全身上下冰冷刺骨，甚至连思维都变得有些难以恩考了。
　　不过，李石楠终究还是凭着本事走到这个位置上的人物。
　　虽然，他说漏了嘴。
　　但是一瞬间，他便找到了理由。
　　“本府的意思是说，三姨娘那天晚上正好在我督府衙门中……”
　　“她就在你督府衙门的床上对不对？”燕宁直接打断了李石楠的话，接着，飞速的从身上摸出一件红色的肚兜。
　　这是一件绣工精美的肚兜，上面绣着一对鸳鸯戏水图。
　　但这不是重点，重点是上面还绣有李石楠和三姨娘的闺名，最后更是附上一句诗句：“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。”
　　“各位请看，这便是李大人与三姨娘在床上留下的证据，这件肚兜上面写着两人的姓名，乃是伯爵府三姨娘所有，正是两人苟且的有力证据！”
　　“放屁，花娘根本就没有这样的肚兜，她……”李石楠一眼看到肚兜上的字，整个人都是懵逼的，因为，以他的谨慎，怎么可能会留下这样的“证据”，所以，几乎是本能的便脱口而口。
　　然后……
　　李石楠的脑袋一下就“嗡嗡”的了。
　　（隆重推荐一本小说《系统逼我去健身》，作者也是本书的一名书友，就是书评区的‘西情’，他特意说让我告诉大家，他很骚！有喜欢骚的，可以去撩一下！）

第一百二十五章 我欲嚣张，何人能挡？
　　“轰隆！”
　　天空中仿佛有惊雷响起。
　　李石楠这一下是彻底的懵逼了。
　　而堂上听审的一些贵族，包括布帘后的两人，以及门外听着审问的群众以及府兵，同样懵逼了。
　　天雷滚滚啊。
　　虽然，李石楠并没有真正的承认，可是，当李石楠说出‘花娘根本就没有这样的肚兜’时，一切便已经结束。
　　“李大人竟然真的跟伯爵府的三姨娘有染？！”
　　“那可是他的姨娘啊？”
　　“难道，真的是事迹败露，所以才联合静安子爵一起杀了昌平伯爵灭口？这有些不太可能吧？”
　　“怎么就不可能了，我可是听说了，这位李督府是昌平伯爵的义子，这样的事情曝光，督府大人一定会杀人灭口的！”
　　“没错了，燕宁说的就是事情的真相！”
　　“李石楠和伯爵府的三姨娘苟且，并联合静安子爵一起杀害昌平伯爵……简直太无耻了啊！”
　　“禽兽！”
　　“……”
　　在几名托儿的带领下，围观的人群终于炸开。
　　毕竟，在这个时代对于男女之间的事情都是非常的敏感，更何况李石楠勾引的还是伯爵府的三姨娘。
　　“石楠！竟然是你……你这个禽兽不如的东西，我们昌平伯爵府对你如此深恩，你居然勾引那个不知廉耻的贱货，杀了你的义父！”事情到了这一步，大堂后面听着审理的伯爵夫人终于冲了出来。
　　“干娘，我没有，我真的没有杀害义父啊！”李石楠浑身颤粟，但没有做过的事情，他如何能承认。
　　“你还说不是你？那你跟那个小贱人的事情呢？”伯爵夫人手一挥，竟将李石楠头顶的官帽给一巴掌打飞。
　　官帽掉落在地。
　　李石楠的头发都被打得散乱。
　　“是……不，是她勾引我的……是她勾引我的啊！干娘，你要相信我？！”李石楠狼狈不已，差点就要跪在地上。
　　“就像当初你勾引我一样？”
　　“干娘，我对你不一样……嗯？！”李石楠抬头，一脸惊恐。
　　而事实上，不止是他，包括他面前的伯爵夫人同样是一脸的苍白，明显是被李石楠的话给吓了一跳。
　　两人一瞬间看向大堂正中间。
　　那里的燕宁，正朝着两人淡然的微笑，一副云淡风轻的样子。
　　“不好意思，刚才那句话是我说的，李大人……不会是和伯爵夫人，也有一腿吧？”燕宁有些叹息的摇了摇头。
　　“燕宁，你……啊！！！”李石楠疯了。
　　彻底的疯了。
　　看着周围一双双古怪的眼神，他感觉到一阵的天旋地转，仿佛整个世界都在对着发出嘲讽的笑声。
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　“哈哈……”
　　“燕宁！！燕宁你好毒！！！”
　　李石楠疯狂了。
　　他一把推开了面前呆滞的伯爵夫人，随即向着燕宁冲了过来：“燕宁，你杀我义父，又毁我声誉，我要杀了你！！！”
　　“石楠不要啊！”伯爵夫人惊醒。
　　她当然知道李石楠并没有多高的修为，只是堪堪一个中品境而已，根本不可能是燕宁的对手。
　　所以，即使被李石楠一把推开，她还是下意识的冲了上去，想要将疯狂的李石楠抱住。
　　不止是她，布帘后同样传出一声厉喝。
　　“拦住李大人！”
　　但已经晚了。
　　李石楠已经冲到了燕宁的面前。
　　而就在他冲过来的一瞬间，原本一直停在燕宁肩膀上的雀儿却突然间飞了起来，向着李石楠迎了过去。
　　“唰！”
　　一道残影闪过。
　　李石楠的身体便停滞在了原地。
　　而飞出去的雀儿则是扇动着翅膀，拦在他和燕宁之间，口里还不停的发出“唧唧，唧唧”的叫声。
　　是的。
　　李石楠被雀儿给杀了。
　　这是李石楠，无论如何都想不明白的事情，他在冲向燕宁的时候，其实便已经抱着一死了之的心态。
　　可是，他没有想过，他会连燕宁养的一只鸟都打不过？！
　　“燕宁，你……你够……毒！”李石楠的身体一软，“扑通”一下跪在了燕宁的面前，头颅低垂。
　　而在他的脖子处，一道血柱同样喷出。
　　“石楠？！儿啊……我的儿啊！！！”伯爵夫人抱住李石楠的尸体，哭得极其的伤心，远比伯爵死的时候还要更难过。
　　“夫人不要急着难过，因为，从今天开始你将再难抬头做人，而且，昌平伯爵府也将至此消失在这个世界上，省点眼泪吧，现在难过为时尚早。”燕宁看着伯爵夫人，缓缓的开口说道。
　　“燕宁，我跟你拼……”
　　“唰！”
　　雀儿再次飞过。
　　伯爵夫人的咽喉处，同样喷出血箭。
　　她的脸上充满了不敢置信，但是，她知道燕宁的话是真的，她若不死，未来将再无可能抬头做人。
　　“扑通！”
　　伯爵夫人倒在了李石楠的身上。
　　“嘶！”
　　大堂上，尽皆惊起。
　　而面对这一切，千山雪至始至终只在李石楠欲要动刑时说过一句话，甚至连后面有人对燕宁出手，她都未曾动弹一下。
　　因为她知道燕宁可以解决。
　　这便是信任。
　　燕宁走了过去，牵起了千山雪的手。
　　“宁郎，你今天真厉害。”千山雪望着燕宁，眼中满是痴迷，她就喜欢夫君这种霸气四射的个性。
　　既然你想要杀我，那你自然不能要求我对你手下留情。
　　“这就算厉害了？我真正厉害的时候，你还没有见过呢。”燕宁的意思指那日在伯爵府中，他一道压缩剑气割开地面的事情。
　　“那宁郎什么时候让我见识一下？”千山雪仰着头，一副任君采摘的模样。
　　“这可不太好再见识，搞不好就没命了。”燕宁摇了摇头。
　　“没事，宁郎放心，我会很温柔的。”千山雪即使再大气，在说到最后的几个字时，亦是声音细小如蚊。
　　“很温柔……呃？！”燕宁一惊。
　　我的这位娘子……
　　是不是误会了点什么？
　　正想着，雷鸣般的欢呼声也响了起来。
　　这是民众们对于燕宁的认可。
　　三日来，他们一直都在猜测，昌平伯爵府的事情是否和燕宁有关，而现在事情水落石出，一切真相已经大白天下。
　　他们的心中，自然是对燕宁有些愧疚。
　　“小侯爷！”
　　“小侯爷！”
　　“小侯爷！”
　　呐喊声不断响起。
　　而就在这时，布帘也终于掀开。
　　掀开布帘的是一个大概五十岁左右的中年男子，有着如鹰一样锐利的目光，身上还穿着一身紫色的官服。
　　除此之外，便是一个年龄大概在二十八岁左右的青年男子，细细的眉毛下有着一双又细又长的明亮眼睛。
　　一身的锦绣华服上有银龙升腾，祥云朵朵。
　　燕宁看向两人。
　　不用细猜，单从两人的穿着打扮都知道，五十岁左右的鹰目中年，正是现任的五府总督‘曹庆芳’。
　　而青年不出意外，则是兼领户部的淮王殿下。
　　“精彩，精彩啊！”淮王率先向燕宁道贺：“前些时日便听闻镇北侯府中一直病重的小侯爷突然就变成了上品境高手，单枪匹马在黑风谷中斩杀大妖，又一剑击败丐帮的独孤无情，原本我还有些不信，今日一见，倒是闻名不如见面啊。”
　　“原来是淮王殿下。”燕宁朝着淮王施下一礼。
　　“千山雪，见过淮王殿下。”千山雪看到燕宁施礼，同样问侯道。
　　“免礼。”淮王面带笑容。
　　“对了，淮王殿下，说起来还真的有一件事情要向你禀报。”燕宁在施完礼后，又仿佛想到了什么。
　　“噢？何事？”淮王疑惑。
　　“风云商会在三日前，改姓了燕！”燕宁嘴角一扬。
　　“是吗？”淮王的眼睛一眯，目光在燕宁的身上认真的看了一眼，随即再次笑了起来：“那倒是要恭喜小侯爷了。”
　　“嗯，恭不恭喜无所谓，你的户部会不会继续打压也无所谓，反正淮王殿下也阻拦不了风云商会前进的步伐。”燕宁摊了摊手。
　　“……”淮王。
　　“不久便是我和小雪的婚期，淮王殿下和总督大人，可一定要赏脸光临啊！”燕宁未等淮王再回答，又再次说道。
　　“这是自然。”淮王的拳头微微一紧：“本王一定会参加，而且，定会给小侯爷和左先锋郎备上一份厚厚的礼物！”
　　“若是价值太低，我可不一定会看得上，呵呵。”燕宁笑了点了点头，然后，又看向千山雪：“没什么事情的话，我便走了。”
　　“等等！”一直站在淮王身边的五府总督曹庆芳这时终于开口了。
　　“总督大人有何吩咐？”
　　“静安子爵和李石楠虽然确有过错，但是，两人终究是死在小侯爷手中，小侯爷总该要交一份口供给本督吧？”曹庆芳缓声道。
　　“没问题，不过今日我有些累了，明日总督大人可派人来侯府取。”燕宁点了点头，倒也没有推脱的意思。
　　“好，那就有劳小侯爷了，另外，本督还有一事相劝，不知小侯爷可愿听？”曹庆芳点了点头，继续说道。
　　“总督大人请讲。”
　　“木秀于林，风必摧之，赤石山私矿的事情，我昨日便已经派了人去查了，此时应该已经到了赤石山了吧？我倒是真心的希望，这件事情和小侯爷无关！”曹庆芳在说到最后几个字的时候，目光中也暴射出摄人的光芒。
　　“这算是威胁吗？”燕宁一脸惊讶。
　　“呵呵，小侯爷可以自行体会。”曹庆芳淡然笑道。
　　“要自行体会啊？”燕宁仰头。
　　接着，叹出一口气。
　　随即，牵着千山雪的手走向门口，最后，在门口的时候又停了下来：“曹总督，我是真不知道是谁给你的勇气，三名上品境就敢进无名黑山？对了，我们风云商会今天刚到了一批棺材，数量共两百零三口，不知数量上是否对得上？如果没有什么问题，麻烦尽快把银子结一下，谢谢！”
　　“唧唧！”
　　“唧唧！”
　　“沙雕！”
　　“快来看沙雕！”
　　雀儿啪打着翅膀，飞回到燕宁的肩膀上。
　　（不会吧？天天这么拼命的更新，每天六千字，你们真的不给我月票啊？！现在写书都这么难了吗？我的菊花都快要被后面的爆了！给点月票吧，投给我，真的不亏！血赚的，相信我！看看我真诚又萌萌哒的大眼睛啊，各位帅逼！！！！）

第一百二十六章 仙师燕宁，有十八只眼睛！
　　“站住！”
　　曹庆芳的脸色一变。
　　一道道肉眼可见的真元从他的身上溢出，色泽幽蓝，就如同水纹一样，不断的从他的脚底荡漾开来。
　　不用猜。
　　这是生气了。
　　“曹总督这是要把我留下？”燕宁缓缓转过身子，一脸的平静。
　　“燕宁，就算是你爹在世之时，也未曾嚣张到你这种地步吧？”曹庆芳的拳头捏紧，身上的气势不断的暴涨。
　　“曹总督说的有道理，既然这样我便给曹总督一个机会好了，今夜子时，城外十里有一个小亭，就看总督大人敢不敢来了。”燕宁说完，再次转身欲走。
　　“等等。”曹庆芳身上的气息收敛。
　　“还有何事？”燕宁这一次并没有再回头，只是背对着曹庆芳。
　　“三个上品境，两百总督亲卫，一个……活口都没有留吗？”曹庆芳在说到最后的时候，脸上的表情也是相当的复杂。
　　“曹总督若是信不过我，不妨再派些人去赤石山看看。”燕宁说完又补了一句：“对了，说到赤石山，我倒是想起一件事，那地儿已经改叫火焰山了，嗯……我改的！”
　　“这名字真好听。”千山雪适时开口。
　　“那是自然。”
　　“听说今夜有雨，宁郎子时真的要去城外十里的小亭吗？”
　　“当然要去了，我可是和总督大人约好的，总督大人肯定会来的，对吧？”燕宁将一只右手抬起，朝着身后挥了挥。
　　“宁郎说的对。”
　　“……”
　　两人你一言，我一语的离去。
　　“咔嚓！”
　　曹庆芳脚底下的石板直接裂开。
　　一道道幽蓝色的真元溢散开来，使得周围的府兵都不由自主的往后一退，一个个尽皆半跪在地。
　　“哈哈哈，这北川五府有一个燕宁，本王当不寂寞了啊！”淮王此刻也笑了起来，拍了拍曹庆芳的肩膀后，便转身而去。
　　……
　　火焰山。
　　一日之内扩张三十里。
　　妖兵数量从原本的一百多，直线飙升到接近一千，除此之外，还有五只大妖臣服在了火焰山的铁拳之下。
　　这样的扩张速度，自然就让妖怪们从无名黑山向着大河村的方向奔涌。
　　“大事不好啦！”
　　“无名黑山的妖怪又跑出来作乱啦！”
　　“他们已经向着我们冲过来了……”
　　大河村与火焰山之间的‘第六城市’建造现场，一个个正在忙碌的矿工高声的呐喊了起来。
　　在前面的三天，因为有千山雪在，所以，不管无名黑山有什么动静，这些矿工都并不会紧张。
　　可是，昨日千山雪带着五千骑兵走了。
　　而千山远则是带着剩下的骑兵驻防在其它的方向，并没有对无名黑山的这个方向设有任何的防备。
　　“完了，我们要被妖怪吃掉啦！”
　　“快快派人去禀报将军！”
　　“来不及了！”
　　“大家都把铁铲拿起来，到时候我喊一二三，你们就把铁铲投出去，一定要记得，只有我喊三的时候你们才能投！”
　　“……”
　　“都不要慌！”
　　“听我说，我是大河村的村长，大家都不要动，只要有这块供奉牌在，无名黑山的妖怪们便不敢伤我们！”
　　“……”
　　正在此时，大河村的村长自人群中站了出来。
　　他的身上穿着古朴的衣服，手中高举着一块‘供奉木牌’，上面写着几个金色的大字“仙师燕宁执剑，掌无上功德”！
　　“这是何物，竟如此耀眼？”
　　“仙师燕宁，这个名字怎么听着有些耳熟，是何人物？！”
　　“村长快不要如此幼稚了，这又不是什么法宝，你想凭一块木牌就震压无名黑山的妖怪？快洗洗吧，这样还会好吃些！”
　　“……”
　　在这里参与建设的，基本上都是以前北川五府外私矿的矿工们，他们在外其实经常都会遭受到妖怪的袭击。
　　所以，自然是不相信一块木牌可以保平安。
　　但是，很快他们就呆住了。
　　因为，当那些疯涌过来的妖怪们看到村长手中高举的‘供奉木牌’时，竟然真的停了下来。
　　而接着，村长又再次喊了一句：“无名黑山的妖怪们，你们给我听好啦，此村名为大河村，乃由仙师燕宁功德牌位守护，谁敢靠近？！”
　　这句话吼出。
　　近千只凶残的妖怪竟然一下就跪倒了。
　　随即，妖怪中便有大妖头领高呼：“我们终于到了‘仙师燕宁’守护的村庄，大家都快快向仙师跪下，万万不可冒犯！”
　　“是！”
　　“仙师燕宁，无上功德！”
　　妖怪们开始高呼。
　　因为，在他们拜入火焰山新王的第一时间，两位新王便拿出了两块牌子，上面写着‘尊师燕宁’和‘尊师母千山雪’让这些大妖们辩认。
　　毕竟……
　　牛豆豆是吃过亏的！
　　所以，无论如何，千万不可再出现‘认错人’然后让他背锅的事情，这是火焰山入门的第一课。
　　一群妖怪拜下后。
　　五只新来的大妖便都呼啦啦的跑到了村长的面前。
　　“我们是火焰山新来的头领，两位大王命令我们带些妖兵过来帮忙，不知道我们能够帮忙做些什么吗？”
　　“原来是火焰山的啊？我还以为是无名黑山又跑出妖怪来了。”村长一听，自然也是松出一口气：“那就搬砖吧，让他们都过来搬砖！”
　　“好！”
　　大妖们立即便退下去指挥。
　　而接着，所有的矿工们就惊呆了。
　　因为，这近千的妖兵竟然真的不再伤害他们，反而是非常热情的投入到了‘第六城市’的建设中。
　　“难道，世上竟然真的有仙人？！”
　　“村长村长，不如跟我们说一说，这个仙师燕宁到底是何人物啊？”
　　“是啊是啊……”
　　如此奇事，自然就引得一群人不断的追问。
　　“这可不能乱说，我可是答应了仙师要守住秘密的……这样吧，我告诉你们，你们可不要乱传啊！”村长摇了摇头，小心翼翼道。
　　“村长放心，我们肯定不乱传！”
　　“是的是的，我们的嘴巴都严实着呢！”
　　“守口如瓶说的就是我们了！”
　　“……”
　　“好，那你们听仔细了，说到仙师燕宁啊……那可真的是了不得啊，他可以口吞日月，只要他一张开嘴巴，太阳就没有了！”村长仰头望天，看着天空中的太阳，一时间心里充满了震惊。
　　“什么？！口吞日月？！”
　　“那他的口……得有多大啊？”
　　“肯定是很大的口！”
　　“……”
　　“口吞日月都不算什么，仙师燕宁真正厉害的便是那飞剑之术，当时我们村的人都是亲眼看到，仙师燕宁与一名上品境的高手……对了，听说还是凌云榜上的高手，当时两人相距数十里……在这么远的距离下，仙师燕宁手一挥，一口飞剑便从袖中飞出，在空中旋转了不下七千八百八十八次，最后，一剑斩落上品境的头颅！啧啧，那一剑啊……真真的是神仙手段啊！”村长继续说道。
　　“好厉害！”
　　“世上竟有如此剑仙？！”
　　“我以前只听说在隐世的大山中或许有仙人的存在，可并没有人亲眼见到，没想到村长竟然有如此福份，与那仙人见面！”
　　“……”
　　“见面算什么？仙师燕宁还住过我家咧，听说那天晚上，仙师燕宁喝了些酒，得了些兴致，还戏耍了一只无名黑山的女妖。”
　　“哇，竟有如此奇事？”
　　“村长快与我等细细说来！”
　　“……”
　　“不行不行，我答应仙师，不能乱说的，我只偷偷的告诉你们，你们万万不要去外面说仙师与那女妖之事啊……”
　　“放心，我等都是守口如瓶！”
　　“……”
　　短短一天时间。
　　从外过来的矿工们便都传遍了‘仙师燕宁’的传说。
　　那么，这些传说自然就传到了一起过来搬砖的妖怪们的耳中，毕竟，他们对于火焰山两位新大王的师父同样是百般好奇。
　　“听说了吗？我们大王的师父有十八只眼睛，每一只眼睛都大如铜铃！”
　　“什么十八只眼睛，我是听说我们大王的师父有八个手臂，每一个手臂都伸展开来都足有十丈长，随随便便就可以劈山震海！”
　　“对了对了，大王的师父还有一张血盆大口，听说如果惹怒了他，他一口便可以吞下上百只妖怪，可是厉害了啊！”
　　“我还听说了，大王的师父有一千把飞剑，每一把飞剑祭出后都可以呼风唤雨，剑杀千里之敌！”
　　“难怪我们的两位大王会如此厉害，原来他们竟然拜到了如此高人的门下，如果我们也能拜师就好了。”
　　“想什么呢？如此高人，岂是我们能拜见得了的！”
　　在这里搬砖的妖怪们因为都是刚入火焰山的门，还没有机会留在火焰山里面给燕宁‘烧铁’，所以，都是新妖。
　　他们原本都是在其它的山头。
　　因为，他们的首领都被牛魔王打败了，只能归入到了火焰山，但实际上，他们的心里其实并不服气。
　　可现在，听到了仙师燕宁的名头。
　　他们便彻底的服了。
　　“两位大王的后台竟是如此的强硬，那谁还惹得起？”新妖们都不敢再有怨言，纷纷努力搬砖。
　　（哇噢，薪意新开了一本现实题材的抗疫题材的小说《战疫之守护我的城》，请大家支持一个收藏和投推荐票就好哒！）

第一百二十七章 小倩，你要大胆一点！
　　……
　　有的时候，谣言真的可以成为一种信仰。
　　至少，这些苦兮兮的矿工在这一天已经真正的把‘仙师燕宁’这四个字记在了心里，并且，开始了有样学样。
　　村长不是拿供奉木牌震压了上千只无名黑山的妖怪吗？
　　他们也可以啊！
　　反正建一座城又不止是只有石料，还有木料啊。
　　矿工们开始纷纷用木料制造供奉木牌，并且，请一些识字之人在上面刻上燕宁的名字，然后，开始叩拜。
　　而渐渐的，又有人觉得供奉木牌太大，不方便携带，最主要的是，挖起矿来容易遗忘落下。
　　如此一来，必是对仙师的不敬。
　　于是，便有人将供奉木牌缩小，制成小木牌挂在胸前，虽然，样式还是供奉木牌的样子，可体积却一下小了很多。
　　“哇，你这木牌好精致啊！”
　　“这样一看，居然跟我们在寺中求的平安符有些相似了？”
　　“平安符哪能和仙师的木牌相比，你平安符只能戴着，你能脱下来立在面前叩拜吗？你能震压无名黑山的妖怪吗？”
　　“赶紧把平安符摘了，弄成仙师木牌吧！”
　　“兄弟，你说的很有道理啊！”
　　“……”
　　一时之间，仙师小木牌成为了风靡一时的宝物。
　　而且，又一次从人类的手中流传到了妖怪的手里。
　　“哇草……这些人类好聪明的亚子啊，大王让我们记住仙师的名字，结果他们居然直接把名字刻在木牌上，我们也做一些吧！”
　　“好啊好啊，让大王看到我们的诚意！”
　　“没事就拜一拜，说不定正好就看大王的师父看到，然后，我们的仙缘也就到了……我是多么多么的想成为大妖啊！”
　　“……”
　　近千只妖怪开始佩带刻有仙师燕宁字样的小木牌。
　　大家一起叩拜。
　　将燕宁当成神灵一样供奉起来。
　　他们都觉得这便是他们的机缘，准备将这些机缘再传播出去，让一些其它山头和他们关系不错的妖怪也来佩带。
　　“这件事情大家都要保密啊，机缘可是不多的，我只告诉我最好的朋友小蓝和小紫，你们不要去传，知道吗？”
　　“好的好的，等我告诉小花我就守口如瓶！”
　　“上次小黑猪救过我一命，但他长得实在太丑了，我没有办法以身相许，就只能赐他一块木牌了！”
　　“好棒，你这样一说，我倒是想起来了，有一次大土儿送了我一瓶美酒，我一直不知道要怎么回礼，不如送他一块牌子吧！”
　　“……”
　　妖怪们越聊越兴奋。
　　他们开始制造更多的牌子，并且，相互赠送，以还以前欠下的‘妖情’，而且，他们还会很耐心的和对方解释这块牌子的用处。
　　“这可是我们大王师父的供奉木牌，你知道我们大王师父是什么样人吗？他有一百零八只眼睛噢！！”
　　“还有八十八只手臂，可长可短……最长的一万八千里，厉害吧？！你就算飞都飞不出他的手掌！”
　　“听说那位剑仙的飞剑一共有九万九千九百九十九把，每一把剑都有山一样大，随便一剑可以将我们无名黑山削飞！”
　　“……”
　　……
　　黄昏时分。
　　庆山城。
　　一只头上有着绿羽的雀儿飞落在风云商会的二楼窗口。
　　里面正在摆弄着盒子的沈富穿着一身水蓝色的长裙斜躺在地，一条修长的美腿翘起，面前还摆着几根黄黄的香蕉。
　　“唧唧！”雀儿发出欢快的叫声。
　　“咦？哪儿来的一只绿毛雀，看起来还挺可爱的。”沈富的眼睛眯了眯，嘴角荡起一抹媚惑的笑容。
　　“哟，小样儿装成不认识本雀啦？白天我在燕宁肩膀上的时候，你明明就在楼上偷窥。”雀儿一副嘲笑的面容。
　　“哈哈哈……小妖怪还挺机灵的，找我有事？”沈富翻了个身子，她自然是知道这只雀儿是燕宁养的宠物。
　　不过，实力还是很不错的，至少也是接近于大妖的境界，否则不可能轻易的便将李石楠这样的中品境一招秒杀。
　　“燕宁让我问你，他安排的事情你办了没有？”
　　“不就是给大河村送些生活货品嘛，昨天就已经安排下去了，不过送货的速度肯定比不上轻骑兵，至少也要明天晚上才能到。”
　　“盒子呢？什么时候可以卖？”
　　“已经安排在四处制造采购了，三日后第一批货应该就能到了。”沈富拿起一根香蕉吃了一口后，懒洋洋的又看了雀儿一眼：“对了，你吃香蕉吗？”
　　“香蕉有什么好吃的？本雀儿不喜欢吃！”雀儿摇了摇头。
　　“那你完了，讨不到燕宁的喜欢罗。”
　　“什么意思？”
　　“燕宁喜欢喂别人吃香蕉啊，你不知道吧？前几天在我屋子里面，燕宁就喂我吃了很多……还有那条小青蛇，她也吃了不少香蕉。”沈富随口回道。
　　“真的？燕宁喜欢喂人吃香蕉？”雀儿眼睛一亮。
　　“我骗你做什么，你到底吃不吃？”
　　“吃！”
　　“那你张嘴！”
　　“唧！！！”
　　“姿势不对，重新来过！”
　　“……”
　　不多时，雀儿飞走。
　　但是，却并没有马上飞回镇北侯府，而是向着黑风谷的方向飞去，速度快得如同离弦的箭矢一样。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪……唧唧，唧唧……小倩姐姐，你叫我过来有什么重要的事情吗？”
　　“嗯，确实有一件重要的事情，尊上来消息了。”兰若寺中，一袭白裙的小倩从地上站了起来。
　　“咦？什么消息。”
　　“尊上说，不知为何，现在无名黑山突然就传遍了绝世剑仙的事情，而且，已经传得越来越广了，尊上担心会传到其它的妖王耳中，那么，这份机缘很可能就会被其它的妖王抢了先。”
　　“可恶，雀儿都已经成功的打进了侯府，而且，燕宁现在还让我代为传信，本来雀儿还以为我们已经占据了绝对的主动呢。”
　　“是占据了主动，但是，只要燕宁还没有同意见尊上，那这件事情便不算成功。”小倩点了点头，又摇了摇头。
　　“其实，已经快要成功了，燕宁说非常感谢小倩姐姐提供的‘情报’，如果不是有各种各样的消息，他也不可能在督府大堂知道那么多的事情，所以，他说要来兰若寺见见小倩姐姐，只是，不知道为什么，他却并未提及要见尊上。”雀儿说到最后，两只黑黑的眼睛不停的眨啊眨。
　　“他只说要见我？没有说要见尊上吗？”小倩同样眨了眨眼睛。
　　“是啊，我也觉得奇怪，明明清风玉露的价值更高一些啊？真奇怪，又或者，燕宁不是因为情报的价值，而是对小倩姐姐感兴趣？”
　　“对我感兴趣，可是我只是一只普通的妖怪啊？”
　　“小倩姐姐一点都不普通，你看你的眉毛，你的眼睛，你可长得比小蝶姐姐漂亮多了啊，对了，前几天有个很漂亮的人类女子便和燕宁在一起过了三天三夜！”
　　“雀儿的意思是？”
　　“我觉得小倩姐姐并不比那个人类女子差，如果小倩姐姐愿意使出媚术，或许燕宁便会答应去鹰愁涧见尊上了。”
　　“可是，燕宁毕竟是仙……这媚术真的有用吗？”
　　“一般的媚术定然是没有用的，不过，我得知了一个非常重要的消息，一定能帮到小倩姐姐！”
　　“噢？什么消息。”
　　“燕宁喜欢吃香蕉！”
　　“吃……香蕉？”小倩的脸上现出一抹迷芒：“可是，这个有什么用？只是一点爱好而已吧？”
　　“不是爱好，而是特殊爱好！就像尊上喜欢礼佛一样，这是一种信仰，需要小倩姐姐去迎合！”雀儿肯定道。
　　“迎合？”
　　“小倩姐姐难道忘了，无名黑山有最好吃的香蕉？”
　　“你是说那只猴？！”
　　“对啊，小倩姐姐可以将此事回报给尊上，让尊上务必摘得几根香蕉送到兰若寺来，只要小倩姐姐在与燕宁见面时让他吃上一根，难道还怕燕宁不去问尊上这香蕉到底从何而来吗？”
　　“嗯，雀儿的这次建议倒是不错，那我便试试吧。”小倩听到这里，终于算是有些欣慰的点了点头。
　　“小倩姐姐加油，待到燕宁来兰若寺的时候，你可一定要尽全力的使出你的媚术！”雀儿似乎还有些不放心，又补了一句：“千万不要有所保留噢。”
　　“如果我有所保留，你会不会告诉尊上？”小倩点了点头，接着，又抬起头看向雀儿的眼睛。
　　“呵呵，雀儿不是那样的妖，我怎么可能出卖小倩姐姐？我对小倩姐姐可是忠心耿耿！”雀儿唧唧的笑着。
　　“你去吧，香蕉的事情，我自会找尊上。”
　　“那雀儿去了！”
　　雀儿展翅，重新飞向庆山城。
　　它觉得这次的计划一定可以成功，毕竟，那可是世界上最好吃的香蕉了，想一想都是流口水。
　　“唧唧，我是一只小妖怪，一只喜欢吃香蕉的小妖怪，来一根香蕉，我唧唧吃掉，再来一根香蕉，我又唧唧吃掉，啊……今天晚上我一定要抢到和燕宁睡，那条小青蛇太可恶了……昨天晚上睡觉的时候居然把我挤开了，气死我了！”
　　（补一句抗疫的文不影响这本书的更新，只是一本20万字的短篇，所以，不算双开，因为，那本一天就只有最多一章的更新要求，大家请放心，这本书的成绩还不错，完全没有双开的必要，而且，我欠的6章更新也记得的，争取在这个月内还清！大家请把月票投给我吧！）

第一百二十八章 故事在这里出现了一点小问题
　　雀儿越飞越远。
　　而小倩却依旧站立在原地。
　　她的目光看向天空中渐渐升起的明月，如画儿般的眉目间泛起一丝伤感，让人忍不住生出怜爱。
　　接着，她的身体往前一俯，两只手臂缓缓的舒展开来，化为两只洁白如玉的翅膀，再轻轻的一震。
　　“呼！”
　　风儿卷起。
　　小倩腾空飞起，身上被羽毛覆盖，背后生出几条长长的尾羽，每一根尾羽上都有着如星辰般的光点。
　　这是一只雪白的孔雀。
　　而且，极美！
　　“唰！”
　　孔雀向南飞，彩云在跟随……
　　不多时。
　　无名黑山便到了。
　　身在空中，小倩可以清楚的看到无名黑山中发生的小故事。
　　一只蛙妖在溪边呱呱的叫着：“小红鱼，小红鱼你快出来呱呱……我有好东西要送给你呱呱……”
　　一只鳞片有一半是红色的鱼妖从溪流中跃起，然后，朝着蛙妖吐出一个泡泡：“小丑蛙，你有什么要送给美美的鱼儿啊？”
　　“是一份仙缘！”小蛙拍着白肚皮说道。
　　“仙缘？”
　　“小红鱼，你往我的手上看……你看到了什么？”
　　“一块木牌？”
　　“不，这是一份仙缘，乃是受过无上仙师的加持，听说这个仙师有和你一样的鱼眼睛，而且，一共有九千九百九十九只，所以，你只要将这块木戴在脖子上，日日叩拜，未来必然会有机会见到仙长。”
　　“真的？！”小红鱼显得很惊讶。
　　“当然是真的，我可以用我对你的爱来发誓！若是我骗了你，以后你便不再理我。”小蛙一脸的肯定。
　　“那你送我这个……想要得到什么回报？”
　　“我想和你玩。”
　　“这……好吧，但你不要对我动手动脚的，知道吗？我这样美美的鱼儿，一般都不会很随便……”
　　“你放心吧，我绝对不是那样的蛙，呱呱……”小蛙说完，便一下跳到了水里，将小红鱼用两只手死死的抱住。
　　“别这样，小丑蛙你放开我。”
　　“那可不行，你答应跟我一起玩儿的，而且，我还送了你一份仙缘，你若是反悔仙缘可就没有了……”
　　“唔唔……”
　　水花四溅。
　　小倩的脸上微微升起一抹红晕。
　　这样的事情，在无名黑山其实并不少见，以物换物，这便是妖怪世界的生存规则，也是妖怪们共存的秩序。
　　小蛙送了东西给小红鱼，自然便会索取回报。
　　正如，她要让燕宁来无名黑山见尊上，同样也需要付出一些回报，这便是雀儿在兰若寺中说的意思。
　　小倩继续向前飞。
　　在不远处，她看到有几只妖怪正在砍树，不远处还有几只妖怪正聚在一起，制作一块块小木牌。
　　“竟然有这么多的妖怪都知道了吗？”小倩大概知道尊上给她传来消息的意思了，现在整个无名黑山估计都在传着燕宁的传说。
　　不过，这也正常。
　　小倩可是亲眼看到燕宁一剑斩出一道‘剑气’，而且，小白蛇和小青蛇的实力进步同样也是事实。
　　这些根本做不得假。
　　远处。
　　两座巨大的山峰间，一处清彻碧绿的寒潭若隐若现，就如同镶嵌在空中一块晶莹的翡翠一样。
　　“呦！”
　　小倩的口里发出一声高昂的鸣叫。
　　随即，一头向着寒潭边栽落下去，瞬间，化为一袭白裙的少女，脸上还有着雪白的丝巾蒙面。
　　“小倩，请见尊上！”
　　“轰隆！”
　　潭中溅起一道如柱的银白水花。
　　而接着，一道穿着雪白丝制长袍的影子从寒潭中走出，一头乌黑的长发垂落到腰间，每一步都有水珠自身上滑落。
　　这真的是一个绝世佳人。
　　柳叶般的细长眉毛，闪动着光芒的杏眼和细腻白净的皮肤，若为女子，必是祸国殃民之孽。
　　“小倩，过来……让本尊好好看看。”男子开口，朝着小倩招了招手。
　　“是！”小倩立即走到男子的面前，随即，摘下面纱，露出一张有些略微苍白，又有些病态的，但却又极美的脸。
　　就如同红楼中的黛玉。
　　柳眉，杏眼。
　　我见犹怜。
　　一男一女站在一起，都是柳眉杏眼，竟有七分相似。
　　“美，小倩生得确实是极美！”男子笑了，仿佛在欣赏着一件艺术品一样，但是，却并没有任何要轻薄小倩的举动。
　　“尊上比小倩美一百倍，一千倍！”小倩开口，因为，她太清楚尊上赞她，其实便是在赞自己。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”男子大笑不止。
　　笑毕。
　　男子的手又一挥，潭中便升起一个白玉的瓶儿，片刻间便飞落到他的手中，被他一口饮了下去。
　　“回来有何事？”
　　“燕宁不日将会到黑风谷的兰若寺，小倩是特来拜求尊上赐下三根‘翡翠蕉’，以备所需！”小倩回道。
　　“翡翠蕉？”男子似乎略有些惊讶，随即，又看向了头顶上方的一处山峰：“你回来就为了翡翠蕉？”
　　“是！”
　　“何用？”
　　“燕宁喜欢吃。”
　　“你看到的？”
　　“不，是雀儿告诉我的，它现在已经成为了燕宁的小童，所以，得知到了燕宁的这个特殊的爱好。”小倩如实道。
　　“原来是这样，怪不得本尊送他清风玉露，一点反应都没有，既如此，你在这里等着！”男子听到这里，终于轻轻的点了点头。
　　而接着，他身上的衣服便掉落在地。
　　“吼！”
　　一声兽吼。
　　震动着无名黑山。
　　男子的身体飞速的拉长，只是片刻间，便化为一条银蛟，只是，这条银蛟却和普通的银蛟有些不同。
　　因为，银蛟的身上并没有覆盖鳞片。
　　这是一条没有鳞片的蛟。
　　光溜溜的。
　　显得非常的怪异。
　　而更怪异的是，当他化身为蛟的时候，脱下的雪白丝制长袍上却有着银白色的鳞光在若隐若现。
　　“……”小倩的身体颤抖了一下。
　　似乎在某一瞬间，她对地上的长袍有着非常强烈的渴望，但很快的这种渴望被压制下来，她甩了甩脑袋，看向了面前的寒潭。
　　“来妖！”小倩轻喝。
　　“罚恶使有何事？”潭中，一只蓝色的螃蟹挥动着两只大夹子，探出脑袋。
　　“小蝶关在什么地方？”
　　“回罚恶使的话，小蝶关在了水牢中。”
　　“尊上可有去看过她？”
　　“没有。”
　　“好，我知道了，你去吧。”小倩点了点头，并没有多问。
　　“告退。”蓝色的螃蟹再次挥动两只大夹子沉入到潭中，片刻间，便只剩下一串泡泡在水中升起。
　　而与此同时，上方的打斗声也传了下来。
　　“光皮秃，你特娘的又跑来偷老子的蕉！！！”一个雷霆般的声音响起，一团黑色的雷云瞬间从天空压下。
　　“反正你蕉多，借几根本尊吃吃。”银蛟的声音中透着一丝不屑。
　　“不借！”
　　“那本尊就只能抢了。”
　　“嗨呀！”
　　“轰轰轰！”
　　“啪！”
　　不多时，银蛟从天空中落下，只是，气息却是有些喘息，在化为人形的时候，看起来明显虚弱了不少。
　　“唰！”
　　白袍飞起，套住银蛟。
　　而天空中，那团黑云却是越压越下。
　　“光皮秃，还我蕉来！”
　　“小倩，走！”银蛟立即不由分说的带起小倩向着远处遁去，不出意外，应该是受了一些内伤。
　　这让小倩有些惊讶。
　　因为，一直以来尊上和山上的那只猴都是势均力敌，从没有过今日这样，被打得如此凄凉的样子。
　　“尊上，难道您？”小倩欲言又止。
　　“嗯，又来了……已经失败了两次，若是这次再失败，恐怕便再无机会了。”银蛟艰难回道。
　　“哈哈哈，光皮秃，你往哪里跑？！”雷云在此压下，里面闪出一道亮闪闪的雷电，径直向着银蛟和小倩劈了下来。
　　“臭猴子，不过是几只蕉而已，你竟然还真以为本尊怕了你？！”银蛟头一仰，额头上一道银芒射出。
　　两道光芒碰在一起。
　　“轰隆！”
　　寒潭中水花四溅。
　　地面飞沙走石。
　　空中的雷云直接就被震开。
　　“哎哟，老子的屁股啊！”空中闷雷般的声音惨叫一声。
　　而银蛟则是身子一歪，嘴角鲜血溢出，但很快，他又咬了咬牙，再次带着小倩向远方遁去。
　　“跑得还挺快？老巢都不要了？正好……老子去里面装几瓶清风玉露尝尝，这样也不亏！”一个巨大的身影从雷云中走出，在空中大步迈下。
　　“守护鹰愁涧！”几只大妖从寒潭中冒出脑袋。
　　“守个屁的守，都给老子滚开，要不然生撕了你们！”
　　“风紧，扯乎！”
　　几只大妖飞速的退开。
　　“哈哈哈，一群鳖孙！”巨大身影摸了摸屁股，随即一个猛子扎入寒潭，荡起一圈又一圈的水花。
　　而遁出十里外的银蛟则是突然脸色惨白，一口鲜血从口里喷出后便从半空中栽落在了地上。
　　竟是昏迷不醒？
　　“尊上！”小倩有些焦急，但也知道现在绝不是回鹰愁涧的时候：“尊上受了伤，只能带到兰若寺中去休息了。”
　　没有多想，小倩张开翅膀，用两只爪子抓住银蛟，向着黑风谷兰若寺的方向飞速的飞了过去。
　　只是不知道为什么……
　　小倩总觉得尊上受伤的事情有些脱离了原计划，感觉是个不太好的兆头，甚至会有什么不可思议的事情发生？
　　（更新晚了，但晚一点还有一章！）

第一百二十九章 最骚的操作，没有之一！
　　……
　　前情回顾。
　　燕宁第一次进入黑风谷的时候，本以为是进去玩聂小倩，走的是《聊斋》的本子，演的角色是宁采臣。
　　可结果是，聂小倩没有玩到，他却从兰若寺里带回了两条蛇。
　　当他以为自己十有八九成了《白蛇传》里的许仙的时候，却又发现兰若寺这个副本还外送了一个绝世娇妻，不止长得漂亮，还会功夫。
　　说真的，这剧情很乱，毫无主线！
　　甚至一度让燕宁感受到了绝望，以为自己是不是真的成为了穿越者中的非酋，没有金手指也没有系统。
　　但后来发生的两件事情，让他改变了这个想法。
　　首先，就是在大河村的时候，他原本为导演在搞乡村小黄色，结果事实证明，导演并没有弄错剧本，他是真的很用心的在拍《聊斋》，只是里面的故事从《倩女幽魂》变成了《画皮》。
　　嗯……
　　虽然，这个《画皮》不是正经的画皮，但至少本子没有拿错，对吧？
　　而接着，第二件事情就是赤石山了。
　　现在回想，古藉中其实还真的有记载，火焰山原名赤石山，这说明什么？说明背后的这位导演非常的专业。
　　所以，剧本一直都是对的！
　　只是，在第一个‘副本’的时候出了一些小意外！
　　那么，问题来了……
　　意外出在哪呢？
　　燕宁以前并没有想明白，直到他遇到了‘小倩’，听到小倩叫他‘宁公子’，再经过这几日的思考，他终于原来问题出现在了‘时间轴’上。
　　简单说就是他去黑风谷的时候去早了！
　　那个时候《倩女幽魂》还没有正式开机，聂小倩这个女主角还没有登场，他去了便只能先拍个《兰若寺前传》？
　　按照正常的剧情，他应该再去一趟兰若寺，而事实是，他在和千山雪演退婚的时候，还真有那么一个瞬间想过要‘再去一次兰若寺’的念头。
　　但结果就是……
　　他偷了个懒，没有去！
　　听起来，这似乎只是一个猜测，可实际上，通过这两天与雀儿的聊天，他还真的确定了小倩就是在他离开黑风谷的那一天到的。
　　几乎就是前后脚！
　　至此……
　　燕宁有了一个大胆的猜测。
　　他应该跳副本了！
　　在外挂没有到正式到账的时候，他直接开启了第二个副本“退婚”，结果，本来剧情中的‘仇恨值’就眼睁睁的溜走了。
　　再到火焰山副本！
　　这个副本很明显是一个“夺宝”的剧情，而且，他在最后也确实得到了宝物，一棵红果树的果子。
　　按照正常情况，这个时候他该变强了，一棵果树吞下去，他至少可以半步成仙。
　　但结果却漏气了？
　　“扑哧！”
　　“扑哧！”
　　一只雀儿从天上飞落。
　　打断了燕宁的‘前情回顾’。
　　“宁公子，我去了风云商会，沈富说她已经派人送货去大河村了，木盒子三天后便可以正式开始卖。”雀儿落在燕宁的肩膀上说道。
　　“从镇北侯府到风云商会，中间不过几条街的路程，一去一回最多一刻钟时间，但你却去了快两个时辰？”燕宁看着庭院中落下一地的枯叶，随手抓起石桌上的一根香蕉，喂到了从袖口探出脑袋的小青口中。
　　“嗷呜！”
　　小青吃得很开心。
　　而雀儿的目光则是微微一亮，乌黑的眼睛滴溜溜的转。
　　“所以，你中途去了一趟兰若寺，对吧？”燕宁再次说道。
　　“雀儿就知道瞒不过宁公子，雀儿两天没见小倩姐姐了，甚是想念，所以便偷偷的去了一趟，唧唧！”雀儿一惊，两只腿劈叉一样的拜倒。
　　“起来吧。”燕宁实在是觉得雀儿的姿势有些古怪，而且，你在我的肩膀上劈叉是个什么意思？
　　“多谢宁公子。”雀儿马上重新站起来。
　　而燕宁的心里却是微微一动。
　　这个‘宁公子’，便是跟着小倩学来的吧？难道，我真的要再去一趟兰若寺？可正常的小说一般没有这样写的啊！
　　一个副本过了，那便过了。
　　绝对不会回头。
　　没见过哪个小说里面，今天打了副本A，明天去打完副本B后，又转身回来继续打副本A的。
　　其中的原因也很简单。
　　副本A已经过关了，再打自然是没有‘难度’和‘神秘感’，而缺少了这两样，基本上读者便不会再有期待感了。
　　没有期待感代表什么？
　　代表这部小说就崩了！
　　不要笑，这可是比被骂水字数还要更严重的事情，一般崩了之后，都是很难再重新把读者劝回来的。
　　“那么，我要不要作这个死呢？”燕宁想到这里，又有了一点小纠结，毕竟，这有点过于反套路了，不一定每个人都能接受。
　　正想着，雀儿又开口了。
　　“我这次去兰若寺，小倩姐姐看起来不太舒服。”
　　“嗯，小倩不舒服吗？”燕宁有些意外，按道理一个妖怪，不应该会太容易生病什么的吧？
　　“是啊，宁公子知道的，妖嘛总会有一些特殊的时期……会对某种事情有着强烈的欲望。”雀儿朝着燕宁眨了眨眼睛。
　　“某种事情？强烈的欲望？”燕宁同样朝着雀儿眨了眨眼睛，这话怎么有些听不太懂的样子。
　　“哎呀就是见面脱衣服的那种事嘛！”雀儿似乎有些急了。
　　“……”燕宁。
　　我特么有点怀疑你这只鸟在搞黄色！
　　而且，我有证据！
　　“说到小倩姐姐……那真的是我们无名黑山最漂亮的妖怪了，一点朱红美如玉，半步迷倒半山腰，宁公子可有听过？”雀儿看燕宁似乎依旧不为所动，立即就将话题往更深入的上面引。
　　“……”燕宁。
　　前面那一句还凑合。
　　后面那一句，迷倒半山腰是个什么鬼？
　　我真的就只是想好好的拍个《倩女幽魂》，你一只鸟，不要动不动就给我往黄色上面引行不行？
　　这样很容易和谐！
　　“宁公子应该也觉得小倩姐姐很漂亮吧？”雀儿看燕宁依旧不说话，只能用最直接的方向询问了。
　　“嗯。”燕宁终于点了点头。
　　漂亮是肯定的。
　　只是上次天色有些黑，小倩只是面纱被吹起，说真的……他还真的没有完全看清楚小倩的长相。
　　不过，既然是倩女幽魂的女主角，怎么都不可能丑的。
　　“小倩姐姐说了，上次见面略有匆忙，而且在庆山城中多有不便，如果宁公子有机会再路过兰若寺，一定要好好的服侍宁公子。”雀儿循循善诱道。
　　“嗯，有机会再说吧。”燕宁摆了摆手。
　　这只鸟，真的太黄暴了！
　　完全不是一只正经的鸟！
　　再怎么说，他也是一个即将娶妻的正派人士好不好？说一句秉性纯良绝对不无过，怎么可能被这种事情所引诱？
　　什么古庙一夜春风云雨，什么荒山偶遇落难少妇，什么溪水边看到七个少女在沐浴嬉戏……
　　这些事情他都没有兴趣！
　　“宁公子！”雀儿似乎有些急了。
　　“还有什么事情？”燕宁随口问道。
　　“我突然想到了一件很重要的事情，希望宁公子听了后，不要责罚我！”
　　“噢？你说说看。”
　　“本来我回来的时候，小倩姐姐让我给公子带上一点‘翡翠蕉’过来吃，结果我回来得太匆忙，一下给忘了。”
　　“翡翠蕉？”燕宁还是第一次听到这样的名字。
　　“对啊，那可是世界上最好吃的香蕉了，比普通的香蕉要好吃一百倍，一千倍不止！”雀儿一看燕宁的表情，立即肯定道。
　　“有这么好吃？”燕宁心里一动。
　　“嗯，虽然我忘了带回来了，但这翡翠蕉乃是无名黑山中的宝物，即使放上三天时间也不会坏的。”雀儿说到最后，眼中也满是期待。
　　果然，它猜的没有错。
　　燕宁的特殊爱好就是香蕉。
　　“只能放三天时间吗？”燕宁仰了仰头，他隐隐的觉得，似乎有着一只巨大的魔爪在引诱他再去刷一遍兰若寺。
　　而且，按照雀儿说的……
　　他这一次演的角色，肯定就是宁采臣没跑的了。
　　如果不是这样，这只雀儿绝对不会那么大胆的说出搞黄色这种事情，毕竟，按上次的观察，这只雀儿的地位应该是低于小倩的。
　　真的要去兰若兰吗？
　　总觉得不太好啊！
　　最主要的是，这个兰若寺的副本似乎非常的不正经，明显不符合自己的人设啊。
　　太俗了！
　　“如果先生去兰若寺，那小青是不是就可以再见到鹿叔了？”小青的脑袋不知何时又从袖子中钻了出来。
　　“嗯。”燕宁随手拿起一根香蕉塞进了小青的嘴巴里。
　　“嗷呜！”
　　小青发出一个声音。
　　整根香蕉，连皮都不带吐的。
　　“好，决定了，管它有枣没枣，先捅几下再说，万一真的如我想的那样，这个兰若寺副本就是开启金手指的关键呢？如果剧情进展顺利，小倩情不自禁的强行扑上来，我就给她慢慢的讲道理，让她明白做事情不能太急，要一步一步来，首先要把衣服脱掉，然后……”燕宁一咬牙，心里有了决定。
　　搞黄色是不可能搞黄色的！
　　他主要是想看看这个无名黑山的宝物翡翠蕉，是不是真的很好吃，要是不好吃，那他就提前回来。
　　反正一来一回，就只要一天。
　　（你们都以为我不更新了对吧？错了，我更新了，惊不惊喜，意不意外？妈蛋……又熬了一个通宵，感觉快要死了，如果这还不给几张月票，那就真的是世态炎凉了！）

第一百三十章 破上品，达先天！
　　“走吧，去兰若寺。”燕宁心里有了决定，又看了看天空，月亮正好升起，非常适合拍正版的倩女幽魂。
　　“现在？！”雀儿吓了一跳。
　　因为，按照正常情况，它回到庆山城劝说后，燕宁最快也要到明天才有可能去到兰若寺中。
　　这未免太快了些吧？
　　而且，最主要的是，小倩姐姐今晚应该是去了鹰愁涧才对，万一没有及时赶回兰若寺怎么办？
　　“现在就走吗？那太好了，小青去叫上姐姐，我们都好久没有见过鹿叔他们了。”小青倒是显得相当的激动。
　　毕竟，两蛇离开黑风谷也有一段时间了，现在又从小妖怪变成了大妖，正是回去显摆显摆的好时机。
　　“宁公子真的要今天去？”雀儿看到小青出去找白素素，而燕宁并没有阻止，就猜到事情已经基本定下了。
　　“不是你说这翡翠蕉只能存放三天吗？那当然是越早吃越好了。”燕宁看着雀儿一脸诚恳道。
　　“呃……宁公子说的甚有道理！唧唧！”雀儿愣了一下，随即想了想，觉得小倩应该能赶回来。
　　既如此，那早点把事情定下来，燕宁也可以更早的见到尊上，想必尊上应该会比较高兴的吧？
　　“小白姐，先生说要去黑风谷，今夜便去！”
　　“真的？”
　　“嗯，小白姐你快把衣服穿上。”
　　“好！”
　　不多时，小青和白素素便都准备妥当。
　　而燕宁则是吩咐了方飞备马，他准备只带白素素和小青去便可以了。
　　毕竟，他这一趟去的是黑风谷，就是冲着搞黄色去的……噢，不对，是冲着吃香蕉去的，所以，应该不会有什么危险。
　　……
　　五府总督府自然不在庆山城。
　　但是，淮王在庆山城中却有一处别院，所以，此刻的曹庆芳便在这处别院中，享受着盛世的歌舞。
　　大厅中，九名穿着轻纱的妙龄少女穿梭在人群。
　　“哈哈哈……多谢淮王殿下盛情款待！”
　　“总督大人请！”
　　“……”
　　大厅中，除了淮王和曹庆芳之外，还有八名穿着各异的男女，有背剑者，有负刀者，有执笛者，皆是江湖中的打扮。
　　“各位都是凌云榜上的翘楚，在这自家的别院中，便无须多礼了，今夜我们不醉不归！”淮王坐在首座上，笑面相迎。
　　而就在这时，一个黑衣人从大厅中外走了进来。
　　八名男女的手下意识的便按在了兵器上。
　　“报，镇北侯府有消息了！”
　　“嗯，你们都退下吧。”淮王点了点头，随即，朝着歌舞的女子们挥了挥手。
　　“是！”
　　所有女子包括小侍们都退了出去。
　　片刻后，大厅安静了下来。
　　“禀淮王殿下，曹总督，燕宁出府了！”黑衣人俯低着身子道。
　　“他还真敢？！”一个桌上摆着双刀的光头腾的一下站了起来：“总督大人，既然这燕宁真有胆量去十里亭，那不如我们就把他给咔嚓！”
　　“是啊！”
　　“有我等八名兄弟，淮王殿下和总督大人尽管放心便是！”
　　“没错！”
　　其它几名江湖客都纷纷站了起来。
　　今日在庆山督府大堂，燕宁剑斩静安子爵和庆山督府的事情早就如同炸弹一样，传遍了北川五府。
　　而且，最主要的是，燕宁还十分嚣张在大堂上说了一句‘总督大人若有胆，今夜子时可去城外十里亭！’
　　现在是什么时辰？
　　距离子时正好是一个时辰，燕宁此时出府，去往何处？基本上都不用猜！
　　“等等。”曹庆芒的眼睛里闪过一抹光芒：“你看燕宁出府之时，可是向着城外的方向奔行？”
　　“是，燕宁确实向着城外而去！”黑衣人回道。
　　“带了多少护卫？”曹庆芳再问。
　　“只带了一名贴身侍女。”
　　“两骑？！”
　　“不，是一骑，两人同骑一马而行。”
　　“……”曹庆芳愣了一下。
　　这货还挺会玩啊？！
　　如此夜晚，带着个贴身侍女同乘一骑，这是什么新奇的玩法？不过，说真的，这玩法似乎真的很刺激啊！
　　至少，曹庆芳还没有玩过。
　　“太嚣张了！”
　　“就带着一个侍女，便敢去到十里亭？淮王殿下，总督大人，请下令吧，我等八人必将燕宁的尸体给您带回来！”
　　“……”
　　“不！”淮王打断了八人的话。
　　“淮王殿下难道要放过这个千载难逢的机会？”八人不解。
　　“本王知道八位都是凌云榜上排名前三十的高手，但是，燕宁既然敢不带护卫出城，自然不可能是真傻！”淮王摇了摇头。
　　“淮王殿下的意思是？”
　　“我有一个怀疑！”
　　“是怀疑千山雪藏在暗中？”八人看向淮王。
　　“不，今日离开督府大堂后，本王便已经派人探查过千山雪的行踪，她已经带着五千镇北骑去了火焰山的方向，不可能再调转回来。”淮王再次摇头。
　　“那淮王殿下何意？”
　　“我怀疑，燕宁很可能已经破了上品！”淮王在说到最后四个字的时候，目光中明显的透出一种肯定。
　　“破了上品？！”
　　“这怎么可能？他才只有二十岁的年龄吧？”
　　“我大乾国自开国以来，二十岁破上品的……两只手便可以数得过来，这燕宁竟然有如此天赋？！”
　　八名江湖客自然不信。
　　二十岁能入上品，便可以算是上是天才。
　　而二十岁破上品？大乾国两百年历史上都不足十人！
　　“臣也认同淮王殿下的这个猜测！”曹庆芳这时开口，同时，端起面前的酒杯轻轻的喝了一口。
　　“嘶！”
　　八名江湖客脸色微变。
　　他们八人虽是凌云榜上排名前三十的高手，可若是对方破了上品，那便等于已经跳出了凌云榜的范畴。
　　“今日庆山督府大堂，燕宁只出两剑便斩杀了静安子爵。”曹庆芒再次说道：“虽然，静安子爵并非上品境巅峰，但是，本督当时仔细的观察过燕宁的表情，那两剑刺出时，燕宁的脸上并无任何的变化。”
　　“没有变化？”八名江湖客你看着我，我看着你。
　　“嗯，给本督的感觉便是，太轻松了，轻松得就如同那两剑仿佛并不是燕宁刺出一样。”曹庆芒仔细的回忆着大堂中看到的一幕。
　　“本王当时亦有和总督大人同样的感觉，如果燕宁真的只是上品境，绝没有那般容易。”淮王同样点了点头。
　　“……”八名江湖客沉默了。
　　破了上品！
　　那便是先天境！
　　即使他们八人联手，胜负亦只有五五之数，而且，最主要的是，燕宁若真是先天，打不过的情况下，想跑却是没有人拦得住。
　　“千万不要低估对手，燕宁敢在督府大堂如此嚣张，必是有真正的本事，静安子爵和李石楠之死便是如此，他们低估了燕宁的智谋，结果家破人亡，甚至连静安子爵的产业都落入到了镇北侯府中，何其凄惨？”曹庆芒再次开口。
　　“怪不得他敢只带一名侍女出城赴约！”
　　“难道我等便只能坐视吗？”
　　“……”
　　“八位不要急。”淮王摆了摆手，随即，便站了起来，朝着门外轻施一礼：“淮王‘江静斋’恭侯秦老前辈多时了！”
　　话音落下。
　　八名江湖客一齐惊起。
　　腾的一下，八个人便都站了起来。
　　而与此同时，一人背上背负着厚重铁剑的中年男子便走了进来。
　　此人，身上穿着淡黄色的长衫，脸形方正，只是一步踏入大厅，便有一股厚重如山的气息传了过来。
　　“淮王殿下多礼了。”中年男子进来后，便也朝着淮王轻轻的拱了拱手，随即，又看向了曹庆芳：“我欠曹总督一个人情，既然曹总督开口相请，我‘秦三郎’又怎么可能不来赴这一趟约呢？”
　　“三郎，此次请你过来也是实属无奈，毕竟，燕宁的身份特殊。”曹庆芳心里其实还有一句话没有说。
　　那便是，他真的不认为燕宁今夜会出城！
　　所以，他虽然请了秦三郎过来，却并没有真的准备将这份人情用出去，可结果呢？燕宁真的出城了！
　　太嚣张了。
　　太目中无人了！
　　如果这样还能让燕宁活着回来，那他这个五府总督就真的不用当了。
　　“有秦老前辈压阵，我等八人今夜必取燕宁性命。”
　　“话不要说得这么满，燕宁虽是单骑出城，但是，十里亭中是否还会其它安排，却也未可知。”秦三郎摇了摇头。
　　“三郎请放心，本督做事一向明事理，若是燕宁真在十里亭中还布有其它埋伏，三郎尽管离开，不必出手！”
　　“好，那三郎今夜也以此剑为誓，若燕宁真的去了十里亭赴约，则必死无疑！”秦三郎说完也没有再说其它，转身出厅。
　　“淮王殿下，总督大人，我等告辞！”八名江湖客一看秦三郎离开，立即便向着淮王和曹庆芳说道。
　　“预祝八位功成，此事若成，必有重赏！”
　　“多谢淮王殿下，多谢总督大人！”
　　八名江湖客说完，立即跟上了秦三郎的步伐。
　　九骑自淮王别院的后门出发，以秦三郎为首，直奔城外十里亭。
　　（今天有点熬不住了……后面的一章，我明天白天再写！尽量在下午六点前把后面一章补出来！毕竟快七十岁的人啦！唉……）

第一百三十一章 十里平湖，霜满天
　　……
　　兰若寺。
　　一只雪白的孔雀抓着一条银蛟从空中落下。
　　银蛟化为一名身穿一件雪白的丝制长袍的绝美男子，而雪白孔雀则化形为一个白裙少女。
　　“尊上感觉如何？”小倩用手扶住男子的胳膊。
　　“伤了一些内腑，不过，现在最大的问题是本尊的修为无法再压制了。”银蛟叹出一气，口里不由自主的又溢出一抹鲜血。
　　“修为无法压……难道，尊上这些年来一直在压制修为吗？”小倩听到这里，脸色也微微一变。
　　压制修为，听起来容易，但实际则是逆天而行。
　　简单说，这种做法就是在‘欺天’！
　　而要做到欺瞒天道，唯有两种可能：第一便是拥有可以欺天的特殊功法，让自身处于天道的察觉之外。
　　但这种功法太难寻得了，基本上只存在于传说。
　　所以，小倩不用猜也知道尊上用的是第二种方法——自废修为。
　　不过，自废修为虽然能够压制境界，但对于自身却是有着巨大伤害的，跟自断经脉没有太大区别。
　　“嗯，算算时日……那件‘灵宝’应该也差不多要出世了，只是，没想到我的劫难却比灵宝出世来得早，可叹啊！如果能有一件灵宝护持，本尊必能渡劫成功！”银蛟说到最后，语气中充满了不甘。
　　两次渡劫失败。
　　让他的身体变得千疮百孔，浑身不剩一片鳞甲，如果正常渡这第三次劫难，基本上可以说是必死无疑。
　　不过，就在他绝望之时，却凭借着天生的嗅觉感觉到了一丝灵宝出世时的气息，这让他重新看到了一丝希望。
　　虽然，他两次渡劫失败，但是，能在劫难中活下来，其修为的强大亦可见一斑，所以，银蛟坚定的认为，如果再有一件灵宝作为护身法宝，他渡劫成功的希望至少有五成。
　　只是，这种天地自生的灵宝却不是说你抢到了就真的归你。
　　灵宝有灵！
　　讲的是缘！
　　为此，银蛟果断改道信佛，追求佛渡有缘者的理念，并且，强行压制修为，只期能在灵宝出世时，获得灵宝的认可。
　　结果，灵宝还未出世，他的劫难却又要来了。
　　“尊上不是抢得了几根翡翠蕉吗？若是吃下两根，伤势或许会很快好起来吧？”小倩一步一步的将银蛟扶到兰若寺中。
　　银蛟坐下，气息非常絮乱，又一口鲜血吐出。
　　“这翡翠蕉虽能治伤，却不能现在吃。”银蛟摇头，接着又说道：“一旦吃下这翡翠蕉，本尊的修为必会再进一步，劫难即日便会降临！”
　　“那要如何？”
　　“小倩，你先给我打一桶清水，本尊要再散一些修为！”银蛟咬紧了牙关。
　　“可是，尊上已经伤了内腑？这个时候再强散修为……恐怕会有危险吧？”小倩听到这里也是有些担忧。
　　“是有危险，但总比劫难降临要好！我已经等了这么久了，不管如何我都要撑到那件灵宝出世！”
　　“明白了……”
　　“小倩，你拿着这块令牌，回一趟鹰愁涧，此刻那臭猴子应该是离去了，你去涧中帮我取一些清风玉露来。”银蛟从口里吐出一块玉质的令牌。
　　“尊上刚才不是说不能服用灵药吗？”小倩立即接过。
　　“是不能直接服用灵药，而且，这翡翠蕉力量过于霸道了一些，一旦服下去，伤势立即恢复，修为更进一步，马上便会引来劫难，但如果说换成清风玉露，则可以将其融入水中温养身体，如此便可以保我无羔！”银蛟看向小倩，难得的解释道。
　　“嗯，那小倩给尊上将水打好后便去！”
　　“辛苦了，如果我猜得不错，那臭猴子应该是进了我的鹰愁涧，只希望他能给本尊再留上几滴，还有就是小蝶现在还关在水牢中，你们俩个既是同族，此次你回去时……便将她放了罢！”
　　“是！”小倩没有多问，恭身应道。
　　而接着，她便将银蛟扶到了兰若寺内屋之中，又从溪中打来几桶清水，将一个巨大的木桶装满。
　　一切做好后。
　　盘膝坐在床上的银蛟便再次睁开了眼睛。
　　“快去快回吧。”
　　“尊上独自在此处，是否会有危险？”小倩看了看四周，有些不太放心。
　　“哼，本尊虽然受了一些伤，但这黑风谷中连一只大妖都没有，谁又能伤得到本尊？”银蛟摆了摆手。
　　“是，那小倩便去了。”小倩点了点头。
　　正如银蛟所言，她在这兰若寺中待了很长一段时间，黑风谷中的妖怪基本上都不会太敢靠近过来。
　　而按照她和雀儿定下的约定，唯一可能来此的燕宁，至少也要等到明日，应该不会有什么问题吧？
　　一念至此，小倩便退出了兰若寺，化为白孔雀，又向南飞去。
　　……
　　庆山城外。
　　一男一女同乘一匹黑马，女在前，男在后，女的抓紧缰绳，而男的则是抱紧女子，两人快马向着城外奔行。
　　女子一身白色长裙，而男子则是一身的书生装扮，背后还背着一个书架。
　　月光之下，疾行如风。
　　燕宁再次其实还真没有什么占白素素便宜的意思。
　　他让白素素驾马，最大的原因是，他真的不太会骑马，天知道由他来骑，会不会又撞在哪棵树上，把马给撞晕过去。
　　如果没有马，纯靠步行，估摸着等他到兰若寺，小倩都睡着了。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　燕宁虽然只是抱着白素素。
　　但他还是很有风度的自己喊驾，毕竟，不能什么事都让白素素做，那样未免有些过于辛苦了。
　　“先生，前面分叉口，左边是去往十里亭，右边是去往黑风谷。”白素素一边驾马，一边说道。
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　“先生不是在十里亭有约吗？”白素素再问。
　　“我在十里亭有约？”燕宁奇怪，但很快他好像想到了什么：“呵呵，素素你说总督大人会不会真的去了十里亭等我？”
　　“自然不会，先生在大堂上连杀两人，但这曹总督却一直等到最后才出现，说明此人必是善忍之人！”白素素思索了一下回道。
　　毕竟，在她的内心深处已经认定了燕宁是仙人，既然如此，这位总督除非傻了，才会真的敢去十里亭赴约。
　　“那我去十里亭干嘛？”燕宁轻轻一笑。
　　“啊……也对，先生是守信之人，奈何对方胆小，自然是不会去的。”白素素听到这里，便也很快释然。
　　“驾！”燕宁再次轻喝。
　　白素素的手在缰绳上轻轻一扯，黑马便向着通往黑风谷方向的路口行去，路上溅起一地的尘土。
　　“驾！”
　　“驾驾！”
　　“……”
　　一个时辰后，正值子时。
　　燕宁和白素素终于到了黑风谷的入口。
　　有间客栈的灯火，一如既往的亮着，里面似乎还有着嘻闹的声音传来。
　　“咦？先生，我好像听到鹿叔和大牛伯的声音了！”小青从燕宁的袖口中探出脑袋，两只眼睛显得极为的明亮。
　　“想去看看？”燕宁自然能猜到小青的意思。
　　他是在这里遇到白素素和小青的，此时故地重游，白素素和小青的心里自然是难免有些怀念。
　　“嗯嗯！”小青立即点头。
　　“不要胡闹，先生此行是去兰若寺中有事的，怎么可以在此停留？”白素素制止了小青的举动。
　　“要不然这样吧，素素和小青就在这客栈中玩一会儿，反正已经到了黑风谷的入口了，我自己骑马过去也是一样。”燕宁笑了笑。
　　他对这间客栈其实也有有些怀念。
　　不过，他也知道，若是他和白素素和小青一起去了，估摸着十有八九又要被一群的妖怪拉着‘讲课’。
　　有意义吗？
　　自然是有的！
　　只是，这和倩女幽魂的剧情是不符的。
　　毕竟，倩女幽魂这个故事的亮点，主要就是在激情戏上，比如：十里湖畔一夜春风，还有最经典的那一幕，木桶中‘戏水’。
　　唉……
　　不是他不愿意留在这里当人民讲师，只是，剧情需要，他实在是没有办法，不得不暂时先放下这个神圣的工作。
　　“先生要独自去兰若寺？可是这一路上都是……”白素素有些担心。
　　“你是怕我被妖怪给吃掉？”燕宁摆了摆手。
　　若说在其它地方，他还真的怕，可这黑风谷中，他怕谁？特么的，五百只妖怪，他全认识。
　　谁敢来吃他？
　　“黑风谷中的妖怪们都敬先生为师，自然是不可能……好吧，素素明白了，那素素便和小青在此等侯先生！”白素素又看了一眼有间客栈，听着里面时不时响起的嬉闹声，最后还是点了点道。
　　“终于可以玩啦，太好了！”小青兴奋无比。
　　“小青，小声点！”白素素又喝了一句，接着，翻身从马上跃下，脸上同样显出兴奋：“那先生这一路要小心一些，我和小青在此玩一会儿便去兰若寺中找寻先生。”
　　“不用急着来找我，你们慢慢玩吧。”燕宁笑了笑，用手将马缰绳一扯，便向着兰若寺的方向行去。
　　“驾！”
　　“驾！！”
　　“妈蛋，为什么素素骑的时候，你就这么听话，我骑的时候你就……哎哟，前面有石头我草！”
　　（这是补昨天的！晚了一些，但不要紧……晚上我争取再更两章，这样你们应该不会骂我了吧？）

第一百三十二章 倩女幽魂正剧：你好，我叫宁采臣
　　……
　　庆山城外，十里亭。
　　天空一声惊雷，乌云密布。
　　扮成过路客商的八名江湖客望向天空。
　　“打雷了。”
　　“要下雨了？”
　　“回家收衣服啊！”
　　八人说完，看向亭中站立的秦三郎。
　　“算算时辰，燕宁怎么也该来了？”秦三郎眉头紧皱，子时已过，可却连燕宁的影子都没有见到。
　　这实在太诡异了。
　　不是说，燕宁早就出城了吗？
　　正在此时，三名黑衣人骑着黑马自远处而来，片刻间便到了亭前，然后，对着秦三郎恭敬的施下一礼。
　　“秦老前辈，最新情报，燕宁和他的侍女转向去了黑风谷！”
　　“黑风谷？！”秦三郎眉头一皱。
　　“嗯，我们也没有想到，他半夜出城竟然是去了黑风谷，这是我们的失误，不过，淮王和总督大人的意思是，如果燕宁在黑风谷中出事，或许会更好！”黑衣人回道。
　　“更好？”秦三郎目光一寒。
　　“是的，燕宁若是死在十里亭，多少还会引起一些麻烦，可如果他死在黑风谷，则无人能怀疑到淮王殿下和总督大人的身上。”黑衣人继续说道。
　　“明白了，我们会即刻赶去黑风谷！”秦三郎犹豫了一下，最终还是点了点头，朝着八名江湖客一招手：“出发！”
　　“好咧！”
　　“可是，下雨了？”其中唯一的女子说道。
　　“哟，花娘儿还怕湿身？”
　　“滚！”
　　……
　　“轰隆隆！”
　　雷声过后，暴雨倾盆。
　　兰若寺中。
　　银蛟正泡在了木桶中，强行散去修为。
　　而一只雀儿则是从天空中落下，正好便落在了兰若寺的寺顶石柱上，刚准备进入寺中，便看到窗户中投射出的‘倩影’。
　　在木桶中，一头长发的女子正在沐浴。
　　“唧唧，小倩姐姐是在沐浴吗？”雀儿一看立即隔窗开口。
　　“哗啦啦。”里面水声微响。
　　银蛟猛的睁开了眼睛，因为暴雨的原因，他居然没有觉察到有妖怪靠近过来，这让他有些诧异。
　　不过，在听清楚窗外传进来的声音，还有看到窗外的那只雀儿影子之后，他便也很快的释然。
　　如果是雀儿，那倒不足为奇了。
　　毕竟，雀儿的特长便是飞行和藏匿气息。
　　正准备开口喝退，窗外的雀儿又开口了。
　　“小倩姐姐，你沐浴不要洗太久，因为，燕宁马上就要来了！”
　　“嗯？！”银蛟心中微惊。
　　燕宁要来兰若寺的事情，小倩是有禀报的，而且，正是因为燕宁要来兰若寺，他才会去摘翡翠蕉。
　　只是，他没有想到……
　　燕宁竟然来得如此之快。
　　“是不是很惊喜，是不是很意外？不过，小倩姐姐请放心，我已经跟燕宁说好了，我说只要他来兰若寺，小倩姐姐一定会好好的服侍他。”雀儿再次说道。
　　“……”银蛟。
　　服侍两字是何意？
　　他自然是明白的。
　　“到时候小倩姐姐就按我和你商量好的，先以美貌引他上床，再奉上翡翠蕉，若是能让燕宁开心，他定会去鹰愁涧，到时候有燕宁这样的仙人为友，尊上渡劫成功的希望定然是很高的！”雀儿显得相当的自信。
　　因为，他能感觉得出来，燕宁对翡翠蕉的兴趣，而且，以小倩的美貌，燕宁绝对不可能不动心。
　　“渡劫成功？！有仙人为友……”银蛟的银牙微微咬紧。
　　“小倩姐姐记住啊，千万不要让燕宁失望，否则我们千辛万苦布下的计划就完了，好了，我还得去跟别的妖怪们说一下，让它们万万不可靠近兰若寺，打扰到你们！”雀儿说完，便直接飞走了。
　　而银蛟则是陷入了沉默。
　　若是小倩现在还在兰若寺，为了讨好燕宁，他自然是非常赞同小倩的这个计划，可现在的问题是，小倩去了鹰愁涧。
　　这要怎么玩？！
　　难道，让他一个堂堂妖王扮成小倩？！
　　然后，再去勾引燕宁？
　　“不行，我银蛟乃堂堂妖王，岂能如此？”银蛟摇头，这太难了，他的尊严告诉他，绝不能这样做。
　　可是不知道为什么，在他的内心深处，此刻又有一个声音正在不断的响起。
　　银蛟，无论如何，你都要渡劫成功！
　　而且，雀儿的话还在他的耳边回响……
　　“千万不要让燕宁失望，否则我们千辛万苦布下的计划就完了……完了……”
　　“不，就算没有燕宁，我也一定可以渡劫成……”银蛟咬紧了牙关，他很想把这句话说出来，但是最后一个字，他却怎么也无法吐出。
　　因为，他现在真的太危险了。
　　境界压制不住。
　　劫难即将到来。
　　他又身受重伤，灵宝不知道何时才能真正出世。
　　他等不了啦！
　　“燕宁……燕宁啊……仙师燕宁，绝世剑仙？！”银蛟这些时日来已经听过太多关于燕宁的传说了。
　　先是兰若寺前的白蛇化形，脱去妖身，而接着，小倩又报，白蛇和青蛇已经双双进化成了大妖。
　　仅仅不到半月的时间！
　　竟然让两只普通的妖怪，成为了大妖？！
　　这是何等的手段。
　　而且，更可怕的是，燕宁不止教化出了两只大妖，还在火焰山中教化出了两只妖王！
　　两只妖王化为红蓝两道光芒。
　　一出现，无名黑山都震动无比。
　　巧合吗？
　　绝无巧合。
　　因为，两只妖王出世之后，便马上尊燕宁为仙师，短短一两天的时间，就收服了周围的山头，并且，拥有了近千的妖兵。
　　“不行，我不能让他失望……我需要他的帮助。”
　　“不行，我银蛟乃堂堂妖王，虽貌美若仙，可是，我如何能穿上女裙？”银蛟望向内屋中，小倩换洗干净的白裙，使劲的摇头。
　　“仙师燕宁，无上机缘！”
　　“仙师燕宁，绝世剑仙！”
　　“不行！”
　　“我绝不能如此！”
　　“……”
　　……
　　当银蛟在兰若寺中纠结的时候。
　　燕宁却遇到了一点小麻烦。
　　因为，他的马儿‘翻车了’，撞在了一块两人高的大石头上，直接就撞得翻了白眼儿，再也爬不起来了。
　　“这特么操蛋的车技啊！”燕宁很郁闷，而且更让他郁闷的是天空竟然突然下起了瓢泼大雨。
　　太扯蛋了吧？
　　变天也不能这样变吧？
　　燕宁从泥土中爬起来，浑身上下湿了个透，脚下都有些打滑，再加上背后的书生木架，真真是有点举步维艰的感觉。
　　毕竟，他这副身体，实在太虚了。
　　“不会生病吧？要是弄感冒了，怎么玩？”燕宁将书生木架拿了起来，用力的顶在头上，向前奔跑。
　　跑着跑着，他突然发现前面路边有一个小木亭，看起来像是新修建出来的，而且，木亭中还有一个影。
　　是妖怪？
　　这么大半夜的，黑风谷中除了妖怪还有什么？
　　总不可能是路过的商客吧？
　　燕宁透着大雨，又看了几眼，发现这个妖怪居然还戴着一个斗笠，这让他的眼睛微微有些发亮。
　　“这黑风谷中的妖怪都认识我，正好找这只妖怪弄个斗笠戴戴，也算挡雨。”燕宁心念一动，便向着木亭跑了过去。
　　近了！
　　近了！
　　刚准备开口，突然脚下一滑。
　　“扑通！”
　　燕宁扑倒在地。
　　这样的动静，直接就让亭中的妖怪回过了头。
　　“轰隆！”
　　一道闪电划过天空。
　　燕宁抬头之时，正好看到一张有着剑眉星目的面容。
　　面前的妖怪，大概二十多岁的年龄，手中拿着一根铁杖，身上披着一件蓑衣，头上还戴着一个大号的斗笠。
　　“妖怪？”对方开口，语气和善。
　　“不是。”燕宁摇头，但紧接着，他发现对方居然不认识他，这不科学啊，黑风谷中的妖怪，哪个不认识他？
　　难道，是因为脸上被泥水沾染了。
　　燕宁想到这里，便也顾不得其它，立即用雨水清涮了一下面容，以免引起一些不必要的误会。
　　“原来是过路的书生。”对方再次看了一眼燕宁，轻轻的点了点头：“自从镇北侯府的小侯爷燕宁斩杀了这黑风谷中的黑风妖后，这黑风谷便安宁了很多，过往的商客，路人便也越来越多了。”
　　“嗯？你是人？”燕宁这时候终于反应了过来。
　　“当然是人。”对方笑了笑，随即伸手将燕宁从地上扶了起来，就这一个动作，对方脸上的表情明显便松了下来。
　　因为，在燕宁的身上，他并没有感觉到一丝的真元波动，明显是个普通人：“公子可是来这亭中避雨？”
　　“是啊。”燕宁点了点头，既然对方不是妖怪，那他自然也不太好意思问人家要头上的半笠。
　　“既是如此，公子请。”
　　“你请。”
　　两人互请了一下，便都一起进了木亭。
　　木亭不大，时有风雨进来。
　　时近冬季，非常寒冷。
　　燕宁打了个哆嗦。
　　青年看了一眼，却是并没有要把蓑衣脱了给燕宁的意思，只是随手从背后的包里翻出一个馒头自顾自的吃了起来。
　　“吧唧吧唧！”
　　吃得还挺香。
　　燕宁看着青年吃馒头，一时间有些发愣，因为，不知道为什么，他总感觉这剧情有一种熟悉的感觉。
　　好像在哪里见过？
　　但是在哪里见过呢？
　　一时间，又有些想不起来。
　　正想着，青年也似乎看到了燕宁的眼神，笑了笑，又从背后的包里翻出一个馒头，递到了燕宁的面前。
　　“不是什么上好的白膜，但是，路上充充饥，总好过挨饿受冻要强，吃吧，至少能让身体暖和一点！”
　　“谢谢。”燕宁迟疑了一下，还是道了声谢，然后，接过馒头后，他发现有些微硬。
　　但是，看着对方善意的眼神，他还是将馒头放到嘴边，咬了一大口。
　　而且，对方能在路上分馒头给他吃，其实也是一片好心，为了证明这馒头不错，他还特意的嚼了几下，使得脸上的表情都有些微微的扭曲。
　　“吧唧吧唧！”
　　不错的馒头，还真的可以恢复一些体力。
　　燕宁刚准备再说点什么，突然间，他感觉到了一丝不对劲。
　　不是中毒！
　　而是，他想到这剧情是什么了！
　　去往兰若寺的路上，遇到突然降下的暴雨，再在木亭中避雨，有一个‘大侠’赠他一个馒头。
　　这剧情不是倩女幽魂，又是什么？！
　　燕宁浑身一颤。
　　因为，这一段‘宁采臣’吃馒头的剧情，实在太经曲了，而且，他还保存了‘宁采臣（张国荣）’吃馒头的那个表情包？！
　　“卧槽！我就知道，我的猜测是对的，这真的是倩女幽魂，我上次绝对是来早了，现在正剧终于开始了，这次要是再出错，我特么直播雨中果奔，一路从黑风谷奔回庆山城！”燕宁心中大定，这一趟绝对妥了。
　　（求一波月票！）

第一百三十三章 问缘：兰若寺中有风雨
　　“不知道公子叫什么名字？”青年扶了扶头上的斗笠，再次开口。
　　“宁采臣。”燕宁果断回道。
　　“宁采臣？好名字！”青年点了点头，接着，又不知道从哪里摸出一串佛珠：“相逢即是缘，虽说这黑风谷相比以前宁静了些，但依旧有妖物作乱，公子可将这串佛珠带在身上，以镇妖邪。”
　　“佛珠？”燕宁愣了一下，难道正常剧情不是给几张道符吗？为什么上来就送一串佛珠，倩女幽魂里有这一段吗？
　　这样想的时候，他的目光不自觉的看向了青年的腰间，在那里他看到了……二，三，四五……七颗珠子！
　　七珠降妖师！！！
　　燕宁曾经听千山雪大概介绍过，江湖中行走的人一般都会有一个降妖师的身份，珠子越多实力越强。
　　“我佛慈悲！”青年双手合十，向着燕宁施下一礼，随即再不多说，快步向着雨中穿梭而去。
　　“……”燕宁。
　　所以，这其实是一个和尚对吧？
　　可有些不对啊。
　　木亭中遇到的应该是一个大侠才对啊，怎么变成了和尚？倩女幽魂里面有一个长得这么帅的和尚吗？
　　难道又串戏了？倩女幽魂不拍了，直接开始拍《灯草和尚》了？
　　等等！
　　有没有可能是倩女幽魂第三部的主角，十方和尚？
　　但这就有点不讲道理了吧？
　　我这边刚准备演第一部，结果，你上来就把第三部的十方和尚送了过来？这是要和我同台飙戏啊？
　　“和尚你看……那树后好像有妖怪！”燕宁眼看着和尚就要走远，立即便又是大声的喊了一句。
　　不管对方是灯草和尚还是十方和尚，总之你既然是一个和尚，应该就没有理由我和抢小倩吧？
　　至少，先让我把第一部和第二部先拍完。
　　“嗯？”急行的和尚停了下来，回头看了燕宁一眼，最后还是点了点头：“多谢宁公子提醒！”
　　话毕，和尚就转向了燕宁所指的方向。
　　片刻间，消失在雨中。
　　“和尚保重。”燕宁挥了挥手，眼看着和尚越行越远，他突然想到一个问题，为什么刚才自己不问和尚的名字？
　　和尚都开口问自己了，自己去问他的名字，应该不算失礼吧？
　　可惜了，如果问了就能知道对方到底是灯草还是十方了，如此一来，后面的剧情基本便在掌控之中。
　　唉……
　　失误！
　　燕宁再次抬头看向天空。
　　雨依旧很大，不过，比起刚才要小了一些。
　　“算了，直接去兰若寺玩聂小倩去吧，十里平湖霜满天……那一天，同样有雨啊！”燕宁没有等下去。
　　毕竟，竞争对手都已经出现了，他实在是没有时间再耗下去，这波开启金手指的机会一次要抓住。
　　只可惜，马儿没了。
　　燕宁继续顶起木书架在头上，冒雨向着兰若寺前行。
　　走啊走啊……
　　走啊走……
　　又走啊走啊，走啊走！
　　终于，兰若寺再次出现在他的眼前。
　　里面还亮着明黄色的灯火。
　　雨水敲打着兰若寺的大门，传来“啪啪啪”的响声。
　　很应时应景。
　　燕宁笑了，虽然，中途木亭中的大侠被改成了和尚，但这种小差错应该问题不大，毕竟，导演也需要一些创新来体现自我价值。
　　只要倩女幽魂的主线还在，便不会出错。
　　“空山新雨后，天气晚来秋。”燕宁知道，这个时候就该诗词歌赋出场了，而他熟读唐诗三百首，随口吟诵，便是千古风流。
　　一声吟出。
　　寺中，倩影摇动。
　　显然是有所惊觉。
　　燕宁笑了，果然是有反应，随即再次吟诵。
　　“明月松间照，清泉石上流。”
　　“寺喧归浣女，莲动下渔舟。”
　　“随意春芳歇，王孙自可留。”
　　当然了，他改动了一个字，第三句的‘竹’改成了‘寺’，算是应了兰若寺的景。
　　“呼！”
　　一阵狂风在他话音落下时吹起。
　　吹得兰若寺中灯影摇动。
　　而接着，紧闭的寺门直接被狂风吹开，风雨飘摇。
　　此情此景，当与倩女幽魂的正剧，一毛一样！
　　“一切皆在掌控之中啊！”燕宁知道这种时候，他需要的就是‘大胆’，千万不要有任何的迟疑。
　　所以，他直接就走进了寺中，并且，顺手关上了寺门。
　　一进寺内。
　　燕宁的目光便看向了面前的石佛。
　　与上次进来寺中相比，这尊石佛已经被打理得非常干净，上面有一些裂口处都被修复翻新了。
　　除此之外，寺中也被打扫得非常干净，虽然有风雨飘进来，却并没有带来什么污物，而且，在石佛前还点着几盏油灯。
　　“风雨之夜，路过此寺，多有打扰，佛祖匆怪！”燕宁想了想，还是向着面前的石佛拜了一下。
　　而这样的一个举动，立即也引起了内屋中的动静。
　　燕宁自然能猜到，小倩此刻应该就在内屋中等着他，只是，不知道会摆出一个什么样的姿势？
　　是俗拒还迎呢？
　　还是镜前娇羞呢？
　　“公子……也信佛？”正想着，内屋中传来一个极低的女声，听起来似乎还带着一抹意外的惊喜。
　　“佛渡众生，虽讲究一个缘字，却言人人平等，为何不信？”燕宁其实也有些意外，按正剧聂小倩应该和他谈论诗词啊。
　　怎么一上来，就探讨佛法？
　　不过，想想也无所谓，这里是兰若寺，小倩想要化解一些尴尬，先从佛法开始谈论，却也不显突兀。
　　“公子既信佛，也拜佛，可解得这个‘缘’字？”内屋中，女子的声音再次传来。
　　“上来就问我缘？这是想和我来一段露水姻缘吗？”燕宁嘴角一笑，这玩意儿在一些小说中被解释得太多了。
　　没有什么太迟疑的，燕宁张口就来：“佛法四缘为，因缘，无间缘，所缘缘，增上缘，其一因缘，亦名亲因缘，即自心中业识的种子，彼为成熟心法之主因，基二无间缘，亦名等无间缘……”
　　没有什么难度。
　　燕宁直接就将佛法中的四缘抛出。
　　内屋中顿时便沉默了下来。
　　如果他猜的不错……
　　小倩应该是没有怎么听懂。
　　燕宁对此也毫无意外，毕竟，就算是他，在后世若是完全不看翻译，这种艰涩难懂的文字他也不能全部看懂。
　　“公子……能否细解？”果然如燕宁所料，内屋中的小倩在沉默了良久之后，又再次开口。
　　“要解缘，便需先解因果。”燕宁再次回道。
　　“因果？”
　　“对，因果循环，报应不爽。”
　　“那缘与因果的关系，又在何处？”
　　“因果之间即为缘，因果是不能改变的，但是，如果有缘的加入，因果之间的关系就不一样了，就好比，一棵大树的成长，本身的种子可以决定果实的种类，但是却决定不了结出来的果实是否好吃。”
　　“原来如此，果实是否甘甜，取决于种植的环境，而这环境便是缘……对吗？”内屋中的声音显得有些激动。
　　“嗯，大概便是这个意思。”燕宁笑着点了点头，他倒是没有想到，小倩对佛法的悟性居然还不错。
　　之前他的一句‘因果循环，报应不爽’特意没有去解释，而结果，小倩居然也没有要提问的意思。
　　这便说明，小倩是知道因果的。
　　“今夜外面风雨甚急，公子可是自庆山而来？”内屋之中，又一次沉默了片刻后，再次开口问道。
　　“正是。”燕宁知道，他的回答应该是已经打通了第一个关口，那么接下来，应该就要开始上正戏了。
　　“庆山距此五十里，公子行到此处，遇暴雨而停，这或许便是公子口中的缘吧？”内屋中又继续说道。
　　“缘之一字，何其奇妙，正如庆山城中那一场相遇，虽未见真容，亦是感受到了缘的所在。”燕宁随即回道。
　　“公子果然是高人。”内屋中传来一声感叹。
　　“高人谈不上，只是一个过路的书生而已。”燕宁自然是知道，这个时候应该是到了关键的时刻。
　　直接进去，肯定是不行的。
　　毕竟，在倩女幽魂中，主动的一方并不是宁采臣，而是聂小倩。
　　他必须得等。
　　等到聂小倩主动相邀。
　　不过，可以看得出来，聂小倩应该是有些犹豫的，在又一次沉默了良久后才缓缓的开口道。
　　“既是有缘，公子大可以进来，厅中有风，屋中方可避雨。”这个声音来得并不大，显得极小。
　　“进去屋中避雨？”燕宁愣了一下。
　　来了！
　　来了！
　　传说中的正剧，终于来了！
　　等待了良久的金手指，在经历了千辛万苦之后，终于要开启了吗？
　　现在唯有一个问题，就是若真的和聂小倩在这寺中发生了点什么，是不是有些对不住千山雪？
　　燕宁心中有些纠结，但很快释然。
　　因为，他来找聂小倩的目的，其实并的不是为了搞什么黄色，而是为了开启他错过的金手指。
　　如果他不能开启金手指，寿命便超不过三年，寿命的事情无法解决，他又怎么能给千山雪一生的幸福呢？
　　“为了金手指，牺牲一点色相也是被逼无奈之举，只要金手指一开启，我就马上把聂小倩从身上推开，决对不多动一下！”燕宁心中很快便有了主意，随即也不再犹豫，缓步向着内屋走去。
　　（昨天欠的还清了！求一波月票，没毛病吧，各位帅逼们！菊花都快保不住了！）

第一百三十四章 我是一名敬业的演员，但真的太难了！
　　内屋中有灯。
　　不过，却并不算太亮，只能勉强照出这间屋中的装饰。
　　两张桌子，八张椅子，还有一尊侧卧的佛像和一方香案，以及屋子正中间摆着的一个大木桶。
　　燕宁在进入内屋的一瞬间，目光便集中在了木桶上。
　　因为，在木桶中，正升腾着白色的雾气，一个姿色绝美，妆容精致，有着一双杏眼的女子正在其中沐浴。
　　“咦？上来就是开始鸳鸯戏水，这么刺激的吗？”燕宁愣了一下，他只能说一句，这个导演真的拍小黄的天才。
　　二话不说，上来就是干！
　　什么前戏？
　　统统不要，你敢信？
　　“公子，小倩正在沐浴……你能先转过身去吗？”木桶中的女子看到燕宁进来后，脸上也露出一抹羞色，低低的说道。
　　“？？？”燕宁。
　　不是直接开始的吗？
　　说好的哥哥我不动，妹妹你全自动呢？
　　我裤子都脱了喂！
　　都什么时代了，还玩这种欲拒还迎的游戏？现在读者不喜欢这一套了！
　　燕宁心里吐了个槽，不过，小倩都说了，他也不可能真的就这样一直盯着，很明显的，小倩有些羞涩。
　　但问题不大，稍微开发开发就好了！
　　“倒是冒犯了。”燕宁笑了笑，随即转身。
　　“多谢公子体谅。”小倩再次低声说道，接着，就从木桶中缓缓的站了起来，准备穿衣服。
　　而就在这一瞬间，燕宁的口里突然发出一声惊呼。
　　“哎呀，好大一只老鼠！”话音落下，燕宁便果断回头，这特么春光无限的景像，要是不回头，他还是男人吗？
　　那是禽兽不如啊！
　　燕宁一点没有犹豫，回头后，立即就看向了关键的部位，然后，他就看到木桶中一个雪白的身影正呆呆的看着他。
　　“……”燕宁。
　　卧槽？！
　　好平！
　　你敢信？！
　　燕宁原本是准备喊完后，就装成一副惊讶过度的样子一下扑到木桶里去，结果，在看到眼前的一幕后，他直接就呆住了。
　　真的是动弹不得啊！
　　“公子为何突然……哎呀！”木桶中的‘小倩’明显被吓了一大跳，紧急关头，直接就从木桶中跃出，飞快的披上了一件白色长裙。
　　连身子都未来得及擦干净。
　　弄得白裙上湿哒哒的。
　　“不好意思，我刚才真的是被一只老鼠给吓……吓到了。”燕宁回过神来，立即开口道歉，但同时，目光却是死死的盯在了‘小倩’的脸上。
　　庆山城中。
　　他是见过小倩的长相的，虽然，只是面纱被风吹起时的匆匆一眼，不是太真切，但他还是记住大概的样子。
　　柳眉，杏目，楚楚可怜。
　　眼前这名穿着白裙的女子，同样是柳眉，杏目，姿容绝世，唯有一点不太一样的，就是少了那种楚楚可怜的气质，多了一分张扬与霸气。
　　不过，对方既然出现在这兰若寺中，又知道我会来找她，而且，也自称小倩，应当不会有假吧？
　　但为什么会这样？
　　聂小倩……这么平的吗？！
　　燕宁面色古怪。
　　而银蛟此刻的内心也是波涛翻滚。
　　因为，他是真的没想到燕宁会突然回头，这一下把他吓得不轻，再加上自废修为造成的损伤，他几乎就要压制不住伤势，一口血喷出来。
　　作为一名堂堂妖王，他本是不愿意换上女装的，只是，在与燕宁探讨完‘佛缘’后，他的心里对燕宁有了太多的期待。
　　短短几句话，便将他心中一直存在的疑惑字解释得如此清楚。
　　这是真正的高人啊！
　　不愧是点化过两名妖王，有仙师之名的存在。
　　银蛟的心里在那一刻悸动了，他本想直接亮出身份，可是，雀儿的话，却又在他的脑海中回响。
　　燕宁今夜来这兰若寺，是来与小倩幽会的。
　　如果此时，他冒昧的出现，结果会如何？根本想都不用想！
　　“不能冒险，燕宁是真正的世外高人，雀儿说的对，今夜绝对不能让他失望！”银蛟在犹豫了再三后，最终还是选择了妥协。
　　当然了，他敢做出这样的决定，心里自然也是计划的。
　　按照时间来推断，小倩离开已经有一段时间了，如果事情顺利，大概半个时辰后应该就可以从鹰愁涧回来。
　　所以，他只需要拖延半个时辰，等到小倩飞回来，他再用‘金蝉脱壳’之计离开，把小倩重新换进房中。
　　那么，今夜便妥了。
　　风雨兰若寺，夜会美佳人。
　　燕宁自然会满意！
　　只是，现在似乎出问题了，刚才燕宁回头的时候，不知道有没有看到什么？
　　这样想的时候，银咬又咬了咬牙，瞬间换上一脸羞涩的表情，并且，发出一声娇嗔：“原来公子并不是真的想看奴家，只是因为有老鼠吗？”
　　一句话出口。
　　银蛟心中翻滚更盛。
　　而燕宁则是脸色更加古怪。
　　这尼玛怎么看都是一个不折不扣的荡货吧？跟聂小倩的人设不符合啊，导演，我请求换演员，至少，不能这么平哇！
　　燕宁心里这样想的时候，下意识的又看了一眼小倩的咽喉位置。
　　因为，有一句老话说的好，是男是女，光看平不平没有用，得看有没有喉节，这玩意儿绝对骗不了人。
　　这一眼看过去……
　　燕宁就再次呆住了。
　　真的有喉节！
　　而且，还在不停的上下跳动，你说可不可怕？！
　　“难道暴露了？”银蛟看着燕宁越发古怪的目光，心里其实也是非常的紧张，但是，他连裙子都穿上去了，总不可能就这样放弃吧？
　　不管了！
　　总要试一试。
　　雀儿说过，燕宁喜欢吃香蕉！
　　银蛟一念至此，便也咬紧了牙关，让自己更显女人媚态，同时，又从身上摸出一根翡翠一样碧绿的香蕉。
　　“倩听闻公子喜好食蕉，又见无名黑山有蕉名翡翠，食之可聚气养元，正是倩手中之物，公子若喜，可将此蕉食之！”
　　“食……蕉？！”燕宁看着‘小倩’不知道从哪里摸出来的绿香蕉，一时间感觉头顶上方，天雷滚滚。
　　他来兰若寺吃香蕉的事情，只有雀儿和小倩知道，这应该是假不了的。
　　所以，为什么面前这个男妖会知道？
　　而且，最主要的是，现在兰若寺中除了眼前这位，还真的没有其它的妖怪。
　　这代表什么？
　　代表……
　　这部电影里面，聂小倩是个男的？！
　　“我特么雨夜奔袭五十里，就为了过来玩一下传说中的聂小倩，结果，你特么告诉我聂小倩是个男的？！”
　　导演，你是真的不怕被打死啊！
　　燕宁一脸的无语，甚至有一点生无可恋，这太难了啊，就算是最敬业的演员，恐怕也演不下去的吧？
　　如果有可能，他现在最想做的事情就是把拍剧的导演叫过来，然后，狠狠的把一朵菊花插到他的嘴巴里。
　　让你丫贱！
　　“公子？公子不食蕉吗？”女声再起，同时，绿蕉又往燕宁的嘴巴面前近了几分，就差怼到他的嘴里。
　　“我……食！”燕宁看着近在眼前的绿蕉，他很想一把抢过来，然后，把这绿蕉直接给掰弯。
　　可是，最终他还是放弃了这个决定。
　　不行！
　　我是一个敬业的演员。
　　而且，这是现阶段最有可能开启‘金手指’的副本，所有的剧情基本上都对上了，从吃馒头，再到木桶中的‘春光无限’。
　　这肯定就是倩女幽魂。
　　只是，唯一的问题是，女主角聂小倩换成了女装大佬。
　　怎么办？！
　　是马上义无反顾的拆穿他，坚决不向此种歪风邪气妥协，还是咬牙坚持把这段剧情演完，成功激活金手指……
　　这是一个直击灵魂的问题。
　　“公子身上都湿了，要不要小倩将公子的衣服宽下，放到火炭上烤一烤？”银蛟看到燕宁真的将翡翠蕉接了过去，心里的石头终于算是放了下来。
　　只要燕宁肯食蕉，那么，问题就不大！
　　“呃？不用！”燕宁浑身汗毛直竖，他虽然接过了翡翠蕉，可是，这并不代表他就真的能接受这种事情。
　　“那……公子不如坐到炭火前暖暖身子？”银蛟犹豫了一下，又指了指桌底下点燃的炭火。
　　“嗯，好吧。”燕宁这一次没有再推脱，因为，他是真的太冷了，所以，便直接坐了下去。
　　果然，温暖了很多。
　　“倩自幼习得一些舞艺，不知公子可愿一观？”银蛟等到燕宁坐下，马上又开口说道。
　　“武艺？行啊。”燕宁心里还真的想看一看聂小倩属于什么样的修为，自然没有拒绝的意思。
　　“公子请稍侯！”银蛟对着燕宁莞尔一笑，随即，又用白裙的长袖掩住半边的面容，朝着燕宁抛了个媚眼儿。
　　“……”燕宁。
　　你特么再抛一个看看？
　　信不信我打你！
　　“公子……啊啊啊啊……”一声高昂的女声突然响起，而与此同时，银蛟的长袖也猛的一甩，便甩出一道雪白的水花。
　　水花如柱，却是凝而不散。
　　银蛟的身体往前一仰，作出一个贵妃醉酒的姿势。
　　“哗啦啦！”
　　水花在这一刻飞溅。
　　滴滴打在银蛟的脸上，头发上，白裙上……
　　而接着，银蛟起舞。
　　周围水雾翻转，长裙翻飞，银蛟穿梭其中，在他的周围，形成一个巨大的黄色圆盘，竟然有一种月宫飞仙的感觉。
　　（如果要再熬一章，估计又要熬到六七点，还是准备改一下作息时间，要不然真的要死，明天白天补更吧！）

第一百三十五章 雨夜悟道，我欲劫难飞升
　　“……”燕宁再次愣住。
　　虽然，此舞非彼武，但现在关键的问题是，燕宁看着面前起舞的小倩，居然觉得跳的还不错。
　　那优美的舞姿，再加一手这个世界特有的‘御水术’，让人感觉到又新奇，又刺激，竟一下便将气氛点燃。
　　一时之间，燕宁竟有一种要“啪啪啪”鼓掌的想法。
　　而银蛟也在这时注意到了燕宁的表情，他可以看出来，燕宁的表情中带着一种惊喜和诧异。
　　如果他猜得没错，燕宁对他的舞姿是满意的。
　　这种满意……
　　让他的心里莫名的升起一种成就感。
　　虽然，作为一名妖王，他周围有太多的奉承，可是那种奉承里面夹杂的更多的是害怕，和燕宁的肯定是完全不同的。
　　“看来本王是真的有舞蹈和歌唱的天赋！”银蛟心中喜悦，便也越跳越开心，越跳越放得开。
　　这是一种发自于内心的高兴，就像酒逢知己，路遇红颜一样，让他心里最后的那些芥蒂都放了下来。
　　“公子，尝尝小倩准备的酒菜。”跳着跳着，银蛟还将备好的酒和一些小菜，以舞蹈的姿态献上。
　　“嗯，好啊。”燕宁本来是不太想吃，可一想到金手指，他觉得还是忍一下，只要不犯戒，其实都行。
　　说不定，跳着跳着就……
　　“叮！”
　　“伟大的宿主，您的外挂已经上线！”
　　“请签收！”
　　想到这里，燕宁的脸上不自觉间太流露出一丝笑容。
　　而这一丝笑容，又一次落在了银蛟的眼里，让银蛟的心里更加高兴，因为，燕宁可是不折不扣的世外高人啊。
　　从身份上来言，燕宁甚至比他的身份更高一级。
　　所以，能得到燕宁的认可……
　　银蛟是真的很欢喜。
　　“公子，近日来小倩新谱了一首琴曲，公子可愿意一听？”银蛟在跳完舞后，又满怀期待的看向燕宁。
　　“弹琴？可以啊。”燕宁立即点头。
　　只要不搞正经的黄色，这种擦边你随便玩，说不定玩着玩着，剧情就解锁了，外挂就上线了呢。
　　“公子稍候，我去准备！”银蛟立即退下。
　　待到出了内屋。
　　银蛟又看了看外面的雨夜，眼中现出一丝复杂，因为，他竟然有些不太想小倩快点回来了？
　　这个念头闪过，银蛟突然觉得胸中又是一阵翻滚，一个忍不住，一口鲜血便喷了出来。
　　“噗！”
　　血水和雨水混迹在一起。
　　“没有清风玉露来温养身体……果然伤势越发的沉重了！”银蛟摇了摇头，将嘴角的鲜血抹去，随即，拿出了一方古琴。
　　片刻后。
　　内屋中再次响起婉转优美的古琴音。
　　银蛟的琴艺同样极好。
　　毕竟，这些都是他日常的爱好，在修炼之余便时常练习，可以说是技艺极高，只是平日里没有妖怪欣赏而已。
　　“公子听我这曲子，可有何处弹得不好的地方？”
　　“曲音虽好，却多少欠了一些洒脱，少了一些感情，今夜有雨……姑娘不妨听雨而弹，随性作曲，去掉曲谱本身的束缚，岂不是更加妙哉？”这种小说里面对于曲艺的点评大白话，燕宁几乎是张口就来，毫不拖泥带水。
　　说白了。
　　点评这东西嘛，只要你不去具体指正哪一点，其实都可以用一个字来回答，那就是……心！
　　简单说就是，你的歌唱得不错，但是，唱歌的最高境界是什么？不是歌唱的本身，而是用心！
　　再比如，你的菜做得很好吃，但是，做菜的最高境界是什么？不是做菜本身的厨艺，而是用心！
　　你的剑法很精妙，但是，剑法的最高境界不止注重招式，而是用心。
　　正所谓，心中有剑，便可以人剑合一！
　　这个世界上还有比这更高明的点评了吗？
　　没有了！
　　一个心字，便可以囊括一切。
　　而且，往往见效明显。
　　燕宁说完，便不管‘小倩’是否听懂，只装模作样的钦一口酒，又看一眼窗外，一副潇洒肆意的样子。
　　而银蛟则是完全呆住了。
　　他在琴艺上钻研了良久，从来没有哪只妖怪敢真的点评他，他刚才只是随口一句，燕宁竟然就指了出来。
　　“欠了一些洒脱，少了一些感情？今夜有雨……姑娘不妨听雨而弹，随性作曲，去掉曲谱本身的束缚，岂不是更加妙哉？”
　　这简简单单的一句话，却在银蛟的心中掀起波滔巨浪。
　　妈的！
　　说的简直太对了啊！
　　是极，是极啊！
　　抚琴便是需要一些洒脱，需要将感情真正的融入进入，如果没有感情，那再好的曲谱也感染不到听曲之人。
　　“太有道理了！”银蛟一时间惊为天人，而且，更让他震惊的是燕宁后半句的话：“今夜有雨……姑娘不妨听雨而弹，随性作曲，去掉曲谱本身的束缚，岂不是更加妙哉？”
　　“今夜有雨？”
　　“听雨而弹，随性作曲？”
　　“去掉曲谱本身的束缚？！”
　　“太妙啦！”
　　“太妙啦！”
　　银蛟的眼中大亮，而且，他隐隐觉得这句话不仅仅是在点评他的琴曲，更是在点拨他的修为。
　　这些年来，他为了渡劫，想尽了各种各样的办法，结果，到了最后反而是畏首畏尾，越到劫难来临，便越是心中害怕。
　　燕宁只与他相处了不到半个时辰，便看出了他修为上的弱点，并且，成功的指出了他的心结。
　　太厉害了！
　　如此高人，果然不愧是有仙师之名啊！
　　银蛟心中激动万分，如果不是因为身份的原因，他几乎就要当场跪下，向燕宁行叩拜之礼。
　　“今夜真的是太值得了，若是日后还能得到燕宁的指点，那即使没有什么灵宝，我也一定可以凭借着修为渡劫成功！”
　　银蛟喜悦非凡，马上认真的倾听夜雨的声音，随即，曲谱一转，竟然真的开始随性的弹奏了起来。
　　这一曲弹出，琴弦拨动，竟有如雨打窗台，滴滴入梦，让银蛟自身都沉醉在其中，有些不可自拔。
　　而燕宁则是呆住了。
　　咦？
　　咋滴，弹着弹着，就换曲了？！
　　“叮当当咚咚当当，叮叮当……”
　　“叮叮当，叮叮当，叮叮当当叮叮当……叮叮叮当，叮叮当……叮叮叮当……”
　　“……”
　　……
　　雨夜下。
　　一只雪白的孔雀自鹰愁涧飞回。
　　正如银蛟猜测的那样，那只臭猴子真的杀进了鹰愁涧的潭底，而且，还抢走了三瓶清风玉露。
　　守护鹰愁涧的其它妖怪自然是不敢阻拦，只能眼睁睁的看着臭猴子在鹰愁涧中大肆的捣乱。
　　小倩去到鹰愁涧的时候，寒潭下一片狼藉，不过，清风玉露的泉水却还在，臭猴子终究没敢真的毁的真了这口灵泉。
　　只是，意外的是……
　　小蝶不见了！
　　按照其它妖怪的说法，小蝶是被臭猴子给带走的，而且，带走的时候还说了一句：“你要关，老子便偏要放！”
　　然后……
　　就没有然后了。
　　小倩没有办法去找臭猴子讨要小蝶，只能勉强在灵泉中收集到半瓶的清风玉露，随即匆匆赶回兰若寺。
　　“再飞快一点！”小倩的翅膀不断的扇动，在暴雨中飞行，万幸的是这一路上并没有遇到什么意外。
　　不多时，兰若寺便到了。
　　看着近在眼前的兰若寺，小倩的心里终于松出一口气，刚准备直接飞去，却突然听到寺中有古琴之音传来。
　　而且，曲艺极为高超。
　　仿佛将这一夜的秋雨都融入到了琴中。
　　“真好听，难道是尊上在抚琴吗？可是，我记得以前尊上的琴艺……未到这种境界吗？”小倩有些疑惑，又有些好奇，自然便也没有声张。
　　悄悄落下。
　　又小心翼翼的靠到窗外。
　　然后，她的眼睛就一下瞪圆了。
　　在寺中的内屋中，此刻居然坐着一个极为漂亮的青年男子。
　　这张面容，她自然是记得清清楚的，不是燕宁又是谁？只是，她没有想明白的是，燕宁怎么会出现在兰若寺。
　　但紧接着，她好像有些明白了。
　　因为，她看到桌上的翡翠蕉，还有正坐在燕宁不远处沉醉在琴曲演秦的银蛟，特别是银蛟身上的那一件熟悉的白裙。
　　“那是我的裙子！”小倩这时候要是再不明白发生了什么事情，那她就真的是有些傻了。
　　很明显。
　　燕宁在听到雀儿的话后，第一时间赶到了兰若寺。
　　这比她和雀儿计划的要提前了一天，然后，正好在寺中遇到了尊上，虽然，不知道两个相遇时发生了什么事情，但尊上换上女裙……
　　用意，自然也是很明白！
　　小倩心有所思。
　　再细看燕宁时，就发现燕宁的眼睛正微微的闭着，手中还端着半杯酒水，看起来应该是沉浸在尊上的琴曲之中。
　　“如果雀儿在就好了，可以直接问它发生了什么事情，不过，想来尊上应该是在拖延时间吧？”小倩想到这里，自然便不再迟疑，连打湿的白裙都没有来得及换，便悄悄的自侧门而入。
　　一步，两步，三步……
　　小倩极力的不让自己发出一点声音。
　　终于，她走进了内屋的门口。
　　而就在这时，银蛟的眼睛也突然间睁开，一眼便看到门口的小倩，这让他微微的愣了一下，随即，朝着小倩点了点头。
　　小倩得到示意。
　　马上便趁着燕宁闭目之时，小心翼翼的走到了银蛟的位置上。
　　并双手奉上半瓶‘清玉风露’。
　　而银蛟则在这时，琴音一停，一只手抓向清风玉露的同时，直接化为一道白光，从窗户中飞出。
　　“咔嚓！”
　　窗户被推开，发出一声轻响。
　　一阵冷风吹进。
　　“呼！”
　　内屋中油灯被风吹灭。
　　寺外风雨依旧。
　　只是，寺中妖，却已经替换。
　　而与此同时，燕宁也被这一声轻响惊醒，重新睁开了眼睛。
　　（求一波月票哇！！！）

第一百三十六章 我燕宁七尺男儿
　　……
　　兰若寺外。
　　暴雨还在继续，狂风肆虐，吹落了树上仅剩的枯叶，在空中飞卷，接着，又被雨水打落，掉入地面。
　　这是非常糟糕的天气。
　　但银蛟此刻的心情却是无比的愉悦，甚至有些兴奋。
　　他在出了兰若寺后，便发了狂一样的往前飞奔，因为，他要发泄，发泄心中那澎湃的情绪。
　　“吼！！！”
　　雨夜中，他发出一声高昂的吼叫。
　　震得黑风谷都在颤抖。
　　他太高兴了，特别是在弹完一曲“雨夜”后，他感觉自己隐隐已经触摸到了一个全新的境界。
　　“听雨而弹，随性作曲！”
　　“去掉束缚……”
　　“去掉束缚！”
　　“哈哈哈，我明白了，我明白了！”
　　银蛟一边飞奔，一边直接将身上的白裙扯落，浑身上下不着寸缕，任由着雨水打在他的身上。
　　而且，跑着跑着，他竟然还闭上了眼睛。
　　前方出现一块石头。
　　银蛟成功避开，眼睛都没有眨一下，那种感觉，就像是开了天眼一样，可以感觉到周围的一切。
　　“我做到了！”
　　“我真的做到了！”
　　“天劫，我不再畏惧你，因为，本王已经无敌！”
　　“……”
　　银蛟肆意的大笑。
　　然后，便有一个声音自一棵树上传来。
　　“阿弥陀佛，大半夜的，这位施主为何在此玩起了果奔？”话音落下，一个戴着斗笠，披着蓑衣的青年便从树后走了出来。
　　“嗯？！”银蛟的眼睛猛的睁开，因为，他居然被人打扰了，这让他很不爽，目光中不自觉间闪过一道银光。
　　“原来是个妖怪。”斗笠青年再次开口。
　　“一个降妖师？咦……还是七珠？”银蛟的目光同样注意到了青年腰间的珠子，眼睛微微一眯。
　　“不跑？”斗笠青年倒是没有马上出手的意思。
　　“该跑的应该是你。”银蛟嘴角一扬。
　　“有意思……那小僧就试试你的深浅。”斗笠青年说完，手中的一根铁杖直接就化为一道残影，向着银蛟袭了过去。
　　“唰！”
　　铁杖在雨中穿行。
　　雨水不断的敲打在上面。
　　银蛟的眼睛再次闭起，因为，他在感受着落在铁杖上的雨滴，一滴，两滴，三滴……
　　很好！
　　到了！
　　银蛟伸手，直接向前抓去。
　　“咔嚓！”
　　铁杖被他用一只手抓住。
　　这样的动作，直接就让斗笠青年的脸色变了一下，因为，他记得黑风谷中的大妖不是被燕宁给杀了吗？
　　怎么回事？
　　难道，搞错了？
　　还没有来得及多久，他便又感受到铁杖上传来一股极强的旋转力量。
　　不过，七珠降妖师的他，自然不可能太简单，所以，这一刻他的心中再无轻视，直接全力将双手强行一合。
　　“我佛慈悲！”
　　一声佛号喧出。
　　斗笠青年的浑身瞬间暴发出一股强大的白色真元，真元外放，却是凝而不散，就如同一口古钟一样罩在他的身上。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　地面竟然被斗笠青年踩出两个深深的脚印。
　　而银蛟则是一动不动的硬抗了斗笠青年这一记暴发，而且，同时又是一掌向着斗笠青年身上真元凝聚的古钟拍了上去。
　　“嘭！”
　　古钟嗡鸣。
　　斗笠青年终于撑不住，真元破开，整个人如同炮弹一样的飞了出去。
　　“轰隆！”
　　一棵足有脑袋粗的树木被撞断。
　　“好……厉害！”斗笠青年的目光再次看向银蛟时，眼中已经有了一丝惊骇，一只手捂住胸口，而另一只手则是依旧紧握着铁杖。
　　“哼！”银蛟轻哼一声。
　　但是，话音落下的同时，他的胸中却又起了一阵翻涌，一时间脸色微变，一口鲜血再次从嘴角溢出。
　　“受了伤还出来玩果奔？！”斗笠青年看着银蛟嘴角溢出来的鲜血，脸上也再次生出一丝惊疑。
　　“就算受了伤，本尊亦是妖王！”银蛟往前轻踏一步，周围的雨水竟然仿佛瞬间停止，他的身体在雨中穿梭，将那些停止的雨水不断撞开。
　　“嗷！”
　　一声兽吼。
　　撞开的雨水飞速的化为一团团水雾，而水雾则是飞速的凝聚成一条白蛟，向着斗笠青年冲了过去。
　　斗笠青年的脸色终于变了。
　　他万万没想到，在他面前的这个果奔男……竟然会是一只妖王？！而且，最主要的是，这似乎还不是一只普通的妖王。
　　紧急关头。
　　他也再顾不得其它了，面前的乌黑铁杖使劲的往两头一抽，竟然从里面抽出一根金光灿灿的禅杖。
　　“嗡！”
　　金光亮起。
　　斗笠青年的身上再次出现一口古钟，只是，原本白色的古钟，这个时候却是染上了点点金芒。
　　“轰隆！”
　　白蛟撞在金钟上。
　　周围的树木，尽皆被震断。
　　……
　　兰若寺中。
　　内屋中油灯熄灭。
　　窗外雨水打落进来，发出啪啪啪的声音。
　　燕宁睁开眼睛的时候，正好就看到小倩背对着他站在古琴边，白色的长裙沾染在身上，浑身湿漉漉的。
　　“裙子被雨水打湿了吗？”燕宁愣了一下，或许是因为光线一下暗下来的原因，他看着小倩的背景时，居然有一种特别‘柔美’的错觉。
　　仅仅只是背影。
　　站在窗边，竟然充满了诱惑。
　　草！
　　为什么会有这种错觉？！
　　燕宁立好便甩了甩脑袋，难道是喝酒喝醉了，产生了某种幻觉？这可不是好事情！
　　“公子觉得小倩的琴曲如何？”小倩在这时也渐渐回头，目光转向燕宁，眼中流露出一种天生的怜爱表情。
　　“……”燕宁。
　　仅这一个回头，他的心里就觉得即使有万千言语都不足以形容。
　　回头一笑，百媚生？
　　不！
　　小倩根本没有笑。
　　但是，那种眉目间的楚楚怜兮，还有眼神中有那一抹淡雅，却已经可以让任何的男人为之动心。
　　妈的！
　　燕宁再次甩了甩脑袋，今天这是怎么回事？刚才还没有这种感觉的，怎么琴弹完了，灯熄灭了，这种感觉就不正常了呢？
　　不行，我的心中只有千山雪，我只是来玩聂小倩……噢，不对，我只是来开启金手指的，按照正常剧情，现在琴曲弹完了，应该就到激情戏了。
　　等等？
　　激情戏？！
　　“公子是觉得小倩的琴……弹得不好吗？”小倩看燕宁没有回答，眼中那股楚楚可怜的神情也越发的浓郁。
　　而接着，她便缓缓转身，向着燕宁一步一步走去。
　　每走出一步。
　　她的身体都会摇出一个极为漂亮的弧度，但是，那种弧度又非常的自然，就像脚下踩着一朵朵莲花一般。
　　燕宁一时间看着渐渐过来的小倩。
　　他的心……
　　很慌！
　　因为，他正在努力克制自己内心中的情绪。
　　他想要开启金手指，他必须要成为一个专业的演员，他也一定要演下去。
　　怎么办？
　　要如何才能把聂小倩当成女的？
　　只能不看她的关键部位，就只看她的脸……卧槽尼个乖乖啊，这脸真特么的漂亮！
　　昏暗的光线下，聂小倩的脸泛着淡淡的光芒，就像是天上的星辰一样。
　　那弯弯的柳眉，大大的杏眼，粉嫩的嘴唇……
　　“咕噜！”燕宁竟然不自觉的咽了一口口水，这让他整个人一下子就清醒了过来，飞速的从椅子上站了起来。
　　但就在这时，聂小倩却一下摔了过来，直接就撞在了燕宁的怀里，根本就没有给燕宁任何拒绝的机会。
　　燕宁的手一下就触碰到了聂小倩的身体。
　　雨水打湿的长裙，外面有些冰冷，可是，里面却是透着湿暖，让他的手几乎就要不自觉的将聂小倩抱紧。
　　“公子，这桌上的翡翠蕉，你为何不食？要不然……小倩喂你？”小倩牢牢的记住了雀儿跟她说的话。
　　一定要让燕宁满意。
　　要将燕宁侍侯的很舒服，即使牺牲一些也是必要的，这是没有办法的事情，正如妖怪之间一直遵循的交换理念。
　　想要得到，就需要付出。
　　这很公平！
　　“食蕉？”燕宁下意识的开口，然后，他还没有来得及反应，小倩就已经将剥好的翡翠蕉一下子怼到了他的嘴巴里。
　　“唔！！！”
　　燕宁的眼睛一下瞪圆。
　　“公子，这蕉食之可聚气养元。”小倩的身体伏在燕宁的身上，口里吐气如兰。
　　燕宁的身体剧颤。
　　因为，这翡翠蕉真的是灵药，入口即化，直接就化为一股清流冲入了他的身体，根本就没有给他反抗的时间。
　　而且，最主要的是，这翡翠蕉的灵气非常的霸道，在一入身体后，便与他体内剩余的灵气起了冲突。
　　两股强大的灵气撞在一起。
　　燕宁瞬间就有一种晕晕乎乎的感觉，就像是喝醉了酒一样。
　　当然了，这不是最重要的，最重要的是，他发现小倩在喂完翡翠蕉后，竟然开始主动解他的衣衫。
　　“小倩还未经人事，求公子怜惜。”
　　“怜惜？！”
　　燕宁的身体猛的一僵，随即，直接就炸了。
　　怜惜？
　　我怜惜你个屁啊！
　　燕宁整个人都懵逼了，他居然被一个妖怪给压在了身上，这实在是有违他的底线，即使是为了金手指，也不能再忍了。
　　但不知道为什么……
　　他居然生不起反抗之心。
　　完蛋！
　　我被这妖怪用媚术给迷住了。
　　不行，我必须要脱出对方的媚惑之术。
　　一狠心，燕宁只能用出最刺激的方法让自己清醒过来，而这种方法，自然就是再看一眼小倩的一马平川。
　　燕宁的两只手直接往小倩的白裙领口上一抓，然后，使出全身的力气，向着两边猛的一撕。
　　“撕啦！”
　　“别跟我玩这一套，我燕宁七尺男儿，岂是这种……”湿哒哒的白裙，根本经不起这种撕扯。
　　一片春光，暴露在眼前。
　　但一瞬间，燕宁的眼睛就瞪圆了。
　　“咦？！”
　　（新书月票榜上又要被后面的超过了，不能掉到第八名吧？我还想争一下第六呢！求一波月票啊！）

第一百三十七章 天劫降临，化蛟为龙
　　浠沥沥的雨儿下着。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电划过天际。
　　黑暗的天空被照亮，一抹光芒从窗外照入进来，正好就照在小倩的身上，让燕宁看得非常的清晰。
　　时间在这一刻仿佛静止。
　　燕宁是真的呆住了，他的两只手依旧抓着小倩的白裙，因为，他怎么也不敢相信眼前这一幕是真的。
　　不可能啊？
　　我明明看到是一马平川的啊？而且，还有喉节？对了……喉节？！
　　燕宁将目光上移，又看向小倩的咽喉位置，然后，他发现那里根本就没有任何男人的特征。
　　“轰！”
　　一瞬间，燕宁有一种被雷给劈中的感觉，剧情在这时突然出现了一个神转折，聂小倩居然又变成了一个女的……
　　你敢不敢信？！
　　“宁公子，对……对不起！”小倩其实也呆住了，因为，燕宁刚才的话充满了浩然正气，让她的心中仿佛意识到了什么。
　　是啊！
　　燕宁可是仙人啊！
　　一个堂堂的仙人，而且，还有一颗道心，又贵为两大妖王的仙师，这样的人，怎么可能做出下作之事？
　　刚准备起来，突然间一股浓郁的气息传入到鼻子中。
　　小倩的身体一颤，这种感觉就像是吃到了世间最美味的食物一样，让她本能的便往前又凑了一凑。
　　如果说之前她是为了完成尊上的愿望而刻意为之，那么现在她就是真的控制不住，有一种情不自禁的想要和燕宁亲近。
　　“轰隆隆！”
　　窗外，又一道闪电划过。
　　雷声轰鸣。
　　整个兰若寺在这一刻都仿佛被照得如同白昼一般，明亮的光芒照耀在小倩的身上，散发着淡淡的白光。
　　这个动静明显和普通的雷电不一样。
　　因为，动静太大了！
　　地面仿佛都在震动。
　　“等等，我还没有开始震呢？怎么回事……没听说打雷打得地面都颤动的？”燕宁被这巨大的动静惊醒。
　　再看小倩的时候，他看到了绝美的一幕，小倩的眼中流露出一种发自于内心的迷恋，粉红的嘴唇微微张开，吐着温热的气息。
　　不用猜！
　　这是激情戏的前奏！
　　“为什么我的金手指还没有出现呢？要不然，我再坚持一下？”燕宁的内心在扎挣，如果不是因为金手指的原因，他一定会狠狠的把小倩推开。
　　干什么呢？
　　我燕宁是这样的人吗？！
　　“轰隆！”
　　正在这时，又一声惊雷。
　　地面再次震动，而且，连着桌上的酒杯都打翻在地。
　　而且，与此同时，一声嘹亮的兽吼声也响了起来。
　　“吼！！！！”
　　声震黑风谷。
　　“嗯？！”已经整个趴在燕宁身上的小倩在这时突然清醒了过来，一双杏眼猛的看向窗外，而接着，脸色在一瞬间也变得有些苍白：“是天……天劫？！”
　　“天劫？”燕宁听到小倩的话，心里也愣了一下，什么天劫，来得这么不是时候，你看不到我正在激活金手指吗？
　　“不好，是尊上！尊上的天劫提前来了？！”小倩再次侧耳，回想到刚才的那一声兽吼，脸上的表情也变得极为惊恐。
　　“尊上是谁？”燕宁下意识的问了一句。
　　“就是……就是鹰愁涧的王，也是小倩……小倩的尊上！”小倩一听燕宁的问题，一时间也不知道要如何回答。
　　“鹰愁涧？！”燕宁的嘴巴一张，这名字听着好像很耳熟啊：“鹰愁涧……该不会是小白龙吧？”
　　“小白龙？宁公子难道是说……尊上的命运……是可以化蛟为龙的吗？！”小倩听到燕宁也再次一惊。
　　“啊，应该是吧！”燕宁眨了眨眼睛，按照西游记的剧情，小白龙是被打入到鹰愁涧关押起来的。
　　那么，正常情况下，这什么蛟化龙？应该没毛病吧？
　　等等！
　　我们不是正在拍倩女幽魂吗？
　　激情戏都还没有拍完，难道这傻逼导演又要转场，开始拍西游记了？
　　“太好了，尊上真的可以化蛟成龙！我要马上把这个消息告诉尊上，宁公子有未卜先知之能，定然不会骗我！”小倩脸上的惊讶和惊恐在这一刻瞬间消失不见，取而代之的竟然是惊喜和兴奋。
　　“……”燕宁。
　　我有未卜先知之能？
　　我自己怎么不知道？
　　“宁公子快……你快骑我身上！”小倩显然是喜悦极了，她要用最快的速度把这个消息告诉给银蛟。
　　当然了，最主要的是，她要将燕宁带到银蛟的身边去，因为，银蛟此刻正是重伤在身，如果真的如燕宁所料，银蛟可以化蛟为龙，那么，这件事情绝对少不了燕宁的因果。
　　“骑？用哪种姿势……”燕宁的话还没有来得及说完，面前的小倩却已经瞬间化为了一只巨大的白孔雀。
　　而且，正低着头，伏低在他的面前。
　　“宁公子，快上来！”
　　“……”燕宁。
　　……
　　暴雨倾盆。
　　雷声轰鸣。
　　天空中，一朵巨大的红色劫云自远而来，带着一股庞大的威压气息，将黑色的夜空都照得有些血红。
　　“吁！”
　　九匹烈马自远而近。
　　领头一人，背负着重铁剑，身上穿着一件淡黄色的长衫，脸形方正，身上受露着一股厚重如山的气息。
　　正是秦三郎和八名江湖客。
　　“红色劫云？”秦三郎的眼睛看向天空，目光中闪烁着明亮的光芒：“真是没想到，居然会有妖王选择在这种地方渡劫？！”
　　“前辈，好像有打斗声！”一名江湖客开口。
　　“嗯，早已听见了，看来这只妖王的运气真的不太好，在渡劫的时候居然还被仇家给找到了？哈哈哈……”秦三郎再次点了点头。
　　“听说前辈在三年前便已经晋升为八珠降妖师，若是能斩了这只妖王，恐怕离九珠便不远了吧？”其它江湖客听到这里，便都笑了起来。
　　“三年前我斩杀了一只刚晋升的妖王，算是勉强晋升到八珠，这只妖王正在渡劫，大家还是小心些！”秦三郎并没有回答这个问题。
　　但是，话中的意思却很明白了。
　　他对这只妖王，有兴趣！
　　毕竟，一只正在渡劫的妖王，真的可以说是上天送下来一份大礼，先不说妖王身上一般都会有一些宝物，单是妖王本身便是制造宝物的上好材料。
　　皮可制衣，骨可炼器。
　　哪一样不是天价？
　　“那燕宁怎么办？”一个江湖客问道。
　　“先杀了这只妖王，再找燕宁也不迟啊，反正燕宁若是在这黑风谷，肯定是跑不掉的吧？”另一个江湖客回道。
　　“嗯，大家都下马步行，小心靠近，趁机行事！”秦三郎非常果断，毕竟，若真的能斩杀了一只渡劫的妖王，其中的好处实在太大了。
　　远比还一个人情要来得重要。
　　“一切听秦前辈的！”其它八人对视一眼，纷纷点头。
　　因为，他们都清楚这种机会对于他们而言同样难得，一旦斩杀了妖王，他们也能从中获利。
　　计议商定。
　　九人立即下马，向着打斗声响之处飞速的靠近。
　　而在不远处……
　　原本戴着斗笠的青年已经浑身沐血。
　　他头上的斗笠早就狂暴的戏气掀飞，露出一个明亮的光头，上面还有着九个戒印，代表其真的是一个和尚。
　　“咳咳！”
　　和尚口中吐血不止。
　　一只渡劫的妖王啊。
　　而且，还是妖中极为恐怖的银蛟。
　　和尚心里清楚，他这一次是真的失策了，因为，即使是受了伤的蛟，其实力也依旧是无法想象的。
　　如果不是在出门前，师父将金锡仗赐了他，他现在估计早就没了性命。
　　不过，万幸的是……
　　这只妖王的劫难，似乎来临了？
　　“妖族特有的血劫吗？还真是佛祖保佑……啊！”和尚背靠着一块巨石，用手中的金锡仗撑在地上，尽量让自己不马上倒下去。
　　而在他的不远处……
　　银蛟正仰头望着天空。
　　“为什么？！”银蛟不甘心，他是真的恨啊，他都已经强行压制了修为，可结果天劫还是提前到来了。
　　“哇！”
　　一口鲜血从他的口里喷出。
　　暴雨落下。
　　打在他的身上。
　　没有任何犹豫的，他转头向着兰若寺的方向奔去。
　　因为，他的长袍还落在兰若寺，那不是简单的丝制白袍，而是他的鳞甲，他被两次天劫劈落下来的鳞甲。
　　他以鳞甲制衣，成就一件护身的宝物。
　　如果没有这件鳞甲宝衣，他的防御力至少要减少一半以上！
　　“我已经成功的感悟到了更高的境界，若是能拿回掉落在兰若寺中的鳞甲宝衣……或许……或许……我还有一丝机会！”银蛟放弃了取和尚性命的打算，拼了命的想要赶回到兰若寺中。
　　可就在这时，他的前面出现了一个人影。
　　“没穿衣服？这只妖王……很狼狈啊！”
　　“嗯嗯……虽然狼狈，可是，长得却很漂亮嘛，跟个女人似的……噢，不对，就算是女人也少有长得这么漂亮的！”又一个人影从一棵树后走出。
　　“看来是被石头前的那个小和尚给打伤了？”
　　“真是天助我们啊！”
　　在银蛟的背后，两人拿着武器的人影缓缓开口。
　　四个人影，站立于四个方向，将银蛟围在中间。
　　（求月票哇！）

第一百三十八章 怒目向天：为何佛不渡我？
　　“哟，好俊的一个小和尚啊，一个人大半夜在这里捉妖呢？”又一个声音在不远处和尚的身边响起。
　　正是八名江湖客中唯一的女人。
　　这个女人虽然蒙着面，看不到真正的相貌，可是，眼睛却是很大，看起来有着一种媚态，再加上身材玲珑，倒是有几分诱人。
　　“姐姐要帮我吗？”和尚看了一眼女人，又看了一眼围住银蛟的其它江湖客，嘴角很快便露出了一抹笑容。
　　“呵呵，一只妖王，姐姐可对付不了，当然要跟小和尚一起啦。”女人笑了笑，又用手掀了掀斗上戴着的斗笠。
　　“好，这只银蛟已经被我打到重伤，姐姐只需要将他拖住，我自有办法斩他！”和尚一听马上便站了起来。
　　而且，还当先向着银蛟走了过去。
　　叮铃铃！
　　每走出两步，和尚的身上都会发出清脆的铃响。
　　最主要的是，他手中的金锡仗，显得极为的明亮，将他的身上染成了一层金色，就像是披着一件袈裟一样。
　　女人看到这一幕，藏在背后抓住短刀的手掌也不由自主的捏紧了一分，接着，咬牙向着围住银蛟的四人开口：“小心点，是一只重伤的银蛟！”
　　“银蛟？！”围住银蛟的四人都是面色一变，目光同样看了一眼女人身边的和尚：“小和尚，我们看你也受了伤，不如暂且休息一下如何？”
　　“滚开！”
　　小和尚还没有回答。
　　银蛟却已经开口了。
　　他已经看到了天边飘过来的红色劫云，强大的威压是那般的熟悉，他哪里还有时间跟这些人在这里耗。
　　“吼！！！”
　　一声兽吼。
　　银蛟便化为一道白光，向着拦在他正前方的一个手拿着双刀的江湖客冲了过去，速度快如闪电。
　　“好快的……”
　　“轰！”
　　双刀江湖客的刀只来得及往胸前一挡，便已经被白光击中，整个人顿时就在空中翻出三五个跟头。
　　“蹬……蹬蹬蹬！”
　　一连退出八步，双刀江湖客才勉强站定。
　　仅仅一次交手，双刀江湖客便受了伤，这让其它三名江湖客的脸上都是震惊莫名，毕竟，这只银蛟明显是受了重伤的。
　　“受了伤还这么强？！大家一起上！”终于没有人再调侃，其它三人都是一齐向着银蛟攻了过去。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼。
　　雨夜中的水仿佛被一股强大的吸引力吸向了银蛟，那些水珠覆盖在银蛟的身上，接着，又飞溅开来。
　　只是，飞溅的水珠，已如同一道道利箭一般。
　　“唰唰唰！”
　　“唰！”
　　万千水珠化为利箭，射向袭过去的三名江湖客。
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　三名江湖客根本没有抵抗的可能，直接就被轰得飞出去老远，身体有撞在树上的，有撞在石头上的。
　　而与此同时，银蛟也再次向前飞奔。
　　他没有时间在这里耗。
　　因为，他必须要尽快拿回兰若寺中的鳞甲宝衣，只有那样，他才有机会渡过这次的劫难。
　　“银蛟跑了，小和尚你快追啊，否则他就跑掉了！”不远处的女人看到银蛟要跑，立即焦急的对着小和尚催促道。
　　“哼！”银蛟回头看了一眼和尚，他自然知道小和尚根本没有再追他的力气，不过，这小和尚能跟他对持这久，多少算是有几分本事，至少比这些人江湖客要强：“和尚，本王记住你了。”
　　话音落一。
　　银蛟突然感觉到一丝不对劲。
　　因为，他能听到水的声音，而他侧后方的水声，明显和其它的水声不同。
　　紧急关头。
　　银蛟的身体使劲的向前一扑。
　　但是，还是晚了。
　　一把重剑如同幽灵一般的从他的侧后方刺了过来，一剑便在他的腰上割出一道血口。
　　“扑通！”
　　银蛟摔在地上。
　　泥水和他腰间的血水混迹在一起。
　　“先天境！！！”银蛟看了一眼腰间的伤口，再想到刚才那一剑的速度，自然是猜到了对方的实力。
　　只是，他没有想到，一名先天境的强者，居然会用这种卑鄙的手段，以其它江湖客为引子，实施偷袭。
　　“一头银蛟？莫不是无名黑山的那一头？这可真的是意外之喜啊！”秦三郎看了一眼地上的银蛟，眼中的喜色也越发的浓郁。
　　“本王……”
　　银蛟刚准备说话，突然间，脸色又一变，因为，在他左右两侧，居然又有两名江湖客自暗中向他袭来。
　　“刺！”
　　“刺！”
　　一把剑，一把刀。
　　速度都是极快。
　　银蛟一直都知道人类狡诈，但是，却还是低估了眼前这个先天强者的狡诈程度，居然在偷袭后靠着说话吸引他的注意力，实行第二次偷袭。
　　“噗刺！”
　　又一剑刺在了银蛟的身上。
　　鲜血飞溅。
　　“哈哈哈，快……大家一起上，斩了这只蛟！”刺中银蛟的江湖客发出兴奋的笑声，立即向其它江湖客招呼。
　　但就在他的声音响起的同时，一道银光便从银蛟的身上飞出，化为一只巨大的利爪，直接就向着发出笑声的江湖客抓去。
　　“小心！”秦三郎大惊。
　　但已经来不及了。
　　那只银色利爪瞬间便将那名江湖客抓住。
　　“咔嚓！”
　　一声令人牙酸的声音响起。
　　江湖客身体的骨头，竟然直接被捏断。
　　“嘶！”
　　正准备冲上来的其它江湖客一下便呆住了。
　　“阻碍本王渡劫者，死！！！”银蛟的身体缓缓的从地上浮起，四条银色的利爪从他的背后探出。
　　这些利爪就像是锁链一样，不断的晃动着，向着周围准备冲过来的江湖客抓去，速度极快。
　　“唰！”
　　又一名江湖客被抓住。
　　两只银爪合在一起，直接将江湖客一分为二。
　　这是极为残忍的一幕。
　　征刻间，八名江湖客便死了两个。
　　但是，银蛟的口里也同样吐出一口鲜血，显然，他负伤的状态下战斗，他自身受的伤势也不小。
　　“渡劫的银蛟王……果然非同凡想！”秦三郎此刻也呆了一下，他是真没想到，银蛟受了伤还这么强？
　　如果不是银蛟正在渡劫，他现在或许都会考虑要不要逃跑了。
　　没想到这个和尚居然能和银蛟大战这么久？而且，还把这只银蛟王给打伤了，身上想必有什么奇宝吧？
　　秦三郎看了一眼远处的和尚，但终究没有多想，因为，现在首要的任务是先将这只银蛟拿下。
　　“不要硬来，这银蛟实力非凡，我们只要缠住他，等天劫降下……他自然无力再与我等一战！”秦三郎大喊道。
　　“好！”剩下五人包括守在和尚旁边的女子都是一齐点头。
　　“滚开！”
　　银蛟大怒，再次向着兰若寺逃去。
　　可秦三郎早就看准了银蛟逃跑的方向，没等其它人再去送死，他亲自拦在了银蛟逃跑的方向。
　　“银蛟王，你跑不掉的！”
　　“吼！”
　　银蛟出手。
　　利爪与重剑碰撞在一起。
　　秦三郎被强大的力量击得后退出三步。
　　而银蛟则是再吐出一口鲜血。
　　“哈哈哈，看来你伤的真的不轻啊？！”秦三郎信心大增，随手就是一个箭步到了银蛟的面前，一剑当头斩下。
　　“唰！”
　　这一剑再次斩在了银蛟的肩膀上。
　　又斩出一道血口。
　　银蛟立即一个翻身，向后退去。
　　“噢？你还往哪里跑？”秦三郎看到一剑又斩中了，心里再次一喜，又是一个移形换影到了银蛟的身后。
　　今日剑斩银蛟王。
　　我必扬名立万！
　　秦三郎这一剑极为狠辣。
　　浑身上下，黄色的光芒不断的闪烁着。
　　“咔！”
　　他这一剑斩在了银蛟的后背上。
　　距离颈部，偏了一寸。
　　这让秦三郎有些惊疑，但很快，他感觉到了不对，身体急速的向后退去，可是，已经来不及了。
　　因为，一条蛟尾已经抽在了他的脑袋上。
　　“轰！”
　　秦三郎被抽得如同陀螺一样在空中旋转，最后，一头撞在一块巨石上，将那块巨石撞得四分五裂。
　　“啊！！！”
　　秦三郎口里发出一声惨叫。
　　他没有想到，即将渡劫的银蛟，居然会用这种两败惧伤的打法，而且，还是以后颈部位为诱饵。
　　“秦前辈！”
　　“快，快救秦前辈！”
　　“……”
　　三名江湖客立即向着秦三郎奔去。
　　“哇！”
　　秦三郎吐出一口鲜血。
　　他的眼中充满了怨毒，但是，很快的这种怨毒又变成了喜色，因为，一片红光已经从天际照了过来。
　　“天劫来了！哈哈哈……银蛟王，你死定了！”秦三郎的和一只手摸了摸脑袋，上面正溢出大量的鲜血。
　　不过，他却依旧很高兴。
　　斩杀一只银蛟王，受点伤又算什么？
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆！”
　　天空中，红云笼罩，雷声轰鸣。
　　整个天际都被红云照亮，红得如同鲜血一样。
　　这便是妖族的天劫。
　　“为什么？！为什么要这样对我……我银蛟早已放下了屠刀，一心向佛！不是说佛渡有缘者吗？我如此虔心……为何佛不愿渡我？！”银蛟仰头望天，身上沐浴着鲜血，两只眼睛中映着天空中的红云。
　　他不甘心！
　　他真的不甘心！
　　“嗷！！！”
　　一声悲吼。
　　银蛟化身为蛟，怒目向天。
　　（拜下啦，我真的拜下啦，各位帅逼们啊，给张月票吧，我真的要被超过去了，新书月票榜要待不住了啊！）

第一百三十九章 若佛不渡我，我便自渡！
　　“咔嚓！”
　　地面被四只利爪踩出四道裂痕。
　　银蛟仰头。
　　头上现出一根银白带螺旋的独角，身长足有近二十米，脖子上两圈红色的花纹，代表其已经经历了两次的劫难。
　　这是一只真正的庞然大物。
　　气势汹涌。
　　只是，雪白和身体却没有一片鳞甲，光秃秃的，看起来就像是池塘里的泥鳅一样，显得有些异类。
　　“轰隆隆！”
　　空中劫云翻滚，红光漫天。
　　“吼！！！”银蛟脚踏地面，仰头嘶吼，浑身上下水气化雾，看起来就像是要与天上的劫云比一比谁更凶狠。
　　而就在这时，劫云自天际压下。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　里面电闪雷鸣。
　　威严的气息，从天空镇压下来。
　　“扑通！”
　　银蛟被这股威压压住，两只前爪一分，整个身体竟然被压得趴在地上，怒目而睁的眼睛中充满了痛苦与惊骇。
　　“哈哈哈，劫云威压！这只银蛟王不行啦！”秦三郎看到这一幕，脸上也现出一抹狰狞之色。
　　“嗷！”
　　银蛟再次发出一声痛苦的悲鸣。
　　他的前爪努力的撑住身体，头上的银色独角闪烁着一圈一圈白色的光芒，将他的身体笼罩在光芒中。
　　“天道不公，佛不渡我！！！”银蛟的两只前爪猛的往地上一踏，竟然不再抵抗，而是径直向着天空中的劫云飞去。
　　这是要逆天而行！
　　因为，蛟在化龙之前，是无法腾云的。
　　但银蛟此刻明显却顾不了这么多，他凭着妖王的实力，强行御空飞行，四只爪子借着暴雨的水珠，向着天空飞去。
　　化蛟为龙！
　　翱翔九天！
　　银蛟太渴望有这一天了，他想尽最大的力气，飞上天空，踩踏劫云，即使浑身浴血，他也绝不后悔。
　　“若天道不公，我便逆天！”
　　“若佛不渡我，我便自渡！”
　　“我银蛟，此生定要化龙！”
　　“吼！”
　　银蛟借着暴雨上天。
　　在空中雷电的光芒照耀下，身上闪烁着白光。
　　黑暗的夜空，这样的一幕，自然震动着黑风谷中所有的妖怪们。
　　一只正抱着一只大红野鸡的灰色兔子仰起了头：“哇，说出来你们可能不信，我看到了一条蛟王……正在渡劫。”
　　大红野鸡：“你特吗的先放开老娘！”
　　两只松鼠站在树上，被天空中的劫云惊讶，一下便抱在了一起，接着，两只松鼠齐声的说道：“看什么看，是你先抱我的！”
　　而在黑风谷的谷口。
　　有间客栈中。
　　正用尾巴在房梁上荡着秋千的小青，此刻也被吓了一跳，一下子就房梁上掉落下来，砸在老鹿妖的身上。
　　“唉哟，我这把老骨头经不起你这只大妖一砸啊！”
　　“鹿叔你快看，有蛟渡劫！”
　　“小白姐！”
　　“真的有蛟渡劫？！”
　　客栈中的妖怪们纷纷跑了出来。
　　一个个都瞪在了眼睛看着远处正向着劫云飞去的银蛟。
　　“轰隆！”
　　就在这时，一道劫雷落下。
　　鲜红如血。
　　仿佛天地间出现一道通天的血柱。
　　银蛟瞬间便被这道血柱给罩住，飞起的身体就像是被一锤子砸在脑袋上一样，从天空中飞速的落下。
　　“嗷！！！”
　　他不甘心。
　　他愤怒的怒吼。
　　他的四只爪子疯狂的抓着落下的水滴。
　　他想重新飞上天空。
　　但是，劫雷的威压太强了，根本没有给他任何反抗的机会，直接就把他从半空中给一下子击落在了地上。
　　“轰隆！”
　　地面被轰出一个巨大的深坑。
　　深足有五米。
　　宽则有二十多米。
　　银蛟的身体砸在深坑中，浑身上下沐浴着红色的雷光，那些雷光就像是刀子一样，割在他的身上。
　　“嗷！”
　　“嗷！！！”
　　银蛟拼命的想要将这些雷光甩去，他的身体开始不断的摆动，巨大的尾巴在地上抽打着，将地面的石头打得粉碎。
　　但没有用。
　　他的身上，已经鲜血淋漓。
　　“好机会，快用‘天罗网’罩住他！”秦三郎眼睛大亮，他已经看出来了，银蛟王的伤势真的非常重。
　　这种时侯，正是干扰银蛟渡劫的最好时机。
　　“上！”
　　“开‘天罗网’！”
　　“唰！”
　　四名之前被银蛟震伤的江湖客冲了上去。
　　他们的手中各拿着一团银光闪闪的东西，从四个方向，将那东西一齐向着银蛟的身上丢了出去。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　每一团银光都化为一张巨网。
　　银蛟正在与天劫对抗，眼中充满了痛苦，可是，在看到那四张巨网向着他罩过来的时候，还是拼了命的想再次冲上天空。
　　但是，还是晚了。
　　他只避开了两张天罗网，却避不开另外两张。
　　两张天罗网上布满了锋利的刀片，一罩在银蛟的身上，便立好收紧，如同一张鱼网一样将银蛟罩在里面。
　　“罩住了！”
　　“吗的，还想跑？！”
　　“……”
　　“唰！”
　　又有几只用链条束住的铁勾射出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖！”
　　被罩住的银蛟再无法避开，直接就被勾中。
　　“嗷！！！”
　　银蛟发出一声痛苦的吼叫声，那些铁勾都成功的刺入他的身体，勾在他的身上，将他死死的困住。
　　而四名江湖客在用铁勾勾中银蛟后，又马上围绕着银蛟奔跑起来，让铁勾和锁链死死的束缚住银蛟。
　　“哈哈哈，这条银蛟王是我的啦！！”秦三郎兴奋无比，再也顾不得头顶上的伤势，拿起重剑就向着银蛟冲了过去。
　　他要一剑斩下蛟首。
　　如此一来，天劫自去，银蛟渡劫失败，这一身的宝物便尽归他所有，而且，他还将获得无上的声名。
　　“阿弥陀佛！”一声佛号喧起。
　　秦三郎的面前出现了一个光头的和尚。
　　和尚的两只手在胸前合十，一根金色的锡仗被他横托在胸前，在暴雨的夜中，闪烁着明亮的光芒。
　　“哎呀，小和尚你怎么跑了？”负责监视小和尚的女子跑向了小和尚，脸上还有着责怪的表情。
　　“和尚，你想干什么？！”秦三郎同样面色一沉。
　　“我佛慈悲！”和尚分毫不动。
　　“慈悲个屁，你要是慈悲，刚才为何与这妖一斗？你就是想分一杯羹对吧？好，我秦三郎也不是小气的人，便分你一只蛟爪！”
　　“不，施主误会了！”
　　“误会？你什么意思？”
　　“银蛟化龙，此乃无上功德，况且，这蛟刚才已经言明，放下屠刀，虔心修佛，小僧修为虽弱，却不可能坐视不理！”和尚面色庄严。
　　“噢？你想渡这银蛟？”秦三郎终于听懂了。
　　“正是！”和尚点头。
　　“笑话，你看这银蛟已经重伤在身，即使没有我等出手，他也绝对不可能渡劫成功，若不趁着这个机会将其斩杀，真等到三道天劫降下时，怕是要灰飞烟灭，到时候你我都得不到任何好处！”秦三郎有些气极而笑。
　　“即若如此，小僧亦不悔！”
　　“不悔你麻痹！”
　　秦三郎终于没有再跟和尚再说下去，目光一凝，浑身上下一股厚重如山的气息便压向了和尚。
　　“善有善报，恶有善果，这银蛟重伤如此，若我等再在旁施加毒手，怕是佛祖亦看不过去，还望施主能够放下屠刀，立地成佛！”
　　“滚开！”
　　一声厉喝。
　　秦三郎的剑便出手了。
　　“嗡！”
　　一剑刺出。
　　排山倒海般的强大真元涌出。
　　和尚两只眼睛瞬间瞪大，眼睛中仿佛有一口古钟，横托在手上的金色锡杖往前一送，迎向了秦三郎的一剑。
　　“当！”
　　一声巨响。
　　金光亮起。
　　秦三郎的脚步不由自主的往后退出一步。
　　而和尚则是一连退出五步，才堪堪站稳，而且，在站稳的一瞬间，和尚的嘴角也溢出一缕鲜血。
　　“哼，区区上品境巅峰，也敢拦我？！”秦三郎再出一剑，气势如虹，剑锋直指和尚的咽喉位置。
　　和尚脸色大变。
　　不退后退。
　　一直退到银蛟的位置。
　　而秦三郎则是一路往前逼近，誓要一剑将和尚杀死。
　　两人一退一进。
　　终于，和尚的身体撞在银蛟身上。
　　“吼！”
　　银蛟发出一声怒吼。
　　一只利爪几乎是本能便向着和尚抓了过来。
　　这让和尚的脸色再次大变，眼看着利爪抓来，他的牙关紧咬，居然不退不避，反而是向前又迎了一步。
　　“唰！”
　　金色锡仗一仗击下。
　　罩住银蛟的天罗网，竟然硬生生的被他打断了三根网索。
　　当然，在他强行破开天罗网的时候，秦三郎的剑也已经到了他的后颈处。
　　“死吧！”秦三郎怒极大喝。
　　“嗷！”
　　原本径直向着和尚抓去的利爪在这时突然一拐，直接就挡在了秦三郎刺向和尚的重剑上。
　　“噗刺！”
　　利爪被一剑刺穿。
　　但是，银蛟的爪子却突然握紧。
　　“咔嚓！”
　　硬生生的在秦三郎的手臂上抓出一道口子的同时，还将那把重剑夺下。
　　而在夺下重剑后，银蛟又马上用重剑在天罗网上再砍一剑，直接就将破天的天罗网撕扯开来。
　　“吼！！！”
　　兽吼震天。
　　一记蛟尾横扫。
　　秦三郎都还没有来得及反应，便又一次被抽中，整个身体就像是断了线的风筝一样，在空中飞出十多米，最后砸在一棵水桶粗的树上。
　　“轰隆！”
　　树木直接被撞断。
　　（求月票哇！）

第一百四十章 拜见仙师：无上功德，何人敢挡！
　　这是在电光火石间发生的事情。
　　从和尚与秦三郎之间的交手，再到秦三郎被银蛟一尾巴抽飞，整个过程快得让人都有些反应不过来。
　　直到秦三郎飞出，撞倒大树。
　　监视和尚的女子才反应过来，急忙出手，两把短刀一甩，便向着和尚飞了出去。
　　这便是传说中的……
　　飞刀！
　　“嗖！”
　　快如闪电。
　　但是，却并没有刺中和尚，而是被银蛟挡了下来。
　　在最危机的关头，银蛟挣开了天罗网，并且，以巨大的身躯横在了和尚的身前，挡住了飞过来的两把短刀。
　　“噗刺！”
　　鲜血飞起。
　　而接着，一只利爪也同样拍向了女人。
　　“不！！！”女人大惊，想要逃跑，但这一爪来得太快，她本就擅长于偷袭与远攻，此时根本无法脱开。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　女人便被一爪抓死。
　　“吼！！！”银蛟再次发出一声怒吼，巨大的身体将天罗网猛的撑开，那些刀片在他的身上割出一道道裂口，但是，他却完全不在意。
　　因为，他的目光正盯着天上的红色劫云。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆！”
　　劫云上，威压再聚。
　　“小和尚，快滚吧！我银蛟不领你的情！”银蛟说完，便不再理会和尚，而是再次向着天空中的劫云冲去。
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣。
　　暴雨倾盆。
　　银蛟浑身鲜血喷涌，他的身上已经遍布伤口，而且，一只利爪上还带着一把刺穿了他爪子的重剑。
　　如注的血水从空中洒落。
　　这是极重的伤势。
　　而且，在银蛟的奋力飞行中，这些伤口被拉扯得更大。
　　按照正常情况，银蛟应该选择匍匐在地，等待劫雷的降时，再全力的防御，可是，银蛟却并没有那样做。
　　他就要冲上天际，冲上劫云，与天一斗！
　　“吼！！！”
　　银蛟怒吼。
　　“轰隆！”
　　第二道劫雷落下。
　　比起第一道劫雷，这道劫雷更加粗壮，而且，光芒更盛，威压更大，直接就在空中将银蛟的身体吞没。
　　“轰隆隆！”
　　鲜血从空中洒落，红色的光芒弥漫了整个天空。
　　和尚仰头看着天空中被劫雷吞没的银蛟，他已经没有力气再出手，所以，他只能静静的看着这一幕。
　　“轰隆！”
　　地面猛的一颤。
　　深坑再陷十米。
　　以尚的脚底下为界，面前的深坑范围，已扩大到三十多米。
　　红色的劫雷轰落在深坑的正中间。
　　狂暴的气息四散开来。
　　而接着，气息渐去，深坑中一条残破的蛟身慢慢的显露出来。
　　与刚才相比，银蛟身上的皮肉已经翻开，里面露出森森白骨，上面还冒着雷火灼烧过后的焦黑。
　　鲜血在深坑中散开，化为一滩血水。
　　暴雨落下。
　　打在银蛟的身上。
　　银蛟想要仰起头，他想要次飞上天空，但是，他的头却很快的垂下，“轰”的一声重重的砸在地上。
　　但是，他依旧没有放弃，他又用两只前爪将身体撑起，可是，只撑起了一点，便又重重的趴在地血水中。
　　“呼！”
　　“呼！！”
　　银蛟的口里喘着沉重的气息。
　　他用尽了最后的力气，强行睁开眼睛，他不甘心，真的不甘心啊，他修炼了这么久，眼看着机缘已经近在眼前，可是，天劫却来了。
　　“再给我一些时间……哪怕是一天……哪怕一天都好啊……”银蛟的身体趴在地上，口里不断的发出悲鸣。
　　“蛟！不要放弃，佛一定会渡你的，一定会渡你的！”和尚奋力的朝着银蛟大吼，他想走到银蛟的身边，可是，重伤的身体却只能坐在地上。
　　而就在这时，远处的秦三郎从地上再次爬了起来。
　　“呸！”
　　一口血水从口里吐出。
　　秦三郎的目光环视着四周，这一场恶战打到现在，八名江湖客已经死了三个，剩下的五个中有三个重伤，两个轻伤。
　　“无名黑山十大妖王之一的银蛟王……果然名不虚传，哈哈哈……名不虚传啊！”秦三郎强撑着身体向着银蛟走去。
　　这样一战打下来，他已经不可能再去杀燕宁了，这是他没有想到的事情，不过，已经打到这种程度，他自然也不可能中途而废。
　　“杀了他！”秦三郎向着两名轻伤的江湖客开口。
　　“……”两名江湖客沉默了。
　　他们互相看了一眼。
　　银蛟王现在是什么状态，他们自然看得出来，可是，真让他们再上，他们的心里却又有些犹豫。
　　毕竟，生命和钱财相比，孰轻孰重其实很容易选择。
　　“前辈，我等已经重伤，实在是再无力气。”两名江湖客咬了咬牙，都是强撑了站了起来，又坐倒在地。
　　“废物！！”秦三郎骂了一声。
　　行走江湖，他如何看不出两名江湖客的顾虑，可是，若不趁着第三道劫雷落下之前，斩杀了银蛟，那这一身的蛟皮和蛟骨，怕是就剩不下多少了。
　　没有办法。
　　他只能自己上！
　　他开始向着银蛟走去，并且，在地上捡起一把提落的长刀，一步一步的向着银蛟走了过去。
　　而眼看着秦三郎走来的银蛟，两只前爪猛的抬起，想要与秦三郎拼命，但是，马上又软倒在地。
　　很显然，是真的没有力气了。
　　“哈哈哈，银蛟王！你死定了！”秦三郎看到这一幕，怒骂一声，脚下加快速度，飞速的向着银蛟冲去。
　　然而就在这时……
　　没有人注意到，银蛟将嘴里一直含着的一个玉瓶猛的咬碎，如清泉一样的液体溢出，流入到银蛟的口里。
　　不用猜也知道，这便是鹰愁涧的灵药——清风玉露。
　　“咕噜！”
　　银蛟一口吞下。
　　在这一瞬间，他的眼睛猛的瞪得滚圆，里面闪烁着莹莹的光芒，浑身上下都有着绿色的光芒流动。
　　“不好！”秦三郎大惊，眼看着银蛟重新站起，一只利爪径直的向着他抓来时，再没有任何的犹豫。
　　“嗡！”
　　他手上的一枚玉戒捏碎。
　　一团金色的光芒瞬间便罩在了他的身上。
　　“嘭！”
　　利爪拍在金光上。
　　就如同拍在一个皮球上一样，拍得金光一颤，但是，却并没有破碎，而是强行将拍中的利爪弹开。
　　“妖孽，死到临头还敢毁我玉戒，我今日便斩下你这蛟首！！！”秦三郎浑身罩在金光中后，再无畏惧，直接就在刀斩银蛟的头颅。
　　但就在这时，天空中突然传来了一声高昂的鸣叫声。
　　“呦！”
　　随着鸣叫声响起。
　　天空中一只雪白的孔雀飞落下来。
　　那是一只极为巨大的孔雀，两只翅膀展开足有十五米，背后还拖着长长的羽毛，上面有着星辰一样的光芒在闪烁。
　　“一只大妖？！”秦三郎愣了一下，但很快，他就发现了不对劲，因为，在大妖上还站着一个人。
　　一个大概二十岁左右的青年。
　　穿着一件毫无特色平平无奇又脏兮兮的书生装，背后还背着一个木架子。
　　很显然，这是一个落魄的书生。
　　虽然，长相极为的漂亮，但是，在正常情况下，秦三郎其实是不会注意到这样的一个普通书生的。
　　只是，这一刻，他却瞪大了眼睛。
　　因为，这个看起来平平无奇的书生，此刻正骑在雪白的孔雀背上，而这绝对是一件非常不可思议的事情。
　　毕竟，孔雀这种妖怪，天生便非常的高傲。
　　“来者何人？”秦三郎眉头深锁，他可以确定，能骑在一只孔雀身上，至少都是先天境的高手。
　　可是，这个青年只有二十岁的年龄啊？
　　难道是，燕宁？！
　　这个念头一闪，马上又被秦三郎给否定了，因为，燕宁是镇北侯府的小侯爷，怎么可能这样一副穷酸书生打扮？
　　而且，情报上说，燕宁是与一个侍女出行的，从来没有说过，燕宁还有一只白孔雀坐骑啊？
　　“是宁采臣，宁公子？！”和尚自然也看到了骑在白孔雀上的燕宁，一时之间几乎就是脱口而出。
　　“宁采臣？”秦三郎再次惊讶，他仔细的回忆了大乾国中所有的先天境高手，却不记得有叫这个名字的。
　　难道是北凉国来的？
　　不对啊！
　　北凉国的先天境高手，似乎也没有这个名字啊？
　　又或者是南庆？
　　那就更加不可能了，南庆距离北川极远，谁会大老远的没事，骑着只孔雀跨过一个大乾的国境，跑到北川来玩？
　　这样想的时候，天空中的书生开口了。
　　“银蛟化龙，无上功德，何人敢挡？！”一声轻喝之后，半空中仿佛有无上仙音自天空中奏响。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　而且，随着这些仙音奏响的同时，天空中瞬间亮起万千霞光，而且，在这些霞光中还有一个个人影在浮动。
　　那些人影在空中或打坐，或静立，或持礼，或怒目，摆出各种各样的姿势，并且，在半空中大声的诵唱。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄……舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……“
　　诵唱响起。
　　天空中的红色劫云仿佛都被这股异相给压制。
　　而与此同时，石头后面，草丛里面，树木后面藏身的妖怪们，也都一齐的跳了出来，向着书生跪拜。
　　“黑风谷众妖，拜见仙师！”
　　（感谢：被折斷的小筷子和三无哒的各一万起点币打赏！啊啊啊啊，求一波订阅，求一波月票！有本章说评论的正版，多香啊！快来订阅，一起来骂帅逼作者吧！）

第一百四十一章 仙师一指，无形剑气！
　　“拜见仙师！”
　　一只只妖怪从四面八方涌了出来。
　　这些妖怪都感应到了天空中的红色劫云，只是，他们并不敢走出来，只敢远远的观看。
　　但是，当他们看到空中骑着白孔雀，带着万道霞光和异相到来的燕宁时，他们却都一齐跑了出来。
　　因为，他们太熟悉这一身的书生打扮了。
　　兰若寺前，燕宁月下讲学，小白蛇脱去妖身，而且，他们还听说了，小白蛇和小青蛇都成功的进化成了大妖。
　　大妖啊！
　　仅仅不到一个月的时间，这不是仙人手段是什么？
　　“拜见仙师！”
　　暴雨下，无数的妖怪涌出来，他们向着天空中的燕宁叩拜，匍匐在地，没有一只敢对燕宁不敬。
　　这样的一幕，直接就把几名江湖客震得懵逼了。
　　“仙师？！”
　　“仙人？！”
　　当这两个词在他们的脑海中出现，再听着空中不断响起的仙音，还有那些浮影异相，几名江湖客要是再不明白怎么回事，那他们就是真的蠢了。
　　很明显！
　　这个平平无奇的书生，其实是一个仙人！
　　而且，就隐居在黑风谷中！
　　秦三郎同样吓了一跳。
　　居然碰到了仙人？
　　这运气未免也太差了吧？！
　　一只妖，而且，还有可能和这只银蛟相识，是刻意来搭救的。
　　“尊上！”
　　就在这时，小倩开口，声音中透着悲凉。
　　而银蛟则同样看到了骑在小倩身上的燕宁，一时之间，他的身体剧颤，就差要落下两滴眼泪。
　　“银蛟欺瞒公子，还请公子宽恕！”银蛟垂目，既然小倩带着燕宁过来，那兰若寺中的事情自然真相大白。
　　“尊上，宁公子说，你一定可以化蛟为龙，他有未卜先知之能！！！”小倩看着银蛟浑身的重伤，立即又再次开说道。
　　“化蛟为龙？公子真的……真的说我可以化蛟为龙？！”银蛟的眼睛再次睁开，虽然，在兰若寺中他只与燕宁有过短暂的时光。
　　但其中的感触却是从未有过。
　　特别是燕宁随口的指点，便让他感悟到了一个全新的境界，更是即兴弹奏出了他这一生来最好的一首曲子。
　　是啊！
　　燕宁可是仙师！
　　他是世外高人！
　　他有未卜先知之能，如果他说我可以化蛟为龙，那么，我就一定可以化蛟为龙！
　　“吼！！！”
　　银蛟仰头。
　　这一刻，他的心中突然变得极为自信，哪怕他的身体已经千疮百孔，浑身沐血，但他依旧相信燕宁的话。
　　“今日得蒙公子指点，我银蛟定不负公子之愿，誓死渡此天劫！！！”银蛟的目光猛的看向天空中的红色劫云。
　　他的身上喷涌着鲜血。
　　可是，他的嘴角，却是满溢着自信的笑容。
　　“前辈，我们快走吧，这个宁采臣好像和这只蛟相识！”其它江湖客听到这里，立即便有了要逃跑的打算。
　　“相识？！不对啊！”秦三郎的眉头紧皱。
　　如果眼前这个书生真的是仙人，又怎么可能与这些妖怪在相识？而且，似乎还成为妖怪的仙师？
　　最主要的是，刚才那只白孔雀居然叫这只银蛟叫‘尊上’？这代表什么？代表这只银蛟是白孔雀的主人！
　　这就很不对了！
　　因为，正常情况下，这只白孔雀既然是书生的坐骑，怎么样都不应该再拜其它妖怪为主人才对？
　　而且，这个书生出现的时机，未免太过于巧合了一些？
　　大乾国有仙吗？
　　自然是有的！
　　但是太少了。
　　秦三郎的见识自然不是普通的江湖客。
　　首先，眼前的书生太过于年轻，其次，这位书生出场，一出场所有的妖怪便都叩首相拜，这件事情太过于反常。
　　“仙师？哈哈哈……我看不过是一只擅长使用障眼法的小妖吧？”秦三郎一念至此，当即发出一声轻喝。
　　“前辈说他不是仙师？”其它三江客瞬间看向秦三郎。
　　“当然不是，既是仙人，如何与妖为伍？”秦三郎肯定道。
　　“胡说八道！”
　　“宁仙人可不是什么妖怪！”
　　“对对对，宁先生是真正的仙师，你们看我还做了一个仙师的木牌挂在身上，时时都向仙师供奉！”
　　妖怪们一听，立即反驳道。
　　“噢，供奉的木牌？一个仙人，竟然还受妖怪的香火？”秦三郎听到妖怪们的话，心里也越发的肯定。
　　“秦前辈说的对啊！”
　　“原来是一个会障眼法的妖？！”
　　其它江湖客一听，立即都点了点头。
　　“哈哈哈，什么狗屁的仙师，我今日便要斩了这只银蛟，看你如何救下他！”秦三郎身上金光罩明亮无比，手中的长刀高高举起。
　　这件事情来得太巧了，容不得他不怀疑，他要雨夜斩蛟，正好就有一个仙人骑着一只孔雀在雨夜中路过，而且，还要救蛟？
　　明明相识，却说什么蛟要化龙，无上功德？
　　这种江湖骗术，他七岁便会了！
　　“放肆！”
　　就在这时，燕宁终于再次开口。
　　而在开口的同时，他也从白孔雀的身上站了起来，他的右手抬起，并未出剑，只是遥遥的向着秦三郎的位置伸出一根手指。
　　但就是这一根手指伸出的同时，周围仿佛有惊雷炸响，天空中的虚影似乎受到了感应，一个个都一齐向着奏三郎看来。
　　一尊尊姿态各异的虚影，尽皆怒目圆瞪。
　　而接着，更诡异的一幕出现了。
　　有一尊虚影竟然在一瞬间从天空中降下，与站立在白孔雀身上的燕宁合在了一起，这使得燕宁的身上有着一种光芒亮出，如同转世的佛坨。
　　这样的一幕，直接就把几名江湖客给吓懵了。
　　“……”虽然，他们都很想相信秦三郎的话，可是，这尼玛真的是障眼法？他们在江湖中行走这么多年，从未见过这么真实的障眼法啊？
　　甚至于，他们都能感受到天空中澎湃的气息。
　　而在天空中，燕宁已经随着小倩的俯冲到了秦三郎的头顶上方，两者相距不足三四米的距离。
　　光芒灿烂。
　　日月星辰，不断的闪烁着。
　　燕宁的眼中平静无比，他的身体与虚影融合在一起，一只手指向前一探，摇指秦三郎的胸口位置。
　　而与此同时，整个天空在这一刻竟然变得极为的耀眼，仙音同响，所有天空中的虚影都摆出同样的姿态。
　　“嗖！”
　　一指点出。
　　天空嘶鸣！
　　“不！！！这不可能！”秦三郎其实也被吓得呆住了，他这气势简直太足了啊，天空中的虚影与书生融合在一起。
　　这是与法相融啊！
　　堪称无上至高的境界。
　　面对这样雷霆的一击，秦三郎根本生不起躺避之心，因为，在书生一指点出的时候，他仿佛看到有几道虚影在他的周边出现。
　　那此虚影，正在架住他的身体，这让他的心里明白，他应该已经被书生的这一招给锁住了气机。
　　躲不开！
　　只能拼了全力的挡下！
　　秦三郎的牙关紧咬，本能的将手中的长刀往胸前挡了一下。
　　“轰！”
　　一股恐怖的力量轰在秦三郎手中长刀上。
　　锋利至极。
　　根本没有给秦三郎任何的机会，这一指的气息便将他手中的长刀洞穿，随即，一道气息便穿过了他的胸口。
　　而且，更恐怖的是，这一道气息在穿过秦三郎的胸口后，竟然还没有要停下来的意思，直接向着身后冲去。
　　“轰隆！”
　　地面震颤。
　　气息刺入地面。
　　“嘶！！！”
　　几名江湖客们一下便呆住了。
　　因为，这一指太可怕了，他们从未见过这么可怕的一指，那股强大的气势，还有天空中的异样，何其的夸张。
　　“无形剑气！”
　　“以指为剑，这是仙人手段！”
　　“这个书生，就算不是仙人，也绝对是妖仙！”
　　江湖客们明白了。
　　或许秦三郎的猜测真的没有错，这个宁采臣可能不是仙师，但是，他却绝对是一个妖仙，与仙人一样强大的妖仙啊。
　　人类渡劫成功，名为仙人。
　　妖怪渡动成功，则为妖仙。
　　“快跑啊！”
　　江湖客们再无犹豫，一个个拼了命的想要逃跑，但是，妖怪们会让他们逃跑们，显然是不可能的？
　　“这些人竟敢怀疑仙师的实力，将他们留下来！”
　　“吃掉他们！”
　　“兄弟们，一起上啊，为仙师出气，把这些人类都杀掉……”
　　原本匍匐在地的妖怪们一下子便都站了起来，一个个再无刚才的乖巧，尽皆露出凶狠的表情。
　　敢跟仙师作对？
　　那还不把你们弄死吗？！
　　群妖一起冲了上去。
　　五名江湖客，本就有三人重伤，两人轻伤，眼看着群众来袭，三名重伤的江湖客根本就难以抵抗。
　　“啊！！！”
　　“不要吃我！！”
　　“我的脚不好吃，有脚气……别啃了，求你了！”
　　三名重伤的江湖客苦苦求饶。
　　但是，妖怪们却不是太客气，一下子便将三名重伤的江湖客弄死，不过，却并没有妖怪真的将他们吃掉。
　　原因很简单……
　　“仙师，我是吃素的！”
　　“真的……仙师请看，我吃的是草！不吃人！”
　　“仙师我们一直记得您的话，一心向善，绝不再食人！”
　　“……”
　　妖怪们一边朝着骑在白孔雀身上的燕宁叫着，一边向着另外两名逃跑的轻伤江湖客冲去。
　　（求月票！再次感谢三无哒和中二少年看小说的一万起点币打赏！）

第一百四十二章 诸天罗汉，最后的劫雷
　　两名轻伤的江湖客眼看着众妖扑来，立即疯狂逃窜。
　　他们抽出武器，向着包围过来的妖怪们砍去，只是片刻间，便将好几只妖怪砍得哇哇大叫。
　　毕竟，这两位受伤不重，又是凌云榜上排名前三十的高手，他们的实力本不低，对付银蛟自然是不行，可现在对付这些小妖怪，却是一刀一个。
　　“哎呀，这两个人类好腻害啊！”
　　“打不过，打不过……”
　　“惹不起，惹不起！”
　　“……”
　　小妖怪们大喊大叫。
　　如果它们愿意拼命，那确实是可以耗死两名上品境的江湖客，可很显然，这些妖怪的素质很一般。
　　两名江湖客很快杀出妖怪包围。
　　但就在这时，他们的面前出现了两个身影，一个手持长剑，白裙飘飘，一个还是手持长剑，青裙飘飘。
　　区别在于，白裙少女有双足，而青裙少女则只有蛇尾。
　　“小白！”
　　“小青！”
　　“快拦住他们！”
　　其它小妖怪们立即大喊。
　　“哪里又跑来两只妖怪，死吧！”两名江湖客已经在小妖怪们的身上找到了自信，此刻自然没有迟疑，向着白素素和小青扑了过去。
　　“锵！”
　　剑声轻鸣。
　　白素素和小青迎向了两名江湖客。
　　而在她们的身后，鹿妖和牛妖等在客栈中的妖怪也赶了过来。
　　“哇，小青变得好厉害！”牛妖瞪圆了眼睛。
　　“小白更厉害！”松鼠妖张大了嘴巴。
　　“小青和小白都比鹿叔厉害！”狗妖欢呼道。
　　“……”鹿妖。
　　“鹿叔，你不是老说你也快要成为大妖了吗？为什么你不上去打呢？”一只小白免蹦蹦跳跳的到了鹿妖面前。
　　“因为我吃草啊！”鹿妖摸了摸小白兔的脑袋，随即一个回头，不小心一脚便蹬在了小白兔的屁股上。
　　“扑通！”
　　小白兔摔在泥土里，变成了小黑免。
　　“破剑式！”
　　“撩剑式！”
　　两道剑光闪过。
　　两名江湖客手中的兵器掉落在地。
　　而在燕宁的面前……
　　坐在地上的和尚，已经惊呆了。
　　他与燕宁在木亭中有过相会，那个时候，他就已经探过了燕宁的身体，发现燕宁只是一个普通人。
　　但眼前这些异相，是何等的恢弘。
　　最主要的是，那些佛语，那种诸天的罗汉身影，一个个是如此的真实，让他有一种燕宁便是佛的感觉。
　　“宁采臣！！！”和尚高呼。
　　“小和尚匆惊，请坐下。”燕宁摆了摆手，他其实也就是因为看到和尚在场，所以，才想着露出这一种。
　　佛光初现！
　　罗汉现身！
　　你就说一句，炫不炫吧？
　　这样的特效，和尚不跪才怪！
　　“哈哈哈，妖仙宁采臣……我竟然碰到了一个妖仙！”秦三郎此刻正呆呆的看着头顶上方骑在白孔雀身上的燕宁，看着那些渐渐消失在天空中的诸天罗汉身影，他终于明白，这些都是真的。
　　书生真的是仙！
　　而且，不止精通道术，还精通佛法，简直是闻所未闻，见所未见，他完全不是书生的对手。
　　“扑通！”
　　秦三郎跪倒在地。
　　一只手捂住胸口的血洞，口里哇的吐出一大口鲜血。
　　而小倩则是在这时扇动翅膀，不断的发出高昂的鸣叫，因为，天空中的劫雷已经再次出现了异样。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆！”
　　劫云翻滚。
　　电闪雷鸣。
　　燕宁仰头，看向天空中巨大的红云。
　　“这便是传说中的天劫吗？”
　　其实，他在骑着小倩赶过来的时候，便已经知道了一些事情，比如：地上这条快要被雷劈死的银蛟，便是在兰若寺中为他抚琴的假小倩。
　　还有，这条银蛟的意图和小倩不一样，小倩主要馋他的身子，而这只银蛟，则主要馋的他的才华。
　　并没有要和他拼刺刀的意思！
　　除此之外……
　　小倩的真身也着实让燕宁吃了一惊。
　　居然是一只白孔雀？
　　而且，跟小蝶一样，有着长长的尾羽，燕宁当时一度都以为导演又换剧本了。
　　不过，说真的，小倩骑起来真的是……挺爽的！飞得特别快，特别的稳当，跟骑马的感觉完全不同。
　　“吼！！！”
　　就在这时，银蛟仰头，发出一声大吼。
　　“尊上，宁公子可以未卜先知，他说你能化蛟为龙，你就一定可以化蛟为龙的！！！”小倩再次开口，显然是要给银蛟再次树立信心。
　　“嗷！！！”银蛟感激的看了燕宁一眼，随即，再次腾空飞起，向着天空中巨大的劫云飞去。
　　“……”燕宁。
　　他能说什么？
　　他承认他确实说过这句话，但是，那就是随口一说而已，至于银蛟童鞋会不会‘梦想成真’，这难道还需要想？
　　燕宁又不瞎，天上的那一团劫云，多壮观啊，真的是又大又红，然后，你再看看这只银蛟……
　　都伤成什么样子了？
　　骨头都露出来了好吧？
　　这样还想化蛟为龙？
　　你在想屁吃呢！
　　“化蛟为龙？哈哈哈……若是这银蛟能化蛟为龙，我秦三郎今日便把这口刀给吞下去！！！”秦三郎望着冲上天空的银蛟，同样在狂笑。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”和尚此刻也是仰头望天，他的心里自然也希望银蛟成功渡劫，但是真的没有可能。
　　银蛟伤得太重了！
　　而这第三道天劫，可是比前两道更加厉害！
　　“轰隆隆！”
　　“轰！”
　　天空中劫云大震，红光漫天。
　　很显然，第三道劫雷马上就要降下来。
　　“宁公子，小倩若是冒昧求您助尊上渡劫……您愿意出手吗？”小倩望着暴雨中飞向劫云的银蛟，眼神中透露出一种悲伤。
　　而接着，小倩又补了一句：“若是公子愿意出手，小倩愿意终生为仆，补偿公子今日的损耗！”
　　“劫难劫难……这是天道给予世间生灵的考验，若是用外力，终究是有些逆天而行。”燕宁摇了摇头。
　　小倩还真的是很看得起他啊。
　　居然觉得他有办法帮银蛟渡劫成功？
　　扯蛋吧！
　　他有这本事？
　　超度还差不多，不过，真说到超度，下面那个七珠降妖师的和尚，倒是比他更加专业一些。
　　“小倩……明白了！”小倩咬了咬牙，她知道燕宁的苦衷，逆天而行是每一个修道之人都不愿意触碰的事情。
　　更何况，她和尊上跟燕宁之间并没有太多的交情，仅仅只是在兰若寺中有过一次浅薄的接触而已。
　　燕宁愿意冒雨赶来此地，并且，以一道无形剑气出手救下尊上，这其实已经是非常大的恩典了。
　　“嗡！”
　　说话之间，红光已经弥漫了整个天空，使得整个黑风谷都像是沐浴在一片血海中一样，让人感受到无比的威压。
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　第三道天劫终于降下。
　　那是一道如天柱一样的雷劫，从红色的劫云中落下，却仿佛在倾刻间将整个劫云中的威压全部淘空。
　　一滴都没有剩下。
　　天劫落下。
　　整个世界在这一刻都变成了红色。
　　燕宁的脸上被红光照亮。
　　和尚的身上同样沐浴在红光中。
　　秦三郎跪在雨中，一只手捂住胸口，一只手看着天空中轰在银蛟身上的劫雷，嘴角勾着同归于尽的冷笑。
　　而小倩和白素素以及小青等妖怪们，则都是仰着头，望着天空，但是身体却是不由自主的变得有些僵硬。
　　这是妖族之劫。
　　即使并不降落在她们的身上，但是这种可怕的威压，同样让她们感觉到难受。
　　“嗷！！！”
　　红色劫雷中，一声悲吼发出。
　　而接着，便有鲜血在天空洒落下来，与暴雨混合在一起，倾盆落下，但是，很快又被雷火灼烧蒸发。
　　这些鲜血在空中形成一团团血雾。
　　银蛟的身体在劫雷中显得非常的弱小，他在拼命的挣扎，想要从劫雷中脱出，可是，却又挣扎不出来。
　　“天道不公！”
　　“吼！！”
　　“天道不公啊，我银蛟不服！！！”
　　银蛟的脑袋钻出劫雷，他的眼睛已经变得通红，他已经感觉到他的身体就要被劫雷吞没，但是，他还想再看看这个世界。
　　“我佛慈悲，阿弥陀佛！”和尚在这一刻，终于开口了，他大声的喧着佛号：“渡劫失败，往生极乐！”
　　“哈哈哈，失败了，我就知道会失败，宁采臣……你就算阻止我斩蛟，也没有任何的用处，这只银蛟注定要死！！！”秦三郎发出疯狂的笑声。
　　“……”燕宁的眉头皱了起来。
　　他其实也知道银蛟十有八九要渡劫失败，毕竟，银劫身上的伤口都可以看到骨头，这哪里还是一只蛟？
　　分别就是一条烂泥鳅。
　　要说这样的银蛟，还能渡劫成功，他都不信！
　　可是，正如秦三郎说的，是燕宁救下了银蛟，而且，还用出了一道压缩剑气。
　　这等于是用生命在救蛟啊。
　　结果，丫的渡劫失败了？
　　你说气人不气人！
　　“要助银蛟渡劫吗？但现在的问题关键是……我根本不知道怎么助才对吧？”燕宁的脑海中使劲的回忆着修仙小说中的渡劫剧情，然后，他想了一圈，也没有想出来有什么方法可以帮银劫渡劫成功。
　　天劫啊？
　　不都是要自己渡吗？
　　怎么帮？
　　如果可以帮，那修仙小说里哪里还有渡劫失败？直接找一堆人帮着挡住天劫就好了嘛。
　　天劫只能自渡！
　　这根本就是个死局啊！
　　（抄书评开始啦！大家可以在这里留言，主角用什么方法帮助银蛟渡劫，如果我觉得好，就抄你们的！嗯，再大力求一波月票！嘤嘤嘤！）

第一百四十三章 燕宁转五行：大日如来，光明真言！
　　“嗷！！！”
　　红色的劫雷中，银蛟发出痛苦的吼叫，而就在他张开嘴巴的同时，劫雷也不断的向他的口中涌去。
　　倾刻之间，银蛟的身体中爆出道道红光。
　　这是劫雷入体！
　　如果可以抗得住，那么这些劫雷便可以洗礼五脏六腑，但如果抗不住，银蛟的身体将会被劫雷灼烧成灰飞。
　　而银蛟显然是抗不住了……
　　“草，管他能不能救下，死马当活马医吧，如果真的救不了……那也怪不得我了！”燕宁是真想不到什么办法。
　　他其实想了很多，什么法拉第笼啊，什么避雷针啊……
　　但他到哪里去弄这些玩意儿？
　　银蛟就快要凉了！
　　先不说他没时间去弄这些，单说天劫，就又不是什么普通的雷电，银蛟要渡天劫，就是要沐浴天雷，脱下蛟身，化身为龙。
　　这妖族的劫雷，鲜红如血，其中便是因为这劫雷中蕴含着浓厚的‘血气’，可以直接把你的身体‘进化’。
　　燕宁若是真的用外物把这些劫雷挡在了外面，那银蛟要怎么进化？没有经历劫雷沐浴，他不还是一条蛟吗？
　　当然了，若是真的能用外物挡下这道天劫，先让银蛟活下来，然后等以后有机会再渡，那也可以。
　　但问题的关键是……
　　燕宁只是一个筛子，他又不是一把雨伞，他挡不住天劫的。
　　至于冲进去把天劫过滤成灵气，那就更不可能了。
　　要过滤天劫，首先你要有能挡得住天劫的‘身体’，简单说就是天劫是一团雷火，那么，你要去玩过滤，你至少也要是一个不会被火融化的精钢筛子才行。
　　可燕宁现在是什么？
　　他现在就是一张有着无数孔洞的白纸，你用这样一张白纸去过滤一团雷火，后果是什么？
　　“呼啦！”
　　直接就给你烧成灰烬。
　　因为，他根本就撑不住一秒。
　　“只能打辅助，不能当肉盾……能不能渡过此劫，银蛟自身才是关键！”燕宁很快便有了方向。
　　而接着，他从身上拿出了一个白玉瓶子。
　　这是小倩在庆山城与他见面时给他的灵药‘清风玉露’，不过，现在他已经知道这清风玉露便是这条银蛟给的。
　　既然如此……
　　便还给你吧！
　　“咕噜！”
　　燕宁打开玉瓶，一口便将整瓶的清风玉露喝了下去。
　　而就在他喝下清风玉露的一瞬间，他感觉到整个身体仿佛都像是被一股温柔的泉水给冲涮了一遍一样。
　　这种感觉太美妙了！
　　浑身暖洋洋的。
　　“真想再来一瓶！”燕宁的脑海中想着这个念头的时候，突然间也感觉到有些不太对劲的感觉。
　　“轰！”
　　就在这一瞬间，他沉入到了内视的状态中。
　　在他的身体中，此刻正有着一团火红色的灵气和一团幽蓝色的灵气正在不断的冲撞着，仿佛在互相伤害。
　　“红色的灵气是在火焰山吃下的红果？这蓝色的灵气是清风玉露……这两股灵气好像有冲突！”燕宁一念至此，突然，浑身冷汗直冒。
　　因为，他意识到自己好像范了一个非常严重的错误，那便是五行中的‘水火不相融’！
　　当时，他在火焰山的时候，一口气吃下了二三十颗红果，身体中充满了红色的灵气，他那个时候便有一种感觉，灵气或许有属性。
　　只是，后来的几次尝试并没有出过问题，比如，他在侯府时抽空吃了两根老山参，好像也没有出现什么‘冲突’的现象。
　　甚至于他在兰若寺中还吃了一根翡翠蕉也没有出问题。
　　这便让他放松了警惕。
　　但现在，当他把一瓶清风玉露喝下去之后，他发现问题就出现了……这清风玉露的量有些大了，已经可以与原本他体内存在的火灵气相抗衡。
　　一水一火，互相冲突，谁也压不住谁！
　　“完了，银蛟没凉……我要先凉！”燕宁真的是有些不甘心，他还没有跟千山雪入洞房呢。
　　不行！
　　我不能这样凉掉！
　　对了！
　　我可以把这些灵气全喷出去，只要喷得够快，那么，我就不会炸！
　　这样的念头刚刚升起，燕宁突然看到一团‘绿色的灵气’加入到一红蓝两色灵气的战斗中。
　　而红蓝两色的灵气，似乎对这绿色都非常的和‘亲善’。
　　“是那根翡翠蕉的灵气？木属性！”燕宁博学多才，自然是一眼便明白了其中的道理，有了木属性的灵气在其中进行‘融合’，原本暴躁的红蓝两色灵气，竟然在一瞬间便温和了很多。
　　燕宁松出一口气。
　　而接着，他突然发现在三色灵气中，又生出了第四个颜色的灵气，那是一种完全呈现出金色的灵气。
　　“金属性的灵气？！”
　　“这是……怎么回事？！”
　　“等等！”
　　“第五色的灵气，出现了？！”
　　“……”
　　燕宁还未过多惊讶，第五色的‘土属性’灵气同样出现了，而且，在土属性灵气出现的一瞬间，这五色灵气竟然出现了一种诡异的‘平衡’。
　　“体内生出五行？！”
　　“我说我是千古第一人，你信不信？！”
　　“轰！”
　　一瞬间，燕宁从内视的状态中脱离了出来。
　　但是，体内的那种五行平衡，相生相克的感觉却依旧存在，甚至，他都能感觉到原本的‘丹田’，又变得更加宽阔了一些。
　　这种感觉，就像是他可以将灵气过滤之后，再进行某种‘转化’，让原本只是单一属性的灵气，可以随时变成任意的属性。
　　虽然，他还是一个筛子，可颜色不一样了啊。
　　至少，他有五种颜色！
　　“又是一次伟大的进步，果然，兰若寺之行……不亏！若是没有过来吃香蕉，直接喝下清风玉露，估摸着就算是强行把灵气喷出去，十有八九也要损耗一年的寿命！”燕宁这一刻是真的觉得小倩的那根香蕉塞的很及时。
　　若无蕉，岂有五行乎？
　　“尊上！”
　　就在这时，小倩担忧的声音响起。
　　燕宁再看向劫雷的时候，银蛟的身体已经血肉模糊，身上哪里还有一块正常的肉，几乎就是一条血龙，有一些血肉更是被雷火灼烧成黑炭。
　　而且，最主要的是，现在已经不止是血肉被雷火灼烧，甚至连里面的骨头都已经变得有些漆黑。
　　估摸着再有一会儿，银蛟就要彻底的化为灰烬。
　　“哈哈哈，终于要死了！”秦三郎显然是相当的兴奋，他自觉今日必死无疑，只想看到银蛟渡劫失败。
　　和尚也在看着即将渡劫失败的银蛟，只是，却是一边看，一边不断的坐在地上默默诵念佛号。
　　“阿弥陀佛！”
　　“苦海无涯，往生极乐！”
　　“善哉善哉。”
　　至于如白素素和小青等妖怪，则是一个个瞪大了眼睛，其中多少都有些微微的伤感，毕竟，这可是一条实力强大的银蛟。
　　银蛟渡劫，况且失败。
　　那他们这些小妖怪，又怎么可能真正的脱去凡身？
　　“小倩。”燕宁在这时开口：“带我到距离银蛟最近的距离，在保证安全的情况下，越近越好！”
　　“宁公子，难道您……”小倩转头看向燕宁。
　　燕宁没有再说下去。
　　而是直接伸出右手，朝着小倩的屁股拍了下去。
　　“走！”
　　“呦！！！”
　　小倩发出一声清亮的鸣叫。
　　然后，两只翅膀一展，便向着红色的劫雷飞去。
　　而就在她飞出去的同时，燕宁的背后也浮现出一个个罗汉的虚影，远比之前的更加清晰。
　　这些罗汉出现在燕宁的背后，跟着燕宁一起向着劫雷飞去，每一个罗汉的身上都沐浴着不同颜色的霞光。
　　有红色。
　　有蓝色。
　　有金色。
　　有绿色。
　　有黄色。
　　“唵！”
　　燕宁开口。
　　佛音震天，整个世界在这一刻都仿佛变得光明，而且，就在他开口的同时，一个罗汉便直接冲入到了劫雷中。
　　“阿！”
　　又出一声。
　　第二个罗汉冲了进去。
　　两尊罗汉分列银蛟的左右，似乎是在护持着银蛟渡劫。
　　而接着，原本已经要化成灰烬的银蛟，竟然这一刻仿佛又活过来了一样，居然张口又发出一声吼叫。
　　“嗷！！”
　　声音痛苦万分。
　　但是，一个本该放弃的银蛟，此次再次‘复活’，这实属让人惊恐。
　　这样的一幕出现在天际的劫雷中，直接就让秦三郎和坐在地下的和尚以及白素素和小青等坐妖，张大了嘴巴。
　　“罗汉金身！”
　　“伽罗护持！”
　　“仙师……法力无边啊！！！”
　　“……”
　　“这怎么可能？！”秦三郎是打死都不愿意相信，就算你真的是一个妖仙，也绝无可能与天劫对抗啊。
　　但是，不管他信不信……
　　天空中。
　　燕宁的声音再起。
　　“谟！”
　　“伽！”
　　“尾！”
　　“卢！”
　　“左！”
　　“曩！”
　　“……”
　　这是大日如来，光明真言！
　　听此真言者，若有过去一切十恶五逆四重诸罪，烬然除灭，若有众生，随处得闻此大灌顶光真言二三七遍，经耳根者，即得除灭一切罪障。
　　燕宁的口中真言不断的响起，他每念一个真言，便有一个罗汉飞进劫雷，护持在银蛟的身边。
　　一时之间，天空中，霞光万丈。
　　佛音焚天。
　　（求月票哇！给两张呗！！！！！！再感谢三无哒的又一个一万币打赏！）

第一百四十四章 燕宁神手段：欺瞒天道！
　　这是震憾的一幕。
　　众妖尽皆呆在了原地，秦三郎不敢相信自己的眼睛。
　　而坐在地上的和尚则是猛的站了起来，眼中的惊骇与震憾完全掩盖不住：“是佛陀转世，宁公子是佛陀转世啊！！！”
　　“吼！”劫雷中银蛟再次开始挣扎，他身上的血肉在‘罗汉’的护持下，开始重新恢复新生。
　　可是，劫雷的力量太可怕了。
　　虽然，银蛟身上的血肉有复生的迹象，但是，那种复生的速度，却依旧无法跟劫雷的催毁相比。
　　“宁公子，尊上好像又要不行了！”小倩离劫雷越大，感受到的威压便越重，自然也看到了银蛟的状态。
　　这第三道劫雷太可怕了。
　　如果尊上是在全盛的状态，自然可以凭借着自身的修为再加上燕宁的帮助，来与这劫雷一搏。
　　但尊上的伤势太重了，浑身的真元消耗贻尽，即使燕宁出手相助，也依旧无法抗下这道劫雷。
　　“我的灵气输出还是不够啊……”燕宁其实也看到了问题，他将灵气凝聚成罗汉，让那些罗汉护持银蛟。
　　其实，主要的目的就是用灵气来滋养银蛟的身体，同时，又让银蛟感受到‘佛’真的在渡他的信念。
　　灵气恢复肉身。
　　信念激发潜力。
　　这是便燕宁的方法，只是，这第三道雷劫实在太过于刚猛，再加上银蛟受伤太重，想要在雷劫中给银蛟重塑肉身，根本不可能做到。
　　“银蛟，我已经用大日如来光明真言烬除你身上的诸罪，现在正是你凤凰涅槃，浴火重生之时！”燕宁再次开口。
　　“嗷！！”银蛟从劫雷中探出头来，只是，那只蛟首上有一半已经成为灰烬，连头上的那只独角都变得暗淡无光：“凤凰涅槃，浴火重生？公子，我要如何做？”
　　“想要脱胎换骨，你便只能浴雷劫而生，这个‘生’字在哪里？你只能自悟！”燕宁自然是不知道怎么浴火重生。
　　他要是知道，他首无就会把自己的这虚弱的身体重生一次，不过，没有关系，他不会做，但是他会说啊。
　　毕竟，我已经提点你了。
　　一句自悟。
　　你若真的能悟，那恭喜你，你涅槃重生了。
　　你若悟不到，那没有办法，你的悟性不够。
　　所谓高人嘛，不都如此吗？
　　“浴雷劫而生……脱胎换骨？！”银蛟的身体再次爆出红光，他的身体已经完全撑不住了，变得极为破损，即使，他的身边有十八尊罗汉在护持，那种灵气也依旧不能让他的身体重新恢复。
　　雷劫如果无法撑过去。
　　他便无法进入到下一步，血气进化！
　　“吼！！！”
　　“公子，我银蛟信你！！！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　银蛟的身体猛的爆开。
　　他自爆了！
　　而且，在自爆之后，所有的血肉和骨头都在倾刻之间涌向劫云，居然是要用剩下的血肉和劫云与这雷劫做最后的争斗。
　　“轰！”
　　劫云一颤。
　　雷劫瞬间消散，天空中的红光也开始变得暗淡。
　　“这是……往生极乐了吗？！”和尚瞪大了眼睛。
　　按照正常的渡劫成功，那么，劫云应该会再次降下一团血气，包裹住银蛟的身体，脱去银蛟的凡体，化蛟为龙。
　　可银蛟的身体都没有了。
　　还怎么化龙？
　　所以，应该是失败了对吧？但若是失败，那为什么这团劫云却还在天上，并没有消失，这又是怎么回事？
　　和尚不明白。
　　“失败了？！银蛟失败了？”秦三郎其实也同样不明白，可是劫雷已经消失，银蛟也不见了踪影。
　　那么，应该失败了吧？
　　“尊上！”小倩大喊，却是再无回音。
　　“……”燕宁。
　　所以，搞了半天，银蛟还是凉凉了？
　　这特么在搞屁啊？！
　　不会吧？
　　真死了啊？
　　燕宁其实也有些小失落，这剧情不对啊，我主角光环都开出来了，结果，你丫的就这样死掉了？
　　“等一下，劫云还在？”燕宁看向天空，那团又大又红的劫云依旧飘浮在空中，这代表银蛟应该还没有死。
　　劫云认为银蛟没有死？
　　这代表什么？
　　代表，天道或许也有些不太确定，银蛟是否渡劫成功。
　　为什么会出现这种事情呢？
　　燕宁全力发挥自己的想象，难道是因为我刚才动用了十八罗汉的异相，给天道造成了某种误解？
　　觉得银蛟真的有罗汉护持，佛要渡他？
　　又或者，是我刚才念的大日如来光明真言起了作用，改变了银蛟的命数？让天道觉得银蛟不应该就这样死掉？
　　虽然，这两个观念都有点扯，不过，一个大胆的念头，却在燕宁的心里猛的升起。
　　而接着，他的一只手也往前一挥。
　　“嗡！”
　　原本平静下来的天空中，突然就浮现出一条白龙的身影，在空中腾云翻滚，同时，口里还发出一声巨大的龙吟。
　　“吼！！！”
　　这样的一幕出现，众妖齐呼。
　　“银蛟化龙！！！”
　　“银蛟化龙！！”
　　“渡劫成功啦，银蛟渡劫成功啦！！！”
　　众妖齐呼，向着天空中腾云驾雾的白龙呐喊，叩拜。
　　而已经认为银蛟往生极乐的和尚此刻也是瞪大了眼睛，看着天空中翻滚的白龙：“我佛慈悲，银蛟竟然真的化龙了，无量功德啊！！！”
　　“银蛟化龙了？！这怎么可能……他不是已经……已经灰飞烟灭了吗？”秦三郎根本不敢相信他的眼睛。
　　可是，天空中，确实有龙在飞舞。
　　“轰！”
　　就在这时，一道血光降下。
　　这不是劫雷，而是劫云中降下来的‘血气’，作用就跟人类渡劫时降下来的仙灵之气一样。
　　正是渡劫成功的展现。
　　“卧槽？！我居然真的把天道给骗到了？”燕宁眼看着血气降下，一时间也同样张大了嘴巴。
　　因为，他自己都没有想到，这种事情居然能成功？
　　他真的就只是试试而已，想着劫云没有离开，就搞个‘渡劫成功’的异相，或许劫云就降下‘恩典’。
　　然后，银蛟就又复活了？
　　对吧？
　　反正，试一试又不会怀孕，怕什么？
　　燕宁的嘴巴张大，几乎能吞下两个咸鸭蛋，毕竟，欺骗了天道……他真不知道自己会生出什么因果。
　　正想着，他发现又出现了一个小问题。
　　劫云降下的那一团‘血气’，居然向着天空中翻滚的白龙落了下去，一瞬间就将白龙给包裹在了里面。
　　“……”燕宁。
　　天道，你是不是搞错了？
　　你应该要去找银蛟的‘身体’啊？
　　你跑去找那条白龙干嘛？
　　我要是说那条白龙只是我用灵气幻化出来的，你会不会一道雷，把我从小倩的身上给劈下去？
　　这个念头刚刚闪过，一道银光却突然间在空中凭空出现，并且，以极快的速度飞向了天空中的那条白龙。
　　“嗡！”
　　银光与白龙撞在一起。
　　血气包裹住两者。
　　“吼！！！”
　　天空中再次响起一声龙吟。
　　而且，远比刚才来得更加嘹亮，里面透露着一种苍凉的霸道气息，一股强大的威压从天空中压下。
　　“龙？！是龙威！”
　　“是龙的威压……银蛟真的化龙了！！！”
　　“快拜下！”
　　“……”
　　众妖一颤，全部匍匐在地。
　　因为，这是真正的龙才会拥有的强大威压，这种天生的压迫力，绝对不可能有假的可能。
　　“尊上渡劫成功了！尊上真的渡劫成功啦！！！”小倩同样感受到了天空中的气息，兴奋的差点就要冲过去。
　　而燕宁则是呆住了。
　　因为，刚才那一声龙吟，真不是他弄出来的。
　　他没有喷气！
　　这说明什么？说明银蛟真的化龙了？可问题，这是怎么回事啊？明明那团‘血气’包裹的是他的灵气才对啊？
　　等等！
　　难道，刚才冲过去的那道银光，便是银蛟最后残存下来的‘气息’，或者是‘意识’，最后的魂魄？
　　如果是这样的话，那这件事情就真的有点神奇了。
　　因为，这代表银蛟真的渡劫失败了，天空中只剩下最后一道不甘心的意识，而劫云正是感受到了这股意识的存在，才没有马上离去。
　　而就在这时，燕宁使出一手‘幻术’。
　　在空中化出一条白龙翻滚，结果，让天道误以为银蛟还拥有完整的灵魂，并且，这灵魂已经化为了龙形。
　　如此一来，虽然，银蛟的肉身尽毁，可是，灵魂已经化龙，天道自然就判定为，银蛟渡劫成功。
　　然后……
　　一道代表着恩典的‘血气’降下。
　　包住了那条白龙，又引动了银蛟最后的一道意识，最后，这道意识冲进了‘血气’中，以灵气包裹，结果就真的化蛟为龙了！
　　“凤凰涅槃，浴火重生……浴劫雷而生，脱胎换骨！”小倩看着天空中巨大的龙影，一时间嘴巴里也嘀咕着燕宁之前的话，她之前没有想明白，但是现在，她好像已经明白了：“原来宁公子是这个意思！”
　　“嗯？”燕宁看向小倩。
　　“尊上那时根本无法保持住肉身，所以，只能脱去凡骨才会有生路，宁公子，小倩说的对吗？”小倩激动的看着燕宁。
　　“嗯，你说的很对，我就是这个意思。”燕宁认真的点了点头，他很欣慰小倩可以一眼看破他的心意。
　　只是，他不知道小倩能不能再继续帮他解释一下，天空中的白龙，为什么到现在还没有生长出龙躯血肉？
　　（求月票啊！！！！！）

第一百四十五章 有朝一日，我必助你重筑肉身！
　　按照正常剧情，现在银蛟已经化龙，而且，劫雷也降下了血气，那么，应该就没有什么问题了啊？
　　可为什么，空中的银蛟还是只有‘龙魂’，没有‘龙身’呢？
　　难道是……
　　劫云中降下的血气不够？！
　　“……”燕宁无语。
　　因为，这种可能性还真的很大，毕竟，若是正经的渡劫成功，身体就算伤得再重，一团血气降下，弥补伤势再加上进化绝对是够了。
　　可实际上，银蛟渡劫成功的方式其实不怎么正经……
　　他根本就没有渡劫成功！
　　是燕宁骗了天道！
　　而且，最主要的是，银蛟的肉身都完全炸了，一根毛都不剩，灵魂中也只剩下一道微弱的意识。
　　这种情况下，天劫中降下一团血气，能将银蛟的一道意识修补成完整的灵魂，再将这灵魂进化成为了龙魂，其实已经是非常厉害了。
　　所以，现在要怎么玩？
　　银蛟确实进化成了龙，但是，却没有龙身？
　　那么，这算是条什么龙？鬼龙？又或者说，只有龙魂，没有龙身的龙……能活在这个世界吗？
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪……我冒着暴雨在前行……哇，尊上渡劫成功，化蛟为龙啦？！”
　　正在这时，天空中传来一个清脆的声音，而接着，便有一只有着绿羽的雀儿自空中向着燕宁和小倩飞来。
　　一边飞还一边喊着。
　　“恭喜尊上！”
　　“贺喜尊上！”
　　“尊上千秋万载，一统黑山！”
　　“……”
　　“唰！”
　　雀儿向着天空中的白龙扑去。
　　然后，扑了个空。
　　“咦？”
　　雀儿惊讶。
　　又张开翅膀向着白龙抱去。
　　然后，又抱了个空。
　　“哇，尊上没有身体啦？！”雀儿大惊。
　　这一叫，立即便将下面叩拜的妖怪们还有和尚等人叫醒，一个个都再次看向了暴雨中的那条白龙。
　　“哇，好像真的没有龙躯啊？”
　　“只有龙魂吗？”
　　“劫云……走……走掉了？血气也没有了！”
　　妖怪们喊着。
　　因为，劫云已经渐渐消失不见，而原本包裹在白龙身上的血气也消耗贻尽，但是，白龙却还是一团虚影。
　　“阿弥陀佛，只有魂魄进化为龙了吗？”和尚看着这一幕，也是眨了眨眼睛，接着，又摇了摇头：“如此，恐怕不能久留啊。”
　　只有魂魄是无法在世间长留的。
　　这次渡劫还是失败了。
　　“只有魂魄？哈哈哈……宁采臣，你终究还是失败了啊！”秦三郎在愣了一下后，又一次笑了起来。
　　而与此同时，天空中的白龙也再次发出一声龙吟。
　　“吼！！！”
　　龙吟震天。
　　威压四起。
　　但是，在龙吟响起的时候，原本凝实的白龙魂魄却已经开始变得有些虚无，似乎有渐渐消散的趋势。
　　“……”燕宁。
　　这剧情就太难了点吧？
　　连天道都骗了，魂魄都化龙了，结果，还是要烟消云散？
　　燕宁一咬牙。
　　手掌一动。
　　“嗡！”
　　一道灵气再次喷出。
　　直接就将天空中的白龙魂魄包裹。
　　“吼！”
　　白龙在灵气中翻滚。
　　灵魂似乎又重新凝实了一些。
　　“好厉害的手段！”秦三郎呆了一下，他现在是真的确定，这个叫宁采臣的书生绝对非常可怕。
　　输了！
　　要死在这里吗？
　　秦三郎有些不太甘心。
　　而就在这时，远处传来一阵轰响。
　　一团黑云从远处压了过来，速度极快，而且，里面时不时的有着雷霆之声和兽吼的声音在响直。
　　这让所有的妖怪们瞬间都看了过去。
　　“是那只猴子！”小倩一眼看到黑云，立即惊呼。
　　“猴子？”燕宁一愣。
　　而秦三郎则在眼睛一眯，当所有人的目光都注意在黑云身上的时候，他的目光却落在了天空中飞来飞去的雀儿身上。
　　“好机会！”秦三郎的手一抖，一道丝线一样的光芒便飞速的向着雀儿缠了过去。
　　正在空中飞来飞去的雀儿根本来不及反应，便被那道丝线缠住了脖子，整个身体在空中猛的一僵。
　　“唰！”
　　秦三郎飞跃而起。
　　以一个人类的身体，他居然直接就吊在了雀儿的脖子下面。
　　非常的夸张。
　　“快飞，不然我杀了你！”秦三郎开口，一把长刀架在了雀儿的脖子上。
　　“宁公子快救救我！”雀儿大惊，但还是听话的扇动翅膀向着远处飞去，即使在大雨中，速度亦是极快。
　　燕宁懵了一下。
　　什么玩意儿？
　　“是套妖索！！！”小倩同样被吓了一跳。
　　“宁采臣，今日我败得心服口服，只是，我还不想死！”秦三郎一边说的同时，手上的套妖索也再次一紧：“我知道你可以变大，还不快变？！”
　　“唧唧！！”雀儿悲鸣，身体由小变大。
　　而秦三郎则是趁势一个翻身，踩到了雀儿的背上。
　　“不好，雀儿被套妖索套住，无法反抗只能听他的命令，而我的速度是赶不上雀儿的。”小倩似乎是知道那根丝线的厉害之处。
　　“……”燕宁。
　　所以，现在我是继续在这里救银蛟，还是救雀儿？
　　要不然，我再丢个特效出去，把秦三郎从雀儿的背上打下来？
　　呵呵！
　　正想着，一个娇喝声便响了起来。
　　“在先生面前也敢逃？先生，接剑！”话音响起的同时，一道银芒便如同脱了弦的箭矢一样朝着燕宁射了过来。
　　“接剑？”燕宁自然是听出了声音源自于小青，所以，他几乎是下意识的向着下面看了一眼。
　　然后，他就看到一把剑正向着他飞了过来，而小青则是张大了嘴巴，作出一个‘我大力喷射’的姿势。
　　哦嚯！
　　厉害了，我的小青！
　　你确定我接得住你嘴巴里面射出来的这把破甲剑？
　　燕宁脑海里面嗡嗡作响。
　　因为，正常情况下，他若真的去接这把剑，估摸着十有八九会像大河村死掉的那位李八夜一样，被一剑给钉死吧？
　　没有任何犹豫的。
　　燕宁脑袋一偏，一个急闪！
　　“唰！”
　　破甲剑几乎是擦着他的头皮飞上了天。
　　然后，就一下子插进了天空中正在被燕宁的灵气所包裹的白龙魂拍中。
　　“嗷！！！”
　　龙吟再起。
　　燕宁呆住了，完了……好不容易凝聚为龙的魂魄，终于被小青一剑给射散了，你敢不敢信哟？
　　“尊上！”
　　小倩同样大惊。
　　因为，这把剑射出来的速度实在太快了，带着劲风，直接就把燕宁用出的灵气给震散。
　　银蛟的龙魂，似乎随时会消散。
　　“阿弥陀佛！”和尚看着这一幕，摇了摇头。
　　而秦三郎此刻也正好回头看了一眼，看着即将消散的龙魂，他的嘴角也不断的溢出鲜血，可是，却显得极为兴奋。
　　“哈哈哈，去特娘的银蛟化龙吧！！！”
　　“公子，尊上的魂魄要消散了！”小倩的声音中有些悲凉。
　　“银蛟，还记得我跟你讲过的‘缘’吗？”燕宁一伸手，又一道灵气喷出，将即将消散的龙魂包裹：“一颗种子能不能发芽，能不能开花结果，能不能长成苍天大树，真正的因素并不是种子本身，而是它生长的环境！”
　　“吼！！！”空中的龙魂一颤，巨大的龙目紧紧的盯在了燕宁的身上，似乎是在思考着什么。
　　燕宁还真不确定银蛟能不能听得懂。
　　但现在这种情况下，他即使再用灵气护住银蛟的龙魂，估计也无济于事，因为，他的灵气终究会耗尽。
　　没有再废话，燕宁再次开口：“龙魂附剑，成为剑灵！若你信我，有朝一日，我必助你重筑肉身！！”
　　“吼！！！”
　　又是一声龙吟。
　　白龙在空中翻滚，而接着，便向着破空而去的破甲剑飞了过去，只是一瞬间，便缠在了破甲剑上。
　　而与此同时，破甲剑上光华绽放，银光灿灿，剑刃上一条白龙飞速的浮现。
　　白龙在剑刃上游动。
　　“吟！”
　　剑身颤动。
　　吟声不止。
　　“银蛟！！！”
　　远处的黑云传来一声大吼。
　　威压四起。
　　而破甲剑却在这时调转过来，遥望了一眼远方过来的黑云，然后，便化为一道流光，向着飞遁的秦三郎飞了过去。
　　“什么？！”秦三郎的眼中大骇，他本就被燕宁一道无形剑气刺伤，好不容易看到燕宁全力救龙，找到机会逃跑。
　　结果，这条化了龙的蛟，竟然甘愿成为剑灵？！
　　“唰！”
　　破甲剑的速度极快。
　　片刻间，便到了秦三郎的头顶上方。
　　而接着，银光落下。
　　如天空中倾泄的银河一样，万千光芒汇于一点，向着秦三郎的咽喉一剑斩了下去。
　　“不！！！”秦三郎发出一声不甘的呐喊。
　　但他已经挡不下这道落下的银光。
　　“嗖！”
　　破甲剑透过秦三郎的咽喉。
　　秦三郎的身体呆呆的站在雀儿的身上，他的手腕上还缩着套妖索，但是，他的眼睛中却已经渐渐的失去了神光。
　　“咚！”
　　终于，秦三郎从雀儿的身上栽下。
　　雀儿从套妖索中解脱，发出一阵阵叫声。
　　“唧唧，唧唧！”
　　而破甲剑则是静静的悬浮在空中，上面银芒闪动，照亮夜空，一条白龙在剑刃上游动，剑吟与龙吟混在一起。
　　震动天地！
　　（继续拜求月票啦！！！！）

第一百四十六章 大胆猴子，无法无天！
　　这自然不再是一把普通的飞剑。
　　因为，这把剑中附着一条白龙的灵魂，而龙族自古以来，都代表着四个字“霸道”和“强大”。
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣。
　　暴雨倾泄。
　　但无论雨点落得多大，都无法再触碰到破甲剑。
　　他就这样浮在空中，却如同一条真龙。
　　而接着，破甲剑上银光再闪，明亮的光芒化为一道冲天而起的光芒，将天空中布满的乌云一剑斩开。
　　“轰！”
　　乌云消散。
　　暴雨停歇。
　　“是龙，是真正的龙！！”
　　“银蛟没有死！”
　　“这把剑，便是银蛟，便是龙！！！”
　　众妖看着停下的暴雨，一个个都是再次匍匐，因为，他们都感应到了剑中的龙威，如此的强大，如此的霸道。
　　而就在这时，破甲剑飞向了燕宁。
　　“嗖！”
　　快如闪电。
　　最终，悬浮在了燕宁的面前。
　　“吟！”
　　剑声颤动。
　　声鸣不止。
　　众妖屏息静气，没有一只敢在破甲剑前抬头。
　　“今日公子救下尊上，小倩无以为报，甘愿终生为仆，侍奉在公子左右！”小倩看着面前悬浮的破甲剑，声音中充满了严肃。
　　“我虽救下了他的灵魂，却未救下他的肉身。”燕宁同样看着面前的破甲剑，其实，自己心中也有些矛盾。
　　银蛟的灵魂附身剑上，化为剑灵，虽然，这确实可以保证银蛟的灵魂不灭，可是，自己真的能将这条龙重筑肉身吗？
　　“是的，但尊上化身为剑后，却可以时时留在公子身边，日夜倾听公子教诲，待日后再化为龙时，又是何等的强大？”小倩再次开口。
　　“嗯。”燕宁轻轻点头。
　　反正我无论做什么你都会帮我解释出道理就对了，不过，从某种意义上来说，小倩说的话倒并不是毫无道理。
　　燕宁看着面前的破甲剑。
　　随即，伸出手。
　　破甲剑立即便感应到了他的意愿，飞到了他的手中。
　　“从今天开始，剑名：白龙！”燕宁开口。
　　“吟！”剑身光芒大亮，里面龙吟不止，仿佛对于破甲剑的新名字非常喜悦。
　　“你虽只剩下魂魄，但是，你终究是一条龙，也应该有自己的名字。”燕宁用手轻抚白龙剑，再次开口。
　　“吟！”剑吟再响。
　　“既为龙，便该有龙姓，今日我就赐你‘熬’姓，单名一个烈字，名为：熬烈，另加封号：玉龙三太子！”燕宁语气平静。
　　“吼！！！”剑声剧颤，却不再是剑吟，而是龙吼，白龙浮于剑身，高昂头颅，似乎是要向所有匍匐的妖怪证明他的高贵。
　　而所有的妖怪也在这一刻叩拜下来。
　　一个个大声的呐喊着。
　　“熬烈！”
　　“玉龙三太子！”
　　“玉龙三太子！”
　　“玉龙三太子！”
　　声震四方。
　　而小倩则是感激的看着燕宁，同样是身体颤抖。
　　众妖都在恭贺银蛟有了名字和封号，只有一只妖在独自沉默。
　　“……”小青。
　　当然了，这个时候并没有妖怪会注意到小青，因为，所有妖怪的目光都集中在燕宁手中的白龙剑上。
　　直到……
　　天边黑云压近。
　　吼声不绝。
　　“轰隆！”
　　乌云已经被白龙剑一剑破开，暴雨已经停止，但是，当黑云压近时，却依旧有雷声不断的轰鸣。
　　“宁公子，小心，这只猴子凶残成性！”小倩的声音再次响起。
　　“那团云吗？”燕宁记得刚才小倩已经提醒过他一次了，只是，他并不能看透那团黑云中有何物？
　　但是，应该不弱。
　　因为，小倩说了‘小心’两字。
　　“又是一只妖王？”燕宁其实一看便可以猜到，如这般的阵势，总不可能是一只过路的小妖怪吧？
　　“先生刚才助蛟化龙消耗应该有些多，我要去助他！”下面的白素素一眼看到越来越近的黑云，立即便一个飞跃，抓住了刚巧飞回来的雀儿，并且，一个翻身便踩到了雀儿的后背上。
　　“唧唧！”
　　雀儿叫苦不迭。
　　因为，白素素正好抓住的便是套妖索。
　　“先生没有仙力了吗？那小白姐，你等等我一起！”小青同样一跃，一下子便咬住了雀儿的一只爪子。
　　“小白蛇，你放开套妖索行吗？小青蛇，你咬住我爪了……你别动口啊？！”雀儿奋力的挣扎，可根本挣脱不出。
　　“雀儿，快飞到先生前面去！”白素素根本不听雀儿乱叫，在这种情况下，坚决不松手，直接命令雀儿向前飞扑。
　　“唧！！！”
　　雀儿咬紧了嘴儿冲了上去。
　　而就在这时，兽吼声越来越近。
　　庞大的黑云就如同一坐巨大的山岳一样，虽然是一路飘浮地来，却是上接天际，下接地面，凶气四射。
　　“嗷！”
　　“吼吼吼！”
　　“喵！”
　　里面有着各种各样的声音传出。
　　“先生在此，谁敢靠近！”白素素的眉头一皱，手中长剑一指，在空中雪白的长裙不断的飞舞。
　　“嗷呜！！！”小青同样发出一声警告。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆！”
　　黑云中发出雷鸣声。
　　而接着，里面便冲出无数的妖怪。
　　每一只妖怪都穿着盔甲，有奔跑的大犀牛，披着厚厚的黑甲，也有灵活的长臂猿，手中拿着刀叉。
　　一只只妖怪从黑云中跳出。
　　数量非常可怕。
　　只是，片刻之间，便聚起了黑压压的一片。
　　“我佛慈悲！”
　　正在这时，地上一道金光亮起。
　　黑云中出来了这么多的妖怪，这和尚却并没有要逃走的意思，反而是从地上站了起来，走到了妖怪们的面前。
　　“嗡！”
　　一道金光亮起。
　　金钟罩身。
　　燕宁看了一眼下方的和尚。
　　这是要给我送个钟对吧？
　　有些不太吉利啊！
　　不过，他也没有多想，毕竟，和尚没有逃走，其实已经算是不错，至少不是那种贪生怕死的和尚。
　　再次看向面前越聚越多的妖怪。
　　燕宁要说心里完全没有一点惊讶是不可能的，因为，这团黑云中冲出来的妖怪数量，居然有着至少三千只之多。
　　而且，只扫一眼，便看到有至少十只的大妖。
　　因为，那十只妖怪都非常凶悍，每一只都有着一个小山一样的大小，眼中透露着残忍的光芒。
　　好大的阵仗啊！
　　再联想到刚才小倩的话，这黑云中应该还不止是只有这三千只妖怪和十只大妖而已，应该还有一只无名黑山中的妖王。
　　名字叫‘猴子’？
　　而且，听说超凶的！
　　“拜见仙师！！”
　　“拜见仙师！！”
　　“拜见仙师！”
　　燕宁正想着，面前的三千妖怪突然便一齐开口，向着燕宁叩拜了下来，每一只妖怪的脸上依旧是那般的凶悍。
　　但是，动作却是恭敬无比。
　　“……”燕宁。
　　说好的，超凶的呢？
　　“吼！”
　　黑云翻滚。
　　一个巨大的脑袋从中探出，黑乎乎的脑袋上，两只眼睛中流动着红色的光芒，看起来真的非常的凶。
　　而接着，一只手掌从黑云中探出，那是一只如同山岳一样的巴掌，从黑云中探出后，仿佛便将黑云给捅破。
　　一瞬间，黑云消散。
　　雷声亦止。
　　燕宁在这个时候，终于真正的看清了这只猴子的样子。
　　这是一只浑身长满了长毛的猴子，体形非常的巨大，犹如大型的金刚一样，但是，猴子的特征却非常的明显。
　　猴子的身上有着两色的毛发。
　　一黑一金！
　　黑色的毛发主要集中在猴子的四肢。
　　而金色的毛发，则主要是猴子的后背，一黑一金两色毛发交织在一起，像极了燕宁以前世界中的染发青年。
　　“两崖山‘黑金猴王’，见过仙师！！”黑金猴王站立于众妖的正前方，恭敬的向着燕宁施了一礼。
　　“你认识我？”燕宁记忆中，并没有见过这只猴子，更没有去过什么两崖山，这逼装得有些莫名其妙啊。
　　“仙师之名，响彻无名黑山，我今日去到鹰愁涧之时，遇到了关押的小蝶，她说认识仙师的样子，我便放了她，让她画了一张仙师的画像，并且悬于我洞府之顶，自然认识仙师！”黑金猴子解释道。
　　“原来如此。”燕宁。
　　竟然是小蝶当了奸细？
　　不过，无名黑山什么时候有我的传说了？
　　我自己怎么不知道？
　　这段时间，我一直都在庆山城啊，好像什么事情都没有干过啊？这样也能美名传天下的吗？
　　“不过，仙师请放心，因为小蝶说过在大河村中与仙师有一些缘份，而且，仙师还曾经看过她的身子，所以，我虽然放了她，却从始至终都没有碰过她一下。”黑金猴王似乎怕燕宁有所误会。
　　“？？？”燕宁。
　　这个锅他真的不背。
　　什么鬼？
　　我要说我看过的是一张画皮，你信不？
　　“仙师若是想再玩一玩小蝶，可以直接来我的两崖山，地方我都给仙师腾好了。”黑金猴王朝着燕宁使劲的眨了眨眼睛。
　　“……”燕宁。
　　不知道为什么。
　　他觉得这只超凶的猴子，像极了一个拉客的妈咪。
　　这样说起来，我以后是不是可以开发一个‘无名黑山的观光团’，专门为一些有志之士提供爱心援助？
　　“仙师，其实我来此，还有一件重要的事情相告。”黑金猴王似乎觉得差不多了，开始进入到了主题。
　　“什么事？”燕宁看向黑金猴王，其实，对于这只猴子突然来此，他的心里也是存在着疑惑。
　　（求月票啦！真心的，又快要被人超过去啦！！！可能大家会觉得更新慢，但实际上一天六千多真的不少了，手残党每天都要熬夜才能码得出来！当然了，这几天有爆更的活动，我尽量加几更，把前面欠的还上！先求一波月票！）

第一百四十七章 战神一声令下，十万……
　　黑金猴王立即靠近过来。
　　在听完猴王的讲述后，燕宁大概听出，这只猴王和银蛟应该是有着某种特殊的关系，恐怕不一定是仇人。
　　“无名黑山，有灵宝出世？！”燕宁心中一惊。
　　“是！”黑金猴王肯定道：“看征兆，快则三五日……最慢十日便会出世！仙师若是想要一观，我愿意领路！”
　　“吟！”
　　白龙剑光芒绽放。
　　剑刃上龙魂游走，激动非凡，里面的龙魂仿佛要从剑中飞出。
　　“终于出来了吗？传说中最狗血的打怪夺宝剧情？”燕宁看着白龙剑上的银光，自然感应到了小白龙的思想。
　　说内心话，他对打怪没什么兴趣，除非有系统，杀怪可以升级，一刀999再加上十倍暴率什么的。
　　但抛开这一点，燕宁对夺宝本身是有兴趣的。
　　毕竟，这个世界是有仙的，既然有仙，那么这种天地间自然生成的‘灵宝’就不可能普通。
　　而且，他还知道小白龙之前为了这件灵宝，特意的压制了修为，希望凭借着这件灵宝可以渡劫成功。
　　一个妖王都如此期待，此宝必然非凡！
　　燕宁现在差什么？他就差一个可以实实在在提升实力的宝物，而在玄幻仙侠的世界中，说到实力提升，永远都离不开一样东西——法宝。
　　手拿法宝，照准对手的脑袋上一砸，十有八九就会被砸死。
　　这可不是玩笑，封神榜里面给足了示范，法宝就是用来砸的，珠子可以砸，扁担同样可以砸，铜锣当然也可以砸。
　　嗯……
　　只要我砸得够准，你就不可能跑得掉！
　　燕宁仰头。
　　有猴王做内应，再加上他仙师之名，灵宝至少有五成机会吧？那么，现在唯一的问题就是，这件即将出世的灵宝，到底是什么？
　　有没有可能是造化玉蝶？
　　又或者是东皇钟？
　　山河社稷图？
　　打神鞭？
　　诛仙剑？
　　十二品金莲？
　　再不济，斩仙飞刀，宝海珠，混元金斗什么的也很不错噢！
　　……
　　无名黑山。
　　火焰山的山顶。
　　一身雪白长裙的千山雪站立在一块赤红色的石头上，狂风吹拂，长裙飘动，就如同一团火中的雪花一样。
　　而在千山雪的身后，牛豆豆和铁憨憨则是恭敬的站在后面。
　　不过，牛豆豆和铁憨憨的样子已经有了改变。
　　牛豆豆的脸依旧是黑黑的，但是，年龄上却有了增涨，看起来差不多是十二岁的样子，头上两个大牛角。
　　身形倒是没有什么变化，还是壮实的模样。
　　而铁憨憨则是已经现出了少女的端倪，身材变得玲珑了很多，同样是十二岁的样子，穿着一件火红的长裙，脚上挂着铃铛，手中把玩着一根铁棒。
　　“师父让我找武器，我找了好几天……也就这根铁棒比较顺手？豆豆，你说我叫铁棒公主如何？”铁憨憨看向牛豆豆。
　　“不错，但我还是觉得铁锤公主比较好听。”牛豆豆随口回了一句，但目光却是并没有转到铁憨憨的身上。
　　而是一直看向北方。
　　在那里，正有着一道紫色的光芒亮起，照亮了天际，将天边染成了一片金紫，这是灵宝出世前的征兆。
　　“师娘，以我的经验，这灵宝最多五天便会出世了，我们去抢了吧！”牛豆豆看着那道紫光，吧唧着嘴巴，眼中充满了兴奋不已的神情。
　　“紫光照天，从位置上判断，那里应该是北凉国的境内。”千山雪的嘴巴动了动，仿佛若有所思。
　　虽然，无名黑山属于北川五府的管辖，但实际上，却因为占地面积太广，有一半是处在北凉国的。
　　“北凉国如何？”牛豆豆不明白。
　　“如果在北凉，我便无法出兵。”千山雪回道。
　　“有什么关系？我的火焰山已经有一千妖兵了，再把师父叫上，我们一起杀过去，谁能挡得住？”牛豆豆一脸自信。
　　“是我的火焰山！”铁憨憨纠正。
　　“你的就是我的嘛……憨憨，我最近发明了一种新的游戏，你要不要玩一下？”牛豆豆终于看向铁憨憨。
　　“什么游戏？”铁憨憨好奇的问道。
　　“摔跤，就是把衣服脱光，然后，在床上摔打……看谁最后能压在谁的身上！老给劲了……要不要玩一下？”
　　“滚！”铁憨憨扭头不再理会牛豆豆，而是看向千山雪：“师娘，您说是北凉国师一枝桃花厉害，还是师父更厉害？”
　　“那当然是师父更厉害啦！”牛豆豆想都没想便回答道：“虽然，那枝桃花很凶，可是，师父更厉害啊，一剑飞出，便可以八千里外取敌首级！”
　　“嗯，那倒也是！”铁憨憨认真的点了点头。
　　“……”千山雪理会牛豆豆和铁憨憨，只是静静的看着北方。
　　北凉大国师，一枝桃花！
　　一个手下有着五名先天境弟子的传奇人物，当然了，更传奇的是，这位大国师的名字‘一枝桃花’。
　　……
　　……
　　第二日，清晨。
　　淮王别院。
　　有探兵急报。
　　秦三郎一行九人，全部陨落在黑风谷中，在尸体的现场发现大量的脚印，其中还有妖王的痕迹。
　　“秦三郎在黑风谷中遇到了妖王渡劫？然后，死掉了？！”这个结论一出，即使是淮王都沉默了。
　　而接着，又有消息传来。
　　燕宁一行自黑风谷中归来，依旧是一骑两乘，而且，在燕宁的后面，还跟着一个年轻的和尚。
　　“淮王殿下……”曹庆芳开口。
　　“曹总督不要急。”淮王摇了摇头，接着，再次开口：“我得到了一个消息，战神殿派人到了庆山城了。”
　　“战神殿？！”曹庆芒愣了一下，如鹰一样的目光看向面前的淮王，因为，即使是他在听到这句话时，都有些不可思议。
　　“总督大人误会了，战神殿的人本王可调动不了，他们为了无名黑山即将出世的灵宝而来。”淮王一看曹庆芳的眼神，瞬间就知道曹庆芳在想什么。
　　“原来如此。”曹庆芳听到这里，终于点了点头，然后，突然间又想到了什么：“那件灵宝不在我乾国境内？”
　　“没错！”淮王点头。
　　“在北凉？”
　　“对。”
　　“北凉那位大国师会出手？”曹庆芳再问。
　　“嗯，据本王的消息，那位大国师已经动身前往无名黑山，可以看出来其是誓在必得，只是，最终会不会出手，却不可知。”淮王的嘴角一扬。
　　“那淮王殿下已经向战神殿推荐了？”曹庆芳的眼睛一眯。
　　“是的，燕宁他不是一剑斩了黑风大妖吗？既然这样，那他自然就是这次最好的‘领队’人选。”淮王的脸上露出阴冷的笑容。
　　“殿下高明！”曹庆芳立即站起，向着淮王施下一礼：“以北凉大国师之手杀燕宁，恐怕就算是宁远大将府也找不出一点理由吧？”
　　“无名黑山啊……”淮王站了起来。
　　世人都知道无名黑山是妖怪汇聚之地，可实际上，那里面到底危险到什么程度，却很少有人知道。
　　因为，大多数人都只是踏足无名黑山的外围。
　　而在无名黑山的深处……
　　十大妖王。
　　八万妖兵！
　　那里才是真正的禁地！
　　“北凉国师府……大乾战神殿……南庆圣女宫……无名黑山最深处，三方汇聚，八面妖魔！燕宁，若你这次还能活着回来，本王便将这两颗珠子给吞了！”淮王转动着手里的碧绿珠，神色深沉。
　　……
　　镇北侯府。
　　燕宁穿着一件雪白的丝制长袍，翻看着手中的书卷。
　　而在院中的水池里，小青正不断的拍打着水面，溅起一院的水花，在阳光的照耀下，亮起一道彩虹。
　　“咦？小倩姐姐真的没有骗先生啊，这件鳞甲宝衣穿在身上，真的不沾一点水花呢？”小青从池子里探出脑袋，露出两个小虎牙。
　　“小倩姐姐怎么可能会骗先生呢？”白素素因为站在燕宁身边的原因，身上的白裙倒是被淋得透湿。
　　燕宁抬头看了一眼白素素。
　　嗯……
　　随即，他又摸了摸身上的丝制白袍。
　　昨夜小倩便将这件白色长袍交到了燕宁的手里。
　　“蛟鳞制成，真正的宝物，而且，可以避水！”燕宁有时候都在想，他要是再含上一颗避水珠，是不是就可以直接下海三万里了？
　　“先生，喝茶。”白素素给燕宁倒了一杯温茶。
　　“嗯。”燕宁端起茶杯喝了一口，然后，目光又再次看向了书卷上的一个名字，北凉大国师，一枝桃花。
　　真是奇怪的名字。
　　而且，上面只有这位国师的事迹记载，并没有人物相貌，性格，特征，长短……等等这些详细的数据。
　　北凉有桃花！
　　南庆有圣女！
　　而我大乾，则有战神殿。
　　说起战神殿……
　　燕宁突然就想到了一句话：“战神回家，看到妻子被欺辱，一声令下，十万退役特种兵归来！”
　　而说起来，无名黑山中，也是有八万的妖兵的啊？
　　有没有可能……
　　正想着，院外传来一个声音。
　　“禀大少爷，战神殿来人了！”说话的自然是方飞，只是，即使是方飞，在说到战神殿三个字的时候，声音中都透着一股无上的敬畏。
　　（求月票啊！）

第一百四十八章 装逼无形之，你先装完我再装！
　　“还真来了？”燕宁嘴角一扬，接着开口道：“那就直接请战神殿的客人，到我的院中来吧。”
　　“是！”方飞立即领命。
　　而接着，院外传来两声细小的声音。
　　“方大统领，三位族老的意思是让大少爷去前厅见客。”
　　“我只听大少爷的命令。”
　　“……”
　　声音消失，步伐渐远。
　　燕宁继续翻看手中的书卷，而白素素则是很快的去到院中的一个房间，重新换了一件干净的长裙出来。
　　至于小青，早就又钻回到了衣袖中。
　　不多时，方飞领着两个穿着灰白衣服的男子走进了小院，然后，又向两人介绍了燕宁之后，便恭敬的退了下去。
　　两名男子注视着燕宁。
　　而燕宁同样在注视着面前的两名男子。
　　从年龄上判断，两个人的年龄应该都在三十岁到四十岁之间，身上穿的衣服，外灰内白，袖口还有着两道代表着战神殿的云纹。
　　单从衣服的材质上来，是为上等！
　　“素素，上茶。”燕宁开口。
　　“是。”白素素立即端着一壶新泡好的茶水走了出来，又示意面前两人坐下，并且，将泡好的茶端到两人面前。
　　“小侯爷好，我叫‘战北’，这是我师兄，他叫‘战南’，你知道的，我们战神殿弟子都以战字为姓，呵呵。”一名男子开口，嘴角带着笑意。
　　而另一个男子则是沉默不语，看不出来在想什么，单从长相上来说，男子目光如刀，浑身上下都浑着一股锋利之气。
　　“征战南北，好气魄的名字！”燕宁微笑点头。
　　“呵呵，小侯爷果然是博学多才，一句话便道出了我们师兄弟的名字来由，此次，我们来找小侯爷的目的……小侯爷应该知道了吧？”战北再次笑着开口。
　　“知道一点，只是，我对无名黑山其实不太熟。”燕宁自然是知道这二位是过来干什么的。
　　说白了，他们是来夺灵宝的。
　　而燕宁呢？
　　嗯……
　　给他们当导游的。
　　如此而已！
　　“小侯爷太客气，谁人不知小侯爷年纪轻轻便已经是上品境巅峰的修为，而且，还曾在黑风谷中斩杀了一只大妖，又一掌击退了独孤无情，我们战神殿一向以实力为尊，小侯爷过于谦虚，倒是让我们师兄弟汗颜了。”战北笑了笑。
　　“汗颜？”燕宁有点懵，你们两货是来自于战神殿的，而且，敢进无名黑山，至少也是先天境的修为。
　　在我一个‘上品境’面前汗颜个什么劲？
　　刚准备说话，突然间他看到了战北眼角闪过一抹光芒。
　　哦尼玛！
　　原来这货是要开始装逼了。
　　这种套路燕宁自然也会，先把你夸耀一番，然后，等到你真的以为自己很厉害的时候，再轻描淡写的把你一脚猛踩下去。
　　运用起来，大抵如下：
　　“听说兄弟你去年一年赚了五十万？很厉害啊！”
　　“是啊，吃了点苦，赚了点辛苦钱。”
　　“兄弟幸福啊，我就没有兄弟这种初心了，吃不了苦啊，去年在家里躺了一年，门都没有出去，结果还要交一百万的税，唉……这钱真特娘的难赚啊！”
　　“……”
　　传说中的装逼于无形。
　　这种套路最大的好处便是，你若接话，那么我就随便踩你一脚，但即使你不接话，我自娱自乐也能踩你。
　　当然了，这种踩一下，并不一定就有什么坏心思，只是，人生在世，若是苦苦修炼有成后，不出来装个逼，那活着有什么意思？
　　燕宁现在在庆山城中名气极高，被称为绝世天才，战北想在燕宁的身上找点存在感，其实也属正常。
　　而事实也正如燕宁所料。
　　看到燕宁不说话，战北的嘴角轻轻上扬。
　　然后，重新坐了下来，并且，一脸谦逊道：“我就不行了，三年前才勉强破境到先天，前几日好不容易苦练到先天中期，虽然境界高了小侯爷两级，胆识却是不如小侯爷，至今为止，连只妖王都没有杀过，就只是随手杀了二十七只大妖，小侯爷你说我还怎么有脸留在战神殿？”
　　“没事，你脸皮厚。”燕宁的嘴角一扬。
　　“哈哈哈，小侯爷说的没错，不过，说到妖王嘛，我师兄倒是杀了一只，但也就只是一只刚晋级的小妖王而已，对了，师兄你当时杀妖王的时候是什么境界来着？”战北完全不恼燕宁的话，继续自顾自的说道。
　　“上品境。”战南冷漠的回了一句。
　　“哇，师兄你竟然是上品境杀的妖王，我一直记得你是先天后期的时候才杀的妖王啊，难道是我记错了，小侯爷勿怪，其实，你已经很优秀了，只是可惜这北川五府没有什么名师，若非如此，小侯爷现在也许也可以和我师兄一样斩杀妖王呢。”战北一副我错了，你千万不要怪我的表情。
　　不得不说……
　　这货有点欠揍！
　　当然了，无论是战北还是战南都是装逼的本钱，毕竟，四十岁前达到先天境，真的算是天才中的天才。
　　即使是在战神殿中，先天境也不多见。
　　“战神东方不破没来？一件灵宝哟，听说北凉国有一个大国师，名字一支桃花，两位若是联手，能打得过吗？”燕宁笑着看向战北。
　　“打不过打不过，那肯定是打不过的，所以我们才需要小侯爷带路啊，不过，若是真的撞上那枝桃花，小侯爷可千万不要管我们，尽管顾着自己逃命就好。”战北同样笑得一脸的灿烂。
　　“不趁机把我弄死？”燕宁端起茶杯，喝了一口。
　　“哈哈哈……”战北这一次笑得有些肆意，但很快，他的目光便认真的看了燕宁一眼：“朝局的争斗，我们战神殿并不会插手，小侯爷请放心，淮王和曹庆芳与小侯爷之间的恩怨，我们并不参与。”
　　“那么，在什么情况下，我会死？”燕宁点了点头，又继续开口道。
　　“在我们自顾不暇的时候。”战北同样道。
　　“我能不去吗？”
　　“不能，战神殿的命令，就算是亲王也必须遵守。”
　　“好吧，什么时候动身？”
　　“越快越好。”
　　“三天之后如何？”
　　“不行。”
　　“两天？”
　　“不。”
　　“看来是现在就要走了。”燕宁站了起来。
　　“若是小侯爷这次能助我们夺得灵宝，在小侯爷新婚之时，战神殿会送上一份厚礼。”战北站了起来。
　　“多谢。”燕宁点了点头。
　　“小侯爷不问问，厚礼是什么吗？”
　　“不用问，反正也没什么机会拿到灵宝。”燕宁摇了摇头。
　　“哈哈哈，小侯爷，我突然有些喜欢你了，提醒小侯爷一句，路上跟紧一些，否则，我可不保证无名黑山中的那些凶狠的妖怪会对你客气，毕竟，你并不是我们战神殿的弟子！”战北再次笑了起来。
　　“如果我让你跟紧我一点，你会不会笑？”燕宁认真的看了战北一眼，随即，嘴角微微一扬。
　　“呵呵，小侯爷你可真是自不量力啊，听说昨夜黑风谷中死了一个叫秦三郎的先天高手，不知小侯爷当时身在何处？”战北似乎随口一问。
　　“我就在兰若寺啊。”
　　“在兰若寺干什么？”
　　“玩妖怪？”
　　“哈哈哈，小侯爷好兴致，不过，也万幸小侯爷有这雅兴，否则，今日便见不到小侯爷了，对了，我还听说小侯爷回来的时候带了个和尚，莫非那和尚便是妖怪？”战北一边跟着燕宁向着院外走去，一边说道。
　　“不是，那和尚想拜我为师，我没收他。”燕宁摆了摆手。
　　“噢？和尚要拜师？倒是有趣……看来小侯爷还学过一些佛法啊，不知道那小和尚拜师不成，又去了哪里？”
　　“不知道噢，跑掉了，一点都不诚心，对吧？”
　　“呵呵。”
　　两人一边聊一边走。
　　只是片刻间，便走到了侯府的前厅位置。
　　在那里还站着二十名穿着和战南与战北一样灰白长衫的青年，每一个的背后都斜背着一口长剑。
　　“见过战南，战北，两位师兄！”二十名战神殿弟子齐声开口，声音洪亮，听起来非常的震奋人心。
　　“这些都是我战神殿弟子，每一个都和小侯爷一样，上品境修为，所以，小侯爷跟着我们还是很安全的。”战北一脸自豪道。
　　“那是肯定的，对了，我能带个侍女吗？”燕宁点了点头，又指了指一直跟在三人身后的白素素。
　　“侍女？”战北的眉头微皱，回头看了白素素一眼：“此次无名黑山之行凶险万分，若是带上一个侍女，恐怕是……”
　　“没事，如果看到妖怪，我们会跑的。”燕宁认真的看向战北。
　　“呵呵，既然小侯爷坚持，那我自然不会反对。”战北听到这里，嘴角也露出一抹，你未来一定会后悔的表情。
　　“好的，我不善于骑术，可否乘坐马车？”燕宁再问。
　　“无名黑山中妖王遍立，每一个妖王都会有一方势力，若是乘坐马车，恐怕无法绕开，我的建议是……”
　　“没事，我们可以走大路，一路通到无名黑山深处，然后，抢了灵宝再从大路返回。”燕宁一脸不以为意。
　　“走大路？！”战北愣住了。
　　在无名黑山走大路？
　　你知道无名黑山深处有多少只妖以吗？有八万只！而且，还有十大妖王，你是真的不怕被妖怪烤着吃，对吧？
　　战北看向了战南，眼神中的意思很明显：“情报有误，要不然，我们还是考虑换人吧？”
　　（拜求月票！！！！并再次感谢三无哒的一万点币打赏！）

第一百四十九章 燕宁的无名黑山计划，正式展开！
　　……
　　古书一直都有记载。
　　妖有妖气，鬼有鬼气，魔有魔气……
　　而战神殿，便是大乾国真正的武力值堪称最高的地方之一。
　　燕宁在听说自己被战神殿‘征用’的时候，心里第一时间想到的问题便是，战神殿的人能“闻”到妖气吗？
　　为此，他让战神殿的人到他的院中，因为，若能够闻到，那么，他的院中妖气应该便是最盛的。
　　但结果已经很明显了。
　　答案是：不能！
　　在这个世界，没有什么“妖气”的说法。
　　“隆隆隆！”
　　一辆马车停在了镇北侯府的大门口。
　　燕宁和白素素在战南和战北的目光下坐进了马车，而负责驾车的人则是由战神殿的一名弟子担任。
　　一行一共二十四人，除了燕宁和白素素之外，其余全部骑马。
　　“驾！”
　　“等等，战北兄弟！”燕宁马上开口。
　　“嘶！！”
　　战马长嘶。
　　“小侯爷，又是什么事？”战北立即拉紧了战马，一脸的不耐烦，因为，燕宁的事情实在是太多了一些。
　　“出门在外，我需要准备一些物资。”
　　“物资？”
　　“对，先去一趟风云商会。”
　　“嗯，可以。”战北咬了咬牙，最后还是答应了下来。
　　“驾！”
　　“等等。”
　　“嘶！”
　　战马又发出一声长嘶。
　　“小侯爷，还有什么事？”战北这次是真的有些不耐烦了，但面上却还是保持着淡淡的微笑。
　　“战北兄弟喜欢玩女妖怪吗？就是那种……非常漂亮，长得又水灵灵的那种？”燕宁朝着战北眨了眨眼睛。
　　“……”战北。
　　……
　　一行人到达风云商会。
　　燕宁径直上了二楼，而战北则是拉着战南在风云商会中逛了起来，毕竟，来都来了，不逛逛总说不过去。
　　作为北川五府最大的商会，风云商会中的货物是非常齐全的，除了一些古董珠宝外，还有一些外出探险的必备工具。
　　“阿南，你说他们卖的这些疗伤药能比得上我们战神殿的吗？”战北拉着战南在兵器和伤药的地区逛着。
　　“自然是不能。”战南相对沉默，但是，却并不是不说话，只是，在外面的面前他不喜欢说话而已。
　　不过，他也知道这位师弟的个性。
　　张扬，洒脱。
　　从某种意义上来说，性格开郎阳光，只是有些喜欢卖弄。
　　“哈哈哈，我猜也是，这样小小商会的货物，怎么可能比得我们战神殿呢？”战北不屑的笑了笑。
　　而就在这时，两个极为漂亮的侍女走了过来。
　　这两个侍女的穿装打扮相当的特殊，在这临近冬天的季节中，竟然穿着高高开叉的裙子，露出雪白的长裙。
　　最主要的是，两名侍女的手中还各端着五个盒子。
　　“小女子红玉。”
　　“小女子青苹。”
　　“见过两位大人！”
　　两名侍女向着战北和战南微微一福，露出甜美而又迷人的笑容。
　　“噢？你们风云商会号称北川五府最大的商会，就只有这些货物吗？未免太过于平庸了一些吧？”战北撇了撇嘴，倒是并没有多看两名侍女一眼，毕竟，作为战神殿中的‘上等人’，他的眼光是很高的。
　　“两位大人见谅，我们风云商会真正的宝物都不摆在货架上，而是在这些盒子里面。”两名侍女再次一福道。
　　“真正的宝物在这些盒子里？”战北有些诧异了。
　　“对。”
　　“打开给我们看看。”
　　“对不起，盒子只能买了后才能打开。”两名侍女拒绝。
　　“只能买了后才能打开？这算是个什么规距？”战北有点懵逼，他走遍了这么多的商会，从来没有见过这种规距。
　　“因为里面有一些绝世的秘藉，若是直接打开供人观看，多少有些不妥。”
　　“什么？你说这里面有绝世的秘藉？”
　　“对，比如：镇北侯府三大绝学之一的《先天混元功》，还有魔教七大魔功中的《天魔功》，神剑山庄两大独门剑术中的《雷火十三剑》，还有……”
　　“等等！你说这里面有《先天混元功》还有《雷火十三剑》？！”战北听到这里，终于有些愣住了。
　　怎么可能啊？！
　　这些秘藉，每一本都堪称绝世武功，虽然说这里是北川五府最大的商会，但也不可能有这些东西啊？
　　“对啊，这《先天混元功》还是和二位大人一起过来的燕小侯爷，卖给我们的呢。”两名侍女认真的点了点头。
　　“是燕宁卖给你们的？！”战北震惊了。
　　居然把侯府的不传秘藉卖给了商会？
　　这货……
　　还是个败家子啊！
　　“若是二位大人不信，可以去问。”
　　“好吧，你们这盒子卖多少银子一个？”战北点了点头，随口问了一句。
　　“五千两。”侍女回道。
　　“这么贵？！”战北一惊，毕竟，眼前这些盒子实在是有些普通了，而且，从内心而言，他也不太相信。
　　“物有所值。”两名侍女展颜微笑。
　　“阿北，我们走吧。”战南在这个时候开口了，五千两银子买个破盒子，并不是什么明智之举。
　　“嗯，好！”战北倒也不傻。
　　五千两银子不算多，但是，却也绝对不是什么小数量，若是一两百两银子玩一玩，他连眼睛都不会眨一下。
　　可上来就五千……
　　他只能说，这风云商会有点黑！
　　就不知道循序渐进吗？
　　“两位大人慢走，欢迎下次光临。”两名侍女微笑送客，随即，端着盒子离开，只是，又随口嘀咕了一句：“还说我们商会的疗伤药不好，分明就是买不起吧？”
　　“等等，你们说什么？！”战北眼睛一眯。
　　“两位大人，我们说你们买不起盒子。”两位侍女回头，挺了挺胸，一副视死如归的表情？
　　这就让战北已经都要按到剑上的手停了下来。
　　欺人太甚！
　　一点面子都不给啊！
　　“好，我就买两个，若是没有秘藉，我今天就掀了你们这风云商会！”战北直接从身上摸出一万两银票，拍在了桌子上。
　　“大人请选盒子。”两名侍女立即便笑着将盒子又递了过来，那种充分的自信，仿佛完全不惧战北的威胁。
　　“就这两个吧。”战北心里还真的些诧异。
　　这种骗钱的小把戏，他虽未见过，但也听过，可是，像这种敢骗到他头上的，还真的是头一回。
　　“大人请自己打开。”
　　“好！”战北随手打开第一个盒子。
　　里面是一卷残本。
　　打开一看。
　　“……”战北。
　　我说我第一个盒子就开出了《先天混元功》你信不信？！
　　但是，为什么是个残本？
　　战北不敢相信，却还是认真的翻看了一下，然后，他确定上面的内容应该是真的，因为，其中的修炼方式和招式都标注的非常清楚。
　　唯一的问题是……
　　这并不是《先天混元功》的开头。
　　“为什么是个残本？！”战北看向两名侍女。
　　“一个盒子只卖五千两，自然不可能把一整本秘藉全放进去，我们风云商会是卖东西的，又不是送东西的。”侍女解释道。
　　“草，说的有点道理啊。”战北点了点头，虽然是一个残本，但是，只卖五千两银子，这波还是血赚。
　　不亏！
　　没有再犹豫，又把第二个盒子打开。
　　里面是十瓶上等的疗伤药。
　　刚才战北在货物展示柜上看过，中等的疗伤药一瓶要卖到二百两银子左右，而在其它的商会里面，这种上等的疗伤药一瓶至少也在五百到六百两银子。
　　十瓶？
　　完全不亏啊，而且，还赚了点！
　　“再来两个盒子！”战北直接又摸出一万两银票，然后，又有些不放心道：“你们这些盒子里面有空的吗？”
　　“大人请放心，绝无空盒。”两位侍女立即回道。
　　“好，那就这两个。”
　　“大人请自己开。”
　　“阿南，你看这是什么？好像是……”
　　“回大人，这个是‘炎晶石’，用来炼制兵器的原料……市场价一般都在五千到八千两银子左右。”侍女解释道。
　　“废话，我当然知道，咦？这个盒子里面好像是……卧槽，是《天魔功》？！阿南，真的是天魔功，你看！”
　　“……”
　　“再来两个……噢，不对，再来四个盒子！”
　　“好的，大人！”
　　“……”
　　……
　　二楼雅间中。
　　沈富斜躺在卧榻上，身上披着一件雪白的貂绒长袍，黑色的长发披肩落下，一副慵懒的姿态。
　　而燕宁则是在窗前逗喂着雀儿。
　　“小倩姐姐已经按公子的要求回了鹰愁涧，现在是鹰愁涧的主人，还有黑风谷中袭击公子的人也查明了消息叫‘秦三郎’，他曾经受到五府总督曹庆芳的恩典，除了秦三郎之外，另外八人均是凌云榜上的高手，分别叫……”
　　“嗯，无名黑山如何？”
　　“现在各大妖王基本上都在观望，不过，已经有两个妖王赶过去了，除此之外，北凉国的大国师已经动身，还有南庆圣女宫的人也到了……”
　　“好，你去无名黑山传个消息，就说我明日会走到达无名黑山，走的是……大路。”燕宁嘴角一扬。
　　“唧唧，是！”雀儿立即飞远。
　　而沈富这个时候也发出一声轻呼。
　　“嘤吟……小侯爷连战神殿的人都坑，而且，还在我面前谈论这些机密要事，就不怕我背叛你吗？”
　　“听过翡翠蕉吗？”燕宁回头看向沈富。
　　“翡翠蕉？！小侯爷说的……难道是双崖山上的那个？”
　　“对，这翡翠蕉呈碧绿色，如同一块玉石翡翠一样，其中的肉质晶莹透明，只要轻轻咬一口，便有甜甜的，滑滑的滋味，可谓入口即化，香甜爽口，最主要的是其中蕴含的灵气劲道刚猛，非常霸道，你想不想吃？”燕宁认真的点了点头，接着，又回味道。
　　“咕噜。”沈富吞了一口口水，然后，两只眼睛中流动着期待的光芒：“真的有……这么好吃？”
　　“少废话，把无名黑山所有山头有什么宝物名称和功效都全部告诉我，回来我就给我带一根翡翠蕉吃！”燕宁摆了摆手。
　　“我要两根！”
　　（嘤吟，沈富在线求月票，各位大爷记得投上两票，常来玩啊！）

第一百五十章 仙师驾临，欲求仙缘速速叩拜！
　　“成交！”
　　两人一嘴一舌达成交易。
　　而接着，便有一队侍女走了进来，每一个侍女的手中都端着一个精巧的盒子，非常的巨大。
　　很明显，这些盒子与卖给战北的不同。
　　盒子打开。
　　光华绽放。
　　燕宁走了过去，随手拿起了一个盒子中的物品。
　　这是一个如同宝塔一样的古董，共有九层，从上到下，由小到大，由名贵的白色金属铸成，最顶端镶嵌着一颗红色宝石。
　　“怎么样？九层宝塔，价值三万两银子，其中最值钱的就是塔顶的这颗红宝石……”沈富马上过来介绍道。
　　“垃圾！”燕宁直接打断，然后，将九层宝塔随手一丢：“把上面这颗宝石敲下来，再在塔身上雕刻九尊佛坨，每一尊佛坨座下再镇一方妖怪。”
　　“还不快去改？”沈富马上朝着侍女开口。
　　“是！”侍女退下。
　　而接着，燕宁又拿起第一个盒子里面的宝物。
　　一尊白玉佛。
　　“这是羊脂白玉佛，价值四万……”
　　“不要。”燕宁没等沈富讲完，直接走到第三个盒子面前，然后，拿起里面的一个翡翠玉瓶：“好东西，不用改了！”
　　“这翡翠玉瓶并没有这白玉佛值钱啊？”沈富一脸疑惑，不明所以。
　　“没事，我喜欢就好。”燕宁自然不会告诉沈富他想做什么。
　　“噢，我明白了……就像小侯爷跟我之间的感情一样，对吧？”沈富立即就朝着燕宁使劲的眨了眨眼睛。
　　“我跟你有个屁的感情。”燕宁撇了撇嘴。
　　“小侯爷没试过，怎么知道跟我没有感情呢？”沈富一边说的同时，身上披着的白貂都微微的侧滑了一下。
　　然而，燕宁却是一点不为所动。
　　继续走到第四个盒子观看。
　　这让沈富的嘴巴不由自主的微微嘟了一下，露出一种难掩的女人神态，心里越发有些看不透燕宁。
　　“没道理啊？老头子明明说过，天魔功是第一魔功，气血越旺盛的人，对天魔功的抵抗效果越弱，为什么我一直迷惑不到燕宁呢？”
　　沈富有些不信邪。
　　她这段时间已经比以前更加勤奋，自认为魔功再进一步，所以，她决定再试试，一定要把燕宁迷得昏头转向的。
　　等到燕宁拜在她的裙下，苦苦衰求的时候……
　　她再高傲的拒绝！
　　嗯……
　　必须拒绝！
　　“好了，这两个留下，其实的都拿去改一改。”燕宁在挑选了一番后，便朝着侍女们摆了摆手。
　　“是！”侍女们立即下去。
　　不多时，又有回报。
　　“报两位东家，战北说要以物相押，借一些银票。”
　　“嗯，让他押。”燕宁嘴角一扬。
　　而沈富则是挥了挥手，并且，又对着侍女们眨了一下眼睛。
　　一瞬间，侍女便退了出去，顺便还将雅间的房门给轻轻的关了起来。
　　“小侯爷这箱子好生厉害啊，连战神东方不破的的两大弟子都招架不住呐……嘤吟！”沈富一边说的同时，口里也是吐气如兰。
　　“你一个商女竟然知道战神殿？而且，还能看得出来他们是东方不破的两大弟子？”燕宁一点不为所动，只是有些惊讶。
　　“那是当然，我身上的秘密……小侯爷还有很多不知道的地方呢。”沈富的身体再次往榻上一躺，仿佛柔弱无骨一般。
　　天魔功心法第一要素，欲要让人着迷，首先就要让人对施展天魔功的人，有一种似是而非的看透感。
　　这种感觉的要点便是，介于透与不透之间。
　　简单说就是，你隔得远了，你就看不透我，但只要你愿意走近一些，你就很有可能看透我了。
　　而等到你真正走近的时候……
　　你就会发现，还是有一点没看透。
　　接着，你便会不由自主的继续往前走，如此一步一步走下来，你便迷失了本性，受我所控制。
　　“你一个商女，能有什么秘密？”燕宁不屑一顾。
　　“呵呵，商女也是有秘密的啊，其实，我不止知道战南和战北是东方不破的三弟子和四弟子，我还知道这次和北凉大国师一起去无名黑山的是哪两个弟子呢？”沈富说到最后的时候，眼中也无意间闪过一抹淡淡的光芒。
　　“是哪两个弟子？”燕宁几乎是本能的问道。
　　“小侯爷不要急嘛，这次你的对手可不止是北凉大国师啊，还有南庆的圣女宫也派了人过来，难道你不知道？”沈富一脸天真无邪的朝着燕亲眨着眼睛。
　　“圣女宫的事情你也知道？”
　　“知道啊。”
　　“看来你真的不是普通的商女。”
　　“那是当然，其实，我除了是风云商会的少东家之外，我还有一个身份，说出来可能要吓小侯爷一跳。”沈富掩嘴轻笑。
　　“噢？说出来吓吓看？”燕宁同样嘴角一扬。
　　“嗯，那小侯爷可听好了，我真正的身份，其实是魔教教主，手下一共十二个堂口，弟子数量超过三万！”沈富一脸认真的看向燕宁。
　　“原来是魔教教主啊？失敬失敬！”燕宁神情一变。
　　“呵呵呵……小侯爷还真的信了啊？那我要是说我是北凉国的九公主，来大乾国主要是来刺探军情的，你信不信？”沈富一下便笑了起来。
　　“我信啊。”燕宁再次点了点头。
　　“呵呵，小侯爷真会说笑，那你是信我是魔教教主，还是北凉九公主呢？”沈富一副挑逗的模样。
　　“两个都信，北凉九公主因为天赋异禀，然后，被魔教老教主看中，从小收为关门弟子，然后，继承魔教教主之位也并非没有可能的，对吧？”燕宁眨了眨眼睛。
　　“……”沈富。
　　老头子……
　　我好像遇到个神仙？！
　　他完全不按套路出牌，我本来是想迷惑他一下，结果，我的身份好像就这样全部暴露了？！
　　怎么办？
　　在线等！
　　挺急的！
　　“你还有其它的身份吗？”燕宁向着沈富靠近了一分，整个身体几乎都快要压到沈富的身上去。
　　“没……没了。”沈富的眼睛瞪得有些圆。
　　“切，真扫兴，我还以为需要花很长时间才能看透你，结果你却自己把身份暴露出来，可叹，可叹啊……”燕宁有些无趣的重新坐了回去。
　　沈富咬了咬嘴唇，心里飞速的闪过各种各样的念头，最后，重新又恢复成慵懒的样子：“小侯爷还真会开玩笑，这种离奇的事情居然能想得出来，我若真是什么魔教教主和北凉九公主，岂会天天无事，呆在这样一个小小的商会里面？”
　　“魔教的消息是不是挺灵通的？”燕宁仿佛没有听到一般。
　　“是……是吧？”沈富不太确定道。
　　“十二个堂口，是不是包括这个风云商会……等我想一想啊，这个风云商会……算是魔教的商堂对吧？专门为魔教供应财富和物资？”
　　“……”
　　“还有什么堂口来着？”
　　“我……我不知道……”沈富拼命的摇头。
　　“不可能吧？你都知道北凉大国师一枝桃花带哪两个弟子去无名黑山，那你肯定不可能不知道魔教有哪些堂口啊，这并不符合逻辑，你在骗我？”
　　“……”沈富。
　　老头子！
　　我这次好像真的栽了。
　　这个燕宁，居然真的会信一个小小商会的东家是魔教教主和北凉九公主？这事情说出去，没人会信吧？
　　“对了，你既然是北凉九公主，那我们可以联手啊，我正好想造反！”燕宁一脸期待的看着沈富。
　　“造……造反？！”沈富的嘴巴一下就张开了。
　　然后，便有一根香蕉如闪电般的塞进了她张开的嘴巴里面。
　　“吃根香蕉，我们的合作便算达成了！”
　　“唔唔……”
　　……
　　一个时辰后。
　　淮王别院中。
　　“报，报淮王殿下……燕宁一行至今未曾离开风云商会！”
　　“……”
　　两个时辰后。
　　淮王别院中。
　　“报淮王殿下，燕宁还是未曾离开风云商会！”
　　“……”
　　三个时辰后。
　　淮王别院中。
　　“报淮王殿下，燕宁和战神殿的弟子们，依旧留停在风云商会。”
　　“呯！”
　　茶杯破碎。
　　“搞什么？！买个物资买了三个时辰……战神殿的人就这办事效率？”一声怒吼从淮王别院中响起。
　　“淮王殿下无须着急。”曹庆芳提醒道。
　　“可现在的关键问题是，你我都知道，风云商会现在其实是由燕宁在操控！”淮王的眼睛一眯。
　　“疑兵之计而已，就如当初静安子爵被关在镇北侯府中一样。”曹庆芳笑了笑，一脸毫不在意。
　　“你的意思是？燕宁想要故计重施，给战神殿的人栽赃？”
　　“不一定，但留个后手总没有错，毕竟，一旦进了无名黑山，什么事情都有可能发生，庆山督府大堂上的事情，淮王殿下应该看到了，这个燕宁……是个疯子！”曹庆芒说到最后，眼睛中也闪过一抹寒光。
　　“呵呵，你这样说也对，可惜啊，他以为我们的杀手锏是战神殿，但实际上，他却大错特错了！”淮王听到这里，嘴角也露出一抹冷笑。
　　“报！”
　　就在这时，门外再次传来急报。
　　“说。”
　　“燕宁一行，出风云商会了！”
　　“好，继续监视，看看燕宁一行人走哪条路，探清后马上回报。”淮王点了点头。
　　“是！”黑衣人退下。
　　而曹庆芒也在这时站了起来，朝着淮王殿下施了一礼后，才慢慢的走到一直站在门口的管家身边。
　　“曹总督！”管家立即施礼。
　　“拿上这封密信，送到镇北侯府，然后，再去驿馆把梁公公请过来，就说本督要救他性命。”曹庆芳从怀里摸出一封密信，递了出去。
　　“是！”管家接过密信，藏入怀中后，立即快步离去。
　　而看着这一幕的淮王，则是轻轻的拿起面前的茶杯，痛快的饮了一口，眼中闪过一抹冷厉的光芒。
　　“燕宁，不管你无名黑山之行是死之活，你都不可能再活着踏入庆山城了！”
　　“淮王殿下。”两名歌姬从外走了进来。
　　“臣先告退。”曹庆芳看了一眼进来的两名歌姬，立即退出厅中。
　　“嗯。”淮王摆了摆手，然后，目光在两名歌姬的身上扫了一眼，神情立即一寒：“还不给朕跪下！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　两名歌姬立即跪地前行。
　　……
　　……
　　无名黑山。
　　天色已经渐渐变得黑了下来。
　　但是，在‘邙山’的山顶，却时不时会有冲天的紫光亮起，每一次紫光亮起时，都会将邙山的各个角落照亮。
　　一只只妖怪在山林间四处乱窜。
　　他们或在叩拜祈祷，或在砍伐树木，或在进行雕刻艺术，显得非常的忙碌。
　　而除此之外，在邙山的外围，还驻扎着一支足足有着三万人的铁甲军队，这支军队占据着氓山的北面，如一只洪水巨兽一般窥视着氓山中的一切。
　　“报，禀都尉大人，昨日率领六千妖兵赶到的两只妖王，有一只突然离开了！”一名铁甲军飞报过来。
　　“有一只妖王离开了？六千妖兵呢？”一个清脆的声音响起。
　　“走了一半。”
　　“……”
　　一个身影从椅子上站了起来。
　　这是一个大概只有一米五左右身高的瘦弱身影，穿着一套五彩缤纷的衣服，层层叠叠落下来，犹如一个短裙。
　　而且，色彩非常的非富。
　　红一块，青一块，紫一块，绿一块……看起来有一种极为强烈的叠拼设计感。
　　除此之外，在手臂和小腿上还有着特殊形状的黑色金属装饰，有的如剑，有的如刀，有的则如斧。
　　“韩梅梅，师父让你探查这邙山周围的妖怪情况，你探查的怎么样了？”一个身形壮硕的青年从一个军账中走出。
　　“奇怪！”韩梅梅皱了皱眉头。
　　这样的一个动作，让原本精巧的五官皱在了一起，再加上头顶上方梳着的一根冲天炮，倒是有些可爱。
　　只是，看着这一幕的铁甲军士们却是没有一个敢抬头。
　　“没有什么好奇怪的，既有灵宝出世，无名黑山的十大妖王齐来都不奇怪。”青年微笑着看着面前长着一副娃娃脸的女孩。
　　当然了，这只是外表。
　　“我奇怪的是，这一整天都没有妖王过来？”
　　“没有妖王过来？”
　　“对，而且，原本来的那只妖王还有一只跑掉了……最奇怪的是，你猜留在邙山的这些妖怪们在做什么？”
　　“在做什么？”
　　“这个，你自己看。”韩梅梅将一块木牌丢了出去。
　　青年接过。
　　然后，脸色顿时一变。
　　因为，上面写着八个大字。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　正在这时，天空中传来一个唧唧的声音。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪，仙师明日即将到达无名黑山，欲求机缘者，速速前往迎接，机缘只有一次，错过了便不再有了！”
　　（月票榜上掉下来啦，求月票啦！！！！）

第一百五十一章 洞天福地：燕宁讲学，万妖来朝！
　　“机缘？仙师？”韩梅梅抬头。
　　“仙师将会在无名黑山中选择一处洞地福地宣讲无上道法，任何妖怪，不分种类，不分修为，不分身份，皆可以听学！”
　　“……”
　　“有教无类啦！有教无类啦！”
　　“……”
　　“韩梅梅，这到底是怎么回事？无名黑山中什么时候出了一个仙师？！”壮硕青年看向韩梅梅，眼中充满了疑惑。
　　“难道无名黑山中有妖王渡劫成仙啦？”韩梅梅瞪大了眼睛。
　　“此事事关重大，还是查清楚比较好，顺便打听一下，看年过些妖怪们对灵宝到底有何图谋计划？”
　　“来人，给我去抓几个妖怪好好的盘查一下，看看这个无上仙师，绝世剑仙到底是人是妖！还有顺便打听一下，这些妖怪们对灵宝的意图！”韩梅梅不再理会青年，直接叫来了几个铁甲军。
　　“是！”铁甲军领命，立即离去。
　　不到半个时辰。
　　便有各种各样的消息传回。
　　“报，禀都尉大人，我抓到一只正在流浪的蛤蟆妖……她说这个仙师是个人类，但是，却有着无上的法力，有一千零八百八十八只眼睛，每一只眼睛中又蕴含着日月星辰，只要瞪你一眼，便可以取人性格，端得厉害非凡！”一名铁甲军飞报过来。
　　“……”韩梅梅。
　　有这样的人类？
　　我不信！
　　“报都尉大人……我听到传闻，说这个无个仙师精通飞剑之术，一剑飞出，可以于十八万千里之外取敌首级，而且，听说还有两个妖王徒弟！”
　　“两个妖王徒弟？！”韩梅瞪大了眼睛，接着，想了想又问了一句：“那可打听到这些妖怪为何不来抢夺宝灵吗？”
　　“打听到了，他们说这位仙师明日将从大路到达无名黑山，而且，他们还说灵宝只有一个，如他们这些小妖怪是肯定没有机会的，所以还不如去寻找机缘，听仙师讲学！”铁甲军很快回答道。
　　“这样说……倒也有些道理啊？”韩梅梅仰头望天，灵宝只有一个，一般的小妖怪又哪里有什么机会？
　　怪不得，听闻师仙过来，无名黑山的妖怪们都沸腾了。
　　“禀都尉大人，我打听到这个仙师的名字了！”
　　“快说！”
　　“听说是叫燕宁！”
　　“燕宁？”韩梅梅愣了一下，接着，她仔细的回想了一下：“这名字怎么听着有些耳熟啊？好像在哪里听过？”
　　青年同样皱眉。
　　但很快开口道：“我想起来了，燕笑天的儿，好像就是叫燕宁吧？听说这段时间庆山城闹得沸沸扬扬，有没有可能这个仙师就是他？”
　　“怎么可能？这个燕宁才只有二十岁的年龄，上品境的修为，怎么会是仙师？你信吗？”韩梅梅一脸不信。
　　“我不太信……”青年摇了摇头。
　　“报！”又有铁甲军过来回报。
　　“说！”
　　“我听到最新的情报，这个仙师不叫燕宁，叫宁采臣，人称宁公子！”铁甲军一脸肯定道。
　　“宁采臣？宁公子……师兄，你听过这个名字吗？”韩梅梅回想着记忆中的先天境以上高手，却发现从来没有听过这个名字。
　　“没听说过……”
　　“那怎么办？”
　　“只能继续再查。”
　　“好吧，继续打听消息，越多越好！”韩梅梅继续派人出去打听。
　　然后，各种各样千奇百怪的消息再次传来。
　　有说这个仙师可以口吞日月，有说这个仙师能背生双翅可以翱翔九天之外，还有说这个仙师可以口吐水火莲花……
　　韩梅梅越听越懵逼。
　　到了最后，她已经完全不知道该相信哪一句了，她只知道这个仙师很厉害，师父恐怕不是对手！
　　莫名的，她有点慌。
　　……
　　庆山城。
　　风云商会通往城门口的路上。
　　战北觉得今天真的是赚大发了，如果不是他身上能押的东西都押光了，他还准备继续开下去。
　　特别是后来侍女端上来的超级大盒子。
　　五万一个盒子。
　　随便开一个，都是极品的宝物，即使有时候运气不太好，开到了一些不实用的东西，比如古董什么的。
　　便至少不亏，对吧？
　　“阿南，你刚才应该也玩玩的。”战北笑得满面春风。
　　“我的银票都被你借走了，我怎么玩？”战南看了战北一眼，随即沉默不语，正所谓，当局者迷，旁观者清。
　　他其实看得相对透彻一点。
　　可是，正如战北说的那样，这些盒子里面确实有一些东西非常不错，特别是秘藉，全部都是上等。
　　肯定是赚了！
　　虽然，也有一些东西不太实用，但这种玩法，自然不可能全赚，而且，即使东西不实用，可价值毕竟摆在那里。
　　所以，即使看得明白，他也实在没有办法劝说战北。
　　反正你开心就好！
　　“说的也是。”战北笑了笑，然后，心中依旧兴奋不已，有些难以平复，于是目光便看到了队伍后面的马车。
　　一瞬间，战北的眼睛一亮。
　　赚了这么一大波，必须要显摆一下啊。
　　“嗨，小侯爷，聊聊？”战北策马来到燕宁的马车旁边。
　　“好啊。”马车的车窗打开，燕宁斜躺在马车中，一副逍遥自在的模样。
　　而在马车内，白素素则是端坐在燕宁的身边，一边给燕宁整理盖在身上的毛毯，一边还给燕宁嘴里喂着点心。
　　战北看着这一幕，突然就有些羡慕。
　　早知道，我为什么要骑马？
　　坐车多舒服！
　　不过，他还是把这种羡慕压了下来，决定改成炫耀。
　　“小侯爷经常到这风云商会买东西吗？”战北决定先试探一下。
　　“加上今天，只来过两次。”燕宁实话实说。
　　“哈哈哈……那你可亏大了，你肯定不知道这风云商会里面真正的宝物其实都在盒子里面吧？”战北听到这里，立即便笑了起来。
　　“请北兄赐教。”燕宁一副求知宝宝的表情。
　　他太清楚战北的心态了。
　　这就好比前世中有一个人买了一幢超级大别墅，那么，他最喜欢做的事情，永远都是拍一些别墅周围和院子里的风景。
　　今天拍一个‘窗外听到几声鸟叫，一打开窗户，居然发现落了两只鸟。’，顺便来个别墅全影楼仰拍。
　　明天再拍一个‘院中烧点鸡翅膀，感觉棒棒哒！’这个时候必须配上院子的全图。
　　后天来一个‘一个人在家里好无聊，只能在地下室看看电影，幸好买了一套家庭影院，感觉这钱花得值得！’，不用看了，大屏幕必须有！
　　同理：买了豪车的，买了名贵手表的，买了新包包的，买了AJ的……他们永远都会找到各种各样的理由，不经意间在朋友圈晒出来。
　　而战北，现在就是这样一个心态。
　　燕宁理解他，所以，给他一个广阔的平台显摆。
　　“小侯爷真不知道啊？来来来，我好好给你讲一讲这开盒子的规距，首先呢这个盒子啊和一般的商品他不一样，他只能先给了银票才能打开，但是，里面全部都是好东西啊，比如秘藉啊……”
　　“……”
　　“对子，这个盒子还分为小盒子，中盒子，还有大盒子，听说这个大盒子是什么‘超级VIP会员’才有资格开的，我今天没有机会去开，但以后我有机会了肯定要去……对了，我想起来了，我还有你们镇北侯府的秘藉。”
　　“……”
　　“你看，这本《先天混元功》是不是很眼熟啊？就是你们镇北侯府的三大绝学了，哈哈哈……”战北笑得一脸的灿烂。
　　“是啊，这真的是我镇北侯府的秘藉，不出意外，这本秘藉，你只有第三部分和第五部分吧？”燕宁认真的点了点头。
　　“哈哈哈，那是当然，毕竟，盒子很便宜，只有五千两银……等等，你怎么知道我只有第三部分和第五部分？”战北笑着笑着，突然间整个人也愣了一下。
　　“不用太惊讶，其实，我上次去风云商会，把这本秘藉放在盒子里面卖给风云商会的东家时，她笑得比你现在还要灿烂。”燕宁一脸微笑的看着战北。
　　“你说……你把这本秘藉……放在盒子里面，卖给风云商会？！”战北到了这个时候，眼睛已经瞪得有些圆了。
　　“对啊，难道红玉和青苹没有告诉你，这风云商会背后的老板就是我吗？”燕宁一脸古怪道。
　　“噗嗤！”
　　不远处听着这一段的战南，直接就没忍住，喷了出来。
　　而战北则是如遭雷劈。
　　整个人直接就呆住了，坐在马背上，动弹不得。
　　一直到一行人到了城门口，战北才突然反应了过来：“你说什么？风云商会背后的老板是你？！”
　　“对啊。”燕宁点头。
　　“可你刚才还说过，你只去过两次？！”战北依旧有些不信。
　　“没错啊，我第一次去就是去卖盒子的啊，然后，卖着卖着，风云商会就成我的了，你说是不是很惊喜，很意外？”燕宁认真回答道。
　　“……”战北。
　　“还有，你刚才说的那个超级VIP会员，其实上面还有层级，比如：银钻会员，金钻会员等，不过，战北兄弟要是对这玩意儿有兴趣，以后你就说是我朋友，他们肯定会给你开大盒子的！”燕宁一脸大方。
　　“燕宁，你……还我的银票啊！！！”战北要是到这个时候还不明白是怎么回事，那他就是真正的沙雕了。
　　不过，战北虽然喊得非常的凄凉，但是，却丝毫没有要和燕宁动手的意思，只是疯狂的干嚎。
　　“是你，是你把我骗到风云商会的！”
　　“我上了你的当了！”
　　“中计了啊！”
　　“啊……我的全部身家啊！”
　　“今天栽了！”
　　“……”
　　在一片衰嚎声中，一行人出了城门，一路向着无名黑山的方向前进，只是，太阳已经渐渐西下。
　　燕宁重新关闭了马车的车窗。
　　他特意带战南和战北去到风云商会，当然是为了宰战北一刀，但同时他也想试试战北在知道‘真相’后，会不会潜意识的拔剑出手。
　　“至少从现在看，战神殿是真的不管朝中政事了。”燕宁对于战神殿的了解，真的可以说是几乎没有。
　　毕竟，他从小就体弱多病，唯一清楚的也就是一些北川五府有关的消息，至于国事，真的知道的太少了。
　　不过，这样一来，他就有些疑惑了。
　　如果战神殿的这一行人并不受淮王等人的控制，那么，为什么淮王会如此大费周折的提名自己陪同战神殿的人进无名黑山呢？
　　真的只是想让无名黑山的妖王们把我吃掉？
　　这计谋太肤浅了吧？
　　而且，一点都没有保障啊！
　　完全不像正常的‘朝堂争斗剧’风格，因为，其中的不确定因素太大了。
　　比如：一路上没有遇到妖王呢？又或者，就算真的遇到了妖王，战南和战北也是有一战之力的吧？
　　从某种意义上来说，无名黑山的深处确实称为禁区，但是，那是对于普通人而言。
　　眼前可是有两名先天境再加二十名上品境高手啊，真要说这一队人一定全军覆没，却也没有可能。
　　否则，还夺个屁的灵宝！
　　“算了，猜不到就懒得猜。”燕宁往后一躺，玩蛇睡觉。
　　一夜过去。
　　风平浪静。
　　战神殿的人都是高手。
　　这一夜赶路，自然是没有一个人休息，到了第二天早上的时候，一行人便已经到达了大河村外围的地界。
　　“按照地图的标示，这个大河村是最接近无名黑山的一个村子，再往前走便是无名黑山的外围，我们可以在大河村中补充一些食物再走。”战南这个时候算是发挥了一些领导师兄的作用。
　　“好，听师兄的，不过，我到现在还很生气。”战北点了点头，但是，这一晚上他一直都憋着一口气。
　　真的太难受了！
　　他需要找个机会把这口憋屈的恶气给找回来。
　　而眼前，已经即将到达无名黑山的外围，毋庸置疑的便是找回面子的一个好机会。
　　战北再次策马来到燕宁的马车窗前。
　　“小侯爷，醒了吗？这一夜睡得可好啊？”战北首先还是客气了一番，表达了礼节和尊重。
　　“还行吧，至少算是睡着了。”燕宁伸了个懒腰，而白素素则是帮忙打开了马车的窗口，让清晨的阳光照进马车。
　　“按照小侯爷提供的路线，我们走大路，前面就是大河村了，而过了大河村，就要进入到无名黑山的外围了。”战北继续说道。
　　“嗯，不过现在大河村已经改名字了，叫第六城市。”燕宁点了点头，又摇了摇头纠正道。
　　“第六城市？没听过啊……”
　　“你们从京都过来，没有听过很正常，否则，为什么要叫我来带路？”
　　“好吧，既然小侯爷说这大河村改名叫第六城市，那就改成吧，我现在要说的是，过了大河……噢，不对，过了第六城市就到了无名黑山的范围，到时候小侯爷还是要小心一些，如果有可能，我建议小侯爷换上我们战神殿的衣服，毕竟，我们战神殿威镇四方，虽然小侯爷修为一般，但无名黑山中的一些大妖和妖王，多少还是知道我们战神殿的名声的。”战北说到最后的时候，语气中明显有些自豪。
　　“我并非战神殿的人，换上战神殿的衣服，恐怕有些不妥吧？”燕宁听到这里，嘴角也是扬起一抹笑容。
　　“虽是有些不妥，但既然小侯爷跟着我们一行进入无名黑山，我们总归还是要照顾一二嘛。”战北同样在笑。
　　“还是算了，其实，我在这无名黑山也有一点小名气。”燕宁再次摆了摆手，拒绝了战北的好意。
　　“哈哈哈……小侯爷还真是会说笑，这无名黑山的妖怪可不是一般的妖怪，说的不客气一点，你在外面斩杀一只大妖或许会觉得了不起，但是，当你进到无名黑山时，特别是进到深处的时候，你会发现遍地都是大妖。”战北听到这里，终于是再没有忍住，笑出了声。
　　一个上品境，也敢说在无名黑山有名气？
　　说真的！
　　战北都不敢说这种大话。
　　无名黑山是什么地方？那是妖族的聚集地，即使是外围的妖怪都是非常强大，里面的十大妖王更是强者中的强者。
　　远不是外面的那些渣渣妖王可比的！
　　战北说让燕宁换上战神殿的服装，其实，目的也就是靠着战神殿一代一代积蓄下来的名声来震摄妖怪。
　　但是，这种震摄其实也就只到大妖一级，真遇到无名黑山的十大妖王，战神殿的名字都不太好使。
　　而燕宁说他在无名黑山有些名声？
　　这不是笑话是什么？
　　刚准备继续再劝说一下，突然间，前方传来巨大的动静。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　尘土飞扬，地面颤动。
　　而且，其中还混杂着各种各样的吼叫声。
　　“吼！！！”
　　“嗷！！”
　　“吱吱吱！！”
　　“呦呦！！”
　　各种各样的叫声从前面传来，速度极快，仿佛发了疯一样的朝着他们奔跑过来。
　　最主要的是，其中还有几个如同小山一样的巨大身影，他们疯狂的跑着，跳着，每跑出一步，地面都会震动不已。
　　战北看着这一幕，直接就懵逼了。
　　“好多妖怪啊！！！！！！！”
　　（这一章五千个字，再加上上一章四千二百个字，一共九千多个字！算补上昨天欠的一更！没有毛病吧？在此，大力求月票！我真的被挤下月票榜了，给我点月票吧，毕竟，大家都是帅逼！应该要站在同一战线啊！）

第一百五十二章 第六城市曝光，燕宁光明正大的谋反！
　　这些妖怪就如同一只军队一样，四面八方的朝着他们涌了过来，数量足足有上千只妖怪而且，其中还有好几只大妖！
　　最主要的是，当这些妖怪出现的时候，周围山林密草中，马上便有更多的妖怪探出了脑袋。
　　而这些躲在山林密草中的妖怪都有着非常明显的特征，就是他们的手中往往都拿着半截木头和一把斧头。
　　他们探出脑袋后，便四处的张望着。
　　最后，他们的目光全部集中到了战北等人的身上。
　　再接着，这些拿着木头和斧头的妖怪们便兴奋了起来，仿佛打了鸡血一样，从山林密草中跳了出来。
　　“哇啦啦！！”
　　“终于来了啊！”
　　“好开心啊！”
　　这些妖怪们大叫着，奔跑着，一出现便从四面八方涌来，使得战北即使想要撤退，都有些困难。
　　“阿南，这是什么情况？！”战北真的是一点心理准备都没有，毕竟，这里都还没有进入到无名黑山的范围。
　　你说有个两三只流浪在外的小妖怪，那很正常。
　　可特么的上千只妖怪？而且，周围的山林密草中全是妖怪，这就有点夸张了吧？这个第六城市又不是妖怪之都？
　　“我估计，第六城市的村民已经完了，无名黑山肯定出了重大变数，这次出世的灵宝，恐怕是非比寻常！”战南冷静得做出了判断。
　　“那我们现在要怎么办？”
　　“只能冲出去了！”
　　“好！大家做好准备……”
　　“是仙师来了吗？！”
　　正在战南和战北准备强行冲出去时，一个声音自妖怪中传了过来，而接着，便有更多的声音响起。
　　“哇，我终于要见到仙师了，我好激动啊！”
　　“你们说先师是不是真的有三万八千多只手臂啊？”
　　“那肯定的，听说还有九千九百只眼睛！”
　　“太霸气了！”
　　妖怪们七嘴八舌的叫着。
　　而战南和战北则是互相看了一眼，两个人眼中都有着诧异和疑惑。
　　“他们好像在说什么仙师？”
　　“难道是说师父？”战北想到了一种可能，毕竟，战神殿名声再外，这些妖怪称东方不破为仙师也属正常。
　　“不太可能，我们战神殿一向以斩妖除魔为己任，即使有名声，也不可能被妖怪尊为仙师，先等等，看看再说！”战南握紧了长剑。
　　“好，大家都做好准备，一旦有变，马上突围！”战北立即点头，然后，又朝着周围的战神殿弟子喊道。
　　“是！”二十名战神殿弟子齐声开口。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　妖怪们靠近过来。
　　战北到这时终于看清了，正前面的那八只妖怪，绝对都是大妖的级别，因为，身上都透露着强大的凶气。
　　“嘶！”
　　居然一次碰到八只大妖。
　　战北手中的剑，同样捏紧了。
　　然后，他就看到八只大妖一齐跪倒在地。
　　“拜见师仙！”
　　“扑通!”
　　八只大妖跪得非常快，而且，整齐划一，显然是有训练过。
　　而其它的妖怪们看到这一幕，立即都是叩拜下来，匍匐在地，一个个连头都不敢多抬起一下。
　　“拜见师仙！”
　　“拜见师仙！”
　　妖怪们齐声开口，响声震天。
　　战北这一下就更懵逼了，真的把他们当成“仙师”了？他再次看了一眼战南，然后，看到战南朝着他轻轻的使了个眼色。
　　一瞬间，战北明白过来。
　　“咳咳，仙师驾临，不宜打扰，你们都散了吧。”战北轻咳两声，开口说道。
　　“这位使者，请问你是仙师的徒弟吗？”一只大妖抬起头来，看了看面前的战北，开口问道。
　　“咳！！”战北再次使劲的咳了一声，随即，点了点头：“嗯，算是吧，我等正是仙师之徒！”
　　“呵呵……”
　　正在这时，马车的车帘掀起。
　　燕宁从内走了出来，而白素素则是紧紧的跟在其后。
　　“小侯爷出来了？呵呵，看到了吧，这便是我战神殿的威望！”战北一眼看到走出马车的燕宁，不由自主的便补了一句。
　　“咦？原来这是战神殿的威望啊？我刚才听战北兄叫我师父，我还以为你要背叛师门呢？”燕宁愣了一下。
　　“我什么时候叫你师……”
　　“真的是仙师燕宁！仙师燕宁来了，快让开，我要见过仙师！”正在这时，一个声音自妖怪中响了起来。
　　而接着，便有一个老头，手里举着一块木牌从一只巨大的妖怪群身上跳了下来，一溜烟的向着燕宁冲来。
　　最主要的是，当看到老头手上举着的木牌时，所有的妖怪居然全部退让开来。
　　燕宁看着这一幕，笑了。
　　因为，他已经看清了来人，正是原大河村的村长。
　　但是，战南和战北，以及战神殿的二十名上品境弟子，却在这个时候一下呆住了，就如同被一张铁饼砸在脑上一样。
　　脸上的表情，完全凝固成了一团。
　　他们看到了什么？！
　　一个人类老头，举着一块牌子，安然无恙的从上千只妖怪中走了出来，而且，这个老头还大叫着一个名字。
　　“仙师燕宁？！”
　　“仙师燕宁！！！！！！”
　　“轰！”
　　战南和战北的内心世界一下就崩了。
　　什么情况啊？
　　这个世界，发生了什么？！
　　“是仙师，他就仙师燕宁！！！”
　　“好帅啊！”
　　“好有气质啊！”
　　“好有型啊！”
　　“但他怎么没有一万八千八百八十八只眼睛呢？”
　　“你是不是傻，难道你以为仙师一天到晚都睁着一万八千八百八十只眼睛啊？那是需要耗费仙力的！如果我猜得不错，这个是仙师的本体，就像我们妖怪化形一样！”
　　“原来是这样，你好懂噢。”
　　“那当然，我可是去过恒河的！”
　　“……”
　　一众的妖怪瞪大了眼睛看着燕宁。
　　而村长也在这个时候走到了燕宁的面前，并且，立即跪拜了下来。
　　“第六城市代理村长，见过仙师！”
　　“村长请起。”燕宁朝着村长点了点头。
　　“这些都是火焰山来的妖怪，他们是过来帮助建城的，听到仙师要来，便一起过来叩拜。”村长再次解释道。
　　“建……什么建城？等等……你们建城？！”战北呆滞的表情转向燕宁，然后，他整个突然间就清醒了过来。
　　建城！
　　燕宁，竟然而此建城？！
　　一瞬间，他想到了很多的事情。
　　虽然，战神殿并不关心国事，可是，有一些街头巷尾都传遍了的事情，他们还是知道的。
　　比如：前几天传的北川五府的所有矿区被劫的事情，还有燕宁被静安子爵告上督抚府衙门的事情。
　　这些事情在北川五府早就传遍。
　　而战北又收到了和燕宁一起进入无名黑山的事情，自然在听到这些事情的时候，也多留意了一下。
　　“燕宁，你真的劫了北川五府的七十三家矿区？”战南这时似乎也想到了这个问题，立即将目光看向燕宁。
　　“是七十二家。”燕宁笑着纠正道。
　　“你要谋反？！”战北眼睛瞪圆。
　　“我只是在尽我五府金铁巡查司的职责而已。”燕宁摆了摆手。
　　“你将这些矿区的上品矿石全部劫到这里，是为了尽你五府金铁巡查司的职责？”战北明显不信。
　　事实上，这话没有人信！
　　“七十二家矿区，全是贵族的私矿，并非官矿，你们知道的吧？”燕宁看了战北和战南一眼。
　　“那又如何？就算是私矿，你利用手中职权，将这些上品铁矿运到此处，你这不是谋反又是什么？”战北的手已经握在了剑柄上。
　　燕宁看了一眼。
　　随即，他的嘴角微微的扬了一下，接着，又指了指周围的妖怪们。
　　“……”战北自然是注意到燕宁的眼神，这一瞬间，他的脸色变幻了好几次，最终，他的手松开了剑柄。
　　“村长，我们马上要进到无名黑山，你带我们进城去补充点食物吧。”燕宁再次将目光看向村长。
　　“好……好的！”村长当然听到了燕宁和战北的对话，一个哆嗦后，马上醒悟过来，立即举着木牌在前开路。
　　战北有些好奇的看了一眼。
　　木牌上写着八个字。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“……”
　　战北愣了一下，下意识的，他又看了一眼周围的妖怪们，然后，他就看到所有的妖怪脖子上都挂着一块类似的木牌。
　　上面同样写着八个字。
　　“无上仙师，绝世剑世！”
　　“……”
　　“我难道来了个假的无名黑山？”战北的脑子里面莫名其妙的闪过这样一个念头，毕竟，这事情实在太难接受了。
　　“恭迎仙师进城！”
　　“叩拜仙师！”
　　妖怪们听到燕宁要进城，立即又叩拜了下来。
　　战北是真的被吓到了。
　　他的目光看向了战南，然后，他就看到战南朝着他摇了摇头。
　　“我忍！”战北咬紧了牙。
　　“战北兄不用忍得这么辛苦，有什么问题尽管问，反正我也不一定会回答你。”燕宁笑着重新回到了马车中。
　　“……”战北。
　　真的很憋屈啊。
　　从来没有这么憋屈过。
　　“哗啦啦！”
　　随着妖怪们让开道路。
　　战北的目光终于看到了前方，在那里有着一个正在建设的巨大城池，一眼望过去，没有围城，只有一个个巨大的圆形堡垒。
　　看起来就如同一只只巨兽匍匐在地。
　　“嘶！！！”
　　这家伙是真的要谋反啊？！
　　（求月票啊！！！！！）

第一百五十三章 妖王齐现，水火二魔
　　虽然，战北暂时还没看明白这些圆形堡垒的建造原理，可是，他却已经可以肯定，这些堡垒绝对是为战斗而生。
　　因为，这些堡垒都非常的高大！
　　而且，在堡垒的下面，一个窗户都没有，只有在堡垒的上面部分才有一些口子，那些明显是‘攻击位置’。
　　“每一个建筑都是一个坚实的堡垒，可以独立战斗，也可以合纵连横，这个第六城市简直就是一个战斗堡垒群！”
　　战北越看下去便越心惊。
　　其它的战神殿弟子们同样都是瞪大了眼睛，看着越来越近的第六城市，眼中无不透露出震惊。
　　而燕宁则是越看越满意。
　　七万多个矿工，再加上大河村的村民，以及火焰山的一千多只妖怪一齐建造，虽然，第六城市现在还只是一个稚型，但基础面貌却已经出来了。
　　特别是燕宁还注意到一些体型巨大的大妖们手上握的大铁铲，这些小山一样的大妖，显然就是一架架活动的‘挖掘机’。
　　指哪挖哪！
　　“燕宁，你强行抢走北川五府贵族们的私矿还有矿工，难道，你就一点都不害怕吗？”战北终于还是忍不住了。
　　“不怕。”燕宁回答得干净利落。
　　“……”战北的嘴巴张了又张，仿佛想在这个问题上再扩展一下，可是，最终他却是一个字都没有说出来。
　　“五府金铁巡查司这个有司衙门建立了有多少年？查出过多少私矿战北兄弟可知道？”燕宁微笑着打开了马车的窗口。
　　“不知。”战北摇了摇头。
　　“看来战北兄弟还真的是不关心国事啊，既然如此，为何又要管我的私事？”燕宁随口反问道。
　　“你这不是私事，是造反！”战北强调道。
　　“是嘛？何谓造反？”
　　“举兵相抗，便为造反。”
　　“那我举兵了吗？”
　　“可你在这里私建了一个城市，这难道还不能说明你有谋逆之心吗？！”战北的一脸正色道。
　　“战北兄弟，莫不是来跟我玩诛心的？”燕宁笑了。
　　“我……我是提醒你，好自为之！”战北咬了咬牙。
　　“呵呵，我一举劫了北川五府七十二家私矿，并且，抢了他们的矿工，至此之后，这七十二家私矿便停了。”
　　“那又如何？”
　　“本来我是准备这几天以五府金铁巡查司的名义，开始征召矿工，然后，将那些私矿变成官矿。”燕宁继续说道。
　　“然后呢？”
　　“然后，乾国在北川五府便会拥有超过一百二十家官矿，这个数量是原官矿的三倍。”燕宁随口回道。
　　“三倍？！”战北听到这里，眼睛终于再次瞪大了。
　　“当然了，官矿多了三倍，并不代表我会全交上去，我肯定会中饱私囊，在控制大乾国金铁命脉的同时，再顺便私造点铜钱币。”燕宁又补了一句。
　　“你……”战北这一下就真的有点懵，他已经差点觉得自己误会了燕宁，可现在燕宁的一句话，又将他重新拉回了现实。
　　太嚣张了啊！
　　他长这么大，从来没有见这么嚣张的人！
　　战北的心里是真的找不到该用什么词来评价燕宁，到最后他只说出一句话：“为什么，你可以把这些大逆不道的事情，说得如此的轻描淡写？”
　　“以前是北川五府的贵族一起在中饱私囊，现在换成我一个中饱私囊，交的比他们所有人都多，结果，我还成了大逆不道了？”燕宁随口反问了一句。
　　“……”战北瞬间又说不出话来。
　　他不得不承认，燕宁说的话非常有道理。
　　但是，这种事情，实在是不符合常理，哪有人做这种事情的？这完全就是在与天下贵族为敌，故意作死啊？
　　一行人不再说话。
　　向着第六城市进去。
　　战北大致的观察了这些堡垒的造型，每一个堡垒都布置得非常精细，一层干什么，二层干什么，三层干什么，井井有条。
　　“这些是谁想……”战北本能的想问，却看到燕宁的马车窗口已经关闭，显然是没有回话的意思。
　　“阿北，这里的妖怪和人类相处的都非常好，我从来没有见过这样的事情。”战南在这个时候策马来到了战北的身边。
　　“是啊，简直不可思议……”战北同样感叹。
　　一群妖怪和一群人类在一起建造城市，这样的事情，若不是亲眼所见，他是真的很难相信。
　　“他们有着共同的信仰！”战南再次开口。
　　“信仰？你指的难道是……”战北看向了那些矿工，果然，在那些矿工的脖子上，他看到了同样的木牌。
　　无个仙师！
　　绝世剑仙！
　　这个木牌，不止是妖怪的信仰，同样也是大河村村民还有七万多名矿工的信仰。
　　他们时时都将这块木牌配戴在脖了上，而且，在休息的时候，一定会将木牌摆放在面前供奉叩拜。
　　“燕宁便是这些人心中的信仰，他们相信燕宁，相信他就是无上仙师，相信他就是绝世剑仙。”战南点了点头道。
　　“可是，燕宁就是一个上品境啊？他根本就不是什么仙师，也不是什么绝世剑仙！”战北怎么都没有想通这到底是怎么回事。
　　“是啊，这也是我疑惑的地方，他到底是如何做到的？让这些妖怪相信他就是那什么无上仙师，绝世剑仙？”战南同样是皱紧了眉头。
　　“报两位大人！”
　　“村长请说。”
　　“进山的食物，我们已经准备好了。”
　　“多谢村长。”战南和战北一齐向着村点道谢。
　　“不用客气，仙师是我们村的大恩人，没有仙师便没有我们村的今天，这都是我们应该做的。”村长马上摇头道。
　　“……”战南和战北顿时沉默。
　　而接着，便有村民搬着食物和水过来。
　　忙碌了一阵后，一行人也正式穿过了第六城市的建造现场，开始向着无名黑山的外围的地界行去。
　　在这整个过程中，燕宁都没有再从马车中出来。
　　战南和战北处理着所有的事情，因为有燕宁的缘故，并没有遇到任何的麻烦，所有妖怪对他们一行都相当的热情。
　　“阿南，你觉得燕宁在无名黑山里面，会不会也有一些作为？”战北看向战南，面色凝重。
　　“别多想，没有可能的事情，燕宁或许可以凭着一些机遇，收服无名黑山外围一两个山头，但是，想要收服整个无名黑山，那是绝对不可能的，因为，就连师父都完不成这样的霸业！”战南想都不想便摇头道。
　　无名黑山里面有什么？
　　有十大妖王！
　　还有八万的妖兵！
　　这样一股恐怖的势力，别说是燕宁了，就算是战神殿都不可能控制得住。
　　……
　　……
　　一行人向着火焰山前进的时候。
　　在淮王别院中，梁公公却是“扑通”一下跪在了淮王的面前。
　　作为国君派下来的传旨太监，从某种意义上来说，梁公公其实代表的是国君的意志，自然是不应该如此惊恐。
　　但现在，梁公公却是脸色惨白，一副快要死的样子。
　　“淮王殿下，放过老奴吧，此事绝计不可啊！”梁公公不断的在地上磕头，几乎就差要抱住淮王的大腿了。
　　“怕死？”淮王冷笑的看着梁公公。
　　“老奴不是怕……”
　　“静安子爵死了，昌平伯爵同样死了，难道你觉得燕宁会放过你？”淮王直接打断了梁公公的话。
　　“可是，这假传圣旨可是要抄家灭族的啊！”
　　“据本王所知，你这一族也就只剩下一个弟弟了吧？总督大人，梁公公的这位弟弟现在在哪里就职啊？”淮王说着，目光便看向了不远处坐着的曹庆芳。
　　“在凌南伯爵府中做事。”曹庆芳回道。
　　“淮王殿下，总督大人，你们……”梁公公的脸色大变。
　　“只要梁公公的旨意传到镇北侯府，燕宁便必死无疑，到了那个时候，镇北侯府完全受控于淮王殿下，难道梁公公觉得还会有人查你假传圣旨的事情吗？”曹庆芳喝了一口茶水，面带微笑道。
　　“……”梁公公沉默了。
　　“若是此事做成，本王必会保公公在父王面前一路高升，以后梁公公便是本王在父王身边最好的助力了。”淮王看着这一幕，终于走到了梁公公的面前，将跪倒在地上的梁公公扶了起来。
　　“老奴……老奴，谢淮王殿下提拔！！！”梁公公被扶起后，面色也变了再变，最后，再次跪下。
　　“好了，梁公公，以后便是一家人了。”淮王笑了笑，用手一撑，便又将跪下去的梁公公扶了起来。
　　“……”
　　……
　　火焰山。
　　哗啦啦一大片足有着一两千的妖兵分布两排。
　　他们和第六城市中的妖怪一样，匍匐在地，高喊着‘仙师燕宁’的口号，每一个妖兵的手上都有着类似于铲子，锤子，铁锹等各式各样的兵器。
　　不出意外，这些妖怪在挖矿。
　　而且，最主要的是，在火焰山的主峰位置还堆满了各种各样的上品矿石。
　　妖府，成了熔炉？！
　　战北和战南以及二十名战神殿的弟子瞪大了眼睛，看着正从主峰前一路向着他们走过来的两只妖怪。
　　那种凶悍的气息。
　　还有周围大妖们注意两妖时的眼神。
　　不用猜了。
　　这是两只妖王！
　　“牛豆豆！”
　　“铁憨憨！”
　　“率两千妖兵，恭迎师父驾临火焰山！”
　　牛豆豆和铁憨憨说完，便一齐向着燕宁的马车叩拜了下来。
　　而周围的两千妖兵则是立即大喊。
　　“恭迎仙师！”
　　“无上仙师！”
　　“绝世剑仙！”
　　“……”
　　战北呆呆的看着这一幕，然后，又转头看向战南，他现在只想说一句：“阿南，你打我一耳光看看，我好像眼花了，我居然看到两只妖王跑过来向燕宁下跪，而且，他们还一起叫燕宁叫‘师父’？！”
　　（马上要到月底了，月票榜上想冲一把！这是唯一的一次每天求月票的月了，下个月估计就不争了，拜求，这个月把月票给我吧！）

第一百五十四章 不好意思，你知道的秘密太多了！
　　两只妖王啊！！！
　　战北已经要疯了，这到底是什么情况？
　　而事实上，不止是他，战南和跟过来的二十名战神殿弟子同样是惊得目瞪口呆。
　　这里可是真正的无名黑山领域啊，虽然，还未进入到深处，但正常情况下这里的妖怪就已经非凡。
　　“等等！”
　　“为什么外围会有妖王？！”
　　“而且，还有两只？！”
　　突然间，战北和战南还有二十名战神殿弟子都想到了一个问题，为什么会有两只妖王出现在无名黑山的外围？
　　除此之外，他们刚才称这里叫什么？
　　火焰山？
　　难道，不是该叫赤石山吗？
　　“唰！”
　　就在这时，马车的车帘被掀开。
　　燕宁一步从马车中踏了出来，他的身上穿着一件雪白如丝的长袍，上面流动着莹莹的银色光华。
　　“哇，仙师绝世芳华！！！”
　　“叩见仙师！！！”
　　“叩见仙师！”
　　一个亮相，周围的妖怪们尽皆惊艳不止。
　　而战北和战南等人则是一阵的无语，此行来无名黑山，燕宁虽然名为邻队，但实际上的作用却只是一个‘带路的’。
　　说白了，带上燕宁只是一个形式，可有可无，若非如此，战北和战南又怎么可能直奔镇北侯府提人。
　　连给燕宁一点准备的时间都不给。
　　而且，从某种意义上来说，虽然燕宁是镇北侯府的嫡子，可若是真的意外的死在了无名黑山，其实也没有什么关系，反正到时候就给燕宁的头上扣上一顶‘为国捐躯’的帽子就够了。
　　听起来有些不可思议。
　　但实际上，这就是战神殿在乾国的地位。
　　可是现在呢？
　　战北和战南等人你看着我，我看着你，都有一种感觉，那不是这一趟无名黑山之行，燕宁才是真正的‘领导者’。
　　“一定是运气！”
　　“燕宁只是一个上品境，绝无可能收复什么妖王！”
　　“这两只妖王肯定是受了燕宁的什么恩德，而且，应该是比较弱小的妖王，否则，又怎么可能在这无名黑山的外围？”
　　“没错了，定然是如此！”
　　战北心念电转。
　　而燕宁则像是完全不知道战北等人的心思一样，从马车上走下后，便径直的来到了牛豆豆和铁憨憨的身边。
　　“师父，这是刚刚从树上摘下来的果子，特别的新鲜。”铁憨憨立即就讨好的奉上四枚红果。
　　四枚红果呈品字形盛在木碟上，晶莹玉润，内中仿佛有火焰在跳动。
　　战北和战南的眼睛几乎是同时一亮。
　　好东西啊！
　　火属性的灵果！
　　只要能吃上一枚，修为必然更进一步。
　　战北的目光看着木碟上的四枚红果，刚才受到打击的心情稍显回复，毕竟，这妖王看着似乎还挺懂事的？
　　一献就献上了四枚。
　　估摸着是看出了我和战南的身份了吧？
　　不过，为什么要献上四枚呢？三枚就够了吧？
　　“素素，尝一个。”正想着，燕宁便开口了，并且，随手拿起一枚红果就往白素素的手里面一丢。
　　“谢谢大少爷。”白素素立即接过红果。
　　“原来是给这个小侍女的啊？虽然，有些浪费……但也算是厚待属下了！”战北心中坦然。
　　而接着，他便看到燕宁又拿起了一枚。
　　“小侯爷太客……气……”战北刚准备道谢，便看到燕宁将拿起的红果往袖子里面一丢，顺便还发出一声“嗷呜”的声音？
　　“？？？”
　　什么情况？
　　这是直接装到袖子里面带走？
　　好吧，不浪费的品德，还算是不错！
　　战北再次释然，因为，燕宁已经又一次拿起了剩下的红果，而且，是一只手拿一个，将两枚红果全部拿了起来。
　　“咔嚓！”
　　燕宁在左手上的红果咬了一口。
　　满口清香。
　　非常满意。
　　而接着，燕宁又在右手上的红果上咬了一口。
　　汁水四溢。
　　不错不错。
　　“吧唧吧唧！”
　　“吧唧吧唧！”
　　几个眨眼间的功夫，两枚红果就被燕宁左一口右一口的吃了个干净。
　　战北和战南两个人呆呆的看着这一幕，他们有些不太明白发生了什么事情，为什么燕宁会把属于他们的两枚红果吃掉呢？
　　“走吧，看看你们的事情做得怎么样。”燕宁吃完后，便向着火焰山走去。
　　“师父请放心，我已经按照师父的要求炼了几副盔甲……师父可以来看一看，哪个更好一些。”铁憨憨马上拍着胸口说道。
　　“大了些。”燕宁看了一眼铁憨憨。
　　“是啊，我已经成为妖王了嘛。”铁憨憨非常高兴。
　　“师父你看看我，我是不是也大了？而且，我还更黑了呢？”牛豆豆马上就凑了个脑袋过来，一副想要得到表扬的样子。
　　“……”战北。
　　“……”战南。
　　这两个真的是妖王？
　　哪怕再弱，哪怕这里仅是外围，也没有这样的妖王吧？难道，我以前见到的那些凶狠的妖王，都是假的？
　　两人一脸无语的跟在后面，仿佛空气。
　　而燕宁则是和牛豆豆和铁憨憨一路聊着，不多时，一行人便到了火焰山的主峰，妖府的门口。
　　“师父你看，那里便是灵宝出世的位置了！”牛豆豆指着远处一道若隐若现的紫光，显得极为兴奋。
　　“邙山？”燕宁看向了远处。
　　“是的，那里没有妖王占据，不过，听说北凉大国师一枝桃花已经到了。”铁憨憨马上解释道。
　　“……”
　　白素素没有说话，只是静静的看着远方。
　　而战北和战南则是有些忍不住的擦了探脸上的汗水，因为，这个火焰山是真的非常的炎热。
　　即使他们是先天境的高手。
　　可是，在这主峰上的时候，还是有些汗流浃背。
　　然后，他们就正好看到燕宁的脸上连一滴汗都没有，不止是燕宁，包括白素素同样是一脸的坦然。
　　“……”战北和战南再次无语。
　　因为，这并不符合道理。
　　不过，就在这时，燕宁已经带着白素素还有两个妖王进了妖府。
　　战北和战南没有办法，只能立即跟上。
　　一进妖府。
　　他们就感觉到越发的炎热。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　妖府中，几只大妖正在朝着一个‘巨大炉鼎’一样的东西喷着火。
　　“这是一个熔炉？！用妖府改造成的熔炉！”战北和战南对视一眼，两个自然是看出了这妖府中的问题。
　　燕宁在这里建了一个熔炉！
　　要干什么？！
　　“师父，你看看这几副盔甲，满意吗？”这样想的时候，他们便看到铁憨憨将燕宁带到了一个巨大的架子前。
　　而在架子上，正摆着一副副盔甲。
　　数量足有十件以上。
　　只是，这些盔甲明显和大乾军队用的盔甲不一样，因为，这些盔甲看起来更加的明亮，上面泛着白色的光芒。
　　“这是什么盔甲？”战北忍不住开口。
　　“精钢盔甲，由精钢打造。”燕宁回头看了战北一眼，接着，便用手在一副盔甲上面轻轻的敲了敲。
　　“叮！”
　　“咚！”
　　声音清脆。
　　“精钢是什么？”战北不太明白。
　　“大概就是一种比普通铁更坚硬，更具有韧性的东西。”燕宁又找了一副盔甲，在上面摸了摸。
　　“有这种东西？”战北眉头一皱，接着，不由自主的便走到了一副盔甲前，随手一指点了上去。
　　“当！”
　　一声脆响。
　　精钢盔甲上便凹进去了一个手指印，同时出现三道裂口。
　　可见战北的实力非凡。
　　但是，看着这一幕的战北，却是一下呆住了。
　　“这不可能？！”没有任何犹豫的，他又试了一指，同样如此，而接着，他便又在其它的精钢盔甲上又试了几指。
　　有一些盔甲，被他一指戳穿。
　　有一些则和刚才第一副精钢盔甲一样。
　　一直到最后一副。
　　战北一指点下去，上面虽同样出现了一个手指印，但是，却并没有出现破裂的裂口，只是凹得更沉一点。
　　“不错，就照这一副盔甲上的精钢来造！”燕宁一直等在旁边，没有打扰战北，为的就是现在这个结果。
　　“好的，师父！”铁憨憨马上回答。
　　而战北则是呆呆看着面前的精钢盔甲，又有些不信邪的用手指在上面戳了一下。
　　这一次终于戳出一道裂口，但是，无论是战北还是战南，在看着这副盔甲的时候，都有一种深深的不敢置信。
　　“为什么会这样？以我的指力，随便就可以破开任何的盔甲，你这些精刚盔甲到底是用什么造的？”战北看向燕宁。
　　如果说看到燕宁正在建造的第六城市时，他的心中有的是强大的震憾和惊讶，那现在看着这些盔甲的时候……
　　他的眼中就真的有些惊恐了！
　　燕宁居然在打造盔甲。
　　而且，还是一种他从未见过的精钢盔甲。
　　如果这些盔甲真的装备在一支军队上，那么，这支军队的战斗力将会成为什么样子？
　　“精钢盔甲，当然是用精钢造的了。”燕宁似乎一点不在意战北的惊恐，一脸云淡风轻的回道。
　　“我的意思是，你为什么要在这里秘密制造精钢盔甲？你难道真的不怕我和阿南告你谋反？”战北的眼睛眯了起来。
　　“师父，原来你打造这些盔甲，是要谋反当皇帝啊？那可太好啦，我牛豆豆第一个支持你！”牛豆豆听到战北的话，立即就跳了出来。
　　“嗯，铁憨憨也支持你！”铁憨憨同样点了点头，然后，目光又看了看战北和战南：“师父，这两个人类是不是想要告发你？我们干脆在这里把他们弄死吧！”
　　说完。
　　铁憨憨一挥手。
　　“小的们，把妖门全部关上！”
　　“是！”
　　立即便有一堆的妖怪腾的一下站了出来，然后，一瞬间便将妖府的十多扇妖门全部关了起来。
　　而燕宁也在这时转向战北，轻轻的点了点头：“战北兄弟，真的不好意思，你知道的秘密实在太多了！”
　　“……”战北。

第一百五十五章 我燕宁一生只信两个字：霸道！
　　我知道的秘密实在太多了？！
　　战北看着燕宁，他倒不是怕死，只是，这口黑锅背的实在有点莫名其妙啊。
　　他此次出行的目的，就是来抢夺灵宝的，而且，已经表明了态度，并不参与政权上的争斗。
　　可结果呢？
　　莫名其妙的就被燕宁带到了“大河村”，然后，就发现了正在建造的第六城市。
　　而接着又被带到了火焰山。
　　好家伙，一进来就又让我发现你在制造盔甲，而且，还是什么精钢盔甲，连先天境的一指都挡得住。
　　然后，你现在跟我说“你知道的秘密太多了”？
　　战北的心里苦啊，他很想回一句，我特么真没想知道这么多！
　　不过，现在已经不是考虑这个问题的时候了，因为，燕宁已经动手了，妖府的十几个大门也已经关闭。
　　“两只妖王再加上两千只妖兵，即使这两只妖王实力一般，但如果硬拼，估摸着也是损失惨重，最好的方法便是拿下燕宁，以作人质！”战北心念电转，随即一只手本能的按在了剑柄上。
　　刚准备动手。
　　他就看到燕宁“唰”的一下往后“飘”去。
　　那真的是飘。
　　感觉上就像是脚下踩着一团腾云一样。
　　“这是什么轻身功法？”战北还没有来得及多想，便又看到白素素如同一条蛇一样的一下游到了洞壁的一根柱子上。
　　战北：“？？？”
　　而接着，铁憨憨也往后退开，并且，顺便堵在了洞府门口。
　　“哞！！！”
　　一声牛吼。
　　战北就看到一只布满鳞甲的黝黑爪子向着他袭了过来。
　　“锵！”
　　长剑出鞘。
　　战北以剑身朝着爪子一挡。
　　“轰！”
　　一股恐怖的力量袭来。
　　战北手中的长剑直接就被一爪子拍到了胸口上，虎口发麻，整个人就如同风中的落叶一样被一击拍飞。
　　这样的变故来得太快了。
　　而且，更快的是，就在他被拍飞的一瞬间，又一个身影同样飞了起来，正是战南。
　　“嘭！”
　　战南的剑在抽出来时和战北一样，根本没有时间进攻，只能防御性的挡了一下，然后，就落到了战北的身边。
　　“轰隆！”
　　两个人的身体撞在墙壁上。
　　妖府颤动。
　　一块块红色的铁岩石落下。
　　“……”战北和战南的脸色瞬间就变了，他们自然知道出手的是谁，只是，这股力量来得太过于霸道了一些。
　　完全超出了他们的预计。
　　而与此同时，他们看到原本还一脸‘呆萌’的牛豆豆已经变了。
　　“哞！”
　　牛豆豆的鼻子里面喷出两股白气，这两股气息喷出后，便犹如两团缭绕在山巅的白雾一样，久久不散。
　　“哈哈哈，吾乃大力牛魔王！！！”牛豆豆的两只眼睛中闪着幽蓝的光芒，浑身上下透着一股强大的凶煞之气。
　　犹如一只绝世的凶妖。
　　而且，最主要的是，在那两团白雾出现后，牛豆豆的身体竟然飞速的变大，一个瞬间便有如一座小山般大小。
　　“哼哧！”
　　“哼哧！”
　　鼻子中的白气再喷。
　　一道道水蓝色的光芒在牛豆豆的身上流动着，犹如战甲一样护在他的身上。
　　战北和战南呆住了。
　　“这特么的是无名黑山外围的妖王？！”
　　两人的目光瞬间看向燕宁。
　　然后，他们就看到燕宁正朝着他们轻轻的点头，那意思很明白，快点开始打吧，我就在一旁愉快的看戏。
　　“……”
　　战北和战南又将目光转向了妖府门口守护的铁憨憨，然后，他们看出来了，铁憨憨同样没有要出手的意思。
　　“一对二吗？！”战北和战南大概看出来了，这两只妖王根本就没有要和他们‘公平一战’的意思。
　　欺人太甚啊！
　　他怎么说也是战神殿的嫡传弟子吧？
　　先天境高手，斩妖降魔的大人物啊。
　　怎么能被一只妖王打两个？
　　“阿南，我们不能被人看扁了，你看着那个女妖王，这只交给我。”战北在这时咬了咬牙，站到了战南的面前。
　　“这只妖王恐怕不太一样，你一个人，行吗？”战南有些担忧，因为，刚才牛豆豆的那一掌力量确实非常可怕。
　　“一只蛮牛而已，我行的！”战北说完，便已经持剑冲了上去。
　　这一刻，他的身上噼啪作响。
　　手中长剑上闪烁着雷电一样的光芒，而且，在他的身上同样有雷光在闪烁，仿佛沐浴着天雷下凡的神灵。
　　“雷鸣！”
　　战北一剑刺出。
　　雷声轰鸣。
　　眼看着这一剑便要刺中牛豆豆时，异变却突然发生。
　　“看我的《八九玄功》！”牛豆豆一声怒吼，原本从他鼻子里面喷出来的两团白雾，在这时突然如同有了灵性一样，飞速的向着战北裹了上去。
　　而接着，就看到白雾化云，云中生雨，雨中再生冰。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　战北的身体在半空中直接就一僵，因为，在那团云裹上他的身体后，他的身体表面便被一层冰霜所覆盖。
　　“？？？”战北。
　　道……
　　道法？！
　　这是一只会道法的妖王？！
　　还没有来得及多想，他就看到牛豆豆向着他冲了过来，一巴掌就呼在了他的脸上。
　　“啪~！”
　　清脆悦耳。
　　冰块飞溅。
　　战北的身体在空中硬生生的旋转了七八圈才一头撞在了墙壁上，一时间整个人的眼前全是一闪一闪的小星星。
　　“……”战北懵了。
　　战南同样懵了。
　　而燕宁，其实也有一点懵。
　　“这就是我教给牛豆豆的《八九玄功》？！这么厉害的功法……我说我也想学，不知道你们信不信？”燕宁是真羡慕啊。
　　白雾化云，云中化雨，雨再化为冰！
　　这简直就是一台人形自走天气机啊！
　　多霸道！
　　而且，最主要的是，他非常清楚牛豆豆其实才刚刚突破到妖王境界不久，居然就已经这么厉害了？
　　那如果是我这种天才学会了《八九玄功》，岂不是……
　　算了，当我没说！
　　“哼哧！”
　　“哼哧！”
　　正想着，牛豆豆的鼻子里面又喷出两团白雾。
　　“阿北。”战南的脸色在这一刻大变，刚才牛豆豆的一击，他便感觉到了不对，因为力量太大了。
　　绝不是什么普通的妖王。
　　但是，他万万没有想到的，牛豆豆力大无穷，居然还会道法。
　　“这绝对不是什么普通的妖王，说他是无名黑山的十大妖王我都信！”战南的剑在这时也抽了出来。
　　“哞！！！”
　　牛豆豆又冲了过来。
　　而面对这一切的变故，燕宁都只在一旁静静的看戏，完全没有要阻止，或者说刚才的话是开玩笑的意思。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　战南被牛豆豆一击拍得后退了五步。
　　他再看了一眼手上的长剑，上面竟然隐隐有着一抹残留的冰霜。
　　“看来今天真的要在这里拼命了啊！”战南手上的长剑一颤，上面冰霜掉落，雷光不断的在上面闪烁。
　　正如战北之前说过的一样，战南的修为在其之上。
　　同样是雷光。
　　但战南剑上的雷光，却凝而不散，仿佛就是一条雷蛇缠绕在上面，不断的在剑刃上游动。
　　“等……等等！”战北在这时候猛的甩了甩脑袋，一骨碌的从地上爬了起来，眼神看起来依旧有些迷糊。
　　“要求饶吗？没有用的，我大力牛魔王一生只尊师父法令，师父说要杀你，那你们就必死无疑！”牛豆豆仰了仰头。
　　“燕宁真的是你们的师父？？”战北其实到现在都不愿意相信。
　　“当然。”牛豆豆一脸自豪。
　　“他教了你什么？”战北再问。
　　“我这一身的修为，都是师父教的。”牛豆豆肯定道。
　　“没错，豆豆说的对，我铁憨憨的这一身修为同样是师父教的！”铁憨憨一听，也马上补充道。
　　“……”战北。
　　我信了你个鬼噢！
　　燕宁自身才只有上品境，能教出两只妖王？！
　　战北心里不信，可是，这话他没法说，他只能再次看向燕宁：“燕宁，我不服！这些秘密明明就是你故意让我们知道的！”
　　话音落下。
　　战北的心里突然一愣。
　　是啊！
　　这些秘密，明显就是燕宁故意让他和战南知道的？可结果却说他们知道的太多了，燕宁到底想要干什么？
　　“对啊，所以，你们知道的太多了。”燕宁点了点头。
　　“不是……我的意思是，这些秘密我们可以不知道，你先故意让我们知道这些秘密，然后，再布局来杀我们，难道你不觉得很不讲道理吗？”战北一愣后，继续说道。
　　“没有不讲道理啊，我把秘密告诉了你们，你们说要告我谋反，我才要杀你们的啊？”燕宁眨了眨眼睛。
　　“笑话，我们都已经知道你建城和制造盔甲的秘密了，难道我们说不告发你，我就不杀我们了？”战北看向燕宁。
　　“你不告发我，我为什么要杀你们？”燕宁同样看向战北。
　　“……”战北。
　　这逻辑听起来似乎是没什么毛病。
　　可现实不是这样的啊！
　　我们才只认识不到两天吧？现在我已经知道你在建城制造盔甲了，我说不告发你，你就真的信我不告发你了？
　　“你……什么意思？难道，我说我不告发你谋反，你就会放过我们？”战北一脸迷茫的问道。
　　“你是不是……傻子？”燕宁同样一脸迷茫的看向战北。
　　“？？？”战北。
　　“燕宁，你到底何意？”战南有些看不下去了。
　　“没什么意思啊，你们知道了我的秘密，然后，还准备去告我谋反，我当然要杀你们灭口了。”
　　“所以，你还是要杀我们？”
　　“当然了，除非你们给我一个不杀你们的理由。”燕宁回道。
　　“什么样的理由，你可以不杀我们？”
　　“很简单，只要让我相信你们可以帮我保守这些秘密就行了。”燕宁朝着战北和战南微微一笑。
　　“你要如何才能相信我们……等等，难道你想让我们跟你一起谋反？哈哈哈……燕宁你未免太过于天真了些吧？虽然，我们战神殿不参与政权争斗，但是我们的职责却是护卫大乾，你觉得我们会受你的威胁？”战北愣了一下，随即反应了过来。
　　“为什么你们总是开口闭口就是谋反呢？工欲善其事必先利其器，我镇北侯府世代镇守乾国北境，我在这里制造精钢盔甲，用以提升镇北铁骑战力，有什么不对吗？”燕宁一脸无奈的看向战北。
　　“你只是想护卫北境？”战北的眼睛一眯。
　　“嗯，顺便再查查我老爹是怎么死的，如果查出来是哪个皇子所为，我就去杀了他，如果万一查出幕后凶手是国君……呵呵，弑个君……也不是完全没可能。”燕宁看着战北和战南再次一笑。
　　“……”战北是真的有点懵，他觉得和燕宁聊天，真的太难受了，好不容易在心里说服自己要信他了，结果马上又是惊世之语。
　　“所以，你还是有可能要谋反？！”战南的眼睛微微一眯。
　　“嗯，这话就说的相对正确了，我有可能要谋反，那么，我想问二位一句，谁是完全不可能谋反的？”燕宁淡然看向战南。
　　“……”
　　“就拿二位来说，若有一日，国君杀你们父母，辱你们妻儿，你们会不会反？好吧，就算你们忠心，这样也不反，可若是这个国君昏庸无道，国之将亡，那么，你们又会不会反？”燕宁的嘴角一扬。
　　“……”
　　战南和战北瞬间沉默了。
　　虽然，燕宁说的话有些过激，但是，战神殿的思想，从来都不是什么保守派，燕宁说的话，确实有一定的道理。
　　“我现在所作所为，只有一个目的，让自身变得强大，正如你们过来夺取灵宝的目的一样，夺取灵宝，不也是强大自身吗？”燕宁反问。
　　“明白了。”战南听到这里，终于点了点头，然后，又和战北对视了一眼，接着说道：“燕宁，只要你不做出有损国家之事，我等兄弟自然不会与你为难。”
　　“没事儿，你们就算与我为难我也不介意，我若想杀你们，出了这个妖府，一样可以杀！”燕宁笑了。
　　“……”战南和战北。
　　“我有一个要求。”燕宁继续说道。
　　“什么要求？”
　　“从现在开始，战神殿的所有弟子听从我的指挥。”
　　“可以，但我们也有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“若是能夺得灵宝，便交由我们战神殿带回。”
　　“战南战北二位兄弟，你们还真的是……天真啊。”燕宁摆了摆手，随即，便直接向着妖府大门的位置走去。
　　“咔嚓！”
　　铁憨憨立即亲自将妖府大门打开。
　　燕宁大步踏出，目光看向门外，随即，回头看了战南和战北一眼：“我燕宁一生只信两个字，霸道，要不然，二位兄弟出来再看一眼？”
　　（求月票！昨天状态不太好，掉的3000字，会补上！这一章4200字，下一章5000以上！再隆重推荐一个美女大神的新书‘飘荡墨尔本’的《喜欢酒，更喜欢你的酒窝》，是一个超级大美女噢，亲们给个收藏呗！！！）

第一百五十六章 无名黑山：十大妖王见过仙师！
　　……
　　茂密的山林中，一队女子策马前行。
　　她们有着统一的装束，斗笠，白裙，轻甲，蒙面。
　　而且，在她们的白裙胸口，还都绣有一个金色的“圣”字，代表着她们圣女宫弟子的高贵身份。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　一声声娇喝声响起。
　　马儿在山林间奔跑，速度不算太快，却也不算太慢，非常均速的向前奔跑，可以看出来这些女弟子的骑术都非常高明。
　　“吁！！！”
　　马儿停下。
　　“大家原地休息一刻钟。”领头的女子勒停了马儿，接着，飞身一跃，便轻松的落在了地上。
　　随即，她取下了头上的斗笠，用一把形如小剑的绿簪子将头发束起，然后，又将背上的碧绿佩剑取了下来。
　　“碧霄师姐，我听左边似乎有溪水声传来，要不然我去打点水来？”一个蒙着面巾，看不出相貌的女子走了过来。
　　“去吧，小心一些。”碧霄点了点头。
　　这一路上，她们原本都是走的极为小心，每次停下后，都会认真的观察周围的环境，查探有没有妖怪潜伏。
　　可是，走了一路，都没有看到什么妖怪拦路，感觉上就像是进了一个假的无名黑山一样，极为的古怪。
　　如此一来，大家的戒心实际却是无形中放松了一些，不过，即使是这样，碧霄在落地的第一时间，还是将背后的佩剑取了下来，握在了手中。
　　“阿萝师妹，要不然我跟你一起去吧？”又一个女子走了过来。
　　“不用了。”阿萝摇了摇头，径直离去。
　　“阿萝师妹喜好干净，在宫中一天都要洗上两次澡，这次出门在外，得遇溪水，哪里是真的去打水的？”周围有女子开口。
　　“呵呵……”
　　“就你多嘴！”阿萝瞪了开口的女子一眼，随即又看了看碧霄，发现碧霄并没有责怪的意思，随即快步向着左边溪水响起的方向走去。
　　一路穿行。
　　阿萝的动作极为敏捷，可见实力非凡。
　　走了大概不到一刻钟的时候，她便穿过了茂密的树木，来到了一条清澈的小溪边。
　　“哇，好清澈的河水啊！”阿萝显得非常的激动，立即便将头上的斗笠脱下，又将面巾摘下，露出一张略显清秀的脸庞。
　　而接着，她警惕的看了看四周，发现并没有异样后，开始飞速的脱下衣裙。
　　一件。
　　两件。
　　三件。
　　衣裙脱落在地。
　　阿萝将头发甩开，微仰着头，享受着临近冬季的阳光。
　　“清山呐阿咧个碧水哟，微微的荡漾哟……郎里个郎……”阿萝心情愉悦，轻轻的唱起了山歌。
　　随即，便如同一条鱼儿一样跃入了溪水中。
　　“扑通！”
　　水花四溅。
　　阿萝游得非常的开心，时不时的在溪水中跃起，偶尔还会翻个白肚皮，仰躺在水面晒着太阳。
　　“师姐总说这无名黑山凶险，我看着也就那么一回事……咦？你是什么人，不对，你是什么妖怪？！”正游得极爽的阿萝突然间看到岸边出现了一个人影。
　　对方同样是一个女子。
　　而且，看起来似乎正好是从溪水里面游完泳出来，正往身上套上一件雪白的长裙，显得极为洒脱。
　　但是，这里是无名黑山。
　　在这里看到一个陌生的女子，阿萝自然是不可能真把对方当人看待。
　　“圣女宫的弟子，难道分辩不出是人还是妖吗？”女子听到阿萝的声音后，也缓缓的转过身来。
　　“嗯？！”阿萝愣了一下。
　　因为，在对方转过身来的时候，她终于看清对方的长相，一个漂亮得如同精灵一样的少女。
　　“你叫什么名字？”女子开口。
　　“阿萝。”阿萝几乎是本能的回答，但马上她就觉得有些不妥，因为，她并不知道对方是什么身份。
　　刚准备再开口，对方却已经朝着她扑了过去。
　　速度极快。
　　犹如鬼魅。
　　阿萝本能的跃起，一掌拍向水面，激起浪花三四朵，让她的身体可以从溪水中脱离出来。
　　“咦？这溪水中竟然生长着毒蚂蝗？！”女子在阿萝跳起来的一瞬间，脸上露出极为惊恐的表情，目光更是紧紧的盯着阿萝的小腹。
　　“毒……毒蚂蝗？！”阿萝一听，几乎是本能的往小腹看了一眼，然后，她就看到小腹上雪白如玉，根本就没有什么所谓的毒蚂蝗。
　　不好！
　　中计！
　　阿萝心里大惊。
　　但已经晚了，因为，对方已经在一瞬间绕到了她的身后。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　阿萝便一头栽回到了小溪中。
　　“扑通！”
　　水花四溅。
　　而女子则在这时轻轻一俯身，用一只手将阿萝从溪水中提起，然后，直接踏水而行，快步来到岸边。
　　“圣女宫的弟子，皆为女性，三岁入宫，十六岁者方可出宫，善剑阵之术，缺江湖险恶。”女子一边说的同时，一边脱下身上的白裙。
　　雪白的身体，在阳光下泛着淡淡的光芒。
　　“人为什么一定要穿衣服呢？”女子仰头，突发一问，仿佛整个身体都透出一股子灵动的也息，随即，便将地上圣女宫的衣服穿在了身上：“若是没有衣服，我可能就冒充不了圣女宫弟子了吧？”
　　女子将衣服穿戴整齐，又将斗笠和面巾戴上。
　　刚准备离开，目光又回头，看了一眼披着雪白长裙，陷入昏迷中的阿萝。
　　想了想后，女子随手抛出一块木牌。
　　“啪！”
　　木牌落在阿萝的身上。
　　上面写着八个大字。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　一切做完，女子飘然而动，向着碧霄等人休息的位置走去，不到一会儿，便已经重回了队伍。
　　“哟，身上有水迹，还真的去洗澡了啊？”一个女子看到‘阿萝’回来，笑着回道。
　　“嗯。”‘阿萝’轻应一声。
　　“好了，休息得差不多了，继续赶路。”碧霄在这时翻身上马。
　　“是！”所有女子立即领命。
　　而‘阿萝’则是一直等到所有女子全部上马后，才走到最后剩下的一匹马前，一个翻身骑了上去。
　　“驾！”
　　一行人，再次向着邙山进发。
　　……
　　……
　　火焰山。
　　妖府大门前。
　　战北和战南看着眼前的一幕，已经完全呆住了。
　　因为火焰山中并没有树木生长，所以，他们可以一眼看得非常清楚，整个火焰山此刻已经被团团围住。
　　漫山遍野的妖怪啊！
　　黑压压的一片。
　　就如同一团黑云一样，密布在火焰的四周。
　　各种各样的妖怪们汇聚在一起，虽然体型各异，但是，却排列得整整齐齐，没有太多的混乱不堪。
　　可以看出来，这些妖怪都经受过训练。
　　至少，不是外面散落的小妖。
　　而数量……
　　则是在四万以上！
　　因为，在这些训练有素的妖怪外围，还有一圈散落的妖怪，他们伸长了脖子，瞪大了眼睛，向着火焰山上看来。
　　战北和战南是真的被吓到了。
　　四万只妖怪啊！
　　这相当于无名黑山有一半的妖怪全部汇聚到了这里。
　　而更恐怖的是，在妖府门外，还站着十个体型不一，但是，一看便知道是什么身份的巨大妖怪。
　　“两崖山猴王‘黑金’，率三千妖兵，见过仙师！！！”一个黑金两色的巨大猴子，向着站在妖府门口的燕宁见礼。
　　“两崖山……黑金猴王？黑风谷，十大妖王之一！”战北和战南看着面前的巨大猴子，他们自然知道无名黑山中有哪十大妖王。
　　没错了，眼前这些妖怪……
　　便是无名黑山中真正的王！
　　“千岭山狮王‘黄吼’，率三千妖兵，见过仙师！！！”一个脸呈金黄，头上有着浓密金色毛发的中年男子走了出来，向燕宁行礼。
　　“狮王黄吼？千岭山之王，是他！！！”战北的眼睛瞪得滚圆。
　　“落霞山虎王‘山君’，率三千妖兵，见过仙师！！！”一个浑身布满虎纹的汉子走出，浑身上下有着一股不怒自威的气势。
　　“苍雪峰鹏王‘金雕’，率两千妖兵，见过仙师！！！”一声长啸，天空中两千妖兵发出欢呼声。
　　“荡威山象王‘万象’，率三千妖兵，见过仙师！！！”万象是所有妖王中身形最高大的一个，足足有十丈高。
　　“幽幽谷蝎王‘五毒’，率三千妖兵，见过仙师！！！”这是一个女妖王，穿得相对暴露，身材极好。
　　只是，身上偶尔有一些黑色的坚甲，而且，长裙脱得非常的长，看起来应该是掩饰她后面的尾巴。
　　燕宁不由自主的多看了一眼。
　　很不错！
　　相当有异族风情的感觉。
　　特别是对于一些有猎奇爱好的人，绝对堪称极品。
　　“黑水泽鳄王‘青甲’，率两千妖兵，见过仙师！！！”
　　“风雷洞熊王‘灰力’，率两千妖兵，见过仙师！！！”
　　又有两个妖王站了出来。
　　战北和战南的眼睛在这一刻明显的瞪大了。
　　这并不是因为这两个妖王实力特殊，而是因为，这两只妖王是距离这次灵宝出世地点‘邙山’最近的妖王。
　　最主要的，他们在来的时候，便已经得到了情报。
　　这两只妖王，已经到达了邙山。
　　可现在，这两只妖王却出现在了火焰山？
　　这代表什么？
　　代表这两只妖王，是特意从邙山赶过来的。
　　“为什么会这样？！两只妖王连出世的灵宝都不顾了，就为了跑过来……见燕宁这个‘仙师’？！”
　　（太晚了，实在熬不下去了，这一章欠两千个字，放到下一章补上！大家先给几张月票，拜谢啦！又要掉下去了，最后几天，真的不想掉榜啊！！！！）

第一百五十七章 无上道法：妖王齐叩求！
　　战北和战南是真的被吓到了。
　　他们的目光下意识的看向了还未开口的最后两个‘妖王’。
　　“白云山小小狐妖，率三千妖兵，见过仙师！”一个巧笑嫣然，浑身火红的少女走了出来，两只眼睛中流动着媚人的目光。
　　很明显，这是一只狐狸精。
　　长得非常的明媚动人，浑身上下都透着一股浪荡的气质，腰枝极为的纤细，走起路来一摆了摆的。
　　燕宁还是第一次看到真实的狐狸精，而且，还是一只妖王，不由自主的又多了两眼。
　　嗯……
　　跟电视上的一样。
　　这是明骚！
　　非暗骚也！
　　不过，这只狐狸精倒是和其它的妖王有些不一样，并没有自称“妖王”，而是以“小小狐妖”来自称。
　　最主要的是，没有名字。
　　如果燕宁猜得不错，这狐狸精在对自己用计，就是要引起自己的好奇，然后，让自己给她取个好听的名字，顺便再骗走他的身子。
　　用心险恶！
　　“狐王没有名字吗？”燕宁开口。
　　这就是燕宁和常人不一样的地方了，明知山有狐，偏向狐山行了，毕竟，这狐狸精的两座山是真的高。
　　叫什么山来着？
　　噢，白云山！
　　代表着高耸入云端！
　　“听说仙师有惊天动地之才，肯请仙师赐名！”狐王马上便朝着燕宁施下一礼，两只眼睛中流动着勾人的媚态。
　　“不赐。”燕宁摇头。
　　“……”狐王。
　　即使精明如狐王，面对燕宁的直白拒绝，一时间也有些说不出话来。
　　“哈哈哈，千面狐王，老子就知道你个骚娘们最后站出来心里一定有鬼，果然如此啊！”黑金猴王看着这一幕，立即便笑了起来。
　　“臭猴子，你闭嘴！！！”千面狐王恶狠狠的瞪了黑金猴王一眼。
　　“老子请的仙师，凭什么闭嘴？老子就喜欢插嘴！”黑金猴王明显不太买账。
　　“唉哟，鹰愁涧的小妹妹都还没有说话呢，你们就开始吵起来了？我可是听说这次鹰愁涧来了五千妖兵呢？”蝎王五毒扭动着腰枝冷笑道。
　　“一个小小的大妖，哪里有说话的份？”虎王山君不屑道。
　　而就在这时，一直没有开口的小倩也终于站了出来，向着走了两步，并且，向着燕宁轻轻的施下一礼。
　　“小倩，率领鹰愁涧五千妖兵，见过主人！”
　　“主人？！”
　　这一瞬间，除了黑金猴王外，几乎所有的妖王脸色都是一变。
　　战北和战南同样是一惊。
　　鹰愁涧的这位……
　　竟然叫燕宁，叫主人？！
　　“小倩，你我虽有主仆约定，但是在称呼上却并没有更改的必要，你还是和以前一样叫我好了。”燕宁笑了笑。
　　“是，公子！”小倩立即再施一礼。
　　“鹰愁涧众妖，叩见仙师！！！”
　　五千鹰愁涧的妖兵们在这时一齐跪下，无一妖敢站立。
　　“老虎，我猜你现在心里一定很慌吧？”黑金猴王看着虎王冷笑。
　　“哼！”虎王山君冷哼一声，随即，向着燕宁又笑了笑：“山君实在不知仙师与这鹰愁涧小倩的关系，仙师莫怪。”
　　“无妨。”燕宁摆了摆手。
　　“多谢仙师。”虎王道了声谢，然后，又瞪了猴王一眼，但是，却并没有要向小倩赔礼的意思。
　　众妖行礼介绍完毕。
　　接下来，自然就是山呼海啸一般的欢呼。
　　“无上仙师！”
　　“绝世剑仙！”
　　“无个仙师！”
　　“绝世剑仙！”
　　四万多的妖兵，大声的呐喊着。
　　战北和战南以及二十名战神殿的弟子早就呆住了。
　　虽然，战神殿以降妖伏魔为己任，可是，当妖怪的数量占据着绝对的优势时，谁还会有这样的心思？
　　太可怕了！
　　九大妖王齐聚，四万妖兵齐呼！
　　这就是燕宁口里所说的：“我在无名黑山，也有一点小名气吗？”。
　　“嘶！”
　　战北背后有些发凉。
　　他实在想不明白，燕宁到底是用了什么方法，把这些妖王收服的。
　　“战北战南两位兄弟，现在愿意听从我的指挥了吗？”正在这时，燕宁的声音笑着响了起来。
　　“……”战北沉默了。
　　他看了一眼战南，发现战南同样在沉默。
　　两人对视了一眼，最终，都是无奈的点了点头。
　　如果燕宁真的掌控着无名黑山的几大妖王，那么，就算他们想要反对，估摸着也没有任何的意义。
　　“好，我和战北会听从你的指挥。”战南终于咬了咬牙道。
　　“两位兄弟决定了？”
　　“决定了！”
　　“发誓绝对不会反悔？”燕宁再问。
　　“不会！”战北肯定道。
　　“嗯，那我就放心了。”燕宁点了点头。
　　“放心了？”战北愣了一下，接着，又一脸疑惑道：“其实，我有些不太明白，既然无名黑山的妖王们都尊你为仙师，你夺取灵宝当是易如反掌，你还要我们听从你的指挥，意义何在？”
　　“这很明显啊，他们虽尊我为仙师，却并不代表他们会听我的话。”燕宁笑看着面前一个个神情各异的妖王们。
　　“？？？”战北。
　　尊你为仙师？
　　却并不代表，会听你的话？
　　什么……意思？！
　　猛然之间，战北醒悟了过来。
　　而与此同时，山呼海啸般的呐喊声也终于停了下来。
　　九大妖王在互视了一眼后，便开始了“争论”。
　　“听说仙师此次来无名黑山，只为讲学？”
　　“胡说八道，现在有灵宝即将出世，仙师这个时候来无名黑山，定然也是为了灵宝而来的，怎么可能只是来讲学的！”
　　“仙师乃是得道之人，而且，有教无类，我想必然不会真的与我们这些小小的妖王来争夺灵宝吧？”
　　“是啊是啊！”
　　“不管仙师是不是要来抢夺灵宝，我等还是先听听仙师的讲学吧？”
　　“好啊！我可是听过传闻了，仙师教习的都是无上大道，收下的两个弟子，现在不都成了妖王了吗？”
　　“哈哈哈，没错没错！”
　　“还请仙师不要吝啬，传授我等无上大道！”
　　“我等诚心求学，万望仙师教我们！”
　　“……”
　　妖王们开口，一边说的同时，自然也都注意到了燕宁身后的牛豆豆和铁憨憨，不过，却并没有一只妖王去巴结或者去询问名号。
　　毕竟，无论是牛豆豆还是铁憨憨都是新进阶的妖王。
　　从某种意义上来说……
　　还不太够资格和他们说话。
　　妖，也是有等阶的。
　　而且，这种等阶，完全以实力来讲话。
　　如鹰愁涧，银蛟在的时候，在无名黑山中都算得上是强大无比，可是，银蛟一旦消失不见了，便没有妖王再看得起鹰愁涧。
　　“完了，我们的决定下早了。”战北和战南再次互视了一眼后，两个人的眼睛都一下子又瞪大了。
　　毕竟，就算是傻子也能看出来这究竟是怎么一回事。
　　什么仙师？
　　什么教导出妖王？
　　燕宁就是一个上品境而已，怎么可能会什么无上大道，又怎么可能真的教出妖王，如果真的有无上道法，为什么燕宁自己不学？
　　如果真的那么容易出妖王，那修炼的意义又何在？
　　正想着……
　　燕宁开口了。
　　“我此次来，讲学确实是目的之一，但是，却也是为了灵宝而来。”燕宁笑看着四面八方的妖怪。
　　“仙师……真的要抢夺灵宝？！”一只妖王眉头皱紧。
　　“呵呵，没想到我们无名黑山的一件小小灵宝，居然也会让仙师这样的高人心动？”又一个妖王笑道。
　　“算了，既然仙师志在灵宝，那我等自然是不敢与仙师争夺，我等来此，只为求仙师传授无上道法，若能得道感悟，有机缘脱去妖身，成为妖仙，那这一件小小的灵宝便也不算什么嘛！”
　　“是啊是啊，只盼仙师可以传授无上道法！”
　　“仙师若能传道，我等自愿作为先生臂助，为先生夺取灵宝。”
　　“对啊，听说北凉国的大国师也来了，不过，想必不会是仙师的对手吧？”
　　“不管仙师是否能打得过北凉大国师，只要仙师愿意传道于我们，我等自然与仙师齐心协力！”
　　“没错……”
　　妖王们一边说的同时，一个个也都一脸期盼的看着燕宁。
　　而战北和战南则是越听越心惊。
　　因为，他们终于看明白了。
　　这些妖王哪里是真心的过来叩拜，分明就是过来“试探”嘛，怪不得原本赶到邙山的两只妖王都会赶回来。
　　燕宁这是捅了整个无名黑山的妖怪窝了啊。
　　如果燕宁不能让这些妖王们满意，后果完全可以想象，这些妖王必然会反目，将燕宁生吞下去。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　要不要冲出去？
　　可是，面前可是有九大妖王还有四万多的妖兵啊。
　　谁能冲得出去？
　　“呵呵，各位妖王的意思的大概听明白了，就是我如果不传授无上道法，便不能抢夺灵宝了，对吧？”燕宁在这个时候终于再次开口了。
　　“公平嘛。”
　　“是啊，我们妖类向来公平。”
　　“以物换物。”
　　“仙师既是得道高人，当不会与我们这些小小妖王为难吧？”
　　“对啊对啊，我们九大妖王都来了，而且，带的妖兵也都到了，我们可是诚心向仙师讨教的，仙师莫要辜负我们一片赤诚啊！”
　　妖王们一听，马上又七嘴八舌的回道。
　　（更新晚了点，晚一点还会有一更！继续求月票！顺便推一本书《赛博英雄传》，作者：吾道长不孤，是一本科幻书，喜欢的朋友可以去看一下哇！）

第一百五十八章 霸道燕宁，一言不合就开干！
　　虽然，妖王们说的轻松，但里面的意思却相当明白了。
　　想要灵宝？
　　可以！
　　但必须要用无上道法来交换！
　　这是一个交换条件，但其实也是妖王们对燕宁‘仙师实力’的试探，毕竟，这里大部分妖王都是第一次见燕宁。
　　没有眼见为实。
　　妖王们当然不会真的对燕宁俯首称臣。
　　战北看着没有丝毫退步的妖王们，心里是真的很慌：“完了，看来这些妖王是铁了心要的燕宁传授无上道法了啊？”
　　若燕宁真是什么无上仙师，绝世剑仙，那自然没有问题，一剑一个把这些妖王斩了便是。
　　可问题的关键是……
　　燕宁明显不是！
　　战北不敢说话，只能在心里祈祷。
　　千万不要冲动啊，我的小侯爷，这种时侯一定要忍住，小退一步没事的，比如：可以申明‘此时灵宝未出，待灵宝出世后，有能者再得之’。
　　如此一来，公平公下！
　　等真到了邙山后，再以仙师的名头将九大妖王逐一分化击破，此种，方为王道！
　　反正就是一条，千万不能硬碰硬，否则一旦真的惹怒了九大妖王，动起手来，暴露了真正实力就完蛋了！
　　燕宁也不是蠢笨之人……
　　应该明白这个道理吧？
　　正想着……
　　他就听到燕宁开口了。
　　“你们想要公平？那就简单了，动手吧，实力为尊！”燕宁的声音想起。
　　没有一丝商量的余地。
　　这是绝对的霸道！
　　“嘶！！！”
　　战北整个人一下就懵逼了。
　　要开打了？！
　　卧槽，你一个上品境，是谁给你的勇气在这里喊着要‘实力为尊’？！
　　你不知道对面站着的是九大妖王吗？
　　不止是战北懵逼。
　　战南和其它的战神殿弟子同样是懵逼的。
　　九大妖王再加四万妖兵……
　　你说要动手？！
　　“……”九大妖王此刻同样一下就沉默了，一个个都是瞪大了眼睛，紧紧的看着面前的燕宁。
　　他们想要从燕宁的眼神中看出点什么，可结果里面只有平静。
　　而且，最主要的是，他们和燕宁的距离已经算是很近了，但是，他们却完全感觉不到燕宁的境界。
　　感觉上倒更像是一个普通人。
　　可仙师燕宁，会是一个普通人吗？显然不可能，所以，唯一的解释就是，燕宁的境界高于他们太多了。
　　“你们谁先来？”燕宁再次开口。
　　“哈哈哈……仙师说的哪里话，我们怎么敢和仙师动手。”千面狐王第一个站了出来，随即，目光又看向猴王：“臭猴子，你不是最喜欢打架吗？要不然，你让仙师给你指正一下呗？”
　　“老子指正你还差不多！仙师是受我之邀才来的无名黑山，我怎么可能和仙师动手，你们要动手不要拉上我！”黑金猴王想都不想便拒绝道。
　　“对了，山君虎王……你刚才好像得罪了仙师，要不然你上去打一场？”千面狐王又将目光看向虎王。
　　“少废话，我跟仙师之间是一场误会，而且，已经得到仙师的原谅。”山君虎王并不上当。
　　“老狮子，你上！”
　　“我不上，要上你上！”
　　“蝎子？”
　　“老娘才不去，我这绝世的容颜，要是落下点伤痕可就不太好看了。”
　　“……”
　　妖王们互相推让，没有一个敢真的上来跟燕宁动手。
　　毕竟，燕宁的名声实在太大了，口吞日月，一剑飞仙，妖王们就算心里有些不信，却也没有傻到当出头鸟。
　　“憨憨。”燕宁转头看向铁憨憨。
　　“师父，憨憨在！”铁憨憨立即回答道。
　　“你是火焰山的王，现在这些妖王们未经你的允许，便私自进入到你的地盘，你想要如何处置他们？”燕宁再问。
　　“嗯？”铁憨憨愣了一下，随即，瞬间就笑了起来：“哈哈哈，那当然是来一个杀一个啦！”
　　话音落下。
　　铁憨憨便扛着大刀，大步的踏了出去。
　　这样的变故出现，直接就让九大妖王的面色变了又变。
　　“嘶！”
　　“这是真的要翻脸了啊？！”
　　“要赶妖了！”
　　九大妖王的脸色都相当难看。
　　他们原本是想着九大妖王一齐聚首，再加上三四万的妖兵，燕宁就算再强，也应该会稍微有些压力。
　　可没有想到，燕宁根本没有要和他们商量的意思。
　　一言不合，就要开干！
　　“仙师误会了，我等来此只为仰幕仙师的风采，并无……”山君虎王刚准备解释，铁憨憨便已经到了他的面前，并且，一刀向着他斩了过来。
　　“轰！”
　　一股灼热气息斩下。
　　地面直接炸裂出一道裂口。
　　山君一个侧身退开，眼中的凶光却不由自主的燃了起来。
　　作为无名黑山的十大妖王之一，他自然有着天生的高傲，燕宁他是不敢惹，可你一个刚晋妖王的憨憨也敢来打？
　　那就有点欺辱太甚了！
　　“好吧，既然仙师之徒欲要指正，那山君便和你过上两招！”山君虎王说完，整个身体便出现了变化。
　　浑身上下，虎毛生长出来，如同钢针一样覆在身上，两只手掌更是在倾刻之间，变成了虎爪。
　　“吼！！！”
　　一声虎吼！
　　山林震动！
　　其它妖王看到这一幕，立即便退开，看戏。
　　而战北和战南等人则是心中发苦，他们最担心的事情，终于发生了，燕宁真的和九大妖王硬碰硬的干起来了。
　　“呱！！！”
　　正在这时，铁憨憨的口里也发出一声哇鸣。
　　同时，一股红雾便喷了出来。
　　只是一个瞬间，红雾便化为一团红云浮在了她的脚下，使得铁憨憨的身体竟然从地上浮了起来。
　　“这个铁憨憨也会道法？！”战北和战南呆住了。
　　牛豆豆会道法就已经非常可怕了，他们没有想到，铁憨憨居然也会道法，这就真的有些不可思议了。
　　“道法？！”山君虎王似乎也愣了一下，不过，作为无名黑山十大妖王之一，他自然也不是什么普通的妖王。
　　没有再留手。
　　山君虎王心里不断默念。
　　“虎啸山林，风来！！！”
　　“呼！”
　　一股阴风卷起。
　　山君虎王处于阴风中，身上的气势也更加凶狠。
　　而就在这时，铁憨憨已经再次提着大刀向着他砍了过来。
　　“轰！”
　　山君虎王没有再躲。
　　一个虎爪迎了上去。
　　大刀与虎爪碰在一起，地动山摇。
　　铁憨憨被震得往后飞出三四米，而山君虎王则是被逼得往后退出三四步。
　　两者在力量上，竟然打了个平手？！
　　“……”山君虎王。
　　他可是十大妖王之一啊，而且，力量上一直属于强项，现在居然被一只刚刚晋级的妖王给强行打平了？
　　“吼！”
　　山君虎王再次发出一声虎吼，整个身体匍匐在地，浑身虎毛一根根直立，如同一根根钢针一样。
　　“憨憨，快喷火烧他！”牛豆豆看着山君虎王的姿势，立即喊道。
　　“好！”铁憨憨应了一声，一个吸气，脚底下的红云竟然直接就又被她一口气给吸了进去，一团烈炎便喷了出去。
　　“呼！！！”
　　火焰喷出。
　　足足有着三丈之余。
　　而且，火焰中还泛着淡淡的金色光芒。
　　正欲上扑的山君虎王直接就呆住了，因为，这团火焰明显和普通的火焰不太一样，里面的灼热仿佛是要将灵魂都给毁灭一样。
　　没有任何犹豫的，山君虎王直接就往右边一闪。
　　“轰！”
　　火焰喷在他原地待着的地面上。
　　蕴含着红铁的岩石，被这一团火焰一烧，倾刻之间便如同水一样的化掉，变成了一滩足有三米深的铁水池。
　　“(⊙▂⊙#)”山君虎王看着那一滩的铁水，整个人一下就不好了。
　　这特么是个什么火？！
　　看起来不太正常的亚子啊！
　　倾刻之间，就可以把山石化为铁水，这要是不小心被烧一下，估计毛都不会剩下一根的吧？
　　事实上，不止是山君虎王被铁憨憨这一团火给吓到，包括其它的妖王还有战北和战南等人一个个也都是瞪大了眼睛。
　　这是个什么道法？！
　　好看起来，好腻害的亚子啊！
　　妖王们和战北等人都被吓了一跳。
　　而燕宁则是心中感叹，因为，莫名的他就想到了一句广告词：四千年前，我的徒弟飞升了，三千年前，我养的狗也飞升了，两千年前，我养的鱼儿成为了仙帝了，一千年前，我养的花儿是妖神了……
　　然而我……
　　还是我！
　　是那黑夜中，不变的烟火！
　　“咳咳，不错啊憨憨，略有一些进步啊。”燕宁轻咳了两声开口道。
　　“主要是师父教的道法厉害，我都没有怎么刻意的练习，就是守着炉子喷喷火，就成这样了。”铁憨憨笑着回道，显然是被表扬后非常开心。
　　所以，在说完之后，她便又是一口火焰喷了出去，连招呼都没有打。
　　山君虎王直接就差点吓尿。
　　因为，他明明就看到铁憨憨正和燕宁在聊天呢，结果，回过头来就开始喷火，他是真的没有反应过来。
　　“呼！”
　　火焰朝着脸上喷来。
　　山君虎王几乎是本能的就往后一滚。
　　“轰！”
　　他原本待的地方，再次化为一团火红的铁水。
　　山君呆了一下。
　　然后，他就隐隐约约的闻到一股皮肉烧焦的味道。
　　（求月票哇！！！！快要到月底了，手里还有月票的，快投给我吧！！！）

第一百五十九章 燕宁传法，若有违逆者，一剑斩杀！
　　“山君，你屁股着火啦！”
　　“看起来烧得很厉害的样子啊，可惜啊，银蛟不见了啊，要不然他还可以助你一臂之力啊。”
　　“是啊是啊，我等都不善御水，实在是无能为力啊。”
　　一群妖王议论纷纷，没有一只欲要上前搭救。
　　而山君则是已经开始在地上疯狂的翻滚。
　　他左翻三圈，他右翻三圈，他前翻三圈，他又后翻三圈，可是，那火就像是粘上了油一样，怎么都扑不灭。
　　“吼！！！这是个什么火？！”山君不断的用两只爪子拍打，可是，他的两只爪子马上又粘染了火焰。
　　如此一来，他的叫声更加惨烈。
　　“嗷！！”
　　“吼……”
　　他想寻水。
　　可是，这火焰山哪里有水？
　　“这火焰绝对是无上的道法，没有错了！”
　　“是啊，否则以山君的实力，不至于被烧成这样？”
　　“看来山君要败了。”
　　“会死吗？”
　　“若山君死了，落霞山岂不是无主了？”
　　“……”
　　一群妖王认真的观察着山君身上熊熊燃烧的火焰，发出各种评论和感概。
　　而战北和战南等人则是已经呆住了。
　　“这个铁憨憨竟然如此强大？！”
　　“落霞山的山君虎王……看起来真的要被烧死了？”
　　“好强的道法！”
　　“……”
　　两人惊讶于铁憨憨的强大，但更惊讶的是，燕宁却并没有要制止铁憨憨，或者，让铁憨憨放过山君虎王的意思。
　　整个过程中，都是袖手旁观。
　　一言不发。
　　感觉上就像是真的要把这九大妖王全部杀掉一样。
　　“呦！”
　　就在这时，一声鸟呜终于响起。
　　而接着，便有一个穿着白色长裙，头上有着一根白羽的少女，从妖王的队伍中走了出来，正是小倩。
　　“小倩请公子饶他一命！”
　　“他之前讥笑你不够资格说话，你现在地为他求情？”燕宁的嘴角微微一扬，看向走出来的小倩。
　　“是的，公子一向都是慈善之人，拥有无上的道心，希望公子可以念在山君在修炼多年不易的份上，饶他一次！”小倩再次回道。
　　“好吧，憨憨，收回道法。”燕宁点了点头。
　　“是，师父！”铁憨憨立即领命。
　　张嘴再吐出一团白雾。
　　白雾瞬间便将倒在地上的山君包裹，而接着，白雾渐渐变成了红雾，原本粘在山君身上的火焰也在同时消失不见。
　　“嘶！！”
　　其它妖王看着这一幕，都是倒吸一口冷气。
　　竟然要用道法灭火？
　　幸亏他们刚才并没有出手。
　　否则，恐怕连自己都要遭怏。
　　“多……多谢仙……仙师……多谢小倩姑娘……多谢火焰山之王留手……”山君虎王躺倒在地，口里不断的发出痛苦的声音。
　　而其它的妖王们则是面面相视。
　　他们原以为凭他们几个人聚首在一起，便可以威胁到燕宁，可现在看来，实在是想得太多了。
　　燕宁都未出手。
　　仅仅派出一个徒弟，便已经打得山君虎王满地打滚。
　　若是燕宁出手？！
　　嘶！
　　不敢想象！
　　估摸着，真的是一剑斩妖了！
　　“还有谁要逼着我传授他无上道法的吗？”燕宁再次开口，目光静静的看着其它的八个妖王。
　　“我等……不敢！”八大妖王对视一眼，都是摇了摇头。
　　而战北和战南等人听到这里，心里终于算是松出一口气。
　　以一个妖王徒弟震摄九大妖王。虽然，有些冒险，但是，效果却是比‘灵宝有能者居之’的方法更好。
　　两人对视一眼，都觉得之前是误会燕宁了。
　　有了这样的震摄。
　　再赶往邙山夺取灵宝，这些妖王们估摸着心里就要小心一些了，至少，没有妖王敢明着来抢夺灵宝了。
　　这样想的时候，燕宁的声音又响了起来。
　　“我燕宁传法，不论修为，不论悟性，只论我心中是否欢喜，简单说就是，我开心了便传法，我不开心了便不传法，你们可懂？”
　　“开心便传法？”
　　“不开心便不传法？”
　　“我等……明白了！”
　　妖王们愣了一下，随即都是轻轻点头。
　　而战北同样在心里点了点头，这逼装得真的是清新脱俗，境界极高，只论两个字‘欢喜’，那么，自然可以不被逼迫。
　　如此一来，这传法的事情，便可以一直拖延下去。
　　厉害厉害！
　　佩佩佩服啊！
　　“既然你们明白了，那不妨猜一猜，今日我心中是否欢喜？”燕宁再次开口，目光扫过众妖王。
　　“这……我等冒昧过来打扰，仙师自然是不喜的……”千面狐王何等机智，立即便抢先一步回道。
　　“不，狐王错了，我今日心中甚是欢喜！”燕宁摇了摇头。
　　“欢……欢喜？！”千面狐王呆住了。
　　其它妖王同样呆住了。
　　战北和战南以及战神殿的弟子们，更加呆住了。
　　燕宁说他心中欢喜？
　　那代表什么？
　　代表燕宁今日要传法啊！
　　卧槽！！！
　　“仙师，今日莫不是要传法？！”千面狐王在呆了一阵后，再次开口，两只眼睛中明显有着激动的光芒。
　　“是！”燕宁肯定道。
　　“叩谢仙师……”
　　“但又不完全是。”
　　千面狐王刚准备叩谢，燕宁的声音再起。
　　其它已经差不多要开口拜谢的妖王们顿时又被惊了起来。
　　是，又不完全是？
　　何意？
　　众妖王都看向燕宁。
　　“我的法，只传诚心之妖，你们虽然从四面而来，向我拜求道法，可是，心中却并没有做到十诚！”燕宁再次开口解释道。
　　“十诚？”妖王们虽然没有听太明白，但是，其中的意思却是听懂了，意思就他们的诚意不够足。
　　“首先，你们每一个妖王手下都有至少五千以上的妖兵，可今日带足五千妖兵的，却只有鹰愁涧一方而已，这是你们第一个不诚！”燕宁的目光看向小倩。
　　“……”其它妖王顿时沉默了。
　　他们大部分都带了两千到三千的妖兵过来，这里面自然是有所考虑，他们要一起壮胆，但是，却又不可能完全没有保留。
　　“其次，你们向我拜求道法，却只以未出世的灵宝为礼，而并未真正献上厚礼，这是你们的第二个不诚。”燕宁再次开口。
　　“……”
　　“最后，你们看似诚心，但实则心中并未十足信我，这便是你们的第三个不诚！”燕宁的眼睛微微一眯。
　　“……”
　　妖王们至此都垂下了头。
　　因为，燕宁说的正是事实，他们虽然过来拜求道法，可实际上，心里多多少少都会存着一些疑惑。
　　毕竟，未曾亲见，总归不可能全信。
　　“唉，有此三不诚，我即使有心教化众生，也不可能将无上道法如此草率相授。”燕宁轻轻的叹出一口气。
　　“是我等辜负了仙师的苦心！”妖王们的头低得更下了一些。
　　“算了，也不能完全怪你们，毕竟，我们只是第一次见面，有此误会也属实正常。”燕宁很快释然。
　　“是啊是啊。”
　　“都是误会。”
　　“还望仙师可以有教无类，赐给我等修道的机缘！”
　　妖王们的眼睛一亮，又继续说道。
　　“好吧，我今日心中欢喜，便赐下一个机缘。”燕宁想了想后，终于点了点头。
　　“……”战北。
　　他原本都想夸燕宁一手忽悠之术举世无双了。
　　结果，他这个念头还没有升起多久，燕宁似乎就玩崩了？
　　真赐机缘？！
　　你怎么赐？
　　你拿你的脸去赐吗？！
　　妖王们都伏首了，这么好的机会，你居然不珍惜？你这是得意忘形啊，等你赐不出什么机缘，暴露之后，要如何收场？
　　战北恨不得要掐死燕宁。
　　但燕宁却是连看都没有看战北一眼，直接就朝着小倩招了招手：“小倩，我问你，为什么要将鹰愁涧的五千妖兵全部带过来？”
　　“公子乃小倩之主，便为鹰愁涧之主，小倩得知公子来此，只有一个念头，就是带领鹰愁涧的所有妖兵，护卫公主夺取灵宝！”小倩立即回道。
　　“好，我再问你，刚才为何要为虎王求情？”燕宁再问。
　　“因为，我知道公子是心善之人，必然不会真的要杀虎王，小倩此举，只是遵了公子的本心而已。”小倩再次回答道。
　　“不怕我怪罪吗？”
　　“不怕！”
　　“很好，既如此，我便传你无上道法！”燕宁听到这里，终于点了点头。
　　“多谢公子！”小倩立即叩下。
　　而其它的妖王们看着这一幕，终于明白过来。
　　什么叫十诚？！
　　这就叫十诚啊！
　　心中有着十足的信任和诚意，甚至要以燕宁为‘主’，只有这样，才可以获得机缘，习得无上道法！
　　妖王们的心里都是非常羡慕。
　　不过，要真的尊燕宁为‘主’，他们又有些犹豫，毕竟，他们都是一方的妖王，又怎么愿意轻易的屈服于一个人类？
　　所以，他们都想看一看，小倩在获得了无上道法之后，会有什么样的改变？
　　“一个小小的大妖？总不可能有什么太大的变化吧？”
　　“未可知，未可知啊……”
　　“看看再说！”
　　“……”
　　妖王们嘀嘀咕咕的盘算着。
　　而燕宁自然是知道妖王们心中的想法，嘴角一扬，他便再次说道：“我会在这座妖府中传授小倩无上道法，你们可以在外面观礼，却不可进府偷听，若有违逆者，一剑斩杀，绝不留情！”
　　（求月票！！！）

第一百六十章 传法：《孔雀大明王经》
　　“是！”
　　“谨尊仙师之令！”
　　妖王们心里最大的想法是看看燕宁的“法”能否真的改变小倩，所以，在听到可以观礼后，自然不会再有冒犯。
　　“豆豆，憨憨，你们守在妖府门口。”燕宁再次说道。
　　“是，师父！”
　　牛豆豆和铁憨憨立即领命。
　　“素素……你也一起进来吧。”燕宁的目光又看了眼身后的白素素，想了想后还是决定让白素素进来。
　　“大少爷，我也可以进去听？”白素素显然有些惊喜。
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　从某种意义上来说，白素素和小青的实力提升，也代表着他的实力提升。
　　而且，从上次他传牛豆豆《八九玄功》的时候也可以看得出来，白素素在《八九玄功》的悟性上虽然不如牛豆豆高，但还是有所受益。
　　所以，这次他还是决定把白素素和小青都带上。
　　“谢谢大少爷！”白素素非常喜悦。
　　但战北和战南等人就很不喜悦了……
　　真的传授道法？
　　别搞笑了！
　　他们大概猜到了燕宁的想法，就是用某种方法来忽悠各位妖王，可是，这些妖王真的那么好忽悠的吗？
　　“小侯爷，要谨慎啊！”战北实在忍不住，还是开口提醒了一句。
　　“呵呵。”燕宁轻轻一笑，并不理会，直接带着小倩和白素素进了妖府。
　　“咔嚓！”
　　大门关闭。
　　牛豆豆和铁憨憨往大门口一站。
　　战北和战南等人自然便不可能再进去。
　　而燕宁，则是径直的带着小倩和白素素一直走到妖府的中红果树下，然后，才缓缓的坐了下来。
　　小倩和白素素同样端坐下来。
　　只是，两者的神情却是大不相同，白素素的脸上是喜悦和激动，而小倩的脸上则是紧张与不安。
　　“公子，小倩的资质向来不是太好，尊上以前也传授过我一些修炼方法，但是，我修炼了这么久也才只是一只大妖，不知道能否学习得了公子的道法。”小倩的心里显然是有些压力。
　　“修炼进境不大，也有可能是不得法。”燕宁轻轻一笑。
　　“不得法？”小倩愣了一下。
　　“嗯，若不得合适之法，即便天赋异禀，修炼上也不会有太大的成就。”燕宁笑着点了点头。
　　“可是，我与公子接触的时间并不长，公子难道会知道，我适合修炼的法？”小倩有些不敢置信。
　　“小倩，你信我吗？”燕宁再问。
　　“……”小倩略微沉默，随即，认真的点了点头：“信，我信公子！公子说尊上可以化蛟为龙，他便真的化蛟为龙了，虽然，他现在成为了剑灵，可是，我相信公子有朝一日定会给他重筑肉身！”
　　“好，你若信我，便将衣裙尽去。”燕宁的目光静静的看着小倩。
　　“将衣裙尽……”
　　“沙沙沙！”
　　小倩还在存疑之间，白素素却已经开始脱衣服了。
　　而且，不止是白素素，包括一直藏在燕宁袖中的小青也在这时候钻了出来，然后，一下便将衣裙脱了个干干净净。
　　“……”燕宁。
　　什么鬼？！
　　我只说让小倩脱衣服，你们俩条蛇凑什么热闹？
　　燕宁刚准备制止。
　　小倩却已经一下子叩拜了下来。
　　“公子，小倩明白了！要做到十诚便不该有任何的不信任，小倩日后定然如素素和小青一样，对公子真心信服！”
　　话音落下。
　　小倩便果断的脱下了衣裙，再无一丝迟疑。
　　“小倩，我话里的意思……”
　　“公子不需要和小倩解释，公子想做什么便做什么，小倩绝无反抗之心！”小倩打断了燕宁的话，眼神中只有坚定。
　　“……”燕宁。
　　好像有点解释不清了啊？
　　我要是说，我真没有什么别的想法，只是觉得隔着衣服渡灵气不太好，不知道小倩同学你信不信？
　　不过，这种脑补他也差不多习惯了。
　　燕宁看了一眼小倩。
　　嗯……
　　挺好的！
　　不管他想做什么，都绝无反抗之心，这种心态很不错。
　　应该是真正的做到了志诚了！
　　“请公子传我无上道法！”小倩认真的看向燕宁。
　　“嗯，佛道同宗，虽然，我在外说的是传授你无上道法，但实际上，我传你的这个法，却是佛法，你可愿学？”燕宁同样认真的看着小倩。
　　“佛法？！”小倩的表情一颤，接着，眼神中仿佛变得无比的激动，远比刚才学习道法的时候更甚：“小倩愿学！小倩愿意学习佛法！”
　　“好，那我便传你《孔雀大明王经》！”燕宁笑了。
　　他其实在兰若寺中看到小倩化为白孔雀的时候，心里就有一个大胆的想法，只是，当时并没有来得及实施。
　　而现在，却正是机会。
　　小倩的真身是孔雀，那么，《孔雀大明王经》肯定是最适合小倩修炼的功法，除此之外，再不作它想。
　　这便是得法与不得法了。
　　如之前，九大妖王齐聚，逼着要燕宁传授他们道法，从某种意义上来说，燕宁自然可以找一篇道法来讲述。
　　就如在兰若寺门前讲《太上感应篇》一样。
　　可实际效果真的会好吗？
　　妖怪们的悟性不同，知识量也不同。
　　燕宁在兰若寺前讲完后，花了一个晚上，但真正脱去妖身的，即使到现在，也只有白素素一妖而已。
　　一口气跟几万只妖怪讲学，听着好像很霸气，可若是妖怪们心中对他不信，那么，他讲得再好也无用。
　　还不如只教小倩一个！
　　虽然，这样一来有一个小问题，就是好好的聂小倩玩着玩着，就玩了孔雀大明王……
　　但有句话说的好嘛，我的世界，我作主！
　　“谢公子！”
　　“小倩，这树上的红果，你自己摘下一颗吃下。”
　　“是！”小倩马上站了起来，来到燕宁的身边，小心翼翼的从树上采下一枚红果，然后，一下子便将红果吃了下去。
　　红果入腹。
　　小倩的目光微微迷离。
　　随即，脸色就渐渐变得有些红润。
　　“看来小倩修炼的并不是火属性……不过，没有关系，我可以五行转化！”燕宁看着这一幕，嘴角一扬。
　　这便是他让小倩将衣裙尽去的用意了。
　　以他体内的“五行”将本不适合小倩的灵气，全部一口气转化为最纯净，最适合小倩修炼的灵气。
　　“小倩，你过来，我帮你将红果的灵气转化！”
　　“是，公子！”
　　一顿操作猛如虎（此处省略万字）。
　　不到一会儿，小倩脸上的红润便尽去，只剩下一股清风缭绕其身。
　　燕宁的又一个大胆想法，得到了验证。
　　体内生出五行！
　　他便是一个“中间商”。
　　只要用的方法得当，他体内的“五行灵气”，是可以将任何属性的灵气进行转化的。
　　“哇，小倩姐姐的气质好像不一样了！”
　　“嗷呜，先生，我也想要！”
　　“小青不要胡闹，先生这次是为小倩姐姐讲学，我和你皆是旁听，等以后先生为我等专门讲学时，自然会助我们的。”白素素马上就喝止了小青。
　　“这样啊？那好吧，一切听先生的！”小青立即闭上嘴巴。
　　燕宁对此并不理会。
　　在成功的将小倩吸收入体内的灵气转化为风属性之后，他便开始正式的讲述《孔雀大明王经》。
　　“如是我闻，一时薄伽梵在室罗伐城逝多林给孤独园……学毗奈耶教为众破薪营澡浴事……螫彼苾刍右足拇指……”
　　“先讲‘如是我闻’，你们可知其意？”燕宁讲完一段后，看着面前一脸懵逼的两条蛇摇了摇头.
　　“不知。”小青果断抢答。
　　“嗯，所谓‘如是我闻’，是一切开宗明义的第一句话，是入佛门的关口，‘如是我闻’中的这个‘如’指的就是‘阿’，‘是’指的是弥陀，‘我’指的是佛，‘如是我’，即‘阿弥陀佛’，‘闻’就是闻法见道。‘如是我闻’则万法皆成。”燕宁详细解释道。
　　“原来是这样啊！”小青若有所悟。
　　“这句话虽然只有四个字，但是，真正搞明白这句话，就等于贯通了三藏十二部经，贯通佛法与一切世间法。”燕宁说道。
　　“小青，专心听先生传法！”
　　“好。”
　　燕宁开始继续讲述。
　　而在这个过程中，他的目光也时不时的便会注视一下小倩。
　　这里当然不是看小倩的身了，燕宁主要是看小倩的表情，他想从小倩的表情中看出小倩是不是真的听懂了。
　　“我现在便传你孔雀大明王咒……”
　　“……”
　　“你们可以跟着我诵念！”
　　“是！”
　　不多时，妖府中响起诵念之音。
　　而当诵念之声响起后，小倩的表情也渐渐的由原本的紧张变成了祥和。
　　原本小倩的身上便有一种“林黛玉”的气质，弯弯细细的眉毛，明亮晶莹的杏目，粉红细薄的嘴唇。
　　在诵念中……
　　小倩的嘴唇一张一合。
　　而接着，她的眼睛也渐渐的闭目。
　　不到一会儿，原本缭绕在她身体周围的‘那一股风属性的灵气’便开始融入到她的身体中，仿佛与她的身体在进行着某种改变。
　　小倩的身上，越发的平和，甚至泛起淡淡的白色光芒。
　　而白素素和小青也同样是双目微闭，在不停的诵念声中，又一次如同上次一样，轻轻的飘浮在空中。
　　（晚上还有一章！）

第一百六十一章 漫天佛影，大明王现世！
　　……
　　乱石滩，小溪边。
　　一个戴着斗笠的身影从远处行来。
　　这是一个长相帅气的青年，手上拿着一根金色的锡仗，一步一步的踩在碎石上，却并没有发出哪怕一丁点的声音。
　　正是在黑风谷中与燕宁相遇的和尚。
　　和尚在小溪边行走，速度看起来并不算快，但是，仅仅片刻间便已经走出几百米。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一声轻响响起。
　　因为，和尚停了下来。
　　在他的面前五米处，此刻正躺着一个少女。
　　这个少女的身上披着一件雪白的长裙，头发散落在肩膀上，湿漉漉的，看起来似乎是失足落水。
　　不过，很奇怪的是，那件雪白长裙又仿佛是有人故意披在少女的身上。
　　而且，除此之外，在少女的脖子上，还挂着一块木牌，上面清楚的写着八个大字“无上仙师，绝世剑仙”。
　　“我佛慈悲。”和尚诵了一声佛号，然后，从身上摸出一个化斋的钵盂，又走到小溪边盛了一些溪水。
　　随即，和尚行至少女的面前。
　　“呼！”
　　正在此时，一股山风袭来。
　　盖在少女身上的白色长裙被风吹起。
　　里面的绝色风景，在一瞬间便显露无疑。
　　和尚愣了一下，脸色微红，但还是走了过去，将头偏向一边，又用手去摸索吹开的白裙，想要将少女的身子重新盖上。
　　不过，摸着摸着，突然有些不太对劲。
　　因为，他似乎摸到了什么东西？
　　“放开我！你这个下流，无耻，卑鄙的小人！！！”猛然间，一声厉喝响起，而接着，便有一只手将和尚的手抓住。
　　和尚大惊。
　　几乎是本能的往后退去。
　　但是，一道阴风却突然间向着他的跨来袭来。
　　这让和尚的脸色微变，手中的钵盂一抖，一钵溪水便洒落下去，洋洋洒洒的落在了少女的身上。
　　“嘭！”
　　和尚被一脚踢飞。
　　万幸的是，在最后关头，他的双腿夹得非常紧，这才没有受到致命一击。
　　“阿弥陀佛！”和尚撞在溪边一块石头后，却马上又直挺挺的站了起来，同时，头上的斗笠掉落在地。
　　“原来是个淫和尚？！”少女从地上爬起，身上的白裙自然滑落在地，阳光照耀在沾染在身上的水珠上，泛着淡淡的光芒。
　　“是妖？”和尚看了一眼，便不敢再多看，马上又闭上双目。
　　“你才是妖！”少女气极。
　　“若不是妖，为何在此地……裙不沾体？”
　　“我乃圣女宫弟子！你是哪里来的淫和尚，看剑……咦？我的剑呢？！”少女刚准备出手，突然发现剑不见了。
　　“原来是圣女中的弟子，小僧来此并未见到有剑，恐是掉落河中了。”和尚说着，又睁开了眼睛，随即，发现少女还是没有将白裙穿上，马上又闭上眼睛补了一句：“施主可愿先将衣裙穿上？”
　　“啊，你个淫和尚还敢偷看？！”少女的秀目一瞪，刚准备将白裙捡起，突然间眼珠子又微微一动：“和尚，我要穿裙了，你可千万莫要睁眼！”
　　“善哉善哉！”和尚点头。
　　但就在他点头的一瞬间，一股冷风再次袭来。
　　这让和尚的心里再次一惊。
　　眼睛猛的一睁开时，就看到少女已经到了他的近前，而且，手上还拿着一块薄如刀口的石头。
　　“唰！”
　　少女以石为刀，直接割向和尚的咽喉。
　　“我佛慈悲！！！！”和尚终于愤怒了，一声佛号诵出，一个巨大的金钟便在他的身上亮了起来。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　少女便被弹飞。
　　“扑通!”
　　掉落到了溪水中。
　　“淫和尚，你无耻，你卑鄙，你下流！你说好了不睁眼的？！”掉落河中的少女，立即就大骂了起来。
　　“施主好生无礼！小僧见施主昏迷在溪边才欲出手相救，因看施主裙不遮体，所以才有所冒犯，不想一片善念，却遭施主几次三番出手相袭，小僧唯有自保，告辞！”和尚说完，便也不再停留，转身就准备离去。
　　“等等！”少女听到这里，马上又开口叫喊。
　　“施主还有何事？”
　　“既是误会，和尚背过身去，我要上岸穿衣！”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”和尚听到这里，终究还是又转过身去，背对着少女，轻声诵念。
　　少女的手从小溪中抬了起来。
　　手上抓着一块尖锐的石头。
　　她在手挥动了两下，但是，在看到和尚一直都再未转身后，她终于还是将手中的石头重新放了下去。
　　“哗啦啦！”
　　少女从小溪中走出，飞速的穿上白裙。
　　一切穿戴好后。
　　少女再次看向和尚，发现和尚至始至终都没有动过分毫，就那样站在远处，犹如一尊佛像。
　　“和尚，转过身来吧。”少女开口。
　　“阿弥陀佛。”和尚转过身来，重新看向面前的少女。
　　少女的目光同样看向面前的和尚脸上。
　　莫名的，她发现，面前的这个小和尚竟生得剑眉星目，如同画中人儿一样的帅气英姿。
　　这让她的眼睛渐渐的亮了起来。
　　好帅的一个和尚啊！
　　“既然施主已经无羔，小僧便走了。”和尚看了一眼少女，再次准备离开。
　　“等一下，这无名黑山中凶险万分，我与师姐们走丢了。”少女立即叫住和尚，脸上现出羞容。
　　“这……小僧无能为力。”
　　“我看和尚修为甚高，可是达到上品境巅峰？”
　　“阿弥陀佛，施主好眼力。”
　　“不知和尚此行来无名黑山，要去往何去？”
　　“小僧欲去邙山。”
　　“去邙山？你也是要去夺取灵宝的吗？”
　　“不，小僧是来拜师的。”和尚摇了摇头。
　　他在庆山城中欲要拜燕宁为师，遭拒，但却一直未曾离去，又听闻燕宁已经进到无名黑山，欲要夺取灵宝。
　　如此，他便又跟了过来。
　　“拜师？这无名黑山中都是妖怪，和尚要拜的师在何处？”少女听到和尚的话，显然是有些意外。
　　“施主脖上挂的木牌上书‘无上仙师，绝世剑仙’便是小僧要拜的师父。”和尚指了指少女脖子上挂着的木牌。
　　“木牌？”少女用手一摸脖子，接着，脸上也现出惊容，立即将木牌取下，上面果然有八个大字。
　　这说明什么？
　　说明和尚在她醒来之前，已经看过了她的身子！
　　嘤！！！
　　少女的心中狂跳。
　　不过，她还是很快的冷静了下来。
　　她在河边洗澡，偶遇一个少女，然后，她被打晕，这牌子……应该是打晕她的那个绝美少女留下。
　　“和尚误会了，这木牌并不是我的，我并不知这上面写的是仙师是何人。”少女轻轻的摇了摇头。
　　“既如此，小僧告辞。”和尚又一次准备离开。
　　“等等，我也要去邙山，此去一路凶险，和尚可愿与我同行？”少女一看，马上再次制止，随即，又补了一句：“一路上，和尚也可以跟我说说这无上仙师，绝世剑仙之事，不知可否？”
　　“这……”和尚犹豫。
　　“我叫阿萝，圣女宫三代弟子，上品境后期修为！”少女看着和尚犹豫的样子，立即开口自我介绍。
　　“原来是阿萝施主，幸会幸会。”和尚轻轻点头。
　　“和尚叫什么名字？”阿萝再问。
　　“小僧的名字吗？”和尚刚准备开口，突然间，他想到了一个问题，他的名字是由上一任何的‘师父’所赐。
　　但事实上，这个师父并不是他的师父。
　　简单说就是，他的这个师父，只传授了他佛法，却并不愿意接受他的拜师，其中原由有些复杂。
　　而他现在想要重新拜燕宁为师。
　　那么，这名字，便不能再延用以前的吧？
　　这一瞬间，他想到了很多，黑风谷中银蛟渡劫，化蛟为袭，还有燕宁出现时，那诸天的罗汉身影，都让他有一种如同新生的感觉。
　　既是新生……
　　便是脱胎换骨，与银蛟化龙无异。
　　但我非蛟，亦非龙。
　　我为何物？
　　和尚仰头，心中念头转动。
　　我虽脱胎换骨，但心中依旧向佛，这便为禅……禅？！对了，禅通蝉，传言暗幼时为虫，经六次蜕皮，方可为蝉！
　　“和尚，你的名字不能告诉阿萝吗？”阿萝看和尚半天不说话，便又再次开口。
　　“小僧名叫……”和尚又看了看手中的金锡仗，随即释然开口：“小僧没有名字，只有一个法号‘金蝉子’。”
　　“嗡！”
　　和尚的话音刚刚落下。
　　远处的天空中，突然间便冲出一道白色的光芒。
　　光芒如柱。
　　直冲天际！
　　而接着，便有一阵阵响彻天际的佛音缭绕。
　　“唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”
　　“轰隆隆！”
　　天空中，祥云朵朵。
　　一尊尊罗汉，自天际的祥云中浮现。
　　他们或站，或坐，或双手合十，或不怒自威，神态各异，姿态万千，但是，有一点却是完全相同。
　　那便是，他们的目光都集中在一个山头。
　　山头上火光明亮。
　　红若鲜血。
　　“呦！！！”
　　一声清亮的鸟鸣自火光中响起。
　　漫天的罗汉，在这一刻都向着下方拜去，仿佛是在恭迎，又仿佛是在祝礼，整个天空在这一刻都变得明亮。
　　（哇噢，还有两天，这个月还有两天，各位帅炸了的兄弟们，各位美翻了的姐妹们！把你们手中的月票，全部投给我吧！！！）

第一百六十二章 返老还童，生命的进化！
　　金蝉子呆住了。
　　而事实上，包括正欲回话的阿萝，此刻也是张大了嘴巴，一脸惊讶的看向远处天空中出现的异相。
　　那一尊尊佛像，虽然隔得甚远，可是，形态却是清晰见看，让人的心里不由自主的生出一种尊敬。
　　“呦！！”
　　清亮的鸟鸣声再起。
　　在一片火光中，一只巨大的白色孔雀虚影冲出，在一瞬间，亮起耀目的白光，佛音缭绕，祥云朵朵。
　　金蝉子的眼睛猛的瞪圆。
　　因为，他认出了天空中那只雪白的孔雀虚影。
　　“传言孔雀喜好食人！但仙师燕宁却可以让这只白孔雀修习佛法，而且，竟然还以佛法进化为了妖王？！”金蝉子在呆愣片刻后，脸上开始变得激动。
　　无上仙师？！
　　不！
　　燕宁不止是无上仙师，他还是佛陀转世，他是那满天诸佛的接引人！
　　“金蝉子？金蝉子？！”
　　“嗯？施主何事？”金蝉子在激动中被阿萝的声音惊醒，但是，他的目光却依旧注视在满天的佛影中。
　　“没想到又有妖王出世了，这无名黑山，果然是凶险之地啊！”阿萝感叹了一句。
　　“不，不是妖王出世，而是立地成佛！”金蝉子摇了摇头道。
　　“立地成佛？妖也能成佛？”
　　“佛曰：只要心中拥有善念，愿意放下屠刀，度化众生，那么，便可成佛！”金蝉子的目光显得异常的明亮。
　　“可是，佛又有什么好，佛要守清规戒律，还不能杀生，我还是觉得仙更好一些，仗剑天涯，肆意红尘，这是何等的逍遥自在，金蝉子，要不然你还了俗，跟我一起修仙吧？”阿萝仰着头，一脸的向往。
　　“阿弥陀佛！”金蝉子没有去和阿萝争辩，只是脸上的表情越发的激动：“白孔雀成了妖王，仙师定在那里！”
　　“你说的可是那位无上仙师，绝世剑仙？”
　　“对，正是他，我要去找他！”
　　“好，既然金蝉子心意已决，那阿萝便陪你一起去找他。”
　　“你……不用去邙山吗？”
　　“邙山有师姐她们在，无妨的。”
　　“……”
　　“对了，金蝉子你大了？”
　　“二十二。”
　　“那正好啊，我今年也二十二岁了，你几月的？”
　　“七月……”
　　“我六月的，比你大一个月，不过没有关系的，我并不介意，唉哟这石头好硬啊……蝉子你能……能扶我一下吗？”
　　“……”
　　……
　　火焰山。
　　巨大的白色孔雀虚影在天际鸣叫。
　　“呦！”
　　声震四方。
　　这是大妖进化为妖王之前特有的异相。
　　白色的孔雀虚影，便代表着小倩的“灵魂”，只要身体与灵魂完美的融入，便等于正式踏入到妖王的境界。
　　满天的罗汉在空中俯视，每一个罗汉的口里都在诵唱着佛音。
　　而九大妖王在这一刻已经彻底的呆住了。
　　大妖进化成王啊！
　　仅仅不到一个时辰的时间？！
　　这便是无上道法吗？！
　　太夸张了啊！
　　“仙师，他是真正的仙师！！！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“满天佛影，共相叩拜！”
　　“……”
　　四万多的妖兵在这一刻跪了下来，他们匍匐在地，听着耳边响起的佛音，却是不敢再抬头观望。
　　因为，天际中妖王的威压已经压了下来。
　　“嗡！”
　　一圈圈白色的气息在空中波动。
　　这一幕，实在太让人惊恐，没有人会想到，在短短不到一个时辰的时间中，燕宁便让一个大妖进化成为了妖王！
　　“他竟然真的做到了？！”战北的眼珠子都快要瞪出来了。
　　因为，这真的是太过于夸张了吧？燕宁在妖府中到底对那个小倩做了什么？竟然可以直接小倩弄成妖王？！
　　无上仙师？
　　难道，这个世界上真的有无上仙师？！
　　如果是以前，战北是绝对不信的，可是，这一刻容不得他不信啊，因为，他是亲眼看到燕宁把小倩带进妖府的。
　　而且，小倩在进入妖府前，确实是大妖，绝对没有错的。
　　最主要的是，这漫天的罗汉身影，若这还有假，他敢一口气把恒河的水都喝干，中途不带尿尿的！
　　“神仙手段，这是真正的神仙手段啊！”战南心中同样不信，可是，事实太在眼前，根本容不得他去质疑。
　　“燕宁？！”
　　“仙师燕宁！”
　　“嘶！”
　　其它战神殿弟子们惊呆了。
　　而唯一不惊讶的，便属牛豆豆和铁憨憨了，因为，他们便是因为燕宁传授的无上道法，才正式的突破进入妖王的。
　　既然燕宁可以让他们突破，自然也可以让小倩突破。
　　“师父真是太厉害了！”
　　“是的是的，师父是最厉害的！”
　　“……”
　　……
　　妖府中。
　　燕宁的目光正紧紧的盯在小倩的身上。
　　因为，小倩的身上正在进行着惊人的变化，原本的小倩看起来大概是十七八岁的少女模样。
　　按照正常的情况，她进化为妖王之后，年龄应该要更大一些，至少也要达到二十岁左右的样子才对。
　　可实际上，小倩现在却并不是这样。
　　小倩正在变得年轻！
　　她的皮肤，变得越发的细腻和白净，她脸上的线条变得越发的柔嫩，甚至连体型都变得小了一些。
　　这是真正的返老还童。
　　燕宁无疑是被惊呆了，他再看向白素素和小青，却发现两者却并没有小倩身上的这种变化，不出意外，这种变化应该只适合于小倩。
　　“是因为《孔雀大明王经》吗？”燕宁觉得这种可能性很大，这种佛经，正是为了孔雀一族量身定制的。
　　小倩因为修习了《孔雀大明王经》而脱胎换骨，整体的潜力，由原本的一只普通大妖，进化到了如牛豆豆和铁憨憨一样的层级。
　　生命的进化啊！
　　真正的由内进行的改变！
　　太棒了！
　　燕宁惊叹，唯一觉得有些遗憾的是，如此一来，又需要再养一养了？
　　“轰！”
　　正在这时，一道白光从小倩的额头间冲出。
　　而接着，白光化羽，一片一片的白色羽毛覆盖在小倩的身上，每一片羽毛，都如同晶莹的白玉一般。
　　“哗！”
　　小倩的眼睛睁开。
　　里面闪烁着如同星辰一样的光芒。
　　她的头顶上，出现一顶绝美的王冠，她的背后，生出一根根长长的尾羽，每一根尾羽都有着星辰在闪烁。
　　“呦！”
　　小倩的两只手臂张开，雪白的羽毛再次落下，将小倩的手臂包裹，化为一对足足有着几丈长的巨大翅膀。
　　“轰隆！”
　　小倩展翅。
　　地面龟裂出一道裂口。
　　而接着，小倩便向着妖府大门的方向冲去。
　　“轰！”
　　妖府大门大开。
　　小倩径直的向着天空冲了上去。
　　在一瞬间，与天际上空的那一只白孔雀虚影融合在一起。
　　“嗡！”
　　一圈一圈的真元散开。
　　四万多只妖兵尽皆匍匐在地，不敢动弹。
　　而九大妖王还有战北和战南，以及牛豆豆和铁憨憨等人则是仰头看着天空中那只雪白的巨大孔雀。
　　“漫天佛影，孔雀称王！”
　　“仙师燕宁，无上道法！”
　　“众妖叩拜，心中十诚！”
　　没有人再敢质疑燕宁这个仙师的能力。
　　因为，燕宁用事实证明了，只要他愿意，他可以随时让一只大妖成为妖王，这是何等恐怖的实力。
　　一个仙，可怕吗？
　　当然可怕！
　　但是，那毕竟只是一仙之力，即使可怕，也是有限。
　　可燕宁却不是如此。
　　因为，燕宁不止是仙，更是仙师，他可以教导其它的人成仙，更可以在一夜间，造就出妖王。
　　这种可怕，远不是一个普通的仙可以比的。
　　“牛豆豆！”
　　“铁憨憨！”
　　“恭迎师父！”
　　正在所有人的目光看向天空中的雪白孔雀时，牛豆豆和铁憨憨的声音也响了起来。
　　而接着，妖府中走出一个青年。
　　一袭雪白的丝制长袍，在烈风中吹动。
　　他就这样从妖府大门中走出，手上没有剑，目光中同样没有太多的寒光，除了相貌之外，青年的一切看起来都是普普通通，平平凡凡。
　　可就是这样一个普通平凡的青年，这样一个普通平凡的动作……
　　所有的妖王们却一下子叩拜了下来。
　　“猴王黑金，叩见仙师！”
　　“狮王黄吼，叩见仙师！
　　“虎王山君，叩见仙师！
　　“鹏王金雕，叩见仙师！
　　“象王……”
　　九大妖王尽皆跪立。
　　这与他们来之前的行礼，有着本质的区别，因为，这代表九大妖王，已经将燕宁当成了真正的仙师。
　　“呦！”
　　就在这时，天空中的雪白孔雀落下。
　　雪白的羽毛，化为一件洁白的羽衣，包裹住她的身体。
　　她落在燕宁的面前。
　　“扑通！”
　　伏首拜下。
　　而接着，她又站了起来，转向身后，看向叩拜在地的九大妖王。
　　九大妖王自然也是下意识的抬头看向了小倩。
　　一眼！
　　仅仅一眼！
　　九大妖王的脸色再变。
　　因为，小倩的相貌，已经和进入妖府前有着本质上的区别，现在的小倩，看起来最多只有十四五岁的样子。
　　这不止是实力上的进化，更是生命层级的进化！
　　“嘶！！！”
　　战北同样是瞪圆了眼睛。
　　一只大妖在进入到妖王后，年龄居然还变小了？！
　　“扑通！”
　　战北的双腿一软，直接跪了。
　　（求月票哇，晚上还有一更！！！）

第一百六十三章 妖王献宝，燕宁第二计！
　　生命层次的改变？
　　相当于，将一只妖怪的品阶直接提升了一个档次。
　　就如同一条鱼，跃过了龙门。
　　这已经不止是什么道法了，而是仙术，真正的仙术！
　　战北一直都是一个尊师重道之人，可是，在看到一只妖得到了如此‘造化’之后，他是真的有点忍不住啊。
　　如果他不是战神殿的弟子，这一刻，他真的很想直接拜下去，大喊一声：“师傅，你也教教我吧？！”
　　“……”
　　战南和其它战神殿弟子同样是惊呆了。
　　如此神异之事，若不他们亲眼所见，是绝对不敢相信的，因为，根本没有人会相信，世上真的有如此仙师。
　　“仙师，千面狐王献上白云山宝药‘雪玉灵芝’，其中药性可以生白骨，活死人，而且，还有非常好的驻颜功效，请仙师一定收下！”千面狐王第一个冲了出来，直接就从怀里摸出一截残剩的雪玉灵芝献了上来。
　　“……”燕宁没有马上说话，只是看了一眼。
　　一截带着体温的残芝？
　　“仙师莫要误会，这雪玉灵芝已经生长了万年，白云山上只有一株，是故只能隔上几年才可以采摘一点，若是采得过多，雪玉灵艺便再不能生长。”千面狐王看燕宁并没有接过，立即解释道。
　　“嗯，狐王献宝有功，那我便赐你一个姓氏。”燕宁听到这里，心里终于恍然，但是，脸上却并没有太多的变化。
　　“赐我一个姓氏？多谢仙师！”千面狐王愣了一下，随即脸上一喜。
　　虽然，燕宁并没有直接赐她无上道法，可是，愿意赐下姓氏，这也代表她与燕宁的关系更加亲近一步。
　　未来很有可能，便可以获得机缘！
　　“从今日起，你便为涂山氏。”燕宁再次开口。
　　“涂山？是，谨尊仙师之令，从今日开始，我便以涂山为姓！”千面狐王说完便乖巧的退到了一边。
　　而妖府中，正好跟着白素素出来的小青，却正好听到了燕宁的话，一时间目光不由自主的看向白素素。
　　“先生说过，你若为王，便赐你姓名的。”白素素自然是知道小青的想法。
　　“嗯，我刚才听先生说法，有所感悟……但是，却并未成王。”小青点了点头，但马上又有些黯然。
　　小倩与她一同听法。
　　结果，小倩直接返老还童，成为了妖王。
　　可她却还是停留在原地，只是有进步，但是，却并未破境。
　　“小青莫要伤心，我……也未成王呢。”白素素摸了摸小青的脑袋，因为，她的内心同样有些内疚。
　　燕宁讲法，每次都会将她和小青带在身边。
　　上一次燕宁和牛豆豆还有铁憨憨讲法，然后，两者双双成为了妖王，而她和小青则只是成为了大妖而已。
　　这一次，燕宁又将她们带着一起讲法，结果，小倩成为了妖王，她和小青却是并未突破，两相比较，她的心里其实也有些受打击。
　　白素素想着心事的时候，场中其它妖王看到狐王得了好处，立即便都有所行动，纷纷向前献宝。
　　“仙师，这是我两崖山上的翡翠蕉，献给仙师食之！”黑金猴王从身上掏出五根绿蕉，恭敬的送到燕宁的手中。
　　“嗯，猴王太客气了。”燕宁点了点头，将翡翠蕉接过。
　　毕竟，他答应过沈富，这一趟回去要给她两根翡翠蕉吃，作为一个男人，说出来的话，不能不作数。
　　“那……仙师要赐我……”黑金猴王刚准备再开口，突然间，他看到了燕宁的眼神，立即便闭上了嘴巴。
　　很快，黑金猴王退下。
　　狮王黄吼走了过来，并且，扑通一下便跪在了燕宁的面前，恭恭敬敬的磕了三个响头，才站了起来。
　　“黄吼献上千岭山的宝物‘千面佛手’，此宝物的香味可以助人提神醒脑，食之则主要可以改良五脏六腑，万望仙师收下。”黄吼说完，便又是一拜。
　　“好，黄吼诚意有加，我便赐你一个浑号，名曰：大大王。”燕宁一笑。
　　“大大王？多谢仙师！”黄吼虽然不太懂这浑号有什么意思，但还是马上道谢，并且，退到了一边。
　　而接着，象王走了过来。
　　同样学着黄吼的样子，先是向燕宁磕了三个响头，接着，又献上荡威山的宝物，显得非常的恭敬有礼。
　　“好，万象的表现也不错，我便也赐你一个浑号，名曰：二大王。”燕宁看了一眼面前的白象，再次一笑。
　　“多谢仙师！”象王退了下去。
　　燕宁这个时候，目光便自然而然的落在鹏王的身上。
　　鹏王愣了一下，看了看周围的其它妖王，随即还是走了出来，马上向燕宁磕拜，并且，献上了宝物。
　　“三大王。”燕宁手指朝着鹏王一指。
　　“多……多谢仙师！”鹏王嘴角发苦，但还是又退了回去。
　　到了这一步，其它的妖王们自然都纷纷上前。
　　但燕宁却并没有再赐姓，也没有赐下浑号，一直到蝎王上前的时候，燕宁的目光才有所停留。
　　面前的蝎王，若是抛开背后的尾巴，还有身上偶尔出现的黑色蝎甲，真的称得上是极为美丽。
　　不同于狐王的那种勾魄夺魄，这是一种如同毒药一样的美。
　　美得让人心惊。
　　美得让人心中不由生出邪念。
　　“色邪。”燕宁开口。
　　“色……色邪？”蝎王五毒抬头看向燕宁，明显有些诧异，不太明白燕宁突然说出这两个字是何意。
　　“从今天开始，你的名字便叫‘色邪’。”燕宁再次说道。
　　“是，多……多谢仙师！！！”蝎王愣了一下，随即果断的拜倒了下来，因为，她是唯一的一个燕宁赐了全名的妖王。
　　色邪？
　　真好听的名字啊！
　　蝎王开心极了。
　　而燕宁则是轻轻的摆了摆手。
　　色邪这个名字，自然是有出处的，正是西游记中的‘蝎子精’，这个蝎子精虽然最后死了，可实际上整个妖生却是充满了传奇。
　　因为，她曾经扎过如来。
　　而且，她还是一只和唐僧入过洞房的妖怪，虽然，那一晚上并没有发生过什么，但主要的原因还是蝎子精希望可以得到唐僧的一片真心。
　　当然了，这个世界有没有唐僧，燕宁是不知道的，反正她在看到蝎王的时候，脑海里就闪过了西游记里面蝎子精。
　　那便称她为‘色邪’吧。
　　至此，献宝结束。
　　而妖王们则是你看着我，我看着你，显然，他们的心里还有其它的想法。
　　从某种意义上来说。
　　他们都是心甘情愿的献上宝物的。
　　可是，心甘情愿之余，他们希望可以获得回报，毕竟，一个姓氏，一个浑号，一个名字……总归意义不大。
　　“素素，将妖王们献的宝物收好。”燕宁的嘴角一笑，面前妖王们的表现，一切都在他的掌控之中。
　　收了宝物。
　　赐下了姓氏和名号。
　　这其实是不够的。
　　虽然，经过传法小倩，小倩再进化妖王的事情之后，这些妖王们已经不太可能和燕宁为敌。
　　但是，单是不与燕宁为敌就够了吗？
　　燕宁来无名黑山有两个目的，一是来抢夺灵宝的，二则是来收复妖王的。
　　简单说就是，他要让这些妖王们心甘情愿的帮他夺取灵宝，然后，还要“战神一声令下，八万妖兵从天而降”。
　　而要做到这两点，便需要让妖王们如白素素和小倩一样，对他真正的做到“十诚”，且绝对不可能有一点质疑。
　　难吗？
　　自然是很难的！
　　不过，燕宁已经早有准备。
　　待到白素素出来，将妖王们的宝物统统收了进去后，小青也已经偷偷摸摸的又重新钻入到了燕宁的衣袖中。
　　至此，两方势力划分明显。
　　一方便是燕宁，其势力包括牛豆豆和铁憨憨还有小倩以及已经被震摄的战北和战南等人。
　　而另一方，则是九大妖王，以及四万多的妖兵。
　　“宝物已经进献完毕，可你们却不愿离开，是想要以此要胁我传授无上道法，还是要逼我放弃即将出世的灵宝？”燕宁的目光看向九大妖王。
　　“这……仙师误会了，我们只是想与燕宁一起去邙山夺宝。”九大妖王对视了一眼，随即一齐开口道。
　　战北听到这时，终于算是松出一口气。
　　妥了！
　　燕宁传授小倩无上道法，妖王们再无反抗之心，这一趟夺取灵宝，至少有五成以上的希望了。
　　正想着，他就听到燕宁再次开口。
　　“邙山夺宝？呵呵，难道你们真的以为我来无名黑山，就是为了邙山那件未出世的灵宝？其实，这只是你们的想法而已。”燕宁笑了笑，语气中充满了对邙山即将出世灵宝的不屑。
　　“仙师这话何意？”
　　“难道仙师不屑于去邙山夺宝？”
　　“休得胡言，仙师方才已经言明了，邙山出世的灵宝，仙师至在必得，我等就不要再胡思乱想了。”
　　“是啊是啊，有仙师在，我等哪有夺宝的份？”
　　“……”
　　妖王们纷纷说道。
　　燕宁的目光看向四周，心中了然。
　　妖王们的表现其实正在他的预料之中，他传法小倩，虽然震摄了妖王，但是，却还没有让这些妖王们真正的归心。
　　“无名黑山，连绵几千里，难道，就只有邙山有宝吗？”燕宁的嘴角一扬，接着再次开口：“只要我愿意，这无名黑山中任何一件藏于深山大泽中的宝物，我都可以尽取！”
　　（这个月还有最后一天啦！月票不要再留啦！都投给我吧！每天熬到这么晚更新，各位亲人们，给点动力吧！再感谢一下‘奶油吊大者’的一万起点币打赏！）

第一百六十四章 引宝：天地灵宝出世啦！
　　燕宁的语气充满了不容质疑，但是，九大妖王，还有四万多妖兵却是直接就被燕宁的话给惊得呆住了。
　　“只要我愿意，这无名黑山中任何一件藏于深山大泽中的宝物，我都可以尽取！”
　　这是什么意思？
　　意思就是说，无名黑山中还有其它的宝物，而这些宝物，燕宁全部知晓在何地，随时都可以任意的取之。
　　“嘶！！”
　　九大妖王面色皆是大变。
　　因为，一直以来，天地灵宝都是生于隐蔽之处，且大多数更是埋于地下，不到时日，根本不可能出世。
　　就比如这次邙山的灵宝。
　　即使时日临近，紫气冲天，可是，在灵宝没有真正出世之前，依旧无法找寻，只能等到灵宝自己出现。
　　可燕宁却说，他可以尽取？！
　　若这件事情由别人说出来，九大妖王肯定是不会信的，但这话是从燕宁的口里说出来，他们即使心里再不愿意相信，也不敢当面质疑。
　　“仙师此言……当真？”九大妖王一齐看向燕宁。
　　“当然。”燕宁肯定道。
　　“哗！”
　　九大妖王这下就真的被惊到了。
　　而事实上，战北现在同样也被燕宁给惊到了。
　　如果是在一个时辰前，燕宁说出这样的话，他一定会大骂一声，疯子，你知不知道你在说什么？
　　可是，在看到小倩破境成王后，他这些话还能说出来吗？
　　燕宁的身上，是真的拥有着不可思议的能力，只不过，“灵宝尽取”这手段未免太过于夸张了些吧？
　　万一失误了怎么办？！
　　明明都已经大事将成，若是因为小小的失识，而影响到全局，是不是就不太好了？你不可能真的有十成的把握，次次可以寻得灵宝吧？
　　毕竟，真要是那样……
　　就太过于匪夷所思了。
　　“虽然，你们并没有质疑我，但我能看得出来，你们的内心其实是有些不信的。”燕宁看了一眼面前的妖王们，平静道。
　　“呵呵，仙师误会了，我们岂敢不相信仙师的手段，只是，这天地灵宝，一般都是生于天，长于地，而无名黑山连绵几千里，想要准确的寻到灵宝，实在太过于困难了一些。”妖王们互视了一眼，小心回道。
　　“那便试一试？”燕宁嘴角一扬。
　　“仙师……要如何试？！”妖王们都是一脸惊诧的看向燕宁。
　　“简单，我算算便知道了。”燕宁笑了笑，随即便仰了仰头，手指作出‘掐算’的动作，目光看向火焰山四周。
　　“……”妖王们顿时沉默了下来。
　　燕宁在原地转了一圈，接着，眼睛突然一亮，一只手向着东面的方向指去：“小倩，随我过去。”
　　“是！”小倩哪能不明白燕宁的意思，马上便重新化为一只白色的孔雀，匍匐在燕宁的面前：“公子请骑我身上来。”
　　“嗯。”燕宁点了点头，随即骑了上去。
　　“呼！！！”
　　小倩的两只翅膀一扇。
　　震翅而飞。
　　其它的妖王们看到这一幕，都是一下激动了起来。
　　“小的们，跟着本大王追随燕仙夺宝啦！”
　　“都跟上啊！”
　　“哗啦啦！”
　　群妖震动。
　　在妖王们的带领下，四万多的妖兵疯狂的向着燕宁追去。
　　而战北和战南等人自然也不会落下，立即便翻身上马，策马向前飞赶。
　　但实际上，除了鹏王之外，其它的妖王还真的赶不上小倩的飞行速度，只是片刻间，便被拉远。
　　“呦！”
　　小倩发出清亮的鸣叫。
　　显然，这种成王后的速度，让她的心中非常喜悦。
　　“宁公子，那苍雪峰的鹏王向以速度见长，小倩实在无法甩开他。”小倩一边飞，一边低声说道。
　　“无妨，他并不敢靠近。”燕宁并未回头。
　　因为，他知道鹏王金雕不可能靠得太近，只会远远的观望，想要第一时间观看燕宁寻到灵宝而已。
　　“呼！”
　　风儿吹吹，沙儿飞飞。
　　在小倩的奋力飞行下，四万妖兵已经渐渐离得有些远了。
　　“好，小倩，我们下去！”燕宁的目光看向了正前方的一个山谷，然后，用手轻轻的拍了拍小倩的屁股。
　　“是，宁公子！”小倩立即便向下飞去。
　　鹏王金雕似乎也想跟着小倩一起飞下去，但是，在飞到一半的时候，又看了一眼身后的妖王们，最后还是忍了下去。
　　他开始在山谷的上空盘旋。
　　不过，即使如此，以他的目力，还是可以看到燕宁和小倩正落在山谷中，一个巨大的石头上。
　　“宁公子，我们到了吗？”
　　“到了。”燕宁点了点头。
　　“那……公子接下来要如何寻宝？”
　　“不用寻，直接引出便可！”燕宁轻轻一笑，这话的声音说得有些大，他可以肯定上方的鹏王应该是听得到。
　　而事实上，也确如他所料，鹏王确实听到了燕宁的话。
　　“引出便可？！”鹏王不太明白。
　　何谓引？
　　又要如何引？
　　正想着，他就看到燕宁的一只手按在了面前的巨石上。
　　而接着，巨石开始颤动。
　　这样的一幕，自然是吸引了鹏王的注意力，他的目光紧紧的看着燕宁的手掌，想从上面看到一些什么。
　　至于其它的妖王们，此刻也追随了过来，正好看到了在山谷上空盘旋的鹏王。
　　“鹏王，仙师可是在山谷中？”大大王黄吼向着鹏王喊道。
　　“嗯，正是。”鹏王点头。
　　“这就奇怪了？这处山谷我几个月前正好路过一次，没有感觉到有什么奇怪啊，仙师莫不是寻错了地方？”大大王黄吼有些疑惑。
　　“不会吧？仙师会寻错地方？肯定是你没有发现吧？”
　　“我倒觉得狮王的话有理，这找寻灵宝，哪有这么容易的？就算是仙师燕宁，也不可能一次就找到吧？”
　　“轰隆！”
　　几大妖王正说着，山谷中突然响起一声轰响。
　　而接着，便有一道紫光冲天而起。
　　紫光中，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫……七色霞光亮起，犹如在紫光中架起一座彩虹之桥。
　　“嗡！”
　　一瞬间，整个山谷上空，紫气弥漫，其中隐隐有着虚影在浮动，感觉上就像是有什么东西要破土而出一样。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　雷声轰鸣。
　　“哗！！”
　　这一下，几大妖王就真的是呆住了。
　　紫气漫天！
　　霞光照日！
　　这要不是有灵宝出世，他们敢把山谷里面的石头全吃下去！
　　“仙师找到灵宝啦！！！”
　　“不得了啦，仙师真的找到灵宝啦！！”
　　“有灵宝要出世啦！”
　　四万妖兵此刻也看到了冲天而起的紫光，一个个妖兵们在惊讶之余，又兴奋无比。
　　“太不可思议了，简直太不可思议了，仙师竟然真的能寻到灵宝？！”熊王拔地而起，一个飞跃跃上三丈高，目光看向山谷的位置，两只眼珠子都快要瞪了出来。
　　“不是寻宝，是引宝！！！”鹏王听到熊王的声音，立即便回了一句，因为，这句话正是燕宁所说。
　　“引宝？”熊王愣了一下，接着，眼中惊恐之色更甚：“原来仙师是引宝？！”
　　“引宝？！”
　　“什么是引宝？”
　　“你是不是傻啊？引宝都不知道吗？就是以无上的法术，将埋藏在地底深处的灵宝，直接给引动出来啊！”
　　“哇噻，还可以这样的啊？”
　　“当然是这样，要不然怎么叫引宝？”
　　“……”
　　群众听到了熊王的话后，一片议论声便沸腾了起来。
　　寻宝与引宝，虽然，只有一个字的区别，但其中的意义却已经完全不同，因为，寻宝靠的是运气，而引宝，则纯靠实力。
　　简单说就是，这灵宝本来还埋藏在地底，未出世，可燕宁却已经可以凭借着无上的仙力，直接将灵宝招引出来。
　　如此手段，不是神仙又是什么？！
　　“快！”
　　“快去看看有什么灵宝出世了！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“我太想拜他为师了……求求仙师，一定要收我为徒啊！”
　　“你在想屁吃吗？大王们献上宝物才只能得到仙师的赐名，你竟然想要仙师收你为徒？”
　　“呵呵，我就只是想想而已嘛。”
　　群妖疯狂了，纷纷向着山谷涌去。
　　而且，不止是这四万的妖兵，包括周围山头的一些散落的小妖和大妖们，此刻也注意到了山谷中生出的变故。
　　“哇，有天地灵宝出世啦！！”
　　“快去看啊！”
　　“抢啊！”
　　四面八方的山头，各种散落的小妖和大妖们向着山谷奔跑。
　　他们太开心了，居然有灵宝出世，还隔得这么近，若是运气好，得了一件灵宝，那就真的不得了啦。
　　……
　　邙山。
　　驻守在此的三万铁甲军，此刻也是看向了天际。
　　因为，在遥远的位置，一道紫光正冲破天际，七彩的霞光亮起，如同一道天地桥梁一样连接着天与地。
　　“天地灵宝？！”
　　“有天地灵宝要出世了？”
　　“这怎么可能，天地灵宝不是在邙山出世吗？为什么又会跑到那儿去？等等……哇噻，那里好像真的有灵宝出世哇！”
　　“难道，这一次无名黑山竟然有两个灵宝同时出世？”
　　“子母灵宝？”
　　“快，快去禀告大国师！！！”
　　（晚上弄繁体出版合同，更新晚了，但以后会有签名书作为奖品，这个月最后半天啦！求月票，大力求月票！求各位亲人们把手里的月票给我，还有一章等我睡醒了就起来码！绝对不会欠更，预计在18点前更新！最后再推一本朋友的书《从相亲开始重生》，喜欢的朋友可以去看一看！）

第一百六十五章 七彩祥云现，灵宝长于天！
　　邙山驻守的北凉铁甲军惊讶无比。
　　两件天地灵宝同时出世，这绝对是史无前例的事情，他们根本不敢多想，立即开始向上汇报。
　　而除此之外，正向邙山赶去的圣女宫弟子们同样看到了天际间亮起的紫光，还有空中那道七彩的虹桥。
　　碧霄仰头，摘下头上的斗笠，非常震憾。
　　“竟有如此奇事？！”
　　“邙山那边的紫光还在，这是有两件灵宝同时出世吗？”又一个圣女宫弟子走到碧霄的面前。
　　“我收到消息，原本有两大妖王已经到达了邙山，却又突然离去，其中缘由是否和这件灵宝出世有关？”
　　“有可能！”
　　“碧霄师姐，那我们要如何？是赶去这边，还是继续向邙山行去？”有一个圣女宫弟子问道。
　　“看紫光的明亮程度，这件灵宝显然马上就要出世了，而且，刚才阿绿说过，已经有两个妖王提前赶了过去，若是我们现在改变方向……恐怕也是来不及，不如将目标锁定在邙山！”碧霄沉吟片刻，开口回道。
　　“那，那便听碧霄师姐的！”
　　“驾！”
　　一行再次前行。
　　而这整个过程中，‘阿萝’都未开口说一句话，只是默默的看着天空中亮起的紫光，眼睛微微的眯起。
　　……
　　金蝉子正和阿萝赶去火焰山。
　　突然，他看到了一道紫光冲天而起，天空中彩虹如桥，这分明就是天地灵宝要出世时的前兆。
　　“哇，蝉子，这是怎么回事？居然还有灵宝要出世！！！”阿萝同样看到了这一幕，小小的嘴巴都惊得张开了。
　　“两件灵宝？”金蝉子心中自然也是震憾无比，毕竟，两件灵宝一同出世，这绝对是世所罕见。
　　“蝉子，我们是要赶去赤石山，还是赶去灵宝出世的地方？”
　　“我佛慈悲，看紫光亮起的位置，距离赤石山应该不算太远，既然，有灵宝突然间出世，仙师当会即刻赶去……我们可以直接赶向灵宝出世之地。”金蝉子诵了一声佛号。
　　“蝉子果然聪明，阿罗听你的！”阿萝马上向金蝉子靠近。
　　“阿弥陀佛！”
　　两人刚准备赶去紫光亮起处，突然间，刺向天际的那道紫光上出现一团七彩的祥云，其上还有一片翻滚的天地灵气。
　　那是一团由七种不同颜色的灵气汇聚在一起的祥云，仿佛承载着天地间的万物之变，威压震天。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆！”
　　灵气翻滚，紫气漫天。
　　“是七彩祥云，传说灵宝生于地，长于天，果然是如此啊！！！”阿萝看到那团七彩的祥云，眼中明显有些兴奋。
　　“地生天长，方为灵宝，阿弥陀佛！”金蝉子也在这时停了下来，向着天空中的七彩祥云恭敬的施下一礼。
　　……
　　山谷上方的天际。
　　鹏王和众妖王此刻也同样被天空中出现的七彩祥云所震憾。
　　紫光冲天，祥云临世！
　　众妖顶礼而拜，因为，这正是天地灵宝出世时的景像，那团七彩祥云上的威压，绝对不可能有假。
　　“仙师引宝，祥云临世！”
　　“天地灵宝，耀世而出！”
　　“……”
　　妖王们口里轻轻的念着，再看向山谷时，神情间已经再无质疑。
　　没错了！
　　燕宁用事实告诉了他们。
　　只要他愿意，这无名黑山中的所有灵宝，他可以尽取。
　　“哇，师父好厉害！”
　　“快点，憨憨我们快赶去师父身边，以免宝物被夺！”
　　“好咧！”
　　两道身影在山林间飞速的奔跑，后面跟着的妖兵们完全跟不上，片刻间，这两道身影便已经进入到了紫光亮起的山谷中。
　　毕竟，牛豆豆和铁憨憨可没有其它妖王的顾虑。
　　……
　　山谷中。
　　燕宁骑在小倩的身上，看着天空中出现的七彩祥云，一时之间，他有点懵逼。
　　是的！
　　紫光确实是他弄出来的异相。
　　包括那道彩虹也是。
　　目的自然是为了让众妖王相信，他真的可以引出天地灵宝，如此一来，从妖王再傻也应该知道后面的选择了。
　　燕宁做了十足的准备，一切都在他的掌控之中，他用灵气投影出了紫光和彩虹的异相，但是，他可以发誓，这团七彩祥云真不是他弄出来的。
　　“怎么回事？”燕宁仰头望天。
　　“天地灵宝，生于地，长于天……公子竟真的做到了！”小倩此刻的心情就和燕宁不太一样了。
　　她是兴奋，激动，敬佩，仰望。
　　当然了，还有庆幸！
　　“生于地，长于天？”燕宁略微的愣了一下，随即，他突然间有些明白，什么叫天地灵宝了。
　　所谓生于地，指的便是，这灵宝是生在地上的，而长于天，则是指，灵宝一旦出世，便会有‘天’来助其长大。
　　举个栗子：一把绝世宝剑要打造出来，它首先需要好的材料，再经过千锤百炼将宝剑打造成型。
　　可这样就能称为宝剑吗？
　　显然不是。
　　单是材料的制造工艺，最多就可以称为凡俗之剑。
　　可若是想要被冠上绝世宝剑，便必须经过天雷锻造，以天雷为引，助宝剑吸收天地间的灵气，生成剑灵。
　　意思其实就跟人升仙渡劫一样。
　　你想要真正的脱胎换骨，唯有经过‘天’的改造。
　　所以……
　　事实的真相就是，我在这块石头上弄了一个‘异相’，然后，这个异相就引来了一团七彩的祥云，对吧？
　　“嗡！”
　　燕宁还未多想。
　　七彩祥云中便有一道七彩的霞光从中落下。
　　直接落在了燕宁面前的巨大石头上。
　　“灵宝出世啦！！”燕宁在心里大喊一声，因为，按照他的猜测，若是这团七彩祥云真的是被他的异相引来。
　　那么，真的可以弄出一件灵宝出来也不一定？
　　燕宁紧紧的盯着面前的巨大石头，他在等……等石头突然炸开，里面再现出一朵七彩的莲花。
　　然后，他就可以开始演《宝莲灯》了。
　　正想着……
　　七彩霞光消散。
　　燕宁的眼睛眨了两下。
　　然后，又眨了两下。
　　接着，还眨了两下……
　　“没了？”燕宁不停的眨着眼睛，他希望石头会出现变化，但事实是，石头还是那块破石头。
　　说好的灵宝呢？
　　不是说，生于地，长于天吗？
　　现在天上的七彩祥云都降下了霞光，灵宝你为什么还不出来？
　　燕宁又等了一会儿，发现还是没有反应。
　　而天空中，正在观看的鹏王等妖王们，则是一个个屏息静气，似乎也同样在等着灵宝出世一样。
　　大家都在耐心等待。
　　区别是，燕宁的心里莫名有点慌？
　　“这要是玩崩了，后面可就没得玩了啊？破石头怎么还不裂开，你炸不出一个宝莲灯，你炸出一个金刚葫芦娃也行啊？差评！”燕宁实在无语。
　　没有办法了。
　　虽然，过程中出现了一点小问题，中途跑出来一朵七彩祥云，在这里演了一个龙套，但好在问题不大。
　　燕宁没有再等下去，手一挥。
　　又一道霞光升起。
　　“灵宝出世啦！！！”
　　“出世啦！”
　　“……”
　　这一下，率先喊出来的是九大妖王。
　　而接着，就看到一个有着宝塔闪烁着耀目的光芒出现在众人的视线中。
　　宝塔一共有九层，由不知名的金属打造而成，上面雕着九尊形态不一的佛像，如同震压着某种强大的凶物。
　　“是一个宝塔！”
　　“看到了看到了……宝塔一共有九层！”
　　“好宝贝啊，真是好宝贝！”
　　妖王们终于忍耐不住，纷纷向着谷中汇去。
　　灵宝已经出现，那么，他们现在进谷，便少了一些争夺之嫌，至少，可以证明他们没有与燕宁争抢之心。
　　九大妖王一同冲进谷内。
　　四万多的妖兵站立在山谷的四面八方。
　　而牛豆豆和铁憨憨这个时候也正好进到了山谷，很快便看到了正站在一块大石头前，手里托着一个宝塔的燕宁。
　　“哇，那便是仙师找到的灵宝吧？！”
　　“嗯嗯，看起来很厉害的样子，居然是一个宝塔？”
　　“快，不要让那些妖王们抢走了！”
　　牛豆豆和铁憨憨立即冲了过去。
　　“恭喜师父，喜得灵宝！”
　　“恭喜师父，引宝成功！”
　　两妖都是向着燕宁直接叩拜。
　　“嗯，起来吧。”燕宁轻轻点头，只是，两妖什么‘喜得灵宝’，‘引宝成功’的话，听着有些怪怪的。
　　而其它的妖王同样也落了下来，一个个的目光都紧紧的盯在燕宁手上托着的宝塔上，显然是非常的羡慕。
　　“恭喜仙师！”
　　“贺喜仙师！”
　　“仙师今日喜得灵宝，实在可喜可贺啊！”
　　“……”
　　九大妖王自然也向着燕宁道喜。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，巨石突然动了一下。
　　这让燕宁还有九大妖王的目光都是下意识的看向面前的巨石，毕竟，刚才的霞光便是落在此处。
　　“咦？这石头下面好像有什么东西长出来了？”铁憨憨马上走了过去，仔细的查看石头下面的东西。
　　然后，她便发现有一株藤曼，上面还有一片如同扇形的叶子，一道道莹莹的绿光，正在上面流动着。
　　铁憨憨用手摸了摸，发现叶子非常坚硬，就如同金铁一样。
　　而叶子下面的藤曼却又非常柔软。
　　“咔！”
　　铁憨憨顺手就把扇形叶子摘了下来，又朝着自己摇了摇，顿时，便有一股清凉的风卷了过来。
　　“师父你看，我找到了一把扇子。”铁憨憨拿着扇子便朝着燕宁跑了过来。
　　“给我看看！给我看看！”牛豆豆马上就想要抢。
　　但是，却被铁憨憨轻松避开，然后，就将那片扇形叶子递到了燕宁的面前。
　　“一片叶子？”
　　“我还以为是什么宝物，吓我一跳。”
　　“恭喜仙师，获得了宝塔灵宝。”
　　妖王们看了一眼面前的碧绿色扇形叶子，都是一脸的不屑。
　　但燕宁却惊呆了。
　　（更新比预计的晚了，但好在赶在了12点前，庆幸一下，再求一波月票，最后一个小时了，求大家把月票给我吧！）

第一百六十六章 巨石崩裂，美猴王登场！
　　这是个什么神仙剧情？
　　铁憨憨居然好巧不巧的找到了一把扇子？！
　　燕宁完全没有注意到其它妖王的话，因为，他的目光正紧紧的盯在面前的扇子上。
　　一片如扇形的绿叶，晶莹如玉，用手轻轻触碰，上面甚至还能感受到绿叶的光滑与细腻。
　　难道说，真的冥冥中自有天定？
　　“师父，这把扇子怎么样？好不好？”铁憨憨一脸期待的看向燕宁。
　　“嗯，很不错的扇子，一看就是宝物，就叫它芭蕉扇吧。”燕宁回过神来，一脸认真的回答道。
　　“芭蕉扇？是，谢谢师父，那我以后是不是可以叫……铁扇公主？”
　　“没错，你就叫铁扇公主！”燕宁肯定道。
　　“铁扇公主？好名字啊！”牛豆豆一听，马上眼睛一亮：“还是师父厉害，这名字简直太符合憨憨的气质了。”
　　“哈哈哈，好，那本大王以前就叫铁扇公主！”铁憨憨听到这里，终于笑了起来，直接就将绿叶顶在了头上。
　　“嗯嗯，铁扇公主，铁扇公主！”牛豆豆同样很开心。
　　而其它的妖王们看到这一幕，同样开口恭喜，并且，向着铁憨憨道贺，恭喜铁憨憨终于有了自己的名号。
　　“……”小青。
　　我一定要破境成王！
　　……
　　正在此时。
　　战北和战南带着战神殿的弟子们也赶了过来。
　　白素素也在其中。
　　一眼看到燕宁手中的九层宝塔后，战北和战南等人直接就呆住了，因为，他们都看到了天地间的异相。
　　紫光冲天，彩虹如桥，七彩祥云出现，灵宝出世。
　　这一切都显得不可思议，让人不敢相信，但是，却又都是事实，而且，就发生在所有人的眼前。
　　“仙师，这塔可有名号？”
　　“没有，此宝虽然已经出世，但是，却因为是被我强行引出，所以，还会‘昏睡’一些时日。”燕宁早就有所准备。
　　“昏睡一些时日？！”
　　“原来是这样啊，怪不得我感受不到这宝塔的威压呢！”
　　“是啊是啊，我刚才也奇怪，为何这宝塔出世之时光芒万丈，可是，近前观看，却又没有什么气息。”
　　众妖王立即便恍然大悟。
　　燕宁笑了笑，再次说道：“世间万物皆有定律，不过，灵宝既已被引出，接下来，便只需要温养一些时日便可以大放异彩了。”
　　这便是燕宁敢于‘引宝’的原因了。
　　我虽然可以引出宝物，但是，宝物出世后，却不能马上使用，这样一来，妖王们自然就无法让燕宁展示宝物的功效。
　　可谓滴水不漏！
　　“嗯，仙师说的有道理！”
　　“仙师所言极是！”
　　“我等受教了！”
　　众妖王此时自然不可能再质疑，纷纷点头。
　　燕宁的话说到这里，便不再多说了。
　　只是遥望着邙山方向，那道依旧若隐若现的紫光。
　　如此姿势，摆了大概半刻钟不到，众妖王顿时便明白了燕宁的意思。
　　“仙师，既然邙山之宝已经成熟，何不夺之？”狐王仿佛能洞察人心，第一时间开口建议道。
　　“对啊对啊，我等愿意助仙师一臂之力！”
　　“我愿给仙师打头阵！”
　　“只要我们无名黑山九大妖……噢，不对，十二妖王联手，北凉大国师又算得了什么？”熊王大声的说道。
　　“十二妖王！”
　　“十二妖王！”
　　“……”
　　四万多妖兵立即大声呼喊。
　　而周围赶过来的小妖怪们自然也听到了各种议论，一瞬间，他们便确认了燕宁的身份。
　　“是仙师？！”
　　“那个人类是仙师!”
　　“快，快去拜师啊！”
　　“呼啦啦！”
　　各种各样的妖怪们纷纷向前，叩拜燕宁，而且，似乎还有越聚越多的样子。
　　“好吧，既如此，那我们便一边向着邙山进发，一边继续寻找其它的灵宝吧。”燕宁看着这一幕，终于勉为其难的答应下来。
　　“谨听仙师吩咐！”
　　“向邙山进发！”
　　“继续寻宝啦！”
　　“……”
　　妖王们皆是大喜。
　　因为，他们的心态已经完全变了。
　　原本，他们是觉得燕宁这个时候来无名黑山是和他们抢夺灵宝的，可是，燕宁用事实证明了，他若想要宝物，随时可以尽取。
　　没有了利益冲突，妖王们自然愿意向燕宁靠拢。
　　甚至，他们的心中已经隐隐有些‘俯首称臣’和‘拜师’的想法。
　　说直白点就是……
　　现在的燕宁，在他们的心里就是机缘和宝库的代言人。
　　一挥手，便有灵宝出世。
　　一挥手，便可以赐下机缘。
　　这样一个人，妖王们唯一需要做的就是，巴结，大力的巴结！
　　不客气的说，燕宁现在要是想让狐王把衣裙尽去，狐王估计都会照做，甚至还会主动把姿势摆起来。
　　“出发！”
　　浩浩荡荡的队伍，开始向着邙山前进。
　　燕宁没有再骑小倩，他还是喜欢坐马车，又舒服又肆意。
　　而战北和战南自然是不敢有什么想法，毕竟，他们已经见识到了燕宁的手段，现在这些妖王们哪里还是什么凶悍的妖王啊。
　　一个个跟“小绵羊”一样的！
　　服服贴贴！
　　再者，从某种角度而言，现在也确实没有什么‘害怕引起注意’的顾虑了，因为，燕宁所到之处，众妖皆是俯首叩拜。
　　整个无名黑山，直接就是横着走！
　　而且，一路往前走，战北已经看到至少有十几只大妖叩跪在道路两旁，请求与一同去往邙山。
　　然后，这一行的队伍便越来越多，越来越多……
　　除此之外，九大妖王也开始让妖兵们四方传言，让其它留守的妖兵们立即赶往邙山。
　　太夸张了！
　　战北从来没有想过，他这一趟的无名黑山之行，会是这样的？
　　……
　　“咕隆咕隆！”
　　马车在无名黑山中穿行。
　　十二只妖王和战北战南以及二十名战神殿弟子护卫在侧，四万多只妖兵，紧紧的跟随在后面。
　　燕宁侧躺在马车中。
　　白素素将妖王们进献过来的新鲜瓜果剥开，喂入他口中。
　　“无名黑山有至少有八万只妖怪，按照每个妖王统领五千来算，这便是五万，但还有三万是散落在外的妖兵，数量占了近一半，现在的队伍中，已经有四万多的妖兵，算起来三万散落在外的妖兵们，至少来了有近一万，如此一来，还有差不多两万妖兵在外面！”
　　燕宁的心里在计算着妖兵的数量：“正所谓，一举作气，再而衰，三而竭，既然来了，那便一个不漏的全部收服！”
　　仔细的考虑了一下。
　　燕宁准备乘胜追击，再弄两三次大动静出来。
　　虽然，这样一来有一点点冒险，但若是真的能成功，他很可能就能将无名黑山的八万妖怪全部收服。
　　“按照之前妖王们对待牛豆豆和铁憨憨的态度，这无名黑山中很可能不止十二只妖王，还有可能有散落在外面的小妖王！”
　　燕宁作此推测，并不是毫无道理。
　　毕竟，原本的十大妖王，指的是妖王中最顶尖的势力，但其实，有一些妖王刚刚破境，并不会迈入到十大妖王之列。
　　“素素，去把小倩叫到马车里来。”
　　“好的，先生！”
　　不多时，燕宁再次骑着小倩，离地飞起。
　　“仙师飞天啦！”
　　“难道，仙师又发现了某件灵宝吗？”
　　“快，快跟上！”
　　群妖振奋。
　　战北和战南目瞪狗呆的立即跟上。
　　而与此同时……
　　在燕宁之前引宝的山谷中。
　　巨大的石头开始发出一阵阵的颤动。
　　这块沐浴了七彩祥云霞光的石头渐渐的裂开，里面隐隐有着霞光亮起，若隐若现，犹如一块璞玉一般。
　　渐渐的，石头颤动得越发的厉害。
　　不远处，两个人影向着山谷石头所在的位置靠近过来。
　　正是金蝉子和阿萝。
　　“近照光芒亮起的位置，应该就是在这山谷中了。”金蝉子看了看四周，大概确定了位置。
　　只不过，此时各种紫光已经消失，他想要准确的找寻到灵宝出世的位置，还是相当的困难的。
　　但就在这里，前面突然传来了一声轰响。
　　“轰！”
　　仿佛巨石炸裂。
　　金蝉子和阿萝立即便将目光看向了前方。
　　“蝉子，好像在前面！”阿萝的眼睛一亮，显然是十分欣喜，因为，这一路上她已经听金蝉子讲了一些仙师燕宁的事迹，心中自然也想见识一下。
　　“嗯，我们过去！”金蝉子这一路上和阿萝结伴行走，也算是渐渐相熟，自然不会有将阿萝一个人抛弃在这里的想法。
　　两人瞬间向着前方靠近。
　　很快的，他们便到了声音响起的位置。
　　“这里有很多踩踏的痕迹，不出意外这里曾经有过很多妖怪来过。”阿萝看了看周围的脚印，得出了判断。
　　如此众多的数量，又在无名黑山中，其实不用看脚印的样子，也可以猜到不可能是人类的军队。
　　唯一的可能，便是妖兵聚集。
　　“阿弥陀佛，难道，我又来晚了一步吗？”金蝉子同样看了一眼四周，语气中有着些许的叹息。
　　“听刚才的声音，好像是有什么石头炸裂了……蝉子，你快看，就是前面那块石头，似乎是从内裂开的，难道，是有什么东西从里面出来了？”
　　（隆重推荐，桐棠美女的《哈利波特之学霸无敌》，喜欢哈利波特系列的朋友，必读之书！大家可以去看看哇！再求本月的保底月票！）

第一百六十七章 小小猴儿超萌超凶的！
　　“有东西从石头里面出来？”金蝉子听到阿萝的话，目光也立即看向了前面炸裂开的一堆碎石。
　　碎石的上面全部炸裂。
　　但是，在下面，却还有着巨石的大致形状，看起来正如阿萝所分析的一样，是有什么东西从巨石里面出来。
　　可石头里面能蹦出什么呢？
　　金蝉子走了过去，手中的金色锡杖横在胸前。
　　而就在这时，突然一阵“吱吱唧唧”的叫声响起，接着，便有一只猴子从石头后面跳了出来。
　　这是一只非常小的猴子，大概只有两个拳头大小，浑身长着茸茸软软的金色毛发，看起来应该出生不久。
　　“吱吱唧唧！”小猴子站在石头上，朝着金蝉子咧了咧嘴，顺手拿着一根藤蔓在口里不断的咀嚼。
　　正是铁憨憨摘下芭蕉扇的那根青藤。
　　“蝉子，你看是一只小妖猴，看起来应该出生不久，这一身金色毛发……真是漂亮，不如我们把他抓住带回去吧。”阿萝的眼睛一亮。
　　“吱吱！！！”小猴子似乎听懂了阿萝的话，立即将咀嚼的藤蔓挥动起来，发出一阵呼呼的风声。
　　“哈哈哈，就你这小妖猴，还敢与我作对？”阿萝笑了，随手就从身上摸出一张银丝制成的小网。
　　北凉国师府，大乾战神殿，南庆圣女宫，都以降妖除魔为已任，身上自然都带着一些捕捉妖怪的物品。
　　“阿弥陀佛，这只小猴子并非妖物。”金蝉子看到阿萝的动作，立即开口。
　　“怎么不是妖物？你看他还在凶我……蝉子，拥有这样的智慧，肯定是妖物无疑了。”阿萝肯定道。
　　“我佛慈悲，万物皆有灵，而猴类天生便比其它动物聪慧，我们走吧，仙师应该已经离开此地了。”金蝉子摇了摇头。
　　“这……好吧。”阿萝看了看金蝉子的脸色，终于还是点了点头，将小网收了起来，随即又补了一句：“蝉子不找找石头中蹦出来的宝物吗？”
　　“若是真的有宝物，仙师应该会有感应的。”金蝉子再次看了小猴子一眼，然后，想了想又从身上摸出一个馒头递了过去。
　　“吱！！”
　　小猴子咧出两颗小虎牙。
　　手中的藤蔓一甩，如同鞭子一样甩在地上。
　　“啪！”
　　地上竟被甩裂出一道口子。
　　金蝉子愣了一下，随即有些无耐的合了个十，然后，将手中的馒头掰下一小块，放入口中嚼了嚼后，又将剩下的馒头放在了地上。
　　“阿萝，我们走吧。”
　　“好，不过，仙师已经走远了，我们现在再往哪边走？”
　　“如果我猜得不错，仙师应该是往邙山方向去了。”
　　“嗯，那我们快快赶过去吧。”
　　“阿弥陀佛。”金蝉子点了点头，又回头看了一眼石头上的小猴子，发现小猴子依旧站在石头上，随即摇了摇头快步离去。
　　而就在金蝉子和阿萝离开后，小猴子的目光也终于落在了地上的馒头上。
　　“吱吱唧唧！”
　　小猴子一跃跳到馒头边。
　　又用一只手在馒头上面戳了一下。
　　“吱！”
　　似乎受到惊吓，小猴子飞速的跳到了一边，但很快，他又再次过来，又再次用手在馒头上面戳了一下。
　　而这一次，他没有再逃开，反而是脸上一喜。
　　“唰！”
　　手一伸，馒头便到了手里。
　　“吧唧吧唧！”
　　不到一会儿，大半个馒头便被小猴子吃了下去。
　　而接着，小猴子仿佛是有些满足的打了一个小小的饱嗝。
　　“嗝！~~”
　　一团浊气被吐出。
　　小猴子又是猛的一吸，天地间仿佛生起一阵狂风，无数的树叶向着小猴子的位置不断的卷了过来。
　　只是片刻间，小猴子的身上便有了一件如同金蝉子一样的僧袍。
　　“阿弥陀佛！”
　　小猴子张了张嘴，吐出一句人言。
　　这让他有些惊讶，仿佛吓了一跳，立即用手捂住嘴巴。
　　不多时，他再次开口。
　　“我佛慈悲！”
　　一边说的同时，他还学着金蝉子的样子双手合十。
　　但很快，他便笑了起来。
　　吱吱唧唧的在地上翻滚，又将藤蔓系在腰间。
　　正在这时，山林上空飞过来一只头上有着绿羽的雀儿。
　　“无上仙师，绝世剑仙，已到无名黑山，想要问道成仙的都快快去邙山膜拜啊，唧唧！”雀儿飞过，速度极快。
　　“问道成仙？”小猴子眨了眨眼睛，不太明白。
　　“哗啦啦！”
　　山林间一阵响动。
　　然后，便有两只狼妖从山林间跳了出来。
　　他们的手中拿着斧子，脖子上戴着木牌，从山林间跳出来后，目光便落在了正在地上翻滚的小猴子身上。
　　“咦？猴子，你哪个山头的？”狼妖看了一眼小猴子身上的打扮，手上的斧子不由自主的便紧了紧。
　　“什么山头？”小猴子眨了眨眼睛。
　　“原来是一只刚刚开了灵智的小妖怪，而且，脖子上还没有仙师的牌子，哈哈哈……”一只狼妖笑了。
　　“正好吃掉。”另一只狼妖冷笑。
　　“嗷呜！！”
　　两只狼妖说话，便已经向着小猴子扑了过去。
　　小猴子不明所以，站立在原地。
　　“扑通！”
　　一只狼妖将小猴子扑倒。
　　随即，一口便咬在了小猴子的脖子上。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　狼妖的一只牙，直接就崩断了。
　　而小猴子同样发出一阵痛苦的嘶叫声，几乎是本能的，小猴子将一只脚蹬在了狼妖的肚子上。
　　“嘭！”
　　狼妖直接被蹬飞。
　　“嗷呜！”
　　一声惨叫。
　　狼妖撞在石块上，满头的鲜血。
　　而另一只狼妖见状，则是被吓了一跳，竟然敢在原地不敢动弹。
　　“为什么要吃我？”小猴子似乎终于明白‘吃’是什么意思了，一只手捂着脖子，脸上现出愤怒的表情。
　　“弱肉强食，我们妖怪向来如此。”狼妖说完，转身便跑。
　　“吱吱！！！”小猴子立即追了上去，腰间的藤蔓一抽，便一下子将狼妖的脑袋套住，随即，身体一跃便跃到了狼妖身上。
　　“猴子饶命！”
　　“可你刚才明明说过，弱肉强食！”
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　狼妖倒在了地上。
　　小猴子一只脚踩在狼妖的脑袋上。
　　“弱肉强者，我……要修仙，要变强！！”小猴子的拳头捏紧，目光看向金蝉子和阿萝去往的方向。
　　而接着，他便看到一道紫光冲天而起。
　　一瞬间，天空中紫气翻滚，霞光万丈，一团团祥云升起，甚至隐隐间，还有仙音在天际缭绕。
　　“哇，仙人下凡啦！！！”小猴子愣了一下，随即马上便向着紫光亮起的方向跑去，速度快如闪电。
　　……
　　紫气翻滚。
　　霞光照日。
　　无名黑山，再次沸腾了。
　　漫山的妖怪们看着霞光升起的地方，他们的眼睛中闪动着光芒，不断的向着紫气和霞光的地方膜拜。
　　“无上仙师！”
　　“绝世剑仙！”
　　“仙师又引出一个灵宝啦！！！”
　　“……”
　　妖兵们震憾。
　　而在邙山的山顶上。
　　正在负责着灵宝监视的北凉铁甲军再次愣住了。
　　“哇，又有灵宝出世啦！！！你们敢不敢相信啊？！！”
　　“我特么死都不……卧槽，真的又有灵宝出世啦，今天同时出世两件灵宝，加上邙山这一件一共有三件啦！”
　　“同一时间，无名黑山三件灵宝出世？！”
　　“妈妈，请你告诉我，我是眼花了……这根本不可能啊！”
　　“快，快去禀报大国师！”
　　……
　　熟悉的场景在邙山再次发生。
　　而且，不止是邙山，包括正向着邙山赶去的圣女宫弟子，还有金蝉子和阿萝，同样都被这再次出现的异相吓了一跳。
　　这简直就是奇迹啊！
　　无名黑山，再出第三件灵宝！
　　还有什么事情，是比这个更夸张，更让人惊叹的吗？！
　　“唧唧，仙师又在引宝啦，众妖快去叩拜啊，再晚一步，仙缘即失……仙缘即失啊……”天空中，一只雀儿大声的叫着。
　　“快啊！”
　　“快去叩见仙师！”
　　“走走走，仙师好厉害！”
　　散落在四方的妖怪们全部向着紫光的方向汇聚。
　　而在紫光升起的位置。
　　一个巨大的山洞入口处，九大妖王正一脸恭敬的守在洞口，他们都在焦急的等待着燕宁从里面出来。
　　“仙师太强大了！”
　　“此等仙法，何等的可怕啊！”
　　“是啊是啊。”
　　妖王们都在议论着。
　　而在山洞内，燕宁则是仰望着天空。
　　这是一个上面有一个‘天顶’的山洞，他骑在小倩身上时，正好可以从天空中看到，于是，他选择了这个位置引宝。
　　“会不会再次引出七彩祥云？”燕宁仰望着天空，他其实也有些没有底，毕竟，这种事情是巧合也不一定。
　　当然了，他还是有所期待的。
　　正因为如此，他这一次才会耗费这么多的灵气，将紫光又一次投影到空中，并且，在翻滚的紫气中，他还又弄出了几朵祥云。
　　祥云与紫气汇聚在一起。
　　天空中，一片仙音奏响。
　　而九大妖王还有几万妖兵则正在山洞之外顶礼叩拜，如此盛大的场影，唯一所差者，便是那朵刚刚离去不久的七彩祥云。
　　若来！
　　则万事皆可成！
　　（继续拜求保底月票啊！！！！）

第一百六十八章 祥云落霞，白龙进化，燕宁黑山称帝王！
　　“轰隆隆！”
　　地动山摇。
　　天空中一团金色祥云慢慢显现。
　　一道道金光从天空中落下，万千光芒落下，耀目如太阳一般。
　　整个世界，在这一刻都仿佛被染成了金色。
　　众妖看着天空中出现的一幕，一个个虽然心中早有准备，但是，真正看到后，还是惊叹不已。
　　“灵宝再现！！！”
　　“仙师手段，果然超凡！”
　　“太厉害了！”
　　众妖欢腾。
　　而燕宁则是看着天空中的金色祥云愣了一下：“不是七彩祥云吗？怎么又跑出来一朵金色的祥云？”
　　不过，也无所谓，只要是祥云，管他是七彩还是金色都可以。
　　燕宁很快释然。
　　他的目光看向天际间飘浮的金色祥云，想到之前的‘芭蕉扇’，一个大胆的计划，再次在他的心里升起。
　　“芭蕉扇应该不是偶然，很有可能是七彩祥云降下‘祥瑞之气’的时候，正好降在了石头下面的一片绿叶上，然后，绿叶便被祥云中的祥瑞之气直接进化成了灵宝，如果是这样的话，那在白龙剑中注入祥瑞之气又会如何？”
　　会不会成为一件灵宝？！
　　燕宁做这样的决定是经过思考的，现在的白龙剑，虽然拥有小白龙的龙魂，但本身的材质却只能称为凡间宝物。
　　绝对到不了灵宝这种等级！
　　当然了，他也不敢确定将祥瑞之气引入白龙剑后，会不会真的如预想中的一样，使得白龙剑进化为一件灵宝。
　　但有一点，他大概能确定，就是祥瑞之气应该不会对‘小白龙的龙魂’造成什么伤害。
　　毕竟，小白龙的龙魂是经历过天劫凝固的，即使破甲剑损坏，小白龙的龙魂应该也可以再选择其它的物品附灵。
　　有此条件作为前提……
　　燕宁自然便敢大胆的实施计划。
　　“轰隆隆！”
　　金色的祥云压下。
　　巨大的压力从天际笼罩下来。
　　而接着，便有一道金色的霞光从天际落下。
　　直接向着燕宁面前的一块石头射落下来，如同接天之梯一般，要将面前的石头和天际连接在一起。
　　燕宁一眼看到落下的金色光芒，没有任何犹豫的便喊了一声。
　　“剑来！！！”
　　“唰！”
　　一道银光从燕宁的袖中飞出。
　　小青马上吐剑。
　　燕宁并没有要接剑的意思，而是猛的的低念一声：“玉龙三太子，此祥云落霞之机，何不助我锻剑？！”
　　“吟！”
　　白龙剑轻吟。
　　剑刃上，一条白龙昂首轻吼。
　　而接着，白龙剑便向着天际间的金色祥云冲了上去，一瞬间，便与天际间落下的那道金色霞光融在了一起。
　　“嗡！”
　　上面一截金色霞光照耀在白龙剑上。
　　而下面一截金色霞光，则是落在了面前的石头上。
　　燕宁没有办法将所有的金色霞光全部注入到白龙剑，因为，祥云落下的霞光速度实在太快了。
　　当然了，还有一个原因就是，金色霞光落下的位置同样不在他的掌控之中。
　　如此一来，想要将这些‘祥瑞之气’全部一点不剩的拦下，基本便不可能。
　　不过，能有一半……
　　亦算幸事！
　　“吟！！！”
　　天际间，白龙剑疯狂的颤动，霞光大放。
　　一道道金色的光芒如剑一样四射开来，每一道剑光落下，都会发出空气被割裂的声音。
　　“轰！”
　　一棵树木轰然倒塌。
　　接着，便是第二棵，第三棵，第四棵……
　　万千光芒化为利剑。
　　将山林中的树木直接斩断。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“……”
　　众妖看着这一幕，都是吓得再次叩拜。
　　太可怕了。
　　一道剑光便有如此的威力，那如果是真正的一剑斩下，该是何等的恐怖啊？
　　“吟！！！”
　　白龙剑再次一颤。
　　剑吟不绝。
　　声震山林。
　　所有的妖兵们在这一刻都感受到了一股与生俱来的王者气息，那种天生的压迫感，让他们直接就匍匐在地，连头都不敢再抬。
　　而事实上，不止是妖兵，包括九大妖王都是有些心颤。
　　“这便是仙师的仙剑吗？！”
　　“好强大的仙剑啊，里面仿佛有着一股强大的威压……让本大王心颤不已啊！”
　　“是啊，真的是太可怕了，我感觉我连一剑都接不下来，完全不是仙师的敌手！”
　　九大妖王差点就要跪下。
　　而就在这时，白龙剑终于落下。
　　剑吟声止。
　　金光消散。
　　白龙剑就这样飘浮在燕宁的面前。
　　燕宁的嘴角一扬。
　　成了！
　　真的成了！
　　以前的白龙剑，森寒无比，虽然也是宝剑，可是，剑刃却还是可以看得出来是由金属锻造成而。
　　而现在的白龙剑，就仿佛脱胎换骨了一样，整个剑刃虽然比前要小了一剑，但是，却是晶莹剔透，仿佛一块白玉一样。
　　“好剑！”燕宁手一招，白龙剑便到了他的面前。
　　一只手握住剑柄，一股王者的气息自然而然的便从他的身上生长出来，仿佛剑与他已经融为一体。
　　正守在洞门口的牛豆豆和铁憨憨在这时也回头看了一眼燕宁，顿时，便有一种被燕宁给镇压的感觉。
　　“师父好像变强了！”铁憨憨的眼睛瞪得有些圆。
　　“当然了，师父还会变得更强。”牛豆豆肯定的点了点头，随即，又看了一眼铁憨憨：“憨憨，你的那把扇子给我玩一下呗？”
　　“不给，为什么要给你玩？”铁憨憨将头扭向一边。
　　“我们俩个都快成一家人了，就不要分得这么清楚了嘛，要不然我们来比试一下，谁赢了听谁的？”牛豆豆提出建议。
　　“又比谁尿的更远吗？”铁憨憨眨了眨眼睛。
　　“不，这一次我们比谁先亲到对方！”牛豆豆一脸的跃跃欲试，顺便还将脸往前伸了一下：“我可以让你先动嘴噢。”
　　“想得美！”铁憨憨哼了一声。
　　“什么？你不愿意先动嘴，那只能我先来了！”牛豆豆说完，便一下子向着铁憨憨扑了过去。
　　但就在这时，一把扇子拦在了两者之间。
　　“嘭！”
　　绿色的铁扇拍在牛豆豆的脸上。
　　牛豆豆的脸直接就被拍得有些扭曲，根本没来得及反应，便如同炮弹一样，轰的一下飞了出去。
　　“扑通！”
　　撞在了门外的虎王身上。
　　“吼！”
　　虎王大怒。
　　“牛魔王，你想干什么？你知道我山君不好这口的！！！”虎王脸色红涨，因为，牛豆豆正好一跨儿坐在了他的脸上。
　　真的忍不了！
　　就算你是仙师的徒弟，也不能强人锁男吧？！
　　“呵呵，牛魔王都出来了，看来仙师的灵宝已经到手了吧？”狐王扭了扭腰枝，媚惑的朝着山洞中看了一眼，随即便走了进去。
　　而守在洞口的铁憨憨也并没有阻止，因为，正如狐王所言，灵宝已经出世，她自然没有再阻止的意义。
　　其它妖王看到狐王进去，立即便都跟了上去。
　　洞内因为有‘天顶’的原因，相对干燥，不算太潮湿，走了没有多久，便可以看到燕宁和小倩还有白素素正站在一块石头边。
　　除此之外，在燕宁的手中，还有一个如同白玉一样的瓶子。
　　“宝瓶？！”狐王的眼睛一下亮了起来。
　　因为，这种类型的宝物真的是非常的难得，特别是作为灵宝，一般都有着非常巨大的作用。
　　“居然是一个宝瓶？”
　　“恭喜仙师！”
　　“贺喜仙师！”
　　“……”
　　九大妖王纷纷道贺。
　　而狐王则是眼珠子转动，一瞬间，她仿佛下定了决心一样，一下子便来到了燕宁的面前，然后，径直的叩拜了下去。
　　其它妖王看着这一幕，都是有些不明所以。
　　“狐王在干什么？”
　　“难道，她想要向仙师讨要宝物吗？”
　　“呵呵……”
　　其它妖王静静的看着狐王叩首，因为，他们都知道，若狐王真的向燕宁明言讨要，那恐怕就要得罪仙师了。
　　“狐王为何突然间行此大礼？”燕宁淡然的看着狐王将叩拜大礼行完后，才缓缓的开口问道，一脸的疑惑。
　　“千面得仙师赐姓涂山，心中感激不尽，不知道该如何报答，刚才突然涌出一个想法，希望仙师可以成全！”狐王说完，又往下一叩。
　　“噢，什么想法？”燕宁继续问道。
　　“无名黑山延绵几千里，虽不算什么福地，却也是地广妖多，然我们在此为王，却时有矛盾，经常为一山一水而争斗不休，致妖族死伤无数，且，妖与妖之间，弱肉强食，没有法度管制，今日涂山千面在此肯求仙师，希望仙师可以体念上天之德，给无名黑山制定法度，阻止此事再度发生。”狐王一脸恳切道。
　　“制定法度吗？恐怕……不太妥当吧？”燕宁听到这里，心里自然知道是怎么回事，但脸上却是一副为难的样子。
　　何谓法度？
　　便是管理的规范。
　　而狐王让燕宁制定法度，其中的意思已经可以说是相当的明显了，就是要尊燕宁为无名黑山真正的帝王！
　　“有何不妥？仙师既然愿意收牛魔王与铁扇公主为徒，难道，就不愿意顾念我等妖族的生死吗？”狐王悲愤道。
　　其它妖王们听到这里，都是你看着我，我看着你。
　　好家伙！
　　这狐王果然是奸诈！
　　这摆明了，就是要抢一份头功啊。
　　如此一劝，燕宁若是真的同意下来，那所有的功劳就全成了狐王的了，而他们这些王，则是成为了陪衬。
　　这怎么行？
　　众妖王都不是傻子。
　　燕宁的实力，大家都是有目共睹，再傻也不可能敢与燕宁为敌，既然是这样，那自然不能让狐王一个人占了这份功劳。
　　“我不同意狐王的建议！”黑金猴王马上便站了出来。
　　“噢？”其它妖王都是愣了一下，这黑金猴王竟然要反对狐王的建议吗？这倒是有些好笑了？
　　正想着，黑金猴王马上又再次开口：“什么叫制定法度？仙师既然要给我们无名黑山制定法度，当然就需要有一个名号，我觉得这个顺序是错的，应该给让仙师承继一个名号，然后，再制定法度！”
　　黑金猴王说的一脸的肯定。
　　而其它的妖王则是呆了一下，随即，全都反应了过来。
　　卧槽！
　　这猴子更奸诈！
　　狐王只提了一个法度，这猴子上来就提议先有名号再有法度，这一手，明显是比狐王更加高明一分。
　　“我觉得猴王说的很有道理，正所谓名份名份，先有名，你才能有份，不过，猴王只说名号，却还是忽略了一件事情。”蝎王在这时站了出来。
　　“何事？”黑金猴王有些不解。
　　“仙师为何要为我等制定法度，又为何要一个有名无实的名号？我有一个建议，大有不妨听一听。”
　　“？？？”众妖看向蝎王。
　　“我建议，以后各王领地中的灵果等物，皆分出三成给仙师，有此三成的灵果，仙师的名号才能坐得端正。”蝎王仰了仰头。
　　“……”众妖的心里直接就想问候蝎王的祖宗。
　　果然够毒！
　　上来就把我们领地的灵果分出去三成？！
　　“三成哪里够？若得仙师指点，我觉得分出五成都不为过！”狮王一咬牙，你们是不是比狠？
　　那老子就玩一把大的！
　　总归，这功劳不能全让你们抢了去。
　　“六成，我觉得六成更好！”象王也开口了。
　　“七成，若得仙师的悉心指点，我愿意献出七成，反正到了我们这样的等阶，这些灵果的效果已经不算太大了。”鹏王非常大气。
　　“八成！”熊王开口。
　　“九成！”鳄王开口。
　　“十成！”
　　一瞬间，众妖的目光都一齐落在了说十成的虎王山君身上。
　　而虎王山君则是耸了耸肩，怎么滴？你们都说完了，我不能说啊？老子到现在，连个名字都没有捞到呢？
　　最主要的是，我还和铁憨憨打一了架，特么屁股都被烧了！
　　你们现在跟我抢功？
　　真把我虎王山君当软蛋捏了啊？
　　我告诉你们！
　　要么就功劳平分，要么大家都别活了，把所有灵果全献出去，大家一起坐在家里喝山泉水解渴。
　　虎王山君完全不理会周围妖王的目光，仰着头看天，眼观鼻，鼻观心，一副老子就说了十成，你们能耐我何的老赖模样。
　　（这一章4000字，继续求月票！！！）

第一百六十九章 邙山：灵宝出世！
　　……
　　自古以来，君王登基都会讲究一个‘三劝进’的礼仪。
　　简单说就是，大臣劝进，我拒绝，大臣再劝进，我再拒绝，大臣三劝进，好吧，我勉为其难的接受。
　　听起来有些无理取闹，但其实都是古人的智慧结晶，里面充满了对于人性的思考和丰富的哲理。
　　燕宁自然是想当无名黑山真正的王，狐王的话很符合他的心意，可现在这些妖王明显还没有真正的下定决心。
　　如果这个时候马上答应下来，后面少不得有麻烦。
　　最直白的一点，各山收益的比例就是个问题，现在这些妖王为了争功，嘴巴一张就是七成，八成，九成……还有特么的十成的？
　　可问题的关键是，你得让这些妖王心甘情愿的给啊？退一万步说，就算妖王们真给了，又能给多久？一个月两个月可能没有问题，半年一年呢？少不得心中生出怨气，隐患实在是太多了。
　　“你们说完了吗？”燕宁的目光看向众妖王。
　　“说……说完了，希望仙师可以答应！”众妖王虽心中对虎王山君有些不爽，可是，表面上却还是一团和气。
　　“不，我不答应。”燕宁说完，也不给众妖王反应的时候，更没有任何的解释，直接就提着白龙剑出了山洞。
　　白素素和小倩等妖自然跟上。
　　一瞬间，山洞中便只剩下九大妖王你着我，我看着你，互相大眼瞪小眼了。
　　“怎么回事？我们已经献上了十成的收成了，仙师为何还不答应？”大部分的妖王都有些不太明白。
　　“这有什么不明白的？”狐王冷笑了一声。
　　“狐王明白了？”
　　“当然了，难道你们还忘了在火焰山是谁收走了我们献的宝物吗？”狐王的目光看了一眼洞口的方向。
　　“是仙师的那名侍女！”众妖自然记得。
　　“没错，就是侍女收走了宝物，现在你们明白了吗？”狐王点了点头。
　　“这有什么关系吗？”虎王依旧不明白。
　　“我明白了！”蝎王倒是反应了过来。
　　“你明白什么？”
　　“仙师是真正的仙人，而且，又拥有引宝之能，他其实对我等进献的宝物并没有太大的兴趣。”蝎王肯定道。
　　“对对对，我怎么没有想到？”
　　“原来是这样啊！”
　　“那我们要怎么办？十成的收获已经是我们能拿得出来的最大代价了，若是这样都不行，难道还要我们把命给献上？”虎王不解。
　　“把命献上？对啊，我怎么就没想到呢！”蝎王再次拍了一下大腿。
　　“啊？”虎王的嘴巴张大。
　　“仙师是要看看我们的能力，而现在最能体验我们能力是什么？”
　　“我知道了，仙师是想看我们在邙山的表现吧？怪不得，他说此次过来是为了传道，而不是为了夺宝！”狮王听到这里，终于醒悟了过来。
　　“所以，仙师是想以邙山之行作为我等的考验？”
　　“肯定是这样，我听说真正的高人收徒，都是极为严格，仙师有引宝之能，又岂会真正来夺宝，定是以夺宝为名，考验我等的诚心！”
　　“我明白了！”
　　“我也明白了！”
　　“这下我真明白了。”虎王肯定道。
　　妖众明白过来，自然便快速的出了山洞，再次护卫在马车的周围，向着邙山的方向继续前进。
　　燕宁自然是没有去听妖王们后来的对话，因为，他现在的心思更多的放在了白龙剑的身上。
　　马车中。
　　他注视着手中的白龙剑。
　　晶莹透彻，雪白如玉的剑刃上，可以清楚的看到小白龙的龙魂。
　　“果然是进化了啊。”燕宁用手轻轻的摸了摸，光滑无比，锋利更甚，而且，材质上有着质的飞升。
　　不过，小白龙的龙魂，似乎并没有什么太大的变化。
　　白龙剑的品质提升了。
　　但小白龙的龙魂，却并没有因此而变得更强。
　　“看来祥云和劫云……应该是有区别的。”燕宁心里有了一个大概的判断，劫云可以助人提升血肉和灵魂，而祥云则可以生成宝物。
　　有点各司其职的味道。
　　只是，有一点燕宁一直没有想太明白了，就是为何他的异相投影，可以成功的欺骗到天道呢？
　　燕宁当然不会自恋到以为是他长得好看，虽然，他长得确实挺好看的，但问题的关键应该不在这里。
　　那是什么原因呢？
　　因为，我是气运之子？天道其实是我爷爷变的？
　　呃……
　　这就更不可能了。
　　若是真的是这样，那不如给他来个系统。
　　“叮……叮……”燕宁的手指，轻轻的敲击着白龙剑的剑刃，发出一种清脆而动听的声音。
　　小青在这时从袖口中钻了出来，嘴巴一张，“嗷呜！”便将燕宁手中的白龙剑又给一口吞了下去。
　　而白素素则是瞪了小青一眼，但是，却并没有阻止。
　　燕宁感觉到手上一空，微微愣了一下后便无奈的笑了笑，看来这位剑侍，还是非常有职业操守的。
　　忙碌了一天。
　　天色已经渐渐暗了下来。
　　燕宁没有准备再折腾，从这里到邙山还有一段距离，他准备小小的眯一会儿，顺便把欺骗天道的事情好好的理一理。
　　白素素看到燕宁的眼睛眯了起来，立即便乖巧懂事的侍候着燕宁躺下，又将一层毯子盖在燕宁的身上。
　　马车一路向着邙山前进。
　　而燕宁则在想着各种各样的可能。
　　不是长相？
　　不是气运？
　　难道是因为天道比较蠢？
　　咳咳！
　　有没有可能是因为太像了？可若是这样的话，前世的‘投影仪’岂不是更像？为什么投影仪没有引起天道共鸣呢？
　　头疼！
　　“轰！”
　　当燕宁渐行渐远时，山洞中，被金色霞光照耀的石头再次炸开。
　　一道小小的黑影从石头里面飞出，然后，正好就飞到了山洞‘天顶’的上方，一双乌黑的眼睛望向天空。
　　夕阳西下。
　　天边有着一抹鲜红。
　　黑影被夕阳照在身上，如同披上一层霞衣。
　　而就在这时，两道人影从洞口走了进来，正是金蝉子和阿萝赶了过来。
　　“蝉子，你快看……那块石头！”
　　“又……又一块炸裂的石头？”金蝉子的心里这一下是真的有些诧异了，因为，他想到了山谷中碰到的那只金色的小猴子。
　　一念至此，他的目光几乎是下意识看向四周。
　　但周围并没有其它的动静。
　　直到，他的目光看向头顶上方的‘天顶’位置，他才发现，在那里同样有着一双眼睛正在望着他。
　　乌黑发亮。
　　“唰！”
　　黑影似乎受到了惊吓，一闪而逝。
　　“蝉子，你在看什么？”阿萝看到金蝉子脸上的异样，开口问道。
　　“阿弥陀佛。”金蝉子诵了一声佛号：“阿萝，你说石头里面，有没有可能生出一个新的生命？”
　　“石头里……生出新的生命？哈哈哈，这怎么可能，从来没有听过有什么东西是从石头里面生出来的啊。”阿萝愣了一下，随即笑了起来。
　　“善哉善哉，只能说仙师的手段，非我等凡人能想得到啊……”金蝉子轻轻的点了点头，并没有因为阿萝的话而有所动容。
　　他的目光透过山洞的天顶，看向天际落下的夕阳，随即，又轻轻的叹出一口气：“看来只能到邙山才能再见仙师了！”
　　“若是我们晚上不休息，连续赶两天的路，至两天后的日落之时，应该就差不多可以到达邙山了。”阿萝回道。
　　“嗯，走吧。”金蝉子轻轻的点了点头。
　　……
　　一天后。
　　庆山城，镇北侯府。
　　梁公公在三十名御林军的护卫之下，带着一道新的国君圣旨，第二次踏入了镇北侯府的大门。
　　“圣旨下，镇北侯府燕宁接旨！”
　　“镇北侯府，燕三平代燕宁接旨！”大族老带领着二族老和三族老等人立即恭敬的在前厅迎旨。
　　虽然，上一次梁公公被燕宁一棍子打了出去，可是，这并不代表，他们几个也会和燕宁一样再把梁公公打出去一次。
　　更何况，梁公公是带着新的国君旨意来的。
　　“国君有旨，镇北侯府世代功勋，燕笑天虽然战死沙场，可功绩犹存……朕听闻燕宁有继承镇北侯燕笑天之志，并曾一人一剑斩杀黑风谷大妖，此乃镇北侯府之福，亦乃大乾之福，特令燕宁承继镇北侯之爵位，并节令八万镇北军，守卫北川边境，钦此！”
　　“什么？！”
　　大族老和二族老等人面面相视。
　　国君竟然在这时下达了让燕宁承继了镇北侯爵位的旨意，而且，最主要的是，居然还让没有任何军功的燕宁节令八万镇北军？！
　　这简直就是天恩降下！
　　大族老和二族老等人即使心中千想万想，依旧还是被吓了一跳。
　　他们不是没有想过八万镇北军在日后会重新归入到镇北侯府的节制下，只是，却没有想过会这么快。
　　“燕三平，还不接旨吗？”梁公公的目光看向大族老。
　　“是，臣燕三平，代燕宁感念国君恩旨！”大族老反应了过来，立即向着梁公公叩拜，并接下了圣旨。
　　“燕宁为何不在？”梁公公再问。
　　“回公公的话，宁儿奉了战神殿之令，去了无名黑山。”大族老回道。
　　“噢，这样啊，可咱家过两日便要返京了，这军权交割的事情，还是要快些办了才好，否则，咱家可不好回旨啊。”
　　“公公说的极是，只是，军权交割向来都是大事，而且，宁远大将军和我们镇北侯府又有……”
　　“大族老，有句话，咱家不知当讲不讲当啊？”
　　“公公有话请讲。”
　　“国君此次下了这道恩旨，可是万万的不容易，若是镇北侯府还不当紧着去办，恐怕后续会有些麻烦啊……”
　　“麻烦？公公此话何意？”大族老有些诧异的看向梁公公。
　　“咳咳……大族老可知，陛下为何会突然改变主意吗？”梁公公轻咳了两声，目光看了看周围的护卫。
　　大族老自然明白梁公公的意思，朝着周围的护卫们挥了挥手。
　　“你们下去吧。”
　　“是！”
　　护卫军退下。
　　大族老再次看向梁公公，接着，又示下一礼，并拉着梁梁来到椅子上坐下：“梁公公不计前嫌，还请示下，日后镇北侯府定然感激不尽。”
　　“唉……谈什么前嫌不前嫌的，咱家只是奉旨办事，说得不客气一点，在堂堂镇北侯府的面前，咱家一个小小的宫内掌事连个屁都不是。”梁公公叹出一口气。
　　“公公说笑了，请喝茶。”大族老笑了笑。
　　“好吧，咱家也不是个不懂事的人，那就把话说得明白一些，上一次的旨意……其实，多少有一些京都那位的意思。”梁公公挑了挑眉头。
　　“公公是指……陵王殿下？”大族老眼睛一眯。
　　“咳咳，大族老明白便好，不过，这一次小侯府上任五府金铁巡查司之后办的那件事情，国君心中喜悦，然后，淮王殿下在背后推了一把，所以，这件事情便成了这样。”梁公公继续说道。
　　“淮王殿下？可是，淮王殿下几日前不是还……”
　　“国君有意，淮王殿下只不过是预见了行势，顺水推舟而已，再说了，此许误会，哪里会真的计在淮王殿下的心里？”梁公公轻轻的喝了一口茶。
　　大族老听到这里，哪里还能不明白。
　　燕宁上任了五府金铁巡查司，第一件事情便查了北川五府的私矿，虽然，这件事情没有办法言明，可是，国君对此却是心知肚明。
　　从某种意义上来说，此事虽然得罪了贵族，但却解决了北川五府的私矿问题，国君自然是愿意推一把。
　　故而，在这时降下恩旨，意图其实就非常明显了。
　　淮王与陵王相争，在这时看清了形势，顺手推了一把，对于淮王而言，同样是属于双赢的局面。
　　一来可以得了圣心，二来则有机会与镇北侯府化解恩怨，甚至，在将来的时候，还有可能得到镇北侯府的助力。
　　毕竟，太子已死。
　　现在东宫之位空置，镇北侯府即使现在不站位置，在将来总要再择其主而侍吧？如此一来，一些小恩怨便不足挂齿了。
　　“公公的话，我听明白了，就是不知道这变故又在何处？”大族老轻轻的点了点头，目光看向梁公公。
　　“京都那位……可不太甘心啊。”梁公公遥指了指东方。
　　“明白了，我会尽快找宁远大将军商谈镇北军的交接事务！”大族老眼睛一眯，自然是明白了其中的深意。
　　“据咱家所知，明日午后，淮王殿下正好会去一趟宁远将军府，大族老若是有意，当早作准备啊。”
　　“好，请公公代为感谢淮王殿下。”大族老这个时候若还看不出来梁公公是谁的人，那就是真的傻了。
　　“嗯，咱家告辞！”
　　“小小心意，请公公收下。”
　　“这怎么好意思？”
　　“公公辛苦了。”
　　“好吧，那咱家就收下了。”梁公公收下银票，接着，便带着御林军飞速的离去，没有片刻的停留。
　　而二族老和三族老则在这个时候凑了过来。
　　“大哥，此事总感觉有些蹊跷啊？”二族老开口。
　　“嗯，二哥说的对，虽说这梁公公说的有几分在理，可不知为何，我也觉得此事或许有诈？”三族老同样不相信。
　　“不管有没有诈，八万镇北军的军权若是能回到镇北侯府，总归是好事，我想……这梁公公总不敢假传圣旨吧？”大族老咬了咬牙道。
　　“这倒也是，而且，按这梁公公的意思，淮王也是知晓此事，就是不知道千山远会不会愿意交付军权？”
　　“按道理应该不会有问题，现在我们手上有国君的恩旨，再加上宁儿与千山雪的婚期已经近在眼前，千山远并没有拒绝的理由。”
　　“就怕千山远拿着这八万镇北军投了陵王！”
　　“休得胡说，此事绝不可能，若是千山远真的投了陵王，上次应不可能应允宁儿与千山雪的婚约！”大族老轻喝一声。
　　“这倒也是，那按大哥的意思，这军权交割当会很顺利？”
　　“嗯，应该没有问题！”
　　“说来也是奇了怪了……燕宁一口气把北川五府的贵族得罪光了，国君反而降下恩旨，把镇北侯的爵位又赐了下来？”
　　“这有什么奇怪的，燕宁得罪的人更多，我们的这位陛下，恐怕便越会信任我们镇北侯府！”
　　“大哥说的有道理！哈哈哈……”
　　……
　　两日后。
　　邙山。
　　夕阳渐渐西下。
　　三万铁甲军守卫在邙山北面，排列得整整齐齐。
　　而就在这时，一道紫色的光芒突然间再次亮起，如同一道天柱一样，向着天际的云端刺去。
　　“嗡！”
　　紫光穿过云端。
　　天空大亮，紫色的光芒照耀在天际的各处，使得夕阳的颜色都变得有些金紫。
　　“紫光冲天！”
　　“灵宝要出世了！！！”
　　“等了近四天时间，这一刻终于要来了吗？！”
　　三万铁甲军仰头看向冲上天际的紫光，他们都看得出来，这一次的紫光明显比以往来得强烈的多。
　　这说明，灵宝出世的时间，已经到了！
　　（这一章5000字，因为是过渡章节，两章合成一章，欠一千个字，晚上补上！）

第一百七十章 九星双杀：两道紫光耀邙山！
　　“是在邙山的西坡！”
　　灵宝出世之前，只有紫光偶尔亮起，天空中有紫光若隐若现，这种情况下，只能预测灵宝即将出世，却判断不出灵宝真正存在的位置。
　　可是，当紫光冲天刺入云端时，灵宝出世的位置自然便显露出来。
　　“传令，全军转向西坡！”马上便有领帅开口。
　　三万铁甲军中马上便有两万多军队立即整装而发，倾刻之间分成八支队伍，向着邙山西坡的位置移动。
　　这便是主力军。
　　而剩下的则是后勤军。
　　两万四千名铁甲军，每三千人一支队伍，虽然穿着厚厚的盾甲，但是，行军的速度却是极快。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　地面微微颤动。
　　韩梅梅的身上依旧一套五彩的短裙，虽然，她的身材偏矮小，但是，跨下骑着的那匹黑马却是非常的高大，两者形成一种强烈的反差。
　　“驾！”
　　“都尉大人，西坡有人！！”一个军士急报。
　　“嗯？”韩梅梅的眼睛一挑，目光立即看向邙山西坡的位置，然后，便看到一支大概五十人左右的队伍。
　　五十人的队伍，尽皆由女性组成，全部穿着统一的服饰，白裙，斗笠，胸前还绣着一个‘圣’字。
　　“是圣女宫的人！”韩梅梅马上便有了判断：“她们的运气不错啊，居然正好守在了西坡的位置。”
　　“都尉大人，要杀上去吗？”军士再问。
　　“呵呵，不用，圣女宫的弟子可不普通，你们把西坡给我围住就行！”韩梅梅轻轻的摇了摇头。
　　北凉国师府，大乾战神殿，南庆圣女宫，被称为三大降妖势力，其弟子尽皆是人类中的精英。
　　这一次，圣女宫派弟子过来夺宝，这五十人的队伍，不用猜，至少都是上品境以上的修为，甚至还会有先天境押阵！
　　如果直接用普通军士去冲杀，伤亡太大。
　　而且，从某种意义上来说，三大降妖势力之间也是有默契的。
　　简单说就是‘上品对上品，蝼蚁对蝼蚁’，这样相对公平，若是在这种情况下死掉，那就是技不如人，大家都不会说什么，可若是你没有底线的玩人海战术，那后面各种报复，肯定是少不了。
　　“是！”军士飞速退去。
　　而韩梅梅则是在这时一招手。
　　“哗！”
　　一瞬间，便有三十名青年出现在她的身后。
　　这三十名青年，尽皆是一身银边黑衣，骑着战马，手上有着各种各样奇形怪状的武器。
　　“六师姐！”
　　三十名青年齐声轻喝，气势非凡。
　　不用猜都知道，这三十人便是国师府此次派出来的上品境高手。
　　“二师兄呢？”韩梅梅看向三十名青年。
　　“上去了！”一个青年用手指向远处。
　　而顺着青年手指的方向，正有一个身形壮硕的身影正一骑当先，向着西坡的五十名圣女宫弟子直接冲了过去。
　　一人一骑。
　　黑衣飘飘。
　　气势凶悍，速度快如闪电。
　　“卧槽？！这沙雕看到圣女宫的弟子，怕是上了火吧？！”韩梅梅愣了一下，随即，便破口骂了一句。
　　“……”三十名青年尽皆无语。
　　因为，敢于骂这位二师兄的，在国师府中，除了大师兄和师尊之外，也就只有韩梅梅一个了。
　　当然了，二师兄想干什么，他们却大概可以猜到。
　　圣女宫虽与国师府齐名，但是，实际上在单打独斗上是比不过国师府的，因为，圣女宫向以剑阵闻名。
　　而且，听闻这次圣女宫来此，只有碧霄一位先天境押阵，故而这位二师兄，想要一领圣女宫剑阵之锋芒，便实属太过正常。
　　“锵！！”
　　一声整齐划一的剑鸣声响起。
　　圣女宫的众多弟子眼看着国师府的人冲了上来，立即便有七人拔剑，向着冲上来的‘二师兄’迎了过去。
　　而二师兄则是双目充火，如同看到猎物的猛兽一样，径直的撞进了七位圣女宫弟子组成的阵剑之中。
　　“北斗七星剑！”碧霄在这时开口了，她未拔剑，只是依旧骑在马上，手上拿着一支小小的令旗。
　　“轰！”
　　场中二师兄与七名圣女宫弟子战在了一起。
　　七名圣女宫弟子配合默契，七把长剑在身前交织，脚下踩着七星的方位，飞速的便布下一道剑网。
　　而面对这一切，二师兄都未退分毫。
　　他的打法，非常的狂野，就是朝一个方向死命的冲撞，来一个我撞一个，来两个我就撞一双。
　　就这样，你撞过来，我挡过去。
　　终于，在二师兄连撞了足足七下后，一个女弟子撑不住了。
　　“轰隆！”
　　圣女宫弟子胸口被撞上。
　　整个人如同风筝一样的飞了起来。
　　“啪唧！”
　　趴在了地上。
　　“短短三年不见，国师府二师兄熊二竟然已经踏入了先天境后期了？”碧霄的目光微微一寒。
　　“哈哈哈，碧霄小娘子，要不要来与本君大战三百回合啊？”熊二狂傲大笑，浑身的肌肉上下鼓动。
　　“布，九星连环双杀阵！”碧霄冷冷的看了熊二一眼，并不理会。
　　而随着她一声令下，倾刻间，便又有十二名圣女宫弟子冲了出去，与场中剩下的六名女弟子，组成两座九星阵。
　　两座九星阵，连接在一起，共十八名女弟子。
　　便称为：九星连环双杀阵！
　　名字很霸气。
　　威力，同样非凡！
　　一座九星阵主攻，一座九星阵主防，两座阵势交织在一起，进退有序，张驰有度，一瞬间便将熊二困死在阵里。
　　“什么鬼的九星连环双杀阵，本君今天还非要破了你不可！！！”熊二被困得有些郁闷，下手的力量也越来越大。
　　“轰！”
　　一拳轰出。
　　如同排山倒海。
　　一大片的土黄色气息涌出，向着主防的九星阵压去。
　　“轰隆隆！”
　　地面倾刻间裂开。
　　熊二顺势，欺身向前压了过去。
　　正挡在熊二面前的一个圣女宫弟子顿时倍感压力山大，手中的长剑被熊二一撞，便脱手飞出。
　　“哈，破阵！！”熊二眼睛一亮，另一只马上作出虎爪之势，径直的便向着那名圣女宫弟子的胸口抓去。
　　这一招非常的无耻。
　　但是，却很实力。
　　而且，一旦得手，还能占到大便宜，是熊二这些年来与圣女宫弟子们大战时，总结出来的宝贵经验。
　　至于什么礼义廉耻？
　　那是战神殿的那批酸人喜欢讲究的东西。
　　国师府从不讲这些。
　　在国师府中，只讲一个规距，那就是打赢了就行，而且，在国师府中的排位也是如此，谁赢了谁就是大师兄。
　　为此，他这几年时间中，一直被大师兄揍。
　　都揍胖了，你敢信？
　　“啊！！！无耻！”
　　一声惊叫声响起，圣女宫弟子连连退后，但是，胸口却有一种火辣辣的疼，显然是被抓得不轻。
　　“熊二，你大胆！”碧霄见此一幕，脸色也在瞬间冷了下来。
　　“大胆？哈哈哈，你们十八个人打本君一个都打不过，还有何脸面说本君大胆，要不然我再大胆一点，碧霄小娘子亲自下来进阵与我试一试如何啊？”熊二扬起虎爪，在碧霄的面前晃了晃。
　　“放肆！”碧霄的手握在了剑柄上。
　　但就在这时，一道身影从她的身侧冲了出去，一瞬间便加入到了九星双杀阵的阵型中，使得双杀阵再次完善起来。
　　碧霄的手终于放了下来。
　　因为，正如熊二说的那样，如果十八个人打一个都打输了，还需要再加上她才能赢，那今日这宝也就不用夺了。
　　“轰！”
　　场中战斗再起。
　　熊二意气风发。
　　他准备故技重施，让这帮细皮嫩肉的圣女宫弟子们知道，什么叫江湖险恶，什么叫高手寂寞。
　　正想着，他就突然觉得跨下一松。
　　感觉有什么东西掉了？！
　　低头一看，系着裤子的裤带不知道什么时候被人给一剑给割断了，顺带着屁股上还有种风吹屁屁凉的感觉。
　　“谁特娘的暗算本君……”
　　“嗖！”
　　熊二的话还没有说完，便看到眼前闪过一道白影，而接着，他就看到了一双在斗笠下面亮起的明亮眸子。
　　非常的亮。
　　就如同夜空中的星点一样。
　　熊二愣了一下。
　　不是因为对方的眼睛很亮，很漂亮，而是，对方的速度很快，快得连他都有些来不及后退。
　　然后……
　　熊二的后背就一下冰凉了。
　　因为，这代表他无法挡下对方接下来的一击。
　　“咔嚓！”
　　一声蛋碎的声音响起。
　　跨下传来一阵尖锐的疼痛。
　　熊二的脸色大变。
　　但已经晚了，因为，对方那一脚直接就勾在了他的跨下，那种往死里勾的力气，让他整个人都不由自主的飞了起来。
　　“好毒的小娘……”
　　“唰！”
　　又是一道剑光亮起。
　　身在半空中的熊二眼睛瞪得滚圆，因为，他知道这一剑如果再刺中他，他估摸着就要现场凉凉了。
　　情急之下，他只能舍臂保命。
　　右手往胸前一挡。
　　“扑哧！”
　　血光飞溅。
　　一条右臂便被一剑削断。
　　而与此同时，邙山北面铁甲军原本所在的阵营位置，一道冲天的紫光再次亮起，一瞬间冲上了云端。
　　这是第二道紫光！

第一百七十一章 三道天柱，他骑着孔雀而来！
　　第二道紫光大亮，冲上天际。
　　空中紫气翻滚。
　　这样巨大的动静，自然吸引了北凉铁甲军的注意。
　　“什么？！”
　　“灵宝不是出在西坡吗？怎么又跑到北面了？”
　　“那西坡刚才的紫光……哇，居然还在？”
　　铁甲军惊奇无比，以致于都忽略了西坡的战斗，直到熊二的一声惨叫声响起，他们才看了过去。
　　“啊！！！”
　　熊二的声音震憾着邙山。
　　被一剑断臂的他，摔落在地，脸色苍白，浑身汗如雨下。
　　刚才那一剑，实在太可怕了！
　　若不是在最后关头，他拼了命的用手挡住，或许，现在他就不是断一条胳膊，而是咽喉已经被一剑刺穿了。
　　太狠了！
　　太毒了！
　　完全没有一丁点的留情！
　　从割了他的裤腰带开始，再到撩阴腿，最后到致命的一剑，整个过程一气呵成，没有一丝拖泥带水。
　　这是一种完全不同于圣女宫弟子的花哨打法，因为，这种打法只有在生与死的战场上才能练成。
　　每一招都极尽手段，完全不走常规的路线，看起来普普通通，但实际上却招招致命，狠辣得让人心颤。
　　“啪哒！”
　　“啪哒！”
　　一滴一滴鲜血滴落。
　　不远处，一截断臂掉落在地。
　　这样突发的一幕，连圣女宫的弟子们都愣住了。
　　她们都只是上品境，而熊二则是先天境，这是境界上的差距，按照常理，能够困住熊二便算不错。
　　重伤熊二？
　　一剑断臂？
　　说真的，她们是真的没有想过！
　　不止是她们没有想过，包括碧霄都没有想过会有这样的结果，一时间呆呆的看向剑阵中一个戴着斗笠，剑上还滴着鲜血的少女。
　　“阿萝？！”
　　“碧霄师姐，你看邙山北面！”阿萝似乎注意到了碧霄等人的表情，立即用手指向紫光亮起的位置。
　　“第二道紫光！”碧霄下意识的顺着阿萝的手一看，顿时，心中大惊。
　　以至于，在看到这一幕后，她都有些忘了再问阿萝，刚才是用什么方法，把熊二的一只手臂给斩断下来的。
　　其它的圣女宫弟子同样将目光看了过去。
　　“难道，灵宝出世的位置是在北面吗？”
　　“不对，我的西坡的紫光还在！”
　　“两个灵宝同时出世吗？”
　　圣女宫弟子们的注意力一下便被紫光所吸引。
　　而地上衰嚎的熊二这个时候也一下站了起来，没有任何犹豫的便转身向下飞跑。
　　他没有去看那个断他一臂的少女长什么模样，甚至连断臂都没有去捡，毕竟，相对于一条手臂而言，性命才是最重要的。
　　“快，快救回二师兄！！！”韩梅梅这时也发现了熊二的惨状。
　　“是！”国师府弟子立即迎了上去。
　　虽然，他们同样没想明白熊二怎么会被圣女宫的弟子断了一臂，但这种时候显然不是讨论这个的时候。
　　他们一齐冲了上去。
　　可偏偏在这个时候，天空中一团雷云压下。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　雷声翻滚。
　　在这夕阳西下的时候，显得格外的森冷。
　　“吼！！！”
　　一声兽吼。
　　响彻天际。
　　而接着，便有一个巨大的脑袋从雷云中探出，黑乎乎的脑袋上，两只眼睛中流动着红色的光芒，完全被黑雾包裹，看不清具体的样子。
　　“呼！”
　　一只手掌从黑云中探出，那是一只如同山岳一样的巴掌，从黑云中探出后，便向着正急速逃跑的熊二拍了下去。
　　整个过程，来得非常的突然。
　　连个招呼都没有打。
　　“孽畜，尔敢！！！”熊二的脸色煞白，他已经看清了，那是一只浑身长满了黑色和金色两色长发的巨猴。
　　体形如同一座小山一般。
　　如果他猜测得不错，正是无名黑山的十大妖王之一的黑金猴王。
　　听闻此猴凶残成性，杀气滔天，今日一见，果然是穷凶极恶之辈，只是，来得不是时候，否则，他还敢上去一战。
　　“轰！”
　　黑金猴王一巴掌拍在地上。
　　熊二以一个翻滚艰难的闪过，然后，运气很不好的撞在一块石头上，只撞得石头崩裂开来。
　　“受死！”
　　一只巨大的脚丫子又一次从雷云中探出。
　　“孽畜，你欺汝太甚！！！”熊二终于怒了，咬紧了牙关，左手抓在胸口的位置，使劲的一扯。
　　衣衫尽裂。
　　而在他的胸口，则现出一块银光闪闪的护心镜。
　　镜中闪芒亮起。
　　如同一把宝剑一样横射向天际，正好就一剑刺在了黑金猴王的脚丫子上。
　　“嗷！！！”
　　黑金猴王收脚不及，被银光刺中，发出一声痛呼，随即，便呼拉拉的一下，驾着雷云向着南面而去。
　　熊二松出一口气，刚准备继续逃跑，突然间，他发现了南面正有着一团如海洋般巨大的黑云压下。
　　“妖潮？！”
　　“……”
　　“无名黑山的妖王，终于来了！！”
　　北凉铁甲军同样看到了南面压下来的黑云。
　　黑云翻滚。
　　吼声震天。
　　这绝对不是普通的妖潮，单看黑云的浓度和体积，至少也是数万妖怪一齐涌来，凶狠之气，如巨浪压下。
　　“吼！”
　　一只巨大的狮子从黑云中探出脑袋，他的身子足有两座山头般巨大，一身的狮毛上流动着莹莹的光芒。
　　“哈哈哈，猴子，这功劳可是好抢的？”狮王大笑。
　　“老子就要抢！”黑金猴王怒回了一句，黑色的雷云迅速向着黑云涌来，片刻间，两者融为一体。
　　而与此同时，第三只妖王现身。
　　那是一只雪白的大象，巍峨无比，从黑云中站起来，就像是一座铁塔一样，脑袋都快要顶到了云端。
　　“吼！！”
　　象王发出一声怒吼。
　　地上一阵轰鸣声响起，无数的妖怪从黑云中落下，如同雨点一样洒在地上，形成一支恐怖的妖兵军队。
　　“三只妖王？！”三万北凉铁甲军面色微变，他们虽然知道妖王们肯定会出现，可是，三只妖王同时出现，还是过于震憾了一些。
　　但实际上，这还没有完。
　　黑云中很快便出现了第四只妖王。
　　一只黄班猛虎！
　　“吼！！”
　　虎啸山林。
　　虎王山君的怒吼，发泄着他这一段时间的不满，他要用他的王者霸气，来震摄下面这些人类的军队。
　　而接着，便是鹏王，蝎王，鳄王，熊王，狐王！
　　九大妖王一齐现身于黑云之上。
　　他们并排而立，向着邙山冲了过来。
　　“九只妖王？！”
　　“九啊！”
　　“他们一起过来了？”
　　“难道，妖王们想要联手？！”
　　三万铁甲军震动。
　　如果妖王们是分散行动，那他们自然不惧，因为，一旦灵宝出现，他们肯定会内斗。
　　可是，现在妖王们一齐出现，并且，一齐向着邙山而来，如此情形，他们自然会有这样的猜测。
　　如果九大妖王联手，谁能挡得住？
　　不止是三万铁甲军震动。
　　韩梅梅还有碧霄等人也同样被这一幕给吓到了，九大妖王一齐出现，这绝对不是一件正常的事情。
　　当然了，她们并没有在这件事情上细想。
　　因为，第三道紫光已经亮了起来。
　　这一次，紫光在邙山东面亮起，如同一道接天之柱一样，一瞬间便冲上了天际，与天空中的云端相连。
　　空中，紫气滚滚而来。
　　万道霞光照耀。
　　原本已经暗下的天空，竟然这一刻亮如白昼。
　　而在第三道紫光亮起的同时，在东面的山头上，一支二十二人的骑行队伍也在第一时间出现。
　　他们的身上俱是一道灰白色的长衫。
　　背后背着长剑。
　　正是战神殿的战北和战南以及二十名战神殿弟子。
　　“是战神殿的人！”
　　“他们从东面山头而来，紫光则在东面山头出现？！”
　　“为什么会这样？”
　　众人惊呼。
　　因为，至此，邙山之中，已经三道紫光冲天而立。
　　这是奇景！
　　绝世奇景！
　　可是，却没有人有心情欣赏。
　　毕竟，这件事情来得太过于夸张，在历史中从未出现过，三个灵宝在同一时间，在一同一个地点出现。
　　“怎么回事？！”
　　“西坡的紫光依旧在？”
　　“北面的也亮起来了。”
　　“现在东面的紫光也亮了？！”
　　“九大妖王齐聚，战神殿的人也到了！”
　　“难道说，邙山这次出世的是三件灵宝？！”
　　在场的众人皆是心中巨颤。
　　短短不到三天的时间，无名黑山中就像是打开了一扇灵宝大门一般，接连不断的出现紫光冲天的异样。
　　一件一件灵宝接连出世。
　　在两天前的时候，便已经接连出现了两个灵宝。
　　而现在，在这邙山之上，竟然同一时间，出现了三道紫色天柱，一件一件的灵宝接连出世，简直就差要开一场鉴宝大会。
　　“老天啊！”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“有谁可以回答我吗？”
　　“……”
　　众人的心中是又惊又疑。
　　而就在这时，天空中一声清亮的鸟鸣响起。
　　“呦！”
　　一只雪白的孔雀自云端飞落而来，她有着雪白的羽毛，长长的尾巴，头顶上戴着一顶如珍珠般的玉冠。
　　这是一只拥有着绝世美貌的白孔雀。
　　而在白孔雀的背上，此刻还站着一个白衣少年，负背着双手，一脸淡然的俯视着下面的一切。
　　（求月票哇！！！感谢三无哒的一万币打赏！）

第一百七十二章 他便是这个世界上真正的仙！
　　燕宁来了。
　　他骑着孔雀而来。
　　带着绝世的风姿，淡视着下方时。
　　一出现，便震摄了三万北凉铁甲，让所有的争斗停止了下来，甚至其光芒都掩盖了三道冲天而起的紫光。
　　空中紫气翻滚，霞光万丈。
　　燕宁就这样站在雪白的孔雀背上，没有开口说一个字，但是，下方的人却已经知道了他的身份。
　　“无上仙师，绝世剑仙？！”
　　“是他了，他便是无名黑山盛传的那个仙！”
　　“传言中一口便可吞下日月，一剑便可千里之外取敌首级！”
　　“快看，那只白孔雀亦是一只妖王！”
　　“……”
　　邙山争斗的两方在这一刻尽皆沉默。
　　而黑金猴王在这时候则是在黑云中率先开口：“两崖山猴王，恭迎仙师！依仙师之交待，并未伤乃这名国师府弟子性命！”
　　“好。”燕宁轻轻点头。
　　这是他出现后，说的第一句话。
　　只有一个字！
　　但是，三万北凉铁甲眼睛都在一瞬间瞪圆。
　　“那只猴王说并未伤及国师府弟子性命？刚才那一击，这只猴王留手了？！”
　　“等等，不对啊！两崖山的猴王，为何要跟这个仙师说这种事情？”
　　“难道说……猴王听令于仙师？！”
　　“……”
　　当这个念头闪过，三万北凉铁甲再次呆滞，因为，这是从未发生过的事情，无名黑山的妖王，什么时候听令于他人？
　　这样想的时候，狮王从黑云中站了出来。
　　“千岭山狮王，恭迎仙师！”黄吼开口，声音恭敬无比，而且，最主要的是，黄吼竟在云端向着燕宁叩了下去。
　　而随着黄吼见礼，所有的妖王们也一齐开口了。
　　“落霞山虎王，恭迎仙师！……”
　　“苍雪峰鹏王……”
　　“幽幽谷……”
　　“……”
　　一个个妖王开口。
　　而接着，所有从黑云中落下的妖兵们都匍匐在地，全部向着燕宁叩首。
　　“恭迎仙师！”
　　“恭迎仙师！”
　　“恭迎仙师！”
　　声音震天，响彻八方。
　　只是片刻间，在邙山的南面，便叩下了足足八万的妖兵。
　　在经历了两天的时间后，无名黑山所有的妖怪尽皆赶到了此处，他们向着燕宁叩拜，黑压压的一片。
　　漫山遍野的妖怪啊。
　　何其惊人？！
　　“嘶！！！”
　　北凉三万铁甲军一齐倒吸了一口冷气。
　　他们刚才闪过的念头，成真了！
　　无名黑山的九大妖王尽皆向这位仙师臣服。
　　到了这一刻，他们终于明白，为什么九大妖王会同时出现，而且，看起来完全没有争斗的意思。
　　一个人，降服九大妖王啊！
　　这是何等的霸道！
　　这是何等的可怕！
　　如果不是亲眼所见，没有一个人相信，因为，这样的事情，恐怕就是大国师一枝桃花都做不到吧？
　　三万铁甲军惊呆了。
　　碧霄和圣女宫的弟子们同样惊呆了。
　　九大妖王被降服了！
　　“他是谁？！”一个年轻的圣女宫弟子本能的开口。
　　“好像是叫宁采臣？”
　　“也有妖怪说他叫燕宁，是火焰山之王的师尊！”
　　“所有人都称为他，无上仙师，绝世剑仙！”
　　“他长得真好看！”一个少女抬头，正是一剑将熊二斩断手臂的‘阿萝’，她就这样痴痴的看着燕宁，嘴角扬着幸福的笑容。
　　“阿萝，别想了，这样的绝世仙者，并不会留恋世俗的红尘。”一个圣女宫的弟子看了阿萝一眼，淡淡的劝道。
　　“那可不一定。”阿萝再笑。
　　“就算真的要留恋红尘，这样的仙者应该也就只会看上碧霄师姐吧？毕竟，碧霄师姐实力最强，而且，长得也最好看。”又一名圣女宫弟子开口。
　　“不要胡说！”碧霄轻轻的呵责了一句，随即，目光又看向空中，那个站在白孔雀背上的白衣少年。
　　就这一眼，她的脸上竟升起一抹红晕。
　　阿萝在这时看向了碧霄，接着，嘴角又是微微一笑：“夫君之霸气，果然是让人无法拒绝的啊！”
　　“碧霄师姐，我们现在要怎么办？”一个圣女宫弟子再问。
　　“……”碧霄沉默了。
　　因为，她同样在思考着这个问题。
　　原本，她一直以为‘夺宝大战’是国师府和圣女宫还有战神殿三方的角逐，可现在，当白衣少年骑着孔雀而来后，她便知道她错了。
　　这位白衣少年才是这场夺宝大战的主角！
　　“众妖王，无须多礼。”
　　燕宁再次开口。
　　这是他今天说的第二句话，非常普通的一句话，但是，当他面对的是九大妖王时，却让所有人的心中惊颤。
　　“这才是真正的仙啊！”
　　“仅一句话，众妖便俯首而起。”
　　“世间之仙，莫过于如此！”
　　众人惊叹不已。
　　如此强者，谁能挡得住他的锋芒？！
　　“轰隆！”
　　天空一声巨响。
　　一道闪电自天际划过。
　　直接向着邙山北坡的几千铁甲军落去。
　　众人大惊失色。
　　然而，就在这个时候，燕宁出手了，只是右手往前一引，已经落下的闪电便如同受到了牵引一样向着他的手心汇去。
　　“劈里啪啦！”
　　雷光闪烁。
　　电蛇流动。
　　雷电在燕宁的身上缠绕，瞬息后，消失无踪。
　　“哗！”
　　全场哗然。
　　刚才那可是一道天雷啊。
　　若非是渡了天劫的仙人，又怎么可能挡得下一道天雷呢？！
　　“仙人啊！”
　　“他是真正的仙人！”
　　“无上仙师，绝世剑仙啊！”
　　三万北凉铁甲，几乎就要向着燕宁拜下。
　　而燕宁也在这个时候，终于将目光看向了下方的众生，他的目光先扫过三万北凉铁甲和三十名国师府弟子，再看向西坡的圣女宫弟子和东山的战神殿弟子。
　　他一个一个的看过去。
　　目光中充满了平静。
　　最后，他渐渐的收回了目光。
　　因为，他知道，这一次的逼格绝对是足够了！
　　“我来，并不是为了杀人！”燕宁再次开口：“我来，只是因为我想来，既来了，便愿众生如君子，知礼而明智！”
　　“……”
　　“不为杀人？”
　　“众生如君子？！”
　　“知礼而明智！”
　　众人一呆，虽然，有大部分人不太明白燕宁话中的意思，但正是因为不明白，他们才越发觉得这是‘仙人语录’。
　　“好，好一个宏大的愿景！”正在这时，一个声音响了起来，而接着，便有一个穿着五彩短裙的矮小少女骑着一匹黑马站了出来。
　　正是韩梅梅。
　　韩梅梅的目光看向天空中的燕宁，她自然猜到了燕宁的身份。
　　当然了，最主要的是，她听懂了燕宁话中的意思。
　　“众生如君子，知礼而明智……国师府弟子，韩梅梅，见过师仙！”韩梅梅再次开口，眼睛又大又明亮。
　　“韩梅梅？”燕宁愣了一下，多么有趣的名字，莫名的，他很想回一句：“hello，韩梅梅！I am 李雷 How are you？”
　　但他终究还是忍住了，并且，随手从怀里摸出一个拳头大的红果，吧唧吧唧的两口吞了下去。
　　不是他不想继续硬撑。
　　而是，三道紫光和天空中翻滚的紫气，再加上刚才那一道天雷的异相，真的是消耗得太大了。
　　异相全开的他，已经不再是一个单纯的筛子……
　　因为，他现在的气，几乎全是喷出来的，那么，他该是筛子中的战斗筛，全称为‘筛子形喷射投影仪’。
　　简称：筛喷！
　　通俗易懂一点的叫法是：喷子！
　　而且，是真正的喷子！
　　“要保持全盛的喷子状态就必须在时刻保充新鲜的维生素……噢，不对，新鲜的灵气！”燕宁非常的理智。
　　他并不会为了装逼而装逼，简单说就是，他并不会因为装逼而让自己陷入险境，他喜欢安全而又愉快的装逼方式。
　　不过，他显然是低估了韩梅梅的脑补思维。
　　在韩梅梅的心里，原本就非常的顾虑燕宁，此时，再看到燕宁在和她说话的同时，还在若无其事的吃着果子。
　　这说明什么？
　　说明，燕宁并不愿意和她说太多的话！
　　两个人的身份，是不对等的！
　　韩梅梅已经按在手心的‘暗器’终究是没有敢丢出去，在咬了咬嘴唇后，她再次向着燕宁开口了。
　　“仙师此来，是为劝和？”
　　“嗯，就看你们北凉，愿不愿意给我这个面子了。”燕宁轻轻点头。
　　“好，那仙师……想要怎么和？”韩梅梅的目光看了看北面的一个军账，随即，又再次开口道。
　　“若我看的没错，此处该有三件灵宝同时出世，既如此，何不三方共同分之？国师府占了北山的一件灵宝，圣女宫占了西坡的一件灵宝，战神殿则占了东山的一件灵宝，不知各位意下如何？”燕宁随口说道。
　　“平分？！”韩梅梅愣了一下，接着，又补了一句：“可是，这是在我北凉国界，按道理而言，出世的灵宝该由我北凉国拥有才对！”
　　“所以，你是不打算给我这个面子了？”燕宁的眼睛微微一眯，语气在这一刻，终于变得有些淡漠。
　　话音一落，九大妖王齐声怒吼。
　　“吼！！！”
　　“嗷！！！”
　　“嗷呜！！！”
　　“仙师，不要跟这小妞废话，直接一剑杀掉，看她分不分！”
　　“……”
　　声震天际，响彻八方。
　　强大的气势，威压而下。
　　原本气势如虹的北凉三万铁甲，在这一刻，竟然被这股强大的威压压得下意识的后退了一步。
　　（熬不住了，等我睡一觉，醒来再补一章！）

第一百七十三章 世间仙：北凉大国师，一枝桃花！
　　韩梅梅的脸色在一瞬间变了。
　　事实上，这次无名黑山夺宝的计划其实是相当有把握的，毕竟灵宝出世的位置就在北凉国的境内。
　　三万铁甲军，再加上国师府的弟子压阵，基本上失手的可能性很小。
　　但是，现实却给了她一记响亮的耳光，首先是同时出现了三个灵宝，这就极大的分散了北凉的军力。
　　其次，就是二师兄熊二在与圣女宫的一战中，竟然被斩了一臂？
　　这两件事情都不在韩梅梅的预料之内，而最可怕的事情是，无名黑山的妖王们竟然不内斗了，改成团结友爱互帮互助了。
　　九大妖王集结大军，不争不抢，就在一旁呐喊助威……
　　如果不是亲眼所见，谁会信？！
　　韩梅梅的脸色变了又变，她的目光又一次看了一眼不远处的军账，下意识的，她的嘴唇咬紧了。
　　刚准备开口，她便听到一声怒吼。
　　“去你娘的面子，这里是北凉，所有灵宝皆归我国！”说话的并不是别人，正是断了一臂的熊二。
　　当然了，他说这句话并不是因为脑子蠢笨，而是因为在接下来邙山这趟差事的时候，他便已经立下了军令状。
　　邙山灵宝，必归北凉！
　　那么，又怎么可能让他人染指？
　　“你叫什么名字？”燕宁的目光在这时看向了熊二。
　　“老子熊二！”熊二丝毫不惧。
　　“噢？不知可有熊大？”燕宁嘴角一扬。
　　“废话，熊大乃是我国师府的大师兄！”熊二用一只手臂拍了拍胸口的护心镜，目光中透露着坚定。
　　“很好，我想要这熊二的另一条胳膊，谁愿意去取？”燕宁听到这里，终于轻笑着点了点头。
　　“我去！”鹏王没有任何犹豫的便冲了下去。
　　“嗖！”
　　就如同出了弦的箭矢一样。
　　鹏王展翅，两只翅膀足足有着近三十米，一扑下去，便已经到了熊二的头顶上方，速度快得惊人。
　　“二师兄，快跑！”国师府的弟子们一看这一幕，立即惊呼道。
　　但熊二敢如此嚣张自然是有本钱的。
　　“嗡！”
　　一道银光再次亮起。
　　熊二胸口的护心镜子又一次射出一道光芒，直接就射在了鹏王的身上。
　　“轰！”
　　鹏王被光芒击退。
　　而接着，熊二转身就是一阵狂奔，在山石的路上就如同一只大猿一样，每一次跃起都足有三四米高。
　　“本大王去助鹏王一臂之力！”熊王看着这一幕，立即便跳下了黑云，化为一只如大山一样高大的灰熊妖王。
　　这是一只浑身都布满灰毛的大熊，在灰毛之间，还穿梭着一道一道银色的丝线，看起来光芒流转。
　　“吼！”
　　熊王扑下，巨大的身躯在地上奔跑起来，地上的山石都飞溅而起，在他的身后化为一团滚滚的灰烟。
　　“快救二师兄！”国师府弟子们大惊，三十骑飞速的迎了上去，想要挡住熊王的去路，可是，却被一下撞飞了三个。
　　“轰！”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　国师府的弟子们被撞飞。
　　而熊王则是一往无前，根本不会理这些国师府弟子，一门心思的向着熊二冲了过去，带着一阵飞沙走石。
　　“停……停手！我们国师府愿意听从仙师的公平分配！”韩梅梅看着这一幕，终于咬了咬牙大喊道。
　　“晚了。”燕宁平静的看着下方。
　　“晚……晚了？什……什么意……意思？”韩梅梅的脸色再变，接着，马上又开口道：“请仙师看在家师的面子上，放过二师兄。”
　　“你师父是北凉大国师，一枝桃花？”燕宁的眼睛一眯。
　　“正是。”韩梅梅点头。
　　“传言，北凉大国师一枝桃花早就已经到达了邙山，但是，直到现在都还没有出来，这是为何呢？”燕宁轻轻一笑。
　　“家师她……”
　　“看来一枝桃花也不太给我面子？那便……再断一条腿吧。”燕宁轻轻的摆了摆手，又随手拿出一颗红果，吧唧吧唧的吃了下去。
　　“吼！”
　　一声兽吼自远处响起。
　　熊王终于拦在了熊二的前面，同时，一巴掌便向着熊二拍了下去。
　　两熊相争！
　　必有一伤！
　　熊二原本便带着伤，自然这次更伤。
　　“轰！”
　　一记熊掌拍在熊二的身上，熊二直接就飞了起来。
　　他感觉到骨架子都快要被拍碎了。
　　而就在他飞起来的同时，一道金色的飓风从他的身侧飞过，然后，他便看到他剩下的一条胳膊脱离了身体。
　　“咔嚓！”
　　鹏王从他的身前飞过。
　　一只胳膊，便又一次抛飞而起。
　　但这还没有完，熊王在这个时候也再次一跃而起，一口便咬在了熊二的左腿上，然后，一个甩口。
　　“咔嚓！”
　　又是一阵牙酸的声音响起。
　　熊二的左腿就被熊王一口给咬了下去。
　　“啊！！！”
　　剧烈的痛楚从熊二的口中发出。
　　仅仅只是因为他骂了燕宁一句话，便又断了一臂一腿。
　　“嘶！”
　　国师府的弟子们，还有三万铁甲军都是背后一冷。
　　太可怕了！
　　两大妖王联手，便可以轻易的废掉一个先天境后期的熊二，那么，九大妖王联手，会是什么样的情况？
　　“嗖！”
　　就在这时，北面一个军营中突然射出一道粉红色的光芒。
　　光芒从军营中射出后，便如同一颗流星一样，划破了天空，在一瞬间，便到了熊二的面前。
　　“轰隆！”
　　光芒炸裂。
　　正站在熊二旁边的熊王眼睛一瞪，然后，就被炸得飞了起来。
　　“轰！”
　　地面上出现一个巨大的深坑。
　　粉红色的光芒在深坑中缭绕，包裹在熊二的身上，使得熊二的两条手臂上，竟然生出如同木头一样的手臂。
　　两条手臂还有一条断腿，以肉眼可见的速度生长。
　　只是片刻间，血止。
　　熊二重新站了起来，虽然，脸色依旧苍白，可是，手臂和左腿却已经重新恢复。
　　“血肉重生？！”
　　“不……不对，是化木为手！”
　　“好厉害！”
　　“这是仙人的手段！”
　　妖王们还有众妖怪们看着这一幕，一个个的眼睛也瞪圆了。
　　化木为手！
　　此等仙术，不用猜，刚才出手的人是谁，已经可以猜到。
　　“嗖！”
　　就在这时，军账中又一道光芒射出。
　　这一次，熊二直接就伸手一抓，将那一道光芒抓在了手中，然后，直接就一口将抓在手中的东西吞服了下去。
　　“轰隆隆！”
　　地面疯狂的颤动。
　　熊二的身体，不断的膨胀起来，青筋直冒。
　　只是片刻之间，熊二的身体便长到了足足有着三丈高，即使站在熊王的面前，也不再显得矮小。
　　“好快的恢复速度！”
　　“这熊二的实力，再次见涨了！”
　　“是啊！”
　　“吼！！！”
　　妖王们怒吼。
　　而就在这个时候，军账的账帘开启。
　　一个身影从军账中走了出来。
　　那是一个穿着一件粉红色长裙的蒙面女子，一双凤目中流动着莹莹的光芒，额头正中间还有一个显著的胎记。
　　正是一朵粉红色的桃花。
　　她从军账中走出，粉红色的长裙拖在地上，但是，却不染一尘。
　　她的目光渐渐仰望。
　　望向天空中，正站在白孔雀背上的白衣少年。
　　莫名的，她的眼中流露出一丝笑意，而接着，她的右手往前一探，便在空中探到一枝桃花枝。
　　桃花枝上自然无桃花。
　　因为，现在是已经踏入到了初冬。
　　“啪！”
　　桃花枝被女子抛在地上。
　　而接着，便化为一把桃木长剑。
　　女子撩起了长裙，露出一双赤足，她的一只右足踩在了桃木长剑上，然后，桃木剑缓缓的飞起。
　　“御剑而飞？！”
　　众妖王的脸色这一刻都变了。
　　无名黑山，虽然跨越了北凉和大乾的两国国境，可是，山终究是山，无法和城市的风光相比。
　　而妖王们之所以会安心的待在山中，自然是因为，大乾有战神，北凉有国师。
　　这便是两国之力！
　　仅仅两人，妖王们就不敢犯境。
　　“呼！”
　　桃木长剑升起。
　　粉裙女子自然也升到了半空中，她的目光一直静静的看着天空中的白衣少年，眼角含着笑，目中带着情。
　　“这几日一直有人跟我说，无名黑山出了一个仙，有九万九千九百九十九双眼睛……我并不太信。”
　　“今日我见，果然如此！只是，你与我心中所想，却是有些差距，你太过于年轻，年轻得我都不相信你是仙。”
　　粉裙女子淡淡开口，声音清脆而动听，就如同九天之上的仙音一样，让人的心情莫名的动心。
　　“是吗？你跟我想象中的，也不太一样。”燕宁笑看着升上天际的粉裙女子，他知道对方便是大名鼎鼎的北凉大国师一枝桃花了。
　　只不过，他真没有想到……
　　北凉大国师，竟然会是一个女的？
　　但是，从某种角度上来说，既然名字叫‘一枝桃花’，那么，是一个女子，或许便更加符合这个名字吧？
　　真要是一个老头儿叫‘一枝桃花’那才叫坑了爹！
　　燕宁的目光在一枝桃花的身上打量着，目测身高一米七五，身材嘛……人如其名，妖娆桃花，至于相貌，单说那一双丹凤眼，便算绝色。
　　当然了，这都不是重点。
　　重点是……
　　卧槽尼个大菠萝，这个世界上，真的有仙啊？！
　　（求月票噢！）

第一百七十四章 突发惊变，燕宁凉凉了！
　　……
　　听与见，是两种完全不同的体验。
　　燕宁知道这个世界有仙，可是，真正见到时，他的心里还是忍不住产生了一丝丝的慌乱，毕竟，眼前这枝桃花，是真正的仙。
　　而他……
　　是一个假仙！
　　“噢，那么请问……在你的想象中，我是什么样子？”一枝桃花笑看着燕宁，倒是没有马上要出手的意思。
　　“未有亲见，只凭臆想，不可言！”燕宁尽量的让自己冷静下来。
　　“呵呵呵，那仙师，可要见上一见？”一枝桃花发出一阵笑声，一双凤目紧紧的盯在燕宁的身上。
　　“若是能见，倒也不无不可。”燕宁的心里忍不住的跳动，说话之时，嘴唇不由自主的颤动了一下。
　　“大胆，本仙可是你说见就见？！”就在这一瞬间，一枝桃花眼中的笑容尽敛，浑身上下一股强大的气息轰然涌出。
　　没有任何犹豫。
　　没有任何提示。
　　一枝桃花直接向着燕宁出手。
　　强大气息从她的身上涌出，一瞬间，便化为一枝‘桃木剑’，带着一股如海浪一样的威势，一剑刺在了燕宁的胸口位置。
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　燕宁的实力，根本不可能对一枝桃花的偷袭有任何的反应时间。
　　所以，他直接就被这枝由气息化为的桃木剑刺中。
　　“嗡！”
　　一圈涟漪升起。
　　就如同水晶罩一样。
　　小白龙留下的鳞甲宝衣，在这一刻疯狂的颤抖，上面千万片鳞甲发出轻鸣之声，硬生生的为燕宁挡下了一击。
　　不过，那股强大的力量，还是将燕宁一下子从小倩的身上撞飞出去，直接就向着下方坠落而去。
　　“呦！！！”
　　小倩发出一声清鸣。
　　两只翅膀一展，一股飓风便向着一枝桃花卷去。
　　“哈哈哈。”一枝桃花笑着向后飞去：“竟然连我一击都挡不住？无上仙师，绝世剑仙？哈哈哈，何其可笑！！”
　　一枝桃花说完，右手又是往空中一摘，一瞬间，便又摘得一枝桃枝在手，随即，轻轻朝着下方的燕宁一甩。
　　“轰！”
　　燕宁直接就被一枝桃枝压在了地上。
　　而接着，桃枝飞速的生长，片刻间便化为一个地笼，与地上的树木相连，将燕宁困死在地笼中。
　　这一切，都发生得极快。
　　别说是燕宁，就连妖王们都没有反应过来。
　　一枝桃花出手太果断了。
　　从她自军账中走出，再与燕宁开口交流，整个过程中她都表现得和善亲近，可是，在真正出手的一瞬间，却是狠辣无情。
　　“吼！”
　　“这枝桃花竟然敢偷袭仙师？！”
　　眼看着燕宁被困，妖王们的兽吼声也响了起来。
　　韩梅梅自然是看到了妖王们的暴怒。
　　她的嘴唇再次咬紧了，从她的内心而言，她并不希望这场大战真的发生，可是，这个时候她却又没有办法阻止。
　　面对三个灵宝同时出世的奇迹。
　　师尊……
　　果然是没有忍住吗？！
　　韩梅梅的牙关一咬，终于，有了决定。
　　“北凉铁甲，列阵！！！”
　　“是！”
　　“开，八门铁锁阵！”
　　“呼！！！”
　　原本已经涌向西坡的八支铁甲小队瞬间回流，就如同八面巨大的铁盾一样，向着邙山南面的位置赶来。
　　毋庸置疑。
　　他们的目的，是要挡下八万妖兵！
　　“轰隆隆！”
　　地面震动。
　　两万四千名北凉铁甲飞速的行动，速度极快。
　　只是，在北凉铁甲行动的同时，异变也再次发生了。
　　原本三道冲天而起的紫光，在这时突然间就如同一下子没了气一样，莫名其妙的便消失得无影无踪。
　　同时消失的，还有天上翻滚的紫气和万千霞光。
　　整个邙山，倾刻间便恢复了原样。
　　“怎么回事？”韩梅梅不明所以。
　　事实上，不止是她，三万北凉铁甲和圣女宫的弟子们同样是一脸疑惑的看向天空。
　　紫光消失了？
　　那即将出世的灵宝呢？！
　　去了哪儿？
　　“灵宝……未出？”一枝桃花仰了仰头，眉头同样微微一皱，这是出了什么情况？为什么弄了一半，不弄了？
　　说好的三个灵宝同出呢？
　　一枝桃花很费解。
　　但妖王们却一下就明白了过来。
　　“卧槽！！！这个贼婆娘桃花，竟然害得仙师的引宝术失败了？！”
　　“快，快把仙师救出来！”
　　“大家一起上！”
　　“……”
　　一瞬间，便有几个身影飞出了黑云。
　　猴王黑金，狮王黄吼（大大王），象王万象（二大王），蝎王五毒（色邪），狐王千面（涂山氏）。
　　五大妖王一齐出手。
　　而虎王山君和鳄王青甲，则是愣在了原地。
　　他们的目光中有些犹豫，毕竟，那是北凉大国师，一枝桃花，仙人之间的对决，并不是他们这些妖王应该插手的。
　　两妖王未动。
　　但是，五大妖王却已经向着一枝桃花扑了过去。
　　除此之外，天空中的鹏王和地上的熊王同样动手了，只是，熊王的面前却出现了一个三丈高的身影。
　　“好一只老熊，刚才咬得老子好疼啊！！！”熊二的眼中凶中四射，一拳便向着熊王砸了过去。
　　“轰！”
　　大战开启。
　　熊王一个不留神，就被熊二一拳砸得在地上翻了三个跟头。
　　“吼！”
　　熊王大怒。
　　而鹏王同样自天空飞了下来，他要与熊王一起联手，再次将熊二的手臂撕扯下来。
　　“嗖！”
　　金色的光芒一闪。
　　鹏王便已经扑在了熊二的身上。
　　而与此同时，八万妖兵也有了动静。
　　“呜~~~”
　　“吼！！”
　　“嗷！！！”
　　“唧唧唧……”
　　各种各样的兽吼声响起，八万妖兵中有一大半开始向前涌动，他们的手中拿着各式各样的武器，眼中流动着凶光。
　　北凉铁甲自然也没有敢再耽搁，立即开始组成列阵。
　　韩梅梅依旧在疑惑。
　　为什么三个要出世的灵宝，突然间就没有了呢？
　　真奇怪！
　　还有，这些妖王嘴巴里说的‘引宝失败’，又是怎么回事？谁在引宝，难道说仙师在引宝，可是，不对啊？这个仙师实力好像并不强的样子？
　　……
　　邙山东山。
　　战北和战南显然是被这突然出现的变故给吓了一跳。
　　因为，按照原计划，燕宁应该是同时引出三件灵宝，然后，三方势力平分之后，再自行退去。
　　而接着，燕宁便独自在此等着真正的灵宝出世便可。
　　这个计划虽然使得战神殿只能得到一件‘昏睡的灵宝’，但昏睡的灵宝，总也比什么灵宝都得不到强吧？
　　战北自然是没有反对的理由。
　　只是，现在变故突生，一枝桃花竟然直接偷袭了燕宁？使得引宝术失败，三大灵宝凭空消失不见。
　　那要如何回战神殿？！
　　“去救燕宁！”
　　“好！”
　　战北和战南交换了一个眼神，马上便有了主意。
　　这种时候也顾不得什么灵宝不灵宝了，先把燕宁救出来再说，毕竟，这可是大乾国的一个宝贝仙师啊。
　　虽然，这个仙师有谋反之念，但这并不是他们现在要关心的问题。
　　“驾！”
　　战北和战南带着二十名战神殿弟子顺山而下。
　　而与此同时，圣女宫的阵营中，同样有一个身影飞速的冲下了西坡，以一种近乎于恐怖的速度，向着燕宁被困的位置冲去。
　　“阿萝，你要去哪里？！”碧霄立即惊叫。
　　但却并没有回音。
　　阿萝根本没有回答碧霄的意思，径直的向着燕宁冲去，速度快得如同一道闪电，甚至在身后还留下一串残影。
　　“好……好快的速度！”一名圣女宫弟子惊呼。
　　“阿萝的境界，只有上品境中期吧？！”另一名圣女宫弟子同样吓了一跳。
　　“不对，她不是阿萝！”碧霄的脸色微微一变。
　　事实上，在熊二被阿萝一剑断臂时，她的心里便有了怀疑，只是，突然间出现的异相让她并没有继续想下去。
　　而现在，看到阿萝展露出来的速度，她自然可以肯定，这个和她们在一起的少女，肯定不是阿萝。
　　“不是阿萝？”
　　“那她是谁？”
　　“快，抓住她，问问她真正的阿萝在哪！”碧霄没有在这个问题上再思考，因为，只要将面前的‘阿萝’抓住，一切问题自然水落石出。
　　话音落下的同时，碧霄便已经如同箭矢一样的冲了出去。
　　她的速度同样很快。
　　虽然，比‘阿萝’要晚一步，可是，她手中的剑却直接出鞘，化为一道流光向着‘阿萝’的正前方射去。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　长剑在地上炸出一道裂口。
　　‘阿萝’的身形，在这个时候自然止住。
　　“碧霄，阿萝未死，我现在要救我夫君，你若拦我，圣女宫弟子必有伤亡！”阿萝的眼睛一眯，回头大声说道。
　　“好大的口气，我圣女宫还没有怕过谁，交出阿萝，我可以饶你不死！”碧霄一个箭步便已经拦在了‘阿萝’的面前。
　　而其它的圣女宫弟子同样从两侧围拢，一个个都是拔剑出鞘。
　　阿萝的眼睛眯了一下，随即，发出一声轻啸。
　　“牛豆豆，何在？！”
　　“师娘，我和憨憨在这里！”很快，便有一个声音在北面一个军账中响起，接着，便有两个身影从军账中走出：“师父让我们在军账中寻找一枝桃花，可我们找了半天，也没有找到一枝桃花的军账，结果被她给跑了出来……”
　　（求月票噢！）

第一百七十五章 杀神千山雪的真正实力！
　　牛豆豆一出现，北凉铁甲的后勤军便惊了。
　　“又是一只妖王？！”
　　“不……不是一只，是两只！”
　　“快，布……布阵！”
　　后勤军主要是负责后勤的补给和医疗，布阵？这明显是忽悠妖的，不过，这也证明了北凉铁甲不退的决心。
　　六千铁甲飞速围住牛豆豆和铁憨憨。
　　“先救师父！”
　　“好！”
　　牛豆豆和铁憨憨对视了一眼，自然是知道该做什么。
　　“吼！”
　　两大妖王，对阵六千铁甲，这一战可谓是相当的惨烈，只是片刻间，便有十几个铁甲军被拍成了肉泥。
　　不过，牛豆豆和铁憨憨却也被拦了下来。
　　而就在这时，五大妖王同样已经到了一枝桃花的面前，并且，从四面八方，将一只桃花围在了中间。
　　“国师府的弟子听着，速斩这个所谓的仙师，其它的不用管！”一枝桃花开口，目光却并没有看向周围的妖王们。
　　“是！”三十名国师府弟子立即应下。
　　“轰隆隆！”
　　三十骑向着燕宁困住的位置冲去。
　　而韩梅梅则是在这时犹豫了一下，她本能的将马头往燕宁的位置拉了一下，但是，很快她又咬紧了牙关，向着战神殿的战北等人迎了上去。
　　“国师府第六弟子，韩梅梅在此！”韩梅梅骑着黑马，如同一道旋风一样的卷起，身上五色彩裙飞扬。
　　“驾！”
　　她的速度极快。
　　而战北因为位于东山，距离上其实还有一些距离。
　　单从时间和距离上来看，国师府的三十名弟子，显然是距离燕宁最近的，而且，目标也是极为的明确。
　　“杀！”
　　三十名国师府弟子领命向前，自然不会顾虑任何的阻止。
　　他们一路向前，杀向困住燕宁的桃木笼。
　　而在西坡。
　　碧霄等圣女宫弟子也已经用剑阵将‘阿萝’给困住。
　　“碧霄我再说一遍，我未伤阿萝性命，我此来只是为了助夫君一臂之力，现在我夫君有危险，你若放我过去，我便欠你一个人情！”说话之间，‘阿萝’头上的斗笠直接掀开，露出一张绝世的容颜。
　　正是千山雪。
　　“你是？！”碧霄的眼睛一眯，其实，在刚才牛豆豆大喊一声‘师娘’的时候，她就觉得有些不太对劲。
　　“千婉恒何尽，孤山有飞雪，我是千山雪！”千山雪直接道。
　　“千山雪？噢，我知道你了，宁远大将军府的千金，银面杀神千山雪？上品境巅峰的实力，我比较好奇，你的一个人情能换到什么？难不成，你的镇北铁骑还能踏入我南庆国境吗？”碧霄看着千山雪，嘴角一扬。
　　而就在这时，国师府的三十名弟子已经逐渐逼近桃木笼。
　　“奉家师之命，斩杀仙师！”
　　“杀！”
　　“挡我者死！”
　　三十名弟子气势如虹。
　　周围的小妖怪们，直接就被杀得退开。
　　千山雪的拳头“咔”的一声捏紧了，随即，一杆银白长枪便出现在了她的右手上，一道道鲜红的火纹浮现在上面。
　　“嗯？先天真元？！”碧霄的眼中闪过一抹惊讶之色。
　　“你若让开，我便欠你一个人情，你若挡我，我便杀出去！”千山雪手中的长枪径直的往碧霄一指。
　　“十八岁的先天境，没有想到大乾竟有如此天才？！真是让我惊讶啊，那我便领教一下，看看你到底有何实力大言不惭！”碧霄的长剑同样前指。
　　“死吧！”千山雪猛的回头。
　　根本没有要和碧霄对阵的意思，直接就往燕宁所在的位置一枪刺了出去，一道红光如游龙一般轰出。
　　正站在千山雪身后的那名圣女宫弟子吓了一跳，几乎是下意识的便出剑往胸口的位置一挡。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　千山雪的银枪直接便洞穿了圣女宫弟子的长剑，然后，一枪穿胸而过的同时，又一个箭步到了圣女宫弟子的面前。
　　“咔嚓！”
　　一道短刀的寒光闪过。
　　圣女宫弟子的头颅，直接就飞落到了空中。
　　一枪刺穿胸膛。
　　一剑斩下头颅。
　　千山雪的出手，根本就没有给圣女宫弟子留一线生机，而且，在一剑斩下头颅后，她便又再次向着剑阵后面的一名圣女宫弟子冲去。
　　“什么？！”碧霄的眼睛在这一刻瞪得滚圆，她无论如何都没有想到，千山雪会偷袭后面的那名圣女宫弟子，而且，出手如此狠辣无情，跟刚才的‘求饶’姿态相比，就如同换了一个人。
　　“轰！”
　　就在这时，又是一声巨响。
　　挡住千山雪的那名圣女宫弟子再次被千山雪一枪刺退，口里喷出鲜血，脸色在一瞬间就苍白无比。
　　两枪！
　　两名上品境的高手！
　　一死一伤！
　　碧霄的牙关一下就咬紧了，因为，即使是面对熊二的时候，圣女宫的弟子也没有像这样不堪一击。
　　“结阵！！”
　　碧霄大喊，同时，持剑便向着千山雪扑了过去，既然有弟子死在了千山雪的手中，她自然不可能再放千山雪离开。
　　但就在她的话音落下的同时……
　　她却看到一道白影，已经再次窜到了刚才那名受伤圣女宫弟子的面前。
　　“咔嚓！！”
　　一道刀光闪过。
　　那名圣女宫弟子的咽喉便被一刀割断。
　　两枪。
　　两刀。
　　两名上品境，皆死！
　　碧霄呆住了，因为，她真的从来没有见过这么狠辣的打法，而且，出手完全没有一点花哨的招式，就是纯以杀人为手段。
　　长枪伤敌，短刀杀人！
　　两者配合，简单得不能再简单。
　　可是，就这样的配合，两名上品境的圣女宫弟子，眼睁睁的就没有了。
　　而且，最主要的是，千山雪在出手之后，便再没有任何留手和废话的意思了，完完全全的变成了一台杀戮的机器。
　　“三剑合击！”
　　三名圣女宫弟子在这时出剑。
　　三个人，互相配合，三把长剑从上中下三路向着千山雪刺去，每一把剑的角度，都非常的刁钻。
　　而千山雪手中长枪也在三剑刺来的时候，瞬间变招。
　　一招力劈华山！
　　手中的长枪，从上往下怒砸而下。
　　“轰！”
　　红芒如刀。
　　三把长剑直接就被砸得脱手掉落。
　　“叮！”
　　“当！”
　　长剑落地。
　　而千山雪也在一瞬间，近到了三名圣女宫弟子的面前。
　　“唰！”
　　一道刀影闪过。
　　又一名圣女宫弟子倒在了地上。
　　咽喉处，鲜血喷出。
　　而接着，千山雪的身体也在空中一横，一双腿夹住一名圣女宫弟子的脖子，借着这股力量在空中直接翻了一个螺旋。
　　“咔嚓！”
　　脖子断裂的声音响起。
　　然后，短刀飞出。
　　从侧面，刺进最后一名圣女宫弟子的咽喉。
　　整个过程行云如流水。
　　破三剑，杀三人！
　　千山雪只用了不到两个呼吸的时间。
　　至此，五名圣女宫弟子陨落，而碧霄到现在，都还没有追上千山雪，更没有和千山雪有过交手的机会。
　　“千婉恒何尽，孤……孤山有飞雪？！”碧霄看着千山雪落时后再次往前一扑的身影，整个后背在一瞬间就湿了。
　　刚才那一枪劈下，分明就是刀法中的力劈华山，可是，这一招刀法，却被千山雪用在了枪法上？！
　　以枪为刀，破开三剑，接着，再近身刺杀！
　　短刀割喉，双脚拧脖，飞刀侧杀……
　　仅仅三招！
　　三个圣女宫弟子，又死了？！
　　这就是威镇大乾北境的银面杀神……千山雪！！！
　　“千山雪，还我圣女宫弟子命来！！！”碧霄的身体颤抖了，她第一次感觉到时间是如此的保贵。
　　如果她不能挡下千山雪，那么，很可能在接下来的时间中，她将会眼睁睁的看着圣女宫的弟子一个接一个的倒下。
　　“嗖！”
　　碧霄化为一道剑芒。
　　作为圣女宫二师姐，她的修为自然不低，与熊二属于同一境界，先天境后期，而且，已经踏入了两年。
　　一剑出。
　　地上剑气纵横。
　　就如同一块布条被割开一样。
　　从她的脚底下开始，再到千山雪的面前，地面皆裂。
　　“滚！”
　　千山雪回头。
　　这是她自‘求饶’后说的唯一一个字。
　　而就在她这个字说出的同时，她手中的银色长枪便已经化为熊熊烈焰。
　　火红色的光芒，包裹住了她手中的长枪，使得长枪通红如火，根本再看不到一丝一毫的银白色。
　　碧霄的眼睛一下就瞪圆了。
　　这一刻，在她的眼中，有着一抹从未有过的惊骇。
　　“先天境巅峰？！”这几个字几乎是从碧霄的喉咙里面喷出来的，因为，她根本不可能想到，千山雪的境界会比她还要高。
　　十八岁啊！
　　先天境巅峰？！
　　距离仙人，只差一步之距！
　　碧霄想不通。
　　她想不通，既然千山雪拥着先天境巅峰的修为，刚才为什么会向她求饶？而且，还许诺欠她一个人情。
　　“轰！”
　　一道火光在这个时候升起。
　　碧霄根本就反抗的可能都没有，就被千山雪一枪轰飞。
　　而与此同时，以千山雪为中心，十米范围内，地面火焰升起，倾刻之间，便化为一片火海。
　　千山雪身上的白裙在火焰中飞舞，她的眼睛中同样跳动着红色的火焰，整个人就如同火神下凡一般。
　　（求月票！）

第一百七十六章 飞刀，又见飞刀！
　　先天真元化为烈火。
　　圣女宫的弟子们瞬间便被烈火焚烧，一个个拼了命的以真元相抗，往后飞退，但即使这样，依旧有不少弟子直接被烧伤。
　　“啊！”
　　“我的裙子！”
　　“衣服……衣服被烧光了！”
　　圣女宫弟子们惨叫。
　　而千山雪则在这时目光一转，再次看向燕宁所困的桃木笼的方向，两只眼睛中火焰升腾的时候，又透着一股焦急。
　　因为，没有人比她更清楚燕宁的真实情况。
　　从某种角度而言，现在的燕宁，确实拥有着某种神秘的力量，但是，这种力量似乎并没有改变燕宁的体质。
　　简单说，燕宁就是一团包裹着烈火的纸。
　　随时可能破掉！
　　而刚才一枝桃花偷袭的那一道气剑，威力绝对不低。
　　“夫君到底怎么样了？！”千山雪心急如焚，她的目光看向燕宁所在方向的时候，正好就看到三十名国师府弟子到了桃木笼前。
　　“不要！”
　　千山雪的脚下一蹬，飞速的向着燕宁冲去。
　　可是，圣女宫的弟子却再次飞速的结成了剑阵，拦在了她的面前，显然，是没有要退缩的意思。
　　五十名弟子，再加上一个先天后期……
　　即使，千山雪是先天境巅峰，也必须要留下！
　　“杀！”
　　圣女宫弟子长剑飞舞。
　　而在远处。
　　国师府的弟子，同样举起了手中各种各样的武器。
　　“杀！”
　　三十名国师府的弟子冲了上去。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一青一白两道光芒从桃木笼的空隙中飞出。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两道剑芒闪过。
　　便有两名国师府的弟子重伤倒下。
　　白素素和小青横在了桃木笼的正前方，两双眼睛中闪烁着凶光，两把长剑上正有着鲜血在滴落。
　　“一条蛇妖？”
　　“还有一个侍女？！”
　　“杀了她们！”
　　国师府的弟子们目光一寒，立即便冲了上去。
　　而与此同时，在东山下来的位置，战北和战南等战神殿的弟子们，也被韩梅梅一骑给拦了下来。
　　“让开，我要救人！”战北一声大喝，背后的长剑直接便闪出一道雷光，根本没有耽搁的意思，直接出手。
　　“嗖！”
　　韩梅梅从黑马上跃起。
　　同时，两只手掌在身上一摸，便摸出四把形态大小都不相同的飞刀，随即，两只手往前一抖。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　四道破空声响起。
　　这并不是普通的飞刀手法，而是根据飞刀的不同形态和大小打出，如此，自然产生出四道不同的破空声。
　　而且，最主要的是，这四把飞刀在出手后的速度和力量也完全不同，有快有慢，有强有弱，令人极难防御。
　　“阿北小心！”战南立即大呼。
　　“叮！”
　　“叮叮！”
　　三声轻响。
　　三把飞刀被战北三剑挡开。
　　但是，第四把飞刀，却刺在了他的大腿上，使得他的身体瞬间失去了平衡，一头便栽倒在地。
　　“我无意与你们为敌，我只是奉家师之命，不让你们过去！”韩梅梅的身体重新落回到黑马上，手中又出现四把不同的飞刀。
　　“废话，燕宁乃我大乾国的人！”战南抽剑而上，剑刃上雷光闪烁，在空中仿佛斩出一道闪电。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖！”
　　四把飞刀再次出手。
　　不过，韩梅梅的身体却并没有再坐在黑马上，而是在飞刀出手的同时，便已经往后拼命的一跃。
　　“叮叮叮叮！”
　　四声轻响。
　　战南手中的长剑连斩，瞬间将四把暗器斩落，同时，一道雷光如弯月一样，斩在了黑马的身上。
　　“嘶！！”
　　黑马抬起两只前脚，发出一声长嘶，然后，便两眼一黑“扑通”一下跪在了战南的面前，口里吐出白沫。
　　“小黑，小黑你怎么啦？！”韩梅梅大大的眼睛里闪过一抹不忍，她想冲上去，可是，她明白在近身战上，她并不占优势。
　　“大家一起上，不过，一定要小心，此女极擅飞刀！”战南可不管什么小黑不小黑，他很清楚现在时间的重要性。
　　“杀！”
　　战神殿的二十名弟子立即便冲了上去。
　　韩梅梅没有任何犹豫的，转身就跑，但是，在跑出大概十步之后，突然又是一甩手，六把飞刀出手。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”
　　“哎呀，我草……我的屁股！”
　　“啊！！！”
　　两声惨叫声立即响起。
　　而接着，又有四声轻响，显然，这六把飞刀直接就让两名战神殿的弟子躺在了地上。
　　“可恶！”战北在这时从地上爬了起来，真的是屈辱啊，从这一趟出发，到无名黑山开始，他便一直在屈辱中忍辱负重。
　　现在好不容易看到了机会……
　　结是，他又是第一个躲下？
　　真忍不了！
　　“阿南，这女的是想拖延时间，你带队去救人，我来对付她！”战北咬紧了牙关，将大腿上的飞刀拔了出来。
　　“阿北，你一个人对付不了她！”战南立即回道。
　　“放心，我死不了！”
　　“好！”战南点了点头，随即，又看了看身后：“你们五个留下，其它的人跟我一起去救燕宁！”
　　“是！”
　　五名弟子留了下来，而其它的十几名弟子则是与战南一起，向着燕宁所在的方向冲了过去。
　　“休想过去！”韩梅梅立即转身，手上又一次扣下了六把飞刀，刚准备出手的时候，就感觉左侧一道破空声传来。
　　作为飞刀的高手。
　　她对于这种声音自然是极为的熟悉，几乎是本能的，她便一个侧身翻滚，避开了飞过来的一道寒芒。
　　“叮！”
　　树上多了一颗寒光钉。
　　正是韩梅梅之前打在战北大腿上的那一根。
　　“别以为就是你一个人会玩飞刀！”战北咬了咬牙，接着，又朝着身后的五个战神殿弟子使了个眼色。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　五名弟子立即分散。
　　从不同的方向，向着韩梅梅袭去。
　　“看来战神殿的弟子，还是不蠢的嘛。”韩梅梅的眼睛眯了眯，这种情况下，她已经陷入了围困，自然无法再拦下战南等人。
　　“上！”
　　战北一声令下。
　　五名战神殿的弟子，立即便杀了上去。
　　“师尊救救我，梅梅要死掉啦！！！”韩梅梅立即大喊。
　　这一声喊得真的是相当的‘苟且’。
　　而效果也确实不错，一下子就把五名战神殿的弟子给吓了一跳，毕竟，这位的师尊可是北凉大国师一枝桃花。
　　所以，五个人几乎是本能的便向着一枝桃花的位置看了过去。
　　然后，他们便看到，一枝桃花正在五大妖王的围攻下，在空中飞来飞去，飞来飞去，就像是在游戏人间一样。
　　至于对韩梅梅的求救……
　　仿佛完全没有听见。
　　“呃？”
　　“不好，上当了！”
　　“……”
　　五名战神殿弟子立即反应了过来。
　　但已经晚了，因为，几道寒光已经带着破空声，分别向着他们袭了过去。
　　“啊！！！”
　　“阴险小人！”
　　“我草！”
　　几声惨叫。
　　三名战神殿的弟子倒在了地上。
　　而剩余的两人则是呆了一下，刚准备再围上去时，突然间，他们发现韩梅梅已经向着他们摸了过来。
　　“……”
　　或许，近身战确实不是韩梅梅的强项，可是，当境界变成一个先天对两个上品时，这种弱项，自然不会有任何的影响。
　　韩梅梅虎扑向前。
　　却在即将得逞的时候，遭遇到了战北的阻拦。
　　“我看你往哪扑？！”战北一剑斩下，便在地上斩出一道裂口，直接就把韩梅梅给斩得飞撞在了树上。
　　“咔嚓！”
　　树都撞断了。
　　“师尊救救我，这次我真的要死了！！！”韩梅梅又叫了一声。
　　“还来？你以为我会信……”战北刚准备欺身上去斩杀梅梅，却突然间看到被韩梅梅撞断的树上，长出一根桃花枝。
　　而接着，他便感觉到两只脚上被什么东西给缠住了。
　　低头一看。
　　脚下也有一根桃花枝，正将他的两只脚绑在地上，严严实实的。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　四道寒光向着他袭来。
　　“阿南，救救我，我要死啦！！！”战北大急，身体立即就后一仰，直接就以躺平的姿势避开了四把飞刀。
　　毕竟，他这句话真的就只是纯粹喊喊而已，战北都快跑到燕宁所在的桃木笼了，哪里还有时间来救他？
　　不过，他这一喊，倒似乎真的把韩梅梅给吓了一跳。
　　“哇，又有救兵来了，我要快点跑！”说话之间，韩梅梅撒腿便跑，只是一个瞬间，便跑到了远处。
　　只留下战北呆呆的躺在原地。
　　“？？？”战北。
　　什么情况？
　　还没有来得及多想，他就看到在西坡的位置，一团火焰猛的炸开，而接着，便有十多个身影被炸得飞散开来。
　　那些身影，每一个身上都带着火星。
　　原本斗上的斗笠早就被击飞，甚至连身上白色的长裙都被烧得焦黑，破烂不堪，根本遮不住身体。
　　一把把长剑掉落在地上。
　　而圣女宫此次带队的碧霄，则是一脸呆滞的看着火焰正中心，那一个沐浴在火焰与鲜血中的身影。
　　“千婉恒河尽，孤山有飞……飞雪！！！”碧霄握着剑的手，莫名的一颤，几乎就要抓不住剑柄。

第一百七十七章 青，赤，白，黑，黄
　　这一刻，碧霄心中悔恨无比。
　　望着一地的鲜血，她的目光再看向火焰中心的千山雪时，一股莫名的惊惧竟然让她有些移不动脚步。
　　一个错误的决定，有的时候，真的可以毁了一切！
　　碧霄原本以为千山雪只是一个上品境，故而出手阻拦，在看到千山雪展露出先天真元时，又以为千山雪只是先天初境。
　　两个判断失误，让她陷入了绝境。
　　“怎么办？！现在要怎么办？！”碧霄现在真的是进也不是，退也不是，完全不知道要做出什么样的决定。
　　而就在这时，一个声音自西坡上响起。
　　“碧霄师姐！”
　　声音清脆动听。
　　碧霄下意识的回头看了一眼，正好就看到一个白裙少女在西坡上望着她，眼中同样有着一种惊骇。
　　“阿……阿萝？！”碧霄的身体一颤。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”又一个声音响起，接着，一个和尚便出现在了阿萝的身边，眼神中有着一抹悲凉。
　　西坡的血，太多了！
　　当然了，其它地方的血更多。
　　几万妖兵与两万四千名训练有素的铁甲军混杀在一起，地上满地的尸体，有人类，亦有妖物。
　　除此之外，在北面，牛豆豆和铁憨憨在六千后勤铁甲中冲杀，那里同样是火光冲天，冰雹如雨。
　　地上死尸一片。
　　太惨了！
　　金蝉子的脸上悲伤更甚，而接着，他看到了远处一个巨大的桃木笼。
　　除此之外，他还在桃木笼前看到了一青一白两道身影，正被近三十名国师府的弟子团团围住。
　　“噗嗤！”
　　青蛇的身上被割出一道口子。
　　但是，青蛇却丝毫没有后退的意思，反手一剑便斩断一名国师府弟子的胳膊，同时，尾巴又一甩，将另一名国师府弟子击飞。
　　“是黑风谷中的那两条蛇？！”金蝉子瞬间便认出了青白二蛇的样子，随即，他大概猜到了桃木笼中困住的是谁。
　　仙师燕宁，被困住了？
　　谁能困得他？
　　难道，是天上那个北凉大国师，一枝桃花？！
　　“阿萝，我要去救仙师出困！”金蝉子立即便做出了决定，一个飞跃，便向着桃木笼的位置冲去。
　　“啊，那我……我要……”阿萝下意识的想跟上去，可是，面对碧霄等人的惨状，她又实在无法跟着金蝉子而去，一咬牙，她终于还是有了决定，抽出长剑：“碧霄师姐，阿萝前来助你们！”
　　“不，不要再拦她……会死的……我们全部会死的！”碧霄眼看着阿萝冲了下来，几乎是本能的喊了一句。
　　“……”
　　阿萝和圣女宫的弟子们瞬间呆住了。
　　因为，她们从未想过，碧霄师姐会说出这样的话？
　　而事实上，就在她的这句话说出来的同时，千山雪也再次动了，如同一道红色的流光一样，向着一名圣女宫弟子冲了过去。
　　“不要！！！不要再杀了！！”碧霄大喊。
　　“唰！”
　　千山雪的身影从圣女宫弟子的身侧冲了过去，一瞬间便到了远处，整个过程并没有任何的停留。
　　而那名圣女宫的弟子，则是呆呆的站在原地。
　　接着，她伸出手，摸了摸自己的脖子……
　　发现并没有鲜血溢出？
　　“我……我没死？她……她没杀我！我……我还活着？我真的还活着？！”圣女宫弟子一脸的不敢置信。
　　而碧霄则在这时猛的松出一口气。
　　“扑通！”
　　坐倒在地。
　　只是，她的浑身上下，已经被汗水湿透。
　　杀神千山雪！
　　她真的是个不折不扣的杀神！
　　碧霄不住的喘着气。
　　而在远处，战北同样也在喘着气，因为，他非常清楚千山雪和燕宁之间的关系，而在不久之前，他曾经将燕宁看过一个‘蝼蚁’。
　　可以随便牺牲的蝼蚁。
　　“银面杀神千山雪？十八岁的……先天境巅峰？！就算是师尊在十八岁的时候……也未到此境界吧？！”战北呆滞在原地。
　　他已经没有心思去管什么韩梅梅了。
　　因为，他的所有注意力都在千山雪的身上，望着那一道红光，从西坡一路向着桃木笼所在的位置杀去。
　　“轰！”
　　有北凉铁甲前去阻拦。
　　直接轰飞！
　　千山雪就像是一把出鞘的绝世宝剑一样，所有挡在她前方的障碍，全部一剑斩飞，不留一线生机。
　　而事实上，不止是战北的目光在千山雪的身上。
　　几大妖王的目光，还有牛豆豆和铁憨憨的目光，包括一枝桃花的目光，都差不多在千山雪的身上。
　　五十名圣女宫弟子啊！
　　再加上一个碧霄！
　　千山雪遇到的困境，绝对是所有人中最难破的局，可是，第一个破局的人却正是被五十个圣女宫弟子困住的千山雪。
　　“好强，这就是千山雪吗？”狮王有点懵逼，因为，他可以确定，这位绝对不是他能惹得起的人。
　　“我为什么觉得，她和那个独孤无情有点像？”象王开口，毕竟，独孤无情曾经在无名黑山中有过一场大战。
　　那一战，正是在他的地盘。
　　然后，没有任何意外的，他被打熄火了，差点当场跪，而接着，丐帮那一堆人被独孤无情一人救出。
　　“是不是上次把你打得一个月没出府的那个独孤无情？”黑金猴王非常认真的看着象王问道。
　　“滚！”象王怒骂了一句，接着，又狠狠的瞪了一眼头顶上方：“这枝桃花怎么回事？看起来一直在跟我们游斗啊？”
　　“管她呢，打了再说！”黑金猴王一跃，向着天上的一枝桃花扑去。
　　但是，他只跃到五米，便被一枝桃花枝给缠住，整个身体如同一块石头一样从半空中落了下来。
　　“轰隆！”
　　地上摔出一个浅坑。
　　而一枝桃花则是眼中带着微笑的继续看向千山雪的位置：“怪不得我北凉铁甲，总是攻不破大乾北境啊？”
　　“呦！”
　　正在这时，一声嘹亮的清鸣响起。
　　天空中，突然出现一道五色的霞光，青，赤，白，黑，黄！
　　五色霞光展开。
　　如同一把巨大的羽扇。
　　从天际的云层中，向着一枝桃花罩了过来。
　　“咦？！”一枝桃花的脸色微变，下意识的右手一伸，便又在空中摘出一枝桃枝，向着空中的五色霞光甩了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　桃枝被五色霞光斩断。
　　而接着，五色霞光便化为五柄长刀，向着一枝桃花卷来。
　　“有点意思！”一枝桃花的手再次一伸，脚下的桃木长剑便一分为二，二分为四，四分为八……
　　片刻间，便化出足足三十二把桃木剑。
　　“轰！”
　　“轰！！！”
　　“……”
　　空中撞击声巨响。
　　而没有人留意到的是，在一枝桃花的背后，还有一只手上同样捏着一把桃木剑。
　　“嗖！”
　　这把桃木剑瞬间射入天际。
　　化为一道流光。
　　流光刺入云端，再接着，便有一声悲鸣响起。
　　“呦！！！”
　　几根雪白的羽毛从云端掉落，其中，还夹杂着丝丝鲜血。
　　“国师府的众弟子听令，无论如何要抢在千山雪赶到之前杀了他，不管付出什么代价！”一枝桃花的目光再次看向了桃木笼的位置。
　　“是！”
　　近三十名国师府弟子立即咬紧了牙关。
　　“一起上！”
　　“就算死，也要冲过去！”
　　“杀！!”
　　他们的脸上皆有死志。
　　再不顾虑其它，甚至连防御都不再有。
　　一个个国师府的弟子，就如同发了疯一样的冲向白素素和小青，誓要将困在桃木笼中的燕宁斩杀。
　　而与此同时，天际的云端，一只受伤的白孔雀俯冲了下去。
　　她的后背上，有一把桃木长剑，鲜红的血液正在流淌，可是，她却并没有在意，径直的往下冲去。
　　“想救人？没可能！”一枝桃花的嘴里发出一声轻喝。
　　原本困住燕宁的桃木笼突然一下便炸开，一根根桃木支飞速的乱窜，片刻间，便将国师府的弟子和白素素等人也困在了里面。
　　这是两层困笼！
　　一层困住燕宁，第二层则是阻拦小倩。
　　“轰！”
　　小倩撞在了桃木笼上。
　　雪白的羽毛片片飞起，接着，掉落在地。
　　整个地面都是颤动了一下。
　　不过，小倩却丝毫没有在意这股冲击力，在撞上桃木笼后，她的嘴巴和爪子便开始疯狂的撕咬桃木笼。
　　“呦！”
　　“呦！！”
　　清亮的声音不断的发出。
　　这是极为疯狂的一幕。
　　桃木笼中的国师府弟子们都被吓了一跳，不过，很快他们便再次咬紧了牙关，向着白素素和小青冲了上去。
　　“杀个她们！”
　　“吼！！”
　　“咝！”
　　一青一白两条巨蛇，在这时候显现出来。
　　两条蛇的眼中，都有着凶悍而坚毅的光芒，她们死死的护住桃木笼，就如同守护着自己的生命一样。
　　“两个都是蛇妖？！”
　　“杀！”
　　国师府弟子们冲了上去。
　　而在远处，战北的眼睛也在这个时候瞪圆了。
　　“燕宁的那个侍女，也是一条蛇？！”这是他并没有想过的事情，因为，白素素的身上，完全没有任何妖的特征。
　　等等！
　　所以，这是一条脱去了妖身的蛇？！
　　这不可能！
　　谁能帮一条蛇脱去妖身？
　　“等一下，一条脱去妖身的蛇，甘心成为燕宁的侍女，是……是燕宁帮这条白蛇脱去了妖身？！”

第一百七十八章 燕宁一剑，万物复生！
　　战北心中惊骇。
　　他用手中的剑奋力的斩去脚上缠绕的桃枝。
　　“阿南，一定要救出燕宁！”
　　“杀！”战南回头看了战北一眼，随即，便向着拦在面前的北凉铁甲杀了过去，一瞬间便在面前杀出一条血河。
　　这一刻，千山雪和金蝉子还有战南等人，皆在向着燕宁奔去，但同时，国师府弟子们也已经展开了杀招。
　　“轰！”
　　小青被一记重锤轰在脑袋上。
　　她的整个身体向着后面一歪，一下便撞在了桃木笼上。
　　而接着，便又有一把金钩钩住了她的身体，将她的鳞甲勾穿，在上面划出一道鲜红的血口。
　　一片一片鳞甲掉落在地。
　　小青的眼中却依旧是凶悍无比。
　　“吼！”
　　一口咬下去。
　　小青直接就将一名国师府弟子的脖子咬住，然后，巨大的蛇尾一甩，便又将一名已经冲到桃木笼前的国师府弟子抽飞。
　　“杀啊！”
　　“杀了这两条蛇！”
　　“去死吧！”
　　国师府弟子完全不顾同门受伤。
　　他们此刻只有一个念头，冲过面前这两条蛇的防守，将燕宁斩杀，因为，这是一枝桃花下达的死命令。
　　“轰！”
　　小青被一斧头斩飞。
　　身上多出一道深可见骨的血口。
　　她的身体撞在桃木笼上，鲜血染红了地面。
　　“吼！”
　　白素素的眼中同样凶悍无比，但是，在这一刻，她却没有去救小青，因为，她知道现在需要做什么。
　　守护燕宁！
　　守护先生！
　　至死不退！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　两道银光闪过。
　　白素素的身上便中了两刀，而接着，刀柄上延绅出两条银白色的索链，一下便将白素素的身体缠住。
　　“给老子死！”一个国师府弟子举着重斧一跃而起，眼中凶光毕露，他想要一斧将白素素的蛇头斩下。
　　可是，一把长剑却在他跃起的同时，刺入了他的咽喉。
　　白素素用尾巴持剑。
　　每一剑，都是后来者居上，快如闪电一般，只是片刻间，便将迎面冲过来的几个国师府弟子尽伤。
　　“好厉害的剑法？！这条蛇妖，竟然懂剑？”国师府弟子们大惊，白素素的剑太快了，即使是他们也很难将剑法练到这种地步。
　　“轰！”
　　小青的身体再次被轰飞。
　　“这条青蛇不行了，大家一起把这条青蛇先杀了！”国师府弟子们知道无法短时间内冲过白素素的防守，立即转向小青。
　　“杀！”
　　“不要给她喘息的机会！”
　　“……”
　　各种各样的武器，向着小青飞了过去。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　小青的身上再次被割出数道血口，里面露出森森白骨，看起来已经属于重伤。
　　可是，小青的两只眼睛却依旧瞪得滚圆，一刻都没有放松，死命的用身体挡住了桃木笼的位置。
　　“小青！”白素素大急。
　　“我没事，姐姐我没事！”小青吐着蛇信子，张大嘴巴又将一个要冲过去的国师府弟子一口咬住。
　　但是，当她咬住国师府弟子时，身上马上便又被砍了几刀，顿时鲜血喷涌，她终于有些支撑不住。
　　“轰隆！”
　　小青倒在了地上。
　　“冲，冲过去！”
　　“快杀！”
　　“……”
　　国师府弟子们立即一拥而上。
　　他们踩在小青的身上，向着桃木笼冲了过去。
　　不过，就在这时，一道紫光突然间在他们的身后亮起，只是一瞬间，便将整个天空照得大亮。
　　太阳已经西下。
　　这道紫光冲上天空，直接将天际染成了紫色。
　　倾刻之间，紫气翻滚，浓郁的紫气就如同海洋一样，布满了整个天空，几乎要将天际的云层都要遮住。
　　“这是……灵宝出世时的征兆？！”
　　“又有灵宝，出世了？”
　　“……”
　　国师府的弟子们几乎是本能的往后看了一眼。
　　不止是他们，所有的妖王，还有紫霄等人的目光同样看向了紫光升起的位置。
　　在那里，有一颗苍天大树。
　　只是，因为冬季即临的原因，那棵树已经枯萎，上面只残留着几片枯叶，看起来已经近乎于死去。
　　“灵宝出世了？！”一直在黑云中观战的鳄王眼睛一亮。
　　“是啊，这应该便是邙山的灵宝了吧？”虎王山君同样瞪大了眼睛，现在燕宁生死未知，这个时候灵宝出世，肯定不可能和燕宁有关系。
　　“老虎，联手吗？”鳄王看向虎王。
　　“联碑？呵呵，你想如何联手？”虎王的嘴角一笑。
　　“不管谁得到了灵宝，都归我们俩个共同所有！”鳄王开口道。
　　“好，就按你说的！”虎王点了点头。
　　“走！”
　　两大妖王立即向着紫光处冲去。
　　而半空中，一枝桃花的目光同样看向了冲天而起的紫光，当然了，她也看到了冲过去的鳄王和虎王。
　　“哟？有两只妖王想要坐收渔翁之利啦，大家快看啊！”一枝桃花立即便大声的朝着五大妖王喊了一句。
　　“什么？！”
　　“虎王，鳄王，你们俩个想要干什么？！”
　　“原来你们俩个……”
　　五大妖王瞬间便将目光看向了虎王和鳄王。
　　“大家不要误会，我们只是想把灵宝先拿了，这样大家都不会有什么损失……对吧，老虎？”鳄王的脸色一变。
　　“对个屁，现在仙师都快死了，你还跟他们废什么话，抢了灵宝赶紧跑啊！”虎王怒吼一声，第一时间向着灵宝扑了过去。
　　“山君，青甲！你们仙个胆敢背叛仙师！”五大妖王皆怒，马上便放弃了一枝桃花，开始向着虎王和鳄王冲了过去。
　　而一枝桃花则是看着这一幕，眼角含笑。
　　她的目光再次一转，转向了桃木笼的位置，正好就看到国师府的弟子们同样在看着紫光冲起的位置。
　　“还不动手？！”一枝桃花怒喝一声。
　　“啊？快，不要管什么灵宝，先杀……”
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　刚回过头的一名国师府弟子立即就飞了起来。
　　而原本已经倒在了地上的小青，此刻也再次站了起来，她的身体靠在桃木笼上，口里流淌着鲜血。
　　“先生还没有醒，小青便不能倒……倒下！”小青的口里喘着气，她的身上至少有着七八道深可见骨的血口。
　　可是，她依旧艰强的挡在桃木笼前。
　　她要誓死守卫燕宁。
　　“好一条护主之蛇？既然如此，那我便送你一个体面的死法好了。”一枝桃花的眼睛微微的眨了一下。
　　而接着，她的手再次一动。
　　“轰隆！”
　　地上冲出一根桃木枝。
　　枝开！
　　不断的分裂分裂再分裂……
　　只是片刻之间，便将小青的身体死死的缠住，那些树枝不断的勒紧，将小青身上的鳞甲一片一片的刮落。
　　“先生，小青……小青坚持不……噗……”小青的口里喷出一口鲜血，身体再也支撑不住，眼睛几乎就要闭上。
　　但就在这个时候，天空中突然下起了雨。
　　嘀哒！
　　嘀哒！
　　雨点落在她的额头上。
　　溅起点点水花。
　　而接着，她看到地上的桃木枝上渐渐生出花朵。
　　不止是地上的桃木枝，包括缠住她身上的桃木枝，还有困住燕宁的桃木笼上，都有着桃花在盛开。
　　一朵接一朵。
　　雨点落下，桃花开满了枝头。
　　小青原本已经要闭上的眼睛，渐渐的重新睁开，因为，她知道现在是冬季，是不可能有桃花盛开的。
　　但是，她也记得，在火焰山妖府中，她亲眼看到燕宁手上的一棵树枝，开出一朵鲜红色的花朵。
　　“冬季花开，这是只有先生才会的仙术，不会错的……绝对不会错的……”小青的嘴里嘀咕着。
　　而接着，她的嘴巴猛的一下张大。
　　“嗖！”
　　一道白光从她的口里飞出。
　　“先生，接……接剑！”小青的话音落下时，脑袋便重重的砸在地上，但是，她的眼中却带着一抹欣慰的笑容。
　　“吟！”
　　一声剑吟响起。
　　白龙剑上银光大亮，仿佛有万千光华绽放，一道道光华落在桃木枝上，一瞬间便将桃木枝割断。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　桃木笼被一分为二。
　　而在分开的桃木笼中，一个穿着白袍的身影渐渐出现，他的目光看向青白两蛇，他的右手缓缓的伸出。
　　“嗖！”
　　白龙剑便到了他的手上。
　　他往前踏出一步，地上的枯草重新抬头，一朵朵野花艰难的从绿草中挣扎出来，打开了它们的花朵。
　　“哗！！！”
　　众妖喧然。
　　因为，所有的妖怪都看得清清楚楚，燕宁就这样持着白龙剑站在地上，但是，以他为中心，三米范围内的万物却在重新复苏。
　　“先生终于……醒了，可惜小青她……”白素素看着燕宁，眼中隐隐有着泪光，但是，嘴角却是有着一抹艰强。
　　燕宁轻轻的点了点头。
　　他并没有说话，只是走了过去，将小青的身体抱入怀中。
　　而小青的身体则在这一刻仿佛获得了新生一样，身上那些伤口飞速的长出新肉，再重机关报愈合。
　　只是片刻之间，小青身上的伤口便消失不见。
　　“呼！”
　　小青吐出一口气，身体再次化为人形蛇身，她的眼睛睁开，看着抱住她的燕宁：“先生，小青最后没……没坚持住……”
　　“嗯，没坚持住可不行！”燕宁用手轻轻的点了一下小青的额头，接着，又再次开口：“作为惩罚，你以后就不能再叫小青了。”
　　“不……不能再叫小青了？那我要叫……叫什么？”小青有些惶恐和不安。
　　“岑碧青。”燕宁笑着开口。
　　“岑……岑碧青？”小青眨着眼睛，似乎有些没反应过来。
　　“对，以后岑碧青，便是你的名字了。”燕宁肯定道。
　　“岑碧青……是我的名……名字？！岑碧青……岑碧青！小白姐姐，你听到了吗？我也有名字了，我真的有名字了……我叫岑碧青！！！”小青愣了一下，随即，一脸激动的看向白素素。
　　“嗯，是的，小青有名字了，叫岑碧青，这个名字真好听，比姐姐的名字还要好听！”白素素看着小青，也不知道是高兴，还是过于欣喜，不知不觉间，她的眼角落下一滴晶莹的泪水。
　　“是啊，太好听了，岑碧青这个名字真好听！”小青认真的点了点头，脸上有着一种从未有过的自豪。
　　“呦！”
　　第二层桃木笼外。
　　小倩的声音再次响了起来，仿佛是在为小青高兴。
　　“受伤了？”燕宁看向小倩，立即便看到了小倩背后的桃木长剑，接着，又轻轻的点了点头：“放心，我会让她十倍还回来的。”
　　话音落下。
　　燕宁手中的白龙剑上光芒再次亮起。
　　他的目光看向了前方。
　　因为，在小青和白素素的面前，正站在二十多个国师府的弟子。
　　这些国师府的弟子脸上有着震惊与惶恐，他们看着地上重新复苏后的青草和花朵，嘴角不断的颤动着。
　　“是仙！！！他真的……真的是仙！”
　　“冬季花开？！”
　　“他是无上仙师，绝世剑仙！”
　　国师府的弟子们张大了嘴巴，一种生存的本能，让他们想要逃跑，可是，他们却又无法真的迈出步子。
　　原因自然不完全是因为他们被困住。
　　“师尊，救救我们！”国师府的弟子们齐声开口。
　　但就在这时，燕宁手中的剑也动了。
　　“吟！”
　　长剑高鸣。
　　银色的光芒绽放，如同千万道利剑一样向着正前方国师府弟子们袭了过去，如同一个巨大的扇形。
　　国师府弟子们几乎是下意识的便拿出武器挡在了身前。
　　“嗡！”
　　银光大亮。
　　一道剑气从银光中涌出。
　　“轰隆！”
　　地面颤动。
　　国师府的弟子们呆呆的站在原地。
　　他们手中的武器，尽皆被银光和剑气斩断，不止是他们手中的武器，包括他们的身休，同样被一剑斩成两断。
　　而在他们的身后，枯草遍布的地面，仿佛出现了一道生命的轨迹。
　　连绵过去三十米。
　　剑气所过之处。
　　遍地青草绿，处处野花花开！
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　残断的身体，倒了一片。
　　鲜血洒落在青草上，使得葱绿中，又带着点点鲜红。
　　感觉上就像是一股春意袭卷了大地，复苏了万物的同时，又斩杀了二十几名国师府弟子。
　　（这一章4000字！别总说我断章，我从不断章！）

第一百七十九章 苍穹仙女，一剑斩桃花！
　　燕宁只出一剑！
　　便斩杀了二十几名上品境高手！
　　因为，没有一个国师府的弟子可以挡下他的这一剑，那么，他们便只能死。
　　雨，越下越大。
　　“嘀哒！”
　　“嘀哒！”
　　但春意却是越来越浓。
　　整个世界在这一刻仿佛都变得温暖了很多，地下的青草使劲的钻出地面，雨水打在草叶上，晶莹如玉。
　　当然了，这种温暖的春意，只限于燕宁的面前。
　　而在众妖王和北凉铁甲等人的心里，这一刻有的只有寒冷，刺骨的寒冷，就像冬季最凛冽的风，已经袭来。
　　一剑春来众生寒！
　　鲜血雨落万物生！
　　“雨水，为什么就淋不到我的身上呢？”燕宁的身上穿着小白龙的鳞甲战衣，天生便可以隔绝雨水。
　　他站在原地。
　　雨水，却纷纷避开，使得他的身上不染一尘。
　　“仙人啊！”
　　“真正的仙人啊！”
　　“……”
　　所有人的目光都在看着燕宁。
　　而燕宁的目光则是遥望着天空中用一只赤足踩在桃木长剑上的一枝桃花。
　　当然了，一枝桃花同样在看着他。
　　两人的目光相接，燕宁的目光中倒并没有什么太多的寒意，一枝桃花的目光中也没有什么惊恐。
　　四面相接，就像两个过路人。
　　这其中的原因，其实很简单，因为，在燕宁的心里，一枝桃花已经是一个死人，既然是一个死人，那为什么还要生出太多的恨意？
　　“也不知道用我一年的性命，换下你的一生……划不划得来？”燕宁的嘴角慢慢的扬了扬，对着一枝桃花露出笑容。
　　“一年的性命，换我的一生？”一枝桃花的目光渐渐有些明亮，也不知道有没有听懂燕宁的话。
　　不过，能看得出来，一枝桃花在笑。
　　她就这样笑着看着燕宁，随即，用一只手在空中摘出一枝桃木。
　　桃木枝上自然无花。
　　这让她的眼中生出一丝遗憾，而接着，她又再次看向燕宁：“千山雪如此拼了命的救你，你又叫燕宁，难道，你真是镇北侯府的那个小侯爷？”
　　“嗯。”燕宁点了点头。
　　而听到这话的碧霄和圣女宫弟子们则是猛的一颤。
　　镇北侯府的小侯爷？！
　　一瞬间，碧霄等人想到了之前‘千山雪’的自言自语的那句话。
　　“他们俩个，真的有婚约！”这一刻，碧霄终于明白自己有多么的愚蠢，怪不得千山雪当时会愿意承诺欠下一个人情。
　　千山雪根本不在意她们！
　　她所求的，不过是不想在她们的身上浪费时间而已。
　　“哈哈哈，大乾竟然出了一个仙？”一枝桃花再次笑了，接着，她的目光又看了一眼千山雪：“可悲的是，大乾那位多疑的国君却并不知晓，好了，我也不废话了，我就只问你一句，你可愿教我枯木逢春？若能教得了我，那这邙山灵宝便归你所有了。”
　　“斩了你，这邙山灵宝一样归我。”燕宁回了一句，同时，目光看向了四面八方的妖怪和北凉铁甲。
　　众生沉默。
　　大家你看着我，我看着你。
　　若是燕宁真的斩了一枝桃花，谁特娘的还敢抢？！
　　虎王和鳄王被五大妖王困在中间，原本还有意挣扎一下，现在看到燕宁醒来，自然是不敢动弹。
　　而牛豆豆和铁憨憨则是一脸的欣喜雀跃。
　　至于已经到达燕宁身边的千山雪和金蝉子还有小倩，自然是没有一个人会和燕宁抢夺什么灵宝。
　　最后剩下的便是战南和碧霄两方的势力，这两方势力现在都是各有苦衷，没有人对燕宁的话有意见。
　　整个邙山，静如无物。
　　只有越下越大的雨水，发出嘀哒嘀哒的声音。
　　“不要这么冲动嘛，若是这邙山的灵宝打动不了你，我还可以想想另外的办法，只要你能说出来，我都可以满足你。”一枝桃花用一只手抚了抚肩上的秀发，一双丹凤眼朝着燕宁轻轻的眨了两下。
　　“嗯，我已经好了。”燕宁听到这里，终于点了点头，将手中的白龙剑缓缓的抬了起来，指向了一枝桃花。
　　“？？？”一枝桃花。
　　这话回得实在有些莫名其妙。
　　而且，也完全不符合‘谈判的规则’，毕竟，刚才的燕宁一直都表现得相对有耐心。
　　一枝桃花刚想问。
　　可燕宁手中的白龙剑却已经亮了起来。
　　“吟！”
　　白龙剑发出一声长吟，上面的银色光芒大亮，仿佛有着千万缕如雾气一样的丝线缠绕在上面。
　　这一剑还未真正出手，但是，一枝桃花却已经感受到了剑上的锋芒。
　　很快！
　　很锋利的剑！
　　灵宝级别！
　　而且，里面仿佛还有剑灵。
　　嗯，这真的是一把绝对符合仙人身份的绝世宝剑。
　　“唰！”
　　一枝桃花再没有废话，转身就跑。
　　她踩着桃木长剑，在落雨的夜空中急速的飞行，速度快得就如同一颗划过天际的流星一样。
　　而与此同时，燕宁手中的剑也出现了。
　　这一刻，白龙剑飞出。
　　直冲天际！
　　“嗖！”
　　天空中只有一道剑影。
　　所有的北凉铁甲和八万妖兵们都瞪大了眼睛看着这一幕。
　　“飞剑！！！”
　　“这是真正的飞剑之术啊！”
　　“绝世剑仙，他真的是那绝世的剑仙！”
　　“我终于见到了飞剑！”
　　一声声惊呼响起。
　　北凉铁甲和八万妖兵们惊呼。
　　碧霄和圣女宫的弟子们则是一个个张大了嘴巴，当然了，嘴巴张得最大的，还是战神殿的战北。
　　虽然，战北已经渐渐接受了燕宁仙师的身份，可是，真正看到燕宁使出飞剑时，他还是有些接受不了。
　　“飞剑啊！草，燕宁真的会飞剑啊！！！”战北的嘴巴张得几乎就可以塞下一个拳头，他真的是懵的。
　　而事实上，现在所有在场的众生，不论是人，还是妖，都被这一剑给震摄到了。
　　飞剑穿云！
　　这是绝世剑仙的一剑！
　　但是，更让他们震憾的是，当这一剑刺入云端之后，天际间仿佛有着一个个仙女从苍穹中落下。
　　她们立在云端。
　　手中同样持着剑。
　　或舞，或刺，或挑，或劈……
　　她们的口中发出仙乐之音，在与白龙剑共鸣。
　　众人仰望着云端。
　　“先生这一剑，真的好强大！”白素素和小青仰着头。
　　“公子这一剑的境界，小倩恐怕是三生三世也无法达到！”小倩同样看着刺入到云端的这一剑。
　　“幸好当初我投降投得快，否则，我很可能便被师父一剑给斩了。”牛豆豆一脸的庆幸模样。
　　“是啊，幸好你当初劝我投降的时候，我投降投得快，要不然现在就没有铁扇公主了。”铁憨憨也点了点头。
　　“反正我肯定是挡不住这一剑！”狐王眼中流露着敬仰。
　　“嗯，我们也挡不住。”其它妖王点了点头。
　　“……”鳄王和虎王。
　　“仙师不但佛法高深，这飞剑之术，更是惊绝天下啊！”金蝉子停了下来，因为，他知道燕宁已经不需要他救。
　　而停在金蝉子不远处的位置的，还有一个身上染血的白裙少女。
　　正是千山雪。
　　千山雪望着天际，眼中有着一种迷离，又有着一种疑惑：“强大的夫君，原来也是这般的迷人？”
　　远处山头上。
　　一只金色的小猴子，站在一块溜溜的石头上。
　　他远远的看着天际间的那一把剑，还有云端上起舞的九个仙女，懵懵懂懂的他虽然不太明白这是什么法术。
　　但是，在他的心中却莫名的升起一股狂热。
　　“他便是世间最强的仙吗？”小猴子扑通一下跪在了地上，遥遥的向着远处那个白衣少年跪了下去：“我一定要拜他为师！”
　　“嗖！”
　　天际间，白龙剑的银色光划过夜空。
　　一枝桃花拼了命的飞逃。
　　从某种意义上来说，一枝桃花的速度其实真的很快，可是，白龙剑的速度却明显比一枝桃花还要更快。
　　只是片刻间，白龙剑便追上了一枝桃花。
　　一枝桃花在这个时候猛的停了下来，她的目光并没有看刺过来的白龙剑，而是紧紧的盯着不远处一个矮小的身影。
　　“梅梅，马上传令撤军！”
　　“噗刺！”
　　话音落下的同时。
　　白龙剑便已经划过了一枝桃花的胸口。
　　从前胸刺入进去，再从后背刺穿出来，这一剑斩下，一枝桃花的脸上表情瞬间便变得呆滞了起来。
　　“燕宁，我刚才的条件还没有说完呢，若你想知道你爹燕笑天是怎么死的，欢迎你来北凉的上京城！”
　　一枝桃花的声音再次响起，而接着，又似乎有些不甘心：“老娘这次太亏了，白辛苦了一趟，搞了好几天，还不知道这邙山的灵宝到底是个啥子哟？！”
　　“轰隆！”
　　随着一枝桃花的声音落下。
　　远处紫光冲天的那棵枯树下，一声巨响突然响起。
　　“轰！”
　　整个枯树连根而断。
　　枯树冲了天空，然后，猛的一下炸开。
　　里面仿佛有什么东西从枯树的树干中飞出，就如同一只脱笼而出的鸟儿一样，向着天际的云端飞去。
　　而在远处一棵大树上。
　　一只头上有着绿羽的雀儿此刻也眨着黑黑的眼眼。
　　“哇，灵宝出世啦！！！”
　　（哇噢，求月票噢！）

第一百八十章 阴阳祥云，九霄而来
　　……
　　北凉国。
　　上京城，国师府。
　　其实，国师府并不在上京城的城内，它本身是修建在一个湖中心的小岛，处于上京城的郊外。
　　不过，从上京城东出城门再到国师府，一路都修建着宽敞的官道，两者间的距离也只有不到半个时辰，算是极近。
　　国师府所处的湖名为‘月湖’，因为湖中的小岛形如半月而得名。
　　月湖的湖边，有着一个亭台，这是迎客亭。
　　只有国师府邀请的客人才能进入亭中，接着，由亭中的迎客童子摆上渡船，才能真正的进入到国师府的岛上。
　　岛并不算太大，但是，却足以种上九千九百九十九株桃树，这便是国师府中最著名的位置，名曰：桃花园。
　　桃花园布满了小岛的外围，岛中心，九幢阁楼立于桃花之间，取九星之数，就是北凉的国师府了。
　　此刻，桃花园中，一个有着绝世姿容的粉裙女子正在园中渡着步子，一双凤目看着桃树上的桃枝微微发呆。
　　如果燕宁在此，定能从这一双眼睛中看出此人正是邙山上被他一剑刺中胸口，面目呆滞的一枝桃花。
　　“灵儿，你说这桃花能一年四季都如三月般一直盛开吗？”一枝桃花有些痴迷，又仿佛有些迷醉。
　　“回师尊，花有花期，正如春有桃花夏有荷，这是四季的更替，又岂是人力所能为？”一个充满了灵气的绿裙女子立即回道。
　　“可我今日便看到有人能在冬季让这桃花盛开！”一枝桃花低吟了一句，接着，又叹息了一声：“只是可惜，他不肯教我！”
　　“若真有这等奇人，以师尊的手段，当能把他抓来吧？”
　　“抓？我倒是想抓，可是我特娘的……”一枝桃花仰了仰头，随即，一口鲜血就从口里猛的喷了出去。
　　“噗！”
　　鲜血如花！
　　喷在干枯的桃枝上，洒上点点鲜红！
　　灵儿吓了一跳。
　　立即便上前将一枝桃花扶住：“师尊，您……您怎么了？！”
　　“灵儿，我若说我炼了十年的身外化身，刚刚被人一剑给斩了，你信不？”一枝桃花突然回头，一脸认真的看向灵儿。
　　“师尊的身外化身……被……被斩了？这怎么可能，虽然，那身外化身不如师尊，可是，却也超过了无名黑山的那些妖王，再加上又有二师兄和六师妹还有三万铁甲军护持，谁人能斩……”
　　“就是这个可以令桃花在冬季盛开的燕小侯爷！”一枝桃花打断了灵儿的话。
　　“燕小侯爷？！”
　　“对，镇北侯府的小侯爷燕宁！”一枝桃花点了点头，随即，又再次捂住胸口，作出一副心痛的模样：“就斩在这里……唉哟，千里飞剑穿心而过啊，老娘的心就这样被他一剑就给斩碎了！”
　　“……”灵儿沉默。
　　因为，她非常清楚，当她的这们师尊以‘老娘’自居的时候，绝对是最危险的地刻，在这种时候，连北凉国君都不敢去招惹。
　　只是，她有些不太明白……
　　镇北侯府的燕宁？
　　最近倒是听过一些传闻，但好像只是一个小小的上品境啊？一个上品境一剑斩了师尊的身外化身？
　　“不行，老娘不会放过他的！我等着他来北凉，到时候我就把他弄到这桃花园里来种桃花！！！”一枝桃花突然间叫了起来。
　　“师尊，他斩了您的身外化身，您就只让他种桃花？”灵儿眨了眨眼睛，轻轻的往后退出两步。
　　“抢夺灵宝嘛，大家都是各施手段，这很正常，没什么大不了的，是我先出手偷袭了他，他反手把我的身化外身给斩了，这很正常吧？没有什么问题，斩得很对！等等，灵儿你的意思，难道是让老娘再把他给睡了？”
　　“……”灵儿。
　　我真没有这个意思？
　　“其实嘛，也不是不可以，大家都是仙人了，年龄自然不是问题，只是，燕宁有婚约了，一个叫千山雪的，长得不止漂亮还很年轻，十八岁的先天境巅峰啊，北凉一国都找不出一个这样的天才！”
　　“十八岁的先天境巅峰？！”灵儿再次震惊了。
　　“对啊，听说燕宁和千山雪过几天就要举行婚礼了，如果我在她之后再把燕宁睡一次，岂不是成了一个小妾？”一枝桃花若有所思。
　　“？？？”灵儿。
　　师尊，这个问题，您不会真的在想吧？
　　徒儿若是没有记错，东方不破可是追了您十年您都没有答应啊？面对这样原则的问题，您千万千万要守住底线，不要被一些徒有外表的人给迷住啊！
　　……
　　无名黑山。
　　邙山。
　　正如雀儿喊的那样，灵宝真的要出世了！
　　只是，在这种情况下，大家的心里真的已经没有什么灵宝了，毕竟，有燕宁在场，谁还真的敢抢？
　　所以，这一刻，无论是八万妖兵还是三万北凉铁甲，包括众妖王还有碧霄和战北等人的目光都尽皆落在一枝桃花身上。
　　因为，一枝桃花的表现，其实并不正常。
　　作为北凉国的大国师，她是与战神殿东方不破齐名的人物，简单说，她同样是仙。
　　那么，正常情况下，至少能和燕宁斗上几招，或者退一万步说，即使挡不住这一剑，也应该丢出一两件法宝拼一把吧？
　　可事实是，一枝桃花根本没有挣扎！
　　或者说，她就没有想过要挣扎。
　　“一剑斩落桃花？！”
　　“你们看……大国师一枝桃花的身上开出了桃花？！”
　　“真的开花了！”
　　“……”
　　所有人的目光看着呆滞在空中的一枝桃花。
　　因为，在一枝桃花的身上，正有着一朵一朵粉红色的桃花正在盛开，在一滴滴雨露的敲打下，显得极为的娇艳。
　　一枝桃花……
　　开花了？
　　这太过于诡异了！
　　而更诡异的是，一枝桃花的皮肤正在变得干枯，最后，竟然变成了一截开满了桃花的桃木枝。
　　“咚！”
　　桃木枝从天空中落下，掉落在地。
　　“……”
　　沉默，所有人都沉默了。
　　因为，这显然不是真正的一枝桃花。
　　“这难道是？！”
　　“桃木……化……化身？！”
　　“……”
　　众妖王都是瞪圆了眼睛。
　　而紧接着，在东山的山头位置，消失了很长时间的韩梅梅站了出来。
　　“二师兄，师尊的身外化身都死掉了，你还在这里打着呢？赶紧带着北凉军撤退啊，你是不是脑子被门板夹了？！”骂完之后，韩梅梅转身就跑。
　　“……”熊二。
　　“……”三万北凉铁甲。
　　“撤退！”
　　“快，前阵转后阵，有序撤退！”
　　很快，铁甲军中便有统领开始撤退，一瞬间，原本结成大阵的两万多铁甲又一下分成了八支队伍。
　　这是一支训练极为有序的军队，撤退的速度非常之快。
　　当然了，撤的更快的是北面位置的近六千残余的后勤军，他们在看到一枝桃花倒下后，便已经开始跑了。
　　“撤！”
　　“快撤！”
　　三万铁甲飞速撤离，没有一个人去留恋正在出世的灵宝。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　尘土飞扬。
　　八万妖兵们都呆呆的看着这一幕，他们并没有上去再追杀，毕竟，两者之间总体来说没有什么仇怨。
　　而且，北凉大国师一枝桃花并没有死，那么，自然要留一线，日后好相见。
　　三万铁甲毫不留恋的撤退。
　　八万妖兵发出胜利的呼喊声。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“无个仙师，绝世剑仙！”
　　“绝世剑仙！”
　　他们大声的呐喊着。
　　虽然，刚才那一剑杀的并不是真正的一枝桃花，可是，他们都相信，那一剑的威势就算是真正的一枝桃花在场，也不一定能挡得住。
　　太强了！
　　一剑穿云端，千里取敌首！
　　“嗖！”
　　白龙剑在空中回转。
　　“吟！”
　　剑吟震天。
　　空中，仙女舞剑的身影消失不见。
　　但是，在这之外，却多出了一朵黑白两色的祥云。
　　这朵祥云仿佛从九霄而来，凭空便出现在了空中，看起来就像是由两朵不同的祥云拼接起来一样。
　　黑与白两种完全不同的色彩交织在一起。
　　看起来非常的神奇。
　　“嗖！”
　　云端中，白龙剑飞速落下。
　　“唰！”
　　终于重新落回到了燕宁的面前。
　　燕宁伸手。
　　“吼！”
　　白龙剑上发出一种隐隐的龙吼声，仿佛在向燕宁邀功一样，而接着，便飞到了燕宁的手中。
　　“……”
　　众妖王心中再次一惊。
　　因为，在剑回到燕宁的手上时，他们明显的感觉到了一股强大的威压，仿佛是兽中之王一样。
　　仙师燕宁，绝世剑仙！
　　五大妖王和鹏王还有熊王的心中自然是再无杂念。
　　但是，鳄王和虎王的心里，却是翻江倒海，非常的不安，毕竟，他们在最后的时侯，背叛了燕宁。
　　不过，燕宁现在并没有注意几大妖王的神情。
　　因为，他此时的目光其实正看着天空中的那片黑白两色的祥云，其它人可能会觉得这两种色彩混合的祥云有些古怪，但燕宁却仿佛在这朵黑白祥云中看到了‘阴阳’之意。
　　阴阳祥云？
　　那么，这件在邙山中藏着的灵宝会是什么呢？
　　“吼！”
　　白龙剑再次发出低吼。
　　燕宁的嘴角一扬，果然，小白龙对于这件灵宝是有执念的，毕竟，他曾经将渡过天劫的希望就寄托在这件灵宝上。
　　（求月票噢！）

第一百八十一章 封：灵宝认主，满天星辰
　　此时，灵宝即将出世，燕宁可以清晰的感受到小白龙的情绪，当然，他也能感觉到白龙剑中的灵气已经全部消耗一空。
　　事实上，他之前和‘一枝桃花’聊天的时候，就一直在给白龙剑注入灵气，而那句“我好了”，便是灵气注入完成。
　　剑有龙灵，自然可以存储大量的灵气。
　　燕宁将强大的灵气注入到白龙剑中，再让小白龙驭剑飞行，便能做到‘千里之外，取敌之首级’。
　　而且，绝对不会打偏！
　　至于万物复苏，冬季花开，则是因为灵气不断溢散造成。
　　不过，从某种意义上来说，这种特效绝对是相当的牛逼，灵气灌注白龙剑上，一剑斩出，万物复苏。
　　别说是众妖王了。
　　即使是燕宁，在不知情的情况下，看到有人用出这样的一剑，他都会马上大喊一句：“卧槽，快来看神仙啊！！！”
　　当然，比较可惜的是，他这耗费了大量灵气的一剑，最后，却只斩了一枝桃花的‘身外化身’？
　　燕宁对此有些无奈，但又有些庆幸，毕竟，一个‘身外化身’便这么强大，那真正的一枝桃花该有多强？
　　我能不能打得过？
　　如果打不过，她万一对我生出歹念，我要如何反抗？
　　这些都是必须要考虑的事实！
　　而且，有些事情现在再回想，其实，在一些细节中已经有了一些端倪。
　　比如：正常情况下，燕宁是以仙人之势来到邙山，那么，一枝桃花自当以‘地主之谊’第一时间露面才对。
　　可实际上，燕宁高调亮相后，一枝桃花却并没有出现，这多少说明，当时一枝桃花是有顾虑的。
　　只是，燕宁后来逼得有些紧，直接就把熊二的一手一足给斩断，如此情况下，一枝桃花才迫不得已现身。
　　而且，现身之后的一枝桃花也并没有马上跟燕宁硬碰硬，而是使出了掉身份的偷袭手段，这其实也能说明一枝桃花当时应该也很慌。
　　“轰隆！”
　　天空中，一声惊雷响起。
　　燕宁没有再想下去，而是不自觉的哼了一声：惊雷这通天修为天塌地陷我紫金锤，紫电说玄真火焰九天悬剑我惊天变……
　　“嗡！”
　　一道黑白两色的光芒落下。
　　枯树中冲出来的‘宝物’在这个时候也在黑空中显现了出来。
　　那是一张看起来如同‘书卷’一样的东西，在黑白两色光芒落下时，便已经主动的‘迎了上去’。
　　“轰！”
　　空中，黑白两色光芒缠绕在书卷上。
　　光芒刺目。
　　黑夜中，突然现出一副星辰图，就像满天的星辰都在这时显现出来，要为这灵宝出世而贺。
　　“好强烈的灵宝光芒啊！！！”猴王瞪大了眼睛。
　　“是啊，绝对不是一件普通的灵宝，你们看这灵宝书卷仿佛上接天星，一看就绝非凡物，也只有仙师这等仙人才配拥有。”狮王点了点头。
　　“没错，除了仙师，我谁都不服！”象王马上肯定道。
　　“谁敢抢夺，我就打谁！”蝎王狠狠的瞪了虎王山君和鳄王一眼。
　　“……”虎王和鳄王。
　　“你们说仙师是喜欢这灵宝呢，还是更喜欢我这样的狐妖呢？”狐王眨了眨眼睛，又扭了扭细腰。
　　“瞎啊，你是不是没有听到牛魔王叫那个千山雪叫师娘？狐王你要不要去试一试那杆枪？”熊王在这时候跑了过来。
　　“你才是瞎，熊瞎！”狐王娇骂了一句。
　　而接着，她的目光便不自觉的看了一眼远处的千山雪，一时间又有些感叹，果然，仙师的眼光太毒辣了。
　　这娘们儿一看就是个狠人啊！
　　惹不起，惹不起！
　　“咻！”
　　就在这个时候，天空中一道金光俯冲而下。
　　正是鹏王自天际落下，落在了燕宁和小倩等人的面前。
　　“小倩受了伤，吾愿助仙师取宝。”鹏王说完，便展开了双翅，向着燕宁缓缓的低下了头。
　　“好。”燕宁点了点头，站到了鹏王的身背上。
　　“唰！”
　　鹏王展翅而飞。
　　他的翅膀不断的扇动，但是，却是直直的向上飞去，不到一会儿，便已经到了灵宝与黑白光芒的面前。
　　所有的妖王还有妖兵们都是一脸恭敬的待在原地。
　　没有一个敢去动手抢夺。
　　同样的，碧霄和战北等人也没有再争抢的意思，都是静静的看着半空中踩在鹏王后背上的燕宁。
　　“憨憨，灵宝出世却没有一个妖王敢去抢，你见过这样的情景吗？”牛豆豆一脸的自豪表情。
　　“有师父在，谁敢抢？”铁憨憨叉着腰，同样满脸的喜悦。
　　而在远处，白素素和小青还有小倩等妖也在这时走到了千山雪的身边，都在耐心的等待着。
　　“有此夫君，还有何求？”千山雪的心终于放了下来，她就喜欢燕宁这种霸气。
　　试问一句，在这个世界上，能够真正压在她身上的，除了燕宁这样霸道无双的人儿，还有谁？
　　“轰隆！”
　　雷声再次响起。
　　祥云中落下的黑白两色光芒渐渐消失。
　　只剩下‘书卷’上面流动着一黑一白两色光芒在缠绕。
　　而鹏王也在这一刻猛的一动，飞速的带着燕宁飞到了‘书卷’的面前，并且，非常平稳的停了下来。
　　燕宁这个时候也真正的看清了书卷灵宝的样子。
　　确实是书卷。
　　但是，却是由枯树的树皮制成。
　　燕宁直接一伸手，便将树皮书卷抓到了手中。
　　树皮书卷到手的一瞬间，燕宁便感觉到体内的灵气仿佛被一股力量牵引，飞速的便向着树皮书卷涌了进去。
　　“老套的滴血认主终究还是没有出现啊。”燕宁多少有些欣慰，他猜测这个世界是更老套的一种方法——炼化。
　　何谓炼化？
　　便是以自身的‘真元’慢慢的和灵宝进行磨合，在不断的磨合中产生出‘联系’，最后，灵宝就认你为主人了。
　　简单说就是磨擦多了就产生了爱的火花。
　　至于其中蕴含的道理……
　　燕宁以前不明白，但现在却明白了。
　　其实就是让灵宝吸收你体内真元中蕴含的‘灵气’，吸得多了，灵宝便习惯了你的灵气特性，开始受你的控制和驱动。
　　由此可以推理出两个结论。
　　一是，如果你死掉了，那其它人想要用你炼化好的灵宝，就又需要重新“炼”一次，过程相同，都是重新磨擦。
　　二是，实力越强大的人，炼化灵宝的速度便越快。
　　“嗡！”
　　燕宁这样想的时候，手中的树皮书卷便已经一下子放出了夺目的光华，同时，上面也渐渐的显现出了一些图案。
　　一切都如他所料。
　　这件灵宝已经被他炼化了。
　　原因很简单，燕宁的体内全部都是灵气。
　　所以，什么实力越强大，炼化灵宝的速度便越快的道理，其实是并不包括燕宁这个‘筛子’的。
　　或许，这便是‘塞翁失马焉知非福’的道理吧？
　　燕宁心中虽有稍许惊讶，可脸上却并没有表现出来。
　　但是，鹏王和众妖王却是一下惊呆了。
　　“灵宝认主了？！”
　　“这可是刚刚出世的一件灵宝啊？”
　　“怎么会这么快便认了主人？”
　　妖王们都非常清楚，这种刚出世的灵宝其实最难炼化，可是，当灵宝到了燕宁的手中后，却在几个呼吸间便有了反应。
　　“无上仙师！”
　　“绝世剑仙！”
　　“仙师……真的是太强大了啊！”
　　“……”
　　八万妖兵在这一刻叩了下去。
　　妖王们自此也真正的明白了，他们和燕宁之间的差距是有多么的巨大，完全不是一个层级的啊。
　　“下去吧。”燕宁轻轻的拍了拍鹏王的脑袋。
　　“是！”鹏王立好应命。
　　“咻！”
　　重新落回到了地上。
　　“宁郎。”千山雪第一时间冲了上来。
　　“娘子。”燕宁一点不客气，直接就将千山雪抱到了怀里，而接着，他的目光在四周八方扫了一眼。
　　八万妖兵瞬间便又叩了下去。
　　“叩见师娘！”
　　“……”
　　“什么师娘，那是我牛魔王的师娘，你们这些小妖叩个屁的师娘！”牛豆豆一听，顿时就怒了。
　　而燕宁则是轻轻一笑，不再理会。
　　因为，包括他在内，所有人的目光其实都落在了手中的‘树皮书卷’上。
　　“娘子能看出来这是什么灵宝吗？”燕宁对于这个世界上的灵宝并不太了解，他只能大致看出来这个树皮书卷上面仿佛有着一颗一颗闪烁的星点。
　　一副星辰图？
　　什么玩意儿？
　　“看起来有点像是星图，既然是星图，便该有主星和次星之说……宁郎你看这里！”千山雪用这个世界的语言进行了解释，随即，又用手指了指树皮书卷上最上方一颗最为明亮的星点。
　　“这颗星是亮起来的。”燕宁的眼睛一眯。
　　在千山雪的指引下，他此刻也发现了问题，最上方的这颗星似乎和别的星不一样，仿佛是已经被点亮了一样。
　　“如果我猜得不错，这颗便是主星了，而这件灵宝既已认了宁郎为主人，那么，这颗主星自然便是代表着宁郎。”千山雪再次开口。
　　“嗯，原来如此，那其它的星点呢？”燕宁点了点头，又一次问道。
　　“宁郎在拿到这件灵宝的时候，上面是否有这副星图？”千山雪这一次倒是没有马上回答燕宁的问题，而是反问道。
　　“没有。”燕宁记得很清楚。
　　在灵宝没有炼化之前，这树皮书卷上并没有任何的图案，只是看起来如同一卷书卷，实则却是一片空白。
　　“那便对了，如果我猜得不错，这上面的星图是依据宁郎化成，至于具体有什么作用，我现在还看不出来。”千山雪肯定道。
　　“星图依我而化成？！”燕宁心中微惊。
　　因为，这话的意思就是说，不同的人拿到这件灵宝之后，上面会有着不同的星辰图案出现？
　　这个理论听着，多少有些过于神异了一些，不过，既然是千山雪说的，那应该便是真的了。
　　只是，这星辰图案……
　　到底是个啥子意思哟？
　　燕宁不太明白，又随手将树皮书卷翻了过来。
　　而就这一瞬间，他的眼睛突然一下就瞪圆了，因为，在树皮书卷的后面有一个如同‘树纹’一样的文字。
　　如果粗略看过去，就像是树皮的纹路一样。
　　可是，问题的关健是，这个树皮的纹路太像一个字了，而且，这个字燕宁还认识，正是一个‘封’字。
　　……
　　庆山城。
　　镇北侯府。
　　三位族老坐在后园的山顶亭台中，在他们的面前，还摆放着一道圣旨和一块虎符。
　　“八万镇北军的虎符，终于……终于又回到了我们镇北侯府了！”三位族老的脸上都充满了喜悦。
　　“笑天，你的在天之灵，可以心安了。”二族老端起一杯酒，洒在了面前。
　　“是啊，现在我们镇北侯府重新拿回了军权，又有国君的圣旨，我倒想看看这北川五府中还有谁敢与我们作对？”三族老用手小心翼翼的触摸着虎符，但脸上的得意之情，却是很难掩饰。
　　“好了，这还是多亏了笑天当时定下了这桩婚事，若不是宁儿与千山雪有婚约，千山远也不会这么爽快的将虎符交回我们。”大族老开口了。
　　“呵呵，大哥说的是，不过，就算没有这婚约，有国君的旨意在，千山远也不敢不交虎符吧？”三族老随口回了一句。
　　“话不能这样说，在我们镇北侯府最危难的时候，千山远可并没有踩我们，相反他还特意前来提亲，而且，他若是真的贪图这虎符，自可以投靠陵王，三弟这话可莫要乱说。”二族老摇了摇头。
　　“二哥教训得是，千山远确实是忠义之士，而且，知恩图报，未来两家结为亲家，镇北侯府自然不会亏待了他们！”三族老点了点头。
　　“嗯，算算日子，宁儿回来后便差不多是婚期了，现在一切顺利，唯一的问题就是淮王殿下与宁儿之间怕……”
　　“报！”
　　正在大族老开口之时，突然传来一声急报。
　　“何事如此惊慌？”三族老轻喝一声。
　　“报，报三位族老……大……大事不好了，大……大少爷他在……在无名黑山遇……遇难……遇难了！！！”
　　“什么？！”
　　三位族老几乎同时站了起来。
　　“轰！”
　　石桌被撞翻。
　　圣旨与虎符一齐掉落在地。
　　三位族老的目光看向掉落在地的虎符和圣旨，一时间脑海里面只有四个字闪过：“大凶之兆！”

第一百八十二章 金蝉拜师，封神榜上星辰亮？
　　“你说清楚一点，宁儿是遇难了还是受伤了？！”三族老冲了上去，一把将来报的人从地上提了起来。
　　“是……是遇难了……大少爷已经死了！”
　　“这怎么可能？为什么会这样，战神殿的人呢，他们不是说过会护着宁儿吗？而且，宁儿的实力……”
　　“是北凉大国师，是她杀了大少爷！”
　　“北凉大国师？！那枝桃花……”
　　“……”
　　一瞬间，三位族老都捏紧了拳头，他们都听说了一枝桃花进入无名黑山的事情，如果此事真的出在一枝桃花的身上，那真的就是天降灾难了。
　　“宁儿死了？”
　　“宁儿怎么可以死，我们现在好不容易才拿回了虎符，镇北侯府的未来还需要宁儿去领导……”
　　“大哥，现在要怎么办？！”
　　“……”
　　“报！”
　　又是一声急报。
　　“报三位族老，淮王殿下和五府总督曹大人请见。”
　　“淮王殿下？曹总督？”二族老的眉头皱了皱，然后，他的目光看向大族老：“看来宁儿遇难的消息已经走漏了。”
　　“他们是来收回虎符的吗？”三族老看向大族老。
　　“走，去前厅见见便知道了。”大族老咬了咬牙，这种时候也只能见一步走一步，如果因为燕宁的死，国君要重新收回虎符，那么，镇北侯府也只能遵从。
　　不多时。
　　前厅便到了。
　　淮王和曹庆芳自然是已经等在了前厅，一看到三位族老进来，曹庆芳也是站了起来，向三位族老见了一礼。
　　从身份地位来说，曹庆芳虽是五府总督，可是，爵位上却是比不过镇北侯府的，此时见礼，算是以爵论之。
　　“总督大人不必多礼。”大族老先是向着曹庆芳回了一礼，接着，又向淮王殿下行礼：“见过淮王殿下。”
　　“三位族老无须与本王见外，今日下午本王便已经说过，自从往后镇北侯府与本王便同舟共济。”淮王立即站了起来，朝着三位族老笑了笑。
　　“多谢淮王殿下。”三位族老互视了一眼，随即，便都一起坐了下来。
　　厅中瞬间沉默下来。
　　两方都没有马上开口，而是一边饮着茶，一边叙着一些无关紧要的事情，如此大概聊了一刻钟的时间，两方便都不再多言。
　　三位族老自然是知道淮王等人的来意，毕竟，下午在宁远大将军府的时候，便是由淮王作为中间人向千山远拿了镇北军的兵权。
　　此时，淮王带着曹庆芳再次登门，用意何为，其实，已经一目了然。
　　“燕小侯爷少年英雄，天纵之资，本有护国之前景，可惜遭人暗算，悲乎，哀哉！”曹庆芳突然在这时衰哭了起来。
　　“唉……”二族老叹息了一声。
　　“事已至此，镇北侯府无话可说，虽感念国君之恩情，却实属无力回报，这镇北虎符便请淮王殿下代还吧。”大族老终于还是开口，同时拿出了虎符。
　　“大族老这是何意？”淮王故作惊讶。
　　“燕宁已死，这镇北虎符自然该交回宁远大将军府。”
　　“大族老这话本王就听不懂了，谁都知道八万镇北铁骑由镇北侯府训练而成，一直都为我大乾国镇守北境，而现在这镇北虎符重回镇北侯府，正是天心所向，民心所归，为何又要还回去？”淮王一脸的惊讶。
　　“可是，国君的旨意是将这镇北虎符……”二族老开口。
　　“国君的旨意是将这镇北虎符赐给镇北侯府！”淮王打断了二族老欲要说下去的话。
　　“淮王殿下的意思是？”
　　“本王的意思是这镇北虎符不需要归还，当继续由镇北侯府保管。”
　　“那……这镇北侯的爵位？”
　　“当然是由镇北侯府的二公子继承，难道，不是这样吗？”淮王听到这里，一副理所当然的表情。
　　“燕秋？！”三位族老的心里都是微微一颤。
　　“秋公子虽然年少，但毕竟有三位族老护侍，这镇北虎符交由镇北侯府，相信不会出什么问题吧？”曹庆芳这时也再次开口。
　　“这……”三位族老沉默了。
　　虽然，他们都非常想要这镇北虎符，可是，燕秋毕竟只有六岁，如何能担得起守卫北境的重任？
　　“三位族老是在担心北境的安危？看来本王确实是未曾看错人啊，这镇北虎符交到镇北侯府才是最妥当的。”淮王看着三位沉默的族老又一次笑了起来。
　　“淮王殿下，这话……何意？”大族老的眼睛微微一眯。
　　“据本王所知，此次无名黑山之行中，千山雪其实也在其中，她亲眼目睹了燕宁被一枝桃花斩杀，此时正急速赶回庆山城，如果我预估的不错，千山雪一定会为燕宁报仇血恨。”淮王再次说道。
　　“……”三位族老再次沉默。
　　“虽然，本王也想为燕小侯爷的报仇血恨，可是，军国大事岂能容私？北凉现在是什么样的情况想必三位族老很清楚，我两国实力相近，若是以守为攻自然不会有问题，可冒然出兵犯境，伤国伤民不说，万一败了呢？那我北境的军民安全，可就不保了！”
　　“淮王殿下是想要夺了宁远大将军府的军权？”
　　“不，三位族老误会了，本王相信宁远大将军和千山雪都是识大局的人，只是，现在确实不是出兵的时机，若是能缓上一段时间，或许会更好，三位族老觉得呢？”
　　“淮王殿下说的不无道理，只是……”
　　“以镇北侯府与宁远大将军府的关系，若是北境真的出了问题，难道，宁远大将军会见死不救吗？三位族老还需要为镇北侯府考虑一下啊，燕宁是死了，可是，燕宁做下的事情，三位族老应该记得吧？”淮王的眼睛微微一眯。
　　“宁儿做下的事情？！”三位族老听到这里，脸色瞬间就变了，因为，他们都知道了淮王的意思。
　　燕宁一口气夺了北川五府所有贵族的私矿，这件事情虽然有了结果，可是，里面的实情到底是什么样，他们当然清楚。
　　说的不客气一点，现在北川五府的贵族们没有一个不恨镇北侯府，不想着要踩上镇北侯府一脚。
　　如果燕宁在，那自然还能斗上一斗，可现在燕宁死了，若是军权再失，镇北侯府会有什么下场就真的未可知了。
　　“本王言尽于此，三位族老尽可商量之后，再作决议！”淮王说到这里，便也不再多说，直接就站了起来。
　　“淮王殿下。”大族老立即站了起来。
　　“噢？大族老还有何事？”淮王的面上平静如常，可是，心里却已然明白，镇北侯府会作何决断。
　　“如果……我的意思是……如果我们要留下这虎符，需要如何做？”大族老犹豫了一下，还是说道。
　　“自然是快刀斩乱麻，在陵王还没有得到消息之前，马上改换燕秋为侯，本王再连夜向向上请旨，请封燕秋为新的镇北侯，只有燕秋能承继镇北侯的爵位，自然便可成事，否则一旦等到陵王有了消息，再想留下这虎符，便难了！”淮王肯定道。
　　“连夜向上请旨？！明日呢……明日如何？”大族老脸色微变，因为，他其实心里还有一个顾虑。
　　那便是……
　　燕宁是不是真的死了，现在其实还没有正式确实，或者说，在没有看到燕宁尸体之前，都无法真正的确定燕宁死了。
　　“呵呵，明日？镇北侯府可以等，本王也可以等，就怕我那几位哥哥弟弟们不会等啊。”淮王说完，便转身向着前厅的门口走去。
　　“告辞！”曹庆芳同样站了起来，准备离开。
　　“大哥，淮王殿下说的有道理啊，上一次便出了意外，差点被封了一个庆安侯，若是此次再出问题，镇北侯府可能就真的完了！”三族老立即向前。
　　“三弟，现在宁儿的消息还未确实！”
　　“我当然知道，若是宁儿真的没有死，那等他回来我等自然还是拥护他，只是现在形势危机啊！”
　　“……”
　　“淮王殿下！”大族老再次开口。
　　“嗯。”淮王停在了门外，同时，缓缓的回过头看向三位族老：“三位族老看来是有主意了？”
　　“若是淮王殿下能办成此事，以后镇北侯府定然鼎力支持！”大族老咬了咬牙，终于还是开口道。
　　“哈哈哈，很好，既如此本王便连夜请旨，还请三位族老对于燕宁之事，能暂时保密。”淮王笑了。
　　“自该如此。”
　　“好，本王明日午时在府中设宴，三位族老不妨带上燕秋一同前来如何？”淮王再次说道。
　　“多谢淮王殿下邀请！”
　　“哈哈哈，还请三位族老记住今日之言。”淮王说完，便直接飘身而去，再没有停留的意思。
　　曹庆芳则是向着三位族老恭贺了两句，才转身离开，只是，在离开的一瞬间，眼角深处也闪过一抹冷意。
　　……
　　庭幽的小院中。
　　护卫大统领方飞偷偷的摸入一个厢房中。
　　“小兰兰，你飞哥儿来啦，是不是等急了啊？”方飞的嘴角露着笑，向着床上躺着的人儿摸了上去。
　　一步两步三步……
　　方飞一个虎扑便扑了上去。
　　“不要这样！”
　　“嘿嘿，那要怎样？”
　　“嘭！”
　　房门被人从外踹开。
　　一个穿着华丽长裙的美丽妇人走了进来，在她的身后，还跟着两位持着长刀的护卫副统领。
　　“二……二夫人？！”方飞的眼睛瞪圆了。
　　“拿下！”司白兰的嘴角一扬。
　　“大胆，你们俩个敢背叛大少爷吗？”
　　“方大统领，你忠主的大少爷燕宁，已经死在了外面，从即日起，由燕秋公子继承镇北侯府！”二位副统领的嘴角一扬。
　　“什么？大少爷死了，这不可能，绝不可能！”
　　“带下去！”
　　“……”
　　“禀，二夫人，淮王殿下给您的信。”正在这时，一个黑影从房顶上跃下，随即，便又消失在夜空中。
　　司白兰看了一眼手中的书信，脸上的笑容微微一凝，接着，皱了皱眉头，目光又看了看黑夜中的月光。
　　很明，很亮。
　　只是，在这明亮的月光中，还有着一个人的影子，那个影子正向着她轻轻的招着手，仿佛在说着什么。
　　“侯爷！！”
　　……
　　无名黑山，邙山。
　　这里依旧在下着细雨，只是，天空中的祥云却已经不再。
　　燕宁的目光要着树皮书卷背后的‘封’字上，一时间，脑海里面闪过一个又一个大胆的念头。
　　“封？封神榜吧？！”这是他在看到这个封字时候的第一个想法，而且，他隐隐的觉得这个想法的可能性其实很大。
　　不过，封神榜后面是一个‘封’字，还是‘封神榜’三个字？这个真的说不清楚，毕竟，真正的封神榜，他也没有怎么见过啊？
　　而且，还有一个小问题……
　　如果这个真的是封神榜，那这玩意儿要怎么用？
　　按照电视里面的规则，封神榜上的神，基本上都是死掉的人，等于是死后再封神。
　　所以，这个封神榜是生封？还是死封？
　　要不然，我自杀一次看看？能不能给自己封个神？这样一来，似乎就可以直接脱离了寿命的限制吧？
　　可万一搞错了，这玩意儿不是封神榜，不能封神怎么办？那我自杀，岂不是白白的死掉了？
　　呃！
　　燕宁马上放弃了这个想法，而接着，他的目光环顾四周，或者，我随便杀一个人看看，看能不能给他封个神？
　　他第一时间看向了千山雪。
　　呃，这个不能杀，万一这玩意儿不是封神榜，那岂不是凉凉？再退一万步讲，就算这玩意儿真能封神，那也不该把千山雪封神啊。
　　然后，他的目光又看向了白素素，小青，小倩，还有远处的牛豆豆，铁憨憨，但这些都被他一一否认。
　　那么，问题就来了……
　　要把谁杀了呢？
　　正在这时，他看到了不远处站着一个和尚。
　　“咦？我好像认识这个和尚？”燕宁的目光一凝，随即，他想了起来，这个帅和尚正是在黑风谷中给他馒头吃的那位。
　　不过，似乎到现在他还不知道这和尚到底叫什么。
　　“小僧金蝉子，见过仙师！”金蝉子看到燕宁的目光，立即便走上前来。
　　“金……金蝉子？！”燕宁愣了一下。
　　“对。”
　　“你叫金蝉子？”
　　“正是。”
　　“你一直都叫金蝉子吗？”
　　“不是，小僧自在黑风谷中见过仙师之后，便觉脱胎换骨，便自己给自己取了一个僧号，名曰：金蝉子。”
　　“你是见过我之后自己取名叫金蝉子的？”燕宁的眼睛一眯。
　　“是的，还请仙师看在小僧一片赤诚的份上，收小僧为徒，教授小僧无上佛法！”金蝉子说着，便准备拜下。
　　然后，他发现燕宁居然并没有阻止。
　　接着，他就真的拜了下去。
　　“好，从今天开始，你就是我的徒弟了，法号就叫金蝉子。”燕宁一直等到金蝉子拜完，才开口道。
　　“？？？”金蝉子抬头。
　　说真的，他一时间有些懵逼，虽然，他非常想拜燕宁为师，可是，在庆山城的时候，燕宁并没有同意。
　　所以，现在是同意了吗？为什么突然间，又同意了呢？
　　金蝉子立即再拜。
　　而燕宁则是微笑着看着金蝉子，但就在这个时候，他的眼角余光突然间看到树皮书卷上好像又有一颗星亮了起来。

第一百八十三章 破解寿命限制的方法：渡劫成仙！
　　居然亮起了一颗星？
　　错觉吗？
　　燕宁想到这里的时候，又朝着金蝉子摆了摆手：“算了，我还是不收你为徒了，你的悟性很一般。”
　　“……”金蝉子。
　　幸福来得太快，然后，走得更快。
　　金蝉子原本是不怎么抱太大希望的，可结果燕宁居然就收他为徒了，这让他的心一下就火热了起来。
　　可转眼之间，一盆冷水浇在了他的身上，一下又凉了……
　　金蝉子有点想哭。
　　不过，燕宁却是并没有太注意金蝉子的表情，他的目光一直落在手中的树皮书卷上：“果然，刚亮起的星辰又没有了！”
　　这真的是一个惊喜啊！
　　燕宁想到这里，又朝着金蝉子笑了笑：“虽然，你的悟性很一般，但是信念却是不错，我考虑了一下，还是收了你这个徒弟好了。”
　　“！！！”金蝉子。
　　“还不拜师？”燕宁再次开口。
　　“拜……拜见师尊！”金蝉子完全就是一脸僵硬的拜了下去。
　　“哈哈哈。”燕宁笑了。
　　果然，一切如他所料，当金蝉子再次拜下去的时候，他发现刚才暗下去的星辰，又一次亮了起来。
　　再联想到千山雪的话，这星图是根据人而变化的，燕宁的心里大概有些明白了这玩意儿星图的规律了。
　　燕宁是主星！
　　而其它的星辰，则是他的‘从者’。
　　从星图上的规律上来看，燕宁这颗主星是最亮的，其次，便是代表着师徒关系的‘金蝉子’，以及牛豆豆等人。
　　燕宁认真的看了一眼，一共有六颗，正好对应金蝉子，牛豆豆，铁憨憨，白素素，小青和小倩。
　　数量上刚刚好。
　　至于其它的星辰，则是忽明忽暗。
　　燕宁大致的估了一下，数量在七八万左右，正好和无名黑山中的妖怪数量相符。
　　“我好像有些明白了，但这些‘从者’对我而言有什么好处吗？难道，是什么收集徒弟？不对，如果是收集徒弟，那无名黑山中的妖怪便不应该算在其中，所以，这个树皮书卷很可能是收集的……香火？！”
　　这样的念头闪过，燕宁的心中也微微的一颤，如果真的可以收集香火，那他可就要开始牛逼了。
　　燕宁心中狂喜，下意识的，他的手触摸到了树皮书卷上的星辰上。
　　一瞬间，他感觉到他的心神仿佛沉入到了星图中，每一颗星辰，仿佛都在向着他在不断的叩拜。
　　真的是香火吗？
　　燕宁不太确定，他的手逐渐的触摸到主星的位置。
　　这是代表着他的星辰。
　　“嗡！”
　　眼前的世界，在这个时候一变。
　　燕宁仿佛进入到了一片星辰的海洋中，而且，最主要的是，在他的面前还站着一个人形的虚影。
　　一点一点的光辉在这个人形的虚影上闪烁着。
　　莫名的，燕宁有一种感觉，只要他想愿意，这个人形的虚影即可以和他合二为一，这种合二为一并不是真正的灵魂和身体融合。
　　而是一种类似于金钟罩一样的东西。
　　但是，这又不是纯粹的金钟罩……
　　如果非要用一个词来形容，燕宁更愿意叫这个东西叫‘金身’。
　　古典神话中，一直都有一种传说，就是说真正的神仙，除了肉身之外，他们还会有一个‘金身’。
　　简单说就是，只要他的金身不灭，他的肉身便可以不死。
　　“所以，我得到了一件可以凝炼金身的灵宝？！”这个念头闪过，燕宁顿时便觉得一切的推理全部都通了。
　　那个‘封’是不是代表着封神榜，这个燕宁无法确定，暂时只能放到一边，以后有时间再去试。
　　但这星图的作用，他却已经明白了。
　　这是一种类似于‘收集香火供奉’的灵宝，收集到了香火便可以用来凝聚金身，而拥有的人‘从者’越多，金身的凝聚速度便越快。
　　很厉害的灵宝！
　　可如果放在一个魔头或者独行侠的手里，却基本等于一件废品。
　　“宁郎，金蝉子已经拜了很久了。”正在这时，千山雪的声音响起，将燕宁从星图中惊醒。
　　“咦？”燕宁一看，果然，金蝉子拜在地上，一直没敢起来：“金蝉子，快起来吧，为师不日便教你《大日如来真经》。”
　　“《大日如来真经》？！”金蝉子一愣，下一刻，他已经激动到眼泪都快要掉下来：“多谢师尊，多谢师尊，弟子虽悟性不足，却一定会苦学苦修，绝不负师尊为期！”
　　“嗯，起来吧。”燕宁摆了摆手。
　　“是！”金蝉子立即起身。
　　而牛豆豆和铁憨憨还有众妖王在这时也全部到了燕宁的面前。
　　“恭喜仙师，又收下一名高徒！”
　　“恭喜仙师！”
　　“恭喜仙师！”
　　一个个妖王都在贺喜。
　　铁憨憨也是非常喜悦，一连向着金蝉子道贺，这就让牛豆豆有些不太高兴了，看着金蝉子时一脸的警惕。
　　正在这时，战南和战北等人也到了。
　　“燕小侯爷，圣女宫的人要离开了。”战北指了指远处正带着弟子们悄然离开的碧霄：“要不要将她们拦下？”
　　“娘子觉得呢？”燕宁看向千山雪。
　　“不用。”千山雪摇了摇头。
　　“嗯，那就让她们走吧。”燕宁摆了摆手，他在被一枝桃花偷袭后，其实就陷入了半昏迷的状态。
　　不过，在千山雪与圣女宫弟子们大战的后期，他其实是慢慢的醒转过来的，只是，那个时候他需要大量的补充灵气。
　　所以，并没有办法第一时间站出来，只能疯狂的吞吃灵药，最后，吃得全身灵气都开始外漏了。
　　现在圣女宫的弟子着急离开，自然也是因为千山雪的原因。
　　……
　　远处。
　　碧霄看着未有动静的千山雪及燕宁。
　　“碧霄师姐，燕宁他们真的就这样放我们走了？”一个圣女宫弟子看着这一切，显然有些不敢相信。
　　“我也觉得有些奇怪，按道理千山雪没有理由放过我们。”碧霄此时已经走到了远处，她的目光看向已经快要消失不见的燕宁和千山雪，随即，又转向了身后的阿萝：“阿萝，那个和你一起过来的和尚，是否和燕宁相识？”
　　“金蝉子说他曾在外与仙师燕宁有过一面之缘，此次来无名黑山，便是来拜师的。”阿萝有些不舍的看了金蝉子一眼，但还是回答道。
　　“嗯，看来是这个和尚救了我们……”碧霄听到这里，终于若有所悟。
　　“师姐是说，这个和尚帮我们向燕宁求情了？”
　　“他为什么要帮我们求情啊？”
　　“……”
　　一个个圣女宫弟子们问道，随即，所有人的目光便都看向了阿萝，一瞬间，所有人好像全部都明白了。
　　“不是这样的，我和蝉子只是……只是第一次见面……”阿萝的身体一颤，马上就要开口解释。
　　“好了，不管如何，我们能活下来都是因为阿萝，这个和尚能拜燕宁为师，想来未来也不再是默默无闻之人。”碧霄打断了众人的话，随即，目光又下意识的看了一眼远处，那个白衣少年。
　　至于那个白衣少年……
　　此刻的眼中，则是充满了千山雪。
　　“娘子辛苦了。”
　　“宁郎才是真正的辛苦。”
　　“哈哈哈……”燕宁将千山雪搂在怀里，周围的妖王们自然是不敢多看，纷纷的转向了一边。
　　当然了，其中也有妖王的脸上正充满了惶恐。
　　那便是，鳄王和虎王。
　　“从今天开始，鳄王和虎王便离开无名黑山吧。”燕宁自然是猜到了鳄王和虎王心里的想法。
　　“多……多谢仙师！”鳄王马上明悟过来。
　　“多谢仙师！”虎王山君一听，也立即叩拜了下去，虽然，离开了无名黑山等于失去了原本的山头和妖兵，但是，能够活下来已经算是万幸。
　　两大妖王不敢停留，转身便走。
　　其它妖王们看着这一幕，却是并没有多说，因为，大家都已经看出来，燕宁要开始正式接管无名黑山的妖族了。
　　“狮王，象王，鹏王！”燕宁再次开口。
　　“在！”三大妖王立即上前。
　　“我想让你们三位也出无名黑山，你们可愿意？”燕宁的目光看向三大妖王。
　　“为……为何？”狮王不明白。
　　“仙师，我们对您可是忠心耿耿！”象王和鹏王同样是一脸的惊恐和疑惑，因为，他们自认为并没有做出对不起和背叛燕宁的事情。
　　“你们误会了，我的意思是，这个世界并不止有一座无名黑山。”燕宁再次说道。
　　“仙师的意思是……让我们三个去开疆拓土？”
　　“嗯，你们原属山头的宝物有五成还是属于你们。”燕宁点了点头。
　　“多谢仙师！我等三妖定然全力为仙师打下一片大大的妖族领地！”三大妖王立即就拜了下去。
　　因为，他们已经明白了燕宁的意思，所谓的五成宝物归属于他们，自然就是说剩下的五成宝物归属于燕宁。
　　当然，这同时也代表，燕宁将会正式传道于他们。
　　“明日，太阳出现在邙山山头之时，我将在此讲学！”燕宁看着叩下的三大妖王，随即也大声的喊道。
　　“多谢仙师！”
　　“多谢仙师！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“……”
　　众妖伏拜。
　　仙师讲学了，仙师终于讲学了！
　　这可是真正的机缘！
　　众妖如何不激动。
　　燕宁看着这一切，嘴角微扬，因为，在确定了树皮书卷的作用之后，他终于想到了一个有可能改变他寿命的方法了。
　　这个方法非常的大胆，甚至可以说是闻所未闻，前无古人，后无来者，堪称新世界的一扇神奇的大门。
　　没有一本小说，没有一个电视剧敢用这样的方法！
　　那便是……
　　直接渡劫成仙！
　　（求订阅啊，再不订阅我就饿死给你们看啊！）

第一百八十四章 大胆计划：千古第一人
　　其实，在看到小白龙渡劫的时候，燕宁脑子里面就曾经闪过一个念头，可不可以靠着天劫直接把自己这虚弱的身体进行‘升级’。
　　因为，按照常理而言，只要一个人可以渡过天劫，那么，他的肉身便会从凡体变成仙体，寿命再次增加。
　　不过，真要实施起来，却基本没可能。
　　第一，你实力不够，劫雷根本就不会出现，没有劫雷来劈你，你怎么渡劫？
　　第二，天劫的威力太可怕了，连小白龙那样的实力都抗不住，那么，劫雷来了，你抗不住，你又怎么可能渡劫成功？
　　所以，当时这个念头也就是想想而已。
　　可现在，燕宁发现他好像有机会解决这两个问题。
　　首先，他拥有其它人没有的能力，那便是他可以‘喷气’，并且，制造出异相，然后，靠着这种异相，他甚至可以欺骗天道。
　　这件事情，他已经实验过了。
　　第一次是帮助小白龙渡劫成功，当时他用一个异相的龙魂，让劫雷相信，小白龙的灵魂已经化龙，随即，降下一道‘仙灵之气’。
　　而第二次，便是他假装‘引宝’时引过来的祥云了。
　　两次引宝。
　　都成功的引来了祥云。
　　按照他的推测，应该是和他制造异相时使用的‘灵气’有关系。
　　简单说就是，‘幻像’可以有假，但‘灵气’不会有假，天道是根据‘灵气’来判断异相的真与假，所以，自然就会将燕宁的异相判断成真。
　　毕竟，天道本身并没有什么‘思维’，他代表的是一种‘规则’，只要你的行为符合了规则，天道自然就会响应。
　　那么，按照这种推理……
　　不出意外，他应该也可以靠着‘人类渡劫时的异相’，把天劫的劫雷召过来，然后，把自己给劈了！
　　所以，第一点难题，基本解决。
　　真正难的在于第二点。
　　燕宁的实力太弱了，身体根本抗不住天劫，所以，即使天劫来了，他也渡不过去，这才是问题的核心。
　　但是，当‘金身’出现后，这个问题似乎也有了解决的可能。
　　虽然，还未来得及做实验，可按照‘正常小说里的设定’，只要金身不灭，肉身便可以不灭。
　　换句话说，只要他的‘金身’足够强，能够顶得住天劫的威力，那么，他的肉身便可以得以保存。
　　如此一来……
　　他便可以成为未修炼便直接渡劫成功的‘千古第一人’。
　　当然了，这些暂时都只是理论，里面其实还有很多的问题。
　　比如：你没有修炼，体内没有真元，那么，即使你渡劫成功了，是否真的能成为正常的仙人？
　　这个问题听起来似乎没有什么问题，可是，这里面也涉及到了‘天道规则’，就像小白龙一样。
　　虽然，天道认为他渡劫成功了，但实际上，没有肉体的小白龙，最终只能成为依附在白龙剑上的剑灵。
　　同理，燕宁没有实力，即使降下了‘仙灵之气’，又会把他进化成一个什么怪物？这个真的没有办法知道。
　　除此之外，还有一个致命的问题……
　　那就是燕宁没有办法控制到底会引过来一个什么样的劫云。
　　就像引宝的时候，燕宁明明用的是相同的异相，可结果，引来的祥云却并不一样，第一次来的是七彩祥云，第二次来的是金色祥云。
　　这说明什么？
　　说明天道会根据‘事物的不同’自行判断派出什么祥云来渡你。
　　这就有点头疼了。
　　如果引出一个最低级的劫雷，那或许可以拼着金身试一下，但万一引出一个六道天劫的劫雷呢？
　　再万一引出一个九道天雷的劫雷呢？
　　又或者十二道天雷的劫雷呢？
　　那他娘的怎么过？
　　“呃……金身是一定要炼的，但不到万不得已，暂时还是不要用雷来劈，搞不好就真给劈死了。”燕宁觉得自己现在已经渐渐的朝着‘正常思维’在转变了。
　　最起码，他没有再像刚穿越时那样‘敢于去死’了，他有了一些放不下的东西，至少千山雪他就放不下。
　　还没成亲呢，怎么能让雷给劈死？
　　还有两条蛇也挺好玩的。
　　现在又多了一个小倩，还有铁憨憨……噢，不对，还有金蝉子这个和尚，说起来也是有滋有味！
　　再穿一次？
　　鬼知道又会穿成什么？而且，万一没穿成，直接嗝屁了呢？那岂不是掉得大，所以，还是先享受这个世界的人生吧。
　　可惜啊……
　　玩个桃花，结果，玩得只剩下差不多两年寿命了吧？！
　　想到这里，燕宁突然有些头晕。
　　“不行，娘子，我想要睡……睡觉……”燕宁抱着千山雪的手微微一颤，一股强烈的眩晕感猛的袭来。
　　“在这里睡？”千山雪环顾四周，脸上微微一红。
　　“去马车……车里……”
　　“师娘，马车在那里，您放心和师父去睡，我和憨憨给你们守着，百步之内，绝不让人靠近！”牛豆豆马上拍着胸口道。
　　“素素去帮师娘准备！”白素素同样点头。
　　“嗯，那……辛苦你们了……”千山雪点了点头，她没有想到燕宁居然会这时提出这样的要求。
　　不过，从某种意义上来说，这也代表她能深深的吸引到燕宁。
　　……
　　一刻钟后。
　　燕宁和千山雪一起进入了马车。
　　牛豆豆和铁憨憨还有白素素等皆在马车一旁守护，而其它的妖王们，则是散到周围，在外围看守。
　　仙师要睡觉了！
　　这是何等的大事？！
　　然后……
　　就没有然后了。
　　因为，燕宁一进到马车中，便睡着了。
　　“宁郎……宁郎？”千山雪的上衣已经脱去了一半，接着，一回头就发现燕宁已经发出了沉重的呼吸声。
　　“╮(╯_╰)╭”千山雪。
　　……
　　第二日。
　　清晨，天微微发亮。
　　邙山的东面，渐渐的显露出一抹鱼肚白。
　　所有的妖怪们在这时尽皆醒来，他们一齐看向天边，脸上露出兴奋与喜悦的表情。
　　“仙师要讲学了！”
　　“快快起来！”
　　“要给仙师留一个好印象！”
　　“……”
　　一片叫喊声响起。
　　“仙师要讲学了，大家都快起来啊！”一个浑身有着金色毛发的小猴子在众妖中跳跃，他不停的叫着，提醒着周围的妖怪们。
　　“猴子，谢谢你啦。”
　　“不用不用，大家一起来听仙师讲学，一起得道成仙！”猴子笑着摆着手，继续叫醒其它的妖怪。
　　“嗯，一起得道成仙！”众妖都是喜笑颜开。
　　但也有一些妖怪对小猴子的作为表示不满，毕竟，小猴子的实力看起来很弱小，在妖怪之中，实力强大才会得到尊敬。
　　“一个小妖也妄想得道成仙？”
　　“是啊是啊，我等大妖都未敢有这样的念想，简直是天真啊！”
　　“猴子，你哪个山头的？”
　　“……”
　　众妖吵吵闹闹。
　　突然有妖王降临，强大的威压压下。
　　正是狐王，涂山千面。
　　“都给本大王闭上嘴巴，仙师讲学之时，一定要保持安静，若是出了问题，本大王把你们都宰了！”狐王冷喝一声。
　　“是，大王请放心！”
　　“我等定然安心听学，不敢造次！”
　　“……”
　　“猴子，你个头小，到前面去听学吧。”狐王说完便转身离开。
　　“总有一天，我也要当大王！”猴子朝着狐王点了点头，随即，就蹦啊跳啊的向着前面走去。
　　而与此同时……
　　马车中的燕宁终于悠悠的醒来。
　　昨天喷灵气实在喷得太多了，差不多成了一个人形自走喷气机。
　　所以，他这一夜睡得非常的香甜，睡梦中他仿佛置身于一个温泉的水池中，在泉水中起起伏伏，上上下下，非常的舒爽。
　　一睁开眼睛，他便看到一头乌黑的秀发，而接着，就是一张绝世的面容印入了他的视线中。
　　柔美的线条，雪白的肌肤，还有……
　　“噗！”
　　燕宁差点就一口血喷出来。
　　在一瞬间，他就感觉体内仿佛要充血，因为，他居然发现对方根本就没有穿衣服，雪白的长裙直接就盖在身上。
　　最主要的，对方就像是一只八爪鱼一样的抱住他，鼻子和嘴巴，使劲的在他的身上不停的吸着气。
　　燕宁一时间，完全动弹不得。
　　因为，他真的挣不开！
　　“娘子……娘子？醒……醒了？”燕宁自然是认出了身边的人正是千山雪，只是，他不确定昨天晚上有没有发生点什么？
　　“嗯？”千山雪缓缓的睁开了眼睛，随即，又贪婪的朝着燕宁吸了一口气：“宁郎的身上真……真舒服。”
　　“……”燕宁。
　　这特么的肯定舒服啊！
　　随时随地都在往外漏灵气，你睡我身边，一直在吸着灵气，能不舒服吗？
　　“宁郎，以后我们就天天都一起睡吧，我都有一种感觉，跟宁郎睡一夜，至少比得上我修炼十天呢。”千山雪缓缓的坐了起来，身上的白裙渐渐滑落。
　　“呃？！”燕宁的眼睛一下就瞪圆了。
　　“咦？”千山雪似乎也有所察觉，只是，在看到燕宁的目光后，她的嘴角却是微微的一扬，然后，竟朝着燕宁微微的俯下了身子：“好看吗？宁郎？”
　　“咕咚！”燕宁没有回话，毕竟，他一向都是正人君子，他只是觉得嗓子有点干，不自觉的咽了一口口水而已。

第一百八十五章 《太上老君说常清静经》
　　“咯咯咯……”千山雪笑着将身体完全伏在燕宁的身上，接着，又仰起头将樱红的嘴唇凑到了燕宁的面前。
　　“……”燕宁。
　　这谁顶得住啊？！
　　没有太客气，燕宁直接就一口亲了下去。
　　“唔！！”千山雪很自觉的将燕宁抱紧，两只手臂环过燕宁的肩膀，整个身体都软倒在燕宁的身上。
　　而就在这时，马车外传来一个喜悦的声音。
　　“师父，我们都准备好听您讲学了，您要不要再和师娘睡一会儿啊？”牛豆豆说完，似乎还怕燕宁没有醒来，又用身体在马车上撞了一下。
　　“咚！”
　　直接就撞得马车一颤。
　　燕宁这个生气啊，恨不得直接一道剑气把牛豆豆给斩了。
　　不过，千山雪倒是并没有觉得有什么，反而是继续贪婪的又吸了燕宁几口，随即才似乎有些尽兴。
　　“愿得一人心，白首不相离……宁郎，这一趟回去之后，就差不多到我们的婚期了，到时候宁郎再好好的疼爱我好吗？”千山雪眨着眼睛。
　　“嗯！”燕宁认真的点了点头。
　　“那宁郎为什么还一直抓着不放手？”千山雪低头看了一眼。
　　“呵呵，因为娘子过份迷人啊。”燕宁嘴角一扬。
　　“咚！！”
　　马车再次一颤。
　　牛豆豆的声音又一次响了起来：“师父，您要不要吃点什么啊？我去给您准备啊？”
　　“我现在就想吃牛肉！”燕宁狠狠的回了一句。
　　“师父……我们牛儿是不吃牛肉的。”牛豆豆委屈的声音传来。
　　“让素素进来。”
　　“好咧！”牛豆豆离去。
　　而千山雪则是主动帮燕宁穿戴衣服，接着，又帮燕宁梳理一下头发，整个过程中都显得极为的细致。
　　燕宁来了这个世界后，早就已经习惯了被人侍侯，可是，当看着千山雪做着这一切的时候，他心里的感觉却不一样。
　　因为，千山雪其实可以不做这些，甚至千山雪若是想撒个娇，燕宁都不介意帮千山雪把衣服穿上。
　　“先生，我能进来了吗？”马车外，白素素的声音响了起来。
　　“嗯，进来吧。”燕宁点了点头。
　　马车的帘子被撩起一角，白素素侧身钻了进来，随即，又背对着燕宁和千山雪，从外面端进来两盆温热的洗脸水。
　　“先生，洗脸水已经准备好了，我先侍侯师娘洗涮，再唤小青进来侍侯您。”白素素重新转过身后，自然就看到了千山雪还未穿戴好的衣裙。
　　“不用了，我自己来就好。”燕宁摇了摇头，随即又看了白素素的身上一眼：“你的伤势好了吗？”
　　“嗯，都好了，小倩姐姐的伤也好了，真是很神奇。”白素素一边说一边侍侯着千山雪换上衣裙。
　　大概一刻钟后。
　　马车的车帘掀开，白素素第一个走出来，然后，又引着燕宁和千山雪一起出了马车。
　　“恭迎仙师！”
　　“恭迎仙师！”
　　“……”
　　众妖立即向着燕宁和千山雪叩首。
　　“都起来吧。”燕宁摆了摆手，随即，他便发现在马车前，已经搭起了一个足足有着十米宽的讲学台。
　　除了众妖王之外，战北和战南等战神殿弟子也都立在讲学台的周围，一双双目光都是极为期待。
　　燕宁自然知道战北等人在想什么。
　　他们都是成长于战神殿，听教于东方不破，正常而言，他们其实不会对其它人的讲学有兴奋。
　　可燕宁不同。
　　战北等人是亲眼看到燕宁将小倩进化为王的，又一剑斩了北凉大国师一枝桃花的身外化身，心中当然好奇。
　　“小侯爷！”战北等人看到燕宁走近，立即也恭敬施礼。
　　“嗯。”燕宁点了点头，倒也没有说什么‘无须多礼’等话，直接就缓步的走到了讲学台的正中心。
　　众人立即坐定。
　　千山雪就坐在燕宁的身侧，而白素素和小青还有小倩以及牛豆豆等妖则是跪坐在讲学台的最外围。
　　当然了，也包括金蝉子。
　　至于众妖王，自然是在讲学台的台下，并未上台。
　　如此一来，等阶分明。
　　燕宁的目光望向四周，在讲学台的外围，一圈一圈的妖怪们围坐着，漫山遍野，一个个都瞪着眼睛看着他。
　　“大道无形，生育天地！”燕宁没有任何废话，直接开讲，同时，手掌随意的在面前轻轻的一挥。
　　一瞬间，圆木建成的讲学台上，便有三枝花苞从木中钻出，立于燕宁的面前，在冬季的风中飘散着淡淡的清香。
　　“哗！”
　　众妖立即拜伏。
　　燕宁的目光环顾四周，随即，再次开讲：“大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。”
　　这便是《太上老君说常清静经》的开篇。
　　全篇的内容极为精简，只有短短的五百九十一个字，但是，却是道教炼重要的修炼养身术之一。
　　燕宁选择这一篇作为讲学是有原因的。
　　因为，这次听学的妖怪太多了，八万多的妖兵，他不可能像对待小倩和牛豆豆一样，选择一门适合他们的功法。
　　所以，最合适这次讲学的篇章，便不是‘法’，而是‘心’！
　　这篇《清静经》全文中虽没有讲具体的修养方法，但是，却从心地下手引导，教授以‘清静’的法门澄心遗欲，去参悟大道，显然就比较合适。
　　燕宁的第一句话全部讲完，面前的三朵花苞也同时开出一片花瓣，上面云雾缭绕，仿佛有祥云要从中升起。
　　“仙师讲学，花开祥云！”
　　“仙师真的是厉害，讲的这学问，端的是高深莫测啊！”
　　“是啊是啊！”
　　众妖面露倾慕，不过，大部分的妖却并没有真正的感悟到其中的道理，只有坐在近前的一只金毛小猴子眼中光芒连闪。
　　“何谓大道无形？”燕宁继续开讲：“道便是这世界的本体，在这个世界还未生成之前，一切都是混混沌沌的，什么都没有，便是无形无质！”
　　“原来如此！”
　　“仙师一讲，我们便听懂了。”
　　“是啊，我也听懂了。”
　　众妖听到这里，终于有些听懂了。
　　而金毛小猴子则是已经有了一种痴迷之态，他的眼中仿佛看到了这个世界的初开，天地万物一片混沌。
　　“何谓生育天地？”燕宁并没有注意到小猴子的样子，他依旧在讲：“意思便是，这个混成之物，独立而不改，周行而不殆，是它生的天地，可以为天地之母，后来开地初开，各种物资渐国从无形变成有形……”
　　“再讲大道无情……运行日月，意指太阳月亮，照耀着天地间的万物……天地日月为道所生，以此而显与万物之仁……”
　　“……”
　　随着燕宁的不断讲解，众妖中有一大半都渐渐的闭上了眼睛，因为，燕宁讲的太有趣了，仿佛神话故事一样动听。
　　而战北和战南等人则是已经惊呆了。
　　虽然，他们也听东方不破讲过学，可是，东方不破在讲学之时，主要讲的便是修炼的方法，从未像燕宁这般，从大道的初始开始讲。
　　最主要的是，燕宁讲得非常的详细，从天地的初始，再到万物的生成，这些道理他们以前从未听人讲过。
　　战北再看燕宁面前的三朵花朵，已经开出花瓣，清香扑鼻，让人的心神不由自主的便沉醉了进去。
　　“仙师，他真的是仙师！”
　　“……”
　　战神殿的弟子们原本只是好奇，可听着听着，就跟妖怪们一样，渐渐的痴迷，而且，心中开始随着燕宁的所讲而去思考。
　　“上士无争，下士好争；上德不德，下德执德；执著之者，不明道德。众生所以不得真道者，为有妄心；既有妄心，即惊其神……”
　　燕宁的声音在空中回荡着。
　　而在他的周围，越来越多的妖怪们闭上了眼睛，到了最后，周围已经一片安静，不管是人还是妖，全部陷入了听讲的快乐中。
　　甚至连千山雪在这时都有些感悟。
　　她有一种极为强烈的感觉，夫君说的这些道理，便是天地万物的道理，只要用心去感悟，便可以参悟天地间最强大的道法。
　　“嗡！”
　　就在这时，三朵鲜花完全盛开。
　　空中芬芳弥香。
　　而接着，便有云雾升起，遍布于周围，隐隐纷纷中有着一幢幢琼楼在空中隐现，仿佛这里不再是凡间，而是真正的仙界一样。
　　妖怪们都置身于云雾中，渐渐的，他们有一部分竟然感觉到灵台一片空明，心情完全沉浸了下来。
　　燕宁一边继续讲，一边也将树皮书卷铺开。
　　上面星辰闪烁，一颗颗星辰亮起光芒，而且，可以清楚的看到，有一部分的星辰变得越发的明亮。
　　燕宁的手指再次触摸在主星的位上，里面，一个人形的虚影浮空站立，上面一点一点的金色光芒不断的亮起。
　　“果然，这些从者的次星越强，作为主星的我，金身凝聚的速度便越快！”燕宁笑了，他的推测完全正确。
　　那么，便应该给这件灵宝取个名字了？
　　算了！
　　懒得麻烦了，管他到底是个什么东西，我反正就叫它封神榜，至于是不是正经封神榜，谁知道呢？
　　“轰隆！”
　　就在这时，天空中突然响起一声惊雷。
　　而接着，便有一声兽吼响起。
　　“吼！！”
　　（求订阅哇！支持正版难道不香吗？过来看看可爱的书友们的章节评论啊！还有小姐姐的语音配音噢，可甜可御，可好听啦！对了，书评区有一个活动，可以发两万起点币，没币的快来参加噢！）

第一百八十六章 玩大了：宁郎，快带我走！
　　声音源于燕宁身前不远处。
　　来得极为的突兀，而且，在声音响起的同时，便有一道青色的光芒瞬间亮起，犹如一把煌煌利剑。
　　燕宁被吓了一跳。
　　再往前一看的时候，他就呆了一下。
　　因为，这道如利剑一样的青色光芒，居然是从小青的额头上刺出，仿佛有什么东西要从她的身体中破壳而出。
　　“不会吧？！”燕宁是真的有点懵了。
　　毕竟，这样的情况他见过，在黑风谷兰若寺前，他在讲《太上感应篇》的时候，小白蛇便出现过类似的状态。
　　这是要脱去妖身啊！
　　“轰隆！”
　　雷声再响。
　　小青的眼睛在这一刻猛的睁开，里面闪烁着青如翡翠一样的光芒，而接着，她额头上便出现了一道道清晰的裂口。
　　“什么情况？！”
　　“好像……好像是要脱……脱皮了？”
　　“是进境了吗？”
　　“……”
　　众妖被响动惊醒，一双双眼睛纷纷看向小青。
　　战北和战南等战神殿弟子们此刻也同样看向了讲学台上，只是，他们的感受来得比其它人更加明显。
　　小青并不像是要突破！
　　可若不是突然，这又是怎么回事？
　　难道……
　　念头刚刚闪过，小青额头上的裂口也已经直接撕裂到了她的嘴巴，然后，小青的嘴巴猛的一下张开。
　　里面一团青光耀目。
　　而接着，一个少女的脑袋就从里面钻了出来，她的目光极尽的仰望着天空，一头乌黑的长发披散在身后。
　　“咝！！！”
　　她吐出信子，露出两只小小的虎牙。
　　“吼！”
　　兽吼再起。
　　小青的身体猛的从裂口中冲出，瞬间浮于空中，黑的长发遮挡着她的上身，青色的光芒在她的身上流动。
　　八万多只妖怪呆住了。
　　因为，小青的下半身，不再是蛇尾，而是两条雪白而笔直的长腿，这对于蛇妖而言，绝对不是寻常之事。
　　“化形了！！！！！！！！”
　　“蛇妖化形了，她脱去了妖身！！！！！”
　　“哗！！”
　　这种震憾，远比突破来得更加惊人。
　　毕竟，这代表小青由畜牲道中脱离，她已经介于妖与人之间，若有朝一日，她能渡劫成仙，亦可成为人仙。
　　“这条蛇妖，竟然脱去了妖身？！”战北其实在看到白素素化为白蛇的时候，曾经就有过这样的念头。
　　他当时猜测，白素素很可能是脱去了妖身，所以，跟在了燕宁的身后，报答燕宁的恩情。
　　只不过，这种事情太过于传奇，他虽有这样的念头，可是，并没真正见过，自然是不太相信的。
　　但现在，小青就在他的面前，脱去了妖身，这已经由不得他不信了。
　　“燕宁……他……他真的可以……改天换命！！！”一个人的强大，并不是真正的强大，但是，一个强大的人，还可以随意的‘点化’众生，那这个人就不止是‘强大’两个字可以概括的了。
　　战北的心里又惊又惧，因为，他突然发现，他自己的境界都有了松动，不出意外他好像也要突破了。
　　“卧槽！！！”战北的口里发出一声怒骂，他想突破想了好多年了，可以说是日日夜夜都在想。
　　可这个时候突破，算什么意思？！
　　“嗡！”
　　一团光芒在战北的身上亮起。
　　雷光轰鸣。
　　他的全身发出一阵劈里啪啦的响声，这代表他的骨骼正在发生着惊人的变化，他已经从先天境中期，正式步入到了后期。
　　“呼！”
　　“呼……”
　　战北的浑身汗如雨下，他的两只手撑在地面，目光不由自主的看向旁边的战南，然后，他发现战南也同样在一脸古怪的看着他。
　　“你突破了？”战南开口，眼中复杂无比。
　　“我这个……真不是背叛师门！”战北真的是百口莫辩，他想解释点什么，可他根本解释不了啊。
　　听了燕宁的讲学，他莫名其妙的就明悟了一些道理，然后，再联系以前在师尊东方不破那儿学习的武学，居然发现以前学习的功法变得简单易懂了。
　　就这样，他一下明悟了，随即，突破到了先天境后期……
　　说真的，他不想！
　　至少，他不想在燕宁的面前突破，这样一来，他还能说‘其实是我自己天资聪慧’，但现在他能说这话吗？
　　太丢脸了。
　　我战北竟然被燕宁给引导得突破了？！
　　怎么办？
　　按照江湖中的规距，得了高人的指点，即使没有师徒之名，亦算是有了师徒之实。
　　“没事，我……我理解！”战南的脸上越发的古怪，看着战北的样子，仿佛是在极力的压制着什么。
　　“阿南你怎么了，你该不会是也要？！”战北看着战南的样子，一时间愣了一下，随即，眼睛猛的一下便瞪圆了。
　　“别……别告诉师尊！！！”战南猛的一下吐出一口气息，里面雷光闪烁，如同一团雷云被他从口里吐了一样。
　　“轰隆！”
　　一声炸响。
　　战南的身体嘣的一下挺直了，仿佛是被一股强大的力量牵引着，从地上站了起来，浮到了半空中。
　　原本注意在小青身上的目光，一瞬间便都注视到了战南的身上。
　　“突破了！仙师这个徒儿也突破了！”
　　“是啊是啊！”
　　“看他们的衣服，好像是战神殿的弟子啊？果然是被仙师的道法所吸引，背了战神殿，转拜仙师为师了吗？”
　　众妖议论纷纷。
　　战南的脸上涨得通红。
　　“谁告诉师尊，我特么就杀了谁！！！”
　　“……”战神殿的弟子们尽皆沉默，毕竟，他们除了沉默，还能说什么呢？不客气的说，他们其实也都有了感悟。
　　真的，大家谁都别骗谁！
　　这事死都不能说！
　　“扑通！”
　　正在这时，小青一下子落在了燕宁的面前。
　　她的两只脚刚刚生出，还不能适应，所以落地后，没有站稳，整个人一下子就趴在了燕宁的面前。
　　“先生，我好像还……还想……”
　　“你还想干什么？”燕宁看着面前趴着的小青，这是一个在气质上并不同于白素素的蛇妖。
　　白素素的气质上更加‘空灵’一些，有一种雨中荷叶的感觉，虽然，依旧有一些蛇妖的天生妩媚，可是，总体来说是媚在内，灵在外。
　　可小青就不同了。
　　小青是真正的那种媚惑苍天的气势，特别是在脱去妖身后，小青的两只眼睛变得极为的狭长。
　　妖媚的气质越发的强盛，再加上天生柔软的身体，不出意外，可以随意的开发出各种各样的姿势。
　　“先生……我……我的身体好像还要再……吼！！！”小青的话音落下的同时，脑袋一下子又仰了起来。
　　“？？？”燕宁。
　　他还没有来得及反应，天空中突然出现一青一白两色的幻象，就像是有着两条巨蛇在云端中穿梭一样。
　　一青一白？
　　两条蛇？！
　　燕宁的目光下意识的看向了远处的白素素。
　　然后，他就看到在白素素的额头上，同样有着一点白光在闪烁，就像是一颗雪白的玉石一样。
　　“我是不是玩得……过了？！”燕宁再往白素素的身后看，在四面八方，围住的八万多只妖怪中。
　　此刻正有着一片一片的妖怪们在突破。
　　战北突破了，从先天境中期突破到了先天境后期。
　　战南同样突破了，从先天境后期突破到了先天境巅峰，这两位的突破，都是在小境界之中的突破，所以，并没有引起幻象。
　　而其它的……
　　燕宁一目扫过去。
　　至少有不下于五十只妖怪，直接跨过了境界，从普通的妖怪，直接晋级成为大妖。
　　除此之外，在小境界中突破的妖怪，更是数都数不过来，各种各样的响声，动静，光芒，在四面八方不断的涌动。
　　“吼！”
　　“吼！!”
　　一青一白两条巨蛇在这时冲天而起。
　　她们的身体化为巨蛇，迎向了云端中的两条幻象，因为，只要她们的身体与幻象结合，便可以真正的破境成王。
　　“成王了？！”
　　“仙师的两名弟子，同时破境成王！”
　　“我们无名黑山，又多了两只妖王！！！！”
　　“哗！”
　　众妖的目光都是仰望着天空。
　　妖王的气息压下，让他们都匍匐在地。
　　而在云端中，一青一白两条巨蛇正在不断的纠缠着，她们显得极为的兴奋，不断的在空中嬉戏，玩耍。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　她们的吼叫声响起。
　　这是她们在宣告着她们妖王的身份。
　　而在她们不断的吼叫声中，她的身体也发生了变化，原本的七寸处，竟然渐渐的生出了两个如同鱼腮一样的东西。
　　“吼！”
　　两蛇同时发出一声吼叫。
　　她们两则的鲁腮震动，犹如两只小小的羽翼一样。
　　战南在这时从空中落下，他的脸上有喜悦，有害怕，有自责，有惶恐，各种各样的表情充斥在他的脸上。
　　他的目光看向空中的云端。
　　“两妖成王……无上仙师，绝世剑仙！！！”
　　“唧唧！”
　　天空中，响起一阵雀儿的叫声。
　　而接着，便有一只头上有着绿羽的雀儿从空中飞下，口里发出唧唧的叫着，随即，落在了燕宁的肩头。
　　“无上仙师，绝世剑仙，无名黑山讲学，有教无类啦！唧唧！！！”
　　“有教无类？！”
　　“有教无类！”
　　“叩谢仙师！！！”
　　众妖叩拜。
　　燕宁看着这一切，嘴角微扬，刚准备说话，突然间，他感觉袖子被人扯了一下，再一转头，他就看到千山雪正一脸潮红的看着他。
　　“宁郎……快……快带我走！”
　　（求订阅啊，快来订阅哇！那些说没有小姐姐配音的，你们确定看了书吗？你往前面看，绝对有小姐姐配音的！里面还有各种嗯呐……嘤吟什么的……）

第一百八十七章 千山雪要渡劫成仙？！
　　如果是在洞房花烛夜，燕宁看到千山雪现在的样子，他肯定知道千山雪想要干什么，可是，现在的情况明显不是他想的那样。
　　走？
　　走去哪儿？
　　燕宁微微一愣，随即，他感受到了千山雪身上隐隐散发出一股灼热的气息，就如同一团火焰即将要点燃。
　　等等！
　　在这种时候，千山雪出现这样的情况？
　　该不会是要……
　　突破了吧？！
　　燕宁看了一眼云端中的一青一白两条巨蛇，再看了一眼四面八方正在各种突破的妖怪们，他觉得这种可能性真的很大。
　　可问题是，千山雪是什么境界？
　　一直以来，燕宁都认为千山雪是一个上品境巅峰，但后来，他渐渐发现有些不太对劲，因为，千山雪杀上品如杀鸡。
　　再到昨天……
　　千山雪把一堆的圣女宫弟子打得死得死，伤得伤时，他就明白了，自己这位娘子拥有着‘主角’一样的思维。
　　居然喜欢玩隐藏修为？！
　　为什么要隐藏修为，燕宁不知道，但是，现在千山雪即将突破，这其中代表着什么意思，燕宁却是知道的。
　　上品境等于大妖。
　　而先天境则是凡人的身体极限，其实力等同于妖族的妖王。
　　银蛟便是妖王。
　　然后，银蛟在突破的时候遇到了什么？
　　“天劫！！！”
　　燕宁整个人一下子就清醒了，如果他的猜测不错，自己这位还未入洞房的娘子，好像是要渡动了？
　　对吧？！
　　“小倩！”燕宁立即将目光看向小倩。
　　“在。”小倩瞬间睁开了眼睛。
　　“带我和娘子离开！”燕宁没有多废话，直接开口。
　　“好！”小倩虽然不知道燕宁为什么要这个时候离开，但还是马上化为一只巨大的白孔雀，并向着燕宁低下了头。
　　“娘子，我们走。”燕宁转向千山雪。
　　“嗯。”千山雪点头。
　　两人飞速的骑到了小倩的身上。
　　而与此同时，空中的一青一白两蛇也发现了燕宁和千山雪似乎要离开，立即便从空中落了下来。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一青一白两道光芒，遁入到燕宁的衣袖中。
　　燕宁倒也没有阻止的意思，目光再次看向周围：“牛豆豆，铁憨憨你们去火焰山，金蝉子收拾完此地后，回庆山城等我！”
　　“是！”牛豆豆和铁憨憨立即领命。
　　“好的，师父。”金蝉子同样点头。
　　其它的妖王倒是有意继续跟着燕宁，不过，在看到牛豆豆和铁憨憨都没有跟上后，便都打消了这个想法。
　　“恭送仙师！”
　　“恭送仙师！”
　　“……”
　　众妖王和妖兵们一齐叩拜。
　　而战北和战南两人则是对视了一眼，眼看着小倩已经展翅飞起，两个人终于还是咬了咬牙开口道。
　　“燕侯爷，大婚之日我等兄弟定会再来！”战北无形中就把‘燕小侯爷’四个字，变成了燕侯爷三个字。
　　“呦！”
　　小倩展翅高飞。
　　转瞬之间，便已经冲上了云端。
　　燕宁自然是没有心情去回答战北的话，他的心思全在千山雪的身上，现在的千山雪明显烫得厉害。
　　“宁郎……我可能是……是要突破了……”千山雪咬紧了嘴唇，脸上不断的有着红色的火光在闪烁。
　　“嗯。”燕宁点头。
　　虽然，这件事情他已经猜到，可是，真的听千山雪说出来，心里的感受还是非常的紧张的。
　　居然真的要渡劫了吗？！
　　这个世界，渡劫可不是百分百成功的，万一没渡过去怎么办？跟小白龙一样，成为一个剑灵吗？
　　燕宁是真不敢往下想。
　　说的不客气一点，若是有一本小说把个女主搞得渡劫失败，成为什么剑灵之类的灵体，他一定立马弃书。
　　去尼玛的沙雕作者，你把读者当什么了？！
　　水能载舟，亦能覆舟的道理你懂不懂？你要是把读者当成傻子，那你自己才是真正的傻子。
　　读者是要用心去呵护的，只有呵护读者，爱护读者，关心读者的作者，才能获得成功，才能走得更远。
　　“宁郎不要担心，其实，差不多半个月前我便感觉到快要突破了，只是，我并不想这么快突破，我本意是想压制下来，等到和宁郎结了婚，育下子嗣后再渡这个劫……不过，我没有想到宁郎的讲学如此的深刻，刚才一时间没控制住，听得入了神。”千山雪的身体有些微微的颤动。
　　“半个月前，便要突破了？！”燕宁看向千山雪，他似乎猜中了结局，却并没有猜中过程。
　　他以为千山雪也是听了他的讲学而突破，但实际上，千山雪本身就已经到了突破的界限了吗？
　　这实在是让他有些意外，毕竟，千山雪才只有十八岁。
　　“宁郎，你知道吗？我的心里有很多的秘密，这些秘密我一直都藏在心里，没敢告诉爹爹和娘亲……”千山雪继续说道。
　　“娘子，是要告诉我吗？”燕宁自然知道千山雪话中的意思。
　　“嗯，我要把这些秘密告诉给宁郎，因为，爹爹是宁远大将军，有些话我不能跟他说，如果我说了，他会很没有面子，而且，在军中也会失了威信了……比如：我十岁的时候便已经达到了上品境。”
　　“十岁……上品境？”
　　“是的，我十岁踏入上品，十二岁我就已经是上品境巅峰，那时候我想着骗爹爹说我只是中品上，爹爹应该能接受，结果，当场就把他吓得脸色发白，还说他十八岁的时候才到达中品上，问我是不是在外面遇到了什么高人？”
　　“……”燕宁。
　　“没办法，我只能编了个故事，说我遇到了一个乞丐，后来为了圆这个故事，我就真的加入了丐帮，就成了独孤无情。”千山雪继续说道。
　　“？？？”燕宁。
　　什么独孤……
　　什么无情？！
　　“只是，爹爹太笨了一些，我原本以为我加入丐帮，他肯定会第一时间发现，但结果，到现在他还不知道我在丐帮中有身份。”千山雪又看向燕宁：“上次在侯府中，我都表现得那么明显了，他还是没有看出来，你说气人不气人？”
　　“嗯，挺气人的……”燕宁点了点头。
　　“相比爹爹而言，宁郎就要聪明多了，我才只在宁郎面前露过一次面，就被宁郎一眼看穿了。”千山雪似乎在回忆着什么。
　　“咳咳……那必须的！”燕宁仰头。
　　“不过，我十二岁达到了中品上，爹爹知道后，虽然吓了一大跳，但是，在考验过我之后，还是让我上了战场，只是，在战场中磨炼了两年，我就发现我好像步入了先天境，也就是从那时候开始，我觉得我可能和其它普通人有些不太一样，因为，我的进步速度有点太快了些。”
　　“……”燕宁。
　　这特么哪里是进步的太快了些？
　　隐藏实力，进步神速，这难道不是妥妥的主角模版吗？如果不是确定千山雪不是穿越众，他都很问一句，娘子，我的系统是不是被你拐走了？
　　“宁郎是不是在担心我渡劫失败？”千山雪突然看向燕宁。
　　“怎么可能？娘子怎么可能渡劫失败呢？”燕宁笑了笑。
　　“嗯，宁郎说的没错，我确实不太可能失败，我十六岁的时候便已经到了先天境巅峰，这两年的时间里，我一直都在准备渡劫的东西，早就已经把所有能准备的全部都准备好了。”千山雪展颜一笑。
　　燕宁听到这里，莫名的就想到了一本小说中的人物……
　　李苟帝！
　　“宁郎，知道我为什么现在把这些秘密告诉你吗？”千山雪的身体渐渐的向着燕宁靠近，皮肤中隐隐有着火焰在跳动。
　　“为什么？”燕宁听到这里，其实也有些不太明白了，因为，他原本以为千山雪是害怕渡劫失败，所以将秘密说出来。
　　可现在看来，千山雪并没有担心渡劫失败的意思。
　　既然不怕失败，说出秘密的意义又何在？
　　“因为，我想换你一个秘密。”千山雪朝着燕宁轻轻的眨了眨眼睛。
　　“换我一个秘密？”燕宁愣了一下。
　　“对，我想让宁郎亲口告诉我一件事情。”千山雪说完，嘴唇便已经凑到了燕宁的耳边，口里还吐出一口芬芳的热气：“宁郎……不是仙吧？”
　　这话声音极小，但是，却让燕宁的身体猛的一颤，直接就往后退了一步，目光紧紧的盯在千山雪的脸上。
　　千山雪未说话，就这样静静的看着燕宁。
　　而燕宁则是心中翻涌，从正常的小说剧情来说，他应该把一些秘密留在心里，就像留着一张底牌一样。
　　可是，千山雪既然能问出这句话……
　　其实，里面的意思已经很明显了。
　　“嗯，我不是。”燕宁看着千山雪，认真的点了点头。
　　“宁郎，我……我对不起你。”听到燕宁的话，千山雪的脸色突然间一黯，仿佛极为伤心。
　　“什么意思？难道，我绿了？”燕宁一时间有些反应不过来，说的好好的，渡劫都不怕，怎么一听我不是仙人，就伤心成这样？
　　本能的，燕宁的脑海中想到了这三个字，虽然说绝无可能，但千山雪现在的表情，确实有点怪怪的。
　　（继续求订阅！）

第一百八十八章 我要求仙问道，真与假
　　……
　　邙山。
　　众妖渐渐从突破和感悟中醒来，只是，当他们想要再寻求仙师的身影时，却发现仙师已经离开。
　　半个时辰后，众妖散去。
　　战北和战南等战神殿弟子自然也没有再作停留。
　　金蝉子奉了燕宁的师命一直留到最后，看了一眼时辰，已近午时，他的双手一合，准备依照命令到庆山城中等候燕宁归来。
　　不过，就在这时，他发现在一棵树下，还坐着一只小猴子。
　　这只小猴子有着金色的毛发，微闭着双眼，嘴里时不时的发出一阵笑声，看起来就像是睡着了一样。
　　“咦？”金蝉子有些好奇，因为，他隐隐觉得这只猴子有些熟悉，似乎是之前追求燕宁在山谷时遇到的那只猴儿。
　　居然跑到这儿来了？
　　“哈哈哈，有趣……实在有趣！”小猴子仿佛沉浸在欢乐中。
　　金蝉子走了过去，正好一不小心踩到了一根枝枝。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响。
　　小猴子猛的睁开眼睛，看向面前的金蝉了，只是，在他睁眼的一瞬间，眼里里面光芒闪烁，竟然隐隐的现出日月星辰。
　　感觉上就像是天地初始，又似乎是日月更替。
　　金蝉子呆了一下。
　　再看的时候，就发现小猴子的眼睛一片清明，里面漆黑如墨，而且，正用一双好奇的目光看着他。
　　“请问长老，仙师为何不见了？”小猴子眨着眼睛。
　　“在你感悟道理的时候，师尊已经离去了。”金蝉子认真的看着小猴子，心里暗自惊奇，莫名的，他觉得这小猴儿应该并不平凡。
　　“仙师离去了？那我若是也想和长老一样拜仙师为师，要去何处寻找仙师呢？”小猴子再问。
　　“这……我也不知道。”金蝉子摇了摇头。
　　“长老莫要骗我，我心中一心只想求仙问道，不想当和尚，你不告诉我仙师去向何处，是想收我当徒弟吗？”小猴子往后退了一步。
　　“阿弥陀佛，我其实……并无此想法。”金蝉子愣了一下，心里则是有些发虚，因为，他刚才看到小猴子的时候，还真的动过这样的念头。
　　他觉得他和小猴子有缘，而且，这小猴子看着也是极为非凡，若是能收为徒儿，未来说不定能弘扬佛法。
　　“那你为何不告诉我仙师去了何处？我记得你拜了仙师当徒弟，应该知道仙师的去处才对，不是吗？”小猴子显然有些不信。
　　“我确实拜了师尊为师，只是……”金蝉子愣了一下，随即，突然想到了什么：“好吧，我知道一处地方，你若去，或许可以遇到师尊。”
　　“何处？”
　　“火焰山，师尊若是回庆山城，必然会从那儿路过。”
　　“多谢长老！”小猴子说完，转身便走。
　　“小猴子，希望你和师尊有缘吧。”金蝉子看着蹦蹦跳跳离开的小猴子，脸上不自觉间露出一丝淡淡的笑容。
　　而接着，他回头看向讲学台。
　　但就在他回头的一瞬间，突然发现在不远处还有着一个身影，正在一棵树下，静静的望着他。
　　“蝎王？！”金蝉子愣了一下，因为，他记得其它的妖王已经离开，没有想到这蝎王却留了下来。
　　“我得仙师赐名‘色邪’，和尚刚才与那猴子说的可是真话？仙师回去时，一定会路过火焰山？”蝎王淡淡开口。
　　“如果不出意外，应该会路过。”金蝉子点了点头。
　　“好，我色邪今日欠你一个人情，未来若有机会，定然会报答你。”蝎王说完，直接就转身离开。
　　而在远处的山林中。
　　其它三大妖王也渐渐的显露出来。
　　“原来仙师要路过火焰山啊？”狐王眯了眯眼睛，一副若有所悟的样子。
　　“看来是要和牛魔王还有铁扇公主搞好关系了，可我刚才听他们说……他们的火焰山要连绵八百里？！”熊王开口。
　　“八百里就八百里！鳄王和虎王已经离开，老狮子和大象还有鹏王也要出去了，十大妖王只存其五，牛魔五和铁扇公主要八百里，那便给他八百里好了。”猴王摆了摆手，一脸的大方。
　　“说的也对，既然如此倒不如我们主动把八百里献上去，还能得个人情？”狐王轻轻的点了点头。
　　“最好再结拜个兄弟！”猴王嘴角一笑。
　　“有道理！”
　　三妖离开。
　　金蝉子自然是没有再停留，在确认邙山这边的讲学已经正式完成后，他便开始向着庆山城行去。
　　……
　　庆山城。
　　淮王府，别院。
　　司白兰今日穿着一件淡蓝色的长裙，束起云鬓，脸上没有太多的粉黛，打扮的端庄而文静。
　　她就这样坐在客坐的席位上，小心翼翼的照顾着燕秋的饮食，同时，听着三位族老与淮王还有曹庆芳的谈话。
　　“哈哈哈，三位族老请满饮此杯，未来本王还要靠着三位族老的支持啊！”淮王脸上有些微红，显然是喝了不少。
　　“淮王殿下太客气了。”三位族老立即举杯。
　　从今日的府宴开始，到现在已经过去了差不多一个时辰，三位族老虽一直小心谨慎，却也算是饮得差不多了。
　　三杯酒再次喝下，三位族老都是微微摇头。
　　“淮王殿下盛情，只是可惜啊，我等已经不能再饮了，若是淮王殿下在庆山城再多留一些时日，不如找个时间到侯府再聚如何？”
　　“好好好，既如此，那便请上‘醒酒汤’，我等将正事谈完后，再撤了酒席如何？”淮王笑着点头。
　　“正事？”三位族老的眼睛一眯，互视了一眼后，点了点头：“好，那么，我们便听听淮王殿下的高见。”
　　说话之间，便有五位侍女从外走了进来，每个侍女的手里都端着一碗醒酒汤，分别给淮王还有曹庆芳以及三位族老上到桌上。
　　“三位族老，请用，曹总叔，请用！”淮王用一根玉匙在醒酒汤中舀了一勺喝下，顿时轻轻感叹：“不错，清润冰爽，醒酒提神啊。”
　　“多谢淮王殿下！”三位族老自然是再没有什么顾虑，纷纷将醒酒汤喝了下去，同时开始赞叹。
　　“确实是清润冰……嗯？！”
　　“淮王殿下，这醒酒汤喝下后，怎么会……”
　　“嘭！”
　　三位族老猛的站了起来。
　　但已经晚了，因为，他们已经感觉到头晕目眩，浑身无力，根本没有太多的反抗，便已经栽倒在地。
　　“……”
　　场中，在这一刻陷入了沉默。
　　淮王继续自顾自的喝着醒酒汤，仿佛根本没有看到三位族一样，而曹庆芳同样是夹着菜，小口的泯着酒。
　　“秋儿，你不能老是不吃肉食，这样对身体可不太好。”司白兰的声音响起，又用筷子夹了一口肉喂到燕秋的口里。
　　“母亲……唔，三位爷爷怎么睡过去了？”燕秋吃着肉，有些不情愿，随即，发出不满的声音。
　　“三位爷爷醉了。”司白兰用手轻轻的摸了摸燕秋的鼻子，然后，目光又看向淮王：“淮王殿下应该将三位族老扶下去休息才对。”
　　“哈……哈哈哈！”淮王的嘴角一扬，发出一阵肆意的笑声：“二夫人果然不愧是二夫人，如此变故，竟然能不动声色，难怪，燕笑天会看上你！”
　　“淮王殿下错了，并非是侯爷看上了我，而是我看上了侯爷，哭着赖着嫁入到了侯爷中。”司白兰平静的回道。
　　“有意思，有意思啊！”淮王再次笑了笑，随即，一挥手：“来人，扶三位族老去客房中休息，对了，顺便把秋公子也扶下去。”
　　“多谢淮王殿下！”司白兰并未阻止。
　　燕秋和三位族老很快便被淮王命人带了下去，宴厅之中，其它的侍女和护卫也在同时离开。
　　“好了，既然二夫人已经看穿了，不如猜猜我和淮王殿下接下来会如何？”曹庆芳在这时候也放下了手中的杯子。
　　“不知。”司白兰摇了摇头。
　　“呵呵，二夫人不是不知，而是不想言吧？”曹庆芳的眼睛一眯。
　　“女人不能过于聪明，不是吗？”司白兰看向曹庆芒。
　　“但二夫人却是个聪明人，其实，我们倒不介意二夫人聪明，毕竟，想要掌控诺大的侯府，聪明总比蠢笨要强？”曹庆芳继续说道。
　　“论起聪明，不将手脚动在酒水中，而是用在醒酒汤中，淮王殿下和曹总督才是真正的聪明。”司白兰拿起筷子夹了一口菜。
　　“呵呵。”曹庆芳轻轻一笑。
　　而淮王则是往后面一靠，用手示意曹庆芳和司白兰继续，倒是并没有要亲自开口说什么的意思。
　　曹庆芳自然是知道淮王的意思，再次开口：“既然都是聪明人，那我便直说了，下给镇北侯府的旨意是……假的！”
　　“……”司白兰夹着菜的筷子微微一颤，但很快便又冷静了下来，没有回话，只是继续夹着菜。
　　“赐封燕宁为镇北侯是假的，让宁远将军府交出虎府也是假的，不知道二夫人知道此事后，觉得当如何解决呢？”曹庆芳静静的看着司白兰，目光中闪动着淡淡的寒光，完全没有酒醉的样子。
　　“总督大人说什么？我一介妇人，完全听不懂，我只知道圣旨是梁公公亲自到侯府下的，而虎符是千山远自愿交还给镇北侯府的，除此之外我什么都不知道。”司白兰仰头，目光看向曹庆芳时，丝毫没有弱下半分。

第一百八十九章 孤山有飞雪：六道雷劫！
　　“噢？！”曹庆芳看着司白兰，眼睛明显的亮了起来，而接着便笑了：“哈哈哈，二夫人说的没错，圣旨是梁公公下的，虎符是千山远自愿给的，那么，敢请问二夫人一句，镇北侯府接下来的路要如何走？”
　　“不如请淮王殿下和曹总督带带我这个妇人？”司白兰继续看着曹庆芳。
　　“呵呵，二夫人还真是滴水不漏啊，那本督便直说了，两件事情，第一件，派镇北铁骑夺回燕宁放在火焰山的铁矿，第二件，只有把燕宁杀了，这镇北虎符二夫人才拿得稳。”
　　“在哪杀？”司白兰反问。
　　“自然是在镇北侯府。”
　　“你想让我在镇北侯府布下杀局？明白了，可若是燕宁与战神殿的人一同回府，又要如何杀？”司白兰再问。
　　“请二夫人放心，战神殿的人绝对不会进进庆山城，他们在出了无名黑山后，便会直接折返向南，在这一点上，淮王殿下已有安排。”
　　“三位族老，要如何？”
　　“二夫人想如何？”
　　“我想留下。”
　　“不怕牵制了二夫人吗？”
　　“只要燕宁一死，镇北侯府的位置便只有秋儿一人可坐，到了那时候，三位族老便不可能拿我如何！”
　　“呵呵，很好，既然二夫人有此信心，那燕秋和三位族老，本王便暂时留在王府，等到二夫人计划成功，再恭送回去吧。”淮王在这时终于开口。
　　“夺回铁矿的事情，我会尽快安排镇北铁骑过去，只是，秋儿晚上睡觉时并不安稳，淮王殿下还要多多照顾。”司白兰点了点头没有再说企么，直接就站了起来，随即便径直的出了门。
　　“这个女人……有点意思！”淮王的眼睛微微一眯。
　　“老太傅最疼爱的孙女了，当年的她若不是一心要嫁镇北侯府，恐怕也不会有人敢让她甘居第二。”曹庆芳轻轻的点了点头。
　　“嗯，心机深沉，也不知道燕宁用了什么手段，把她给软禁了起来，本王还真是有些好奇。”淮王笑了笑。
　　“听说和司白兰的一个贴身丫环有关系？”
　　“贴身丫环？这个燕宁……倒是挺会玩儿啊？居然能把司白兰的贴身丫环拿下，有意思，这一家人都挺有意思的。”
　　“……”
　　……
　　两天后。
　　无名黑山与庆山城的途中。
　　战北和战南俩人骑着马，带着战神殿的弟子们终于出了无名黑山。
　　“阿南，有件事情我一直想问一下你的意见。”战北一边骑着马在小道上狂奔，一边对着旁边同样骑着马的战南说道。
　　“你是说淮王殿下和燕宁的事情吧？”战南自然是知道战北的意思。
　　“嗯，虽然我们战神殿不参与政事，可燕宁的实力你我都看到了，无论是为国，还是为私，我们都应该去一趟淮王府。”
　　“你说的没错。”战南点了点头。
　　“禀二位师兄，有信鸽！”正在这时，一个战神殿的弟子抬手一指天空一只飞落下来的白色信鸽。
　　“朴次！”
　　“朴次！”
　　信鸽落下。
　　战北一只手立即便将信鸽抓到了手中，随即，又取下了信鸽脚上绑的竹筒，从中拿出一封信。
　　“何事？”战南开口问道。
　　“南边出了点事，有些严重……四师弟想让我们立即赶过去帮忙！”战北的眉头微微的皱了皱。
　　“既然如此，只能赶去南边了。”战南略微沉默了一下后说道。
　　“那淮王与燕宁的事情，要如何处理？”战北再问。
　　“此事不用太急，反正我们过几日还要再去庆山的，你忘了燕宁和千山雪的大婚了吗？”战南回道。
　　“也对噢，等到燕宁与千山雪大婚，我们再献上礼物，似乎更加妥当一些？就怕这中间出什么问题，淮王殿下让我们找燕宁为‘领队’，意思是什么，我们都心知肚明。”战北点点头后又说道。
　　“放心吧，我会让庆山城中的眼线盯着，几天时间出不了什么事的，退一万步说……以燕宁的实力，又能出得了什么事？”战南摇了摇头。
　　“我不是怕燕宁出事，我是怕淮王出事……”
　　“这倒也是，不过，淮王在北川五府又没有军权，镇北铁骑在宁远大将军府的手中控制着，应该不会找死的去碰镇北侯府吧？”
　　“哈哈，说的对！”
　　“走！”
　　“全队，转向南行！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　千婉恒河尽，孤山有飞雪。
　　燕宁算是有些明白这句话的意思了，他是真的没有想到，千山雪竟然是出生在孤山之上。
　　近照千山雪的说法，当时，千山远正被敌军偷袭困在孤山，周围冰雪成灾，军士们冻死饿死一片。
　　在这种环境下，千山雪出生了，并且，仅仅靠着几件单衣，顺利的活了下来，简直可以说是一个奇迹。
　　“因为，我出生之时漫天飞雪，爹爹便给我取名为‘雪’，希望我可以在雪中活下来，不过，只有我自己知道，其实我的体质和普通人不一样，我从小便不畏寒冷，所以，我也不喜欢穿衣服。”
　　燕宁现在还记得千山雪说这些秘密时候的表情，那种和人分享时的舒心，那种完完全全的信任。
　　真好！
　　不过，成仙之后，就不能生孩子是什么鬼？！
　　“宁郎，我对不起你……”
　　“为何？”
　　“若我为仙，而宁郎为凡人，两者便是仙与凡的区别，这种情况下我是不可能怀上宁郎的孩子的，除非两者皆为凡，或者，两者皆为仙。”
　　“……”
　　“而且，我知宁郎寿元所剩不多，仅有两三年而已，宁郎我对不起你，我无颜嫁入侯府，不能为宁郎生儿育女了……”
　　“……”
　　燕宁能说什么？
　　他其实很想说一句，要不然我们就趁现在吧？趁天劫未来之前，先把宝宝怀上，可是，这话到了嘴边后，他终究还是没能说出口。
　　毕竟，他还没自私到这种地步，而且，当时的情况两个人就在小倩的背上，这事儿真没办法做。
　　所以，燕宁本意是想等到了孤山再想其它的办法，结果，飞了一天一夜，到了孤山后，他就彻底把这想法打消了。
　　孤山啊！
　　它真的是一座山！
　　但是，山上却布满了厚厚的冰雪，漫天的狂风呼啸而过，一目望过去，周围全是一道道如沟壑一样的凌厉山石。
　　燕宁算是知道千山雪为什么会选择在这里渡劫了。
　　因为，这里方圆根本就没有人烟，山上只有一些雪豹和雪狐之类的东西，而且，现在还被白素素和小青给清理了。
　　说的不客气一点就是，冰天雪地中，无遮无掩，四面全漏风。
　　在这种环境下，燕宁要是真把身上的内甲和鳞甲宝衣一脱，估摸着立马就能成为一根不折不扣的冰棍儿。
　　“公子，你看劫云！”正在这时，小倩的声音响起。
　　“嗯？！”燕宁从思绪中回过神来，目光立即便看向远处的天际，很快他就看到一团巨大的黑色劫云正向着孤山的山顶飘来。
　　好大的一团劫云啊！
　　燕宁虽未见过人类渡劫时的样子，可是，他见过小白龙渡劫啊，当时那一团红色劫云，绝对没有这一团大。
　　“娘子！”燕宁向着不远处的山头看了过去。
　　那是一座被千山雪直接削平了的山头，至于削平的过程，燕宁只能用一句话来形容，那就是残忍。
　　一天的时间。
　　千山雪在那样坐在那个山头上，身上只着一件白裙，任由着寒风吹袭，面上却不染一片的风雪。
　　因为，所有的雪花在落到她身上之前，便已经融化了。
　　在她坐着的地下，有一圈极为明显的‘无雪之地’，看起来就像是在沙漠中的一片绿洲一样显眼。
　　“先生，师娘这么强大，肯定会不有事的。”白素素此刻也化为了人形，站立在燕宁的身后。
　　“是啊，不过这孤山上，真的有些冷。”小青点了点头，作为一条蛇，她自然是有些怕冷的。
　　不过，成为了妖王的她，此刻也就只是嘴上说说，身体却相对坦诚，只着一件青色短裙立于雪地上。
　　两条大长腿，又长又直。
　　“公子，师娘渡的这个天劫，怕是比尊上还要更厉害！”小倩再次开口，她的背后有着雪白的尾羽，正在不断的舞动，仿佛一件巨大的羽伞一样，为燕宁遮挡着从后面吹过来的寒风。
　　“轰隆！”
　　正在此时，天空中的雷声响起。
　　仿佛是在向着千山雪宣示着它的强大威压，一道道雷光在黑色的劫雷中闪烁，犹如一条条巨大的雷蛇一样。
　　千山雪的眼睛在这一刻缓缓的睁开。
　　但是，她并没有第一时间看向翻滚而来的劫云，而是转向燕宁，朝着燕宁露出一抹如阳光般灿烂的笑容。
　　“宁郎，我要开始渡劫了噢。”千山雪笑着开口。
　　“嗯，娘子，你一定要渡过天劫，我还等着你跟我成亲呢！”燕宁点了点头，随即，又补了一句：“那件事情，我一点都不介意！”
　　“宁郎……”千山雪看着燕宁，嘴唇微微颤动：“愿得一人心，白首不分离……宁郎，不管未来如何，千山雪都绝不负你！”
　　说音落下。
　　她的右手猛的一抬。
　　一杆银白色的长枪，便凭空出现在了她的手上。
　　她的身体渐渐的转向劫云，背对着燕宁，站立在山顶的风雪中，寒风吹袭，雪白的长裙在山峰飘舞。
　　“果然不出我所料，如我这样的绝世天骄，第一世劫至少也该是六道劫雷才对嘛？哈哈哈……”
　　千山雪持着银枪，向着黑色劫雷发出一阵笑声，而接着，一团火光便在风雪中的山峰上升起。
　　这一瞬间，整座山峰都仿佛被这团火焰给点燃。
　　（推荐美女南亭公子的小说《海贼之酒神系统》，就是给本书配音的南亭小姐姐噢，声甜人美，新书不易，大家给个收藏激劢一下呗！）

第一百九十章 天劫落下，千山雪的秘密全展开！
　　燕宁的目光看向天际。
　　黑色的劫云已经渐渐的临近，强大的威压向着孤山的山峰压来。
　　但是，千山雪却是丝毫不惧，她的右手抓着白色长枪，浑身仿佛被火焰点燃，就那样迎着劫雷立于山巅。
　　第一世劫？
　　六道劫雷？
　　燕宁的心里微微一紧。
　　这一路从无名黑山来到孤山，中间经历了一天一夜的时间，他自然也了解了一些‘关于修仙’的事情。
　　按照这个世界的设定，先天境再往上便会经历‘第一世劫’，如果能渡劫成功，便等于从凡人踏入到了仙人。
　　仙人最大的好处便是在寿命上。
　　凡人的身体修炼到极致，即使你保养的再好，再强，寿命一般而言最多也就只能活到一百五十岁。
　　但一旦经历了天雷的洗礼，成为了仙人，那寿命便会有一个质的飞跃，直接拥有五百年的寿命上限。
　　寿命增加，肉体的强度自然有着质的变化，这是无须质疑的事情。
　　除此之外，一旦成为仙人，体内的真元也会逐渐的转化为仙元，实力大增，这就是‘第一世劫’带来的好处。
　　至于‘六道天劫’，则是天劫的种类。
　　燕宁的猜测并没有错.
　　这个世界上的天劫并不止有一种，最弱的是‘三道天劫’，称为三劫，而再往上则是‘六道天劫’，称为‘六劫’。
　　天劫不同，威力自然不同。
　　当然了，渡劫成功后，带来的好处也不相同。
　　简单说就是，经历的苦难越多，你的收益便会越大，身体改造就会更彻底，实力的进境也会更强。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　雷声轰鸣。
　　黑云临近。
　　燕宁到这时才真正的看清楚，这团黑云有多么庞大，此时的黑云还未正式到达孤山，但是，整个天空地已经被完全遮住。
　　“千山雪，她……能渡劫成功吗？！”燕宁原本并没有太过于细想这个问题，可现在当他真正的看到这团劫云时，他的想法又不同了。
　　“轰隆！”
　　劫云中，雷声翻滚。
　　千山雪站立在山巅，白裙飘飘。
　　“轰隆隆！”
　　终于，劫雷到达了孤山的山顶上，一股巨大的威压从天空中压了下来，直接便压在了千山雪所站立的山头。
　　“来啊！！！”千山雪右手的长枪往天际的劫雷中一指，浑身上下的火焰不减反增，不断的在她的身上升腾。
　　“轰隆！”
　　仿佛是听到了千山雪的叫嚣，一道紫色的天雷从劫云中落下，直接就向着千山雪的头顶劈了下来。
　　“轰！”
　　千山雪被天雷包裹。
　　她沐浴在天雷中，两只眼睛微微眯起，身上的白色长裙被天雷直接撕碎，化为一点点黑色的灰烬。
　　但是，她却毫不在意。
　　山上的寒风刺骨，雪花片片纷飞。
　　千山雪就这样站在天雷中，任由着天雷冲涮着她的身体，仿佛她的皮肤下都隐隐有着雷光在跳动。
　　“劈里啪啦！”
　　火焰与雷光交缠。
　　“哈哈哈哈……”千山雪突然间笑了，黑色的长发在风中飞舞，她的两只眼睛猛的一下睁开。
　　里面有着两团火焰在燃烧。
　　“师娘，为何发笑？”小青有些不解。
　　“……”白素素。
　　“……”小倩。
　　两妖都有些无语。
　　因为，她们都记得小白龙渡劫时的样子。
　　当时的小白龙，何等的凄惨，大喊着若佛不渡我，我便自渡，誓要迎着天劫而上，要与天一斗。
　　可现在呢？
　　千山雪同样在渡劫，但是，却渡得发出肆意的笑声，看起来似乎还挺爽的样子，这多少是会显得有些古怪。
　　“轰！”
　　第一道天劫终于消失。
　　孤山的山峰上，千山雪身上外穿的白色长裙已经消失不见，露出一身雪白的肌肤，柔嫩如玉。
　　“咦？不是说准备了很多宝物吗？怎么光溜溜的？”燕宁愣了一下，他在来孤山之时，曾提议把鳞甲宝衣借给千山雪穿。
　　可千山雪却拒绝了，而且，还说为了渡劫，她准备了很长时间，现在是怎么回事？衣服都被雷给劈没了？
　　浑身上下，更是不着寸缕……
　　连件肚兜都没有？
　　正想着，千山雪的身上突然就亮起了抹光芒，而下一刻，她的身上便被一团暗红色的光芒包裹起来。
　　那是一件由各种各样的金属拼接而成的内甲。
　　这件内甲很小，总体颜色呈暗红色。
　　只能包裹住一些关键的部位，比如：心脏，咽喉，小腹……等等位置，而且，造型上更倾向于一件‘肚兜’。
　　燕宁到这个时候才注意到，在千山雪的手臂上，其实，一直都着一件银白色的臂环，造型非常的古朴。
　　“储物类的宝物吗？”燕宁不太确定，但是，他隐隐的觉得，这个臂环应该就是用来储物的。
　　毕竟，千山雪的那把白色长枪，一直都是招手即来，挥手即去，总不可能藏在身上哪个位置吧？
　　而且，现在千山雪身上穿的这件内甲，明显也不可能藏于其它的地方，应该就是在那个臂环里面了。
　　正想着，他就看到千山雪开始在内甲上翻来翻去……
　　然后，燕宁的眼睛就瞪圆了。
　　因为，千山雪真的在那件内甲的各种‘夹层’里面翻出很多很多的东西。
　　只是片刻间，千山雪的手臂上，大腿上，就被各种各样的‘饰品’全部套的满满当当的。
　　单说她的左手臂上，便有着差不多八个手环，颜色也是各不相同，金色，银色，红色，紫色……
　　各种各样的手环，一圈一圈的环在她的手臂上。
　　然后，再有脖子上面的项链，差不多有三根，同样也是造型不一，还有大腿上有着各种各样“牌子”。
　　这些牌子上面一般都刻着复杂的花纹，被用银色的丝线穿着挂在大腿上。
　　而在小腿上，则是挂着各种各样的珠子。
　　红的，黄的，绿的……
　　千山雪的动作很快，只是一会儿，浑身上下就换了一个样子，活脱脱的就是一个卖杂货的。
　　“……”燕宁。
　　他算是真的明白了千山雪说的那句，“我为了渡劫，准备了很久！”这句话的意思了。
　　说真的……
　　他很想问一句，这些年我家这位娘子都做了什么？
　　要说这些东西全是宁远大将军府搜集的，燕宁是打死都不信的，因为，估摸着镇北侯府的藏宝库都没有这么多的东西。
　　而且，最主要的是，这些东西的品类大多都是什么项链，臂环，手镯之类的东西，应该是经过了挑选出来的。
　　经过了挑选……
　　还有这么多？！
　　那如果没有选过呢？
　　“嘶！”
　　燕宁有点不敢想。
　　确认过眼神，这应该是一个可以让人少奋斗十年的富婆没错了。
　　“穿上这一身的灵宝，真麻烦！”正在这时，千山雪开口了，仿佛显得极为的幽怨，非常的不喜欢。
　　“灵……灵宝？！”燕宁愣了一下。
　　他再次看向千山雪身上的那件内甲，此时他发现这件内甲似乎很有些不一样，因为，那上面的暗红色光芒，竟然是一颗颗‘火晶石’。
　　按照市价而论……
　　一颗火晶石，差不多就值得了上万两银子。
　　而千山雪身上的这件内甲上，至少有着上百颗这样的火晶石，密密麻麻的点缀在上面，流动着光芒。
　　除此之外，他又随意看了一眼千山雪大腿上挂着一块牌子。
　　他不确定那块牌子的材质，但是，大概能看得出来，那应该是一块非常晶莹的玉石雕刻而成。
　　不止材质上品，而且，里面似乎还隐隐的有着什么东西在里面若隐若现，看起来有些像某种植物。
　　再看千山雪脖子上挂着的三根项链……
　　其中有一根项链呈泪珠状，但这不是关键，关键是这颗泪珠的吊坠里面，似乎有着一滴血被封印在里面。

第一百九十一章 若天要挡我，那我便杀上九霄！
　　还有手上的那些手镯……
　　还有脚上的……
　　灵宝！
　　浑身上下，每一件都是灵宝！
　　“……”燕宁。
　　这就有点欺负人了吧？
　　一直以来，燕宁都觉得自己的宝物是真的多，毕竟，藏宝库里面各种各样的宝物多的让人眼花缭乱。
　　甚至于他都一度怀疑，他那位“富可敌国”的老爹是不是假死？真相其实是利用假死的事情，跑去别的地方修仙去了，对吧？
　　又或者，这位老爹想着故意考验一下他，想看看他这个儿子，是否有继承真正遗产的意志和资格。
　　然后，在某年某月某日突然出现在他的面前，然后，对着他说：“孩子，你认真听好了，你其实是仙帝之子！”
　　“不用怀疑，我就是你亲爹！”
　　“你不是废材！从小到大，我用天材地宝改造了你的身体，他们都看不起你，觉得你没用，但实际上，你拥有的正是天地间唯一的‘天漏之体’，只有你这样的身体，才能继承我的强大功法！”
　　“来吧，开始修炼吧，从此之后，你便可以无敌于天下，翱翔于九天之上！”
　　“是不是很惊喜？是不是很意外？感动不感动？你看看这一片天地，这都是为父为你打下的江山啊！”
　　“……”
　　说好的孤儿院，写着写着就出现了仙帝老爹，魔皇老妈，天尊爷爷……
　　虽然，狗血是狗血了一点，但，燕宁之前还真的幻想过，毕竟，这种情节是真的多，而且，当一个为所欲为的帝二代难道不香吗？
　　不过，现在当看到千山雪这一身的灵宝后，他发现他的这个幻想好像破灭了，因为，千山雪明显比他爹更富！
　　好吧，失去了幻想后，燕宁马上就树立了新的价值观，什么帝二代，天尊之孙，他坚决不当，他誓要以自己的“才华”改写这种不良风气。
　　如果他的老爹真的蹦出来，跟他说什么“仙帝之子”或“天漏之体”，那他抬就是一巴掌，教他的老爹做个人！
　　去尼玛的天漏！
　　连寿命这一关都过不了，你跟我扯尼玛的天漏呢？如果劳资不是穿越众，第一集就死了你信不信？还漏……你漏一个我看看？！
　　“轰隆！”
　　第二道天雷落下。
　　千山雪身上火光升腾，特别是那件内甲，感觉上就像是一个小型的增幅器一样，让她身上的先天真元威力大增。
　　“师娘真是太强了！”
　　“是啊，天劫好像根本就不伤到她。”
　　“不会的，天劫非常的可怕，这可是六道天劫，前三道的威力确实平常，但后三道就是成倍的增加了。”小倩担心道。
　　“没事儿，有先生在呢，对吧？”小青倒是一脸不以为意。
　　“嗯，有先生在，肯定不会有事的。”白素素同样点头。
　　“轰！”
　　第二道天劫消失。
　　千山雪的身上不伤分毫，浑身上下雷光流动，傲然于风雪中，仰视着如墨的雷劫，口里发出一阵笑声。
　　“哈哈哈……”
　　笑声在山巅上回荡。
　　冰雪崩裂，大片的雪团滚落下去，形成可怕的雪崩。
　　不过，千山雪却是浑不在意。
　　“轰隆！”
　　第三道天劫落下。
　　劫云压着山顶，紫色的雷电在黑云中倾泄下来，仿佛一道接天之柱，瞬间便将千山雪的身体罩在了其中。
　　而就在这时，燕宁清楚的看到千山雪的脚下裂开了一道口子。
　　“咔嚓！”
　　地面被踩裂。
　　这可是常年在冰雪中的山石，极为的坚硬，但即使这样也是被天劫的威压压得裂开，由此可见天劫的威力。
　　“轰！”
　　与此同时，千山雪身上的内甲瞬间炸裂。
　　一块块火晶石直接就飞溅开来，那些紫色的雷电就像是一条条毒蛇一样在她的身上不停的窜来窜去。
　　“咔嚓！”
　　千山雪脚下的山石同样炸开，使得她的身体不由自主的便陷到了山石中，看起来就像是被一道天雷给臂进了石头一样。
　　“娘子。”燕宁凭空一指点出，一道灵气便向着千山雪激射出去，一瞬间便射进了千山雪的口中。
　　“唧唧吧唧！”
　　千山雪愣了一下，又砸巴了一下嘴巴，有些意外的将目光转向了燕宁，随即，脸上再次显露出笑容。
　　“宁郎，我没事。”千山雪说完，一只手便撑住山石，“哗啦啦”的一下从碎石中站了起来。
　　只是，燕宁却已然看到，在千山雪嘴角有着一缕淡淡的鲜红。
　　受伤了？！
　　虽然，渡天劫肯定会受伤，但是，这才只是第三道天劫啊，不是说准备的非常的稳当，不会有意外吗？
　　“轰隆隆！”
　　空中的雷云再次往下压下，一道道紫色的雷电在雷云中翻滚，仿佛是在积蓄着力量。
　　而千山雪也在这时将几颗珠子含在了口中，只是，那双眼睛却依旧锐利无比，直直的仰视着天劫。
　　“再来啊！！！”千山雪突然大叫。
　　“轰隆！”
　　积蓄已久的第四道天雷瞬间落下。
　　比起第三道天雷而言，这第四道天雷仿佛是有着本质性的区别，不止更粗更大，里面的雷光也有了改变。
　　原本紫色的雷光，在这时竟然变得有些发白。
　　那些白雷，明显威力更大，更猛。
　　“轰！”
　　千山雪被第四道天雷轰中的一瞬间，两只脚就一软，一屁股便坐在了地上，就像是被砸了一锤子一样。
　　“师娘！”
　　这一下连小青都有些惊呼了。
　　不过，很快的，千山雪又用长枪撑住地面，强行站了起来，只是，她的身体依旧有些微微的颤抖。
　　“杀！！！！”
　　千山雪的口里发出一声怒吼。
　　一团烈焰冲起三丈，在这孤山之巅，雪白世界中燃烧着，将地上的碎石都烧成了淡淡的红色。
　　“谁说修仙就要清心寡欲，我就要情情爱爱坠入红尘，谁说修仙就要心如止水，千山雪今日非要以杀入道！”千山雪仿佛陷入到了某种心魔，脸上充满了疯狂，浑身透着一股强烈的杀气。
　　“轰隆隆！”
　　雷云不断的翻滚。
　　燕宁看着这一幕，也是心惊不已：“六道天劫的后三道，竟然能扰人心志？！若是意志不坚，便很可能走火入魔。”
　　“若天要挡我，那我便杀上九霄，杀！！！！”千山雪再次开口，手中的长枪向着天上的劫云一枪刺去。
　　“嗷！”
　　仿佛有着一声兽吼响起。
　　千山雪脖子上的那根‘血滴’的项链猛的亮起。
　　而接着，一团如形的火焰从她的枪尖奔跑而出，向着天上的劫云冲去。
　　燕宁看着那一团火焰，他仿佛看到一头火焰麒麟，那种滔天的凶意，那种绝世的凶残，仿佛要将天都捅出一个窟窿。
　　“轰！”
　　火焰冲入劫云中。
　　黑色的劫云中翻滚出一团红色的光芒，不多时，红色的光芒消散，但是，第四道天劫也在同时消失无踪。
　　“咔嚓！”
　　项链崩裂，里面那滴鲜血已经化为灰烬。
　　“呼……呼！”千山雪的神智恢复了清明，她的胸口急剧的起伏着，大口的喘着气，用手中的长枪支持着身体站在山巅上。
　　“……”
　　白素素和小青还有小倩都不再说话。
　　因为，她们都沉默了。
　　第四道天劫啊，这还是她们第一次看到这样的天劫，真的太可怕了，让她们的心里升起一种敬仰。
　　燕宁同样没有再开口。
　　毕竟，这天劫已经可以称之为‘心劫’，他知道千山雪肯定是做足了准备，那么，这种时候他便不能让千山雪分心。
　　“还有两道天劫，我一定可以渡过去，我还要跟夫君成亲呢……夫君说过的，他说就算我们现在不能生孩子，他也会娶我！”千山雪突然仰头，目光中充满了坚定，她的嘴巴里猛的一咬。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　嘴里的珠子，全部被咬碎。
　　千山雪的身上在这一刻包裹起各种各样的光芒，红的，黄的，蓝的，紫的，绿的……就像是防护罩一样的将她罩在其中。
　　燕宁曾经见过这样的情景。
　　在黑风谷的时候，秦三郎的身上当时便罩上了一层金光，可是，却远没有千山雪身上这么多。
　　这怕是……至少有十层吧？！
　　“轰隆！”
　　就在这时，第五道天劫轰的一下落了下来。
　　燕宁眼睁睁的看着那些防护罩如冰雪一样的消逝，一层层的防护罩倾刻间便化为光点，烟消云散。
　　而紧接着，天雷也轰在了千山雪的身上。
　　不过，与此同时，千山雪也再次动了，她猛的将手上的镯子一拍，里面竟然马上就流出各种各样的液体。
　　这些液体从镯子里面流出，包裹在她的身上，不断的滋润着她的身体，抵挡着第五道天雷。
　　“咔嚓！”
　　一只镯子裂开。
　　但没有关系，千山雪马上又在第二个镯子上拍了一下，片刻间，又有液体从第二个镯子里面流出。
　　燕宁之前就看过了，千山雪一共有七个镯子。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　片刻之间，七个镯子便全部裂开。
　　千山雪的身体在这时也似乎终于有些支撑不住，一下子便被轰得趴在了地上，连脖子上的另外两根项链都被轰得粉碎。
　　（诚心诚意的求各位帅哥美女们给个自动订阅，小小作者每天熬夜更新，如果饿死街头，怕是太过于凄凉！）

第一百九十二章 生当同寝，死亦同棺，生死不相离！
　　危险！
　　燕宁的心里一紧。
　　“咔嚓！”
　　千山雪的身体将山石都压得粉碎，天劫的威压将她死死的压在地上，似乎是要把她直接压碎。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。
　　千山雪的脸色变得苍白，显然是受了内伤.
　　这还是燕宁第一次看到千山雪吐血，莫名的，他的心里涌起一股冲动，想要冲上去为千山雪挡住天劫。
　　千万不要出事啊！
　　千万不要死啊！
　　燕宁的心里不断的祈祷，一咬牙，又是一道灵气从体内喷出，一瞬间就将千山雪包裹起来。
　　如此可怕的喷射速度，自然是会伤到寿元，不过，他现在已经不在乎这些了，他只要千山雪可以渡过此劫。
　　“宁郎……”千山雪抬头，仿佛感受到了灵气的包裹，她目光看向远处的燕宁：“我不会负你，我绝不会负你，我要和宁郎在一起！”
　　“轰！”
　　一团熊熊烈焰再次升起。
　　火焰冲天，足足有着五丈高。
　　千山雪艰难的用双手撑着地面，她手掌下的山石被她撑得不断的发出“噼啪”的响声，但她终究还是重新站了起来，目光仰望着天空的劫雷。
　　“此生有宁郎，我绝对不会输！”千山雪的脸上似乎在一瞬间极为的自信和疯狂，手中长枪直指天穹。
　　“给我破！！！！”
　　话音落下的同时，一枪便已经刺出，火焰直冲入劫云中，竟然在倾刻间，将劫雷给一枪刺穿。
　　火光冲破劫雷，将整个天空都染成了红色。
　　“轰隆隆！”
　　劫雷发出一声雷鸣，感觉上似乎极为的震怒。
　　但是，当火焰冲破劫云的时候，第五道天雷其实也已经消失无踪。
　　千山雪就这样站立在山峰上，赤着双足，身上不着一缕，只有一杆长枪和一头飞扬的黑发。
　　“还有最后一道天雷！”
　　“是啊，只要再撑住最后一道天雷，师娘就成功了！”
　　“一定可以成功的，师娘一定可以成功的！”
　　白素素和小青还有小倩都是紧张无比。
　　燕宁的手掌同样捏得极紧。
　　虽然说千山雪抗住了五道天雷，可是，现在的千山雪已经没有了宝物，浑身上下几乎可以说是光溜溜的。
　　这种情况下，最后一道天雷，能抗得住吗？
　　如果抗不住要怎么办？
　　变成剑灵？
　　“不行，绝不能让这种事情发生！”燕宁立即又打出一道灵气，他想在让千山雪在最后一道天雷落下前，能尽量的恢复伤势。
　　而天上的劫云也在这时不断的发出轰隆隆的雷声。
　　劫云在蓄势。
　　为最后一道天雷而准备。
　　六道天雷，这最后的一道，才是最难过的。
　　燕宁记得当初小白龙渡劫的时候，虽然身负重伤，可是，前面的两道天劫却还是苦苦的撑了下来。
　　“最后的一道天雷，降下了！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响。
　　劫云猛的从天空中压下，一道足有十米粗的白色天雷从天空中落下，直接就轰在了千山雪的身上。
　　“噗！”
　　千山雪的口里瞬间喷血。
　　浑身上下的皮肤就像是被千万把飞刀割过一样，鲜血一下便浸了出来，使得她看起来就像是一个血人。
　　“师娘！！”
　　三妖大喊。
　　燕宁则是不停的给千山雪输灵气。
　　在灵气的包裹下，千山雪的身体不断的在修复，但是，比起天雷的威力，这些灵气却根本起不了太大的作用。
　　很快，千山雪的身体便再次被压倒在地。
　　上一次，燕宁看小白龙渡劫的时候，感受还不是太深，因为，那个时候的小白龙其实并不在巅峰状态。
　　小白龙渡劫失败，属于情有可原。
　　但这一次明显不同，千山雪在感受到要渡劫后，便第一时间来到了孤山的山顶，又在山顶上静坐了一天一夜调息静气。
　　再加上那一身的灵宝。
　　堪称准备充分。
　　可即使这样，在面对六道天劫的时候，千山雪依旧如此艰难。
　　最主要提，这可是千山雪啊？！
　　燕宁是真的不敢想，如果换成其它人来渡这个六道天劫会成什么样子，估计十有八九立马就成灰烬了吧？
　　“轰！”
　　山峰炸开。
　　千山雪的身体陷入到了山峰的碎石中，已然看不到身影，只有天空中的劫雷还在，如一道接天之柱一样连接着山峰与劫云。
　　“轰隆隆！”
　　狂暴的天雷不断的从劫云中倾泄。
　　燕宁的心是真的到了嗓子眼了，从来没有一次，他会如此的紧张，因为，这六道天劫，真的太可怕了。
　　“不会出事的！”
　　“绝对不会出事的，千山雪一定能抗住！”
　　“如果连她都抗不住，试问一句，这个世界上何人能成仙？！”
　　“轰！”
　　燕宁这样想的时候，山峰中终于冲出一个人影。
　　正是千山雪。
　　她从山峰的碎石中冲出，一跃到了半空中，身上火焰升腾，手中一杆长枪已经完全被火红色的光芒覆盖。
　　“杀啊！！！！”
　　一声怒吼。
　　她竟持着长枪向着劫云冲去。
　　“轰！”
　　天空中发出一声巨响。
　　劫云一颤。
　　千山雪再次被巨大的天雷从空中压下。
　　但是，她却依旧昂首挺胸，手中的长枪一摆，在落地的一瞬间，她又一次跃起，在飘满白雪的空中，向着黑色的劫云冲去。
　　“杀！！！！！！”
　　一声长啸。
　　杀气冲天。
　　“轰！”
　　黑色的劫云再次一颤。
　　燕宁的眼睛一下就瞪圆了。
　　在千山雪冲上去的时候，天空中那团本来已经压到山头的劫云居然猛的往后一退，感觉上就像是被这股强大的杀气震退一样。
　　“轰隆隆！”
　　劫云翻滚。
　　白色的天雷，终于渐渐的消散。
　　“成功了？！”燕宁的心中一喜。
　　“哈哈哈……宁郎，我成功了！！！”千山雪的笑声此刻也在空中响起，她肆意的狂笑着，一头黑色的长发在空中飞舞。
　　“我的娘子，真的渡劫成仙了？我有了一个仙女老婆？”燕宁的目光看向空中浑身沐浴着鲜血的千山雪。
　　他是真正的喜悦。
　　但是，在喜悦之余，他的心情又有些复杂，这个世界的天劫，远比他想象中还要可怕，仅仅是六道天劫便如此艰难。
　　绝不是那些修仙小说里面说的那样容易，至于，对于燕宁而言，要渡过天劫，简直就是难如登天。
　　毕竟，这个世界的渡劫，都是真正的纯靠硬抗。
　　所以，如果能炼成不灭金身，是否真的可以挡住天劫？又或者说，要什么样强度的金身，才可以挡得住天劫？
　　燕宁摇了摇头。
　　这个问题，他没有再继续想下去，因为，一道雪白的光芒已经从天空中落下，照耀在了千山雪的身上。
　　这是洗礼，成仙的洗礼！
　　“师娘成仙了！”
　　“是啊，师娘真的成仙啦！”
　　“太好了！”
　　三妖同样喜悦非常。
　　半空中，在雪白光芒的照耀下，千山雪身上的鲜血仿佛被泉水冲洗一下，倾刻之间便完全的退去。
　　渡劫成仙！
　　凡体变仙体！
　　寿命从一百五十年上限增涨到五百年！
　　燕宁原本觉得这些东西都太过于玄幻，可是，现在的千山雪，便正在进行着这种‘脱胎换骨’的改变。
　　原本的千山雪虽然肌肤似雪，但是，长年在外征战的她，身上多少会有一些刀剑的创伤。
　　不过，现在这些创伤已经完全消失不见。
　　千山雪赤着身体站立于半空中，沐浴在雪白的光芒下，浑身上下的肌肤不断的脱落，再生长。
　　每一次生长出来的皮肤，都犹如新生的婴儿一样。
　　“这就是仙体吗？”燕宁看着千山雪那柔嫩的肌肤，从一种欣赏美的角度而言，现在的千山雪真的美得绝世。
　　不行！
　　我一定要成仙！
　　否则，两年之后，我死球了，千山雪怎么办？
　　五百年的寿命啊。
　　虽然他并不觉得千山雪会背着他做什么，可问题是，五百年的寿命，这么漫长的岁月，千山雪的心会不会改变，真的无法肯定。
　　“嗡！”
　　天上的劫云终于散去。
　　千山雪落在地上。
　　地上的石块直接被燃成了灰烬。
　　再一挥手，那一杆长枪“咔嚓！”一声便断了.
　　“长枪已经不适合千山雪了吗？”燕宁猜测道。
　　不过，千山雪看起来倒是并没有在意，她的目光第一时间看向了燕宁，那双眼睛变得比以往更加的明亮。
　　“宁郎！”
　　她开口，赤着双足，踏在空中，竟然就这样在雪花纷飞的寒风中，向着燕宁飞速的飘了过来。
　　“恭喜师娘，渡劫成仙！”
　　“恭喜师娘！”
　　三妖立即叩下。
　　无论是在身份上，还是实力上，千山雪都在她们之上，这种叩拜，既有礼节上的尊敬，又有内心的钦佩。
　　“扑！”
　　千山雪一下扑入到燕宁的怀里。
　　燕宁则是下意识的用手将千山雪的身体抱住，触手温暖，就像是抱着一块暖玉一样，非常的舒服。
　　“宁郎，我们终于可以成亲了，我们现在就回庆山城举办婚礼吧！”千山雪仰着头，两只眼睛兴奋的看着燕宁。
　　“好……好啊！”燕宁立即点头。
　　虽然说因为仙凡之别不能生小孩，但是，有些事情还是可以做的，而且，千山雪现在可是仙人了。
　　仙人啊？！
　　我这算是成了董永，还是成了牛郎？
　　这个念头闪过的同时，燕宁鬼使神差的，便伸出手掌，在千山雪的身上大胆妄为的摸了一把。
　　卧槽？
　　感觉真的不一样了啊！
　　“宁郎，我都等不及了。”千山雪满脸羞红。
　　“我也等不及了。”
　　“……”
　　三妖你看着我，我看着你，一瞬间，三妖的脸上都飞过一抹红晕，也不知道都在想些什么。
　　“那走吧，对了……这些坏了的灵宝怎么办？”
　　“都坏了就丢掉吧，等有空我再去抢……嗯，我的意思是，等有机会我再去准备一些就好了。”千山雪展颜一笑。
　　“说起来，还是抢起来更方便吧？”燕宁的嘴角一扬。
　　“对啊对啊，抢起来最方便了，而且，丐帮的情报非常的广，可以清楚的知道谁家有什么样的宝物，所以，不会出现抢了宝物不合适的事情。”千山雪听到燕宁这样话，眼睛立即也明亮了起来。
　　“嗯，娘子知道魔教吗？”
　　“自然是知道的，魔教和丐帮有些不一样，虽然，魔教的情报也不错，但是，他们却会有一些限制……不过，总体而言，魔教的高手比丐帮更多一些。”
　　“魔教有仙吗？”
　　“……”
　　“嗖！”
　　不多时，一只雪白的孔雀从孤山的山顶飞起，两只巨大的翅膀一展，便向着庆山城的方向飞速的行去。
　　“宁郎，你说我爹爹若是知道我成仙了，会怎么想？”千山雪依偎在燕宁的怀里，两只眼睛一眨一眨的。
　　“那他应该没办法想了。”
　　“为何？”
　　“因为，他肯定被你吓傻了啊。”
　　“咯咯咯……宁郎说的对，若是让爹爹知道我成了仙，估计他都要怀疑，我是不是他亲生的了……”
　　“哈哈哈，十八岁的仙，大乾国没有第二个吧？”
　　“嗯，好像是没有的……嘿嘿！”
　　“娘子，你可真美。”
　　“宁郎才是真正的气质非凡。”
　　“唔！！”
　　“……”
　　“宁郎，有朝一日你也会和我一样，突破成为仙人的……对吧？”千山雪突然凑到燕宁的耳边细声道。
　　“如果我……万一成不了呢？”燕宁想到了千山雪经历的六道天劫，心里莫名其妙的就升起了这个念头。
　　“生当同寝，死亦同棺，若真的有那一日，我便抱着宁郎从孤山的最高峰跳下去，生死不相离！”
　　“……”
　　……
　　两日后。
　　大河村的村口，尘土飞扬。
　　四万镇北铁骑从北境边城奔袭而来，领头之人，正是镇北侯府中的原护卫副统领‘苟薪意’。
　　“报，前面发现大量妖物与村民在建城！”
　　“建城？！”苟薪意愣了一下，随即，右手一扬：“杀光这些祸乱的妖物，夺回我们大乾丢失的铁矿，若有村民胆敢阻拦，一并杀之！”
　　“苟统领，这些村民都是无辜的，而且，据属下所知，所谓丢失的铁矿，其实是各大贵族在外建的私矿，当时……”
　　“林将军，你可认识此物？”苟薪意抬手，摸出虎符。
　　“自然认识，这是调令八万镇北军的虎符！”林将军的脸色微微一变。
　　“所以，你想抗命？”
　　“属下不敢！”
　　“那还等什么？听不到本统领的命令吗？”苟薪意收起虎符，作为镇北侯府的副统领，他自然知道虎符对于军队的威摄。
　　“是！”
　　“军令：杀光建城的妖物，夺回铁矿，若有村民阻拦，一并杀之！”
　　“杀！”
　　（昨天状态有些不太好，少更了500个字，今天状态好，就多加1000个字！这章4000，求订阅！求自动订阅！）

第一百九十三章 我好像捅了妖王的老窝子啦！
　　四万铁骑分散开来，倾刻间分成八支队伍，呈一个巨大的扇形，向着大河村后方那个正在建设的巨大城池围去。
　　原本正在建设城池的村民和妖怪顿时吓了一跳。
　　因为，他们都认识镇北铁骑。
　　不客气的说，他们中所有的矿工便是被镇北铁骑给“抢”过来的，但现在这些铁骑来得明显有些不一样。
　　“镇北军为什么举着长枪？”
　　“他们喊的好像是……杀？他们要杀谁？”
　　“不知道啊。”
　　村民和妖怪们都莫名其妙。
　　然后，他们就看到漫天的箭雨“嗖”的射向天空，接着，又从天空落下，向着他们落了下来。
　　“噗刺！”
　　一支箭矢，射中一个小妖怪的心脏。
　　小妖怪看了一眼手中的石头，又看了一眼心脏上没入的箭矢。
　　“啪！”
　　石头掉落在地。
　　“大王快来……我搬砖的时候被人给射杀了！！！”小妖怪说完，便扑通一下倒在了地上，嘴里鲜血溢出。
　　“嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭雨不断的落下。
　　妖怪们和村民们终于反应了过来。
　　“快，快向大王求救！”
　　“快躲到城里！”
　　“大家快跑啊，封闭大门，都藏起来！”
　　妖怪和村民们大喊大叫，向着修好的城中奔去，同时，也有离得远一些的妖怪一边发出信号，一边开始向着火焰山逃去。
　　……
　　火焰山。
　　八百里火焰山的地图高挂在山顶。
　　铁憨憨叉着小蛮腰，一脸的自豪，而牛豆豆则是站立在铁憨憨的身边，一只手虚空的搂着铁憨憨的小腰。
　　“哈哈哈，师父说我们会坐拥八百里火焰山，果然是没有错的吧？”牛豆豆笑得非常的开心。
　　“火焰山是我的！”铁憨憨仰了仰头。
　　“不是，你难道忘了……师父当时说的是我们俩个一起坐镇火焰山？”
　　“那又如何？”
　　“什么叫那又如何？师父这意思很明显了啊，就是要把你嫁给我，你莫不是想要违抗师父的命令？”牛豆豆眨着眼睛看向铁憨憨。
　　“胡说八道，师父哪里有这样说过？”
　　“有的有的，师父让我们一起坐镇火焰山，自然就是要我们结为夫妻，否则，要怎么一起坐？你若是不遵从师父的意愿，那等师父回来，我就去告状！”
　　“这……豆豆，你先不要去告状，让我想一想……”
　　“没什么好想的，猴王还有狐王他们都在外面等着呢，而且，他们还要跟我结为兄弟，憨憨你想啊，若是我们不是夫妻，不能齐心合力，怎么能镇得住他们？又怎么能当得了这个大哥呢？”
　　“你要当大哥？”
　　“当然要当大哥了，难道，你愿意听他们的？”
　　“那自然是不愿意的……”
　　“所以啊，师父的意思就是说我们结为夫妻，这样力量才会强大，不止有八百里火焰山，还能威摄无名黑山呢！”
　　“师父……真是这个意思吗？”
　　“当然是真的，憨憨你看我都说得这么清楚了，你不会再反抗的对吧？”牛豆豆一边说着一边向着铁憨憨靠了过去。
　　“豆豆，你……你不要这样……”
　　“……”
　　“大王！禀告大王，大事不好啦！”正在牛豆豆即将得逞的时候，妖府外突然间传来一声急报。
　　牛豆豆的怒火腾的一下就升了起来.
　　两只牛角上光芒闪烁，黑脸都快气成了白色，特娘的，好不容易就可以欺身而上了，谁敢扰了本大王的好事？！
　　“何事？！”
　　“我们在第六城市，帮仙师建城的妖兵们，被……被打了！”
　　“什么？哪个吃了熊心豹子胆的，敢打本大王的妖兵？”牛豆豆愣了一下，随即，便发出一声怒吼。
　　“是镇北铁骑，一共来了四万！”
　　“四万？！”
　　……
　　妖府外厅。
　　正与狐王还有猴王喝着酒的熊王懵了一下。
　　“谁要吃本大王的心？”
　　“胡说什么，牛魔王明明说的是有人打了他的妖兵……等等，是哪个吃了熊心豹子胆的，敢打牛魔王的妖兵？！”猴王一下就站了起来。
　　“……”熊王。
　　“好机会啊，正好可以和牛魔王攀上关系。”狐王的眼睛一亮。
　　“那只牛有什么好的？值得狐姐姐，如此的费心讨好？”不远的幽暗处，蝎王的眼睛中闪烁着红光。
　　“我哪里是讨好牛魔王，我这是想要讨好仙师呢，你刚才没有听到吗？那个城是仙师要建的！”妖王冷冷一笑。
　　“仙师的城？那还等什么，赶紧传令啊，把各自手上的妖兵全部调过来，阵势弄得越大越好。”猴王马上开口。
　　“有这个必要吗？不就是四万的镇北铁骑吗？我们几个一起出面，难道，他们还敢继续攻打不成？”
　　“你懂什么，镇北铁骑的战斗力可不差，而且，最主要的是，这是一个机会啊，天赐的机会，你忘了仙师上次说的‘十诚’了吗？”
　　“十诚？对啊！我怎么就没有想到！”
　　“赶紧调兵啊，越多越好，阵势越大越好，那可是仙师建的城，只要我们守住了这个城，好处肯定多啊！”
　　“好，马上传令！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　火焰山上，令号四起。
　　只是片刻间，无名黑山中就有了整齐划一的呐喊声。
　　“听说了没有？仙师在我们无名黑山外面建的那个城被打了！”
　　“哪个吃了熊心豹子胆的，敢打仙师的城？！”
　　“快快快，大王有令，全部赶往火焰山外集合，誓要死守仙师的城池！”
　　“走，快走！”
　　“仙师与我们讲学，这可是天大的恩情，这一次一定要帮仙师守住城池，谁来都不好使……我胖大雕说的！！！”
　　“冲啊！”
　　很快的，无名黑山就震动了。
　　四面八方，扑天盖地，不管是有大王领导的，还是没有大王领导的，都听到有人要攻打仙师城池的事情。
　　一时间，群情激愤。
　　无名黑山，所有的妖兵都向着火焰山涌来。
　　而在火焰山上。
　　一只金毛的小猴子正站在一座山顶上，在他的面前还有着大概一百多只妖怪，俱是一些猴类的妖怪。
　　“小的们，听好了此次是本大王第一次回报仙师的恩情，大家都要拼命，知道了吗？”金毛小猴子向着下面的一百多中只妖怪训示。
　　“誓死保卫仙师的城！”
　　“冲啊！”
　　在金毛小猴子的带领下，一百多只妖怪第一时间向着火焰山外的第六城市进发，速度都是极快。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　黑云遮天而来。
　　正在围攻第六城市的四万铁骑不由自主的抬起了头。
　　因为，这团黑云明显并不寻常，虽然隔得有些远，但是，里面隐隐传来的兽吼声却是让人心颤。
　　“是妖云！！！”镇北铁骑发出惊呼。
　　“怎么会有这么大的一片妖云？这不是妖王才能驾御的吗？！”
　　“一个妖王能驾御这么大的妖云吗？”
　　镇北铁骑都是震惊无比。
　　不是他们的心理素质不过硬，而是，事情太过于反常了一些，他们并没有踏入到无名黑山的领地啊？
　　“苟统领！”林将军这时奔向了苟薪意。
　　“为何会有如此巨大的妖云过来？”苟薪意同样不太明白，毕竟，在他的印象中，燕宁是没有和妖王有什么联系的。
　　火焰山中有妖怪。
　　他倒是听护卫们提起过一些，但是，那也就只有上千只妖怪，而且，又是在无名黑山的外围。
　　如果不出意外，便是建城的这些妖怪了。
　　可现在，妖云由远而来，数量上绝对不可能低，单看妖云的庞大程度，里面怕是不下于一万的妖兵了。
　　“苟统领，此事有古怪，我的建议是先撤军！”林将军再次开口。
　　“撤军？”苟薪意的眼睛眯了一下，目光微微一寒：“我镇北铁骑威镇一方，守护大乾北境几十年未退，今日这上万的妖兵，便将林将军吓到了吗？”
　　“……”林将军自然是沉默了下来.
　　从内心而言，这数万妖兵当然不会真把他吓到，只是，他并不想屠杀这些矿工和村民，因为，这些都是他们从各大私矿区中“带”过来的。
　　“林将军还在等什么？列阵吧！”苟薪意再次亮出虎符。
　　“是！”
　　林将军终于没有再说什么，马上向着镇北铁骑传出命令。
　　镇北铁骑，都是训练有素的精锐，对抗妖物这种事情，他们自然没有少干，所以，即使再震惊，在命令传下后，也是马上展开阵型。
　　而与此同时，黑云压近。
　　“轰隆隆！”
　　“吼！！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　一只只妖怪从黑云中掉落下来。
　　各种兽吼声不断。
　　天空中，翼类的妖物展开翅膀，盘旋在空中。
　　一眼望过去，数量何止万只，竟然是足足有着不下于两万以上的妖兵。
　　最主要的是，在黑云上还探出几个巨大的身体，这些身体站立在黑云中，就如同一座座大山一样。
　　“妖王？！”
　　“六只妖王！！！”
　　“……”
　　这一下不止是镇北铁骑呆住了。
　　苟薪意同样是脸色发白，一时间竟有些不敢相信自己的眼睛：“怎么回事？我特娘的好像捅了妖王的老窝子啦？！”
　　（第二章送上！今天晚上不熬夜了！改作息时间，求一波自动订阅！）

第一百九十四章 摊牌了，不装了，我就是无上仙师，绝世剑仙！
　　同时出现六只妖王还有两万多的妖兵，这绝对是苟薪意没有想到的事情。
　　而且，最主要的是，在四面八方还有妖怪不断的冲过来，只是眨眼之间，便又多了上千只妖怪。
　　“妖怪们还在增兵！”
　　“我们并没有踏入无名黑山的地界，怎么会有这么多的妖怪出现在这里？！”
　　“就算是进入无名黑山，恐怕也难见到这么多的妖怪吧？”
　　“那好像是无名黑山的黑熊王！”
　　“还有狐王！”
　　“蝎王！”
　　四万镇北铁骑都是震惊无比，因为，他们已经认出来眼前的妖王，这些可都是无名黑山最可怕的妖王。
　　“还有我牛魔王！！！！！”牛豆豆正站立在六大妖王的最中间，这是身份的象征，可是，他却没有听不到镇北铁骑喊出他的大名。
　　很不爽！
　　不开心！
　　“牛魔王？”镇北铁骑一个个你看着我，我看着你，说真的，他们还真的没有怎么听过这个名号？
　　但很快，他们就发现这个牛魔王有些不凡。
　　因为，黑熊王和狐王等妖王在听到牛魔王的话后，居然齐齐的向着牛魔王恭敬的喊了一声：“大哥，我们现在动手吗？”
　　“大哥？！”
　　“这个牛魔王竟是这些妖王的大哥？！”
　　“无名黑山被这个牛魔王一统了吗？”
　　这一下所有人看向牛魔王的表情就不一样了。
　　虽然牛魔王长得又黑又丑，可是那两只牛角看起来很威猛，而且，牛魔王的年纪看起来非常年轻。
　　在妖怪的世界中，年轻代表的便是不凡。
　　简单说就是，你若是一个先天境，在山上碰到一个胡子发白的妖王，那么，你斩妖除魔的时候就到了。
　　但反之，你碰上一个看起来只有五岁的妖王，那就赶紧跑吧。
　　“哼，竟然敢藐视本大王！”牛豆豆终于挺直了腰杆，果然，当他和铁憨憨亲密无间的出现后，这些妖王们就对他服服贴贴了。
　　两大妖王结为夫妻，再加上燕宁为师，他不当大哥，谁当大哥？！
　　“豆豆，我记得这镇北铁骑不是归师娘管吗？怎么突然跑到这里来攻城了？”铁憨憨看着下面的镇北铁骑一脸的疑惑。
　　“对啊，上次师娘就带了几千铁骑过来，所以，他们这是想要造反？”牛豆豆同样有些不解。
　　“我听说真正掌控这镇北铁骑的其实是镇北侯府，不知道你们师娘和镇北侯府是什么关系？”熊王眨着眼睛问道。
　　“什么关系？我师父就是镇北侯府的小侯爷，你说什么关系？”牛豆豆愣了一下，下意识的便回了一句。
　　“仙师是镇北侯府的小侯爷？！那这个……岂不是自己打自己？”蝎王听到这里，似乎也想到金蝉子说过要回庆山城等燕宁的话。
　　“你们说，这有没有可能是仙师考验我们？”
　　“有这种可能，不过，还有一种可能就是，有人想趁着仙师离开侯爷的时间反叛！”狐王转动着眼睛。
　　“那我们打还是不打？”
　　“打肯定是要打的，但最好是以守城为主，只要我们把气势做足，吓一吓他们，让他们不敢继续攻城就好了。”狐王妩媚的一笑。
　　“狐王此言，甚合吾心啊。”其它妖王马上赞同。
　　毕竟，他们此来本意就是为了守城，真要是和四万镇北铁骑打起来，估摸着双方的伤亡都不是少数。
　　这不是妖王们愿意看到了。
　　而事实上，镇北铁骑现在虽然在布阵，可是，布的却也是防守的阵型。
　　因为，在看到两万多妖兵和六大妖王同时出现后，镇北铁骑的心里同样不愿意跟这些妖王们血拼。
　　先不论打不打得过。
　　主要是没有必要啊。
　　无名黑山能横在大乾与北凉的中间这么多年，又岂是那么好惹的？
　　真要把这些妖王惹急了，从无名黑山里跑出来，到处祸乱，后果真的是不堪设想，毕竟，八万妖兵是可以攻城掠地的。
　　“列阵！”
　　“重骑在前，轻骑护翼两侧！”
　　“盾守！”
　　四万铁骑倾刻间布下阵型。
　　而与此同时，巨大的黑云也到了四万铁骑的正前方。
　　“很好，今天我牛魔王便让你们知道我的厉害！”牛豆豆站立在黑云之上，猛的吸一口气，顿时狂风大作。
　　“豆豆小心点，不要杀人！”铁憨憨立即提醒。
　　“放心，我给他们喷点水，死不了人！”牛豆豆说完，口里就已经喷出一团乌云。
　　只是一瞬间，天空乌云密布，暴雨倾盆。
　　而接着，牛豆豆又是一团雾气喷出，落下的暴雨竟然化为冰块，向着下面布好阵型的镇北铁骑砸落下去。
　　“是冰雹！！！”
　　“这妖王竟可以兴雨降雹！”
　　“……”
　　镇北铁骑大惊。
　　妖兵们则是兴奋的大喊。
　　“牛魔王！”
　　“牛魔王！”
　　“……”
　　喊声震天。
　　一只金色小猴子此刻也是仰着头，望着天：“不知道什么时候，我才能像这个牛魔王一样厉害呢？”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　正在这时，又有雷声响起。
　　黑金猴王兴起雷云，看起来气势非凡，只是，并没有雷电落下。
　　而除此之外，熊王卷起风沙，使得漫天都是飞沙走石，狂风大作，使得天空都变得阴沉了很多。
　　“看我用毒雾毒死他们！”蝎王看得兴起，准备动手。
　　“妹妹小心些，万不可用剧毒。”狐王立即提醒。
　　“放心吧，我只把他们毒翻就好，不会死的。”蝎王点了点头，口里吐出毒雾，又用一口清气将毒雾吹淡。
　　但即使这样，毒雾压下时，还是绿气飘飘。
　　“闭住呼吸！”
　　“汗巾蒙面！”
　　“守住！”
　　镇北铁骑立即用布巾蒙住口鼻。
　　不过，毒雾有浓有淡，有一些运气不好的，还是被毒得晕头转向，不一会儿便从马上栽倒下去。
　　一时之间，四万镇北铁骑燥动不已。
　　苟薪意的脸色同样是非常的难看，因为，他已经看出来这些妖王并不好惹，至少，不是他能对抗得了的。
　　必须要有先天境高手来克制这些妖王。
　　否则，此仗要输！
　　“呦！”
　　正在此时，天空中传来一声清亮的鸣叫。
　　声音虽有些远，可是，却震得人耳膜嗡鸣，就像是一只大鼓在耳边猛敲，让人有一种头脑发涨的感觉。
　　四万镇北铁骑和苟薪意不由自主的便仰起了头。
　　天际。
　　在太阳升起的方向。
　　一只雪白的孔雀自远而来，两只翅膀展开，足足有着十丈宽，头上一顶王冠看起来高贵而又美艳。
　　背后，雪白的长羽拖在空中，闪烁着星辰一样的光芒。
　　“是妖王！”
　　“又是一只妖王！！！”
　　“白孔雀，从来没有听说过无名黑山有白孔雀的妖王啊？！”
　　“无名黑山，到底发生了什么？”
　　镇北铁骑再次震惊。
　　可是，让他更加震惊的是，当这只白孔雀出现的时候，所有无名黑山的妖王，还有妖兵竟然全部都转了过去。
　　而接着，六大妖王还有两万多妖兵便一齐叩了下去.
　　“恭迎仙师！！！”
　　“恭迎仙师！！！”
　　“恭迎仙师！！！”
　　整齐划一的呐喊声响彻天际。
　　四万镇北铁骑齐齐的呆住了，因为，这一幕实在太过于诡异。
　　六大妖王啊？
　　两万多妖兵啊？
　　竟然全部叩了下去，没有一个站立！
　　而且，他们口中的仙师……
　　又是谁？
　　四万镇北铁骑仰头，望着越来越近的白孔雀，终于，他们发现在白孔雀的背上，还站着两个人。
　　一男一女。
　　男的气质非凡，可与天上的日月相比。
　　女的绝美仙灵，天上的星辰在她面前都要黯然失色。
　　这两个人就这样站在白孔雀的后背上，但是，六大妖王和两万妖兵还有四面八方涌来的妖怪们却是全部停了下来，向他们叩拜。
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“哗！”
　　众妖沸腾。
　　因为，他们终于又看到仙师啦！
　　可是，四万镇北铁骑，还有苟薪意，还有林将军等人，却是一下懵了。
　　“大少爷？！”苟薪意的眼珠子都快要瞪出来了，他那张丑陋又布满胡子的脸上，不断的颤动着。
　　他这一趟只是来抢铁矿的啊。
　　杀燕宁的事情，真的不归他管，那是二夫人要做的事情，地方也不在这里，而是在镇北侯府。
　　为什么要这样玩？
　　还有，这些妖怪们口中的无上仙师，绝世剑仙……又是什么意思？！
　　“是小侯爷！”
　　“还有左先锋将军！”
　　“他们为何会站在一只妖王的后背上？！”
　　“……”
　　四万镇北铁骑呆住了。
　　因为，即使他们的思维再富有想象，也完全想不出明这到底是什么情况。
　　……
　　天空中。
　　千山雪一身白裙飘舞。
　　她静静的站立在燕宁的身侧，目光看着下方的六大妖王还有两万妖兵，以及布下阵型的四万镇北铁骑。
　　“宁郎不戴个面具吗？”千山雪看向燕宁问道。
　　“邙山一战，一剑斩落桃花，三万北凉铁甲亲眼目睹，再加上战神殿和圣女宫的人，已经没有隐瞒的可能了。”燕宁嘴角一扬。
　　“嗯，确实没有隐瞒的可能了，所以，宁郎已经做好准备了吗？”千山雪浅浅一笑，眼睛闪烁着光芒。
　　“当然，此次邙山归来，仙师燕宁之名，必然名震天下！”燕宁一伸手便将千山雪搂在了怀里，一口亲了下去。
　　“唔！！！”千山雪的眼睛闭紧。
　　良久，唇分。
　　燕宁的目光重新看向下方，很快，他便看到了在一个熟悉的身影，正是镇北侯府的副都统苟薪意。
　　一瞬间，他便明白了过来。
　　按照常理，镇北铁骑绝不可能会来此攻城，所以，唯一的可能便是，镇北铁骑已经不再归属千山远掌控。
　　“看来你爹把军权交回了镇北侯府。”燕宁的嘴角一扬。
　　“爹爹不会轻易把军权交回镇北侯府，但是，爹爹却会交还给你。”千山雪轻轻的点了点头，又摇了摇头。
　　“所以，他们骗了你爹爹，拿到了镇北虎符，随即，又将虎符给我二娘！”燕宁的眼睛微微一眯。
　　“侯府的三位族老虽然有些迂腐，却也不至于逾越祖制和老侯爷的遗命，绝不会同意次子继承侯爵之位，除非他们说你死了。”千山雪继续道。
　　“娘子果然冰雪聪明。”
　　“宁郎才是真正的智谋无双，如果我猜得不错，宁郎是想将错就错，将这八万镇北军收入侯府监掌吧？”
　　“娘子这样一心为夫家，你爹可是要不高兴的？”
　　“怕什么，反正他又打不过我。”
　　“哈哈，那是你动，还是我动？”燕宁又问。
　　“我在镇北军中威信已立，宁郎既然要监掌镇北军，自然该是由宁郎来动！”千山雪挺了挺胸口。
　　“那就请娘子作壁上观！”燕宁说完，便已经一步从小倩的身上踏了出去，直接就一脚踩在了空中。
　　一步凌空。
　　脚下却已生出一朵莲花。
　　莲花呈七色，赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫！
　　仿佛是由彩虹汇聚。
　　燕宁的目光清彻明净，他赤着双足，就这样靠着脚底不断的喷气，在空中行走，引得天地间风云变幻，霞光万丈。
　　每走一步，都会有莲花盛开。
　　他走出七步，天空便已经开出七朵莲花。
　　而且，这些莲花并不消散，就这样飘浮在空中，仿佛一座天梯。
　　四万镇北铁骑，包括苟薪意还有林将军等人一下就懵了，他们嘴巴完完全全的张成了一个圆形，大的足以塞下拳头。
　　这是一种来源于灵魂的震憾。
　　让他们的心里，无形中升起一种要顶礼膜拜的惶恐。
　　“仙师？！”
　　“难道，小侯爷便是仙师？！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！”
　　当四万镇北铁骑心中想着这个念头的时候，六大妖王和两万多的妖兵却是已经再次叩倒在地，一齐大呼。
　　“无上仙师，脚踏仙莲！！”
　　“无上仙师，脚踏仙莲！！”
　　“……”
　　“苟副统领，你可知，你犯了何罪？”燕宁在一片呼声中开口，一瞬间，所有的声音尽皆消失。
　　众妖再无一妖开口。
　　四万镇北铁骑同样是鸦雀无声。
　　天地之间，燕宁就这样立于半空，一身白衣在寒风中飘飞，脚下的七色仙莲闪耀而夺目。
　　当着四万镇北铁骑的面前，展露出仙人之资，按照正常的网文剧情套路，这基本上已经可以说是崩了。
　　因为，正常的发展，应该要走低调的装逼路线，稳定且持续的发展，然后，再立下一些功劳，等着国君召见。
　　接着，待到时机成熟后，就到京都城去勾心斗角一番，最后，寻找杀害老爹的线索，再以国法将罪犯绳杀之。
　　可燕宁就是要特例独行。
　　崩？！
　　崩你妹啊！
　　他现在只想大声的说一句话：“我摊牌了，不装了，你们猜的没错，我就是那无上的仙师，绝世的剑仙！”
　　（又是4200字，只想求一点自动订阅，因为，你们的订阅就是我更新的动力！！！）

第一百九十五章 薪意祭天，法力无边！
　　……
　　“苟副统领，你可知，你犯了何罪！！”
　　“犯了何罪……”
　　“何罪……”
　　燕宁的声音在苟薪意的耳边回荡。
　　“啪！”
　　苟薪意手中的虎符掉落在地。
　　他的目光死死的盯着半空中踩着七色莲花的燕宁，嘴唇止不住的颤动：“这是……仙……仙啊！！！”
　　尘世中一直都有仙。
　　只是，千万人中才会出现一个。
　　“大少爷，竟然是仙？！”苟薪意无法相信，可是，当他的脑海回忆着燕宁近期做的事情后，突然间，他信了。
　　独自一人，进入黑风谷，斩杀大妖！
　　再在镇北侯府中公然抗旨梁公公，又一掌击败了丐帮的副堂主独孤无情，最后，在府衙中当堂剑杀静安子爵和李石楠。
　　这一切的种种，都太过于高调了一些。
　　但如果在这些事呢上加上一句，燕宁其实是仙，那一切都可以解释了。
　　“二夫人，你败了……哈哈哈，你败了啊！”苟薪意突然间笑了起来，笑得脸上的肥肉都在发颤。
　　事实上，他本已经选择了蛰伏，在司白兰被软禁的过程中，他甚至都没有给司白兰送去哪怕一杯水。
　　可后来，侯府突生变故，有人传言燕宁已经死在了无名黑山，而接着，二夫人司白兰高调掌权，站在了他的面前。
　　苟薪意真的没有拒绝的可能。
　　因为，在燕笑天死后，他便已经做出了选择，现在再想退，根本不可能。
　　“大少爷！”苟薪意再次开口：“我最大的罪，便是有眼无珠，错将您的隐忍当成了真正的无能！”
　　“不，你最大的罪不是有眼无珠，而是你不够强，如果你足够强，那么，你犯的错，便是对的。”燕宁的语气平静。
　　“不……不够强？嗯……大少爷说的对。”苟薪意点了点头，接着，又嘴紧了牙关：“大少爷，我能提一个请求吗？”
　　“不能。”燕宁摇头。
　　“为……为什么？我已经必死无疑了，可我也曾为侯府立下过功劳，难道，在我死之前的最后心愿，大少爷都不能满足吗？”苟薪意有些不敢置信。
　　“心愿这种东西，若非朋友，我为何要因为你死不死而妥协？就因为你要死了，我就必须要原谅你吗？”燕宁的嘴角一扬。
　　“你太狠了，大少爷！你如此狠……你走不长远的，这次设计的可不止二夫人一人，还有淮王殿下，还有五府总督曹大人，就算你是仙，你也不会去杀一个皇子对不对？！”苟薪意的眼睛瞪圆。
　　“嗯，我得谢谢你告诉了我这些。”燕宁轻轻的点了点头。
　　“你……难道你真的要……不！！！我只是想留个全尸而已，难道，就这样一个心愿，你都不能满足吗？！”
　　“不能，因为你不配！”燕宁的话音落下的同时，右手的衣袖中便已经飞出一道银白色的光芒。
　　“嗖！”
　　银光自天际落下。
　　仿佛倾泄的一道银河。
　　“吟！”
　　剑吟震天。
　　银光大放。
　　“飞……飞剑？！”苟薪意的身体一颤，他想反抗，但是，银色的光芒已经落在了他的身上。
　　一剑自天上来。
　　轻易的便割开了他的咽喉，让他的头颅抛飞到空中。
　　苟薪意的目光在空中看着翻转的一切，他的眼睛至始至终都瞪得滚圆，因为，即使到现在，他还无法相信，燕宁真的是仙。
　　为什么？！
　　为什么他会是仙？！
　　“咚！”
　　他的脑袋掉落在地。
　　而白龙剑则是悬于他的尸体上，上面银光流转，不染一滴鲜血，光洁得就如同晶莹的玉石一样。
　　“吟！”
　　白龙剑再次震动。
　　银光灿灿。
　　而接着，便挑起了地上掉落的虎符，向着燕宁飞了回去。
　　“嗖！”
　　白龙剑停在了燕宁的面前。
　　剑尖上的镇北虎符在阳光的照耀下，显得极为的明亮。
　　四万镇北铁骑呆呆看着这一幕，他们的目光紧紧的盯着浮在燕宁面前的白龙剑，因为，他们终于知道了‘无上仙师，绝世剑仙’后面四个字的意思。
　　“绝世剑仙！”
　　“绝世剑仙啊！！！”
　　“小侯爷，便是那绝世的剑仙！”
　　“……”
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　四万镇北铁骑尽皆落马而跪。
　　他们单膝跪立在地上，目光仰视着上方站立的燕宁，那绝世的风姿和那惊绝的一剑，已经让他们彻底的臣服。
　　“快看，枯木长出了树叶了！”
　　“真的？！”
　　“这是小侯爷的剑气造成的吗？枯木竟然逢春？！”
　　很快，有跪立的骑兵发现，在苟薪意死的地方，一棵原本枯萎的树枝，竟然重新扎根于地上，长出嫩绿的树叶。
　　“绝世剑仙！”
　　“绝世剑仙！”
　　“……”
　　妖兵们同样发出欢呼。
　　而燕宁则是在这时重新踏上七色莲台，一步一步的向着空中白色孔雀行去，片刻间便已经重新回到孔雀之上。
　　“呦！”
　　小倩发出一声高鸣，似在骄傲，又似在展露出她妖王的气势，狂风在空中卷起，五色霞光在小倩的背后大亮。
　　“真的是妖王！”
　　“小侯爷竟然收服了无名黑山的妖王？！”
　　“太强了！”
　　“……”
　　“师父，徒儿想您了！”正在这时，牛魔王开口了，在黑云中，他被所有妖王尊为大哥，可现在他却拜在了燕宁的面前。
　　并且，大声的喊着……
　　师父！
　　四万镇北铁骑再次愣住了。
　　难道，燕宁把整个无名黑山的妖怪，全收服了？！
　　“……”
　　无名黑山，十大妖王，八万妖兵！
　　从古至今，从未被人收服过，即使是大乾战神殿的东方不破，北凉国师府的一枝桃花都未曾办到。
　　可现在，这些妖王却尽皆臣服在燕宁的面前。
　　他们高呼着统一的口号。
　　仿佛是在膜拜心中至高的神明，不对，那种虔诚甚至比膜拜神明更加诚心，就如同燕宁是他们心中唯一的‘活神仙’。
　　“镇北军的统领将军何在？”燕宁的手一伸，抓过面前白龙剑上的虎符。
　　“属下林平平，见过小侯爷！”林将军立即便从队伍中走了出来，然后，直接就将身上的盔甲脱去：“请小侯爷责罚！”
　　“嗯，先回答我的问题，为何来此？”燕宁点了点头，语气平静。
　　“苟副统领持镇北虎符调兵，我等无法抗命。”
　　“来此何意？”
　　“夺回被抢走的铁矿。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“好，现在虎符在我的手中，林将军可愿意继续听令？”燕宁再次点了点头，随即开口道。
　　“属下愿意！”林将军一下叩在地上。
　　“若是我让你去把剩下的四万镇北军也调出北境边城呢？”燕宁看着叩在地上的林平平继续说道。
　　“什么？！”林平平抬起头，一脸的不敢置信：“小侯爷，镇北军一共只有八万，若是再调四万出边城，那北境如何防守？”
　　“我只问你，愿不愿意听令。”燕宁将手中的虎符微微的一举。
　　“……”
　　沉默。
　　不止是林平平沉默了，四万铁骑同样沉默了。
　　因为，他们完全不知道燕宁此举用意何在，从北境边城调出四万镇北铁骑，已经是极限了。
　　若是再调四万出来，边城谁来防守？
　　“属下能……能……能先问小侯爷一句话吗？”林平平的沉默了良久后，终于缓缓的抬起了头，看向天空中坐在白孔雀身上的燕宁。
　　“你是不是想问我是否要造反？”燕宁的嘴角一扬。
　　“是……是的。”林平平咬了咬牙。
　　“那么，林将军觉得何谓造反？”
　　“自然是举兵谋逆，篡夺天子之位！”
　　“嗯，若我只是举兵谋逆，但是，却并不篡夺天子之位，不知可算谋反？”燕宁点了点头，再次问道。
　　“这……”林平平愣了一下。
　　因为，他从来没有想过，还有这样的回答，什么叫举兵谋逆，但是，又不篡夺天子之位呢？
　　“林将军可以慢慢想，我并不着急。”燕宁笑了笑，他之所以花费力气，用飞剑将苟薪意斩杀，自然就是为了能真正的收服这镇北铁骑的军心。
　　“若是不篡夺天之子位，当算不得谋反！”林平平在仔细的思考了一阵后，终于再次回答道。
　　“嗯，那林将军还在等什么？还不去边城调兵，我要兵围北川五府！”燕宁说完，手中的虎符再次一举。
　　“是……是！”林平平再不敢多言，立即领命。
　　“记得带上所有的军械和粮草，再将所有的边城百姓全部转移到这里来，给北凉留下一座空城就好了。”燕宁说完也一只手将千山雪搂住。
　　“是！”这一次，林平平的回答明显比刚才快了很多，因为，燕宁说的是，把所有的边城百姓全部带上。
　　而且，最主要的是，燕宁承诺并不篡夺天子之位，既然如此，那么八万镇北铁骑自然唯命追随镇北侯府。
　　至于燕宁到底要做什么……
　　那并不重要。
　　“宁郎真的不想当天子吗？”千山雪在这时终于小声的开口了。
　　“天子都有三宫六院，有什么好当的？”燕宁撇了撇嘴，一副我不屑的样子。
　　“呵呵，宁郎不喜欢三宫六院？”
　　“我只喜欢与我家娘子一起当那逍遥红尘的仙！”
　　“宁郎，我们接下来去哪？”
　　“当然是回镇北侯府，举办大婚啊。”燕宁伸出手，将千山雪的脸往上微微一抬：“怎么，娘子不想吗？”
　　“我想！”千山雪连思索都没有思索，便立即回道。
　　（继续求订阅！）

第一百九十六章 大婚：让所有王公贵族全来道贺！
　　“好，那我们便办一场盛大的婚礼，我要让北川五府所有的王公贵族全部来侯府道贺！”燕宁笑了。
　　“所有王公贵族，全来道贺？”千山雪的眼中明显的闪过一丝诧异，因为，燕宁早就将北川五府的王公贵族们全得罪了。
　　那么，这些人又怎么会前来道贺呢？
　　“娘子不信？”
　　“我信！”
　　“真的信？”
　　“当然，只要是宁郎说的话，我都信！”千山雪认真的点了点头。
　　“嗯，娘子信是对的，因为，我真的能做到，不过，我需要娘子帮我一个小忙。”燕宁搂着千山雪说道。
　　“镇北军我不太熟，请娘子再帮我挑选四名可堪大用的将军出来。”燕宁指了指下方，正半跪在地上的镇北军。
　　“好。”千山雪自然不会多问。
　　两人骑着小倩落下。
　　很快，千山雪便挑出了四名将领。
　　“见过小侯爷！”四名将领都身上都透着铁血沙场的气息，一看就是靠着军功坐上了将领位置的人。
　　“嗯，我需要四位帮我办一件事。”燕宁点了点头。
　　“小侯爷请吩咐，我等必誓死效命。”四名将领立即点头。
　　“我与娘子即将大婚，请四位将军帮我通知一下北川五府的王公贵族，请他们带上贺礼前来祝贺。”燕宁一脸平静的说道。
　　“这……”
　　四名将领都是一愣。
　　而接着，四个人对视了一眼后，脸上都有些苦涩：“小侯爷，不是我们不愿意领命，实乃是做不到啊！”
　　“是啊，小侯爷……上次您令我们抢了王公贵族们的铁矿，他们都对您怀恨在心，又如何愿意前来道贺？”
　　四名将领摇了摇头，都显得极为无奈。
　　“没关系，我有一计，他们必会前来，请四位将军各带八千人马，星夜奔赴四城，在四城的城外安营。”燕宁说道。
　　“好！请问小侯爷，安营之后我们再做什么？”
　　“安营后再秘密传信给各王公贵族，就说铁矿已经夺回，不过，因为铁矿的数量太大，为了掩人耳目，请他们在我和娘子大婚之日，带上贺礼和各自的私矿账本，前往镇北侯府对账，待对账清楚后，再将夺回的铁矿按照清单分发下去。”燕宁嘴角一扬。
　　“这……好计啊！！！！”四名将领对视一眼。
　　这特娘的简直太狠了啊！
　　原本北川五府的王公贵族们开设的私矿虽然被一锅端了，但终究是没有实际的证据证明那些私矿和贵族有关系。
　　可燕宁用的这一招，却等于是‘将计就计’，让所有贵族把“罪证”主动送到了镇北侯府，何其阴险？！
　　而且，最主要的是，顺带还收了贵族们一波新婚贺礼，如此阴险之计，真的堪称举世无双啊！
　　四名将领心中都是钦佩不已。
　　千山雪同样是心中微颤，果然，夫君的计谋如鬼神，如此阴险狠辣的计谋，也就只有燕宁能想到了。
　　“禀小侯爷，我有一事不太明白，若是只传信，为何要我们带八千军去四城的城外安营？”一个将领在钦佩之余，又有些疑惑道。
　　“问得不错，你叫什么名字？”
　　“回小侯爷，我叫‘林坑坑’，我是林平平的堂弟。”将领立即回道。
　　“林坑坑？好，你们林家取得一手好名字啊。”
　　“谢谢小侯爷夸奖！”
　　“你刚才的问题我现在不能回答你，因为，后面具体要做什么，我会让一只头上有着一根绿羽的雀儿通知你们。”燕宁随手在林坑坑的面前甩出一团灵气。
　　林坑坑刚准备起来，突然就感觉到鼻子里闻到一股极为特殊的气息，随即，整个都变得有些飘飘欲仙。
　　“仙气，这是仙气啊！！！”林坑坑心中大震，立即叩下谢礼：“谢小侯爷恩赏，属下一定誓死为小侯爷效命！！”
　　“记住此事的关键，绝不可走漏消息！”燕宁点了点头。
　　“明白，我等绝不会让消息走漏，否则，提头来见！”四名将领马上回道。
　　“绝不会让消息走漏？四位将军确定手下的八千人一直不会有人说漏嘴？”燕宁笑着看向四人。
　　“这……”四名将领心中一颤。
　　这话真的只能说说。
　　八千人的嘴巴，他们要说一直能管住，其实，是不可能的，但是，为了表现出自己的能力，他们又不得不这样说。
　　“如果不能封住八千人的嘴巴，那便封住八千人的行动，我只要求在各王公贵族出发前不走漏消息，至于他们出发后，那就随便吧！”燕宁一摆手。
　　“是！”四名将领擦了擦额头的汗水，转身而去。
　　但事实上，在刚才，他们明显有一种感觉，在燕宁的面前，哪怕只说一句假话，都会被一眼看穿。
　　封住八千人的行动？
　　只要求在王公贵族出了之前？
　　这倒是可以做到！
　　四名将领立即带兵离开。
　　而燕宁则是再次看了一眼身后已经有了稚形的第六城市。
　　想要管住几万人的嘴巴？
　　真的没可能！
　　“宁郎故意将边城的四万镇北军调出来，就是因为这座城吧？”千山雪自然是看出了燕宁心中的想法。
　　第六城市的稚形已经建成，再想隐瞒已经没有可能。
　　“嗯，第六城市的曝光是迟早的事情。”燕宁轻轻一笑。
　　“调出四万镇北军，北凉国的铁甲必然会占了边城，即使那里只剩下一座空城，但依旧是我大乾的边境重地！”千山雪再次开口。
　　“对，占了边城之后，北川五府便在北凉国的威胁之下，若是北凉国再大胆一些，直接绕开北川五府，甚至可以剑指大乾京都！”燕宁点了点头。
　　“北凉国绝对不会绕开北川五府，因为，他们知道镇北侯府的小侯爷不止掌着八万铁骑，还掌着无名黑山的八万妖兵。”千山雪的嘴角扬了扬。
　　“娘子为何如此聪慧？”燕宁笑了。
　　“这都是跟着宁郎学的，不过，有一件事情我还没有想明白，宁郎刻意显露出‘仙师’的身份，应该是为了震摄朝堂吧？可若是论到震摄，两个仙的效果岂不是更好？”千山雪看向燕宁，有些不解。
　　“好是好，但是，太好了……就不好了。”燕宁用手在千山雪的脸上摸了一下。
　　“太好了，就不好了？”千山雪微微一愣，随即恍然大悟：“我明白了，宁郎是怕震摄过大，会真的让国君感到威胁对吧？”
　　“嗯，猜对了一半。”
　　“那另一半呢？”
　　“等洞房的时候告诉你。”
　　“好！”
　　……
　　寒风袭卷。
　　林坑坑等四名将领各带八千铁骑离去，剩下的八千铁骑，自然便由燕宁亲自带领，前往庆山城。
　　至于赶过来的几大妖王还有几万妖兵，则被燕宁留下来建城。
　　第六城市已经曝光。
　　那么，越早将这个城市建好，自然就越好。
　　妖王和妖兵们一听是为了燕宁建城，当然不会反对，几万妖兵很自觉的留了下来，开始了搬砖的生活。
　　不过，为了以防万一，燕宁还是将小倩一并留在了第六城市，毕竟，小倩本就出生于无名黑山，在管理上远比白素素和小青合适。
　　燕宁不骑小倩，便换上了马车，与千山雪同坐在车内，而已经化形的小青就被赶了出去和白素素一起赶马车。
　　马车内。
　　燕宁和千山雪继续一起探讨未来。
　　“爹爹这个人过于迂腐，宁郎可有什么计谋说服他？”千山雪一边梳着头发，一边将外裙脱下。
　　“简单，娘子只管求他救命就好。”
　　“求他救命？”
　　“对，把事情全推到我身上来，就说上次我明着是抢铁矿，实际则是抢了矿工建城，让他想办法救救我。”燕宁一笑。
　　“哈哈哈，宁郎的计谋可真是狠辣，上次调的可是镇北军，再加上镇北侯府与宁远大将军的关系，建城的事情一旦到了国君的耳中，怕是爹爹也要跟着受累，他又如何能救得了你？”千山雪转身，躺到了燕宁的身边。
　　燕宁自然就一把将千山雪搂了过来：“你爹就算再迂腐，也断不至于眼睁睁看着你受牵连，估摸着我得受一顿骂？”
　　“那宁郎会受吗？”
　　“受啊，岳父大人的训示，我岂能不受？”
　　“呵呵……我倒觉得爹爹不会训示于你，他极有可能会偷偷的拿剑砍了你，如此一来，我宁远大将军府也算是撇清了关系，不是吗？”千山雪呵呵的笑着。
　　“那娘子会让他砍了我吗？”
　　“会啊……唔！！！”
　　“现在还会吗？”
　　“会，还会！”
　　“娘子是还想要吧？”
　　“咯咯咯……”
　　“……”
　　马车中，笑声四起。
　　马车外，白素素和小青则是赶紧将马车的布帘拉好。
　　驾！
　　驾！
　　八千铁骑，在夜色中向着庆山而去。
　　而在北境边城。
　　林平平已经策马进城。
　　不多时，他站立在城墙之上，目光遥望着远处的北凉国‘虎关’，他很清楚那里同样长年驻守着十万北凉铁甲。
　　“将军，我们真的要全部撤出吗？一旦撤出……北境便等于失守了啊？！将军三思啊！”三名将领一齐来到了林平平的身后。
　　“不，不会失守的。”林平平摇了摇头.
　　“不……不会失守？将军莫要开玩笑，边城丢失，北境如何不失守？”三名将领都是不太明白。
　　“因为，小侯爷在外面又建了一个城。”林平平说到这里的时候，心情真的是相当的复杂。
　　“又建了……建了一个城？”
　　“在哪里？”
　　“是啊，新建的城在哪？”
　　三名将领马上问道。
　　“大河村西，无名黑山的入口处。”林平平回道。
　　“是我们上次抢占铁矿的位置？那里我知道……虽然地处要地，可是，背后终究是无名黑山，等于腹背受敌，如何能起得了防守北境的作用？”
　　“若是我告诉你，无名黑山的妖王和妖兵，其实全部听令小侯爷呢？”林平平转身看向三名将领。
　　“这……林将军，你可不是一个喜欢开玩笑的人啊？！”
　　“对啊，我从不开玩笑！”
　　“……”三名将领直接就愣住了。
　　“对了，还有一件事情，小侯爷其实是仙。”
　　“什么？！”
　　“我猜，最多三日，北川五府都会震动不已，一个二十岁的仙，而且，还是无名黑山所有妖王口中的仙师，你可知道我当时看到了何等情景？”
　　“林将军看到了什么？”
　　“我看到小侯爷骑着一只孔雀妖王而来，脚踩七色莲花立于空中，一剑飞仙引动天地霞光，剑光所过之处，苟薪意人头抛飞，枯木逢春，那一幕……真真的是神仙手段啊……”林平平想到激动处，脸上竟闪过一抹潮红。
　　太震憾了！
　　那一剑真的是太震憾了！
　　“我们大乾国，真的出了一个绝世剑仙？！”
　　“若林将军所言是真，那就真的太可怕了，怕不止是北川五府震动，整个大乾都要震动吧？”
　　“何止是大乾，北凉和南庆，如何不颤上一颤？那可是仙啊，而且，还是仙中的最强的绝世剑仙！”
　　“是啊是啊，听说仙剑可以于千里之外取敌之首，堪称绝世！”
　　“林将军可见到小侯爷的剑？”
　　“自然是见到了，当时那剑就浮在小侯爷的面前，晶莹如玉，剑吟不止，而且，在斩杀了苟薪意后，竟然不染一滴鲜血，我从未见过如此宝物！”
　　“肯定是灵宝！”
　　“什么灵宝，我觉得这肯定是传说中的仙宝！”
　　“对对对，是仙宝！”
　　“那我们还在等什么？赶紧听林将军的命令，把镇北军撤出边城啊？”一个将领恍然大悟道。
　　“是，我们马上撤军！”
　　“记得把所有军械和粮草全部带上，还有边城的居民，一个都不能落下。”林平平再次交待。
　　“林将军请放心！”
　　三名将领很快离去。
　　而林平平则是再次看向了北凉虎关的方向，从未有一次，他感觉到自己的鲜血沸腾到了这种地步。
　　虽然，他不愿谋反，可是，长年镇北在这荒凉的边城，谁又希望一生如此？现在有一次干大事的机会，他怎么可能不期待？
　　“侯爷，您一生忠君爱国，镇守北境，在沙场上建功无数，可是，最终却落得被奸人所害的下场，我等镇北军虽死，亦无法报答您的大恩，现在小侯爷成了仙，您的大仇，终于可以报了！！！”
　　（家里的小狗狗今天动手术，在宠物医院耗了一天，先更4000字，晚些还有一更，大家可以早上看！）

第一百九十七章 仙人绝对是极品中的极品
　　……
　　第二日，清晨。
　　镇北侯府正门前，四名镇北军士从马背上跃下。
　　领头之人脸上裹着纱布，纱布上有着浸出的血痕，看起来应该是受了伤。
　　而其它三人则都是低着头。
　　“报，苟副统领特命属下前来，有重要军情面呈二夫人！”领头之人说话的时候显得气喘吁吁。
　　“令牌呢？”镇北侯府护卫看向领头军士。
　　“苟副统领的令牌在此！”领头之人立即将苟副统领的专属令牌递了上去。
　　“嗯，请跟我来。”护卫查看了令牌之后，态度终于有了好转，飞快的领着四人进了镇北侯府。
　　不多时，便将四人带到了一处偏厅，随即转身离开。
　　而在偏厅外，十名黑甲护卫正守卫在门口的两侧，每个人的腰间都挂着佩刀，显得严阵以待。
　　“宁郎猜得果然没错，现在的镇北侯府中有八名上品，其中六人应该是凌云榜上的江湖高手，除此之外，还有一个先天境。”跟在领头护卫身后的一名护卫抬起了头，露出一张倾国倾城的绝美面容。
　　“先天境都有？我二娘这次为了杀我，下了血本啊！”领头护卫撇了撇嘴。
　　“我成了妖王之后，还没有和先天境交过手呢，先生一定要把这个先天境交给我！”一个兴奋的声音响起。
　　“小青，不要胡闹，先生自有安排！”又一个声音开口制止。
　　不用猜，四名镇北军士正是燕宁和千山雪还有白素素和小青。
　　四个人要扮作镇北军混进侯府，燕宁自然只能扮成受伤，以纱巾蒙面，如此才能不被人认出来。
　　“娘子昨夜操劳了，今日便休息休息？”燕宁转过身，两只带着血丝的眼睛，看向站在身后的千山雪。
　　“宁郎才是真的操劳了。”千山雪掩嘴一笑。
　　“……”燕宁。
　　你笑？！
　　你笑是什么意思？！
　　如果是昨日，他看到千山雪笑，脑子里面只会有一个念头：你笑起来真好看，像春天的花一样。
　　可今日，他不觉得这句操劳，有何好笑？
　　真的！
　　别不信！
　　仙人绝对是极品中的极品，各种方面都远超凡人，比起玩蛇还要有趣，可问题是，仙人也是真的很难玩！
　　燕宁这次是真正的亲身体会到了这一点。
　　至于其中苦楚……
　　他不想细说！
　　“不行，我必须要尽快成仙，而且，一定要成仙，否则，我死都不甘心！！！”燕宁一想到成仙，下意识的便从身上摸出了‘封神榜’。
　　除了系统之外，他现在唯一的希望便在‘金身’上。
　　咦？！
　　星星居然多了？！
　　燕宁看着面前的封神榜，上面的星辰明显的多了很多，感觉上差不多翻了一倍？
　　你敢信？！
　　“为什么会突然间多出七八万颗星星？难道是镇北军？可是，这不太对啊……如果是镇北军的话，多出四万是没有问题的，但多出来八万……这就很不对了啊？其它的四万，我并没有见过啊？”燕宁一时间没太想明白。
　　但很快，他好像有些懂了。
　　一直以来，他都本能的考虑着“香火成神”，可现在，他觉得好像错了，这上面的关系，并不是“香火”与“成神”的关系。
　　而是“主”与“次”的关系。
　　简单说，就是不管这些人是将他当成‘仙’来供奉，还是把他当‘主帅’来听令，两者都会建立出这种‘主次关系’。
　　燕宁的手中掌控着统领八万镇北军的虎符，那么，不管他有没有见过剩下的四万镇北军，这种主次关系都已经成功的建立了起来。
　　再说白一点，就是只要两者间的关系‘不平等’，就算是‘主次关系’。
　　举个例子：师徒便是主次关系的一种。
　　但夫妻却不是。
　　因为，夫妻之间是平等的。
　　所以，在燕宁手中的封神榜中，并没有千山雪的存在，毕竟，如果有，那么，以千山雪的实力，应该是除燕宁之外最亮的一颗星。
　　燕宁之所以得出这个结论是有根据的，因为，他发现星图中又亮起了几颗和牛豆豆等妖王一样耀眼的星星。
　　如果他猜得不错，这应该是无名黑山的众妖王。
　　可是，他仔细的数了一下，只多出了七颗，也就是说只有狐王，熊王，蝎王，猴王，狮王，象王和鹏王，但并没有战南和战北。
　　从某种意义上来说，战南和战北是听过燕宁讲学的，而且，在讲学的过程中还有了突破，那按照‘香火定律’，这两人应该上榜。
　　可实际没有！
　　“看来这个封神榜是需要建立起关系，才能算有效！”燕宁大概算是有些理解了，而同时，他的心里也有了一个庞大的计划。
　　十六万的星星，听起来数量已经很多，但实际上是远远不够的。
　　因为，正常情况下，想要炼出一个金身，没有上百年也至少要有几十年，而要炼出一个可以抗住天劫的金身，那就更不敢想象了。
　　燕宁可没有这么多的时间。
　　他现在最多只剩下两年多的时间，如果再碰上几次桃花什么的……他的寿命估摸着还要再往下减。
　　一到两年的时间，炼出可以渡劫的金身，星星的数量必须越多越好！
　　这样想着的时候……
　　偏厅门外突然传来一阵脚步声。
　　燕宁立即便将封神榜重新收了起来，随即又用手整了整脸上浸着血的纱布，转身望向门外。
　　果然，司白兰来了。
　　而且，在司白兰的身后，还有两名陌生人，都是江湖中人的打扮，不出意外便是凌云榜上的高手。
　　“二夫人！”
　　“二夫人！”
　　护卫们立即向司白兰行礼。
　　“嗯。”司白兰轻轻点了点头，接着，就直接进了偏厅的大门，然后，又绕过燕宁等四人，坐到了偏厅的主位上。
　　今日的司白兰，穿着一身的蓝白色长裙，看起来气质华贵，比起身边年轻的侍女，还要更加迷人。
　　毕竟，司白兰的年龄本就不大。
　　司白兰二十岁嫁入侯府，两年后生下燕秋，如今亦不过二十七岁，比起燕宁而言，也只大了七岁而已。
　　“苟副统领让你们来的？”司白兰说话之间，所有黑甲护卫的手就已经按在了腰间的佩刀上。
　　“是的。”燕宁点了点头。
　　“他为何不亲自来？”司白兰的眼睛眯了眯，目光紧紧的盯在燕宁那张用纱布包扎的脸上。
　　“因为，他来不了。”燕宁的嘴角一扬。
　　“嗯？为什么他来不了？”司白兰的脸色微微一变。
　　“死人，如何能来？”燕宁反问道。
　　“大胆，拿下！”司白兰直接就坐椅子上站了起来，然后，飞速的向着偏厅的角落位置退了过去。
　　这是自保！
　　而与此同时，两名江湖打扮的高手便出手了。
　　作为凌云榜上有名的高手，他们其实是不屑于对四名普通的镇北军士动手的，可没有办法，他们拿了钱。
　　正所谓，拿人钱财，替人消灾。
　　他们虽然不愿，可是，出手却并没有留情。
　　两道刀光一闪！
　　便已经到了燕宁的近前。
　　不过，白素素和小青出手同样不慢，在两名江湖高手出手的同时，他们的剑也亮了出来，并且，成功的拦下了两名江湖高手的两刀。
　　“叮”
　　“当！”
　　两声脆响。
　　白素素和小青微微后退一步，而两名江湖高手则是各自后退出两步。
　　“上品境高手？你们到底是谁？！”司白兰的目光一寒，看着燕宁的眼神充满了惊讶的神情。
　　“二娘，你杀不了我的，你莫不是忘了，我早就是上品境。”燕宁一边说的同时，一边已经将脸上的纱布扯了下来。
　　里面自然是一张气质非凡的脸，而在北川五府，能拥有如此气质的人，除了燕宁，还有谁？
　　“哈哈哈，还真的是宁儿啊？”司白兰听到燕宁的话，再看到燕宁扯下的纱布，终于笑了起来。
　　“没错，正是我！以我的实力，再加上三名上品境的护卫，我劝二娘还是早早停手，以免伤了和气。”燕宁继续说道。
　　“三名上品境的护卫？宁儿还是和以前一样狂妄啊，怪不得敢这样进到侯府，嗯……你说的对，如果是往常，三名上品境的护卫，再加上你，在这镇北侯府中，还真没有人能把你怎么样，可今日不同了！”
　　“有何不同？”燕宁反问。
　　“宁儿不如往后面看一眼？”司白兰嘴角露出一抹笑容。
　　燕宁立即就很听话的往后一看，随即，脸上就猛的一变：“这些人是哪来的？难道，都是上品境高手？！”
　　“没错，凌云榜上排名前三十的高手，如今有六人在府中，但这还不是关键，关键是‘金先生’。”司白兰将手朝着门外一个穿着金色袍子的胖子中年人指了过去。
　　“金先生，何人是金先生？！”燕宁再次大惊。
　　“呵呵，宁儿的江湖略厉还是尚浅啊，那二娘便告诉你吧，这位是天水门供奉院长老，人称金算盘的金先生。”司白兰笑了笑，接着，又继续说道：“提醒宁儿一句，他可是先天境高手！”
　　“先天境？！”燕宁脸色大变，一副惊恐无比的样子：“不可能，这怎么可能？二娘如何能请得动先天境高手？！”
　　（求订阅哇！！！！！！！！！！！）

第一百九十八章 生死之间有大恐怖！
　　燕宁的话音落下的同时，偏厅门外脚步声却已经响起，足足三百名黑甲护卫倾刻间便已经将偏厅团团围住。
　　到了这个时候……
　　司白兰的脸上终于重新恢复了笑容，而且，她对于燕宁的惊讶表情很满意，毕竟，她等这一日已经等了很久。
　　如今的燕宁，已成瓮中之鳖。
　　“宁儿说的没错，我确实请不动，但淮王却可以。”
　　“淮王？我听人说淮王好色，难道，二娘竟然向淮王投怀送抱了？”燕宁再看向司白兰的目光中显然有些不一样的颜色。
　　“胡说八道！我对侯爷一片真心，至死不会有变，又岂会做出背叛他之事？”司白兰怒斥了一句。
　　“二娘若是真的对我爹一片真心，不如放我一马，如何？”燕宁回头看了一眼偏厅外的金算盘等人还有三百护卫，脸色非常难看。
　　“嗯？”司白兰一愣，随即就笑了起来：“哈哈哈……宁儿，别再天真了，今日你出不了侯爷大门！”
　　“二娘与我虽无血亲之实，却有血亲之名，若是真的把我给杀了，难道，就不怕在九泉之下无颜面对我爹吗？”燕宁似乎还想再挣扎一下。
　　“怎么，宁儿怕了？”司白兰嘴角一扬。
　　“当然怕啊，我才只有二十岁，一身修为却已达上品境，又即将娶天仙般漂亮的绝世天娇千山雪为妻，这个时候谁会愿意死啊？”燕宁说话间，目光若有若无的便看了一眼旁边一直憋着笑的千山雪。
　　“呵呵，你说的也对，可惜啊，你不该故意隐瞒修为，若是你早一些表现出如今的天资，我或许都不会对侯爵之位有想法，自然也不会加害于你。”司白兰点了点头，脸上的笑意更浓：“不过，现在说什么都晚了，你我已成死敌，我自然不可能对你留手！”
　　“明白了，那二娘可否看在我爹的面子上，再给我一次机会？”燕宁听到这里，终于算是认命了。
　　“说说看吧。”司白兰认真的看了燕宁一眼后，还是点了点头。
　　“我想和二娘赌一把。”
　　“噢？如何赌？”
　　“就用我手下的三名上品境护卫和二娘手下的高手赌斗，若是我的三名上品境护卫赢了，那么，就请二娘交出侯府大权，若是我输了，自然任由二娘处置。”燕宁试探着向司白兰问道。
　　“用你的三名上品境护卫和我的高手赌斗？哈哈哈……宁儿，你莫不是没有听到我刚才的话，金先生可是先天境！”司白兰再次愣了一上，看着燕宁的样子，明显和看着一个傻子一样。
　　不止是司白兰，包括外面的六名江湖客还有金先生，以及侯府的三百护卫，脸上都是表情各异。
　　还以为燕宁要赌什么？
　　结果直接赌斗……
　　这未免太不珍惜二夫人给的机会了吧？！
　　“听清了，我听得一清二楚，二娘说过，凌云榜前三十的高手，有六个人就在这里，再加上一个金先生，一共是八个上品，一个先天。”燕宁点了点头，又继续说道：“可是，二娘可听过一个理念？”
　　“什么理念？”
　　“生死间有大恐怖！”燕宁认真道。
　　“生死间……有大大恐怖？什么意思？”司白兰一时间有些不太明白。
　　“意思就是说，如果一个人在经历生死决斗，处于生死绝境的时候，很可能就会突破自身，修为再进一步！”燕宁解释道。
　　“生死决斗……修为再进一步？呵呵，所以，宁儿的意思是说，想让你的三名护卫和我的高手们决斗，寻求突破的机会？”司白兰大概算是听懂了，可是，她又有些不太相信自己的这个判断。
　　“正是如此，若是我的三名护卫能突破，那我自然就有机会活了，二娘，我说的可对？”燕宁点了点头。
　　“哈哈哈，宁儿你……你可真是要笑死二娘啊，生死之间有大恐怖？哈哈哈……好，很好，那二娘便成全你的心愿，让他们与你的护卫比上一比。”司白兰笑了，笑得春光明媚，花枝乱颤。
　　而守在门外的黑甲护卫们，则是一个个无语。
　　大少爷真的疯了！
　　什么生死之间有大恐怖，这种事情怎么可能？还不如换一个请求，至少留个全尸也是不错的。
　　“那好，二娘能先给我上壶茶吗？一路奔波，口是真的渴了。”燕宁倒是不以为意，一副坚定的样子。
　　“给大少爷上茶！”司白兰一挥手。
　　“是！”
　　很快，便有侍女上了茶水过来。
　　燕宁也没有太客气，直接就向着主位的位置走去。
　　偏中的两大江湖高手立即再次拔刀准备出手，但是，司白兰却是摆了摆手，制止了两人的动作。
　　而接着，司白兰便绕开了主位，来到了偏厅门口的位置坐了下来，两人之间保持着足够远的距离。
　　“谁愿意先出战？”司白兰的目光看向偏厅外的几大高手。
　　金先生的目光转向一侧。
　　作为先天境的高手，又是天水门供奉院的长老，无论是实力还是地步，这种事情，他都不可能出手。
　　“这第一战，就由我来吧。”一个偏偏公子打扮的江湖人走了出来，向着燕宁拱了拱手：“小侯爷有礼了，在下江探花，凌云榜排名第二十五，上品境后期，江湖人称鬼手探花，擅长武器，飞天铁爪！”
　　“好，二娘请的果然都是高手！”燕宁大喜点头，接着，又看了一眼小青：“小青，小心应战，一定要感悟生死之间的大恐怖，明白吗？”
　　“是，大少爷！”小青立即点头，随即，将头上的镇北军军帽摘了下来，露出一张年轻的脸庞。
　　只是那一双狭长的眼睛，却在年轻之余，又给人一种妩媚众生的感觉。
　　江探花直接就愣了一下，因为，小青实在太年轻了，看样子最多只有十六岁的样子，这个真的是上品境高手？
　　“鬼手探花大侠你好，小女子岑碧青，凌云榜上没有排名，江湖也没有人送外号，刚刚突破上品境，请大侠手下留情。”小青毕恭毕敬的向着江探花施了一礼。
　　“上品境初期？”江探花的目光在小青的身上扫了扫，眼睛明亮：“不知小青姑娘可否婚配？”
　　“咳咳！”金先生忍不住低咳一声。
　　“哈哈哈，一时兴起，一时兴起……大家请见谅，小青姑娘请出手吧，我必然会手下留情的。”江探花笑了笑，指了指前面的位置。
　　三百黑甲护卫立即让出一个比斗的位置，但是，脸上的表情却更显肃穆，显然是越发的谨慎了。
　　“好，那我来了！”小青立即便冲了出去。
　　“唰！”
　　一道剑光刺出。
　　江探花根本不惧，凌云榜上连个名字都没有的人物，又是刚刚突破上品境的小姑娘，还能伤得到他吗？
　　眼看剑光刺出来，江探花一爪便抓了出去。
　　但是，就在他一爪即将抓中小青的剑刃时，小青的剑刃却突然间一晃。
　　这一瞬间，江探花有一种眼光缭乱的感觉，就像是这一剑看似在眼前，但实则已经到了他的背后。
　　“这剑不对啊！”江探花心中大惊，刚准备防守后方，异变再生。
　　原本晃开的一剑，竟然又自己晃了回来？
　　“咔嚓！”
　　长剑被他一爪抓住。
　　“……”江探花。
　　这是怎么个意思？
　　明明刚才这一剑，已经避开了他的一爪，怎么突然间又回来了？难道是自己出现了幻觉？
　　可是，不能是幻觉啊。
　　江探花一脸懵逼。
　　因为，能进入到凌云榜上的高手，在实战上自然是不会少的，对于危险的判断，更是比常人要敏锐。
　　小青的一剑，看似平常，可是，中途变招的那一瞬间，真的非常可怕。
　　“难道是剑招不熟，所以，没有完全使用出来？故而失误了？”江探花心里只能这样给自己一个解释。
　　毕竟，现在剑已经被他抓住。
　　他可以看到……
　　小青的脸上非常的惊慌。
　　那种感觉，就像是看到了某种非常恐怖，非常可怕，非常吓人的事情一样，脸色青紫的可怕。
　　“哇，我看到了……小青看到了，看到了生死之间的大恐怖！！！”小青突然大喊，一副惊慌失措的样子。
　　“？？？”江探花。
　　什么大恐怖？
　　我就把你的剑给抓了，这就生死之间了？！
　　还没想明白……
　　江探花的眼睛就一下瞪圆了。
　　因为，小青的身上突然就亮起了一道翠绿的青光，只是一下子，小青给他的感觉就不一样了。
　　“我突破了，生死之间真的有大恐怖，我成功的从上品境初期，突破到了上品境中期，大少爷好厉害啊！！！”小青兴奋大喊。
　　“……”司白兰。
　　“……”金算盘。
　　“……”其它江湖高手。
　　“……”三百镇北侯府的护卫。
　　一时之间，偏厅安静了。
　　所有人看向小青的目光中，都显得相当的恐怖，就像看到了真正的生死间的大恐怖一样！

第一百九十九章 疯了，二夫人疯了，这个世界也疯了！
　　小青居然真的突破了？！
　　没有人敢相信。
　　包括，燕宁！
　　事实上，燕宁比其它人受到的惊吓更大。
　　什么鬼，你就突破了？！
　　难道是我语言表达的不够清楚？
　　我明明说的是，一个人在经历生死决斗，处于生死绝境的时候，才可能突破自身，修为再进一步。
　　可你上去一招就突破了，是个什么鬼？！
　　拜托，能不能专业一点？
　　演技！
　　请给一点演技啊喂！
　　燕宁是真的被吓了一跳，差点连‘特效’都忘了给，幸亏那个江探花此刻也是一脸懵逼的状态。
　　“突……突破了？！”江探花这次是真懵逼，因为，他就完全没有想过这个世界有什么生死间的大恐怖。
　　但事实就是，小青的身上真的出现了青光，而且，气势上也明显的和刚才有些不一样，至少看起来更凶一点。
　　而接着，他突然就感觉到铁爪上传来一股恐怖的和力量。
　　“锵！”
　　一瞬间，被铁爪抓住的剑被强行抽了回去。
　　这让江探花脸色大惊。
　　还没有来得及有更多的反应，他就又看到一道剑光袭向他的跨下。
　　“不！！！！”江探花大急，一边后退的同时，一边又出一爪，然后，他就看到那道剑光又在他的眼前晃了一下。
　　同样的招式！
　　同样的一晃！
　　不一样的是，他的跨下猛的就一凉。
　　接着，便有一股强烈的刺痛感袭卷而来，让他的脸上，身上，背上，全部都被如雨的汗水湿透。
　　“啊！！”
　　江探花倒在地了上，满地翻滚。
　　而小青则是一脸无辜的看着江探花，吐了吐舌头：“刚才鬼手探花大侠问我有没有婚配，我现在也想问鬼手探花大侠一句，您可曾娶妻？”
　　“……”
　　沉默。
　　然后，便是哗然。
　　三百黑甲护卫惊呆了。
　　几名江湖客，还有金先生以及司白兰等人同样呆住了。
　　江探花败了？！
　　败在了一个刚刚上品境中期的小丫头手里？而且，这件事情最古怪的是，小青是现场突破到上品境中期的？！
　　“大少爷的理念果然好用，刚才我的剑被他抓住的时候，我就感觉到了生死，看到了很可怕的大恐怖，然后，我一下就突破了！”小青继续在那里尬演。
　　燕宁直接不将头扭向了一边。
　　谁信你谁是傻子！
　　正想着，他就听到一阵的议论。
　　“哗！”
　　“难道，生死之间真的有大恐怖？”
　　“从未听说过啊？”
　　“但是，我们都是亲眼看到小青突破的，不是吗？”
　　“……”
　　议论声从黑甲护卫们中传来。
　　“……”燕宁。
　　这个世界上，还真的有这样的傻子？
　　“生死间的大恐怖？哈哈哈，何等的可笑，我看你们就是故意制造恐慌，趁江兄弟不注意下的毒手吧？”一个黑脸汉子站了出来，手中还拿着一根黑铁棍：“今日就让我许老三来拆穿你的谎言！”
　　黑脸汉子许老三说完，根本就不给小青等开口的机会，举起手中黑铁棍就是一棍子朝着小青的脑袋砸了下去。
　　“当！”
　　一声金铁交鸣的声音响起。
　　小青举剑迎向许老三的黑铁棍，直接就被砸得一下瘫软在地上，似乎被这一下偷袭吓得不轻。
　　而接着，小青的脸上就又出现了恐怖，惊吓，瑟瑟发抖，浑身颤粟，一副看到了非常恐怖事情的样子。
　　“……”燕宁。
　　别这样，小青童鞋！
　　你至少动几下，哪怕来个三五招的激烈对碰也好啊？！
　　“啊，我又看到了大恐怖，哇……生死之间的大恐怖，真的是好恐怖啊！！！”小青显然是没有注意到燕宁的表情，立即开始大喊。
　　草！
　　这浮夸的演技，敢再假一点吗？！
　　生死之间的大恐怖是这样用眼睛看的吗？那是要用心去看的，要用心去体会，要去感受生死之间强大的压力。
　　燕宁无语。
　　如果再给他一次机会，他一定派白素素上去，至少，不会假成这样。
　　不过，小青都开口喊了，他也实在是没有其它的办法，只能再次用手一指，给小青上了一个特效。
　　就看到小青的身上如同墨汁一样，被绿色的光芒裹满，脸上的表情更加凶悍，一看就是上品境后期的修为！
　　“又特娘的突破，你个小丫头把老子当猴耍呢？！”许老三显然是不信的，手上的黑铁棍继续施压。
　　但是，就在这时，原本被他压制的小青身上却突然间涌出一肌强大的力量，强大到他都来不及反应。
　　“轰！”
　　剑光一闪。
　　许老三就连同着手中的铁棍一起，被小青一剑给顶飞了起来，整个人就如同风筝一样的处在半空中。
　　“怎么可能？！”许老三死都不信，可是，他虎口传来的疼痛感却是用事实告诉他，小青真的变强了。
　　“上品境后期！”
　　“小青真的突破到了上品境后期！”
　　“一剑便将许老三的铁棍给斩飞了，这要不是上品境后期，我敢把棍子吃了！”
　　“难道，生死间真的有大恐怖？！”
　　三百黑甲护卫震动了。
　　因为，这实在是太不可思议了，小青竟然在他们的面前就这样突破了，而且，还是连续突破两次？！
　　“唰！”
　　当黑甲护卫们议论的时候，一道青色剑芒便已经刺进了许老三的咽喉，整个过程快得让人反应不过来。
　　“咕噜咕噜！”许老三瞪圆了眼睛，手中的铁棍掉落在，他的目光死死的盯在小青的脸上，至死都无法相信。
　　“刺！”
　　鲜血飞溅。
　　小青抽出长剑，脸上洋溢着笑容，然后，朝着剩下的几名江湖客勾了勾手指头：“下一个，谁来？”
　　“……”几名江湖客。
　　“两个一起上！杀了这个小青！！！”司白兰的眼中闪烁着寒光，她绝不信有这种事情，但是，比起信与不信，她更不愿意看到继续出现意外。
　　八名上品境，转眼之间就折了两个！
　　若是再耗下去……
　　燕宁留不留得住，都是一个问号了。
　　“是！”两名江湖客对视了一眼，都是咬了咬牙，收起了轻视之心，稳步的向着小青靠了过去。
　　而小青则是勾着嘴角，冷眼站立在原地，动都没有动一下，因为，她在等两名江湖客出手，她好再次突破。
　　可等了一下后……
　　她发现，两个江湖客只是不停的围着她转来转去。
　　已经转了三圈了。
　　还是没有动手的意思。
　　小青有点不耐烦了。
　　而两名江湖客则是越转越心惊，虽然，小青就这样站在原地，未动一下，可是，他们却找不到出手的机会。
　　因为，小青的身上，一丝一毫的破绽都没有。
　　他们有一种感觉，只要他们出手，很可能马上就会被反杀，这是一种在江湖厮杀中磨炼出来的直觉。
　　“这个小青很强！”
　　“比想象中更强，生死之间的大恐怖……到底是何物？为什么可能在如此短的时间内，让一个人变得这么强？！”
　　两人心中惊诧不已，继续游走。
　　而就在这时，小青突然开口了：“哇，两位大侠好强的气势，压得小青都喘不过气来了，大恐怖……我又看到了大恐怖，大少爷说的果然没有错，生死之间真的的大恐怖，好……好恐怖啊！！！”
　　“！！！”两名江湖客。
　　我们真的没有动手！
　　真的！
　　而且，我们甚至都还没有找到出手的机会！
　　“嗡！”
　　一道绿光从小青的额头涌出。
　　绿得让人心中发慌。
　　不过，这团绿光与之前包裹住小青的绿光又明显的不一样了，因为，这团绿光中隐隐的有着一种可怕的锐利气息。
　　最主要的是，当这团绿光涌出来同时，小青的身上便发出各种噼里啪啦的响声，犹如筋骨齐鸣。
　　“哇，我突破到了先天境啦！！！！”小青大喜，脸上兴奋无比，原本看到了什么大恐怖一瞬间就消失得无影无踪。
　　“先……先天境？！”
　　“她突破到了先天境？！”
　　“先天境啊！！！”
　　“……”
　　三百黑甲彻底呆滞了。
　　如果只是在上品之间突破，那他们还能勉强接受，可是，从上品突破到先天，这里面的概念就完全不一样了。
　　在大乾国，上品境的高手你可以很容易的找到，但先天境却是少之又少，每一个都是成名的大人物。
　　就像燕宁之前说的。
　　司白兰，都请不动先天境的高手！
　　可眼前的小青……
　　却是当场突破到了先天境！
　　假的吧？！
　　这肯定是假的！
　　可问题是，十六岁的先天境，在大乾国中还真的找不到啊，那么，燕宁又如何能造得了这个假？
　　“啪哒！”
　　金先生手里的金算盘掉落在地。
　　因为，他可以清楚的感受到，小青的身上真的散发出一股先天真元的气息，而且，非常的强大。
　　一个十六岁的先天境？！
　　就这样凭白无故的出现在了他的面前？
　　金先生整个人都有些不好了，他可是历经了四十多年的刻苦修炼，才有如今的先天境成就啊！
　　“不！！！！这不可能！！”司白兰同样是要疯了，原本她已经占到了绝对的优势，可是转眼之间，好像一切就变了。
　　燕宁手下的一个护卫，居然直接就从上品境初期突破突破再突破……就这样突破到了先天境？！
　　谁敢信？！

第二百章 杀伐果断燕宁君
　　这可是先天境啊！
　　哪这么容易达到？！
　　司白兰是真的无法相信。
　　但无论她信不信，小青确实突破了。
　　而且，在突破的一瞬间，手中的长剑上就泛起浓郁的先天真元，一剑便向着围在她旁边的一名江湖客刺了过去。
　　“唰！”
　　这一剑快得让人根本无法反应。
　　独孤九剑，本就是快剑，再加上小青在无名黑山中便已经破境成王，她这一剑就算是普通的先天境都很难挡得住，更何况一名懵逼的上品境？
　　“刺拉！”
　　一剑便刺进了江湖客的咽喉。
　　小青出手，向来狠辣。
　　“扑通！”
　　江湖客倒在了地上，两只眼睛瞪得滚圆，因为，他至死都没想明白，为什么一个十六岁的小丫头就这样突破了呢？
　　“先天境！！！真的是先天境！！”另外一名江湖客下意识的便准备逃，但已经晚了，因为，小青在剑斩一名上品后，根本就没有停留的意思。
　　又是一剑斩来。
　　“轰！！”
　　这一剑居然被挡了下来？！
　　“老子乃是凌云第七，洪七爷！”江湖客的口里发出一声大吼，随即就是一连后退，‘噗’的一声吐出一口鲜血。
　　凌云榜排名第七，真正的上品境巅峰高手。
　　即使未入先天，可是在有防备的情况下，依旧能挡上几招。
　　“金先生，你还在等什么？！”司白兰终于回过神来。
　　“格老子滴……居然出了个先天境？”金先生擦了一下额头上的汗水，飞速的捡起了地上的金算盘，然后，向着小青冲了过去。
　　“上，全部一起上！！高副统领，命令侯府所有护卫一起动手，杀了这个小青！！！”司白兰再次朝着三百护卫中的一个高副统领喊道。
　　“动……动手，杀了燕宁！”高副统领举起了长刀。
　　但是，三百黑甲护卫却是一个个你看着我，我看着你，如果没有看到小青突破，他们自然不会有什么犹豫，可现在他们却是明显的愣了一下。
　　“你们干什么？难道你们忘了，现在镇北侯是燕秋少爷，再不动手，老子杀了你们！！”高副统领再次发出一声厉喝。
　　“锵！”
　　“杀！！”
　　终于，三百护卫动了。
　　站在前排的护卫几乎同时拔刀，而站在后排的护卫则是飞速的拉起了铁弓，一支支箭矢都向着小青对准。
　　“放肆！”燕宁轻喝一声，手中的茶杯猛的往地上一摔。
　　“呯！”
　　一声脆响。
　　三百黑甲护卫的目光立即便看向了燕宁。
　　虽然，燕宁只说了两个字，可是，人的名，树的影，燕宁这一段时间在庆山城中的威名，再加上刚才那一手‘生死之间有大恐怖’的理论，真的非常惊人。
　　一时间，三百护卫直接定在了原地。
　　没有人敢动手，当然，也没有人把手上的刀放下，他们就这样站在原地，举着刀，搭着弓。
　　“蠢货！燕宁今日已是必死之局，若……”高副统领大急。
　　“一个小小的副统领，也敢言本少爷必死？”燕宁冷哼一声，随即，目光便转向了偏厅外站立的最后两名上品境高手的身上。
　　他根本就没有多看高副统领一眼。
　　只是看着厅门前的两名中年男子，毕竟，这两人和其它的江湖客不同，身上都是穿着统一的黑色常服，手上拿着的也是两杆长枪。
　　马上战斗，以枪为王！
　　两人一看，便是军中出身！
　　“自我爹死后，镇北侯府一共剩下五名上品境，一个是大族老，还有两个门客分别是聂圆和秦方，剩下的两个在镇北军中任职，如果我记得没错，应该就是二位吧？”
　　“见过大少爷！”两名中年男子听到燕宁的话，脸色明显的变了一下，随即，向着燕宁行礼。
　　“我有一个问题想请教，不知道二位是效忠镇北侯府，还是效忠我二娘？”燕宁点了点头，再次开口。
　　“这……”两名中年男子对视一眼，然后，就转身横在了高副统领面前：“自然是效忠镇北侯府！”
　　“两位将军，想要叛主？！”高副统领下意识的后退出一步。
　　“叛主？大少爷才是镇北侯府真正的主，二夫人骗我们说大少爷死在了无名黑山，我等才会听从二夫人之命！”二人说完，便向着高副统领走了过去。
　　“动手，杀了他们！”高副统领大急。
　　但是，三百护卫却是一个都没有动弹，全部站立在原地。
　　高副统领的额头上冷汗直落。
　　而就在这时，两杆长枪如流星一般向着他刺了过来。
　　“轰！”
　　在两名上品境高手的围攻下，高副统领又怎么可能支撑太久，很快便被一枪扫在了腿上，跪倒在地。
　　而在不远处。
　　小青则是和洪七爷还有金先生斗在一起。
　　有了金先生的加入，再加上洪七爷凌云榜第七的实力确实的不凡，一时之间，两方竟然陷入到了僵持状态。
　　不过，侯府中的变故，无论是洪七爷还是金先生都看得清清楚楚，他们的心中其实已经没有了战意，正在不断的后撤。
　　“素素。”燕宁开口。
　　“是！”白素素立即向着司白兰走了过去。
　　两名护卫在司白兰身后的江湖客面色微沉，今日之局本有着十足的胜算，可结果却没有想到出了意外。
　　此时，或许只有联手拿下这个燕宁，或许才有一线转机。
　　两名江湖客对视一眼，心中都有了主意，一个错步，便向着白素素冲了过来，他们准备虚以实之，借攻击白素素的机会，向燕宁发起偷袭。
　　但就在两个江湖客冲出来的一瞬间。
　　白素素突然大喊一声！
　　“哇，生死之间的大恐怖，我也看到了！！！”
　　“？？？”两名江湖客。
　　什么？！
　　这个素素，说什么大恐怖？！
　　还没有来得及多想，面前的白素素就有了变化，额头上白光耀目，就如同天空中亮起的星辰一样。
　　而接着，白光倾泄，覆在其身，犹如沐浴在月光之中。
　　“不，这不可能！！！”两名江湖客懵逼了。
　　因为，他们根本没有向白素素出手的意思，甚至于，他们都没有给白素素施加什么气势上的威压。
　　怎么又突破了？！
　　“两名先天境！！！”三百黑甲护卫此刻一个个眼珠子都快要瞪出来了，毕竟，他们认识白素素的。
　　侯府的管家！
　　一个燕宁的贴身侍女，虽然，有听闻说这个侍女实力还不错，可是，却从来没有听说是个先天境啊。
　　这一刻，三百黑甲护卫皆是目瞪口呆。
　　不止是他们……
　　包括一直不愿意相信的司白兰，心态也一下崩了。
　　“又破了一个先天境？！”
　　“唰！”
　　在众人的震惊中。
　　白素素却已经果断的出手，在两名江湖客懵逼之时，一把长剑就如同天外流星一样，划过了两人的咽喉。
　　一剑双杀！
　　感觉上就犹如蜻蜓点水一般。
　　点到即止。
　　“扑通！”
　　“扑通！”
　　两名江湖客栽倒在了地上。
　　司白兰的身体，在这一刻颤动了起来.
　　而燕宁则是有些无奈。
　　他以为白素素的演技很好，但事实上，这两条蛇真的是有一种不相上下的感觉，一点前戏都不讲的啊。
　　不过，效果却还算凑合。
　　白素素借着两名江湖客大惊之际，果然解决了两人，然后，就一个飞扑，又向着厅外与小青缠斗的金先生和洪老七冲了过去。
　　“跑！！！”金先生大吼。
　　“金先生先走，一定要通知淮王！”洪老七努力挡在前面。
　　不过，已经晚了，白素素自然是不会让金先生离开的，她的目的就是要留下两人，不让燕宁回府的消息走漏出去。
　　“小青，速战速决！”
　　“好的，姐姐！”
　　两蛇立即向着金先生围攻。
　　而两名镇北府的上品境将领，此刻则是回转过来，向着洪老七攻了过去。
　　“老子早知道，就不趟这浑水啦！”洪老七大喊。
　　“吾命休矣，小侯爷手下留情，我愿意追随小侯爷，此心不改！”金先生同样大喊一声，脸露求饶之意。
　　“要追随我？”燕宁点了点头，然后，从身上摸出封神榜看了一眼，上面并没有代表先天境修为的星辰亮起：“算了，还是杀掉吧。”
　　“是，大少爷！”
　　“不！！！”
　　金先生痛嘶一声。
　　我一个先天境的高手，向你投诚，多少给个机会啊？至少让我出府啊，你这样有点不讲道理啊！
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　金先生被白素素一脚踢中，撞在了墙壁上。
　　而接着，小青的剑便已经到了近前。
　　金先生情急这下，手中的金算盘就往脸上一挡，但是，原本刺过来的剑，却突然一分为二，二分为四。
　　“噗刺！”
　　剑入心脏。
　　金先生的眼睛瞪得滚圆，至死都不甘心啊。
　　“二娘，现在我们再谈一谈，如何？”燕宁缓缓的从椅子上站了起来。
　　他花费如此的心思，乔装进入侯府，目的自然不是为了玩，而是不想引起动静，毕竟，镇北侯府就在庆山城的中心。
　　一旦侯府出现太大的打斗声，全城便会知道，那么，他在其它四城布下的计划，便等于失败了。
　　燕宁归府。
　　在侯府中大开杀戒，其它各城的王公贵族还敢来吗？！
　　燕宁要的是不动声息的夺回镇北侯府，否则，以他现在的实力，直接带着八千镇北军杀进来就好了。
　　而且，从另一个角度而言，镇北侯府，终究是他的家业，他不可能因为这个家被一个‘贼’给偷了，就把家里的家具全部打烂。
　　“燕宁，你……你从一开始……就是故意的，你故意说什么生死间的大恐怖，故意隐瞒了她们两个的实力，就是不想让我引起警觉，你不是为了我，你……你是为了淮王？！”司白兰的脸色苍白无比。
　　但这一刻，她的心里却已经明白一切，所谓的生死间的大恐怖，根本就是为了迷惑她的行径。

第二百零一章 燕宁与千山雪大婚：正式开始！
　　“二娘还是聪明的，一点即透啊，只是，现在才想明白，是否晚了些？”燕宁笑着看向司白兰。
　　“你……你难道真的要……要对付淮王？！”司白兰显然惊恐无比。
　　“三位族老到现在都没有出现过，是死了，还是被淮王给控制了？”燕宁并没有回答司白兰的问题，而是缓缓的走到偏厅前。
　　而千山雪则是紧紧的跟在燕宁的身后。
　　两人从司白兰的身边走过，但司白兰却并没有动，只是咬紧了牙关，一言不发的坐在椅子上。
　　“看来是没死了。”燕宁回头，又朝着司白兰一笑。
　　“呵呵，你错了，那三个老家伙既然选择支持你，我当然不可能再留下他们！”司白兰的身体一颤，接着，冷笑着开口道。
　　“三位族老选择支持我，只是顺应形势，二娘没有理由杀他们，不过，方飞就可惜了……他在软禁二娘的时候，把二娘给得罪了，看来没有活下来的可能了。”燕宁摇了摇头，又轻轻的叹出一口气。
　　“燕宁，你别以为有点小聪明，就可以肆意妄为，镇北虎符并不在我的手里，你杀了我也没有用！”司白兰嘶吼着。
　　“嗯，我知道镇北虎符不在二娘手里。”燕宁说完，便从身上摸出了镇北虎符，朝着司白兰一亮：“二娘看看，是这块吗？”
　　“你……你难道……这不可能，就算你有两名先天境的护卫，你也不可能对付得了四万镇北军，你……”
　　“二娘该不会以为我会拿一块假虎符来骗你吧？再说了，你身上还有什么值得我骗的吗？”燕宁看着司白兰说道。
　　“我……”司白兰还想说点什么，可是，话到了嘴巴，终究又咽了下去，只剩下胸口不断的起伏。
　　“两天后，便是我与娘子大婚之日，府中的一切事务，应该已经准备好了吧？”燕宁再次开口问道。
　　“呵……呵呵……哈哈哈……燕宁，你到底何意？！”司白兰看着燕宁，一时间忍不住狂笑了起来。
　　“我说过了，你我虽无血亲之实，却有血亲之名，我与娘子大婚，这上面坐的人还得是二娘才是，否则，王公贵族们过来，岂不是失了礼仪？”燕宁语气平静。
　　“你在做梦！你早就把北川五府的贵族得罪光了，哪里还会有人来参加你与千山雪的婚礼？”
　　“这一点，二娘就不用操心了。”燕宁摆了摆手，随即，也没有再多说，便向着偏厅外走去。
　　“等等，你……你不杀我？！”司白兰的嘴角颤动。
　　“你想我杀你？”
　　“呵呵，我在你装病的时候，命人毒害你，在你离开侯府的时候，又设下埋伏要围杀你……就算你刚才向我求饶，我也没有要放过你，以你的手段，又怎么可能放过我？”司白兰显然已经有了觉悟。
　　“或许，是因为二娘的家世？毕竟，老太傅曾经权倾朝野。”燕宁给出了理解。
　　“你连淮王都不惧，又怎么可能惧我爷爷？”
　　“嗯，二娘说的有道理，其实，我本来是决定杀了你的，不过，听到你之前的话，我突然又觉得我那个死去的老爹，可能不太想你死，正如二娘说的那样，若我早点表现出天赋，或许，你都不一定会觊觎这侯爵的位置！”燕宁嘴角一扬。
　　“……”司白兰沉默了。
　　她的一只手下意识的端起面前的茶杯，可是，因为手抖的过于厉害，茶杯“哐啷”一声便打翻在桌上。
　　司白兰立即站了起来，想用手将洒出的茶水挡住，但是，她很快就发现，那个茶杯中的水早就喝完。
　　“来人，给二娘上茶，好好服侍。”燕宁牵着千山雪离开。
　　“是！”立即有侍女上前。
　　“等……等一下，秋……秋儿还在淮王府的别院中，三位族老也是那里……燕宁，你……你能救救他们吗？！”司白兰的身体颤抖的非常厉害。
　　“嗯，可以啊。”燕宁笑看着司白兰。
　　“那……那什么时候救？”司白兰的脸色涨得通红，因为，她从来没有想过，燕宁会回答得这么爽快，连一丝犹豫都没有。
　　“我与千山雪大婚之日。”
　　“好，好……好的，我……我还有一件事情想问。”
　　“二娘请问。”
　　“你……到底是什么境界？”司白兰咬了咬牙。
　　“仙。”燕宁直接回道。
　　“仙？！”
　　“对，我是仙。”
　　“你是仙？呵呵……你是仙？哈哈哈……你是仙，你竟然是仙？！你……你怎么可能会是仙啊……”司白兰说到最后，整个人已经一下瘫软在地。
　　而侯府的三百黑甲护卫还有两名上品境高手，同样是你看着我，我看着你，毕竟，燕宁的话他们真的没法信。
　　仙？！
　　二十岁的仙？
　　大少爷，又在玩‘生死间有大恐怖’的游戏了吧？
　　反正，我们是不信的！
　　燕宁也没有多作解释，只是看了三百黑甲护卫一眼：“从今天开始，小青便是侯府的护卫大统领。”
　　“是！”三百黑甲护卫立即领命。
　　“你们二位就留在侯府，暂代副统领之职。”燕宁再次看向两名镇北侯府中的上品境高手。
　　“谨遵大少爷令！”二位上品境高手立即拜下。
　　“娘子，我们走吧。”燕宁笑了笑，随即，便牵起身边的千山雪。
　　“宁郎刚才若是让我动手，怕是不需要费这番功夫吧？”千山雪甜甜的朝着燕宁一笑，一副不满的表情。
　　“开什么玩笑，娘子昨夜可是操劳了，而且，以娘子如今的身份，怎么能够‘冒险’对付一个先天境，对吧？”燕宁朝着千山雪眨了眨眼睛。
　　“呵呵，一切听宁郎的。”千山雪一副幸福的表情。
　　而接着，她便将头上的灰盔摘了下来，露出一张倾城绝世的美丽面庞，并且，向着地上的司白兰施下一礼。
　　“千山雪，向二夫人告辞。”
　　“千……千山雪？！”司白兰的眼睛再次瞪圆，她终于明白，今日自己是何等的天真和幼稚。
　　一名先天境，八名上品境……
　　如此的局面。
　　燕宁只用了不到一柱香的时间，便全部解决，而且，只动用了两名侍女，根本就没有出到全力。
　　“输了，从一开始……我便输了，不管我计谋的多周密，不管我花费了多少的心思，都没有用……都没有用啊……”司白兰坐在地上，身体颤粟，而接着，她仿佛想到了什么：“宁儿，你会如何对付北川五府的王公贵族？！”
　　“两日后，二娘自己看看就知道了。”燕宁摆了摆手，直接就带着千山雪消失在了司白兰的视线中。
　　……
　　……
　　两日后。
　　庆山城的四个城门口。
　　从各城赶来的王公贵族们带着满载的礼队，从四个城门鱼贯而入，径直向着镇北侯府行去。
　　镇北侯府与宁远大将府联姻，如此喜事，全城欢庆。
　　“快看，今天已经过去十七队了，连安国公和临广侯都来了，镇北侯府的面子可真是大啊！”
　　“那可不是，听说镇北侯府现在已经重新掌了军权，北川五府这些王公贵族们，恐怕都会过来。”
　　“真是羡慕啊！”
　　庆山百姓们议论纷纷。
　　而在宁远大将军府的大门前，红绸高挂，一顶八抬的大花轿早就已经停在了府门正中的位置。
　　只不过，在府内……
　　千山雪却正仰躺在小院木亭的上面，安静的沐浴着冬季清晨的第一缕阳光，显得非常的享受。
　　“小姐，你怎么还不穿衣服？！夫人和老爷都等得要骂人了！！！”红儿急得满头大汗，衣衫都有些湿了。
　　“红儿长大了。”千山雪看着红儿汗湿的胸口，神秘的一笑。
　　“什么……什么长大了？”红儿一愣。
　　“没什么。”千山雪摇了摇头，接着，轻轻一跃，从木亭上跃到地上：“红儿，你这次陪我一起嫁入侯府，可一定要记得小心侍侯宁郎。”
　　“什么侍侯……我只侍侯小姐一人！”红儿脸色一红，立即摇头，一副我不懂，你别教我的表情。
　　“呵呵，给我穿衣服吧。”千山雪笑了笑，并未多说。
　　“小姐，这一次嫁入侯府，您以后可就不能再像现在这样了，夫人特意交待我，让我一定要盯着你，这老不喜欢穿衣服的习惯，一定要改！”红儿责怪了一句，然后，便转身将亭台中放置的凤冠霞帔端了起来。
　　“为什么要改？宁郎说他最喜欢我不穿衣服的样子了。”千山雪笑得一脸的明媚，仿佛这不是冬季，而是春天一样。
　　“姑爷又没有见过小姐不穿衣服的样子……”红儿下意识的念了一句，然后，猛的一下抬头，一脸惊恐：“小姐，你们难道已经？！”
　　“咯咯咯，红儿不要多想，我和宁郎是清白的。”千山雪再次一笑。
　　“吓了红儿一跳。”红儿松出一口气，又用手拍了拍胸口，接着，看了一眼时辰，突然大惊道：“不好，快要错过时辰了，快……你们几个都进来，快帮小姐更衣！”
　　“是！”
　　院门外，立即便有十几个侍女走了进来。
　　“快！”
　　“大家动作快点！”
　　“是！”
　　“……”
　　宁远大将府热闹非凡。
　　而在镇北侯府中。
　　后山的花园小山上，燕宁正悠闲的吃着早点，而白素素则是一脸恭敬的站在他的身后，小心的侍侯着。
　　“唧唧！”
　　“唧唧唧！”
　　一阵雀儿的叫声响起。
　　天空中密密麻麻的落下来足足上百只雀儿，每一只雀儿都是相态相似，头上都有着一根小小的绿羽毛。
　　“我是一只小妖怪，快乐的小妖怪……宁公子，雀儿按您的吩咐，把我们雀妖一族中飞得最快的全带过来了！”
　　（求订阅，求订阅，求订阅！！！！！！！！重要的事情，说三遍！！！没有订阅就会被饿死了！流浪街头，吃不饱饭，穿不暖衣！）

第二百零二章 关门打狗，燕宁你实在过于嚣张！
　　“最快？有多快？”燕宁看向雀儿。
　　“……”雀儿。
　　“如果全力飞行，有没有箭矢那么快呢？”燕宁又问。
　　“有的有的！我们雀妖一族是所有妖中飞行速度最快的，一刻钟的时间，便可飞达北川四城中的任何一城！”雀儿用一只翅膀擦了擦额头的汗水。
　　“嗯，很好，吃点心吧。”燕宁满意的点了点头，随即，用手指了指面前的放在石桌子上面的点心。
　　“谢谢宁公子！”雀儿吧唧着嘴巴，蹦蹦跳跳的上了石桌。
　　“化成人形，吃起来更方便吧？”燕宁随意的说道。
　　“这里是宁公子所在的府邸，可以……化为人形？”雀儿愣了一下，有些不敢相信的看着燕宁。
　　“可以啊，你待会就化为人形，跟在我身边就好了。”燕宁嘴角一笑。
　　“哇，太高兴了！”雀儿往地上一跃，瞬间就化为一个头上有着一根绿羽的孩童样子，显得非常可爱。
　　而其它的雀妖看到这一幕，一个个也都是飞落到地上，化为人形的样子，一时间山上便如同开了个幼儿园一样。
　　有男童有女童，有的穿着肚兜，有的则穿着开裆裤，最大的看起来八九岁，最小的则只有两三岁。
　　“素素，让厨房多弄些点心过来。”燕宁笑着站了起来。
　　“好的，大少爷。”白素素立即领命。
　　今日本就是燕宁与千山雪的大婚之喜，府中食物和点心极多，不到一会儿，便有侍女们送了一堆的点心和小吃过来。
　　雀儿显然是极为开心，不过，还是大声的喝斥其它的雀妖们不要弄脏了地方，俨然一副老大的样子。
　　“唧唧！”
　　“唧唧唧！”
　　山上热闹非凡。
　　雀儿一边吃的时候，又似乎想到了什么：“宁公子，我来的时候看到各城的王公贵族基本已经进了侯府了，为什么他们一点都不怀疑这是圈套呢？”
　　“因为，他们的心中有贪欲。”燕宁也拿起一块点心，放到了嘴里。
　　“贪欲？”雀儿显然有些不明白。
　　“我封了北川五府的私矿，便等于断了他们的财路，如今我镇北侯府说要将这条财路还给他们，他们心中自然会希望这件事情是‘真的’，抱着这样的贪欲，即使过程中有一些纰漏，他们也会自己把自己说服。”
　　“自己把自己说服？”
　　“嗯，其实，如果真的足够清醒，他们进府之时看到新的侯府大都统小青时，便应该有所察觉了。”燕宁嘴角一扬。
　　“……”
　　“当然了，除了贪欲之外，还有一点，便是‘法不责众’。”燕宁再次开口。
　　“法不责众？”
　　“对，因为这次我宴请的是北川五府所有的王公贵族，所以，当一个人看到其它人纷纷‘按章办事’的时候，心中即使再有疑虑也不会多想，毕竟，没有人会认为，镇北侯府敢把今日参宴的人全部得罪了。”燕宁喝了一口茶。
　　“雀儿明白了，就像我们去稻田里偷吃，如果有雀妖先下去吃了没事，那么，所有的雀妖便会一窝蜂的下去，对吧？”
　　“嗯，孺子可教也。”
　　……
　　侯府大门口。
　　两百黑甲护卫分列侯府两门两侧，每个人身上都背着长弓，配着腰刀，一副杀伐果断的样子。
　　而小青今日也已经换上了一套青色的鳞片盔甲，头上也是扎起一根马尾辫，看起来妩媚而又显英姿。
　　“真是奇怪，我听闻二夫人主事后，便任命了高副统领主管侯府护卫，怎么又换了一个年轻的少女？”一个刚进入府门的贵族眉头皱了皱。
　　“何大人！”正在此时，又一个贵族走了进来。
　　“哟，是张大人啊，你看这个新任的侯府大统领，是否有些奇怪？”贵族立即便小声的问道。
　　“这有什么奇怪的，我已经问过了，这个新任的大统领叫小青，我估摸着是二夫人娘家太傅府中派过来的人，现在是二夫人掌权了，侯府中的护卫由一个女统领来担任才是正常的吧？”张大人笑着说道。
　　“咦？张大人好见的，听君一言，愚兄仿佛拨云见日啊！”
　　“哈哈哈，同日同日！何大人才华卓然，不如在席间稍作表现，或许，可以得二夫人青睐也不一定噢？”张大人神秘一笑。
　　“呵呵，张大人说笑了，说笑了……要论才华，愚兄可比不过你啊！”何大人同样笑了起来。
　　“两位大人稍侯，请将账册交由青领统之后，再行进入到前厅侯茶。”正在两人说笑间，两名黑甲护卫拦住二人的去路。
　　“什么账册？！”何大人再生警觉。
　　“哎哟，何大人干什么啊，一惊一乍的，我们来此本来就是对账的嘛，要不然来这儿干嘛？不过，现在就让交出账册，是否有些不妥？”张大人一脸温和的看向护卫。
　　“回大人话，二夫人的意思是，今日席间不谈公事，只谈趣闻雅事，故而提前收了账册，等酒席过后，再按账册上的数字分走铁矿便可。”两名护卫倒是客气，一脸耐心的和张大人解释道。
　　“原来是这样，二夫人倒是有心了，行吧，既然二夫人决定在席间不谈公事，那这账册便交了。”张大人说完，便从怀里摸出了账册。
　　“大人请！”护卫立即领着大人进入前厅侯茶。
　　“……”何大人犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，将账册交了上去，然后，马上便遭受到了亲切的待遇。
　　何大人至此，心便放了下来。
　　而接着……
　　又有两个从其它城市过来的贵族走进。
　　“这大喜的日子，侯府中为何刀剑相向？实在可疑。”
　　“可疑？我倒觉得正常，毕竟，这大婚本就是假的嘛，我可是派人打听过了，宁远大将军府门前，只有花轿，没有新郎，燕宁根本就没有出现！”
　　“哈哈哈……对，今日这婚不过就是作作样子，其实，我也着人打探到了消息，战神殿的那队人出了无名黑山后，便已经去了南方，根本就没有进到庆山城来，我猜测燕宁应该是真的死了。”
　　“没错，呵呵！”
　　“……”
　　一个个贵族走进了侯府大门。
　　而随行的护卫们还有送来的贺礼，则是被安排到了侧门进入，一切都是水到渠成，并没有任何的意外。
　　很快的，北川五府的贵族尽皆到齐。
　　按照时辰而言，太阳已经升起，大婚之礼再有不到两刻钟便要开始了。
　　不过，贵族们显然是并没有人在意这一点的，因为，他们都知道这个婚礼就是一场形势，做给外人看的。
　　宁远大将军府是不可能将千山雪送进侯府的。
　　毕竟，燕宁都死了！
　　难道，千山雪还能跟一个死人结**不成？
　　“临广侯来了！”
　　“安国公来了。”
　　“安国公！”
　　“临广侯！”
　　“见过安国公！”
　　“临广侯近来可好啊？”
　　“……”
　　“好好好，各位同僚也好啊。”临广侯笑着摆手。
　　“呵呵，大家都不用多礼，今日是侯府的婚宴，呵呵……婚宴哈，大家随意便好，都随意坐吧.”安国公摸了摸花白的胡子。
　　而就在此时，侯府门口响起一声高呼。
　　“吉时喜庆！”
　　“迎——————————新娘子进门！！！”
　　“咚隆隆呛，咚隆隆呛呛……”锣鼓声响起。
　　“吧啦……”喇叭声响起。
　　“哔哩哔哩！”各种乐器秦响。
　　原本笑得一脸灿烂的众人，顿时就愣住了。
　　新娘子？！
　　哪里来的新娘子？
　　这是形势吗？
　　“大家不要慌，既然是形势，总是要搞得越逼真越好嘛。”一个声音在这时响了起来，一副云淡风轻的样子。
　　“对对对，吓了本官一跳！”
　　“哈哈哈……”
　　众人再次笑了起来。
　　“二夫人到！”又是一声高喝。
　　“来了。”众人都是相视一眼，大部分都站了起来，厅中只有两位还是依旧坐着的，正是安国公和临广侯。
　　而接着，厅门口，一身喜庆华裙的司白兰出现了。
　　在司白兰的身后，跟着足足有十八个侍女，还有上百名黑甲护卫，只是片刻间，上百名黑甲护卫便在厅门前排列出威武的两行。
　　“二夫人这是在向我们显示侯府的威严呢？”一个声音小声道。
　　“呵呵。”其它人轻笑。
　　“见过二夫人！”
　　“诸位大人，无须多礼，今日是我侯府大喜的日子，我儿燕宁迎娶宁远大将军府千山雪，众位大人能够前来，实是侯府之幸！”司白兰向着众人回礼。
　　作为太傅的孙女，司白兰从小便接受了礼仪的教育，在这种礼节上，自然是把握得非常的得体到位。
　　“二夫人客气了。”众人自然也是笑着让开了道路。
　　而司白兰则是快步进了大厅，又主动向着安国公和临广侯各道了一声礼。
　　安国公和临广侯看到司白兰道了礼，自然也站了起来，回了一礼，算是礼尚往来。
　　至此，众人心中安定。
　　司白兰也终于坐到了厅前的主位上。
　　背后，一个金锈的大红喜字，彰显着侯府的底蕴和气势。
　　“吉时已经快到了，去请宁儿出来吧。”司白兰在坐下后，便朝着身边的一个侍女随意的问了一句。
　　“回二夫人，大少爷说反正各位大人的账册已经全交上来了，八千镇北军也把四门封锁，现在庆山城中只准进不准出，没什么意外了，所以，就光明正大的跑到府门前去迎接新娘子去了。”侍女躬身回礼，然后，大声的回道。
　　“唉，宁儿这孩子，做起事情来就是这样过于嚣张了一些，算了，反正我也管不了他，让他去吧！”司白兰叹出一口气。
　　“……”
　　原本笑容满面的王公贵族们，在听到两人的对话后，脸上的笑容皆是凝固，一瞬间，厅中便全部沉默了下来。
　　（求订阅哇！！！！！！！！！）

第二百零三章 杀王啦，镇北军造反啦！
　　……
　　庆山城。
　　八千镇北军从东门进入，倾刻间封锁了四城的大门，而接着，又向着淮王府的别院冲了过去。
　　阵势凶涌，庆山城的百姓群众们都吓了一大跳。
　　“镇北军怎么进城了？”
　　“今日是侯府大喜的日子，可能是镇北侯怕出什么问题，所以，安排镇北军接了庆山城的防卫吧？”
　　“原来是这样啊，你这样一说，倒是很合理啊！”
　　百姓们议论纷纷。
　　但是，淮王府别院却已经震动了。
　　“大胆，司白兰想干什么？她竟敢兵围本王的府邸？！”淮王猛的将一个茶杯摔在地上，摔得粉碎。
　　而接着，又是一脚踢在近前的一个衣不遮体的侍女脸上，直接就将侍女踢得从台上滚落下去。
　　“殿下息怒，此事怕有古怪！”曹庆芳深深的锁起了眉头，两只如鹰一样的眼睛中闪烁着寒光。
　　“古怪，当然有古怪，本王谅这司白兰也没有这么大的胆子，况且，她的儿子还在本王的手中，她难道不要她儿子的性命了？”淮王眼神狠辣。
　　“看来燕宁真的没死！”曹庆芳同样咬了咬牙。
　　“你是说，现在镇北侯府其实是被燕宁给控制了？可是，不应该啊……镇北侯府中有八名上品境高手，而且，还有金算盘在那里，燕宁如何能控制得了镇北侯府？”淮王有些不敢相信。
　　“现在说这些已经晚了，我们恐怕是中了燕宁的计了。”曹庆芳突然间想到了一个严重的问题。
　　“你的意思是说，司白兰前两日派人来传话说，想要趁着这个机会，拿下北川五府王公贵族们的账册，帮我们控制北川五府的计谋，其实是假的？”
　　“不，这个计划恐怕是真的，镇北侯府真的准备利用这次燕宁和千山雪的大婚，一举控制住北川五府，可是，他却并不是帮我们控制。”
　　“不帮我们控制，难道他还想自己控……你是说……他想谋反？！”淮王听到这里，终于一下惊醒了。
　　“燕宁是不是要造反，我不知道，但是，如果这真的是燕宁的计策，那他这个计谋就真的堪称高明了，他居然利用了我们想要控制北川五府的俗望，使得我们在此坐以待毙？！厉害……这个燕宁真的厉害啊！”曹庆芳心中感叹。
　　“再厉害又能怎么样？充其量不过是个先天境的高手，本王一只手便可以捏死他！”淮王有些不屑。
　　“但现在燕宁有了八万镇北军啊！”
　　“一个假传的圣旨……他还真以为他能控制得了八万镇北军？”
　　“殿下，梁公公现在何处？”曹庆芳突然问道。
　　“自然是在驿馆，你要杀了他，再嫁祸给燕宁？”淮王听到这里，脸上也闪过一抹冷漠的杀机。
　　“现在也只能如此，梁公公是我们安排去传旨的，若是不杀，恐怕……等等，不对，现在不能杀梁公公！”曹庆芳猛的惊醒。
　　“怎么不能杀？”淮王有些不解。
　　“殿下请仔细想一下，燕宁现在正与千山雪在侯府举行婚典，如果梁公公在此时死了，恐怕全城的百姓都可以为他作证，我们如何能嫁祸成功？我明白了……燕宁此时兵围淮王府别院，目的就是想逼着我们杀了梁公公！”
　　“他兵围淮王府是为了逼我们杀了梁公公？”
　　“对，只要我们杀了梁公公，那么，他便可以名正言顺的监掌八万镇北军，殿下莫要忘了，镇北虎符是您在宁远大将军府中帮镇北侯府讨来的。”曹庆芳提醒道：“若是千山远一口咬定此事，殿下又要作何解释？”
　　“妈的，这个燕宁好毒！”
　　“殿下，现在我们知道了燕宁的心思，那么，淮王府别院的安全便无须担心了，燕宁定然是不敢真的谋反的。”曹庆芳的嘴角一冷。
　　“难道，本王就要忍着这口气，被他围在这里？”淮王有些不爽。
　　“呵呵，燕宁既然胆敢兵围淮王府，臣倒是有一计，可以使得他的造反之罪坐实，只要一旦坐实了他的造反罪名，那么，殿下便可以上旨请奏，调动西南两省大军，合力将其围剿，到了那个时候，北川五府的账册落回到殿下之手，这北川五府的王公贵族们，难道还不在殿下掌中吗？”曹庆芳冷笑道。
　　“不错，你说的没错，曹总督准备用何计坐实燕宁谋反？”
　　“自然还是梁公公！”
　　“还是梁公公？”
　　“是的，我们要让梁公公与燕宁发生一点冲突。”
　　“可我们现在被围住了，人都出不去，怎么能通知到梁公公？”淮王一愣。
　　“不用通知，只需要请淮王殿下前去府门别院，与镇北军闹一闹，再故意装成受辱的样子即可。”
　　“何意？”
　　“殿下请想，现在燕宁兵围了淮王府，谁最害怕？定然是梁公公啊，他现在没有逃，是因为觉得淮王殿下会保他，可一旦殿下自身难保之后，他梁公公难道还不带着御林军闯门而去吗？”
　　“哈哈哈，明白了，梁公公手里是有御林军护卫的，一旦御林军护卫和镇北军发生冲突，那么燕宁的谋反之罪便坐实了。”
　　“最好是能激燕宁亲手杀了梁公公！如此一来，国君必然震怒，毕竟，梁公公可是代表的国君而来的。”
　　“好计，好计啊，那本王便去门口委屈一下？”
　　“殿下辛苦了。”
　　“……”
　　淮王一脸笑容的向着别院大门的位置走去。
　　而在淮王府别院的大门口，一袭白裙少女此时正从远处而来，片刻间，便已经骑着马到了门口的位置。
　　“素素姑娘。”镇北军的统领立即向少女见礼。
　　“嗯，有人逃出去吗？”白素素点了点头，目光看向淮王府的大门位置，同时，从马上翻身落了下来。
　　“请侯爷和素素姑娘放心，淮王府别院，一只苍蝇都别想飞出去。”
　　“好，开门，我要进去！”
　　“是！”
　　“嘎吱！”
　　房门从内打开。
　　淮王殿下在两名护卫的带领下，正好从里面走了出来。
　　“咦？这少女长得不错啊？！”淮王一眼看到白素素，眼睛瞬间一亮，不过，他倒也没有忘记出来的目的。
　　只是，作为一个高高在上的皇子，他还真没有想过镇北军敢拿他如何，最多也就是言语上受一点辱就差不多了。
　　一念至此，淮王殿下的头也仰了仰：“镇北军这难道是想要造反吗？看不到此地是本王的府邸不成？”
　　“你是淮王？”白素素正好听到淮王的这句话，眼睛同样一亮。
　　“废话！”淮王轻喝一声。
　　“那好，受死吧！”白素素也没有过多的废话，直接就亮出了长剑，一剑便向着淮王的咽喉刺了过去。
　　“什么？！”淮王直接就被吓懵逼了。
　　有人要杀他？！
　　而且，还是如此光明正大的在淮王府别院的大门口？！疯了吗？这个少女，到底是谁啊？！
　　“轰！”
　　淮王的两名贴身侍卫，实力自然不差，眼看着这一剑又狠又急，一个人立即将淮王往门内一拖，而另一个人则是出刀挡剑。
　　剑与刀碰撞在一起。
　　刀便直接被一剑刺断。
　　然后，剑尖再往前寸进一步。
　　“刺拉！”
　　一名贴身侍卫便被一剑洞穿了心脏。
　　“造反了？！镇北军造反了……救……快救本王！！！”淮王浑身的冷汗倾刻间便如雨般落下。
　　没有任何犹豫的，转身便跑。
　　而白素素则是径直的往里面冲了进去。
　　“往哪里跑？！”
　　“唰！”
　　又是一剑。
　　斩断横在她面前的另外一名侍卫。
　　镇北军的将领，还有围住淮王府别院的镇北军直接就看呆住了。
　　“杀王了！”
　　“白素素冲进淮王府杀王啦！！！”
　　“……”
　　……
　　镇北侯府大门口。
　　红灯高挂，绸锻落满了门梁。
　　一个由十八人抬着的大红花轿自远处行来，一路上喜庆的锣鼓声喧天响起，送亲的队伍足有上千人。
　　三百黑甲护卫护在侯府街道的两侧。
　　而在街道的两边，围观的群众蜂涌而来，大声的高呼。
　　“新娘子进门了！”
　　“新娘子坐着大花轿啦！”
　　“嘿哟嘿哟！”
　　正喊着，侯府大门口走出一个穿着红色镶金锦袍的少年。
　　少年脸如冠玉，眉目如画，只是一出现，便如黑暗中最亮的星辰一样，耀得周围的光芒尽皆消散。
　　“见过大少爷！”
　　黑甲护卫立即行礼。
　　燕宁轻轻一笑，目光看向已经渐渐行来的大红花轿，耐心的等着轿子落在门口后，才大步的走了出去。
　　而在他的身后，穿着一身青色鳞片盔甲的小青则是紧紧的跟随。
　　“新郎迎亲啦！”
　　“噼哩噼里！”各种乐器奏响。
　　“小姐，姑爷来接亲了。”红儿站立在大红花轿的旁边，看到燕宁后，立即便笑着燕宁打了一声招呼，随即，便将大红花轿的门帘小心翼翼的撩起。
　　一身的凤冠霞帔的千山雪从花轿中走出，虽然，脸上被珍珠帘子悬着挡住，却是更显犹抱琵琶半遮面的娇羞。
　　“宁郎。”千山雪满面春风。
　　“按照规距，姑爷要背着新娘进府噢！”红儿说完，立即让开了道路。
　　“好，背着娘子进府！”燕宁一笑，立即便俯身背对着千山雪，蹲了下来。
　　“辛苦宁郎了。”千山雪往燕宁的身上一趴，却是并不着力，身上隐隐有着一股仙元在支撑。
　　燕宁根本就没有感觉到有什么重量，直接就背起千山雪向着府门口走去。
　　而在街道两旁看着这一幕的百姓群众则是一下惊了。
　　“果然不愧是小侯爷，背着新娘子走得就跟没背一样！”
　　“那是自然，小侯爷可不是普通人！”
　　“小侯爷好厉害！”
　　（冲啊，订阅啊！！！求订阅啊！！）

第二百零四章 你们的家没了，诛！
　　喧嚣的锣鼓声再次响起。
　　燕宁背着千山雪跨了火盆，进了侯府后才放下，而接着，就有一个粉嫩的孩童出现在两人的面前。
　　正是化为人形的雀儿。
　　“恭喜侯爷！”
　　“恭喜侯爷夫人！”
　　雀儿道了喜后，又在前面牵引着新娘子，向着正堂大厅走去。
　　一片的热闹景像。
　　只是，在正堂大厅中，此时，却是一片沉默。
　　所有的王公贵族都是一脸阴沉的看着门外进来的两名新人，可以看得出来，他们的脸色极为的难看。
　　“新人进堂拜天地啦！”一声吆喝。
　　马上便有一个贵族腾的一下站了起来，但是，就在他站起来的一瞬间，又立即被另外两个贵族给按了下去。
　　正堂大厅的气氛非常的诡异。
　　如暴风雨前的平静。
　　而燕宁看起来则像是完全没有注意到一样，径直的带着千山雪来到了坐在主位的司白兰面前。
　　“见过二娘！”
　　“见过二夫人！”
　　燕宁和千山雪一起开口。
　　“呵呵，还叫什么二夫人，既已嫁入了侯府，便该和宁儿一样，改叫二娘了。”司白兰笑看着千山雪。
　　“是的，二娘。”千山雪表现的很乘巧。
　　而接着，便是例行的敬茶。
　　这样和谐的一幕，自然又看呆了周围的众人，毕竟，他们都知道侯府中这位二夫人和燕宁的关系。
　　“大婚正式开始！”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　恭祝二位新人。
　　“啪啪啪！”门外护卫和侍女们齐声鼓掌。
　　“噼里啪啦……”喜庆的乐声起。
　　“好了，不要再奏了！！！”一个声音响了起来，正堂大厅中，刚才站起来的那名贵族又一次站了起来。
　　只是，这一次，却并没有人再将他按下去。
　　“现在礼节已经成了，我就想问一下二夫人，这到底是怎么回事？！”说话之人，凶狠的看向司白兰。
　　“溉南子爵何其愚昧，难道，你看不出来，这是怎么回事吗？”司白兰摊了摊手，一脸无奈。
　　“呵呵，还能怎么回事？难道，镇北侯府以为用这种诡计，骗走了我们手中的账册，我们就会任由你们拿捏了吗？”溉南子爵笑了：“二夫人是否过于天真了一些？难道，你真觉得可以只手遮天？”
　　“溉南子爵，在婚礼之时充当出头鸟，大声辱骂我二娘过于天真，并斥责我二娘是否要只手遮天。”一个声音在两人对话之时响起。
　　这让溉南子爵和全厅中的人都将目光看向了声音响起的位置。
　　然后，所有人就看到，燕宁正拿着一枝笔，在一张白纸上一边写，一边念，最后，还补了一句：“出头鸟的罪名一般比较大一点，就判个抄家好了。”
　　“？？？”
　　在场众贵族一脸的迷茫。
　　抄什么家？
　　不止是贵族们迷芒……
　　溉南子爵同样是一脸懵逼。
　　“燕宁你说什么？你要抄谁的家？”溉南子爵当然听懂了燕宁的话，只是，他不明白燕宁到底在干什么。
　　“雀儿。”燕宁没有理会溉南子爵。
　　“在。”雀儿走了进来。
　　与刚才相比，现在的雀儿，肩膀上，脑袋上，胳膊上，落满了一只只头上有着绿羽毛的雀妖，足足落了至少二十只。
　　而且更主要的是，在雀儿进来的同时，在正堂大厅的门口，一堆的雀妖都在扑着翅膀，发出唧唧的叫声。
　　“这孩童是妖！！！”终于，贵族们反应了过来，领着千山雪和燕宁进入大堂的童子，竟然是一只雀妖。
　　“燕宁，你到底想干什么？”溉南子爵自然也看出了雀儿的身份，一时之间，脸上也多了一些震憾。
　　人族与妖族之间，可是对立的！
　　如果燕宁的身边养了一只两只的妖，那没有什么，可问题是，燕宁养的很明显不是一只两只，而是一群的雀妖。
　　“去吧，把这封信送给林坑坑。”燕宁将手上写好的纸条，交到了雀儿的手中。
　　“是！”雀儿立即将纸条一抛。
　　一只原本站立在其头上的雀妖立即飞起，一下抓住纸条，然后，就出同出弦的箭矢一样，飞出了大厅。
　　燕宁看着雀妖飞出厅，又飞上天空，终于满意的点了点头，目光转向溉南子爵：“溉南子爵，你家没了。”
　　“什么？！”溉南子爵眼睛一下瞪圆。
　　“我说你的家没了。”燕宁很认真的看向溉南子爵。
　　“什么我的家没了？怎么，难道你还想抄了我的溉南子爵府不成？哈哈哈……”溉南子爵笑了，笑得极为肆意。
　　“燕宁，你别在这里装模作样了！”又有一个贵族站了出来：“你可知要抄一个子爵府，需要由刑部定案，再交由三司审理后才可以实施，这是至古以来的贵族的权利，你也是有爵之人，不会如此无知吧？”
　　“你是谁？”燕宁看向新站出来的贵族。
　　“哼，我乃顷相子爵府的大公子！”年轻的贵族冷眼看着燕宁，似乎对于燕宁不知他的身份，而显得非常不爽。
　　“顷相子爵府的大公子辱骂燕宁，说燕宁无知，其罪与溉南子爵等同，一起判处抄家。”燕宁点了点头，又在白纸上写下一句。
　　而接着，又有一只雀妖抓着白纸飞出了大厅，速度极快。
　　“什么？！”
　　这一下，全场的贵族都震动了。
　　因为，燕宁的言语，显然是触动了众怒。
　　一句话，便要抄了两个子爵府？！
　　你当你谁啊？！
　　“燕宁，你好大的口气，仅凭一言，便敢抄家？难道，你真的以为这北川五府是你燕宁的吗？简直是笑话！”
　　“哈哈哈，燕小侯爷还真的是把自己当成一个人物了？小小年纪，不懂得尊敬长辈，抖起威风来倒是不含糊，我倒是想看看，燕小侯爷要如何抄了两位子爵府，可别到时候哭着求饶才好啊？”
　　“呵呵……”
　　“两位能把名字报一下吗？今日在场的人太多，有些记不住。”燕宁耸了耸肩膀，一脸虚心的看向两个站起来的贵族。
　　“梁山伯爵！”
　　“庆田伯爵！”
　　“很好，两位伯爵大人作得一手好死，你们的家也没了。”燕宁点了点头，马上在两张白纸上同时书写。
　　而接着，两只雀妖就又飞出了大厅。
　　“疯了，小侯爷莫不是真的疯了？抄了两个子爵府还不满足，还要再抄了两个伯爵府？哈哈哈……”
　　“你叫什么？”燕宁看向站出来的中年男子。
　　“呵呵，小侯爷还真是健忘啊，你父侯在世之时，本侯可是时常来这镇北侯府饮些杯的。”中年男子一脸冷笑的看着燕宁。
　　“所以，你也是一个侯？”燕宁恍然大悟。
　　“燕宁，你休要如此猖狂，此乃临广侯，主掌北川五府所有河道提巡，官拜二品，你莫要在此装成不识！！”又一个贵族站了出来。
　　“原来是临广侯啊，嗯……河道提巡，官拜二品，这个官就有点大了。”燕宁很认真的点了点头，随即，又在纸上写了一句：“临广侯一怒之下，拍案惊起，辱骂燕宁是个疯子，并有随从跟骂者岭南督府一员，判……抄家，灭族！”
　　“嘭！”
　　一声爆响。
　　上好的红木桌被临广侯一掌拍碎。
　　“燕宁，你……你说什么？！老子跟你父侯同辈，你见了本侯不但未见行礼，竟还敢在此口出狂言？”临广侯怒极了，脸上的胡子都气得有些发抖。
　　而燕宁却是根本未理会临广侯的怒火，只是将一张纸条交到雀儿的手里。
　　“嗖！”
　　一只雀妖飞出。
　　“好，很好！燕宁你果然够狂妄，今日本侯便代你父亲好好的教训了你，让你知道如何与长辈相处！”话音落下的同时。
　　一股强大的气势涌出。
　　显然，临广侯是真的被气得有些要发疯了。
　　“侯爷切勿动怒。”眼看着临广侯即将动手，一个一直坐在椅子上的老人终于缓缓的站了起来。
　　“安国公！”
　　“安国公！”
　　其它贵族和临广侯立即便将目光看向了老人。
　　大乾国一共有八位公爵！
　　安国公，便是其中之一，而且，还是北川五府中唯一的一位国公，在北川五府的名声，可想而知。
　　“呵呵，今日是镇北侯府燕小侯爷大喜的日子，我们虽然是客，但是，却也不能真的喧宾夺主吧？”安国公悠悠的开口。
　　“请安国公为我等作主。”其它贵族一听，立即便知其意。
　　“作主就谈不上了，我只想说一句公道话，今日各位大人为何而来？”安国公笑着望向众人。
　　“自然是为了矿石而来。”一名贵族接话。
　　“对啊，我等既是为了矿石而来，而现在矿石又在镇北侯的手中，为何要伤了和气呢，你们说对不对？”安国公说着话的同时，目光却是若有若无的看向燕宁，眼中的意思，不无明显。
　　这便是以退为进了。
　　表面上看，安国公站出来是以一个公证人的身份，开口闭口的‘以和为贵’，实际则是将威信全部拉到自己的身上。
　　“国公想要我们如何做？”
　　“不如这样，大家还是以和为贵，小侯爷既然任了这五府金铁巡查司，又掌了镇北军的军权，这又是护卫北境，又是守护各家的矿场安危，北川五府的矿嘛还是应该按燕老侯爷在世之时的规距来，各家都拿出一些利润，大家一团和气嘛，何必要闹得如此不愉快呢？燕小侯爷，你说呢？”安国公说到最后，目光也是和蔼的看向燕宁。
　　“……”其它贵族，包括临广侯都在这一刻沉默了，所有人的目光都看向燕宁，等侯着燕宁的回应。
　　而燕宁则在这时又拿出了一张白纸，笔锋微微转动：“安国公这老匹夫说话慢吞吞的，实在浪费时间，罪不可恕，决意诛了安国公全府！”
　　（这几天白天带着狗狗打针，晚上熬夜码字，实在太累了，还是要调一下作息时间，今天晚上后面的一章，放在明天吧！）

第二百零五章 仙师有令：神仙都救不了你们！
　　“什么？！”
　　“燕宁你放肆！！！”
　　“哈哈哈，燕小侯爷还真以为拿住了我们的把柄吗？几本账册而已，难道，国君不会分辩忠奸？仅听你一人之言不成？”
　　“就是，真把自己当成个人物了？”
　　“太嚣张了，太狂妄了，国公大人站出来力排众议，护佑你镇北侯府，结果你却说出如此忘恩负义之言，燕宁你还有良心吗？”
　　“我看国公大人就不要再念着燕老侯爷的旧情了，这个燕宁简直就是不知所畏，太气人了！”
　　“是啊是啊，其心可诛！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，言辞直指燕宁。
　　“呵呵，你们说国公大人护佑我镇北侯府？说国公大人念着与我爹的旧情？”燕宁听到这里，终于笑了起来。
　　“难道不是吗？国公大人刚才的话，哪一句不是为你镇北侯府考虑？”周围的贵族一个个怒气升腾。
　　“嗯，好一句为我镇北侯府考虑，其实，我一直有一事不明，为何我爹一死，镇北侯府在北川五府中就成了人人喊打的对象了呢？”燕宁看向众人。
　　“你什么意思？你是说我们北川五府的贵族故意联合起来，与你镇北侯府为敌吗？”梁山伯爵开口。
　　“难道不是吗？”燕宁的嘴角一扬：“刚才临广侯可以说过了，我爹在世之时，他可是时常来镇北侯府坐了坐的，可是，我爹走了之后呢？临广侯大人……我想请问您一句，您可有再来过？”
　　“哼，本侯自有本侯的事务，总不可能天天往你镇北侯府跑吧？”临广侯的目光微微的一眯。
　　“对对对，临广侯有事要忙，我记得当初静安子爵大人也曾说过，是我爹一手扶持了他，结果翻起脸来却是毫不留情，所以，我一直在想啊，是不是我爹在世之时得罪了你们？可刚才听各位长辈们的话，好像不是这样啊？”燕宁露出一脸疑惑状。
　　“燕宁，你到底想说什么？”临广侯语气不善。
　　“其实，我想说的很简单，为什么我接手镇北侯府之后，收入来源就只剩下外庄和封地的收入，一点灰色收入都没有呢？”燕宁笑着看向众人。
　　“什么灰色收入，我们不懂！”
　　“对，燕宁你想要什么灰色收入？”
　　“就是就是，现在太平盛世，我等为官一向清廉，哪里有什么其它的收入？不都是靠着庄子和封地的收入吗?”
　　众人都是一副清高的样子。
　　“清廉？呵呵，各位大人清不清廉，我是不知道的，但我老爹还真的不太清廉，不瞒各位说，我镇北侯府的藏宝库里面宝物堆积如山，你们说我爹他清廉不清廉？”燕宁说完，又从案上拿了一杯茶喝了一口。
　　“……”
　　众人一下就愣住了。
　　因为，燕宁这句话，明显是大不孝，而且，这罪认得也太明目张胆了吧？他们为官几十年，从未见过如此当众认罪的行径。
　　“噗嗤！”
　　千山雪此刻也有些忍不住，笑了出来。
　　而司白兰则是一脸的无语，暗自摇头的同时，又是有些无奈。
　　这是什么事儿哟？
　　当儿子的，竟然把老爹贪污的事情说了出来？而且，还是在北川五府所有贵族的面前，说的如此的理直气状？
　　“怎么？燕宁你这是要向我等认罪吗？”
　　“对啊，既然镇北侯贪了这么多，那你们镇北侯府还有何脸面执掌八万镇北军？不如就把军权交出来吧！”
　　“没错，上报了国君，或许还能饶你死罪！”
　　众人再次开口。
　　“各位长辈不要急嘛，我的话还没有说完，你们说……我镇北侯府既然不怎么清廉，那为何我接手镇北侯之位后，就突然清廉了呢？”燕宁摆了摆手继续说道。
　　“我们怎么知道？”
　　“是啊，这是你镇北侯府的事情！”
　　“对对对。”
　　众人都是一脸的不屑。
　　“嗯，各位长辈说的不错，我以前也不知道，但刚才听了安国公的一席话后，我一下就知道了。”燕宁的目光转向安国公。
　　“本公刚才说了何话，让小侯爷知道了啊？”安国公强忍着心里的怒火，慢悠悠的开口说道。
　　“国公大人说‘北川五府的矿嘛还是应该按燕老侯爷在世之时的规距来，各家都拿出一些利润，大家一团和气’，不知我说的可对？”燕宁的嘴角微微一扬。
　　“本公确实……嗯？！”安国公刚刚准备点头，突然间醒悟了过来。
　　而其它的贵族们则是依旧是不太明白，一个个你看着我，我看着你，都没听出来这话有何问题？
　　“各位长辈没有听懂吗？国公大人说，我爹在世之时，北川五府的利润是有规距的。”燕宁的目光看向四周。
　　“……”
　　终于，所有人沉默了。
　　“那为何，我爹一死，这规距就没了呢？北川五府的私矿，怎么就没有见过分出利润给我镇北侯府了呢？”燕宁继续看向众人。
　　没有人说话。
　　因为，所有人都知道怎么回事。
　　“是因为我镇北侯府没有军权了吗？”燕宁再次开口。
　　“这不是很正常的事情吗？既然你镇北侯府没有了军权，有些事情，当然要变一变！”一个贵族咬了咬牙回道。
　　“错，谁跟你们说我镇北侯府没有军权？国君说过吗？这镇北军之所以叫镇北军，本就是因为他们由我镇北侯府监掌！”燕宁的语气微微一变。
　　“……”
　　“虽然，我爹死了，可是，我镇北侯府还在，八万镇北铁骑同样在！那么，按照正常的道理，只要我成功的继承了镇北侯府的爵位，这八万镇北军依旧会再归于我镇北侯府监管，那这北川五府的矿石利润，为何就变了呢？”燕宁的目光扫向众人。
　　“……”
　　“还有北川五府的贵族们，为何会如此同心协力的要将我镇北侯府踩下去呢？国公大人，你说这是为什么呢？”燕宁说到这里，目光也重新看向了安国公。
　　“本公不知道你在说什么！”安国公眉头紧锁。
　　“国公大人真的是很能忍啊，我以前以为这事或许跟京都的皇子们有关系，我爹效忠的太子倒了嘛，有人借机踩我镇北侯府一脚也属正常，可是，我后来一想，不对啊，没道理所有皇子都要踩我镇北侯府吧？有人踩，必然有人帮啊！”
　　“……”
　　“国公大人，你为何要踩我镇北侯府呢？”燕宁再次看向安国公。
　　“……”安国公。
　　“噢，让我先猜一猜，是因为国公大人不想镇北军的军权再落入镇北侯府吧？如果我猜的不错，国公大人对在场众人，应该是晓之以理，动之以情，再将原本属于我镇北侯府的利润，归入到各位大人的名下，我说的没错吧？”燕宁嘴角一笑。
　　“哈哈哈，是又如何？你镇北侯府失了军权，又没有了靠山，还想占着我北川五府矿石的两成利润，你觉得可能吗？！”梁山伯爵终于忍不住笑了起来。
　　“小侯爷还是过于天真了些啊，时也，势也，若是懂得顺流而下，大家一起和平共处，岂不是美哉？”又有其它贵族开口。
　　“人嘛，不要活得太明白了，不过，小侯爷刚才这一番分析，还真的是环环相扣，厉害，厉害啊！”
　　“可惜就是不太懂事，国公大人已经给了台阶你下了，你若真的明白，我们或许还可以再分上一些利润给镇北侯府，当然了，两成是不可能了，那是太子在的时候的规距，现在太子死了，镇北侯府若真想要，半成还是可以商量一下！”
　　“国公大人，何必再跟他在这些耗着，这小子一夜之间封了我们七十多家矿场，此仇难道就不报了吗？”
　　“对啊，国公大人！难道，我们北川五府的所有王公贵族联合起来，还怕他一个小小的镇北侯府？”
　　“账册的事情，国君大人根本不可能听这小子的话！”
　　“八万镇北军有何所惧？难道，西南两路大军，还灭不了他吗？再说了，只要我们联合起来，这八万镇北军听不听他的命令，还是未知呢？”
　　“国公大人打了吧！”
　　“没什么好犹豫的，一起打了镇北侯府！”
　　“是啊，国公大人！”
　　“……”
　　“呵呵呵……”安国公笑了，一只手轻轻的捋了捋胡须，笑看着燕宁：“燕宁，你倒是让本公大开眼界啊，仅凭一句话，便看出了是本公在背后推动此事，很好，不愧是燕笑天的儿子。”
　　“安国公谬赞了。”燕宁谦虚道。
　　“既然话也说得明白了，那本公就不藏着捏着了，现在镇北侯府是什么情况，我想燕小侯爷应该很清楚，别的不说，单说你得罪了陵王和淮王，这八万镇北军，就不可能再由你镇北侯府反握。”安国公笑眯眯的看向燕宁。
　　“那依国公之见，我当如何？”燕宁点了点头。
　　“主动请交镇北虎符，然后，将所有所夺矿石尽数交出来，再赔偿这些时日来各位大人的损失，如此一来，我可保镇北侯府十年平安！”安国公认真的看向燕宁。
　　“这样……那矿石的利润还跟镇北侯有关系吗？”燕宁似乎在思索着什么。
　　“呵呵……哈哈哈……燕宁，你是聪明人，你应该明白本公刚才那话的意思，我说过了，这八万镇北军，你拿不稳！就算今日许了你利润，你觉得你又能拿得了多久？不如顺流而下，保全侯府几百口性命，难道不好吗？”安国公笑了起来。
　　“那若是我不愿意交出军权，又想要矿石的利润呢？”燕宁再次说道。
　　“自寻死路！”安国公语气森冷。
　　“如何死？”
　　“你刚才不是要诛本公全族吗？你说要如何死？我北川五府的所有贵族，将会联合起来，一把把你镇北侯府打死！九族嘛……呵呵，自然是一个不留！”安国公说到最后，气势也是大涨。
　　“嗯，国公大人说的很明白了。”燕宁点了点头，随即，目光看向千山雪：“娘子，你觉得要如何？”
　　“宁郎，我刚才一直在观察着诸位长辈们的一言一行，唯独发现玄武伯爵一人没有说话？也不知道是何意？”千山雪用手指了指角落中一个沉默不语的中年男子。
　　“玄武伯爵？”燕宁听着这名字总有些耳熟。
　　而随着千山雪的话音落下，其它的王公贵族也都是一个个将目光看向了玄武伯爵，目光中明显有些不善。
　　“咳咳……”玄武伯爵站了出来，一脸苦闷的看向燕宁和千山雪：“贤侄，你们聊你们的，何必要害我呢？我玄武伯爵府就不能保持中立吗？”
　　“……”
　　“好吧，老侯爷对我恩重如山，若是贤侄真的想要矿石上的利润，不如就将我玄武伯爵府的拿去可好？”玄武伯爵看着周围一道道目光，又叹出一口气说道。
　　“呵呵，那便多谢伯爵叔了！”燕宁笑着向玄武伯爵施了一礼，随即，又看向四周的其它人：“不知还有没有哪位长辈，愿意施舍一些利润给我镇北侯府啊？唉……刚才国公大人说的对，我镇北侯府真的是要不行了，朝不保夕啊，要是再没点银钱，真的活不下去了，各位长辈难道就一点不念我爹在世时的旧情吗？”
　　“去你的旧情！”
　　“你镇北侯府这些年来，拿了北川五府不知道多少的利润，如今落了难，就想让我们施舍？你在做梦！”
　　“没错，赶紧交出军权，还回矿石，再赔偿我等的损失，否则，你这镇北侯府才真的要是抄家灭族！”
　　“抄家灭族？呵呵，诛九族才对吧？！哈哈哈……”
　　“……”
　　一片辱骂声四起。
　　燕宁则是越听越无语，到了最后，已经是一副生无可恋的模样。
　　“真的没有哪位叔伯再可怜可怜我？一点也不念旧情？”燕宁的目光看向四周，差点就要掉下眼泪。
　　“死了心吧！”
　　“呵呵，早知如此，何必当初？！”
　　“就是就是！”
　　没有一个人再站出来。
　　“好吧，那就不再废话了，今日在场中的人，除了玄武伯爵府之外，其它的人，全部抄家！”燕宁擦了擦眼角即将掉下来的眼泪，痛心不已的说道。
　　“小的们听好了，宁公子……噢，不对，是仙师有令，除了玄武伯爵府，其它全部抄家！”雀儿听到燕宁的话后，立即大声的喊道。
　　“是，谨遵仙师之令！”其它雀妖马上回应。
　　“唧唧唧！”
　　上百只雀儿，一下就呼啦啦的全部飞了出去。
　　（求一波订阅啊！！！各位帅逼们都来支持一下啊，一起订阅，路才能更宽啊！正版订阅不香吗？！）

第二百零六章 他是无名黑山的王，他亦是无上仙师，绝世剑仙！
　　“仙师？！”
　　雀儿的声音很大，在场的王公贵族们自然是听得清清楚楚。
　　而接着，王公贵族们便笑了。
　　“哈哈哈，仙师？本官没有听错吧……这小小的雀妖，竟然叫什么仙师？谁是仙师……燕小侯爷吗？”
　　“那还能叫谁？你没有看到燕小侯爷养了上百只雀妖吗？噢，我明白了，燕小侯爷天天与雀妖为伍，又是吃的又是喝的，这些雀妖自然尊其为仙师了，对吧？”
　　“说的很有道理啊，哈哈哈……”
　　众人大笑不已。
　　一句仙师，让在场的王公贵族们都是笑得前仰后倒。
　　冒充什么不好？
　　冒充仙师？！
　　王公贵族们看着燕宁的样子，就如同看着一个傻子一样，难道，燕宁竟不知道这个世界上何谓仙？
　　“大胆，仙师乃是绝世剑仙，岂容你们这些人笑话？！”雀儿听着王公贵族们的话，终于有些忍不住了。
　　“绝世剑仙？哈哈哈……绝世剑仙！”
　　“好厉害的绝世剑仙啊，梁山伯爵，你怕不怕？”
　　“怕啊，为何不怕？绝世剑仙啊，那岂不是可以千里之外，一剑取敌首级？真这么厉害，我们现在还能站在这里吗？”
　　“对啊，请燕小侯爷亮剑吧，让我们看看绝世剑仙的风采啊！”
　　王公贵族大笑着看向燕宁。
　　而就在这时，门外传来一声急报。
　　“报，禀报大少爷，北凉大国师……大国师府来人了！”
　　“一枝桃花吗？她来干什么？不怕死啊？”燕宁愣了一下，因为，他还真不记得有给北凉大国师府发过什么邀请。
　　不过，他跟封锁城门的镇北军说过，只进不出，这个时候北凉大国师府的人能进来，倒也不算奇怪。
　　当然了，若真是一枝桃花来了……
　　镇北军也挡不住。
　　“不是一枝桃花，是另外的人，说是一枝桃花的弟子，而且，还带来了贺礼！”护卫立即再次开口。
　　“贺礼？嗯，那就让他们进来吧。”燕宁点了点头，既然是带着贺礼而来，那便见上一面吧。
　　“是！”护卫退了出去。
　　而原本大笑的王公贵族们却是再次笑了起来。
　　“一枝桃花怕死？！”
　　“哈哈哈……”
　　“别笑，或许燕宁真的是仙师，还一剑斩过一枝桃花也不一定呢？你们说对不对？哈哈哈……”
　　“对对对，燕小侯爷厉害啊，就是不知道一枝桃花派了哪个弟子过来？我等可是知道一枝桃花有哪些弟子的。”
　　“看破不说话，燕小侯爷找人来演这一枝桃花的弟子，可是花了钱的！”
　　“……”
　　众人嘻笑。
　　而就在这时，一个穿着五色长裙的少女便出现在众人的视线，在她的后面，还跟着几个一身国师府弟子打扮的青年。
　　这样的打扮，瞬间便让王公贵族们闭上了嘴巴。
　　因为，他们都认得出，这些国师府弟子身上的衣服，并不像是假的。
　　当然，最主要的是，走在最前面的那个穿着五色长裙的少女，如果他们记得没错，这个少女好像是一枝桃花的嫡传弟子——韩梅梅！
　　传说这个韩梅梅得了一枝桃花的真传‘梅花镖’，而且，因为天赋过人，竟将梅花镖改成百种暗器，从而一举破了先天境。
　　“韩梅梅代表家师，见过仙师燕宁！”韩梅梅在来到正堂的第一时间，便向着燕宁施了一个重礼。
　　“什么？！”
　　“仙……仙师？！”
　　“仙师燕宁？！”
　　王公贵族们的脸色都是齐齐的一变。
　　“家师听闻仙师今日大喜，特派梅梅前来，一来是为了无名黑山中的误会赔罪，二来则是为仙师送上新婚之礼，这是十坛国师府的桃花酿，乃家师亲手酿造，请仙师收下！”韩梅梅一脸恭敬道。
　　“……”
　　沉默。
　　整个正堂大厅，一下就沉默了。
　　大凉国的大国师‘一枝桃花’竟然向燕宁赔罪？！
　　而且，还送上了亲手酿制的桃花酿。
　　这玩意儿可是非常稀有的，别说是一枝桃花亲手酿的，就算是其徒弟们酿的，那也是非常的稀有。
　　“怎么会这样？我听说就算是北凉的国君，一年也只能喝到一枝桃花酿的一坛桃花醉，这……居然送了十坛过来？！”
　　王公贵族们真的懵逼了。
　　不过，燕宁却并不懵逼，相反的，他还非常的清醒，毕竟，他可是记得一枝桃花刺了他一剑，而且，他也一剑斩了一枝桃花的身外化身。
　　如今跑过来送礼？
　　居心何在？
　　“送我十坛桃花酿？一枝桃花刺我的一剑就能算了？”燕宁撇了撇嘴。
　　“仙师不也一剑斩了家师的身外化身吗？而且，当时仙师带着无名黑山的几大妖王前来，身后八万的妖兵气势凶猛，又断了我师兄的两臂一腿，家师当时也确实是无奈，不得已而为之！”韩梅梅苦笑道。
　　“什么？！”
　　“燕宁一剑斩了一枝桃花的身外化身？”
　　“还带着无名黑山的几大妖王？什么妖……妖王？！难道，是无名黑山的那十大妖王吗？！”
　　“八万妖兵……”
　　“……”
　　一瞬间，王公贵族们呆住了。
　　这个信息量实在太大了啊！
　　他们真的接受不了！
　　而就在这时，又有一个护卫从门外赶了过来。
　　“报！”
　　“禀报大少爷，圣……圣女宫来人了！”
　　“……”
　　“圣女宫？”燕宁的目光转向站在身边的千山雪，这意思很明显，圣女宫的仇是和千山雪结的，一切听千山雪的意思。
　　“远来是客，让她们进来吧。”千山雪自然明白燕宁的意思。
　　“是！”护卫立即退下。
　　不到一会儿。
　　外面再次进来一队人。
　　清一色的白色长裙，漂亮非凡，而且，胸口上方都绣着一个‘圣’字，彰显着圣女宫的气质。
　　“圣女宫弟子阿萝，代表尊师向仙师燕宁和左先锋将军千山雪送上新婚贺礼，并真诚感谢仙师在无名黑山饶恕我等之恩！”阿萝说完，便向着燕宁行了一个躬身礼，身体几乎就是垂直状态。
　　“嘶！！！”
　　圣女宫也来送礼？
　　而且，还要感谢什么饶恕之恩？！
　　这一下，所有的王公贵族犹如遭了雷劈。
　　临广侯和安国公更是脸色大变。
　　因为，他们都清楚的记得燕宁说过的话，临广侯府灭族，而安国公更是……
　　“不，这不可能！！！”
　　“什么仙师，假的……全是假的！！！”
　　“没错，燕宁你是想叛国吗？先是北凉大国师府，现在又是南庆圣女宫，你以为搭上了这两条线，就可以为所欲为？这里是大乾，是战神殿守护的地方！！！”
　　王公贵族中有人咆哮了起来。
　　他们不信。
　　当然了，他们更多的是不敢相信！
　　“战神殿到！！！”
　　“禀大少爷，战神殿的战南和战北带领二十名战神殿弟子，亲自来向大少爷道贺，并且，送上贺礼！”
　　门外，两名护卫再次传报。
　　“！！！”
　　“（゜ロ゜、）”
　　全部王公贵族一下就将目光看向了门口的位置。
　　果然，他们看到了战神殿的身影。
　　以战南和战北两位亲传弟子为首，二十多名战神殿的弟子，穿着统一的战神殿服饰，灰白色的长衫，背后背着长剑而来。
　　他们的目光坚毅。
　　但是，神情却是恭敬非常，整个行进的过程中连大声咳一声都不敢，都是小心的屏着呼吸，显得非常的懂得礼仪。
　　这明显和以往战神殿以往出入王公贵族府邸的风格有些不太一样？
　　“战南！”
　　“战北！”
　　“代表家师和战神殿，恭贺仙师燕宁与左先锋将军千山雪大婚之事！”战南和战北一边说也一边向着燕宁行礼。
　　“轰隆！”
　　这一刻，虽然天空中的雷电，但是，所有王公贵族却是感觉到头脑昏沉，一个个都有些站立不稳。
　　战神殿的两大弟子，战南和战北……竟然也来了？！
　　而且，他们也同样叫燕宁叫仙师？！
　　难道这事是真的？
　　燕宁……
　　真的是……仙师？！
　　“唧唧！”
　　就在这时，天空中飞回一只有着绿羽的雀妖。
　　雀妖落下，落在雀儿的肩头，然后，开口向燕宁回报：“禀报仙师，林坑坑将军让小妖给仙师回话，出头鸟溉南子爵的家已经查抄，一共抄没家产七十三万五千四百三十两，房契共十三处，田地千亩……”
　　“扑通！”
　　溉南子爵一头栽倒在地。
　　他的眼睛翻白，两只腿使劲的在地上蹬着，口里不断的吐着泡沫。
　　因为，雀儿说的那些家产，正好和他子爵府账册上记录的一模一样，基本上没有什么偏差。
　　“子爵大人！”
　　“溉南子爵……您……您怎么了？！”
　　“……”
　　王公贵族中自然是没有人说话。
　　说话的人是燕宁……
　　此时的燕宁，正一脸关切的看着昏死过去的溉南子爵，一副痛心和关爱的模样：“来人啊，你们一个个都愣着干什么？难道，你们看不到溉南子爵晕倒了吗？这天这大喜的日子，还不快点把溉南子爵丢出去！”
　　“是！”
　　两名黑甲护卫立即上前，抬起溉南子爵便走，根本没有给其它王公贵族任何反应的时间。
　　（求一波订阅！！！写书不易啊！！！）

第二百零七章 庆山城上，一剑飞天！！
　　“唧唧！”
　　又是一只雀妖飞落回来。
　　“禀报仙师，顷相子爵府已经查抄，一共抄没家产四十七万三千四百两，房契十一处，田地千亩……”
　　“真穷，看来顷相子爵府的公子们挺败家啊？”燕宁撇了撇嘴，目光看向了之前开口的顷相子爵府的大公子。
　　“扑通！”
　　顷相子爵府的大公子晕死过去。
　　完了！
　　顷相子爵府完了！
　　“又晕过去一个？顷相子爵府这位大公子，我看生得还是挺壮实的，来人啊，不要浪费了人才，给大公子留条生路，带去挖矿！”燕宁露出和蔼的笑容。
　　“不，我不要挖矿，我不要挖矿！”原本已经晕死过去的大公子马上又一下站了起来：“把我丢出去吧，求求你了，丢我出去！”
　　“……”王公贵族。
　　“丢什么丢？大少爷说了，让你挖矿，你就必须要挖矿！”小青站了出来，手中还拿着一根黑色的铁鞭。
　　“你……你要干什么？！”大公子此时自然是没有什么心思欣赏小青的美艳，一脸的惊恐。
　　“啪！”
　　一鞭子抽出。
　　空中犹有霹雳雷霆。
　　大公子吓得浑身僵硬，接着，便眼睛一阵翻白，笔挺挺的就往后一仰。
　　“咚！”
　　后脑勺着地。
　　“唉，这次应该是真的晕过去了。”燕宁摊了摊手，随即，小青一眼：“小青，为什么要凭白无故的吓晕人家？你的这种习惯以后要改。”
　　“是，大少爷，以后我会直接把人抽晕过去，绝不吓他们！”小青立即就一脸认真的点了点头。
　　“嗯，这样就对了。”燕宁欣慰的点了点头。
　　“……”王公贵族。
　　“燕宁！！！”梁山伯爵站了出来，脸上涨得一阵红一阵紫：“你……你真的敢抄我们……我们的家？！”
　　“唧唧！”
　　燕宁还没有回答梁山伯的话，两只雀妖便已经落了回来。
　　“禀仙师，梁山伯爵府和庆田伯爵府都已经查抄了，两家一共抄出家产一百九十七万三千三百两，房契二十八处，田地三千亩……”
　　“啊！！！梁山伯，梁山伯……你害了我啊！！！”庆田伯大声的悲呼，随即，一口鲜血便从口里喷了出来。
　　“噗！”
　　鲜血直飙。
　　犹如海棠花开。
　　燕宁满意的看着这一幕：“听说大喜的日子，就该见些红，庆山伯爵大人，要不然再吐上几口看看？”
　　“你……你……好毒，好毒啊……噗！”庆山伯爵两只眼睛瞪圆，接着，又是一口血喷出，身体一挺，“扑通”一下就倒在了地上。
　　“燕宁，你敢抄了我的家，我与你拼了！！！”梁山伯大声呐喊，同时，就向着燕宁一下冲了过来，显然是要跟燕宁拼命了。
　　但是，他还没有冲到燕宁的面前，一把剑便已经如闪电一般出鞘，然后，直接抵在了他的咽喉上。
　　出剑的人，正是战北。
　　“战……战……”梁山伯的身体颤粟。
　　“虽然，我不知道发生了什么，但是，我们战神殿的立场是坚决拥护仙师燕宁的决定！”战北一脸肃穆道。
　　“他要谋反啊……真的，他勾结了北凉大国师府，还勾结了南庆的圣女宫，战神殿……战神殿可千万不要被他迷惑！”
　　“呱燥！”
　　战北的目光一寒。
　　从某种意义上来说，虽然，战北和战南来得晚了一些，可是，他们却大致是看出了今天的形势。
　　燕宁似乎在对北川五府的贵族们下手！
　　这一点，他并不意外，因为，战神殿在北川五府是有秘探的，有些利益上牵扯的事情，他自然是知道一些。
　　不过，这都不是关键。
　　毕竟，死上几个贵族，对于国本而言，真的不算什么。
　　现在真正关键的是，北凉大国师府和南庆圣女宫都一起来了！
　　这两家来干什么？这两家的目的又是什么？这才是战神殿真正关心的事情，因为，这牵扯到的很可能是燕宁的去留问题。
　　若燕宁真的去了北凉或者南庆……
　　那对于大乾，才是真正致命的！
　　“唰！”
　　一道剑光闪过。
　　梁山伯的咽喉上便多出了一道血痕。
　　他瞪圆了眼睛，不敢置信的看着战北，因为，他万万没有想到，杀他的人，竟然会是战神殿的弟子。
　　而事实上，不止是梁山伯没有想明白，周围的王公贵族同样没有想明白。
　　毕竟，战神殿守护的是大乾的安危，降的是妖魔，在朝堂的政局上是从来不插手的，今日为何会果断杀人？
　　而且，杀的还是一个伯爵！
　　“仙师，现在梁山伯爵已由我战神殿出面解决了，今日在场的这些王公贵族们也都已经知晓了您的身份，您看是否可以……”战北转过来，准备“讲和”。
　　但就在此时，天空中又飞回几只雀妖。
　　“禀仙师，岭南伯爵府已经查抄……”
　　“禀仙师，三阳子爵府已经查抄……”
　　“禀仙师……”
　　“……”
　　一只只雀妖落回到了雀儿的身上，向着燕宁开口道。
　　而随着这些雀妖开口，一个个王公贵族都是大声的悲呼，有人站立不稳，坐倒在地，有人悲痛哭泣，痛不欲生。
　　战北呆住了。
　　战南和其它的战神殿弟子同样呆住了。
　　“战神殿还要不要继续杀？”燕宁勾起了嘴角，用一只手指了指地上已经被杀掉的梁山伯爵。
　　“……”战北。
　　杀个屁啊！
　　战神殿向来都是不参与政事的好不好？！
　　他咬着牙杀了一个梁山伯爵，这就已经算是破了先例了，若是再杀下去，后果是什么，真的不好想。
　　但如果不杀……
　　那特么的，也很难受啊？！
　　“战神殿不敢杀，我北凉大国师府倒是敢。”韩梅梅适时的开口了，接着，又向着燕宁行了一礼。
　　“我们圣女宫也敢！”阿萝自然是不甘落后。
　　“……”战北和战南。
　　“看你们吵得这么开心，这意思是说我不敢杀吗？”燕宁浅笑着看着开口的韩梅梅和阿萝等人。
　　“唧唧！”
　　又一只雀妖飞回。
　　“禀仙师，临广侯府中所有本族子弟已经全杀，剩下的那些家丁和侍女，按照仙师书信上的内容，分了一些银钱遗散了。”
　　“轰！”
　　这一下，所有的王公贵族全部站立不稳。
　　临广侯一门被灭了！！！
　　真的被灭了！
　　“燕宁！！！你敢屠我一门？！为何要如此，一切的计划都是安国公在推动，你为什么要屠了我临广侯府？”临广侯的双眼通红。
　　“临广侯自己做的事情，难道都不明白吗？安国公府是背后的推动，可是，安国公是不可能亲掌八万镇北军的，真正能接手八万镇北军的，只有你临广侯府，我说的没有错吧？”燕宁再次看向临广侯。
　　“你……你……你为什么会知道这些？！你不该知道的……不可能，不可能……噗！”临广侯口喷鲜血，倒在了地上。
　　而安国公则是在这时扑通一下跪了。
　　“燕宁，我安国公府一门三宰相，三世为公……你不能对我国公府动手，你若动了手，这大乾容不下你的！！！”安国公的身体颤粟着。
　　从他开始步入朝局到今日，他还从来没有像今日这样惶恐过，因为，燕宁太狠了，太毒了。
　　完全不讲任何的法度。
　　上来就杀！
　　在这种人的面前，你根本无计可施。
　　“国公提醒的对啊，我若真的杀了你……这大乾还有容得下我吗？”燕宁看着地上跪着的安国公，轻轻的点了点头。
　　“是啊是啊，燕宁……噢，不对，燕侯爷！我愿意将你引给陵王殿下，不……不不不，我让陵王殿下现在就来庆山城，我让他来见你，只要你同意，这北川五府的矿石利润，你们镇北侯府占三成，不……五成，五成可好？！”安国公是真的无法冷静了。
　　“我爹是陵王杀的吗？”燕宁的嘴角一扬。
　　“不！！不是，你爹不是陵王杀的，他是被……呃？！”猛然间，安国公的脸色剧变，到了嘴边的话，硬生生的又咽了回去。
　　“被谁杀的？”燕宁往前踏出一步。
　　“燕侯爷他是被……他是被淮王杀的，真的，你信我！就是淮王设下的计谋，是他杀了你的父亲！”安国公大声的说道。
　　“淮王？他为什么要杀我爹呢？”燕宁点了点头，再次问道。
　　“因为，他需要北川五府的支持，可是，我支持的是……是陵王殿下，所以，他便找到了镇北侯府，但你爹拒绝了他，对……所以他只能杀了你爹，如此一来，他就可以再找机会控制镇北侯府……这个你可以问二夫人司白兰，如果我猜得不错，这次镇北侯府的变故，就是淮王在背后操控，二夫人敢说不是吗？!”安国公猛的将目光看向主位上的司白兰。
　　“燕宁，不……仙师，此事需要从长计议，淮王殿下可是皇子！”战北听到这里，脸色也变得相当的难看。
　　“没事，国公大人说的对，单是这次侯府的变故，淮王便脱不了干系！”燕宁笑着摆了摆手，随即看向小青。
　　“剑！”
　　“嗖！”
　　一道剑光从小青的口中射出。
　　“飞……飞剑？！！”所有在场的王公贵族，还有黑甲护卫们，在这一刻都是眼睛瞪得滚圆。
　　“去吧，淮王府别院中，给我斩一颗人头来！”燕宁朝着银光轻喝一声。
　　“吟！！！”
　　银光大亮。
　　剑吟如龙。
　　玉白色的长剑瞬间便为一道银光冲上了天空，整个庆山城在这一刻都被这一道银色的光华所照亮。
　　“哇，有流星！”
　　“好像是一把剑？！”
　　“是飞剑！传说中剑仙的飞剑？！”
　　庆山城中，无数道目光望向天空。
　　（推荐朋友的一本玄幻大作，暴力流！《横练之王》，喜欢这种大肌霸文的可以看看噢！！）

第二百零八章 银光照亮一城，绝世剑仙的风采！
　　……
　　风云商会。
　　沈富的心情莫名有些焦燥。
　　按照常理，她应该去镇北侯府去给燕宁和千山雪道贺，但实际上，燕宁居然连请帖都没有给她下。
　　“可恶！”
　　“啊，太可恶啦！”
　　沈富感觉胸口就像是被什么东西堵住一样，这口气出不去，因为，她为了这场婚礼，这几天来一直都待在庆山城。
　　结果却什么也做不了？
　　“啪！”
　　沈富将窗户推开。
　　正好就看到一道银色的光芒自镇北侯府中冲出，犹如一道皎洁的新月一样，飞入到了空中。
　　而接着，整个庆山城都被银光笼罩。
　　“卧……槽？！”沈富火红的嘴巴一下就张大了，一双妖精一样的眼睛在一瞬间竟瞪得比铜铃还大。
　　……
　　宁远大将军府。
　　千山远正在院中安慰哭得凄凄惨惨的淮安郡主。
　　“雪儿嫁人了，我这心啊……空落落的……呜呜呜……”淮安郡主显然是非常舍不得千山雪。
　　“娘子不要过于伤心，你哪儿疼？我帮你揉揉可好？”千山远一双眼睛睁在淮安郡主的胸口，一副关切的模样。
　　“走开，你这个老不正经的！”淮安郡主轻啐一口。
　　“我老吗？我一点都不老，至于正不正经……跟娘子的私话，这能叫不正经吗？”千山远正色道。
　　“小点声，外面有人呢！”
　　“哈哈哈，娘子请放心，我已经吩咐好了，不让任何人靠近，今日这花园……就是我们的地……咦？娘子，你看有飞剑！”千山远的话说到一半，突然就感觉到银光耀目，第一时间便抬起了头。
　　“骗人，哪里会有什么飞……我的天啊，真的有一把剑在天上飞！！！！”淮安郡主娇羞一笑，随即，张大了嘴巴。
　　“剑是从镇北侯府飞出来了！！！”千山远再叫。
　　“难道是……”
　　“有仙人要杀燕宁？！”
　　“快，快赶去镇北侯府！！！”
　　“……”
　　……
　　庆山城内，一间寺庙中。
　　金蝉子正被一群女施主围住。
　　他正在讲经授法，而女施主们则是认真的听学，顺便还会偷偷的看一眼面前这俊俏的年轻和尚。
　　“咦？大家快看，天上好像有把剑！！！”
　　“剑？哪里有剑？”
　　“哇……真的有一把剑啊！”
　　“……”
　　女施主们突然尖叫。
　　金蝉子自然下意识的抬起了头，然后，他便看到了天空中那闪耀的银光，还有那把熟悉的飞剑。
　　“师父回城了？为何不来寻我？”金蝉子愣了一下，随即，立即站了起来：“各位施主，改日小僧再来！”
　　“喂，小和尚你去哪啊？”
　　“我要去镇北侯府！”
　　“镇北侯府？哇……小和尚好厉害，我怎么就没有看出来，这剑是从镇北侯府飞出来的啊？”
　　“是哪位仙人驾临了镇北侯府，为小侯爷道贺吗？”
　　“若是如此，小侯爷可就厉害了！”
　　“……”
　　……
　　庆山城中的茶楼，酒肆，饭馆，赌坊……
　　“飞剑！”
　　“真的是飞剑！
　　“我们庆山城，来仙人啦？！”
　　“……”
　　所有人的目光都看向了天空中的白龙剑。
　　……
　　淮王府别院中。
　　白素素早就已经追着淮王冲了进去。
　　在一连斩杀了十三名护卫后，她成功的将淮王逼到了后院之中。
　　眼看着即将得手的时候，一个五岁的孩童跑了出来，并且，大声的叫着她的名字，一路向她跑来。
　　“燕秋？！”白素素在侯府中当了这么久的管家，自然是认识这位侯府的小少爷，即燕宁的弟弟。
　　“放开淮王殿下，我便将燕秋交给你。”一个目光如鹰的男人出现在燕秋的身后，并且，用一只手将燕秋提了起来。
　　正是五府总督曹庆芒。
　　“白姐姐……救……救救我……”燕秋吓得不轻，不断的挣扎着，但是，脸色却是越涨越红。
　　“好！”白素素当机立断。
　　因为，燕宁交待的任务就是让她来淮王府别院中寻找燕秋，还有顺便救出有可能关在这里的三位族老。
　　至于杀淮王……
　　其实，也是任务之一。
　　只不过，燕宁在任务的重要性里面提过，最重要的是救出燕秋。
　　“杀了她！！！快，所有人一起上，杀了她！”淮王在逃出白素素的手掌后，第一时间向着曹庆芳喊道。
　　“淮王殿下先走！”曹庆芳眉头紧皱。
　　不是他不愿意听从淮王的命令，而是，他能感觉出来，白素素的强大，再加上十三名护卫的死，都证明了白素素不一般。
　　十三名护卫，其中不泛有上品境高手。
　　在合围之形势中，竟然能如此轻易的斩杀他们？最主要的是，胆敢一个人闯入淮王府，这个侍女，到底是何实力？
　　曹庆芒的记忆力非常的惊人。
　　他在看到白素素的第一眼后，便已经认出，白素素正是燕宁的贴身侍女。
　　可燕宁亦不过是最高先天境……
　　一名侍女，难道，还能比燕宁更厉害不成？！
　　“唰！”
　　剑芒大涨。
　　白素素在看到曹庆芳将燕秋松开后的一瞬间，手中的长剑便已经化为一道流光，向着曹庆芒的咽喉刺了过去。
　　“先天境？！”曹庆芳的眼睛猛的一眯，浑身真元大放光华，脚下微微一弯，地面都被踩裂出三块。
　　作为北川五府的总督，曹庆芳其实很少有出手的机会，所以，没有多少人知道，他的真正的实力是一名先天境后期的高手。
　　“轰！”
　　地面龟裂。
　　曹庆芳一掌迎向白素素的长剑。
　　在先天真元护体之下，他就如同一个展翅的老鹰一样，从上而下，一掌拍在了白素素的剑刃上。
　　“嘭！”
　　这一掌下去，竟将白素素的剑拍得颤了一下。
　　“咦？”白素素轻咦了一声，心中立即便明白，曹庆芳并不简单，然后，她便飞速的一退，顺便将燕秋带回到了身边。
　　“白姐姐，三位族爷爷还关在里面呢！”燕秋用手指向后院中的一个房间。
　　“嗯，好的，秋少爷，请站到我的身后去。”白素素点了点头，又将燕秋护在了身后，目光再次看向曹庆芳。
　　“一个先天境的侍女？燕宁还真的是大手笔啊，没有想到，真是没有想到……怪不得，秦三郎去了黑风谷后就没有再回来！”曹庆芳终于明白秦三郎是如何死的了。
　　“原来那个秦三郎是你们派过去的？”白素素似乎也有些恍然，大概明白了其中的事情经过。
　　“你们带淮王殿下手，这里交给我。”曹庆芳没有再回答白素素的问题，而是转向淮王的位置大喊。
　　“本王不走！有曹总督在，难道，本王还怕她一个小小的侍女？”淮王显然是非常的愤怒了。
　　“怕的不是一个侍女，而是这个侍女后面的那位……淮王殿下，听本督一言，燕宁至少是先天境的实力，若是他再来此地，我等必死。”
　　“他难道还真敢杀本王？！本王给他十个胆子！”淮王明显不信。
　　“这是一个疯子，淮王殿下乃是未来的真龙，若是与一个疯子纠缠而失了性命，岂不是可惜？”曹庆芳再次说道。
　　“……”淮王沉默了。
　　因为，正如曹庆芳所言，他是未来的真龙，很有可能要继承国君之位，又怎么能真的和一个疯子赌命？
　　不值得！
　　太不值得了！
　　“快带淮王殿下走后院，快去！”曹庆芳轻喝一声。
　　“是！”两名护卫立即领命。
　　“淮王殿下，逃命要紧！”
　　“是啊，跟我们走吧。”
　　“今日之仇，本王誓必要加倍还给燕宁！！！”淮王气极，转身跟着两名护卫向着后院逃去。
　　不多时，来到一处洞口。
　　洞口不大……仅仅能容得下一只狗爬进爬出。
　　“什么意思？！”淮王看向两名护卫。
　　“总督大人说了，现在淮王府别院前后两门皆被镇北侯军的人守住，就算是四面围墙也有人不停的巡守，若想逃出淮王府别院，只有这一条路。”两名护卫小心翼翼的说道。
　　“去特娘的这一条路，本王就要走正门，谁敢阻拦我便杀谁！！”淮王愤怒了，转身便向着正门走去。
　　“淮王殿下！”
　　“殿下不可啊！”
　　两名护卫立即追上。
　　而就在这时，天空中银光亮起。
　　这一瞬间，整个庆山城，仿佛都被银光所笼罩。
　　淮王和两名护卫下意识的便抬起了头，然后，他们就看到一道银光刺向了天穹，犹如一条银白的巨龙在空中飞舞。
　　“吟！”
　　剑吟不止。
　　而接着，一把如白玉一样的长剑便自天际落下。
　　带着清亮的剑鸣，还有一股威严而古老的气息，从云端飞落，如同一道流星一样向着淮王府别院的位置飞来。
　　“飞……飞剑？！”
　　“一剑飞天，这是绝世剑仙！！！”
　　“……”
　　两名护卫吓得嘴巴都有些合不拢。
　　淮王的脸色同样一片苍白，因为，此时此刻，他有一种非常明显的感觉，这把剑就像是长着眼睛一样，正在寻找着他的猎物。
　　而他便是这把剑的猎物，如果他胆敢动弹一下，那么，他就一定会被这把剑在一瞬间斩杀。
　　“飞剑？谁……谁的飞剑？！”淮王使劲的控制着想让自己不害怕，可是，他的身体却是本能的在颤粟。

第二百零九章 白龙震天，封神异变！
　　……
　　淮王府上空。
　　白龙剑悬于半空，俯视着下方。
　　很快，他看到了一个熟悉的身影，正是白素素。
　　而且，在白素素的面前还站着一个鹰眼的中年男子，身上正散发着一股浓郁的先天真元气息。
　　“吟！！”
　　高昴的剑鸣响起。
　　白龙剑感受到了白素素的危机，立即化为一道银色的流光，冲了下去。
　　正与白素素对持的曹庆芳愣了一下。
　　“飞剑？向我而来？！”曹庆芳本能的想跑，可是，白龙剑的速度太快了，连一支桃花的身外化身都躲不过，曹庆芳又怎能跑掉？
　　眼看着白龙剑到了近前。
　　曹庆芳发出一声怒吼。
　　“不！！！”
　　生死之间的一瞬，他猛的一个回头，浑身光芒闪烁，一掌便向着白龙剑的剑刃上拍了下去。
　　但是，与他拍中白素素的那一剑不同。
　　他这一掌拍下去后，就像是拍到了空气一样，根本就没有任何的回应。
　　“残影？！”
　　曹庆芳的心中一颤，接着，他就感觉到天空在旋转，思维也变得渐渐的停滞。
　　我死了……
　　对吧？！
　　“咚！”
　　一颗头颅掉落在地。
　　只是，曹庆芳至死都没有明白，怎么突然来了一把飞剑？而且，这把飞剑还是冲着他而来？！
　　正常情况下……这里不应该是淮王府吗？
　　“扑通！”
　　曹庆庆的身体倒在了地上。
　　“吟！”
　　白龙剑的银光大亮。
　　一道道银色剑光四散开来，只是倾刻间，便将围住白素素的其它护卫全部斩杀，一个不留。
　　“啊！”
　　“不要啊！”
　　“……”
　　惨烈的叫声过后，府中便归于平静。
　　“素素，谢过先生出手相助！”白素素立即向白龙剑行礼。
　　“吟！”白龙剑的剑尖轻颤，随即，就将曹庆芳的头颅带起，瞬间又飞回到了天空，向着镇北侯府而去。
　　……
　　后园中。
　　淮王一屁股坐在地上。
　　他的脸上和身上已经完全被汗水湿透。
　　“曹庆芳死了？！他可是先天境的高手啊！”淮王看到了白龙剑上的人头，其它人不知道曹庆芳的实力，他却是知道的。
　　“是剑仙，刚才那一剑……只有剑仙才可以做到，一剑飞来，千里之外取敌之首级！可是，这庆山城中……何人是剑仙？这庆山城中，为何会有剑仙？！”
　　淮王想不明白，因为，他已经要疯了，他的思维一片空白，脑海只有一个念头，那就是逃命，逃出淮王府，逃出庆山城。
　　至于什么狗洞……
　　他已经顾不上了！
　　“哧溜溜！”
　　连犹豫都没有犹豫一下，他便钻了进去。
　　“淮王殿下……曹总督他……”两名护卫自然也看到了白龙剑上的人头，刚准备再劝淮王逃命，就发现原本誓死不从的淮王已经主动钻进了狗洞。
　　“……”
　　两名护卫相视一眼，立即就跟了上去：“淮王殿下……您等等我们！”
　　……
　　庆山城上空。
　　一把剑带着一颗人头在空中飞行。
　　全城的目光都看向空中，因为，那颗人头上正滴落着鲜血，一滴一滴的落下，从淮王府一直延伸到镇北侯府。
　　“是镇北侯府！”
　　“真的是镇北侯府中飞出来的剑！”
　　“飞剑啊，镇北侯府中……难道真的有剑仙来临？”
　　“……”
　　全城的群众，忍不住向着镇北侯府围去。
　　而此时的镇北侯府，正堂大厅中的王公贵族们，已经有近一半软倒在了地上。
　　“剑仙啊！！！”
　　“一剑飞天啊……这是飞剑！”
　　“人头？！”
　　“快看，有一颗人头被……被带了回来？！”
　　王公贵族们瞪大了眼睛。
　　“嗖！”
　　一道银光从天际而来。
　　瞬间便到了燕宁的面前，同时，停了下来，上面还挂着一颗刚刚斩落下来的人头，鲜血滴落在地面。
　　“咦？”燕宁有些意外。
　　因为，他让白龙剑去淮王府取一颗头颅，按道理而言，取的这颗头颅，应该是淮王才对，怎么成了曹庆芳？
　　所以，曹庆芳给淮王背锅了？
　　燕宁无语。
　　但是，王公贵族们却是一下子惊恐了起来，毕竟，他们同样认出了白龙剑上人头的真正身份。
　　“五府总督曹庆芳？！”
　　“是……是曹庆芳的人头！！！”
　　“燕宁斩了曹庆芳！”
　　“扑通！”
　　剩下近一半的王公贵族终于坐倒在了地上。
　　这可是五府总督啊……
　　直接就被一剑斩杀。
　　那么，燕宁如何还会放过他们？！
　　“曹庆芳……曹大人他这些年虽然少有出手，可是，我却短简，他其实是……先天境的高手！”一个老贵族脸色涨红。
　　“什么？先天境高手！”
　　“……”
　　其它贵族脸色大变。
　　而战北和战南等战神殿弟子，则是又庆幸又恐惧。
　　庆幸的是燕宁这一剑，并没有斩杀了淮王，而是杀了曹庆芒，但恐惧的是，燕宁明显是有要杀淮王之心的。
　　“仙师之剑，果然世上无双！”韩梅梅立即上前，向着燕宁拍着马屁，毕竟，她是巴不得燕宁反出大乾。
　　“什么叫仙师之剑世无双？仙师本人才是真正的世无双！”阿萝同样不甘示弱。
　　“唧唧！”
　　飞回来的雀妖在这时发出叫声。
　　而接着，雀妖们就一下又飞了起来，并且，一边飞一边大声的叫着。
　　“仙师燕宁，绝世剑仙！”
　　“仙师燕宁，绝世剑仙！”
　　“唧唧喳喳！”
　　这些叫声在庆山城的上空回荡着。
　　原本赶向镇北侯府的群众们自然是听得清清楚楚。
　　“仙师燕宁，绝世剑仙？！”
　　“难道说，刚才那把飞剑……是镇北侯府的小侯爷燕宁所使？”
　　“天呐，不是有仙人去了镇北侯府，而是，仙人本就在镇北侯府……仙人就是燕宁，燕宁便是那绝世的剑仙！”
　　“……”
　　庆山城的群众们终于明白了过来。
　　燕宁便是绝世剑仙。
　　而接着，便有一块块木牌从天空中洒落下来。
　　群众们捡起来一看，上面写着八个大字“无上仙师，绝世剑仙！”
　　“唧唧！”
　　“无上仙师，绝世剑仙！！”
　　“护佑平安，广布仙缘！！”
　　“唧唧！”
　　雀妖们再次叫喊。
　　“广布仙缘？难道说，只要戴着这个木牌，便会有机会结下仙缘吗？”人群中，一个声音高声的呐喊起来。
　　“结下仙缘？！真的有机会结下仙缘吗？”
　　“快，快把牌子给我戴上！”
　　“大家都去做牌子，供奉无上仙师，或有机会结下仙缘！”
　　在几名“托儿”的带领下，庆山城中的民众们沸腾了。
　　仙缘啊！
　　谁不想得？！
　　而且，最主要的是，这神仙一样的人物，就在他们的身边，住在镇北侯府中，正是近水楼台先得月。
　　“信奉燕宁！”
　　“仙师燕宁！”
　　“我也要在家里供奉！”
　　民众们开始向着镇北侯府叩拜，毕竟，刚才那一剑飞天的景像，即使到现在，他们都还记得清清楚楚。
　　“什么？！燕宁……是……是绝世剑仙？”正向着镇北侯府赶过去的千山远和淮安郡主一下就懵逼了。
　　女婿是仙？！
　　而且，还是最强大的剑仙？！
　　他们是真的无法相信，但是，空中那些声音又是如此的清晰。
　　最主要的是，全城的百姓群众都在传扬，说刚才那一剑飞仙的便是燕宁，还说燕宁有‘仙师’之名，可以广布仙缘。
　　“听说成了仙之后，便可以容颜永驻了！”淮安郡主猛的看向千山远，眼中尽是一种难掩的激动。
　　“夫人，这事还有待确实。”千山远苦笑。
　　“我觉得是真的，而且，我觉得雪儿很可能早就知道了燕宁是仙！”淮安郡主的眼睛中充满了坚信。
　　“去了侯府便知！”千山远立即加快了速度。
　　……
　　风云商会中。
　　“仙师燕宁，绝世剑仙？！”沈富听着天空中传来的雀妖叫声，一时间脸上的表情也是复杂无比。
　　而就在这时，一个侍女走了进来。
　　“教主，北凉有使来见。”
　　“让她进来。”沈富收起了脸上的惊讶，坐回到了椅子上。
　　很快，一个黑衣人走了进来。
　　“臣，见过九公主殿下！”黑衣人进来后，便直接跪倒在地，向着沈富行礼。
　　“有事就说。”沈富冷冷的看了黑衣人一眼。
　　“国师让九公主殿下回一趟上京城，有重要事情相商！”黑衣人直接说道。
　　“一枝桃花找我商量事情？”沈富明显有些诧异，接着，又仿佛想到了什么：“国师是不是和燕宁在无名黑山有过什么交集？”
　　“是，在争夺灵宝之时，国师的身外化身，被燕宁一剑斩了！”黑衣人点了点头。
　　“国师的身化外身……被斩了？”沈富听到这里，脸上的表情终于有了一些变化，然后，目光又看向了窗外：“这么说，外面雀妖们说的仙师燕宁，绝世剑仙……都是真的了？”
　　“是真的！而且，据臣所知，燕宁不止是仙师，他还统率着无名黑山的所有妖王和八万的妖兵！”
　　“！！！”沈富。
　　……
　　当庆山城中开始流传起‘仙师’的传说时，燕宁的心里，却是莫名的有生起一种异样的感觉。
　　这种感觉就像是有什么东西，突然‘点了他一下’一样。
　　“怎么回事？为什么有一种‘吸了’奇怪东西的错觉？”燕宁几乎是下意识的用手摸了摸胸口，然后，他就摸到了一丝温热。
　　咦？！
　　燕宁立即将胸口的‘封神榜’摸出。
　　一眼看过去，上面的星星数量似乎正在飞速的增加，不断的有星辰开始亮起，不过，这不是关键的……
　　关键的是，背后的那个‘封’字，此时，居然变了！
　　原本只是木纹的‘封’字，在这一刻竟然多出一根银线，而且，这根银线正好便与燕宁的那颗‘主星’相连。
　　当然了，还不止是一根线……
　　封字的本身，同样有了惊人的变化！

第二百一十章 叮，你的封神新功能已经到账！
　　‘封’字，不再是普通的木纹。
　　上面的纹路更加清晰，而且，因为那一根银线的缘故，现在的‘封’字中仿佛流动着银色的液体。
　　淡淡的光辉在上面闪动。
　　“宁郎，你这个灵宝……似乎跟以前有些不一样了！”千山雪一直都在燕宁的身边，此时自然也注意到了‘封神榜’上的变化。
　　“灵宝还会变吗？”燕宁心里其实也是有些疑惑，在宝物的知识面上，他知道的实在太少了些。
　　不过，万幸的是，他有一个‘懂宝’的老婆。
　　“嗯，我听传闻有一些宝物在出世的时候可能只是灵宝，但因为一些特殊的原因，会慢慢的产生变化。”千山雪点了点头。
　　“特殊的原因？”
　　“是的，比如：有些人用血祭来炼宝，经年长年累月的祭炼后，宝物便会变得非常的厉害，远远超过普通的灵宝，还有一些则是因为‘主人’的修为增加，灵宝慢慢的生出灵性，从而产生变化。”千山雪解释道。
　　“原来是这样。”燕宁点了点头。
　　千山雪给的理由，倒算得上是合理，宝物因为使用的人不同，威力自然也不同，有一些变化也算正常。
　　而现在，这件灵宝似乎就有了变化。
　　原本，燕宁只是因为背后有个封字，而随意的给取了个名字，但现在看来，这个封字，似乎被‘激活’了？
　　难道，灵宝变成了仙宝了？！
　　呃……
　　那就厉害了啊！
　　燕宁可以清楚的感觉到，这个‘封’字中蕴含着某种特殊的力量，这股力量的来源，便是‘子星’们供应过来的。
　　“是香火的力量吗？”
　　“又或者是其它的特殊力量？”
　　燕宁暂时还无法确定，因为，要证实这种特殊力量的作用，他需要找样东西来做个实验才可以。
　　从内心而言，他其实挺烦狗作者搞这种‘猜谜’游戏的，太不直接了，而且，也太过于老套了一些，现在很多读者真没有这种耐心。
　　爽快点不行吗？
　　直白点不好吗？
　　开个系统啊！
　　开个系统多好！！！！！！！！！
　　如果有系统，那这一段剧情就爽白多了。
　　类似于这样……
　　“叮，你的灵宝因为信仰过多而升级，新的功能‘封’已经成功激活，此功能的作用为：可以点化万物，激活万物体内隐藏的灵性，而且有一定机会获得‘灵体’。”
　　或者弄个声音清脆，穿着女仆装，扎着双马尾，穿着白丝袜的清纯萝莉助理也是可以凑合的啊？
　　猜谜？
　　猜个屁的谜！
　　燕宁无力吐槽。
　　“宁郎，这灵宝既然已经认了主，你可以尝试着用心去感受一下，或许，能察觉到其中的变化。”千山雪再次开口。
　　“用心感受吗？”燕宁点了点头，用手轻轻的触摸在‘封’字上，很快，他便感觉到了里面喷涌的某种特殊力量。
　　很强大！
　　肯定是一个非常强大的功能！
　　燕宁又用手轻轻的触摸正面的星辰，这一瞬间，他的心里猛的一颤，因为，他居然感应到了星辰中蕴含的信息。
　　“李二狗向仙师祈愿，希望可以找个胖媳妇？”
　　“张蛋蛋从小有一个梦想……想当一个仗剑江湖的侠客，但他的梦想被一个胖媳妇给耽误了，所以，他想休掉胖媳妇，走上修仙的道路……”
　　“陈小基希望可以天下无敌！”
　　“……”
　　什么鬼？！
　　燕宁越摸下去，心里越懵逼。
　　因为，这些信息并没有显示在封神榜上，但是，当他的手触碰到那些星辰的时候，里面的信息却又分明的出现在他的脑海中。
　　这种感觉太奇怪了。
　　通过这种感觉，他甚至可以分辩出每一颗星辰代表的‘人物’，比如：牛豆豆，铁憨憨这些都可以找到。
　　不过，牛豆豆和铁憨憨的星辰中，又并没有出现什么‘愿望’？
　　这就非常神奇了。
　　“宁郎，感受到了吗？”千山雪再次问道。
　　“嗯，我似乎感应到了这些‘次星’心里的愿望和想法。”燕宁小声的回道。
　　“咦？有这种奇事……我只听闻一些城庙中的‘土地神’可以知道百姓向他们许下的愿望，没想到你的这件灵宝也可以？”千山雪有些惊奇。
　　“城庙中的土地神？！”燕宁的眼睛猛的一亮。
　　是啊！
　　在一些玄幻仙侠的世界中，是有许愿这种事情的，如果你诚心向神明许愿，那么，神明是可以知道你的心愿的。
　　燕宁大概有些明白了。
　　这些许愿的星辰，应该大多来源于大河村的村民们，他们向燕宁叩拜，并将心中的愿望许下，祈望能够实现。
　　而牛豆豆，则是并没有向燕宁的‘木牌’许什么愿望，那么，他的星辰中，自然就没有许愿的信息。
　　“哈哈，娘子真是太聪慧了。”燕宁心情喜悦，现在他只需要再试验一下‘封’字中蕴含的力量，这封神榜的变化，就大致清楚了。
　　正想着……
　　一直跪在地上的安国公突然开口了。
　　“燕侯爷，你虽杀了曹总督……却并没有杀掉淮王，这恐怕对你不利啊，若是让淮王跑回京都，你就后患……”
　　“后患无穷对吧？”燕宁缓缓的将目光看向安国公。
　　“对，是……是这样……”安国公的眼神闪烁，但是，脸上的表情看起来却是相当的诚恳。
　　“呵呵，那我得多谢国公大人替我着想了？”燕宁笑了。
　　“不……不用客气，我说的话，句句属实啊，现在我已经知道了燕侯爷的实力，以后断不敢与燕侯爷为敌，这北川五府的矿石，燕侯爷一人独占五成，还有……还有陵王那儿我会……”
　　“如果我没有听错，国公大人现在似乎正在构陷淮王殿下，对吧？”燕宁突然间打断了安国公的话。
　　“嗯？！我并无构陷……我只是……”安国公猛的一下惊醒。
　　“无凭无据，构陷一名皇子杀害一位军侯，安国公虽然是国公，这等罪名恐怕也不是不小啊？算了，这事我会启奏给国君，安国公您就先走一步，可好？”燕宁继续笑着看向安国公。
　　“什……什么？！”安国公显然是有些意外。
　　“曹总督都死了，安国公若是再不死，我都觉得有些对不起曹庆芳！来人啊，拖下去杀了！”燕宁摆了摆手。
　　“是！”立即就有四名护卫冲了出来。
　　“不，燕宁，你不能杀我！！！你……你胆敢杀害一个国公，就算你是仙……就算你是仙也不行……啊！！”
　　“……”
　　王公贵族们的脸色青紫。
　　事实上，他们都知道了自己的下场。
　　在进入镇北侯府前，他们一直以为自己是‘石头’，燕宁是‘鸡蛋’，可实际上，他们才是真正的‘鸡蛋’。
　　可笑的是他们居然以为燕宁之前的话是在开玩笑？
　　“不！！”
　　“燕侯爷请放过我们吧！”
　　“看在我们与老侯爷的情份上，饶了我们这一次……”
　　“……”
　　“去你的情份！”小青冷冷的喝了一声：“刚才是谁在这里说没有情份可言？现在还敢在这里求饶？大少爷不把你们杀光，就已经是情份了。”
　　“年轻的拉去挖矿，年纪大的就全部丢出去吧，对了，丢出去前，记得把身上的东西都搜一搜。”燕宁摆了摆手。
　　“好的，大少爷！”小青立即点头。
　　“……”
　　“……”
　　战北和战南等人沉默。
　　不是他们不想再说点什么，而是，现在并不是说话的时机。
　　北凉大国师府和南庆圣女宫的人就在他们的面前，若是在这个时候真把燕宁惹怒了，那后果才真的是不堪设想。
　　可正如安国公刚才所言……
　　淮王逃走了！
　　京都中的那几位，在知道北川五府的事情后，又会做出什么样的决定？
　　这个真的没有人知道。
　　“必须要尽快赶回京都！”战北和战南都交换了一下眼睛，很快都明白了心中的想法，阻止燕宁的最好办法不是在北川耗着，而是去京都周旋。
　　“宁远大将军到！”
　　“淮安郡主到！”
　　正在此时，院外响起两声通报道。
　　“咦？岳丈来了。”燕宁倒是并没有太大的意外，因为，他的剑已经出了，现在整个庆山城都充斥着他的消息。
　　若是千山远和淮安郡主不来，那才真的奇了怪。
　　“安国公？安国公你怎么晕过去了？”
　　“咦？婚礼结束了吗？”
　　“为何各位同僚都走了……你们的脸色怎么都看着不太好？！”
　　“……”
　　“大将军救救我们啊，燕宁要抄了我们的家！！！”
　　“大将军救救我们！”
　　“……”
　　院外各种各样的声音响起。
　　不到一会儿，院中便走进了一行人。
　　为首者正是宁远大将军千山远还有淮安郡主。
　　两个人一进入到院中，立即便看到了悬浮在燕宁面前的白龙剑，还有剑上挂着的一颗滴着鲜血的头颅。
　　“这难道是……曹……曹庆芳？！”千山远的眼睛一下就瞪圆了，目光死死的盯着那颗头颅。
　　“飞剑？！”淮安郡主同样的是张大了嘴巴，只是，她的目光却是看着白龙剑：“宁儿……你真是仙？！”
　　“燕宁，这到底是怎么回事？为什么安国公晕过去了，还有其它的贵族……”千山远再次开口，显然，他关心的问题和淮安郡主关心的不同：“等等，你该不会真的想要……举兵造反吧？！”
　　“我有一个大胆的计划，岳父岳母可愿意一听？”燕宁看向两位。

第二百一十一章 燕宁的大胆计划
　　“大胆的计划？！”千山远愣了一下，这莫不是等于承认了要‘大胆的计划’开始谋反了？
　　正想着，府门外再次传来通报。
　　“禀大少爷，府门口有一个叫金蝉子的和尚求见。”
　　“金蝉子？好，让他进来吧。”燕宁朝着护卫点了点头。
　　千山远看了周围一眼。
　　战神殿！
　　国师府！
　　圣女宫！
　　全部都到了！
　　这种时候，还真不是谈所谓的‘大胆谋反计划’的时机，千山远虽心中急切，可最终还是忍了下来。
　　“见过师父！”金蝉子此时走了进来，向燕宁恭敬行礼。
　　“嗯，这段时间在庆山城中做了什么？”燕宁其实是在听到金蝉子求见后，才想起来金蝉子还在庆山城。
　　不过，这话他当然不会说，所以，只问做了什么。
　　金蝉子一听，便知道燕宁没有找他是故意在“考验”他，现在再问做什么，自然就是“检查”他这段时间的成果。
　　“回师父的话，我到了庆山城后，便去了城西的‘清兰寺’，在寺中我广扬佛法，每日讲经论禅，不曾有半刻偷懒。”
　　“噢？广扬佛法，讲经论禅？那你说说看，这段时间你渡了多少人？”燕宁点了点头，再次问道。
　　“弟子未及师父之能，不能广渡众生，不过，每日听法的信徒倒是与日俱增，弟子在清兰寺中讲经三日，第一日听禅的有一百多人，第二日有三百多人，第三日倒是勉强超过了一千。”金禅子一脸的惭愧。
　　但是，千山远却是看着金蝉子有些发呆。
　　因为，如果他记得没错，清兰寺前几天真的有高僧讲法，而且，据闻这个高僧的辈份非常之高，连清兰寺的主持方丈见了都要尊一声‘长老’。
　　“你就是金蝉子长老？！”淮安郡主此时的惊讶远比千山远来得更甚，因为，她这几日正是在清兰寺中听金蝉子讲法。
　　“正是小僧。”金蝉子愣了一下，转向淮安郡主施礼。
　　“没想到……长老竟是我女婿的徒弟？可是，我怎么不知道我女婿曾经出过家啊？”淮安郡主一脸的古怪。
　　“师父自然是没有出过家的，但师父的佛法却是高深莫测，乃是佛陀转世！”金蝉子一脸肯定道。
　　“……”淮安郡主和千山远立即看向燕宁。
　　“咳咳。”燕宁轻咳两声，不置可否。
　　不过，在心里却是狠狠的骂了一句卧槽，这个金蝉子看来在佛门中的身份不低啊？清兰寺的主持要叫他叫‘长老’的吗？
　　而且，最主要的是，这货居然把淮安郡主都发展成为信徒了？！
　　第一日仅百人？
　　第二日就过了三百？
　　第三日就特么超过一千了？！
　　虽然，总人数并不是很多，可是，这增涨速度却绝对是恐怖啊，若是再讲经几日，估摸着怕是要过万了？
　　一瞬间，燕宁的心里又升起一个大胆的想法。
　　如果让金蝉子出去讲经，广建寺庙，再在寺庙中供奉一个他的名字，这样封神榜上星辰的数量是不是就可以再涨一波？
　　燕宁这样想的时候……
　　金蝉子却再次开口了：“小僧比起师父，简直就是萤火比皓月，师父讲学，无名黑山八万妖族齐聚，当场突破者，何止过千？”
　　“……”战北。
　　“……”战南。
　　没错了！
　　他们就是当场突破者之一！
　　“好了，金蝉子，你既然来了，便在府中用些素斋，过两日我亲自去清兰寺，当众传你佛法！”燕宁笑了笑。
　　既然决心要用金蝉子建寺传法，那么，自然就需要给金蝉子好好的包装一下，当众传法，让所有人看到，眼见为实，方能让人信服。
　　“多谢师父！”金蝉子激动的叩下。
　　“蝉子，蝉子，你还记得我吗？”阿萝看到这时，已经有些忍不住，跑到了金蝉子的身边。
　　“自然……记得的。”金蝉子看了阿萝一眼，轻轻的点了点头。
　　“我就知道你记得我，听闻清兰寺乃是庆山城最大的寺庙，可惜，我还没有去过呢？禅子可愿带我前去？”阿萝继续问道。
　　“阿弥陀佛……”金蝉子宣了一声佛号。
　　“……”
　　两与此同时，婚宴的时辰也到了。
　　司白兰终于找到了从主位上站起来的理由。
　　只是，当她站起来时候，座下的椅子却是湿透了。
　　而事实上，不止是椅子，她现在浑身都是汗如雨下，两只腿站起来的时候，都有些颤抖不已。
　　仙啊！！！
　　燕宁真的是仙！！！
　　“两位亲家，宁儿与雪儿的婚宴时辰到了，快请上坐吧？”司白兰强忍着心中的惊惧，向千山远和淮安郡主说道。
　　“嗯，多谢二夫人。”千山远和淮安郡主自然没有推迟。
　　“请客入席！”
　　“摆酒！”
　　“上菜！”
　　“……”
　　镇北侯府中再次变得热闹起来。
　　只是，大家再看燕宁和千山雪时，目光已经完全不一样。
　　而在镇北侯府的大门口，白素素带着燕秋和三位族老在几千镇北军的护卫下，径直的进了侯府。
　　无数的群众和百姓都围在四周。
　　这一日，注定不凡！
　　……
　　……
　　时间到了晚上。
　　千山远和淮安郡主终于明白了今日事情的经过，但越是明白，两人的心里却越是心惊胆颤。
　　在平静了一些情绪后，千山远和淮安郡主互视了一眼，接着，终于还是咬了咬牙开口道：“宁儿，即使你真的成了仙，又统领了八万无名黑山的妖族，可也不能对大乾不忠啊？你父亲，你祖上，哪一个不是忠臣良将？”
　　“所以，我爹死了，不是吗？”燕宁看向千山远。
　　“……”千山远和淮安郡主。
　　“好吧，岳父岳母是真的觉得我要谋反吗？”燕宁笑了笑，接着，又朝着旁边的千山雪眨了眨眼睛。
　　千山雪自然是回了燕宁一个绝美的笑容。
　　而千山远和淮安郡主则是再次愣住：“怎么，难道，你这还不算反？”
　　“我反了吗？我从来就没有说过我要反啊？”燕宁一脸无辜道。
　　“可你杀了安国公，还还斩了曹庆芳和临广侯？”千山远在说到这里的时候，呼吸都变得急促了起来。
　　“清君侧嘛。”燕宁嘴角一扬。
　　“清……清君侧？但是，据我所知……你并不知道曹庆芳在淮王府吧？你的飞剑是朝着淮王府而去，你的本意……应该是要杀淮王的吧？”千山远想了想后，还是把心里的这句话说了出来。
　　“看来，什么事情都瞒不过岳父大人啊。”燕宁有些无奈，接着，又再次开口道：“既然如此，那我便直说了，我没有谋反的意思，但是，我心中的‘忠’却和岳父大人的忠，并不相同。”
　　“不同？有何不同？”
　　“岳父心中的忠，忠的乃是君，而我心中的忠，则是忠的则是国。”燕宁认真的回道。
　　“国是君的国……你忠君和忠国，又有何区别？”千山远显然有些不太明白。
　　“当然有区别，国乃天下人之国，若君不能为天下人，这个君便不再是君，我敢请问岳父大人，假设一国之君是昏君，做出的决定是错误的，作为忠臣又该做什么？”燕宁看向千山远。
　　“自然是以死谏言，纠正国君之过错！”
　　“岳父大人说的很对，我现在做的事情，便是在如岳父大人之言，正在以死谏言！”燕宁肯定的点了点头。
　　“你在以死谏言？”千山远显然是不信。
　　“岳父大人请想，我杀了安国公，又斩了临广侯和曹庆芒，这是不是犯了死罪？我所谓的言，便是行动啊！”
　　“……”千山远。
　　“难道岳父大人没有看出来吗？这北川五府如今已经是何等的腐朽？最简单的例子，北川五府矿石，国家的官矿有多少？不过三十间而已，但是私矿呢？却有七十三间之多？而且，在官矿中，安国公和临广侯这些人还要剥削一些利益出来，真正上交到国库的，恐怕不足北川五府每年开采总额的两成！”
　　“你说的这个确实没错，可是……”
　　“可是什么？在这些人的治理下，大乾的国库怎么可能富足？我杀了他们，便是为国，为了这个天下。”
　　“所以，你抄了他们的府邸，是准备将这些银钱上交国库吗？”千山远一脸古怪的看向燕宁。
　　“岳父大人说什么呢？难道，岳父大人觉得我会把这些银钱私吞不成？不，岳父大人错了，他们因为私自开采矿石，才会被抄家灭族，所以，从他们府中抄出来的财物，会悉数的划入到五府金铁巡查司的衙门中。”燕宁一脸肯定道。
　　“……”千山远。
　　一个五府金铁巡查司，三品的衙门，却拥有北川五府所有王公贵族的银钱和田产，这个衙门感觉怎么比国库还要大？
　　不过，从某种意义上来说……
　　燕宁将北川五府的王公贵族的财物抄入五府金铁巡查司，似乎还真的是让人无话可说？毕竟，这些王公贵族的账册，就在燕宁的手中。
　　证据确凿，我抄了你们的家，并无违法之举！
　　“岳父大人，我并不想跟您玩弄什么心思，只是，我爹的死，总不能就这样算了吧？北川五府的贵族们合力要灭我镇北侯府，我这样做，不过只是自保而已。”燕宁终于还是端起了桌上的茶，喝了一口。
　　“嗯，那你……接下来，想要怎么做？你到底在计划什么？”千山远听到这里，终于将目光认真的看向燕宁，同时也端起了茶杯。
　　“我的计划比较大，不过，就目前而言，我就只是想先称个王。”燕宁随意的说道。
　　“噗！！！”千山远一口刚刚喝到嘴里的茶水直接就喷了出来：“什么？！你……你想称王？！”

第二百一十二章 洞房花烛夜，满树梨花开
　　……
　　夜，清凉如水。
　　新婚的房间中，灯火昏暗。
　　燕宁赤着身子躺在大大的婚床上，仰着头看着头顶上挂着的红绣球，还有窗外照进来的月光，微微的发着呆。
　　“宁郎还在想今日与爹爹说的话吗？”旁边传来千山雪的声音，接着，一个柔软的身体便轻轻的压了上来。
　　“不，我在想何时才能破了你的身子。”燕宁看了千山雪一眼，有些忍不住的伸出手，在千山雪的身上摸索着。
　　“宁郎是想到办法解决修炼上面的问题了吗？”千山雪眨着眼睛。
　　“暂时还没有。”燕宁摇了摇头。
　　修炼？
　　这条路对他而言，基本就是绝境，毕竟，他就算真的是治好了身上的问题，想要修炼成仙也依旧没什么可能。
　　首先，年龄上就有问题了。
　　人家都是从娃娃抓起，他都二十岁的人了，真要一步一步修炼，估摸着练到七八十岁都不一定能成仙。
　　而且，他本身也没有什么天赋啊……
　　想要凭实力修炼成仙，唯一的机会就是获得系统，或者，得到什么老魔头附身，但一般这种情况都是为了‘夺舍’。
　　可燕宁呢？
　　只有剩下不到两年多的寿命。
　　估摸着老魔头都看不上他这副身体。
　　“都怪我不好，我应该继续压着修为……等到与宁郎生下孩子再渡劫的。”千山雪的神情有些黯然。
　　“娘子不需要自责，我虽然没有想到修炼的方法，但是，我却想到了一个直接成仙的办法。”燕宁笑着安慰道。
　　“直接成仙？！”千山雪愣了一下。
　　“对，只要我能够抗住天劫，便可以直接成仙！”燕宁点了点头，然后，将自己的大致想法告诉了千山雪。
　　千山雪则是非常认真的听着燕宁的想法，丝毫没有因为燕宁想法中的‘大胆’而有任何不信或者嘲讽的表情。
　　“宁郎的意思是，你有办法引来天劫？”
　　“对。”
　　“所以，只要你修炼出来的金身足够的强大，能够挡下天劫的伤害，便可以直接成仙？”千山雪再问。
　　“嗯……”燕宁的心里其实是有些没底的。
　　“若是按照这种方法的话，那宁郎的计划就不止是和爹爹说的‘借机增兵’，最好是可以再把江湖中的势力统一。”千山雪认真的思考后说道。
　　“江湖中的势力？”
　　“对啊，宁郎刚才不是说了吗？决定金身强度的两个要点，分别是次星的数量和强弱，你与爹爹商量的计划是不错，但那只能增强次星的数量，若要寻找真正的高手，那就非江湖不可了。”千山雪肯定道。
　　“要做到江湖一统，有些困难吧？”燕宁点了点头。
　　事实上，他的心里其实也有想过这个问题，可是，江湖的门派太多了，真正要做起来，真的很难。
　　小说里面倒是经常有写什么江湖一统，可实际上，江湖一直都还是那个江湖，从来没有见过有人能把江湖势力真正统一。
　　“是有些困难，不过，一旦做成了，便是天大的收益！”千山雪笑了笑后继续说道：“无名黑山的妖王多吧？可是，无名黑山的妖王再多，却也不敢轻易踏出无名黑山的地界，这里面有国师府和战神殿以及圣女宫的功劳，但其实更多的原因是，人类在江湖中的高手，远比一个无名黑山要多得多！”
　　“娘子说的有道理！”燕宁的眼睛渐渐的亮了起来，不管能不能真正的做到一统，总之捅几下，总能捅出一些高手吧？
　　“江湖中有几大门派，弟子数量最多的，首数丐帮……丐帮在大乾和南庆还有北凉都设有分舵，弟子总数量超过十万，可谓第一大帮，而除了丐帮之外，便是魔教了……魔教和丐帮不同……魔教弟子虽没有丐帮众多，但高手却是非常众多，他们分布在各地，做着各种各样的行当……”
　　千山雪跟燕宁介绍道：“还有就是大林寺，据说大林寺中曾经出过好几位的活佛，实力堪比仙人，这便是现在江湖中最强的三大门派，在这三大门派之外，还有各种剑宗，剑门等等。”
　　“魔教？”燕宁听完千山雪的介绍后，脑子里莫名的就闪过一个长得跟妖精一样的媚惑身影。
　　沈富……
　　有没有可能，真的是魔教教主？
　　若真的是，那就好玩了，不过，说起来，我是不是还欠了她两根香蕉没有给她？
　　“宁郎，说到江湖一统，我突然就有一个大胆的想法，你要不要听一下？”千山雪眨着眼睛看向燕宁。
　　“噢？有多大胆？”燕宁随口问道。
　　“很大很大！”千山雪在胸口比划了一下。
　　“咕噜！”燕宁看了一眼，莫名的就咽了一口口水，随即，他的嘴角便扬起了一抹男人都懂的笑容：“嘿嘿，那我倒要亲眼看看！”
　　“那……宁郎可要看仔细一些……唔！！”
　　“……”
　　“啊！”
　　“……”
　　……
　　第二日清晨。
　　燕宁披着白色长袍，拿着树皮书卷‘封神榜’，站立在院中的一棵梨树旁。
　　按照他的猜测，这封神榜的‘封’字中肯定蕴含着某种特殊的力量，那么，这股力量到底能做什么，就需要实验了。
　　从常理上来说，实验一般要用到小白鼠。
　　但问题的根源是，小白鼠在这个世界上还真不太好找，如果非要找的话，用一只野免或许更容易一些。
　　不过，这些是常理。
　　而燕宁，向来都不是一个喜欢按常理出牌的人，所以，他把目标定在了面前的这棵已经近乎于枯萎的梨树上。
　　当然了，他之所以选择树，也是有原因的，因为，封神榜出世之时，便是藏在一棵大树的树干中。
　　“现在，本侯便封你为神！”燕宁开口，朝着面前的梨树随手一指：“开始动起来吧，梨神！！！”
　　“呼！”
　　一股冷风吹过。
　　梨树上落下一片叶子。
　　“果然如我所料，这玩意儿并不是用喊的。”燕宁并没有太大的意外，左右的又看了一眼后，用手触摸在了‘封’字上。
　　一瞬间，他再次感受到了那股特殊的力量。
　　“封！”
　　燕宁的口里发出一声轻喝，同时，触摸在封字上的手也猛的抬起，朝着面前的梨花快速的一指点出。
　　“呼！”
　　双一股冷风吹过。
　　梨树上没有叶子掉落下来。
　　“又失败了？”燕宁有些无语，然后，想了想后，随手拿起面前的封神榜，就对着梨树印了上去。
　　封字朝下！
　　印入树干！
　　松开！
　　没有任何的能量波动。
　　但是，燕宁的眼睛却一下亮了起来。
　　因为，在他把封神榜再次收回来的时候，他可以明显的感觉到封神榜上‘封’字中的力量弱了很多。
　　而且，最主要的是，在面前的梨树上，此刻已经多出一个印记。
　　正是一个和封神榜上树纹一模一样的‘封’字。
　　“封字印在了树干上？里面的特殊力量便转移到了梨树中……嗯，这个设定就很符合逻辑了！”燕宁轻轻的点了点头。
　　接着，他便开始等。
　　等梨树花开，最好是能一瞬间长成苍天大树，再结出一树的果子。
　　可是，等了良久……
　　梨树却还是眼前的梨树。
　　别说开化了，一片新嫩的叶子都没有长出来。
　　“这不科学啊，我明明已经把力量转移到了树干上，印记也有了，为什么梨树一点变化都没有呢？”燕宁心中疑惑的同时，又用手在梨树的树干上敲了敲。
　　“主人……别……别打我……”正在这时，一个非常细微的声音从梨树的树干中传了出来。
　　“……”燕宁愣了一下。
　　随即，猛的就向后一跳。
　　卧槽！！！
　　梨树活了？！
　　不，不对，梨树本来就是活的！
　　那这是成妖了？！
　　正想着，面前的梨树突然间晃动了起来，原本枯萎的树枝竟然变得非常的柔韧，似乎正在向着燕宁行礼。
　　“真的成妖了？！”燕宁的眼睛瞪得滚圆，这就有些夸张了啊，随便往一棵树上一印，树就成了妖怪了？
　　太厉害了吧！
　　燕宁心中又惊讶又喜悦。
　　如果他猜得不错，这封神榜中的力量，应该是类似于开启生物‘灵智’的力量，就像白素素曾经吃下的那颗红果一样。
　　因为吃了红果，所以，从普通的小蛇变成了妖。
　　不过，其中又有一些不一样，红果中蕴含的是类似于‘灵气’的力量，灵气足够浓，再加上小蛇拥有的天赋足够高，两者相结合，就可以成妖。
　　而这封神榜中的力量，显然又不一样……
　　眼前这棵梨树明显是快要死掉的那种，可是，在将封神榜中的力量注入进去后，这棵树就成了妖了。
　　瞬间便开启了智慧。
　　还可以说话？
　　这股力量，显然是比红果中的更加纯净。
　　“不错，很强大的力量，那么，便再做下一步的实验，把这棵树砍掉吧！”燕宁选择以树来作为实验对象，而不是用动物，里面便有这个原因存在。
　　这倒不是说树就不是生命了。
　　而是在相对的情况下，非要在砍一棵树和杀一个动物之间做出选择的话，他更愿意选择砍树。
　　至于为什么要砍掉？
　　其实，原因也很简单。
　　因为，这个东西是由他用封神榜进化出来的。
　　简单说就是，是由他‘主星’的力量点化出来的，那么，他就必须要证明一点，由他的特殊力量改造出来的东西，是否和他的‘生命’有某种关联？
　　比如，这棵树被砍了，他会不会受伤？
　　这一点，至关重要！
　　毕竟，就好比你用法宝的时候，法宝被人破了，你会不会吐血是一个道理。
　　斧子，早就准备好了。
　　燕宁也没有太客气，抄起闪亮亮的斧子，便走到了梨树的面前。
　　“主人……你……你要干什么？”梨树再次开口，但是，语气中却透着一种非常惊恐的情绪。
　　“不要慌，我只是做个实验。”燕宁安抚了一句，随即，便举起了斧头，朝着斧树的树干砍了下去。
　　“啊，好……好疼！！！！”梨树马上发出尖叫。
　　“没事儿，忍一忍……忍一忍就好了！”燕宁的心里也有些怪怪的，总觉得这梨树会说话后，下斧头有些残忍。
　　但是，这个实验确实又需要做，否则，你根本就不知道这封神榜‘封’出来的东西，到底能不能死。
　　不管这些了！
　　就当是杀了一头会叫的猪！
　　“嘭！”
　　又是一斧头砍了下去。
　　“疼！！！”梨树的身体不断的颤动。
　　“放松一点，很快就不疼了。”燕宁继续挥斧头砍树，同时，他也确认了一点，在梨树被砍的时候，他并不疼。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　燕宁一斧头接一斧头的砍着。
　　梨树不断的叫着，到了最后，居然就慢慢的不叫了，看起来似乎是精疲力尽，彻底的放弃了挣扎。
　　“咔嚓！”
　　终于，梨树被燕宁砍断。
　　整棵树哗啦一下倒在了地上。
　　燕宁立即躲避开来。
　　“轰隆！”
　　梨树的树枝折断。
　　地上升起些许的尘土。
　　燕宁挥了挥手，将面前的尘土拍去，然后，又朝着梨树走了过去，认真的检查一下梨树被砍断的树干。
　　“树根还在，按照常理，这棵树……应该没有死。”燕宁用手摸了摸砍断的位置，发现上面并没有什么‘血迹’。
　　这说明这棵树的本质上还是一棵树，没有生出鲜血什么的。
　　“死了吗？还能再说话吗？”燕宁呼唤了一句。
　　“主人说的没有错，忍一忍后，果然就是不疼了。”梨树上很快又发出一个声音，而接着，便有一个‘绿色的光团’出现在他的面前。
　　这个绿色的光团中隐隐的还有一棵树的影子，看那棵影子的样子，明显就是眼前这棵梨树。
　　“我把梨树砍了，然后，梨树里面蹦出了一个光团？有没有人告诉我，这个光团……又是什么东西？”燕宁呆呆的看着面前的绿色光团。
　　而绿色光团也在这时飘啊飘啊，一会儿便飘到了他的面前，然后，又落在了他面前的斧头上。
　　一瞬间，斧头便飘浮了起来。
　　（这一章先更4000字，等我睡一觉起来，再更8000，这样就是12000字，算是平常3000字一章的的四更！双倍月票来了，求一下月票！现在规则改了，投月票不限制了噢！）

第二百一十三章 梨娘在手，天下无双！
　　动了！
　　斧头竟然动了？！
　　燕宁很想再说一句卧槽，但他忍住了。
　　他伸出手，向着斧头抓去。
　　整个过程并没有遭遇到意外，斧头再次被他抓住，不过，他却可以清晰的感受到，那个绿色的光团此刻就在斧头中。
　　“一个灵体！”燕宁心里莫名的想到了这个词。
　　如果他猜测的不错，这是一种类似于‘剑灵’的存在，就像小白龙在渡劫失败后，化为的龙魂一样。
　　这就有点厉害了啊！
　　燕宁是真心有点觉得我的脸突然就不黑了的感觉，他隐隐的觉得，这种点化出‘灵体’的能力，可以让他的实力有一个质的飞跃。
　　“就是不知道，附着在一件物品上后，还能不能再脱离出来？”燕宁这样想的时候，又拿出手中的封神榜，朝着面前的斧头晃一晃。
　　“来，到这里来！”
　　“好的，主人！”
　　一个细小的声音从斧头中发出，接着，一团绿光就从斧头中飞了出来，然后，又瞬间进入到了封神榜中。
　　“居然真的可以！”燕宁大喜，随手就将封神榜往上一抛，果然，封神榜如之前的斧头一样飘浮在他的面前。
　　“向左！”
　　“嗖！”
　　封神榜飞速的向左飘去。
　　“向右！”
　　“嗖！”
　　封神榜又飞速的向右飘去。
　　“向上！”
　　“嗖！”
　　“……”
　　“向下！”
　　“嗖！”
　　“……”
　　“回来。”燕宁一招手，封神榜重新回到他的手中，而接着，他的嘴角一笑：“会不会嘤嘤嘤啊？”
　　“嘤嘤嘤。”细小的声音响起。
　　“很好，从今天开始，我便叫你梨娘。”燕宁很开心。
　　“嘤嘤嘤。”梨娘同样很喜悦。
　　“果然是拥有智慧的灵体。”燕宁的眼睛越发的明亮，因为，他的心里已经知道这个灵体可以给他带来什么了。
　　虽然，灵体这玩意儿，本身是没有什么太强大的攻击力的。
　　就像是小白龙的龙魂一样，若是没有燕宁往龙魂中注入‘灵气’，单靠小白龙的本身，其实，攻击力是有限的，顶多就是有一些龙威，可以散发出强大的气势。
　　但是，从另一方面来说，燕宁正是因为拥有了小白龙的龙魂，才可以一剑斩下一枝桃花的身外化身。
　　这种灵体，对于别人而言，可能也就是一个‘小玩物’，但对于燕宁而言，却仿佛是打开了新世界的一扇大门。
　　原因是，燕宁有一个所有人都不具备的能力，便是……
　　引动‘祥云’！
　　这一点，燕宁在无名黑山中的时候就已经试验过了，他引动了祥云，并且，将一件普通的宝物‘破甲剑’，进化成了晶莹如玉的白龙剑。
　　简单说就是，他可以凭空制造出‘灵宝’。
　　当时，这个试验成功的时候，燕宁曾经一度有点‘飘’，他觉得自己差不多可以称得上是无敌了。
　　直到……他看到了千山雪在渡劫时那一身的灵宝！
　　他才明白，就算他拼着灵气消耗，创造出再多的灵宝，估摸着也没有什么太大的作用。
　　原因是，他无法“砸”中对手！
　　毕竟，他的身体很柔弱，就是一个普通人，哪里可能像封神榜中一样，拿起法宝大喊一声：“中！”
　　然后，就只看到法宝脱手而出，在空中翻出一百零三个跟头，最后，一下子砸中正在天上飞的大罗金仙。
　　宝物再多，你砸不中人，也没有卵用啊？
　　而且，单靠灵宝本身……
　　威力又不是很大！
　　就像白龙剑一样，算是一件灵宝，可如果没有小白龙的龙魂在里面，别说是斩桃花了，估计连雀儿都斩不了。
　　但现在呢？
　　燕宁拥有了直接创造灵体的能力！
　　“如果我成功的创造出一百个梨娘，那么，我就可以拥一百件可以飞的灵宝，如果我创造出一千个梨娘，就等于一千件可以飞的灵宝，如果我创造出一万个梨娘……卧槽，我直接就可以万宝齐发了！”燕宁越想越激动。
　　因为，他想到了封神榜中一个非常有名的人物——多宝道人。
　　一提到多宝道人，所有人都会想到，这货的宝物是真的多，当对手丢出一件法宝时，他直接就可以丢出十件。
　　法宝多，才是真正的底蕴啊！
　　燕宁以前觉得灵宝对他而言基本无用，可现在，拥有了创造‘灵体’的能力后，这种感觉就不一样了。
　　“宝物嘛……当然是越多越好啊！”
　　试想一下？
　　每一样宝物都自带‘精准定位巡航’功能！
　　你只需要随手往天上丢就可以了，丢出去的时候，根本就不需要考虑这件宝物是不是能砸得中。
　　举个栗子：你的面前站着一个对手，这个时候，你丢出一把飞剑，就把对方一剑给干掉了。
　　可如果来了十个人呢？
　　那情况就会很不妙，因为，你的一把飞剑需要先干掉一个后，才能再去干下一个，在这个期间，你就有可能被其它的九个人围攻，最后，含恨而终。
　　这便是双拳难敌四手的道理。
　　但拥有了足够多的灵体后，状况就不一样了。
　　一个人，你就出一把飞剑，十个人，你就出十把飞剑，一百个人，你就出一百把飞剑……
　　简直就是团战克星！
　　而且，最主要的是，宝物中附加了灵体之后，燕宁就可以往其中注入‘灵气’，使得宝物的威力大增。
　　“卧槽，无敌！！！”燕宁简直就要兴奋的晕过去，这仅仅是他现在能想到的好处，如果再深入的挖崛，恐怕好处更多。
　　比如：他可不可以给灵体们训练出一种‘阵形’，让丢出去的宝物，就像是排兵布阵一样，一会儿排成一个‘沙’字，一会儿排成一个‘雕’字。
　　风骚吧？
　　这不是玩笑！
　　因为，这玩意儿真的很厉害，表面上来看他只是在嘲讽人，可实际上，他也许就是某种厉害的‘古阵法’。
　　就像是在战场上杀敌一样，你让士兵们一窝蜂的往前冲，威力肯定不如排成攻击阵型来得强大。
　　当然了，要真的做到这一点，就需要训练了，如同‘练兵’一样，让‘梨娘们’能听从某种指令。
　　“首先要制造出足够多的灵宝和梨娘。”燕宁的思路自然不会全放在‘飞剑’上，毕竟，法宝这玩意儿真的品类众多。
　　就拿封神榜的宝物来说……
　　什么捆仙索啊，打神鞭啊，翻天印啊，阴阳镜啊，三宝玉如意啊，盘古幡啊，金蛟剪啊……
　　真的是不要太多！
　　燕宁隐隐觉得，以后有机会，他可以尝试着按照封神榜中的原型，把这些宝物全部都造出来。
　　正想着……
　　院子外面，传来白素素的声音。
　　“大少爷，按照您的吩咐，我们撤了四门的城防后，梁公公果然就出现了。”
　　“噢？抓住了吗？”燕宁点了点头，因为，自昨天他一剑斩了曹庆芳后，这个梁公公就突然在驿馆中消失了。
　　燕宁自然知道这个梁公公估摸着是被他的飞剑，给吓得躲起来了，所以，便下令撤了守卫的城防，让人在城外埋伏。
　　“嗯，是在西门外十里处被抓住的，他应该是准备赶回京都，幸亏有小青在，否则，这个梁公公有御林军护卫，肯定是可以突破我们的防守，现在小青正将他们押回庆山城。”白素素走了进来。
　　“好，随我去西城门！”燕宁笑了。
　　而就在这时，院外又传来几个脚步声，不到一会儿，三位族老便出现在了院门口，三个人都是一脸的紧张。
　　“宁儿，听说你抓了梁公公？”三族老一副担忧的样子。
　　“嗯，三爷爷这么匆匆忙忙的赶来，是想让我放了他？”燕宁点了点头，目光看向面前的三位族老。
　　“是，梁公公真的杀不得！”三位族老互视了一眼，认真的看向燕宁。
　　“为何？”燕宁饶有兴致的问道。
　　“你杀安国公和临广侯，或还可以有理可辩，毕竟，他们开设私矿，又有账册为凭证，你作为五府金铁巡查司，按照律法抄了他们的家，也能说得过去，可你并没有理由杀梁公公啊？”二族老开口道。
　　“二爷爷继续说下去。”
　　“首先，你无法用‘假传圣旨’的罪名杀他吧？因为，你一旦说他假传圣旨，那镇北军的兵符便要上交，对不对？”
　　“嗯，有道理。”
　　“所以啊，我们只能装成不知道他是假传圣旨，然后，假戏真做，将这件事情交由国君去决断。”二族老继续说道。
　　“二爷爷的意思是，如果我在这时杀了梁公公，便等于公开与国君对抗，是这个意思对吧？”燕宁笑了笑。
　　“没错，现在整个庆山城都知道你是仙人了，不出意外这个消息两天时间便会传遍全国，到时候国君肯定会知道你仙的身份，有了这层身份，你杀安国公和临广侯的事情国君很可能会睁一只眼，闭一只眼，你现在放了梁公公，便是给国君一个台阶下，难道不是吗？再者，梁公公就算回了京都，也很有可能会被国君秘密处死，你现在杀他，并没有任何的意义啊？”二族老劝道。
　　“二爷爷分析得非常有道理，不过，我好像忘了告诉三位爷爷，我想称王！”燕宁朝着三位族老一笑。
　　“什……什么？！称……称王？！”
　　“嗯，我一个二十岁的小青年，没有开国之功，亦没有边境杀敌之勋，想要在北川五府称王，除了逼宫之外，我真想不到其它的办法了。”燕宁继续笑道。
　　“……”
　　“三位爷爷可还有何话说？”
　　“宁儿，你……真的要和国君撕破脸吗？你要知道，大乾还有战神殿，东方不破同样是仙！若是真的惹怒了国君……”
　　“如何？”
　　“这……”三位族老说不出话来，只是互相对视了一眼，因为，没有人知道国君会如何对待一个仙。
　　“好了，让三位爷爷费心了，如果没有什么其它的事情，三位爷爷便去城外的‘天乐山庄’住上一阵吧。”燕宁摆了摆手，向着院外走去。
　　“天乐山庄？！宁儿，你难道是要……”
　　“我救三位爷爷出来，已经是尽了仁孝之道了，三位爷爷应该不会忘了，你们为何会去淮王府吧？”燕宁的声音从远处飘来。
　　“……”三位族老的喉咙动了动，却终究是没有再说出一句话。
　　……
　　庆山城，西城门外。
　　几十名御林军被牢牢的绑住。
　　而梁公公则是被两杆长枪架在脖子上，双膝跪立在地，一双眼睛看着面前的白衣少年，一脸的惊恐。
　　因为，直到现在，他都不敢相信，他与之作对的，竟然是一个仙。
　　他明明记得，在侯府中，燕宁一棍子抽中他脸上的时候……
　　不疼啊！
　　可是，昨日那一剑飞仙，斩杀曹庆芳的震憾场面，又让他不得不信。
　　事实上，他当时都已经率着御林军准备冲击城门了，结果，当曹庆芳的头颅悬空飞回镇北侯府时，他一下就怂了。
　　果断逃命。
　　只不过，庆山城四门被封，他根本逃不出去。
　　直到今日早上，镇北军撤去，他才找到机会，带着御林军的护卫偷偷的出了西门，却还是被埋伏了。
　　“燕宁，你不能杀我……我是国君派下来的人，你放过我……你放了我后，我愿意与你一起对付淮王，我会向国君禀报，说是淮王逼迫我传的旨意，一切都与你镇北侯府无关。”梁公公向着燕宁祈求。
　　“那样一来，你传的旨，岂不就成假的了？”燕宁淡漠的看着梁公公。
　　“呃？！”梁公公一惊，随即，醒转过来：“你难道是想假戏真做？你……你……那咱家可以，可以帮……”
　　“你能帮我什么？”燕宁嘴角一笑。
　　“咱家可以……可以回京都向国君求情，我可以帮你反咬淮王一口，你若是杀了我，便等于是公然与国君作对，就算你是仙……也不敢与国君作对吧？”梁公公一边说的同时，身体也是忍不住的颤动着。
　　“呵呵，杀了吧。”燕宁朝着小青摆了摆手。
　　“是！”小青立即抽出了长剑。
　　“不，等等……我知道是谁杀了燕笑天！！！你放过我，我便告诉你杀害燕笑天的真正主谋！”梁公公声嘶力竭的大声喊道。

第二百一十四章 幕后真凶，京都风云
　　“噢，你一个小小的太监管事，能知道杀害我爹的主谋？”燕宁伸出手，制止了小青准备刺出去的剑。
　　“真的……我真的知道，我是无意间听到的，其实……其实我曾经是太子殿下的人，正是因为这样，国君才会让我来北川五府给镇北侯府传旨，他知道我不属于陵王阵营，也不属于淮王阵营，只是……只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，我得罪过燕笑天……那个时候，我刚刚为太子殿下做事，我根本就不知道他是镇北侯，故而冒犯，后来……后来我便一直没有得到重用，我知道这肯定是燕笑天的原因，我恨他！”
　　“说下去。”燕宁点了点头。
　　“国君在我来北川的时候，曾经给过我两道旨意，让我根据镇北侯府的情况来确定，如果镇北侯府对燕笑天的事情没有介怀，还是一如既往的忠君，便宣读第一道旨意，封你为镇北侯，并挑选时日进京都谢恩。”
　　“这么说来，你选的是第二道旨意？”
　　“是，国君言明，若镇北侯府心有不满，誓要追查燕笑天的死因，便让我宣读第二道旨意，封你为庆安侯，从此与镇北军无缘。”梁公公颤抖着说道。
　　“所以，你的意思是，谋害我爹的人其实是国君？”燕宁听到这里，目光也紧紧的盯在了梁公公的脸上。
　　“不！不是国君谋害的燕侯爷，是……是……”
　　“是谁？”
　　“不，我现在不能说，你必须要答应放过我，而且，你要杀了他们……如果你不杀了他们，他们就一定会杀了我！”梁公公惊恐的摇了摇头，并且，用手指着周围几十个被绑住的御林军。
　　“你要我杀了这些御林军？”燕宁点了点头，目光也渐渐的转向了梁公公身后，一个个一脸肃穆的军士们。
　　“燕小侯爷，我等乃是皇城的护卫，你若杀了我们，便是与国君为敌！”一名御林军统领站了起来，目光直视燕宁的眼睛。
　　“呵呵，是吗？皇城的护卫……那不如让我来猜一猜，你们为何会被我抓住？”燕宁的嘴角一笑。
　　“……”
　　“你们明明知道现在镇北军由我统领，而且，我肯定不会放梁公公回京，但你们却还是在我解了庆山城的四门后，第一时间将他带出了城，并且，一头便扎进了我的埋伏圈里，这怎么看都有些不符合御林军的谨慎风格吧？”
　　“是我等中了你的计，没有想到你会在城外布下埋伏！”
　　“呵呵，区区一点埋伏而已，若是御林军不抱成一团，而是选择分散逃回京都，想必要避开我的埋伏，应该很容易吧?”
　　“……”御林军。
　　“可你们并没有分散，如果我猜得不错，你们真正的目的，其实是用梁公公为饵，在掩护同一时间逃出去的淮王，对吧？”燕宁再次开口。
　　“燕小侯爷，果然智谋无双，不愧是有仙师之名，只可惜，淮王已经鱼入江河，即使你的飞剑可以千里之外杀敌，恐怕也找不到淮王在哪吧？”
　　“看来不止是梁公公投了淮王，你们也拿了淮王的好处啊？”燕宁笑了起来，随即，摆了摆手：“既然是这样，那就随了你们的心愿，全部杀了吧。”
　　“燕宁，你以为你成了仙，就没有人治得了你吗？我告诉你，大乾还有一个战神殿，东方不破同样是仙！”
　　“带到城外去吧，免得污了城门。”
　　“是！”小青立即点头，一招手便有镇北军将几十名御林军带走，片刻间，便消失在了众人的视线中。
　　而燕宁也在这时，再次看向了梁公公。
　　“我现在不会说的，我要确保我安全！”梁公公马上说道。
　　“可我是仙啊？就算我放你逃出千里，我一剑依旧可以取你性命，你说如何才能保证你的安全呢？”燕宁有些为难的看向梁公公。
　　“……”梁公公。
　　“梁公公，你现在已经没有了选择，信我或许你还有一条生路，但是不信我，你一定是必死无疑。”燕宁继续说道。
　　“……”梁公公沉默了，他的牙关狠狠的咬紧，最后，终于叹出一口气：“好，我说……我告诉你幕后的主谋是谁。”
　　“说吧。”燕宁点了点头。
　　“是东方不破，战神殿的东方不破。”梁公公猛的看向燕宁。
　　“呵呵……梁公公，你觉得我会信吗？”燕宁笑了。
　　“真的，我没有骗你，是有一天我无意间听到国君在湖边自言自语，我才知道杀死燕侯爷的人，其实是东方不破。”梁公公马上说道。
　　“国君自言自语？说杀害我爹的是东方不破？”
　　“是的，您应该知道……太子殿下在世之时，国之六部皆向其臣服，再加上有燕侯爷相助，权势如日中天，国君已经不能拿太子殿下有任何的办法，只有战神殿……战神殿是独立在政权之外的！”
　　“然后呢？”
　　“然后我知道的就不是太清楚了，我只知道太子殿下和战神殿起了冲突，这件事情在京都并不算是秘密。”
　　“所以，战神殿就杀了太子殿下和我爹？”
　　“不不不……太子殿下并不是被战神殿杀害的，他是病死的，国君当时只是提了‘燕笑天的死是他没有想到的，他没有想到东方不破会这样做’，我的猜测是，太子殿下和战神殿发生冲突时，燕笑天肯定也得罪了战神殿，所以东方不破才会杀他！”
　　“因为我爹帮了太子，所以得罪了战神殿？”燕宁的眉头微微的皱了一下，毕竟，这个理由听着似乎有理有据，可实际上却是错漏百出。
　　战神殿是不问朝政的！
　　如果太子是病死的，那东方不破就更没有理由杀他的老爹，因为，单一个镇北侯府，根本就威胁不到战神殿的地位。
　　“燕小侯爷，我已经把我知道的全部说出来了，你能放过我了吗？”梁公公一脸期待的看向燕宁。
　　“嗯，我不杀你。”燕宁认真的点了点头。
　　“噗刺！”
　　一剑长剑从梁公公的背后刺入。
　　一剑穿心。
　　梁公公的眼睛瞪得滚圆，一脸不敢置信的看向身后的小青。
　　“你……”
　　“扑通！”
　　梁公公倒在了地上。
　　燕宁看着一副“我很凶”表情的小青，有些无语的摇了摇头。
　　“小青，你怎么可以杀了他呢？”
　　“大少爷，如果不是他当日传了第二道旨意，就根本不会有今日的事情发生，小青必须要杀了他，请大少爷处罚我吧！”小青吧唧着嘴说道。
　　“嗯，罚你晚上去书房中抄书！”燕宁嘴角一扬。
　　“抄书？好哇！”小青一脸的喜悦，似乎完全没有觉得这是处罚，毕竟，每次抄书之时，燕宁都会教授她一些姿势，噢，不对……知识！
　　……
　　……
　　两日后。
　　京都皇城。
　　淮王跪立在御书房的地面上。
　　这两日的时间，他一口气从庆山城埋头逃回京都，连城池都不敢进，挑的全是荒山中的近路，可以说是有生以来最狼狈的一次。
　　“燕宁！！！”淮王的牙关咬紧，他恨啊，恨不能手撕了燕宁。
　　“报！！”
　　“北境急报！”
　　“……”
　　正在这时，门外传来急报。
　　两名守卫在御书房门口的护卫，立即便走了出去，片刻间，带着一封军情急报走了进来。
　　“陛下，北境紧急军情！”
　　“嗯。”
　　一直在书台上批着秦章的中年男子抬起了头，同时，放下了手中的一枝由白玉雕刻而成的玉笔。
　　而在中年男子抬头的时候，一名跟在他身边的公公便已经立即走到了护卫的面前，接过了护卫手中的军情急报。
　　护卫退下。
　　淮王却在这时低下了头。
　　中年男子看向了重新回到身边的公公，一双幽深的目光中，隐隐的闪过一抹淡淡的蓝色光芒。
　　整个房间的空气，在这一刻都仿佛冷了很多。
　　“念。”男子开口。
　　“北境军情急报，两日前，北凉十万铁甲军突然大举进攻，攻占了北境边城，大乾北境失守。”公公念到这里，眼角也不由自主的跳动了一下。
　　“报！镇北侯燕宁，八百里紧急密奏！”门外再次传来声音。
　　“呈上来！”
　　“是！”
　　“……”
　　“继续念。”
　　“陛下……是燕宁的请罪书？”
　　“嗯，念下去。”男子点了点头。
　　“是，臣向陛下请罪：臣私查了北川五府的七十三间私矿，牵连出了北川五府中的一干王公贵族，安国公，临广侯，曹庆芳等人……最终，引得曹庆芒与安国公等不得不挺而走险，借梁公公这名，假传圣旨，意欲强行调八万镇北军出边城围困镇北侯府，因为此举，导致边城空虚，给了北凉铁甲可乘之机……”
　　“再念！”男子的眼睛微微的眯了起来。
　　“可叹曹庆芳等人不懂兵法，在边城被占后，又紧急令八万镇北军回返攻城，最终导致八万镇北军全部覆灭……”
　　“什么？！”淮王抬起了头。
　　因为，他真的没有办法再继续忍下去了。
　　前面燕宁栽脏曹庆芳和安国公等人假传圣旨也就罢了，现在居然说八万镇北军全部被灭掉了？！
　　这个他真忍不了！
　　（这一章3000字，欠1000个字，下次再补！求月票！！！）
