本书名称: 我有亿张召唤卷
本书作者: 七夜回春
本书简介: 张芸，游戏老仓鼠，为了“失落王国”中的一个特殊任务从开服一直仓鼠，屯了十年，却没想到在他快要完成任务的时候游戏突然宣布关服……
然而，在游戏关服的那一刻，他竟然带着游戏系统穿越到了异世界，还顺便捎上了仓库里的所有东西，包括他的亿张召唤卷。
呃？
十年仓鼠一朝富，征战异界不用愁？
啊，不好意思，你们搞错了，我不想打架，我只想当个安静的仓鼠……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020671055

第一章 十年老仓鼠
　　明媚的阳光照射在脸上，暖洋洋的，有点痒，配合凉爽的海风呼啸，惊醒了躺在沙滩上的张芸。
　　“啊！”
　　“我的十年积累！”
　　大叫的张芸忽觉不对，连忙环顾四周，发现自己身处某片沙滩之上，满地散落着贝壳和不知名的石头，正前方是一片蔚蓝的大海，背后则是茂盛的密林。
　　发生了啥？
　　游戏不是关服了么？
　　我不是应该被强制踢出游戏了吗？
　　怎么还在游戏里？
　　“地图！”张芸一脸懵逼，随后开口叫喊，眼前立马跳出一张长方形的虚拟地图。
　　然而，地图上所有的地点标注都不见了，原本的彩色也变成了黑茫茫的一片，被迷雾遮盖的严严实实。
　　张芸分不清这是哪里。
　　“我靠！这是出bug了？”张芸百思不得其解，便打开系统栏，打算联系游戏客服，却发现系统栏上的大部分功能都消失了。
　　包括退出键。
　　这玩意也消失了。
　　“？？？”
　　……
　　“卧槽！”
　　“我穿越了！？”
　　经过五分钟的研究，张芸得出结论————自己穿越了！
　　因为游戏里的模拟并非百分百，所有的物品模型都是有瑕疵的，尤其是需要大量出现的石头和贝壳等小物件，它们绝对是百分百批量生产的复制品，长相和细节都会一模一样。
　　而这个沙滩上的所有东西，无论是石头的光滑度和大小，还是贝壳的颜色和纹理，全部都是不一样的。
　　还有他自己，竟然能拔下长短不一的头发，甚至流出红色血液，而不是原本的绿色和谐血，包括身体受伤时的百分百痛觉感，都能说明这地方并非游戏中的场景。
　　再加上自己没有退出游戏，系统功能集体消失，突然从奇怪的海滩上醒来，这个判断基本上不会有差错……
　　“靠！？”
　　“我居然会穿越？”
　　“好吧，穿就穿，反正我在现实无父无母，无车无房，单身狗一条，工资勉强温饱，唯一的兴趣就是打游戏……”
　　正如张芸所说，他是一个平凡得不能再平凡的孤儿，从小在社会的毒打中茁壮成长，没人爱没人疼，只有虚拟的游戏生活能够让他快乐，每天看看奇幻美妙的异世风景，和情感丰富的NPC大谈人生，欣赏让人震撼的游戏剧情。
　　要是不能玩充满未知的游戏，张芸的一生就变得毫无意义，就如同丧失听觉的音乐大师那般，完全没有继续活下去的必要。
　　如此经历，张芸自然不反感穿越，甚至还会觉得有点小惊喜，毕竟这比玩游戏还刺激……
　　然而，穿越前，张芸正在玩一款叫做“失落国度”的抽卡网游，这是他最喜欢玩的游戏，也是他玩得时间最久的游戏，从开服一直玩到现在。
　　为了里面某个叫做“仓鼠之王”传奇称号，张芸从开服当仓鼠，每天都把任务做完，一次活动没落下，一个礼包没漏买，主线全通，副本全过，奖励全拿，随从全用免费送的角色，打怪过图全靠扣细节，所有龙钻都没动过，所有抽奖卷也没用过。
　　积攒十年，仓下无数稀有资源，存钻192万，只差最后8万就能完成积累两百万龙钻的特殊任务，获得那个无人领取的传奇称号。
　　他只需要最后一步，官方开个大活动，然后氪金买礼包，就能拿到剩下的八万龙钻。
　　却没想到，在这个节骨眼上，游戏公司突然宣布5分钟后关服，而张芸也在关服的最后一刻穿越到异世界，还带着阉割版的游戏系统……
　　张芸摸着下巴：“呃，穿归穿，但自己现在该咋办啊？”
　　“这神秘的异世界指不定活着什么牛鬼蛇神呢！”
　　“吃饭喝水也是问题。”
　　“得，还是先想办法活下去，其他的问题以后再考虑吧……”
　　异世界野外生存法则，第一步就是要找吃的和水，然后寻找一个安全且温暖的地方，砍树搭建自己的避难所……毛线，都是扯犊子，要是每个死肥仔都有这本事，谁还会天天待在游戏世界里啊？
　　比起那些一知半解的硬核求生方案，张芸更寄希望于自己带来的游戏系统，尤其是自己刚才看到的几个还能使用的功能。
　　“属性面板！”
　　伴随着张芸的呼喊，没被删除的属性面板忽然出现，详细地展示在张芸面前。
　　姓名：张芸
　　种族：人族
　　传承：天选召唤使（唯一传承，可利用特殊道具召唤异世界的生物为自己作战）
　　职业：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：45/50（代表生命活力，根据身体不同损伤扣取一定数值，数值变为0后死亡。）
　　耐力值：17/20（包含疲劳值，耐力值过低会产生未知的负面状态，且各个属性按疲劳程度降低，如果长时间耐力值为0会导致死亡）
　　个人属性：力量4，敏捷4，耐力3，智力3，精神4，魅力5
　　自由属性点：0
　　拥有技能：无
　　装备：无
　　随从：无
　　势力所属：无
　　总体资质评价：一星（最高五星）
　　【简介：一位寂寞的新手召唤使。】
　　“哦耶！真的可以召唤出来……呃？1级初始面板？我还以为会带之前的满级面板……”
　　“嘛，算了，有面板和经验值就是好事，起码自己还能升级，有变强的机会。”
　　望着眼前的属性，张芸一阵感叹，然后打开自己的背包。
　　背包里空无一物，之前存放的药品和食物全没了，虽然在游戏里都是些不值钱的基础道具，但对此刻的张芸来说，这些都是能够救命的超稀有宝藏。
　　“不会吧？”
　　“连基础物资都给我初始化了？”
　　“莫非我是用游戏关服后的人物角色穿越的？”
　　“感觉要凉……”
　　顿了顿，张芸忽然想起自己的十年库存，不知道这些东西是不是也和自己的背包物品一样被初始化了，毕竟关服的时候说的是所有数据都会删除……
　　想罢，他赶忙喊了一声“仓库”。
　　哗！
　　环境突变！
　　张芸进入到他的异次元仓库当中！
　　“呃……呃呃……！！！”
　　“哦！！！”
　　“麦！！！”
　　“噶！！！”
　　震惊而又不失音调的喊声响彻大地，因为张芸发现，他仓鼠十年的所有道具全都静悄悄地堆积在房中，没有丝毫的减少，甚至连位置都没变动过。
　　192万的龙钻，数不尽的普通召唤卷，可以复活角色的复活币，能够打造神器的真龙角和真龙尾，百分百召唤出五星英雄的必得卷，能够永久提升属性的各类果实，养成随从用的专属道具，升级英雄用的经验水晶，召唤新年神将的限定卡……
　　所有的所有！一切的一切！全部都没被系统清除！！！
　　他带着宝藏来到了异世界！！！

第二章 无敌之前先仓鼠
　　等等！不要激动！这些东西虽然有！但不代表自己可以用！万一它们和系统功能一样发生了改变呢？万一自己无法使用呢？
　　张芸咽了口口水，随手拿起旁边不算珍贵的金苹果，一口咬了下去。
　　【吃掉一颗金苹果，生命值恢复2000点，耐力值恢复10000点，获得“精神亢奋”状态，耐力值下降速度减少50%，驱散部分已存在负面状态，持续十分钟，十分钟内免疫部分负面状态。】
　　一瞬间，张芸感觉自己仿佛打了鸡血，浑身上下充满活力，原本因穿越而带来的未知恐惧感也消失殆尽，只剩下无法言喻的兴奋感和愉悦之情。
　　“卧槽！绝了！我无敌了！”张芸心里乐开了花，又尝试了下其他的几个道具，发现全部都对自己有效。
　　而仓库里放着的那些召唤卷张芸也可以使用，并且和游戏里一样，他能够挑选不同的卡池进行召唤，从而进行针对性的抽卡，获取对自己最有用的英雄。
　　当然，因为穿越，卡池系统也发生了一点小改变，那就是所有被官方关闭的卡池，比如限定池、联动池、传承池等等，全都出现在了张芸的抽卡界面上。
　　也就是说，张芸现在能够抽失落国度开服至今的所有英雄，哪怕是他以前为了称号忍痛放弃的绝版英雄，现在也可以拿海量抽奖卷堆出来！
　　但是！
　　他不会抽！
　　原因嘛，任务系统和称号系统都还在，仓鼠之王也还在，要求还是攒够200万龙钻，张芸绝不会放弃这个为之坚持了十年的目标……
　　而四星和五星英雄，即使放在仓库不用，也会自动消耗龙钻喂养他们……
　　没错，这游戏里最烧钱的不是抽卡，而是养英雄，尤其是品质越高等级越高的英雄，他们消耗的龙钻会更多，所以你就算脸欧能抽到他们，也没有足够的资源来养他们。
　　哪怕是家里有矿的神豪，也没办法养足够多的英雄，因为龙钻的氪金获取量是有限制的，你充八万和充一百万获取的龙钻不会有丝毫差额。
　　是不是觉得不可思议，这官方有钱不赚，沙雕吗？
　　抱歉，游戏是他们开发的，他们想怎么运营就怎么运营————爷就是这么任性，就是不解除龙钻的氪金限制，就是要说关服就关服，就是不给玩家准备时间，你管的着吗？
　　所以，无论是谁，都必须从开服开始攒资源和不抽卡，才能最快完成“仓鼠之王”的任务。
　　这任务根本不是人能做到的……
　　除了张芸……
　　不过从游戏关服的角度来理解，他也算没完成……
　　“好，龙钻消耗的问题解决了，和以前一样，继续仓就完了。”张芸高兴地退出仓库，重新回到沙滩上，遥望着蔚蓝的大海。
　　“那么，还差八万龙钻，该如何完成这部分目标呢？”
　　张芸嘿嘿一笑，点开“签到系统”，看了看上面的七日签到获取奖励，以及某个名为“圣龙之杯”的图标。
　　七日签到，每周轮回，最后一天会送120钻，这是其中一个龙钻来源。
　　圣龙之杯，新人礼包送的特殊道具，每日登陆签到会额外送30钻，持续时间永久，这是第二个龙钻来源。
　　两个加起来就等于一周可以领到330钻，一年就是17160钻，差不多4年就能完成八万钻的目标。
　　这还只是光签到的数量，如果加上这个世界有可能触发的任务，以及这个世界有可能存在的额外龙钻，预计时间还可以再减少一部分，大概在两年左右。
　　当然，考虑到这个世界的未知性，很可能一个龙钻也没有，也无法触发给龙钻的任务，到时候自己获取龙钻的途径只能靠签到……
　　“总之，要先探索这个世界，摸清楚情况才行。”张芸心里有了打算，便开始制定自己的探索计划，尤其是关于自身安全的部分。
　　他虽然有囤积十年的大量复活币可以复活自己，但这东西毕竟有数量限制，用完了就彻底用完了，想补充就必须拿龙钻在商城买，基本上没有别的途径获取。
　　而花龙钻的速度可比攒龙钻的速度快多了，不省吃俭用，可能一辈子都拿不到仓鼠之王的称号。
　　所以，为了“仓鼠之王”的大计，死亡这种事情能不发生就不发生，免得真用完了复活币到时候要浪费龙钻。
　　更重要的是，因为这些年的游戏内容————基础资源永远不够拉满所有人，但每个角色都有上场机会，如果投资错角色就无法挑战特定副本，并且拉下其他玩家一大截。
　　所以，张芸心里已经养成了能仓就仓，能不用就不用的特殊习惯，除非万不得已，他是绝对不会随便开仓动用资源的。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“无敌之前先仓鼠！”
　　“等我拿到了仓鼠之王的称号，获得那个传奇效果。”
　　“到时候想怎么浪就怎么浪，想去哪里就去哪里，想吃什么就吃什么，哈哈哈哈哈……”

第三章 召唤随从
　　经过张芸的思考，他发现，保障自己安全的最好办法就是召唤随从。
　　毕竟张芸本体升级是需要打怪的，在还不了解这个世界战斗力的情况下盲目战斗，很可能会被打得屁滚尿流，到时候别说升级了，搞不好还会损失一大票资源。
　　而让随从去干架，不管输赢，张芸都可以摸清楚敌人的战斗力。
　　如果敌人强，就牺牲随从，然后自己跑路。
　　如果敌人弱，就让随从把对方打个半死，然后自己补刀赚经验。
　　反正普通随从可以复活，复活道具也不是需要龙钻换的复活币，而是每日签到就能获得的普通道具。
　　所以，这点牺牲没关系，不属于浪费行为，张芸也丝毫不心疼。
　　那么。
　　接下来就是英雄的考虑了。
　　首先，四星和五星的英雄不考虑，因为会消耗龙钻，所以只能从三星及以下的英雄中选择。
　　然后，功能型的英雄不要，他们大多没啥战斗力，主要能力在这未知的世界也不知道有用没，现在叫出来只会浪费资源。
　　等摸清楚了世界的状况，再针对性地召唤，才能发挥出他们最大的价值。
　　剩下的战斗英雄里，先排除需要用召唤卷召唤的英雄，毕竟张芸不知道自己到底是不是非洲人，万一脸黑抽到了四五星的英雄，到时候哭都来不及。
　　至此，条件很清晰了，张芸最合适的召唤对象是仓库里存放的系统送的特定召唤卡。
　　所谓特定召唤卡，就是张芸当初做任务和过活动送的特殊道具，可以召唤对应的低星角色，也可以选择不召唤。
　　因为强度不高，还会浪费资源，所以张芸一直是把它们当成收藏品看的，存放在仓库里当仓管。
　　没想到现在居然有这么大的用处……
　　张芸看了看库存，发现自己收藏的特定召唤卡还挺多，囊括的种族和属性也很多，其中也不乏潜力极高的非洲战神，以及能够召唤五星拉垮英雄的稀有卡。
　　想了想，张芸自言自语：“呃，沙滩临海，这地方可能是某个大陆的边缘，也可能是一座海岛。”
　　“大陆还好，一直沿着森林前进就能碰到异世界的原住民，如果是荒岛，那自己就必须想办法渡过大海，去一个物资富饶的大陆。”
　　“考虑渡海问题，最好是能够在海里自由行动的海洋生物，其次是耐力值足够高的飞行生物。”
　　“而这两种生物的体型必须要大，保证遭遇暴风巨浪的时候可以保护自己不被海浪卷走，同时战斗力够强，能够打败海里的大部分生物……”
　　见鬼！
　　满足这些条件的英雄很多，可全部都是抽卡才能获得的存在，自己的特定召唤卡里似乎并没有能够下海的存在……即使有，也都是无法带人的小型水中生物。
　　至于能够飞的随从，也都是无法带人的小型生物，甚至于，它们很可能连自己都无法横渡大洋。
　　张芸发愁道：“这就尴尬了。”
　　顿了顿，他又自言自语：“算了，先不急，这地方很可能不是荒岛，自己也不一定非要召唤能够过海的存在。”
　　“先把树林里的情况探查了再说吧，如果是岛，到时候再想办法……”
　　随后，张芸看向自己所拥有的特定召唤卡，沉思片刻，便找到了最适合目前状况的随从。
　　“召唤潮汐鱼人！”
　　……
　　姓名：潮汐小鱼人
　　种族：潮汐族
　　传承：无
　　职业：战士
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：100/100
　　耐力值：50/50
　　个人属性：力量5，敏捷6，耐力5，智力1，精神0，魅力0
　　自由属性点：0
　　拥有技能：共生（LV1，死亡后由共生的寄生虫控制身体进行战斗，全属性降低50%，死亡后彻底死亡，未遭遇攻击将持续存在五分钟，五分钟后自动死亡）
　　装备：生锈的弯刀（攻击+5）
　　召唤使：张芸
　　阵营：潮汐王国
　　总体资质评价：一星（最高三星）
　　【简介：潮汐王国的普通士兵，可在水中和陆地作战，在水中时速度会获得提升，有一定智力，成长潜力不高。】
　　……
　　小鱼人，低星炮灰随从，两栖生物，水陆皆可作战，现在拿来探查森林的情况，之后渡海的时候则可以充当“护卫舰”，保护自己的安全。
　　如果需要的话，自己还可以召唤潮汐族的其他生物，让它们组成阵营卡组，获得各种属性加成和光环。
　　当然，其他潮汐族生物都没有特定召唤卡，必须张芸从“水陆王国——潮汐池”里抽。
　　还有小鱼人的共生能力，这玩意张芸没亲自使用过，但见过某些“潮汐流”玩家的操作，一般是拿去骗技能型BOSS的技能，可以一次性兜掉BOSS两个伤害技能。
　　如果是平A型BOSS，也可以考虑拿它们当肉，吸引智商不高的BOSS攻击它们，为远程输出制造输出时间。
　　除此之外，小鱼人还有几个好用的技能，但必须升到一定等级，或者消耗资源升星才能解锁。
　　总体来说，这玩意前期拿来过渡很不错，后期也可以选择放生或者当工具人，反正它的定期消耗成本不大，随便养个十几只都没问题。
　　所以，张芸连续召唤了10只潮汐小鱼人，作为自己探索异世界的先锋军。
　　“你，你，你，你们三，组成一队，去那片森林看看情况。”
　　“你，你，你，你们三，沿着沙滩逛一圈，看看这里是不是座岛。”
　　“剩下你们四个，去海里游会儿泳，抓几条鱼上来，顺便看看这浅滩附近有没有厉害的家伙。”
　　它们一出现，张芸便老练地指挥起来，和当初玩游戏的时候一摸一样。
　　而这些拥有一定智力的鱼人也很听话，挥舞着手里的弯刀，分批前往张芸给出的地点。
　　“不错，还挺好指挥，难怪别人喜欢拿它们当肉吸引仇恨。”
　　张芸心里开心，又去仓库里逛了一圈，打算仔细清点下自己的库存。
　　毕竟他的仓库是积攒了十年的究极宝藏室，里面的东西多到数也数不清，自然，张芸很可能忘了某些以前的老宝贝。
　　现在清点一下，把它们找出来，兴许会发生意外的惊喜……
　　然而，不等张芸开始仔细整理库存，前往森林中的小鱼人队就突然遭到了袭击。
　　【警告！潮汐小鱼人遭到袭击！进入战斗状态！】
　　【是否跟随其视野？】
　　【是/否。】

第四章 特化型防御
　　“是。”张芸毫不犹豫地点下了按钮，随即视野一变，转到了正在浴血奋战的小鱼人身上。
　　此时，随从的好处体现出来，张芸本体躲在安全地带，就能通过随从的视角观察到敌人的情况。
　　只不过，没有了张芸的近距离指挥，随从必须依靠自己的智慧和敌人战斗。
　　对于那些智力低下的生物来说，这和找死没区别。
　　而后期张芸还可以通过召唤使的传承学会各种各样的buff和光环技能，如果他不亲自上场，随从和英雄的战斗水平会下降好几个档次。
　　所以，这方法也就探路用用，真要干波大的仗，张芸还是会亲自上场，指挥全局。
　　至于高等级随从自律刷低等级地图练级，那又是另一回事……
　　通过小鱼人的视角，张芸看到一条四米多长的独角蟒蛇，它身体裹成团，死死地绞着其中一只小鱼人。
　　被困住的小鱼人疯狂挣扎，却分毫撼不动蟒蛇的身体，另外的小鱼人则拿着弯刀使劲地劈砍蟒蛇的身体，却连一道伤口都弄不出来。
　　“破不了防？”张芸惊讶地自言自语，他没有站在蟒蛇身边，也就无法用技能看出蟒蛇的数据，以及双方互相造成的伤害输出。
　　同样的，小鱼人的状态和扣血量他也看不到，只能从视角上的画面自行判断双方的大概情况。
　　这和他无法远程指挥小鱼人的原理一样，算是官方对玩家的限制，免得某些大佬天天一心多用，挂十几个BOSS图速刷材料，影响整体的大环境。
　　但这场试探也不是毫无所获，至少张芸弄清楚了树林里不安全，蹲了一只能够碾压1级小鱼人的怪物。
　　“嗯……”
　　“里头搞不好还有更强的怪物……”
　　张芸正想着，那边的蟒蛇已经用死亡绞杀解决了被捆住的小鱼人，它张开血盆大口，咬向另一只拿着弯刀劈它脑袋的鱼人。
　　这时，死掉的小鱼人发动技能“共生”，身体冒出奇怪的液体，整个紫色皮肤变成浅绿色，并重新焕发出一丝活力。
　　然后它拿起掉在地上的弯刀，狠狠地扎进没有防备的蟒蛇腹部。
　　滋！
　　弯刀入腹，划出一道伤口，鲜血流出，巨蟒痛苦地叫了一声。
　　“哦？原来是特化型防御？”注意到这一幕的张芸惊叹道。
　　拥有高防御的鳞甲，能够抵挡带武器的一级小鱼人的攻击，甚至于更高级随从的攻击。
　　但腹部却是致命弱点，不光挡不住小鱼人的攻击，连属性降低一半后的寄生虫都顶不住。
　　这就代表眼前的巨蟒并不是狠角色，等级和属性也不算高，自己稍微耍点手段，就能轻松地干掉它。
　　只可惜那群潮汐小鱼人的智商不够高，没有发现蛇腹的脆弱性。
　　它们继续胡乱攻击，朝着更容易命中的背部砍去，然后“砰”的一声被弹开。
　　“哎！”
　　“焦灼！”
　　这波看的张芸很愁，难怪小鱼人这么好的技能只能排一星。
　　太智障了！
　　明明都看到敌人飙血了，还不趁火打劫往伤口上撒盐，反而朝对方身体上最硬的地方砍！
　　你打铁呢兄弟？
　　还是炼铜？
　　若是换成两星或者三星的随从，它们现在肯定看出了蟒蛇的弱点，然后全力进攻腹部。
　　聪明一点还会分工合作，一边吸引注意，另一边往弱点死磕。
　　除非蟒蛇放弃进攻盘成一团，不然绝对会被随从们乱刀劈死。
　　毕竟它的腹部太脆弱了。
　　一下就飙血。
　　“果然，指望白送角色自力更生就是个错误，还是要我亲自上场才行！”张芸感叹着，收回没有进入战斗状态的几只鱼人，然后将它们重新放出来。
　　“走，跟我进树林！”
　　张芸一声令下，原本傻乎乎东张西望的潮汐小鱼人们立刻围到他身边，跟着他前往树林。
　　小鱼人跑得挺快，且距离不远，所以张芸到达事发地点时，蟒蛇还没团灭那三只倒霉鬼。
　　他立刻开始指挥战斗：“你们七个，散开，包围蟒蛇，正对蛇头的往它下巴砍，侧面的想办法捅它的腹部，背后的摸不到就爬到它背上，想办法骑到它脖子上，给它制造压力，最好能控制住它的脑袋。”
　　“被咬住的那只，放弃挣扎，假装你死了，看它会不会放开你。”
　　“那边那个，别打背了，想办法捅它的肚子……”
　　这是召唤使的传承技能，名为“令”，可以在言语上直接指挥随从，并让任何智商的随从明白指挥者的意图，完成指挥者想象中的场景。
　　哪怕是个毫无智商的铁憨憨，也能一丝不差地完成张芸的指令。
　　让它往左就不会往右，让它抬手就不会举腿，非常的方便。
　　等到以后张芸的等级提高，他就没必要用这么接地气的口头指挥了，直接心中一想，随从们便能领悟到他的意图。
　　嗯。
　　没错。
　　量子指挥学。
　　而要是换成更高级的英雄，那他连想都不用想，完全不需要指挥，因为高智商的英雄自己就会制定策略……
　　随着张芸的加入，小鱼人们突然生猛了起来，一个个呲牙利嘴地冲向巨蟒，按照张芸的指挥包围住巨蟒。
　　“哇啦呀！”
　　“拉呀！”
　　“哇！”
　　小鱼人们边喊边攻，企图用言语削弱蟒蛇的战斗力。
　　独角蟒蛇遭遇围攻，一时之间慌了神，将嘴里装死的那只小鱼人丢下，狠狠地撞向周围的敌人。
　　张芸立刻下令：“好机会，捡刀，锤它的肚子！”
　　装死的小鱼人立刻爬起来，抓住身旁的弯刀就是一顿剁，由于它的位子在蟒蛇的身体中间，所以这些刀全部扎实地砍在蟒蛇没有防备的腹部上。
　　哗啦！
　　刀过肚皮破，蟒蛇的血溅在小鱼人身上，把它染成红色的一片。
　　张芸眼前也跳出了详细的系统提示，包括小鱼人的攻击打出会心一击，造成双倍伤害，以及蟒蛇的血量扣掉40多点，脑袋上的血管消失五分之一。
　　“哦？200多点血啊？看来真是个低级小怪啊！”张芸的嘴角扬起笑容，心里的危机感也减轻不少。
　　“继续，潮汐鱼人们，给爷冲，砍它的肚子！”
　　“盘死它！”

第五章 快乐开荒
　　小鱼人们兴奋地嗷嗷直叫，趁着蟒蛇疼痛不已回头的时候，在它露出的白色腹部上又砍了一刀。
　　“嘶！”蟒蛇吐着信子，朝着这个鱼人咬来，一口咬掉它二分之一的血。
　　另一边的几个鱼人抓住机会，瞬间刀刀割肚，把蟒蛇的肚子划开数道伤口，血量骤减一大半。
　　与此同时，一开始被绞杀的那个小鱼人又是一刀，捅在蟒蛇的伤口里。
　　而骑在蟒蛇后背上的那个最离谱，一只手抱住蟒蛇的身体，另一只手拿着弯刀朝着蟒蛇的肚子连捅三刀，速度有点惊人，伤害也不低，直接一只鱼打了几条鱼的伤害。
　　张芸顿时感叹：“这波幸运连击牛皮！”
　　之后，靠着这条小鱼人碰巧的爆发伤害，蟒蛇血条清空，“砰”得一声倒在杂草丛生的树林中，死得不能再死了。
　　系统提示也跟着跳了出来。
　　【“硬甲蟒蛇”已死亡！】
　　【参与击杀者获得平分经验！】
　　【潮汐小鱼人击杀“硬甲蟒蛇”，获得经验160，等级提升，当前等级LV2！】
　　【潮汐小鱼人击杀“硬甲蟒蛇”，获得经验160，等级提升，当前等级LV2！】
　　【潮汐小鱼人最后击杀“硬甲蟒蛇”，获得补刀经验860，等级提升，当前等级LV4！】
　　……
　　“呃？没有掉落提示？也就是说我不能打怪刷材料了？”
　　张芸摸着下巴，将系统提示全部划掉，然后走到蟒蛇的身边，蹲下身子查看蟒蛇的尸体。
　　他确认一遍，发现尸体上也没有物资，连最基本的铜币都没有。
　　看来这个功能被消除了，就和游戏里的联系客服和城镇传送一样，自己以后都不能使用了。
　　“啧，这倒也无所谓，反正真正的好东西都不是刷出来的……”张芸心里自我安慰一番，然后便收起蟒蛇的尸体，放入可以在战斗中开启的背包里，继续指示小鱼人们探索树林。
　　之后，经过他一下午的探索，这片地方的情况就被大概摸清了。
　　一个好消息和坏消息。
　　好消息是，这里物资充沛，有很多长满果实的树木，还有不少看起来可以食用的异界生物，他只要想，就能在这个地方一直待好几年。
　　坏消息是，这个地方如他猜测的那般，是个四面临海的海岛，如果他要去别的地方，就必须想办法渡海。
　　而异世界大概率有人类存在……
　　还有美食……
　　“所以说眼睛一睁就能看见沙滩准没好事，噩梦开局永远是在海边苏醒。”
　　张芸叹了口气，开始规划自己的未来，尤其是现在要做的事。
　　他虽然发现这地方是个海岛，却还没完全探索岛上的每个地点，只是站在地势较高的某个山坡上看到了周围的海水，所以确定了这地方是个岛。
　　同样的，这个岛上的危险程度张芸也不清楚，说不准会有比硬甲蟒蛇更强的生物存在，尤其是某些可以判定为BOSS的怪物。
　　而张芸还没想好能够安全渡海的随从和方案，所以要在这地方待至少三天，倘若就傻乎乎地在这地方干等着，被怪物袭击了，鬼知道要浪费多少复活币和资源。
　　这还只是安全问题，如果从机遇问题来讲，这地方说不准有什么好东西，比如电视里所谓的海盗王宝藏，兴许就藏在这里。
　　两者相互转化一下，就成了这地方也许有某个很适合做成材料的强大生物，只要干掉它，就能获得制作某神器的材料……
　　因此，于公于私，张芸都要把这地方彻底逛一边。
　　只可惜现在天色快暗了，小鱼人们的视力看不清树林里的情况，战斗力也会大打折扣，让它们趁着黑夜去探查情况，就和给猫送火腿一样，零食警告。
　　那怎么办呢？
　　还能咋办？找个安全且温暖的地方先睡一觉呗！等明天起来神清气爽地再逛不好吗？
　　其实张芸也可以召唤夜间行动的随从帮助自己探查岛屿情况，而且不耗费最重要的龙钻资源，只是他已经习惯了用最少资源完成更多的游戏目标的行为模式，哪怕是浪费一些廉价的基础材料，对他来说都是种折磨，所以能不召唤新的随从就不去召唤。
　　除非到了万不得已的情况，比如跳出一头黑龙级别的敌人。
　　那他就绝不会节省资源了，直接召唤人权英雄，一口气拉满等级，打爆黑龙的狗头……
　　包括潮汐小鱼人，这玩意的特定召唤卡每次复刻潮汐王国活动都会送，他的库存里至少存了五百张小鱼人，即使全部召唤出来养着他也能养个几万年，可他还是选择只召十个当作打手……
　　再说深点，如果张芸想要快速解决现在的所有问题，也非常简单，只要拿抽奖卷抽一头上古巨龙出来，然后动用珍贵的资源将它升到满级满配，就可以轻松探索整个岛屿外加飞渡大洋。
　　无非要定期消耗龙钻养龙罢了。
　　人家每天养都养的动，他这积攒了十年的超级库存，莫非还养不动？
　　所以，张芸是真的————我可以，只是我不想，因为没必要。
　　十年仓鼠，名不虚传。
　　……
　　一夜过后，无事发生，十只小鱼人无聊地守在张芸身边，时不时地舔舔弯刀。
　　张芸翻身起床，收好摆在沙滩上的野营套装，其中包括帐篷、篝火、烤肉架、睡袋等等基础装备，它们都是游戏里送的基础道具，张芸一直没怎么用过，所以耐久度还很高，跟全新的一模一样。
　　除此之外，张芸还有很多基础道具，虽然以前都是游戏里的形式主义物品，但拿到现在的异世界却非常实用，可以解决身为现代人的自己的各种需求。
　　至于吃的和喝的，岛上有，他的仓库里也有，只不过都是很有用的消耗品，像之前吃掉的金苹果，以及更加厉害的东西。
　　所以他不会随便吃仓库里的东西，而是优先食用岛上的资源……
　　“啊，新的一天，今天也要元气满满哦！”
　　“美妙的异世界生活，我来了！”
　　张芸感叹了两声，便开始指使那群休息一整晚的小鱼人，它们精神满满，一个二个都拿着弯刀，兴致勃勃地朝着张芸眼前的树林赶去。
　　“今日目标，探地图，打怪升级，提升实力。”张芸看着小鱼人们扒拉灌木的身影，嘴里念念有词道，“先定个小目标，探查岛上二分之一的土地，把小鱼人们都升到10级。”
　　“哦，对了，咱也要升级。”
　　“快乐开荒～”
　　说罢，张芸控制小鱼人部队杀入密林，自己继续躲在视野开阔的沙滩上，远程操控战局。
　　没多久，在树林里深入的小鱼人们发现了一群群居的小型生物，它们长得有点像前世的兔子，却不像兔子那样行动敏捷，而是慢吞吞的，牙齿也锋利的像是猫一样。
　　张芸嘿嘿一笑：“目标出现！”

第六章 杰克南瓜枪
　　异世界的尖牙兔子们正在啃食石头，没管不远处虎视眈眈的小鱼人，而偷偷赶来的张芸则站在不远处，用出了他自带的传承技能。
　　“洞察！”
　　【发动传承技能——“洞察”！】
　　【获取信息！】
　　……
　　姓名：岛石兔
　　种族：兔族
　　称号：无
　　等级：6级
　　经验值：45
　　生命值：500/500
　　耐力值：10/10
　　属性：力量2，敏捷1，耐力5，智力1，精神0，魅力3
　　总体资质评价：一星（最高两星）
　　【简介：常见的异世界兔族生物，性情温和，不会主动攻击其他生物，以石头为食，皮糙肉厚，挨揍，速度慢，耐力低，只要不被它咬住就毫无战斗力。】
　　……
　　张芸摸着下巴：“哦？皮糙肉厚？攻击力能力弱？”
　　“有意思！”
　　“这不就是新人之友吗？”
　　“爱了。”
　　张扬嘿嘿一笑，立马呼喊小鱼人包围这群慢悠悠啃食石头的兔子，然后自己从仓库里抽出一把用南瓜制成的长枪。
　　【装备名称：杰克南瓜枪（万圣限定）】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+4】
　　【等级：1（最高40）】
　　【HP：50，攻击力：30，武器技能：南瓜突刺（造成两倍攻击力的暗属性伤害）】
　　【能力：无】
　　【装备限制：无】
　　【特效：南瓜特效🎃】
　　【简介：把样子刻在南瓜上吧？给点心系上丝带吧？这才叫万圣节的气氛！各位请随我一起，架起枪，不给糖就捣蛋！】
　　这是万圣节活动送的限定武器，虽然没有穿戴限制，但能力并不强，游戏中是给新入坑的萌新打万圣活动的过渡武器，张芸这种开服玩家拿到了基本都是1级甩仓库，不会花费资源给它升级。
　　不过嘛，放到现在来看，这武器的属性和能力都很强，还没有任何的装备要求，他拿来开荒异世界非常的实用……
　　张芸装备好南瓜枪，摸到那群悠悠啃着石头的岛石兔的面前，试探性地对准一只兔子捅了过去。
　　【提示：你对岛石兔进行攻击，触发对方“硬毛皮”技能，伤害减免30%，造成24点伤害。】
　　“啾！？”
　　被捅的岛石兔猛地跳了起来，然后盯了张芸一眼，便立刻迈开短小的四肢，朝着远方逃去。
　　与此同时，岛石兔的惊叫提醒了其他的同类，它们全部慌乱地丢掉手里的石头，一边尖叫着一边朝四面八方逃去。
　　“哈哈，果然是新人之友，除了防御力有点高需要花时间磨死外，其他属性完全就是个摆设。”张芸哈哈大笑，双手握紧南瓜枪，追着最开始逃跑的那只岛石兔A了上去。
　　【提示：你对岛石兔进行攻击，触发对方“硬毛皮”技能，伤害减免30%，造成17点伤害。】
　　【提示：你对岛石兔进行攻击，触发对方“硬毛皮”技能，伤害减免30%，造成36点伤害。】
　　张芸一边捅一边给小鱼人下令：“进攻，打残它们，顺便把它们堵住，别放它们跑远了！”
　　“哇啦！”小鱼人们立刻行动起来，一个个抽出腰间的弯刀，扑向这群慢悠悠逃跑的兔子，狠狠地砍在它们坚硬的皮毛上。
　　一时间，树林中惨叫连连，岛石兔被打得屁滚尿流。
　　然而，因为张芸没有职业，本身等级也低，所以他的攻击没拥有职业属性加成的小鱼人们高，磨兔子血量的效率很低，打了半天才弄掉对方一半血。
　　于是张芸改变策略，放弃自己追击的那只兔子，转而攻击起其他被打残的兔子。
　　靠着众多打手的垫刀，张芸毫不费力的斩杀了一只又一只岛石兔，最后使出杰克南瓜枪自带的技能，一下捅死了最开始被他攻击的那只兔子。
　　【“岛石兔”已死亡！】
　　【参与击杀者获得平分经验！】
　　【潮汐小鱼人参与击杀“岛石兔”，获得经验240，等级提升，当前等级LV6！】
　　【潮汐小鱼人参与击杀“岛石兔”，获得经验240，等级提升，当前等级LV7！】
　　【您参与击杀“岛石兔”，获得经验240！】
　　【您最后击杀“岛石兔”，获得补刀经验1050，等级提升，当前等级LV7！】
　　……
　　“不错，这群兔子还挺肥，一下给我升到七级了。”张芸看了眼升级后的属性，满意地点点头，然后划去系统提示，一个接一个地捡起岛石兔的尸体。
　　和硬甲蟒蛇一样，岛石兔没有爆出任何东西，至此，张芸彻底确定了，打怪爆东西的设定绝对被穿越搞没了。
　　这样也好，免得以后被人看见，扯出不必要的麻烦，如果这个世界有人的话……
　　张芸没有过多在意这件事情，他直接收起所有岛石兔的尸体到背包，然后指挥着小鱼人部队朝岛中央深入。
　　不久之后，张芸又碰上了一群吃着石头的岛石兔，还有最开始遇到的硬甲蟒蛇，以及一些其他的低等级生物。
　　其中岛石兔没有啥攻击性，所以张芸都是亲自上场，吃掉它们的补刀经验，而硬甲蟒蛇和其他的低级生物比较强，张芸对上它们有可能翻车，所以就全部交给小鱼人处理了。
　　很快，一天时间过去，张芸带着小鱼人们在岛上的树林里来回穿梭，猎杀了不少岛上的生物，他将自身等级提升到10级，小鱼人们则因为遗漏大量的补刀经验所以集体卡在8级和9级的水准。
　　不过真打起来，五个张芸也不是一只小鱼人的对手。
　　因为在“失落王国”中，拥有职业就会拥有额外的属性，还有各种各样的加成，这种差距不是光靠等级和自身属性就能抹除的。
　　除此之外，游戏里还有各种各样的设定，都会影响一个人的真正战力。
　　首先，是最基本的个体等级，这个等级提升会增加玩家和随从的个人属性，等级越高增加的越多，属性会自动转化成攻击力和防御力等等数值，是提升实力最基本的方法。
　　其次，是传承能力，这个一般不会加属性，但会根据传承的不同赋予各种变态的技能，比如张芸的“洞察”和“言”。
　　然后就是职业，会有一套独立的属性模板和等级模板，换算成攻击防御等属性会比个人属性更加明显，并受到各种不同职业的加成和削弱。
　　比如物理职业，多一点力量会大幅度转化成攻击防御等属性，而多五六点精神才有可能增加一点魔攻。
　　换成法系职业就反了过来，多十点力量才加一丢丢血，但多一点精神就能增加几十的魔法攻击。
　　所以，在“失落王国”中，一个人的本身等级决定不了他的真正实力，关键还得看他的职业等级和属性有多高，随从和英雄的战斗力判定也大致基于此……

第七章 岛石兔火锅汤
　　傍晚，劳累了一天，张芸觉得有必要好好犒劳下自己。
　　咱没啥绝活，就会做点小菜，配合仓库里放着的特殊道具，今晚可以搞一顿火锅来吃吃！
　　想罢，张芸掏出仓库里的“美食之书”，翻开外面的书封。
　　【装备名称：美食之书（特殊）】
　　【星级：五星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【技能：魔法调料（使用一定数量的魔法石，召唤能够做出世间所有美食所需的调料）】
　　【简介：这是一本能够让你尝遍天下美食的奇特魔法书。】
　　美食之书，能够召唤油盐酱醋等等调料的魔法书，上面还有各种菜肴制作的方法，是张芸当初参加“美食节活动”打boss爆出来的活动奖励。
　　因为游戏里有不少生活系玩家，他们不喜欢打打杀杀，只喜欢做菜之类的休闲玩法，所以这个道具非常受人欢迎，张芸也对它记忆深刻。
　　当然，他自己有时候无聊，也会在游戏里做点现实世界不好整的菜，过过嘴瘾……
　　张芸翻动美食之书：“我看看，做兔肉火锅要些啥来着，胡萝卜、莴苣、千张、葱姜蒜……可以，就拿这异世界的岛石兔做，应该味道不会差！”
　　他记下流程，然后合上美食之书，从仓库里拿出能够做火锅的基础道具，再把几只岛石兔的尸体从背包里掏出来，割掉外面坚硬的毛皮洗干净，再拿酱油、淀粉、蛋清、料酒、盐和洋葱等调料腌制半小时。
　　花费魔法石，让美食之书召唤出火锅底料，以及后续要用的调料。
　　给锅点火，倒上油，加入姜和辣椒等调料开始翻炒，炒几转放入火锅底料，直到炒出浓郁的香味，再放入兔肉和开水慢慢煮……
　　完成后，张芸闻着兔肉火锅上飘来的辣香味，忍不住感叹：“哇！香！真的香！不愧是魔法书召唤出的神奇佐料，直接秒杀现实世界的大部分火锅店！”
　　他凑到沸腾着开水的火锅旁边，拿起筷子夹了一块岛石兔肉，轻轻放入嘴里。
　　一个字！
　　爽！
　　兔肉口感鲜嫩，麻辣的汤汁流淌在嘴间，强烈的刺激让人难以言喻，仿佛置身于烈火之中。
　　“哇冲冲冲！”张芸忍不住了，立刻拿起旁边的碗筷，大快朵颐地吃掉了火锅中的兔肉。
　　“哇！好吃！有点辣！太爽了！”
　　“啊啊啊！”
　　“喝点水再战！”
　　“嗝～”
　　……
　　吃饱喝足后，张芸收拾好现场，让小鱼人们分散开警戒四周，自己则开始布置起晚上睡觉用的帐篷。
　　因为张芸白天探查了三分之一的小岛，发现在这里，最强的生物也就硬甲蟒蛇那一批，所以他不需要猥琐地蹲在视野开阔的沙滩上，直接在树林里休息即可。
　　如果晚上有敌袭，刚好给小鱼人们刷经验，等到它们升到十级，可以解锁职业ex技能，大幅度提升自己的能力。
　　再加上十级后可以装备以前活动送的装备，它们的能力还会更上一层楼，直接吊打那只没办法背面破防的硬甲巨蟒。
　　挂机练级，提升练度，咸鱼养老，美滋滋！
　　可惜，想法很美好，现实却很骨感，一个不速之客突然出现，打破了他的计划……
　　【警告！潮汐小鱼人遭遇袭击！已死亡！】
　　张芸：“？“
　　被秒了？
　　是什么东西？
　　不等张芸探查清楚，又一只警戒的小鱼人被秒掉了，系统提示也再次跳出。
　　【警告！潮汐小鱼人遭遇袭击！已死亡！】
　　“靠！连秒两只！这是带了两个技能的精英怪吗？”
　　张芸不敢大意，立刻收回没进入战斗状态的小鱼人们，然后命令它们四散在自身三米外，严阵以待。
　　“出来！”张芸以身诱敌。
　　然而，风吹草地现沙石，敌人的身影却迟迟未现。
　　呃！
　　居然这么谨慎？
　　张芸一阵无语，这家伙能瞬间连秒两只小鱼人，摆明了实力高超，是这片岛屿上的霸主之一。
　　这种生物，一般都很嚣张，在摸清楚了小鱼人比较菜的情况下，大概率会直接出击。
　　就像狼抓羊一样，它根本不畏惧羊群，想冲就会直接冲。
　　即使不冲，也只是怕吓跑了羊群而已。
　　而它经过刚才的试探，肯定明白自己的速度和反应远超鱼人，完全不用担心自己的袭击会吓跑这群猎物。
　　最多就是怕被鱼人们的反击搞受伤……
　　“这样的话，我就主动出击……鱼人一号，你过去，看看那两那只小鱼人的尸体。”
　　听到张芸的命令，被称为鱼人一号的潮汐小鱼人掏出腰间的弯刀，一蹦一跳地朝着同伴尸体那里跑去。
　　同时，张芸转移视角，跟着小鱼人脸探草丛。
　　敌人不在。
　　小鱼人的尸体也不见了。
　　“跑了？”张芸很疑惑，就又命令几个小鱼人四散开，在树林中寻找敌人的踪迹。
　　还是没有。
　　哪怕一只鱼人跑得超远，也没有敌人来攻击它。
　　“呵，打了就跑，可还行？”张芸眯起眼睛，将出去探索的鱼人收回来，并花费普通复活道具复活了那两只被干死的小鱼人。
　　这时，张芸忽然改变了主意。
　　他本以为这个岛上都是些拉胯的低级怪物，准备这两天慢慢探索岛屿和研究渡海，晚上黑不溜秋的也不适合打怪，就纯休息用好了。
　　却没想到，岛上竟然会有一个行事猥琐的怪物，看起来还有点强的样子。
　　顿时，张芸的兴趣就被勾起来了，所以他打算加快进度，直接在晚上给小鱼人们升级，并寻找这只怪物的下落。
　　“再怎么说咱也不能被白嫖啊？”
　　“太丢人了！”
　　张芸重新给小鱼人们下命令，每五只一队，总共两队，其中一支小队留在自己身边警戒四周，另外一支朝刚才敌人出现的方向探索，探索距离不限，一直往前行。
　　如果遇到普通的怪物，一个字，打！
　　凭小鱼人们现在的实力，只要不遇到硬甲蟒蛇这样的特化性生物，它们基本上两三刀就能砍死一只，升级的速度非常快。
　　而要是遇到刚才的敌人，也是一个字，送！
　　能打赢对方固然好，打不赢也没事，只要能看清对方的样子，让自己预估出对方的实力即可。
　　毕竟，张芸现在有的是时间攻略对方……

第八章 十级分水岭
　　探索小队不断前行，天色逐渐黑了下来，树林里也变得越发阴暗。
　　这时，张芸给几个小鱼人装备的特殊道具开始发挥作用，一起发出照亮五米范围的黄色光线，他也借助这些亮光看清了四周的概况。
　　【装备名称：黑夜矿灯】
　　【星级：二星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【装备位置：头部】
　　【技能：照亮（进入黑暗地带自动触发，照亮自身五米范围的地域）】
　　【简介：别问，问就是核能矿灯，永久照亮黑夜。】
　　这玩意只是游戏里的普通道具，张芸昨天晚上就是靠它渡过的，使用方法和现在一样，装备在一只小鱼人的脑袋上，让它作为“灯柱”替自己照亮周围的环境。
　　因为是装备，有耐久度，用久了必须修，不然就无法继续使用。
　　所以张芸没有多拿，只拿了四个出来，一个在自己这边，另外三个则在探索小队的鱼人脑袋上。
　　而他的库存有大概五千多个吧……
　　都忘了从哪来的……
　　借助亮光，探索小队吸引了不少暗中活动的岛屿生物，它们隐藏在黑暗中，然后突然向小鱼人们发动攻击。
　　啪！
　　一刀！
　　砍倒袭击者！
　　啪！
　　补刀！
　　干掉袭击者！
　　练级轻松加愉快。
　　毕竟小鱼人们的等级超这些岛屿生物三四级，还有职业系统的加成，对付这些阿猫阿狗不要太简单。
　　“不过，那个白嫖怪呢？它就跑过来杀两只小鱼人，然后就消失了？”张芸有些纳闷，只能继续跟踪探索小队的视野，寻找那个家伙的身影。
　　很快，探索小队又遇到了几只岛屿上的原住民，还是同样的套路，两刀砍死。
　　要是砍不死，就三刀，四刀，直到砍死为止。
　　在怪物们前仆后继的送死行动中，小鱼人们一个个获取了足够的经验，全部升到十级，它们的面板也产生了新的变化。
　　姓名：潮汐小鱼人
　　种族：潮汐族
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：10级
　　经验值：0
　　生命值：730/730
　　耐力值：140/140
　　个人属性：力量10，敏捷7，耐力6，智力1，精神0，魅力0
　　自由属性点：0
　　拥有技能：共生（LV2，死亡后由共生的寄生虫控制身体进行战斗，全属性降低47%，死亡后彻底死亡，未遭遇攻击将持续存在五分钟，五分钟后自动死亡）
　　-----------------------------------------
　　职业：战士
　　职业等级：1级
　　职业属性点：力量5，敏捷3，精神2
　　EX技能：小幅度提升自己的物理攻击力（增加10%物理攻击力）
　　职业技能：连砍（LV1，连续三次快速攻击敌人的同一个部位），大喝（LV1，胡乱喊叫提升胆量，小幅度增加自身物理攻击力）
　　----------------------------------------
　　装备：生锈的弯刀（攻击+5）
　　召唤使：张芸
　　阵营：潮汐王国
　　总体资质评价：一星（最高三星）
　　【简介：潮汐王国的普通士兵，可在水中和陆地作战，在水中时速度会获得提升，有一定智力，成长潜力不高。】
　　……
　　看到小鱼人升级后的属性，张芸嘿嘿一笑，兴奋地打了个响指：“nice！”
　　到目前为止，他自己的升级加成和随从的等级加成都和游戏里一模一样，会学会的技能和学会技能的时间节点也一样，没有什么奇怪的魔改。
　　如此看来，以后的升级加成应该也会和游戏里一样，他不用担心自己脑海中存放的攻略失效。
　　同样的，他也不需要因为魔改的技能组和属性而花费额外的资源，召唤多余的随从或是修理本不需要的装备……
　　所以为什么打怪掉东西的设定会被删掉？
　　这尼玛就离谱！
　　升级之后的小鱼人探索团变得更加威猛，直接大摇大摆地顶着灯光朝前进，遇到岛屿上的生物就是冲过去砍一刀，或者等对方冲过来甩它一刀。
　　靠着EX技能的百分比加成，小鱼人们现在的攻击力又上了一个档次，遇怪基本就是一刀秒，即使碰上硬甲蟒蛇，也能破开它背部鳞甲所附带的高强防御力。
　　然而，因为十级这个分水岭的存在，它们击杀低级怪物获取的经验值大幅度降低，所以就算杀怪效率增加了，其升级速度反而降得更低了。
　　想要突破这个极限，就必须对抗十级以上的怪物，或者是没到十级，但拥有高星级的精英级怪物和boss级怪物。
　　只不过，这个岛三分之一的领土都被张芸探索过了，除了那只实力未知的白嫖怪，其他生物都不是高星级的怪物，等级也很低。
　　就算剩下的三分之二领土上有强大的存在，估计数量也很少，只有那么十几只。
　　所以，张芸目前的打算是平铺小鱼人的等级，将其全部升到10级……
　　夜深了。
　　探索小队还在探索。
　　张芸长时间地盯着它们还是挺累的，所以他没再管已经下了死命令的小鱼人，而是直接躺到帐篷里呼呼大睡。
　　他倒不是很担心白嫖怪会半夜袭击自己，毕竟这里还蹲着五只小鱼人，如果受到袭击，系统提示会第一时间把他吵醒。
　　同样的，探索小队如果被白嫖怪袭击，他也可以立刻爬起来查看那边的情况。
　　就这样，一夜过去，无事发生，张芸美滋滋地睡到了黎明。
　　他拉开帐篷的锁链，从里面钻了出来，五只小鱼人正抱着弯刀，闭着眼睛守护在帐篷四周。
　　它们看起来睡了，实际是真睡了，但靠着强大的反应力，其实和没睡一样，可以在敌人袭击的瞬间作出反应。
　　而另一边，探索小队一晚上都在赶路，也不知道它们走了多久，途中遇到了哪些敌人，反正看起来都挺健康的。
　　没有鱼人减员，也没怎么缺胳膊少腿，就是身上稍微挂了下彩。
　　因为距离过远，张芸看不到它们的实际状态，但可以看到它们的等级，全都是十级，只不过有一个家伙很奇怪，它的经验条竟然比其他鱼人全加起来都高。
　　啥情况？
　　明明没自己指挥，怎么经验全被它吃了？
　　莫非……
　　张芸心里一惊，想起了曾经游戏里的一个设定。
　　“这家伙该不会是天赋进化了吧？”

第九章 天赋进化
　　天赋进化，顾名思义就是将一个随从的上限提升，同时它的属性也会提升，并解锁更多的技能和星级。
　　在游戏里，天赋进化的概率非常低，平均几万的玩家里，有大概几十万的随从，这其中一只才有可能发生天赋进化。
　　就跟官方抽奖一样，他们从转载推文的所有玩家当中选三人发奖励，其他人没有单独奖励，概率十分的感人。
　　而会发生进化的随从并不指定，可能是一星非洲矿工，也可能是五星欧洲英雄，其进化后的属性提升也不定性，有的会小幅度提升，比如二星变三星，有的则会大幅度提升，比如一星变八星。
　　没错！
　　直接鲤鱼跃龙门！
　　进化成八星神阶英雄！
　　可能这还不是顶点，因为官方并没有公布过最高星级是多少，只是玩家最高刷出来八星，所以都认为八星是这游戏的顶点。
　　而刷出八星的这位老大哥，现实中是位矿主，他攒了许久的龙钻，然后开始疯狂抽卡刷角色。
　　刷了几乎全部的资源，终于获得了第一个天赋进化的五星随从，并从五星英雄直接进化成八星神阶英雄。
　　而这随从作为神阶英雄，每日消耗的龙钻自然是非常恐怖的，老大哥前期刷英雄已经浪费了那么多的龙钻，自然无力花费额外龙钻让这个英雄登场，只能放在仓库里当仓管。
　　同时，因为其放仓库的消耗也不少，老大哥只能含泪把之前的五星和四星英雄全部放生，只留这个“大吃货”作为收藏。
　　一直到大活动开放，官方放出龙钻的限时氪金礼包，这位老大哥才把那个神阶英雄放出来打天下，结果进度落后一大截……
　　当然，除了这位老大哥，还有很多有钱的主儿都刷过天赋进化，他们只有小部分刷出了提升一两星的随从，其中大部分都血本无归，人钻两亏。
　　如此吃力不讨好的操作，再加上英雄后期开启的专武和升星活动，导致游戏中后期已经没什么人专门去刷“天赋进化”随从了。
　　这件事就这么慢慢淡了下来，偶尔有人获得了天赋进化的随从，也不会拿出来显摆，毕竟这东西已经没啥可让人羡慕的了。
　　至于张芸……他从来没用过四星及其以上的英雄，身上带的随从也都是系统免费送的白嫖炮灰，自然，“天赋进化”这种事情不太可能发生在他身上。
　　“呃！”
　　“天赋进化嘛？”
　　“我该不会真的中奖了吧？”
　　张芸咽了口口水，怀着不安的心情，将小鱼人的详细面板点开，仔细地从上往下看去。
　　潮汐鱼人大队长！？
　　得！
　　真的天赋进化了！
　　老天保佑，老天保佑，两星就好，最多三星，千万不要是高星啊！！！
　　……
　　姓名：潮汐鱼人大队长
　　种族：潮汐族
　　传承：无
　　称号：潮汐王国指挥者（与其共同作战时，所有潮汐王国随从造成的伤害增加10%）
　　等级：10级
　　经验值：2010
　　生命值：1040/1040
　　耐力值：300/300
　　个人属性：力量16，敏捷10，耐力10，智力3，精神1，魅力0
　　自由属性点：0
　　拥有技能：共生（LV2，死亡后由共生的寄生虫控制身体进行战斗，全属性降低47%，死亡后彻底死亡，未遭遇攻击将持续存在五分钟，五分钟后自动死亡），召唤援军（LV1，在河流湖泊等水域里发动，可召唤两只同等级的潮汐小鱼人替自己作战，每片水域只能发动一次，鱼人存在上限为两只）嗜血（LV1，被动技能，每攻击四次后下一次攻击会触发吸血效果，恢复伤害的10%血量）
　　-----------------------------------------
　　职业：战士
　　职业等级：1级
　　职业属性点：力量5，敏捷3，精神2
　　EX技能：小幅度提升自己的物理攻击力（增加10%物理攻击力）
　　职业技能：连砍（LV1，连续三次快速攻击敌人的同一个部位），大喝（LV1，胡乱喊叫提升胆量，小幅度增加自身物理攻击力）
　　----------------------------------------
　　装备：生锈的弯刀（攻击+5）
　　召唤使：张芸
　　阵营：潮汐王国
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：潮汐王国的精英士兵，拥有强大的战斗能力，还可以召唤同伴，虽然增长潜力不高，却非常的实用，如果有必有，甚至可以投入传承提升其上限。】
　　……
　　“哈哈哈！是三星！上限也只有三星！我的龙钻保住了！”张芸哈哈大笑，心中的快乐犹如白嫖一发入魂，抽到了当期up角色。
　　然后他才反应过来：“哇！这家伙的技能有点强啊？竟然能召唤两个同级的小弟？”
　　“属性也涨了一截。”
　　“职业等级和职业属性倒是没变，看来天赋进化的是个体天赋，和职业系统不搭嘎……”
　　就在张芸兴致勃勃地研究着天赋进化的模式，另一边的探索小队还在继续赶路，除非张芸收回来，不然它们会一直听从昨晚的“命令”进行持续探索。
　　探索小队穿越岛屿上的密林，来到了一处乱石荒地，这里的生物和密林里的稍微有些不同，但战力依旧拉胯，被小鱼人们凑上去一两刀就砍死了。
　　研究完毕的张芸把注意力放到它们身上：“啧，感觉是找不到那个白嫖怪了，还是等它主动上钩吧。”
　　他摸着下巴，仔细考虑一番，便打算将探索小队收回来。
　　反正那个家伙就在岛上，不管躲在哪，总会有碰面的时候。
　　与其现在花费精力找它，还不如先给剩下的五只小鱼人升级，将它们提升到10级，到时候碰上对方胜算也会大些。
　　张芸望向探索小队，这几个家伙正在打荒地上一只猫咪大小的怪异蝎子，看对方断尾断脚的样子，估计马上就会被几只鱼人KO掉。
　　他没有多想，直接抬起手，准备在小鱼人们脱离战斗的瞬间进行回收。
　　就在这时，荒地上的泥土突然异动，一条如同蠕虫的巨型虫子破土而出。
　　砰！
　　虫子张开粘稠的大嘴，将快被砍死的蝎子和距离最近的潮汐小鱼人一起吞入腹中。
　　“是你！？”
　　“昨晚的白嫖怪！？”
　　张芸惊讶地看向场中，那只巨大的蠕虫起码有两米粗，长度至少过五米，它半截身子露在土外，在吃掉小鱼人和蝎子后立马缩回土里，只留下一个诺大的坑洞。
　　剩下的鱼人呱呱乱叫起来，拿起手中的弯刀往蠕虫留下的坑洞跳下去，却发现蠕虫的移动速度很快，一转眼就跑得没影了。
　　张芸跟随鱼人的视角，望向眼前黑暗深邃的地底坑道，还有坑道上方缓缓落下的泥沙，突然反应过来。
　　“不……不对……昨天检查的时候可没有坑！”
　　“这虫子不是昨晚的白嫖怪！”
　　“而是新的敌人！”

第十章 十字防御探索阵
　　蠕虫不见了。
　　和昨晚的敌人一样，这家伙也是白嫖选手，打了就跑。
　　同样的，这玩意一口秒了潮汐小鱼人，没给鱼人在肚子里插它一刀的机会，显然实力强大，远超岛上的普通生物。
　　“厉害了！”
　　“一个小岛竟然卧虎藏龙！”
　　“话说，这玩意能遁地，该怎么打它呢？
　　张芸回想着刚才蠕虫腾空出现的场景，它仿佛星际中的坑道虫，出现的速度非常快，一瞬间便冲出土地吞下小鱼人。
　　而它下落的速度也非常快，感觉就像是海里跃出水面的海豚，在抵达最高点后随着重力下落，重新回到早已挖好的坑洞中。
　　不过这家伙也和海豚一样，在上半身靠着巨大的动力冲出土地后，至少在外面停留了三秒钟的时间。
　　这段时间它的身体无处借力，庞大的身体也不好转向，除了它出土位置的生物会被吞下肚子外，周围其他的生物都不会遭到它的攻击。
　　也就是说，这家伙的攻击每次只能AOE一小片范围，并且有长达三秒的真空期，只要能在这段时间发动攻击并摸到它，它就是个活生生的靶子。
　　再者，如果它想反抗，肯定会扭曲身体面向袭击者，这时候，蠕虫的庞大体积绝对会超过它冲出地表所撑开的洞口，也就无法第一时间落回洞穴。
　　这样就有了更多的输出时间。
　　嗯……
　　但是也要小心这家伙的技能，万一它有什么特殊能力，可以快速落回土里，凭它在地下的恐怖移动速度和破土力量，小鱼人们就算全上也会被它团灭。
　　还要考虑一件事，那就是这家伙或许也可以在地表灵活移动，只是性格比较谨慎，才选择在地底发动偷袭。
　　到时候把它逼急了，直接跳出来决一死战，凭它那庞大的身躯和嘴巴，说不准一口一个小朋友，直接把鱼人们全吞了。
　　而小鱼人能不能破它的防还不好说，万一它是史莱姆那样的特殊体质，直接免疫物理伤害……
　　啧，这么看来，最保险的办法还是把它的身体卡在洞口，保证它回不去的同时也无法冲出地面，然后让小鱼人围攻它的上半身。
　　到时候，没了下半身的支撑和援助，哪怕蠕虫的身体比较敏捷，也只能靠那一张嘴巴，袭击一个方向的鱼人。
　　“我想想……这种情况……应该是用冰冻的技能最好。”张芸深思熟虑，“若是它拥有免疫物理的软糖体质，冰冻也可以破掉它的特性，并且增强对它的伤害。”
　　“嗯……”
　　“带冰冻技能的特定召唤卡，让我想想，有谁来着？”
　　“等等，还是先收集一下情报，那虫子兴许不是啥强力角色，咱在这研究半天对策，搞不好全是无用功……”
　　打定主意，张芸将小鱼人们全部收回来，并用道具复活被虫子吃掉的那个倒霉蛋。
　　他发布新的命令。
　　“这次换人，你们五个往东边走，一直往前，沿途遇到的生物不要主动攻击它们，但要在它们身旁停留三秒。”
　　“若是有不开眼的打你们，别废话，上去就是一刀，把它们解决掉。”
　　“如果对方不管你们或者逃跑，你们也别追，越过它们，继续朝东边走。”
　　张芸转过身。
　　“另外五个，你们昨晚探险已经探够了，今天就跟着我，往西走，咱们去看看那片地区都有些啥。”
　　“你，走最前面探路，如果发现敌人就立刻后撤。”
　　“你，保持在我左侧，注意周围敌人，不要让那边的敌人打过来。”
　　“你保持在右侧，也注意下那边的敌人，不要让它们摸到我。”
　　“那个，扣脚丫子的那个，没错，就是你……你等会跟着我，贴身保护我。”
　　“最后一个，你跟在我们身后，警戒背后的敌人，保持尾部安全。”
　　此乃十字防御探索阵，是某个老玩家发明的，其内容是让随从守在前后左右四个方位，边走边注意四周，看见敌人立马发出警告。
　　虽然碰上强力怪物没什么用，但在开荒初期，却是新手玩家们御驾亲征的最佳策略。
　　如果随从多的话，还可以搞个正圆形防御探索阵，无死角警戒四周。
　　当然，张芸也可以选择昨天和前天的套路，让随从先行探路，自己踩着“安全道路”偷偷摸上去。
　　不过岛上有白嫖怪和蠕虫那样的存在，张芸觉得自己今天还用这个办法，很可能会突然暴毙……
　　而他要是让其中一队保护自己前进，那探索进度就会被影响，整体的升级速度也会被降低，总体看来并不是很划算。
　　所以，为了效率，他选择了前一个方案。
　　至于张芸不让另一支探索队主动攻击岛上生物……
　　那是因为它们升到十级所需的经验并不多，靠着岛上那些猎手型生物就可以完成。
　　而诸如岛石兔之类的无害生物，他杀一批就少一批，没有了游戏的刷新机制，这里最终会变成一座孤岛。
　　所以，咱打打那些比较危险的生物就行了，岛石兔这样可爱的东西，当然是留着做食材啦！
　　……
　　命令发布，众人前行，探索小队那边和昨晚一样，无人可挡地快速前进，遇到的所有具有攻击性的岛上生物都被它们干掉了。
　　靠着大量杀戮经验，探索队的小鱼人们很快升到了十级，不过并没有出现天赋进化的幸运儿。
　　而反观张芸这边，他们前进的速度非常慢，半天才走了探索队三分之一的路程。
　　毕竟是为了求稳，且最前面探路的只有一个小鱼人，对上单个敌人还好，一刀就把对方秒了，若是碰上三四个结群的群居生物，它就得花费不少时间才能解决对方了。
　　自然，他们的效率慢得不是一星半点。
　　“嗯……”
　　“太慢了。”
　　“看来要多搞几个开路的才行。”
　　“正好，这里有一片池塘，拿来试一试鱼人队长的技能。”
　　“回来。”
　　“鱼人大队长，过来，对这片池塘用你的技能，召唤两个援军出来。”
　　“乌拉！”潮汐鱼人大队长一边回应，一边跳入池塘之中，用手中的弯刀在水里划了个圈。
　　【潮汐鱼人大队长发动“召唤援军”技能！】
　　【成功召唤两只潮汐小鱼人！】
　　系统提示出现，鱼人大队长画出来的圈立马散发出淡淡的蓝光，在水中交相辉映。
　　而后，两个黑影从蓝光中缓缓浮现……

第十一章 哈哈老头
　　张芸看了看大队长召唤出来的小弟，确实和技能介绍那样，级别等同大队长，并且本体没有任何的削弱。
　　只不过因为它们是随从召唤出来的，分类上属于召唤生物，所以没有经验系统，无法主动升级，并且被克制召唤生物的技能所克制。
　　“嘛，白嫖两打手，是召唤生物也无所谓了。”
　　而后，张芸将两只召唤出来的小鱼人塞到前排，三只鱼人一起当先锋开路，他们前进的速度顿时快了不少。
　　就这样。
　　半天一晃而过。
　　经过一上午的战斗，张芸队和探索队分别冲到了东西两边的海岸线，解锁了整个岛屿四分之三的地图。
　　剩下的未探索地区在北边，也就是遭遇大虫子的乱石荒地，还有一些没来得及看的小地区，零零碎碎地散落在树林之中。
　　“不错，跟预计一样，三天探索完地图……”
　　张芸蹲坐在一块坚硬的石头上，眼前是如同电子投影的游戏地图，下面则摆放着仓库里掏出来的烤肉架，上面正烤着一只异世界的土鸡。
　　这只鸡叫“变色鸡”，和岛石兔一样，属于没有战斗力的底层生物，只能靠变色龙一样的特性躲避岛上的食肉生物。
　　张芸感觉它可能很好吃，就专门抓了一只，拿来当午饭。
　　“下午去北边，找那只虫子玩玩，然后就可以研究怎么渡海了。”
　　“现在嘛，先吃鸡。”
　　张芸拿起身旁的钳子，撕下一只大鸡腿，稍微吹了吹，便一口咬在上面。
　　瞬间，焦香味扑鼻而入，使劲挑逗着张芸的味蕾。
　　搭配美食之书召唤出来的魔法调料，鸡腿上带着淡淡的酒香，诱人食欲，吃在口中甜味感觉明显，能够衬托出肉的鲜香，回味十足。
　　张芸闭着眼，细细品尝起来，清脆的鸡皮外壳随着鲜嫩的鸡肉在舌尖翻滚，让人流连忘返。
　　“啊，肥仔万岁，鸡腿万岁。”
　　“可惜，没有肥仔快乐水，这顿餐就没有了灵魂。”
　　“诶！？”
　　“貌似美食之书可以做可乐来着？”
　　“以后找机会试试……”
　　吃饱喝足，张芸把沿着海岸绕圈的探索队召回来，然后带着它们杀向北边的乱石荒地。
　　这次人手齐全，还有身为大哥的鱼人队长保驾护航，张芸自然不可能慢悠悠地赶路，直接提速到最高档，花了四个小时便走到了乱石荒地。
　　他来到昨天虫子出现的位置，仔细勘察了一遍周围的环境，发现昨天虫子破土而出的坑洞还在，但地下的坑道却被沙石填满了。
　　这种填充办法绝不是人为的，应该是那条虫子的特殊能力，可以把自己挖好的坑道重新掩埋。
　　得，顺着地下坑道追踪虫子的计划，pass……
　　没办法，命里有时终须有，命里无时莫强求，它该出来的时候自然会出来，急也没用。
　　于是乎，张芸放弃追杀那只大虫子，继续朝北赶路，开拓岛上的迷雾地区。
　　一路上老样子，全是些不够打的低级生物，被小鱼人们摸几下就死翘翘了。
　　很快，张芸把乱石荒地的土地探完了，走到了北边临海的小悬崖上。
　　他的地图也从原本的全黑变成了大部分绿色的立体绘本，小岛上的地形基本都录了下来，除了部分实在来不及探索的小地区。
　　不过那些地方一看就很普通，他没必要去亲自走一趟，所以不解锁地图也没啥关系……
　　望着冲击着悬崖的海水，张芸摇了摇头：“预测失误，这就是个普通的小岛，没有任何宝藏。”
　　“白白浪费三天时间……”
　　“呃，好像也不算浪费，起码升了级，吃了几顿有意义的食物？”
　　“算了，不想了，渡海要紧，那群白嫖怪也甭管了，反正以后还会遇到更有意思的怪物。”
　　“咱没必要在这里继续耗费时间，该走就走，开始新的旅程！”
　　想罢，张芸进入仓库，在里面翻了几个东西出来。
　　他在之前探路的时候就作了个渡海的计划，虽然有点危险，但还是有可行性的，并且非常的节省资源……
　　具体方案是，先召唤拥有制造能力的特殊随从，让他利用岛上的物资，打造一条能够在海上行驶的小船，或者说木筏也行。
　　再召唤一群能够在海里行动的海洋随从，它们一部分配合小鱼人作为护卫队，另一部分则用绳索套在船头，成为移动小船的发动机。
　　因为对龙钻消耗有要求，所以它们不可能从卡池里抽取，只能从特定召唤卡里选，保证星级等于或低于三星。
　　这样的话，能够制造船的随从只有一个，在游戏里被称为“制造业七废物”的哈哈老头。
　　哈哈老头，原名“索兰”，特殊能力是制造各种木制道具，本体战斗力几乎为零。
　　因为动不动就“哈哈哈哈”，所以才有了这么个傻乎乎的外号。
　　在刚开服的时候，大家卡池都不深，随从和本体也很菜，很多强力boss根本打不过。
　　部分玩家就靠着哈哈老头制造的木制弩箭，慢慢磨死了BOSS，然后快速升级和获取资源，成功领先其他玩家。
　　但到了后面，普通的木制武器已经打不出伤害了，其他拥有制造能力的英雄也被开发出来，哈哈老头就成了一名拿不出手的垃圾卡。
　　毕竟只有两星，能在开服高光一段时间已经算不错了，比那些从头仓到尾的铁废物三星，他不知道好到哪里去……
　　而张芸的打算是，靠着哈哈老头制造的木船，再配合那群低星海洋随从，只要渡海途中运气好点，不遭遇强大的水中生物和暴风雨，他就可以安稳地前往下一片土地。
　　如果遭遇了上述两件事，那就没办法了，该用召唤卷就用召唤卷，该花复活币就花复活币，
　　说到底他就是赌一波。
　　赌自己运气好。
　　不用花钻。
　　张芸手里拿着索兰的召唤卡，忍不住祈祷：“哈哈老头，这次全靠你了，希望你制造的木船能够稍微大点，稍微硬点，千万不要一个小浪就给冲翻了。”
　　“我可不想去卡池里赌其他六个大哥……”
　　“太危险了……”
　　说罢，张芸深吸一口气，打算将哈哈老头召唤出来。
　　“轰隆隆！”
　　“砰！”
　　就在这时，地面一阵颤动，如同地震般的声音从地下传来，像是即将喷涌而出的岩浆，打断了张芸的召唤仪式。
　　与此同时，天空传来响亮的嚎叫声，一只翅长两米的大鸟从天而降。
　　最后，一头浑身漆黑的狼从远处的乱石荒地里冲出来，短短几秒便来到了张芸的面前。
　　【警告！BOSS级生物“掘地虫王”出现！】
　　【警告！BOSS级生物“烈风鸟”出现！】
　　【警告！BOSS级生物“黑夜狼”出现！】
　　……

第十二章 南瓜突刺
　　“卧槽！？”
　　“这啥情况？”
　　瞬间，系统提示跳出来，将大致情况告知张芸。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————外来者。】
　　【任务介绍：你是一个外来者，也是一个从未见过的新物种，经过试探，这座岛上的几名主人发觉你的威胁性非常大，所以它们决定联合起来，对你进行肃清处理。】
　　【任务目标：活下去。】
　　【任务奖励：10龙钻，复活币x1。】
　　张芸：“？”
　　不是，大哥，你们都没和我过招，咋就觉得我威胁性大呢？
　　然而，面对满脸问号的张芸，三个BOSS并没有废话的打算，直接出手就是干。
　　首先出手的便是那只大虫子，它从地底猛地钻出，将最近的一只小鱼人吞入腹中。
　　紧接着烈风鸟俯冲而下，一双利爪刺穿某只小鱼人的肩膀，将它吊到空中，再撕成两半丢了下来。
　　黑夜狼最猛，它仿佛旋风那般，冲到最前面的两只小鱼人面前，张嘴咬死一只小鱼人，同时伸出尖锐的右爪，将旁边那只小鱼人撕裂。
　　然后它丢下两具尸体，双脚蹬地，飞快地冲向另两只小鱼人，故技重施将它们干掉。
　　短短两秒，张芸的十级小鱼人就死掉了六只，还全都是被秒杀。
　　他目瞪口呆：“哇……这平A伤害？”
　　而后，小鱼人们的尸体冒出不明液体，飞快地转化成浅绿色，重新从地上爬了起来，却再次被三只有所防备的BOSS按倒。
　　我靠！
　　它们竟然还知道防备小鱼人死后复活的“共生”能力！
　　这也太吓人了吧？
　　“赶快！全过来！拦住它们！”张芸使劲招手，让剩下的小鱼人们凑过来，组成一道密集的防御阵型。
　　然后他发动传承技能“洞察”，扫向三个BOSS的身体。
　　……
　　姓名：掘地虫王
　　种族：虫族
　　称号：虫之皇
　　等级：16级
　　属性：？？？
　　……
　　姓名：烈风鸟
　　种族：鸟族
　　称号：天空之眼
　　等级：17级
　　属性：？？？
　　……
　　姓名：黑夜狼
　　种族：狼族
　　称号：黑夜杀手
　　等级：20级
　　属性：？？？
　　……
　　“呃？”
　　“全问号？”
　　“果然，不升传承等级不太行，关键时刻就要掉链子。”
　　“这信息看了跟没看一样……”
　　张芸叹了口气，将洞察技能取消，然后望向那只俯下身子准备冲锋的黑夜狼。
　　这头狼的等级最高，所展现的战斗力也是最强的，应该是这三个BOSS的老大，肃清自己的想法估计也是它整出来的。
　　而看它的战斗方式和行动速度，再对比飞天的鸟和挖地的虫，可以确定，之前秒杀两只小鱼人的白嫖怪就是它。
　　“醉了！”
　　“这算啥？”
　　“白嫖完还不够？还想赶尽杀绝？一个不稳，还要带两兄弟？”
　　“幸好我早有准备……”
　　黑夜狼望着张芸，龇牙咧嘴地发出呜呜声，随后再次发动进攻，像是风一样冲向小鱼人们。
　　另外两只BOSS看见黑夜狼动了，它们也立刻跟上，一个钻入坑洞中，带着强烈的震感接近张芸，另一个翱翔展翅，如同陨石般快速下落。
　　“来了！”张芸的眼神瞬间犀利起来，他拿出早就准备好的召唤卡，将里面的随从叫出来。
　　“召唤冰雪精灵！”
　　【召唤特定召唤卡！冰雪精灵！】
　　“冰霜之息！”
　　【冰雪精灵使用技能“冰霜之息”，发动“冻结”效果……被抵消，发动“减速”效果，减少黑夜狼70%移动速度，造成104点伤害！】
　　“召唤火焰精灵！”
　　【召唤特定召唤卡！火焰精灵！】
　　“火焰之柱！”
　　【火焰精灵使用技能“火焰之柱”，击中黑夜狼，造成174点伤害，发动“点燃”效果，黑夜狼开始持续烧伤！】
　　“召唤雷电精灵！”
　　【召唤特定召唤卡！雷电精灵！】
　　“雷电网！”
　　【雷电精灵使用技能“雷电网”，击中黑夜狼，造成168点伤害，发动“麻痹”效果，黑夜狼的行动受阻！】
　　突然出现的三只精灵打了黑夜狼一个措手不及，它吃满了三个精灵的魔法，虽然只有一级，但因为黑夜狼自身魔法抗性低，且三只精灵的本体魔法攻击高，还能相互增伤，所以打出了过百的伤害。
　　“嗷呜……”黑夜狼发出惨叫，同时因为减速和麻痹的负面效果，它全力冲刺的身体一咧，摔在地上。
　　好机会！
　　冲！
　　张芸连忙下令：“大队长，跳在它身上压住它，其他鱼人拿刀砍它的头和四肢，不要给它喘息的机会！”
　　听到命令，鱼人大队长立刻飞扑到黑夜狼的身上，使劲抓住它的四肢，将麻痹且减速的它压得动弹不得。
　　其他的鱼人也拿着弯刀冲上来，朝这头狮子大小的黑狼脑袋上招呼。
　　顿时，-60和-78之类的伤害数字从黑夜狼身上跳出来，它的惨叫声也越来越大，却因麻痹的负面效果而无法挣脱大鱼人的控制。
　　与此同时，掘地虫王和烈风鸟的攻击赶到，一个从地下冲上来，一个从天上飞下来，两面夹击，丝毫不给张芸躲避的机会。
　　“来得好！”
　　“可惜你们没有技能！”
　　“只会平A！”
　　张芸从容一笑，双手紧握杰克南瓜枪，瞄准不远处被大鱼人压在身下的黑夜狼，发动武器自带的攻击技能。
　　“南瓜突刺！”
　　万圣节的灯光特效在张芸身上浮现，他的枪尖浮现出一个巨大的南瓜虚影，然后在未知力量的影响下，整个人高高跃起，朝着黑夜狼飞去。
　　此乃老玩家的基本操作，利用位移技能强行移动，然后规避敌人的攻击！
　　就比如现在，烈风鸟和掘地虫王的攻击一起落空，且因为全力冲刺的原因，它们无法改变方向，只能眼睁睁地看着张芸从眼皮子底下溜走。
　　随后，飞在半空中的张芸大喊道：“闪开！”
　　听到命令，围着黑夜狼的小鱼人们集体闪开，给飞过来的张芸腾位置。
　　半秒后，张芸飞到黑夜狼的身上，一枪插到了黑夜狼的肚子上，造成了36点伤害。
　　他没有犹豫，直接拿起杰克南瓜枪，从黑夜狼的身上跳下来，飞快地顺着地面翻滚两圈，拉开足够的距离。
　　“鱼人队长！”
　　“你继续控住黑夜狼，用一切办法将它压在地上，千万不要放它起来！”
　　“其他鱼人全力攻击黑夜狼，不要管另外两只BOSS，先把它捅死！”
　　“至于另外两只BOSS……”
　　“冰雪精灵，靠你了，把它们都给我冻住！”

第十三章 瞬间蒸发
　　“冰霜之息！”寒冷的空气从冰雪精灵身上散发出来，分别冲向烈风鸟和掘地虫王，像是迷雾般将它们淹没。
　　它这次运气很好，两个BOSS都没能抵抗住“冻结”的效果，浑身冒起肉眼可见的冰雾，并迅速结冰，随后僵硬地停了下来。
　　张芸抓住机会：“火焰精灵，雷电精灵，用技能，先秒那只鸟！”
　　火焰之柱！
　　雷电网！
　　两只精灵一齐发动魔法，狂暴的元素砸在烈风鸟的身上，却没有造成多大的效果。
　　即使算上冰雪精灵的伤害，也没能超过一百，比起打黑夜狼时跳出的数字，实在是差太远了。
　　“高魔抗？”
　　张芸立刻变更命令：“所有精灵转换目标，优先攻击虫子，不要管那只鸟！”
　　三只精灵快速转向，瞄准那只卡在地上的巨虫，用附带元素的魔法攻击使劲点它。
　　这次伤害效果出来了，比打黑夜狼还猛，光平A就150+的伤害，若是用技能轰炸，应该可以突破250+甚至300+的数据。
　　呵！这家伙果然是软糖体质！普通的物理攻击对它没多少效果，但碰上魔法攻击，就如同纸遇上火，根本挡不住！
　　“不好意思，你就先交代在这里吧！”张芸大手一挥，让精灵继续进攻，只要技能冷却一好，立马往这只大虫子身上招呼。
　　顿时，精灵们火力全开，大技能小技能全往它身上放，一下打掉虫子过千的血量。
　　而由于虫子的软糖体质，冰冻之类的属性控制效果会大幅度增强，所以当烈风鸟从冰冻状态中苏醒的时候，这个大虫子还硬邦邦地杵在原地。
　　烈风鸟怒吼一声，扇动巨大的翅膀重新升空，然后朝着冰冻它的冰雪精灵俯冲。
　　“冰霜之息！”被张芸下令留手的冰雪精灵再次释放出那股寒冷的气息，将俯冲而下的烈风鸟在半空中冰冻住，随后重重地摔在地上，脑袋上跳出400+的伤害。
　　“我服，拿技能打你打不动，让你摔一下直接掉四百多血。”张芸忍不住吐槽。
　　他转头又说道：“继续攻击虫子，除了冰雪精灵其他全别留手，有技能就放，尽快秒掉这个最弱的！”
　　听到命令，精灵们加大火力，疯狂地输出虫子，再次打了它一千多血。
　　此时，掘地虫王解除冰冻状态，悲鸣地发出长啸，身体也骤然间缩水三分之一的体积，显然是刚才精灵们的疯狂袭击差点要了它的老命。
　　它的心中萌生退意，直接缩回坑洞，打算沿着自己挖好的逃生路线撤退，远离这片可怕的战场。
　　然而，在上次见识过虫王恐怖的地下移动速度后，张芸就猜到了它会有逃跑的时刻，也早就准备好了相应的对策。
　　“想跑？不好意思，你挖的路已经被我堵了！”张芸冷笑道，左手一挥，将躲藏在地底下的大地精灵招上来。
　　大地精灵……元素族生物，技能可以操控泥土，将其变成尖刺进行攻击，或者变成盾墙防御。
　　和冰雪精灵、火焰精灵它们一样，大地精灵也是三星特定召唤卡，并且属于同阵营，拥有相互配合出场的buff加成，以及技能之间相互增伤的独特机制。
　　同样的，它也是魔攻型角色，即使只有一级，也可以对低魔抗的生物造成大量伤害。
　　在早期的游戏中，因为怪物和BOSS大部分都是物理防御的生物，没有足够的魔抗，所以玩家们的主力输出便是这些不同颜色的光球，靠着它们越级打怪。
　　不过缺点也很明显，若是碰上魔抗较高的生物，它们的技能不仅伤害打不出，连控制效果也会大打折扣，硬比起来还不如拥有物理攻击的一星杂鱼。
　　而它们的身板也非常的脆，一旦被敌人接近，不管是物理型还是魔法型攻击，只要等级不差太远，都能一下秒掉它们。
　　倘若碰上拥有AOE技能的生物，那就更没用了，对方一发技能横扫全场，所有在场的精灵都会集体暴毙。
　　所以，这群精灵不适合多养，也不适合投资源加强，它们只是新人召唤师用来对付前期物抗怪的过渡卡，到了一定时间就得下场。
　　实际上，张芸原本的打算是只召唤冰雪精灵和大地精灵，让它们配合鱼人小队对付虫王和白嫖怪。
　　其中冰雪精灵负责冰冻和减速，限制白嫖怪黑夜狼的高速度，同时在虫王进行破土攻击的那刻“卡”住它，然后围殴它。
　　而大地精灵则是负责保护自己，并利用操控泥土的能力封住虫王的地道，在关键时刻阻碍它逃跑。
　　至于张芸为什么会想到用大地精灵堵退路……那是因为在虫王当时出现的时候，它并没有带出大量的泥土，从动静产生到破土而出，也没有花费多少时间，说明这家伙并不是现挖的坑道，而是早就挖好了地道，提前埋伏在下面。
　　也就是说，它的挖土速度并不快，至少不是一秒即成的那种。
　　那么只要在它被卡在地面上的时候派大地精灵潜入地底，用魔法将地下早已挖好的通道封闭，就能阻碍它逃跑，或者延长它逃跑的时间，然后集体围殴取它小命。
　　然而，计划赶不上变化，张芸没想到黑夜狼和虫王会一起出现，还带了第三个兄弟烈风鸟。
　　他这个时候光召唤大地精灵和冰雪精灵肯定不保险，只好将当时翻出来的同阵营精灵一起召唤出来，组成阵营卡组，大幅度提升它们的能力……
　　事实证明，张芸的决策是对的。
　　正因为他多召唤了两只精灵，才能有足够的伤害打残虫王，让它产生恐惧心理并选择逃跑。
　　也正因为掘地虫王打算逃跑，配合大地精灵的封路，它现在就像塞进罐子里的猫一样，软软的一团都挤在地下。
　　只要趁着这个机会往里面丢几只精灵的魔法，就能最大限度地融合它们的魔法元素，造成平常状态下几倍的巨额伤害……
　　“好！”
　　“机会来了！”
　　“所有精灵往地道里丢魔法！”
　　“给我干掉它！”
　　瞬间，火焰、冰冻、雷电和泥石的魔法从洞口往下倾泻，在狭小的空间里疯狂交融，最终形成了一股狂暴的能量，砸在无处可躲的虫王身上。
　　砰！！！
　　-3201！！！
　　虫王瞬间蒸发！！！

第十四章 真正的战斗
　　“啊，心疼，本来还以为可以省下这笔资源的……”
　　见虫王被秒，张芸不笑反哭，露出痛苦不已的表情。
　　然而，不等他发表更多感叹，另一边的烈风鸟再次从冰冻状态中解除，它迅速展开翅膀，飞向天空，撒下片片羽毛。
　　吃了冰冻两次亏，这只鸟也像虫王一样，生出了撤退的念头。
　　万一再被冻住，自己怕是要交代在这里……
　　不过它是想多了，冰雪精灵的“冻结”能力并非百分百成功，多次使用的话，成功率还会大幅度降低。
　　包括它“冻结”效果失败后产生的“减速”效果，也会受到次数影响，第一次减70%速，第二次就可能变成40%了，用的次数越多效果就越弱。
　　实际上张芸也没想明白，烈风鸟为啥能被连续冻上。
　　按照冰雪精灵1级的技能倍率，它这种高等级且高魔抗的生物第一次被冻上的概率最多就20%，第二次直接不过10%，甚至可能不过5%。
　　如此低的倍率还能被连续冻上，莫不是它祖宗从非洲来的？
　　只能说……
　　脸黑确实无解……
　　咱以后也不能挑战运气……
　　打死不抽卡……
　　烈风鸟心中胆怯，不敢主动发起攻击，却也不直接离去，而是高高地盘旋在空中，观察地上的情况。
　　张芸不管它，直接对精灵们下令，让它们支援小鱼人，围攻黑夜狼。
　　只要杀了这个领头的，剩下的烈风鸟就随便打了。
　　他算是看明白了，这鸟就是个四肢发达头脑简单的铁憨憨，光长了BOSS的身体，却没有BOSS的心，一个不疼不痒的冰冻就把它吓破了胆。
　　虽然虫王也被吓破了胆，但人家那是被克制，没办法，几个技能下来血条就没了，换谁都顶不住，肯定会选择逃跑。
　　而你呢？
　　魔法抗性加高机动性的飞行生物，一轮攻击伤害不破百，不知道你在怕个毛线？
　　你看看黑夜狼，被骑着打了半天，也没见它露出胆怯的神情，反而越来越勇，连伤数只来不及躲闪的小鱼人。
　　更不要说身处一线的大队长，为了压制这头大狼，它身上全是爪痕，血量也扣了一半多。
　　估计再过三秒，这头狼就能挣脱大队长的压制，重新站起来反击。
　　不过没关系，精灵们已经抵达战场，只要运气好点，再触发控制……
　　张芸正想着，被摁倒在地的黑夜狼突然爆发出一股强大的力量，将压在它身上的鱼人大队长弹开，然后翻身从地上跳起来，没有丝毫迟疑，直接冲向不远处的精灵。
　　张芸大惊：“这是！？”
　　几只精灵还没放出魔法，黑夜狼就贴到了它们面前，挥动锋利得犹如尖刀的利爪，一下干掉了冰雪精灵和雷电精灵。
　　它扭过头，硬吃火焰精灵一发技能，然后故技重施，用爪子从上至下划过精灵的身躯，将它打成星星点点。
　　“嗷呜！”杀掉让自己吃亏的三只精灵，黑夜狼立马仰天长啸，仿佛在嘲笑张芸不自量力。
　　嚎叫完，它低下头，带着杀气的眼睛直视张芸，同时浑身冒出肉眼可见的绿色荧光，之前被小鱼人打出的伤口开始一点点恢复，脑袋上跳出阵阵绿色数字。
　　“竟然还有自愈技能！？”
　　“这家伙……”
　　“明明有余力推开鱼人队长，却故意装无力……”
　　“原来是想骗精灵离近点，好打它们一个措手不及……”
　　顿了顿，张芸深吸一口气，平静地望向黑夜狼。
　　“呵，我的错，站在巅峰太久了，也太过自信了，严重低估了你们的能力。”
　　“抱歉。”
　　“让你见笑了。”
　　“像你这样的BOSS，应该有属于你的骄傲……既然如此，我就认真点，和你来场真正的战斗！”
　　“让你见识下异世界英雄的真正实力！”
　　呃……
　　好吧，其实是因为精灵挂了，小鱼人们也全被打残了，张芸再不召唤新的打手，接下来肯定要被黑夜狼血虐，交出他在异世界的一血。
　　当然，张芸也没说错，他确实在游戏里当巅峰当了好几年，一般打得都是几百级的史诗级BOSS，所以面对黑夜狼这么一个小小的20级生物，实在提不起什么警惕心。
　　包括最初探索这个小岛的时候，他也没什么大规划，基本想的是先召唤几个打手去探路。
　　如果这个岛上全是低级生物，就靠最开始召的那群打手通关小岛。
　　如果岛上有危险的存在，就先躲在暗处观察对方，再根据对方的实力召唤更强的打手，尽量减少资源的消耗。
　　即使遇到现在这样被强力敌人埋伏的情况，张芸也不会慌张，毕竟对方没办法在系统提示出现的瞬间秒掉他。
　　而他只要提前从仓库里选几张强力随从卡，放在背包里备着，就能利用这短暂的时间召唤出随从，对敌人进行反击……
　　至于另一种情况—————对方在系统提示出现的同时，就把没有反应过来的张芸秒掉了。
　　面对这种敌人，现在的张芸怎么防都防不住，除非召唤五星级的防御型英雄贴身保护自己，才有可能从对方的刺杀中活下来。
　　那么，与其花费更珍贵的龙钻养位不一定保得住自己的英雄，不如直接拿复活币堆过去，再召唤对策型的英雄干掉对方，节省龙钻的消耗成本。
　　因此，就算这是真实的世界，张芸也不需要紧张，更没必要把以前的强力随从们全召出来，搞得像是要征服世界似的。
　　需要啥再用啥，绝不多用，绝不滥用，这才是“仓鼠”的游戏之道……
　　回到正题，张芸打开背包，从里面取出一张泛着金光的特定召唤卡，随后轻轻一甩，将里面封印的生物召唤了出来。
　　刚才黑夜狼的一波操作已经表明了，它并非掘地虫王那样优缺点两极分化的特化型生物，也不是烈风鸟那样被控两下就害怕的怂蛋。
　　它是一个实力强大，拥有智慧，以及王者之心的真正BOSS！
　　如果不认真地攻略它，肯定会被它吊打，然后损失难以想象的大量资源。
　　所以，张芸这次没再召唤那些战斗力低下的普通打手，而是叫了个能够与之一战的强力生物。
　　这种生物，在游戏里，我们称呼它们为……
　　“非洲战神！”

第十五章 尊哥
　　米科特，三星英雄随从，因为其cv配音在另一个高人气动画中配过相同设定的人，故在游戏中被玩家们称为“尊哥”。
　　作为一张三星卡，他的强度堪比五星，还拥有稀有的特殊buff技能，是前期萌新们推图的主力打手，甚至被称为人权都不过分。
　　同时，他靠着独特的剧情和高颜值，还吸引了无数粉丝，并繁衍了一系列周边作品。
　　在后期五星多如狗的环境里，尊哥虽然无法当主力，却依然能够凭借特殊buff上场，作为大腿们的工具人。
　　如此待遇，玩家们甚至怀疑他是官方的亲儿子……果不其然，在升星和专武系统出现后，尊哥成了第一批吃蛋糕的人。
　　当时他摇身一变，获得了六星的星级上限，并开放了唯一专武，全部能力大幅度上升，buff技能也迎来一波增幅，强度直逼T0级的神仙们。
　　这波改动引的尊哥粉丝们齐声赞扬，却也招来了部分人的辱骂，因为尊哥虽然是三星，却并不是人人都能抽到的。
　　没办法，有些人就是天生脸黑，死活不出货。
　　他们也不舍得拿钱买自选礼包，直接选尊哥。
　　迫于压力，官方开启了一次赠送尊哥的活动，让所有完成活动的人能够获得尊哥的特定召唤卡。
　　张芸也是这个时候拿到了尊哥。
　　但他早就带着一堆炮灰通关剧情了，冲活动也没压力，所以就没召唤尊哥，一直放在仓库当收藏。
　　“说实话，要是当初早一点送你，我现在就召不出你了。”
　　“果然……”
　　“仓到最后就是胜利……”
　　张芸感叹着，同时从背包里拿出早就准备好的升级材料，直接甩到天上，配合特定召唤卡闪烁的金光，一股透明的能量扫过大地，冲击在黑夜狼的身上。
　　一袭白色长发的尊哥从金光中走了出来。
　　“你……”
　　“看见我的猫了吗？”
　　……
　　姓名：米科特
　　种族：人族
　　传承：无
　　称号：自然共生者（与自然融为一体，在森林地形中有利，全属性临时增幅10%）
　　等级：20级
　　经验值：120
　　生命值：7210/7210
　　耐力值：2310/2310
　　个人属性：力量26，敏捷20，耐力18，智力15，精神8，魅力10
　　自由属性点：0
　　拥有技能：炽焰剑法（LVmax，唯一技能，所有职业技能发生特殊改变。）
　　-----------------------------------------
　　职业：武士
　　职业等级：1级
　　职业属性点：力量10，敏捷7，精神5
　　EX技能：小幅度提升自己的物理攻击力（增加30%物理攻击力）
　　职业技能：
　　炽焰剑.烈焰（LV1，将体内的火焰覆盖到武器上，所有伤害变为火属性伤害，持续20秒。）
　　炽焰剑.魔障覆灭（LV1，对前方敌人造成火属性攻击，命中敌人时发动【应战状态】，【应战状态】中攻击力提升，且技能强化，可最多叠加两次【应战状态】，一定时间后解除效果。）
　　炽焰剑.胸中灯火（LV1，大喝一声，20s内自身攻击速度增加10%）
　　自然之馈赠（LVmax，将自然的意志具现化，清除自己身上所有buff，进行转移，覆盖到范围五米内的所有人，无论敌我。）
　　----------------------------------------
　　装备：绯刀.豪焰赫火（专属武器，可锻造，攻击+100，生命+100）
　　召唤使：张芸
　　阵营：无
　　总体资质评价：三星（最高六星）
　　【简介：通过冥想获得了自然意志的剑士，全力以赴时将发挥出如同天灾降临的威力，同时拥有卓越的意志力，不会轻易动用体内的那股自然之力。为寻找失踪的爱猫而四处旅行，除了找猫并没有想做的事情，但会解决自身陷入的所有麻烦，并帮助愿意替自己找猫的人。】
　　……
　　张芸指着黑夜狼：“尊哥，看到那边的BOSS没有？交给你了！”
　　尊哥缓缓应了一声：“嗯……”
　　对于尊哥这样高智商的非洲战神来说，张芸完全不需要进行指挥，也不需要喊其他小鱼人来支援，让他自由发挥就行了。
　　凭他的实力，越级打一只普通BOSS还是很轻松的，哪怕对方的速度很快。
　　更不要说张芸特意加了个保险，用稀有资源将尊哥的等级直升20级，提升了几十点的属性……
　　“嗷呜！”黑夜狼看到尊哥的出现，察觉到了一丝危险的气息，它立马发出低吼，带着狂风朝尊哥扑去。
　　猛击！
　　黑夜狼锋利的爪子划过尊哥的身体！
　　然而，一个大写的miss在空中出现，因为尊哥在最后关头后撤弯腰，擦着黑夜狼的爪子避开了它的攻击。
　　“炽焰剑.胸中灯火！”
　　“哈！”
　　【米科特发动技能““炽焰剑.胸中灯火”，攻击速度增加10%】
　　猛然之间，尊哥拔出腰间的“绯刀.豪焰赫火”，仿佛沉睡的狮子忽然睁开了眼。
　　“炽焰剑.魔障覆灭！”
　　火焰从尊哥的身体中冒出，迅速覆盖到那把闪着寒芒的太刀上，然后带着无与伦比的气势劈向黑夜狼的身体。
　　砰！！！
　　刀过身体，火焰四溢，黑夜狼惨叫着倒飞数米，脑袋上跳出显眼的红色四位数。
　　“呵！无法抗拒火焰的力量吗？那你已经输了。”尊哥瞥了一眼倒地的黑夜狼，双手握住手中的刀，一股炽热的火焰从手心蔓延而出。
　　“炽焰剑.烈焰！”
　　他跨步而飞，燃烧着火焰的太刀在空中划过，仿佛宇宙间飘落的陨石，往黑夜狼身上砸去。
　　而黑夜狼翻地而起，张开血盆大口，朝着尊哥的脑袋咬去。
　　“我说了，你已经输了，何必再挣扎……”尊哥的身体突然转向，避开黑夜狼的撕咬，同时手中的刀在空中炫了个诡异的弧线，去势不减的砸在黑夜狼的身上。
　　砰！
　　-696！
　　而后，火焰吞噬黑夜狼的脑袋，它的生命值又扣掉两百多点。
　　尊哥手不停歇，又抓着太刀连砍黑夜狼数刀，同时释放冷却已好的炽焰剑.魔障覆灭，将【应战状态】提升至二阶段。
　　瞬间，他的攻击力大幅度提升，且下一轮的魔障覆灭会产生新的变化，造成更多的伤害。
　　“结束了。”
　　尊哥轻叹一声，随后抬起被火焰吞噬的太刀，仿佛即将收割灵魂的死神，砍向黑夜狼的脑袋。
　　“回归自然的怀抱吧！”

第十六章 卒
　　砰！
　　攻击命中！
　　暴击！双倍伤害！命中要害！伤害提升50%！
　　—3760！
　　—820!
　　张芸目瞪口呆：“哇！牛逼！一发平A打出了小技能的效果，尊哥你果然是永远的神！”
　　“我感觉把你叫出来早了，有点大材小用……”
　　“算了，这个世界还是有点危险，不亏……”
　　在张芸感叹的同时，尊哥继续追击，如同切菜般蹂躏着黑夜狼。
　　呃？
　　这家伙这么肉？
　　砍那么多刀居然还不死？
　　哦，应该是它的自愈能力，和某知名狼变异者一样，恢复速度和恢复量都很强。
　　如此看来，这个狼是真的有东西，搞不好快要进化成精英级BOSS了，就差那么一点，所以系统没提示……
　　另一边，黑夜狼继续被虐，血量不停地狂掉，却也在不停的恢复。
　　可惜张芸的传承等级不能直接吃东西升级，不然他早就升上去，然后搞明白黑夜狼的技能和血量了。
　　包括他的本体等级和职业等级等等，全都无法用稀有道具直升，必须慢慢积累出来，也就是俗话说的“练级”。
　　而随从就不一样了，本体等级可以拿经验水晶升，上限不超过召唤使20级，职业等级也可以拿专门的女神之水升，上限不超过召唤使10级。
　　虽然有限制，但影响不大，毕竟等级低只是差一些属性，靠着各种技能和克制机制配合，他们还是能打赢普通的BOSS级生物。
　　君不见几个1级精灵就把物理特化型的虫王翔都给打出来了吗？
　　当然，物理特化型的虫王也能越个十级，把只有物理攻击的五星英雄打出翔……
　　“嗷呜！”面对尊哥的刀刀烈火，黑夜狼实在是撑不住了，它抓住机会仰天大吼，命令飞在空中的烈风鸟支援自己。
　　“啾！”烈风鸟回应道，同时俯冲下来，瞄准了独占一处的张芸。
　　没有了冰雪精灵的冰冻，它觉得自己又行了。
　　“不错，还知道让队友先切我，可惜我这边也有队友。”张芸悠悠地招手，让一直蹲在地底的大地精灵上来。
　　“岩石土墙！”
　　“保我！”
　　顿时，一座两米高的小土堡从地下冒出，像是张开嘴的怪物那般把张芸“吞”了进去。
　　烈风鸟落地一爪，击中土堡的天灵盖，将其炸得粉碎，溅起漫天的灰烟。
　　“啾！”烈风鸟战意高昂，继续挥爪，狠狠地划过烟雾迷漫的土堡内部。
　　然而，它挥了个寂寞，漫天的烟雾中并没有张芸的身影。
　　“啾？”
　　烈风鸟一脸懵逼，不等它搞清楚到底发生了啥，周围的小鱼人就已经围了过来，拿起手中的弯刀便是一顿劈。
　　爪击！
　　秒杀一个小鱼人！
　　大鹏展翅！
　　撞开所有小鱼人！
　　钩锁骨！
　　一个小鱼人被它抓上天！
　　撕裂！
　　被抓的小鱼人英勇牺牲！
　　烈风鸟终于展现了它身为BOSS的实力，以一挑五，没怎么受伤，就随随便便干掉了两个敌人。
　　然而，张芸还是不知所踪，烈风鸟的主要任务并没有完成。
　　它放弃虐杀小鱼人，转而飞上高空，寻找张芸的身影，突然发现刚才地堡溅起的烟尘已经消散，露出一个显眼的地洞。
　　烈风鸟：“？”
　　躲在地道中的张芸一脸微笑，顺着洞口朝烈风鸟招手：“不好意思啊，你兄弟虫王在这里挖了个洞，被我发现了，所以我就稍微借用一下。”
　　“想要打我，就飞进来，咱俩肉搏。”
　　烈风鸟：“？？？”
　　飞你妹啊飞，那么小个洞，我钻的进去？
　　就算钻得进去，我翅膀展不开，爪子也挖不到人，我拿什么跟你打？
　　难不成把头伸进去给你刺？
　　爬！
　　给爷爬！
　　怒气冲冲的烈风鸟在空中疯狂呐喊，张芸不由地给它脑补了以上台词，感觉很符合它名字所蕴含的气质。
　　前有烈雀怒火中烧，现有烈鸟无能狂怒……
　　张芸自娱自乐的同时，烈风鸟再次俯冲而下，将怒火全部撒在小鱼人们的身上，一爪接一爪干掉了那些哇啦乱叫的小鱼人。
　　鱼人大队长稍微强一点，但它并没有强到尊哥那样的地步，还被黑夜狼耗掉了大半血，所以在烈风鸟手下稍微坚持了几秒，就被它给挠死了。
　　至此，张芸手下的低级随从死得差不多了，只剩下漂浮在他身边一起避难的大地精灵。
　　不过没关系，烈风鸟飞不进洞，黑夜狼正被尊哥蹂躏中，别说进洞宰了张芸，它自己不被宰就已经算好的了。
　　但张芸还是不放心。
　　他扭过头：“大地精灵，技能好了没？好了就给洞口补个魔法，将这里彻底堵上，不要给对方任何反抗的机会。”
　　大地精灵在空中漂浮着，表示赞同地快速炫圈圈，然后放出土系魔法，将那个只有一个人大小的洞口堵上。
　　这下张芸彻底放心了，他转移视角，把全部注意力放到尊哥的身上。
　　尊哥这边还是老样子，刀刀烈火，魔法伤害伴随着物理伤害砸在黑夜狼的身上，并且一刀比一刀痛。
　　黑夜狼被打得浑身是伤，一条腿甚至都瘸了，完全跑不动，只能张开嘴用尖牙撕咬尊哥，或者抬起满是伤口的爪子胡乱挥舞。
　　只可惜，它状态良好的时候都摸不到反应力爆炸的尊哥，此时的残兽之斗就更摸不到了。
　　尊哥轻而易举地避开所有攻击，仿佛优雅的舞者，在刀尖上翩翩起舞，不沾尘埃。
　　“所以尊哥就离谱，高攻击加高闪避，还有物魔双伤，拐的能力虽然有些麻烦，但要是用的好能顶三四个工具人。”
　　“这种实力，难怪当初要被那群玩家天天喊人权了。”
　　“话说官方当初为啥不直接把他设定成五星……”
　　张芸一边吐槽，一边拿出背包里存放的变色鸡烤鸡腿，咋吧咋吧啃了起来。
　　因为背包的特殊性，所以这只刚烤好就被张芸塞进去的鸡腿还是热的，口感也没有改变，正是吃起来最香的时刻。
　　然而，吃完鸡腿，战斗还没结束。
　　张芸终于忍不住了。
　　“喂喂！”
　　“过分了诶！”
　　“这恢复能力已经精英级了吧？都这么久了还打不死？”
　　“难不成要我再给尊哥升个十级才能砍死你？”
　　仿佛听到了张芸的话，黑夜狼突然不再挣扎，或者是血量已经被磨到底，没办法挣扎了。
　　它惨叫一声，就被尊哥的技能砍中脑袋，不甘地躺了下去。
　　黑夜狼。
　　卒。

第十七章 有船？
　　靠着尊哥坚持不懈的努力，黑夜狼终于被干掉了。
　　剩下的烈风鸟看起来是个聪明鸟，知道没了黑夜狼，自己绝对不是尊哥和张芸的对手，便连忙煽动翅膀逃走了。
　　其实它本来就想跑，只是黑夜狼叫了它，冰雪精灵还被干掉了，让它有了我能反打的错觉……
　　“跑就跑吧，一个普通BOSS而已，尸体拿来也没多大用。”
　　不管这只鸟，张芸让大地精灵把自己弄回地面，然后回收黑夜狼和虫王的尸体。
　　与此同时，系统提示出现。
　　【完成突发任务——外来者。】
　　【获得任务奖励：10龙钻、复活币x1。】
　　“哦～”
　　“10龙钻～”
　　“这世界真的可以触发任务～”
　　“帅～”
　　张芸心情大好，麻利地收起奖励，接着动用仓库里的资源，将所有死掉的随从复活。
　　和召唤随从不一样，随从必须等到战斗结束或强制脱离战斗才能复活他们，不能在战斗中直接进行复活。
　　或者等玩家死亡后，用复活币复活自己，重置随从的生命，它们就能立即复活了。
　　因为，如果可以在战斗中复活随从，那玩家们肯定会利用这个特点，拿练好的主力一路磨死BOSS，直接跳过大部分游戏流程。
　　反正普通的复活道具不值钱，用普通的金币就能买。
　　官方也不可能在这上面做限制，毕竟手残党和休闲党无处不在，他们的随从动不动就暴毙，倘若不给足够多的复活次数，那群人的游戏体验将会变得奇差无比，最后搞不好会集体脱坑。
　　那就得不偿失了。
　　而召唤随从就不一样，不光需要消耗召唤卷或特定召唤卡，还要使用各种升级材料给他们升级，才能让他们的出现变得更有价值。
　　这些东西都比普通的复活道具更珍贵，也更难获得，不是一般人烧得起的。
　　更关键的是，大部分人手里有召唤卷就会立马抽卡，打出材料也会第一时间拿去养主力，他们很少会留到最后才使用这些资源，也自然不用担心那些问题……
　　“可以了。”
　　“现在专心研究渡海吧！”
　　杂碎的善后事宜全部处理完，张芸再次掏出哈哈老头的卡片，他的计划没有改变，依旧是自己坐船横渡大洋。
　　然而，就在这时，张芸突然看到远处的海平面上升起一个黑影，并朝着这边快速前进着。
　　张芸：“？”
　　喂……
　　那东西莫非是……
　　世界上不会真有这么巧的事吧？
　　他立马放下哈哈老头的召唤卡，仔细盯着那个一点点变大的黑影，同时发动传承技能“洞察”。
　　【发动传承技能———洞察。】
　　【警告！因距离过远，只能获得部分信息。】
　　……
　　【物品名称：白兰地号】
　　【种类：多桅帆船】
　　【星级：？？？】
　　【简介：？？？】
　　……
　　靠！？
　　真的是船！？
　　张芸连忙凑到悬崖的边上，又仔细地看了两遍，发现系统提示并没有出错，那个快速行来的黑影确实是一条大帆船。
　　“哇，我真的，打完BOSS就送一艘船来，老天爷你确定不是在搞新手试炼？”张芸忍不住吐槽，同时把哈哈老头丢回背包，然后环顾四周，寻找能够吸引大船上人的东西。
　　他看来看去，发现这边也就几棵稀稀散散生长着的树比较好使，可以用火点燃，生成如同求救信号的黑色烟雾。
　　“赶紧，所有小鱼人都去砍树，尊哥你也去，把砍下来的木头搬过来，放到悬崖边上。”张芸发出命令，“等树木全部拿过来，尊哥和火焰精灵，你们俩往上甩技能，把它们点燃！”
　　“嗯……”尊哥答应着，默默拔出他的专武，朝着最远的一棵树走去。
　　其他的小鱼人也随便分组，几个一队地围向周围的树木，然后奋力地劈砍起粗壮的树枝。
　　张芸转过头继续指挥：“大地精灵，用魔法，在地上整一个大烟囱出来，不用特别精细，只要能放下所有木头并让烟飞得更高就行。”
　　“雷电精灵，冰雪精灵，你们俩到悬崖下，往那艘船上飞，帮我探探上面的情况。”
　　“看看他们是不是人。”
　　“记住不要太显眼，找角落藏着，别被上面的生物发现了。”
　　听到命令，几个精灵立马分散开，开始各自的工作。
　　而张芸自己也没闲着，趁着帆船还离得远，自己也没进入战斗状态，便进入到仓库中溜达一圈，看看有没有适合现在情况的道具。
　　他顺着仓库目录来回翻了几遍，摸了摸好久没用过的开服道具，又看了看现在用不上的神器材料，最后把注意力放到了新年道具的那一片区域。
　　诶……
　　我记得新年活动送过祝福烟花来着……
　　张芸仔细翻找，很快便从新年限定道具的库存里摸出了当初官方送的祝福烟花，一共十个，刚好对应游戏进行的十年。
　　【道具名称：祝福烟花（新年限定）】
　　【星级：五星。】
　　【技能：放烟花。】
　　【简介：HAPPY NEW YEAR！】
　　“没错，就是这个，上天能炸响方圆二十里，绝对会让船上的东西发现我！”
　　张芸嘿嘿一笑，拿起其中一个烟花，便从仓库里退了出来。
　　他看了一眼砍树的随从们，发现它们效率还挺快，这么短的时间就带着木头回来了。
　　而大地精灵也做的不错，虽然造的是个是个灰不溜秋的小土包烟囱，但让浓烟上天肯定没问题。
　　“好，双重保险，稳了。”
　　说罢，张芸瞥了一眼越来越近的帆船，接着转过身，继续指挥小鱼人们。
　　他让小鱼人们把木头全部丢进大地精灵造的烟囱里，然后命令火焰精灵和尊哥准备好，等自己摸清楚情况了再点火。
　　这时，帆船已经距离很近了，原本模糊的黑影变得逐渐清晰。
　　两个飘过去的小精灵也抵达了船的正下方，偷偷沿着船边吊着的绳子摸了上去。
　　张芸瞬间改变状态，跟随冰雪精灵的视角，观察起船上的东西。
　　他发现，这艘船有点像海盗电影中的商船，包括白色的主帆，吊着东西的揽绳，掌握航海方向的方向舵，木制的夹板和中央板……看起来非常的古老，也可以说普通，完全不像是黑夜狼这种怪物所存在的世界该有的科技。
　　而船上的生物倒和他想象中的一样，是群拥有西方样貌的人类，金发碧眼，身材强健，看起来就像是能和黑夜狼站撸的异世界硬汉。
　　“哦嚯！”
　　“是人类？”
　　“那就好办了！”
　　“尊哥，火焰精灵，赶快点火，让浓烟飞起来！”
　　“咱们要离开这里了！”

第十八章 尤蒂尔
　　最终，张芸没有动用新年烟火，因为滚滚的浓烟在悬崖上非常瞩目，轮船上的人一下就发现了这里，并看到了双手不停挥舞的张芸。
　　他们将船开到距离悬崖最近的沙滩上，并升起浓烟给张芸信号，让他顺着指引过来。
　　张芸稍微准备了一下，将鱼人小队和精灵收回随从空间，只留下尊哥在自己身边，同时收起了尊哥的武器。
　　毕竟这个世界的底细张芸还没摸清楚，那些人类对其他生物的接纳程度他也不知道，万一对方不相信有召唤使这种职业，或者不认为这世界有精灵和鱼人……
　　那就麻烦了。
　　很快，张芸和尊哥来到了那群人面前。
　　“朋友，你们是遭遇了海难，漂到了这片岛上吗？”
　　还好，游戏里的自动翻译没被消除，自己能够听懂对方的话……
　　张芸立马回答：“是的，我们在海上漂了好久，不知不觉就到了这座岛上。”
　　对方的领头人是个油腻的胖子，看着大腹便便的，穿得比其他人更华丽，还被几个孔武有力的年轻人护在中间，应该是个做海上生意的大老板。
　　他说道：“那可真是不幸……”
　　顿了顿，他又说道：“我们这艘船的目的地是班特索纳，不过会在中途停靠补给一次，位置在距离这里大概两天路程的洛洛岛，你可以坐我们的船上洛洛岛，然后在那里等其他的船只，带你们回想去的地方。”
　　“若是你们的目的地在班特索纳附近，也可以直接跟着我们去班特索纳，然后在那里下。”
　　呃？
　　这么直接？
　　张芸有些疑惑，却并没有表现出来，而是假装尴尬地说道：“可是先生，我们俩因为海难，身上并没有钱……”
　　“哦，不用钱，你们只需要在船上帮忙做点事就行了。”
　　胖子商人继续说道：“对了，你们在岛上应该几天没吃饭了吧？我船上还存了点面包，你们可以先吃点，缓一缓。”
　　“卡特，你去厨房，给这两位先生拿点吃的。”
　　“好的，老板，马上去。”被称为卡特的男子抬起手，应了一声，便小跑回船上。
　　这一切发生在短短的三秒内，胖老板一口气说完，卡特也跑得飞快，根本没给张芸拒绝的机会。
　　那个……
　　我一点也不饿……
　　前不久才啃了个鸡腿来着……
　　胖老板没看出张芸脸上的异样，而是继续安排道：“两位先生，这附近的野岛上有不少魔兽，都挺厉害的。”
　　“我们还是不要在下面待久了，免得被它们袭击，先上船，船上安全些，到时候我们慢慢聊。”
　　张芸：“……”
　　不是！
　　这不对啊？
　　电视里不都是要仔细盘问遇难者一遍吗？
　　咋就直接放上船了？
　　不怕咱是啥海盗派来的卧底吗？
　　难道说他们自己就是海盗或人贩子……
　　然而，上了船，这群人也没露出凶相，而是各自回到工作岗位，配合之前留在船上的员工，把主帆撑开，让大船重新启动。
　　就这样，张芸和尊哥啥都没搞清楚，也没交代自己的来历，就被胖老板和他的手下请上了船，还吃到了香甜的面包和温热的牛奶。
　　“呃……”
　　“这到底啥情况……”
　　张芸很纳闷，便用传承技能“洞察”仔细看了看船上的所有人，根据简介上给出的信息，发现他们确实不是什么坏人。
　　其中胖老板叫“罗伯特”，是个海上运货商，他的主要业务覆盖三片区域，首先是把班特索纳的土特产运输到一个叫兰特的城市，再把兰特的丝绸运到一个叫特里斯的海岛上，最后把特里斯的美酒运回班特索纳。
　　他手下的员工有三十来个，大部分是负责开船的水手，还有厨师和修理工等等基础人员。
　　剩下的小部分则是战斗人员，由五个等级20级左右的魔法师，一个等级17级的牧师，以及3个等级25级左右的近战组成。
　　送面包的卡特是其中领头的，个人等级为27级，职业为近战剑士，职业等级和具体数据显示问号，但看他浑身散发出的气质，应该不会太低。
　　除此之外，船上还有几个简介莫名其妙的人，比如三流画家和养猪大户啥的。
　　仔细一想，应该是顺路坐船去班特索纳的乘客———船员们运货的同时再多运几个人，赚点外快，很正常。
　　而后，张芸吃饱喝足，便和罗伯特以及船员们仔细聊了聊。
　　他套了一些情报，了解到这个世界的部分信息，也弄明白了这群人直接让自己上船的原因。
　　实际上，这个世界并不是“失落国度”的背景，所有的国家和地名都和游戏里不一样，但存在的物种却稀奇古怪，什么种类的都有，包括小鱼人和光球版的元素精灵。
　　如果张芸要把“失落国度”中的所有随从都召出来，基本上是没有问题的，不会有人因为未知的物种而奇怪。
　　除非是邪龙津利那种百米级的庞然大物……
　　而关于世界的详细情报，张芸没敢详细地询问，因为这样会显得自己很奇怪，居然连一些常识性的东西都不清楚。
　　所以他只弄清楚了几点。
　　第一：这里是阿尔贝里亚王国的地盘，包括班特索纳、特里斯、兰特，全部都是它的城市，还有这片海域，也算是它的领土。
　　第二：张芸这种黑发黑瞳的人并不少见，相反，到处都有，他们全是从东方国度来的，所以船上的人对于张芸的样貌一点也不觉得奇怪。
　　第三：这片海域很大也很危险，不光有海盗，还有潜伏于海面之下的强大魔兽。
　　虽然它们很少会袭击人类的大型船只，但不怕一万就怕万一，所以罗伯特在船上招募了五个强大的魔法使，为自己保驾护航。
　　第四：我滴个乖乖还好先探索了遍小岛，要是当时没探索，反而在第一天就造个小木船随波逐流，现在绝壁会浪费复活币和龙钻……
　　至于罗伯特他们让张芸直接上船的原因。
　　首先，罗伯特是从事海洋运输事业的人，常年在大洋上来回奔波，可以说是把自己的脑袋一半按进了海水里，指不定啥时候就遭遇海啸嗝屁了。
　　所以他非常的迷信，或者说有信仰也行，对“海洋女神.塞壬”极度的虔诚，遵守着她所定下的海上教义————拯救每一个能够遇到的落难者，这样便会受到海洋女神的庇护，永远不会遭遇危险。
　　其次，罗伯特本来就是一个好心的人，他经常会帮助无家可归的人，给予他们食物和住处。
　　而卡特这个送面包的家伙，明明有27级的强大实力，却对他这么一个油腻的胖子唯命是从，也是因为人家从小就受到罗伯特的恩惠，才会如此的忠诚。
　　要不是罗伯特的救济，卡特这个孤儿早就饿死街头了，哪会像现在这样成为一名剑士，还成为这支船上的战斗小队的队长？
　　所以，罗伯特让张芸上船是很正常的事，换做别的落难者，他也会果断停船靠岸，救别人一命。
　　除此之外，还有一个原因……在船上工作的人都知道，意外随时会来，不可能永远一帆风顺。
　　而你今天救下一个遇难者，也许明天你落难的时候，你救下的那个人会开着船找到你，然后把你救回去。
　　即使不是他，也有可能是其他被救过的人碰上你，然后救下你。
　　救人等于救己，这句话在阿尔贝里亚王国，是很多人都信奉的真理。
　　更何况很多人都是愿意报恩的，你顺手拉别人回家，指不定对方感激涕零，然后送你一座金矿作为报答，那你不就大赚特赚了？
　　所以大部分的船长遇到落难者都会下令救人，除非实在没办法，比如有强大的海中生物，或者船上的粮食完全不够……
　　至于海盗。
　　这群家伙确实有点烦，不过他们并非那种喜欢杀鸡取卵的短视之辈，每次抢劫也不会全部抢完，而是抢一部分，算是商船们交的“过路费”。
　　看在他们整天在海上晃荡，除掉了不少喜欢攻击船只的魔兽的份上，很多商船都选择不反抗，该交过路费就交过路费。
　　而这些海盗也有比较良心的，你交了钱，咱就跟着你逛一天，替你保驾护航。
　　所以严格意义上讲，这些海盗并非传统意义上的海盗，而是民间自己组织起来的佣兵，只不过是会强制保护你的“特殊佣兵”。
　　因此，罗伯特等人并不是很怕海盗，也就没有仔细审问张芸，反正该来的总会来的……
　　搞清楚原因，张芸也就放下心来，没再怀疑这群好心的人，尤其是那个看起来猥琐至极的胖老板罗伯特……
　　到了晚上，张芸和尊哥听从罗伯特的安排，住到了潮湿的船仓里。
　　这里虽然环境不太好，但也算能住人，毕竟其他地方都给员工和一起上船的其他人了，他们俩实在挤不进去，如果不住这里，就必须到甲板上吹冷嗖嗖的海风了。
　　就这样，张芸在异世界又度过平静的一晚，整夜都无事发生。
　　到了第二天，罗伯特给张芸和尊哥安排了一些任务，基本上就是扫地、整理饭桌、洗碗之类的杂活，没有任何难度。
　　他和尊哥按部就班地完成这些事，还额外多做了一些事，比如帮水手抬东西、系绳子之类的，瞬间拉近了自己与船上人的关系。
　　到了饭点，船上的厨师用冰冻魔法保存着的食物做了一顿丰富的午饭，然后召集此时不用干活的人享用。
　　张芸跟在其中，一边吃味道平平的肉扒，一边听他们谈论那些杂七杂八的事，吸取其中的信息和情报。
　　只可惜，这些人不是聊三大姑八大舅，就是聊各种风格的女人，话题里没有丝毫有用的东西。
　　无奈之下，张芸放弃窃听，直接加入话题，有意识地引导他们谈论这个世界的事情，尤其高等级职业者的事情。
　　聊到这个，那群职业者来了兴趣，立马加入话题。
　　他们一个比一个能吹，什么我隔壁家的老哥是个高阶弓箭手，一箭射爆了五只魔兽的脑袋……
　　或者我的叔叔是个高阶魔法师，意外发现了地下组织的所在地，便一个人端掉了对方的秘密基地……
　　更有离谱的，说自己祖上是超级战士，曾经手撕过巨龙……
　　不过当中也有正常的发言。
　　“能够做到以一敌百的顶尖强者，不是没有，只是非常少。”
　　“大部分高阶职业者并没有想象中的那么厉害，他们虽然能力出众，但在有组织和纪律的军队围攻下，还是会陷入劣势。”
　　“碰上一些厉害的魔兽，他们也无法靠自己的力量独自击败对方，必须借助同伴的能力，靠着配合，才有可能打败魔兽。”
　　“魔法师倒是可以轻松地打败几百人，但触发条件太苛刻，平常人绝不会故意站在一堆，让魔法师用魔法随便攻击自己。”
　　“而且魔法师的身体素质普遍较弱，反应力也和常人无异，若是被人近到身旁，哪怕只是个没有职业的普通人，也有机会靠着偷袭干掉一名高阶魔法师……”
　　那是一位坐在角落里的男子，名字叫“尤蒂尔”，穿着朴素，样貌清秀，身材瘦弱，和周围光着膀子狂撸麦酒的肌肉大汉们格格不入。
　　听到尤蒂尔的话，张芸不由地对他来了兴趣，发现这家伙昨天并没有出现，自己也没有看过他的信息情报。
　　他连忙使用“洞察”，扫了一遍尤蒂尔的信息。
　　……
　　姓名：尤蒂尔
　　种族：人族
　　传承：？？？
　　称号：？？？
　　等级：？？？
　　生命值：？？？
　　耐力值：？？？
　　个人属性：？？？
　　职业：？？？
　　势力所属：？？？
　　总体资质评价：？？？
　　【简介：谜一样的男子。】
　　……
　　我靠！
　　这是啥？
　　全体问号？连等级和职业都是问号？探不出来？
　　还有这奇葩的简介，比我自己的“寂寞召唤使”都简单，只有六个字，绝对是有史以来最短的简介……
　　张芸越发好奇，他直接坐到尤蒂尔的旁边，拿起一杯麦酒，向他敬酒，同时询问道：“朋友，喝一杯？”
　　尤蒂尔略带歉意地摇了摇头，说道：“对不起，我不喝酒，会过敏。”
　　听罢，张芸放下酒杯，问道：“刚才你说厉害的魔兽，就算是高阶职业者也无法单挑，必须要靠很多人帮忙才有机会打败对方。”
　　“我想问一下。”
　　“黑夜狼和烈风鸟这两只魔兽，算不算厉害的魔兽？”

第十九章 下一站，异世界图书馆
　　尤蒂尔看了张芸一眼，没有犹豫，直接答道：“烈风鸟不算，它只是会飞，实际能力并不强，还生性胆小，遇上稍微厉害点的存在就会主动逃跑。”
　　“黑夜狼倒是厉害，但它主要厉害在强大的恢复能力上，配合其敏捷的身姿，如果不能一击解决它，就会变得越来越棘手。”
　　“对付它，可以用特殊的魔法武器，只要抑制住恢复能力，黑夜狼就只剩下敏捷这么一个优点。”
　　“但它敏捷归敏捷，战斗方式却很僵硬，只有最基本的抓和咬，懂得战斗技巧的人都可以轻易避开它的攻击。”
　　“所以总体来说，黑夜狼也不是厉害的魔兽，一个人花点心思就能轻松解决它……”
　　果然！
　　这个神秘男子不一般！
　　居然连黑夜狼的情报都知道得一清二楚！
　　张芸淡淡一笑：“朋友，你知道的还挺多啊？”
　　尤蒂尔也笑：“爱看书，看的书多，所以懂得也稍微多点。”
　　看书？
　　书上会记录这些东西？
　　张芸一愣，随即想到了前世“图书馆”的设定，他觉得自己与其询问那些见识不多的水手，不如利用那些书本，慢慢了解这个世界的信息。
　　好！
　　下一站！
　　异世界图书馆！
　　“我听他们说，你叫张芸，是从东方来的？”尤蒂尔喝了一口果汁，然后放下杯子，饶有兴趣地望着张芸。
　　张芸点头：“是的。”
　　尤蒂尔伸出右手：“我叫尤蒂尔，是一名旅行家。”
　　这是？
　　打算握手？
　　可水手们都是举杯相撞的啊？
　　张芸顿了顿，最后决定赌一把，学着尤蒂尔的样子伸出手。
　　两人右手相握，以示友好，然后自然地分离。
　　结束后，尤蒂尔继续盯着张芸：“我有一个朋友，他也是东方来的，我听他说，在东方只有一个国家会用握手礼。”
　　“大夏王朝。”
　　“你是那个国家来的吗？”
　　呃？
　　我去，这兄弟有点贼啊，居然诈我的来历？
　　但不好意思，你猜错了，我是从和谐社会来的……
　　心中想的是一回事，能说出口的又是另一回事，所以张芸模凌两可地说道：“这个我也不太清楚，是养我长大的叔叔教我的。”
　　他解释道：“我虽然是从东方来的，却对那边的事情不太了解，一直生活在某个与世隔绝的小村子里，后来叔叔带我来了这里，也基本是他在安排，所以这边的很多事情我也不太清楚。”
　　来呀！
　　继续诈呀！
　　我把话说死看你怎么诈！
　　“那你的叔叔一定是有地位的人，明明都不怎么接触外界，还要教你这种分辨身份的礼节。”
　　尤蒂尔拿起果汁，小饮一口，然后慢悠悠地说道。
　　看他说话的样子，还有脸上的神情，关于握手礼的事应该是真的，而不是诈自己真实身份的套路……
　　哈哈哈！
　　不错！
　　以后遇上别人。
　　可以把他的话拿来当素材。
　　我就是从大夏王朝来的东方小哥哥～
　　而现实中，张芸又是另一番说辞：“也许吧，他从来没跟我说过自己的事，我也不在意这些事情。”
　　“你可以问问他。”
　　“以后会的，现在他回东边去了，留我一个人在这里闯荡，想问也问不了。”
　　“跟你一起的那位呢？”
　　由于这话题转的有点唐突，张芸便下意识地望向坐在饭桌上的尊哥，他手里拿着刀叉，正细嚼慢咽地品尝着盘子里的肉扒。
　　“他叫米科特，是我的朋友。”张芸回过头，随便编了个尊哥的身份，也不过多作介绍。
　　尤蒂尔目不斜视地盯着尊哥：“他是个职业者吧？”
　　张芸承认道：“是的。”
　　尤蒂尔回头，缓缓解释道：“我看他握叉子的姿势有点奇怪……如果猜的没错，他应该是用刀的职业者吧？”
　　我滴乖乖！
　　这个家伙这么六的吗？
　　光凭握餐叉的方式就能判断出尊哥使用的武器？
　　没办法，张芸再次承认道：“是的，他只用刀，其他武器用不惯。”
　　“你叔叔教他的？”
　　“不是，他自己学的，我和他不是从小认识的。”
　　“这样啊？我记得刀这种武器一般是你们那边的人用的，我们这边的人都爱用剑和枪之类的武器……莫非他去过东方？专门去学刀的战斗方式？”
　　“没有，应该是他认识的其他人教他的……”
　　呃？这个叫尤蒂尔的家伙这么感兴趣尊哥？什么都问？
　　莫非一开始就是奔着他来的？
　　应该是的……
　　他都没怎么问过我的职业……
　　此时，张芸感觉自己不能再和尤蒂尔聊下去了。
　　因为他说的东西和问的东西都太细节了，自己再说下去搞不好会穿帮，暴露出自己是个什么常识都不清楚的怪人。
　　虽然在前世，这种事暴露了也不会有问题，最多被人嘲讽乡巴佬，但保险起见，还是能不露出破绽就不露出破绽，免得撞上一些奇怪的麻烦。
　　鬼知道这个世界的规则是什么样的……
　　万一没常识的人要被绑在火刑柱上烧死……
　　因为亵渎了神灵？
　　如此一想，张芸更觉得自己要赶快去异世界的图书馆逛上一圈。
　　只要弄清楚这个世界的规则和情况，就不怕别人话里藏话诈自己，也能大大方方地和人交谈，而不是像现在这样，什么话都需要“加工”一下，避免透露过多自己的信息。
　　所以，张芸找了个借口，打算远离这个谜一样的男子。
　　“那个，朋友，我要去上个厕所，然后去甲板上透透气，这里太闷了，你要一起来吗？”
　　尤蒂尔如张芸所预料的那样，拒绝道：“不了，我得先吃完饭才行。”
　　“好吧！”
　　说罢，张芸自然地起身，然后回到尊哥所在的桌位，拉着已经吃饱喝足的尊哥一起进厕所。
　　两人走进厕所，在里面待了一分钟，然后开门出来，绕过吃饭的餐厅，慢悠悠地走到帆船的后甲板上，靠着栏杆享受海风的轻抚。
　　等了一会儿，张芸确定没人在附近，那个叫尤蒂尔的也没悄悄跟来，而是继续在餐厅吃饭。
　　他蹲下身子，对船体上一个细小的破洞低声说道：“可以了，冰雪精灵，出来。”
　　顿时，一个淡淡的蓝色光球从破洞中飘出来，正是昨天来船上探情况的冰雪精灵……

第二十章 不会吧不会吧不会吧
　　昨天，冰雪精灵和雷电精灵在探查完商船后，因为距离过远，无法被张芸回收，且有“不许被人发现”的命令，它们便找了船上的一个小洞，偷偷藏了进去。
　　这个小洞很小，位置也很隐秘，于是张芸上船后也没管它们俩，而是让它们在小洞洞里待了一晚上。
　　否则光明正大地回收他们，万一被人看到了，岂不是倒霉？
　　“冰雪精灵，你先回来，雷电精灵继续藏在里面，等待命令。”
　　张芸说完，便把冰雪精灵收回随从空间，然后重新站起身，靠到栏杆上，假装无事发生。
　　此时。
　　张芸有了新的打算。
　　那个叫尤蒂尔的神秘男子，很麻烦，自己不能光被他掌握信息，而对他的事情一无所知。
　　所以张芸决定找机会摸清楚尤蒂尔的住处，再派冰雪精灵潜进去，偷偷监视他的一举一动。
　　如果尤蒂尔发现了冰雪精灵，应该会直接干掉冰雪精灵，到时候就趁那个机会，仔细观察他的动作和武器，然后判断出对方的实力和职业能力。
　　如果没发现，那就好办了，暗中观察，盯紧他的一举一动。
　　毕竟对方底细不明，还对尊哥如此感兴趣，就差两眼放光了，怎么想都是属于会搞出麻烦的危险人物。
　　所以必须防他一手，提前做好准备……
　　吹风完毕，张芸回到餐厅，发现那个叫尤蒂尔的神秘男子已经不见了。
　　回房了？
　　呵，没事，晚上还有一次机会。
　　想罢，张芸便带着尊哥继续去干活，先是收碗，再是洗盘子，而后还有擦桌子、扫地、拖地……整得像是船上的服务员似的。
　　张芸倒觉得无所谓，毕竟是被人顺路“救”了一波，帮人家干这么点活是应该的。
　　而且，比起损失龙钻和复活币，做这些杂活明显要赚得多。
　　至于尊哥，他的背景故事是一回事，实际情况又是另一回事，作为一名从异界召唤来的英雄随从，他会绝对听从召唤使的正常命令，哪怕是放下刀剑去给别人端茶送水。
　　当然，某些特殊的命令，是不可以对英雄下达的……
　　时间过得很快，在一下午的忙碌后，船上的乘客迎来了晚餐时间，张芸也再次见到了尤蒂尔。
　　“晚上好，先生们。”尤蒂尔主动向他们打招呼。
　　“同好。”张芸故意用了个特殊的词汇。
　　听到这个词，尤蒂尔并没有感到吃惊，也没有产生疑惑，反而自然地开启话题：“我听船上的老板说，今晚厨师会取魔兽的肉来做菜，不知道你们有没有吃过？”
　　“魔兽肉？”
　　张芸本想说吃过，但他仔细一想，如果魔兽肉是随便吃的东西，对方应该不会问自己这么奇怪的问题，搞得自己像是吃不起肉的土难民……
　　“没错，是土甲鼠，这种魔兽的肉质很鲜美，不像其他的魔兽肉那样难以下咽，但比其他的魔兽肉，它更加难处理，需要花费的准备时间也很多。”
　　尤蒂尔淡淡笑道：“看来我们运气很好，碰上一个厉害的大厨，竟然能做这么冷门的菜式。”
　　呵！
　　你也挺厉害！
　　这么冷门的东西都知道！
　　张芸在心里吐槽，脸上却波澜不惊，缓缓问道：“这东西我还真没吃过，具体的味道是怎么样的？能仔细说说？”
　　尤蒂尔回道：“入口即化，鲜美可口，因为土甲鼠爱吃草莓，所以肉里会有一股淡淡的草莓味，却又不影响其本身的肉味，反而完美地融合在一起，形成一种独有的味道。”
　　“比起岛石兔的肉呢？”
　　尤蒂尔一愣：“嗯？岛石兔？你吃过它的肉？”
　　啊？
　　对啊！
　　不光吃过，还吃了一锅，备了一锅，你想吃我现在就能给你端出来……
　　张芸咳嗽一声：“有幸尝过。”
　　尤蒂尔说道：“那你可真是太好运了！”
　　张芸疑惑地问道：“为何？”
　　尤蒂尔解释道：“这种兔子生活在海岛上，放在陆地上很难存活，它也无法用船活运到其他的岛，容易晕船，导致应激反应，最后得病而死。”
　　“而它们死后肉质变化极快，必须现杀现做，才能保证它的口味。”
　　“还有就是，它们的肉质坚硬，还经常喝海水，非常的咸，处理不好就会咸得难以下咽。”
　　“所以想吃岛石兔，就必须在专门有它生活的海岛上，并且遇到一个足够厉害的厨师，你才有可能尝到它们的真正味道。”
　　啊？这么复杂？我记得当时直接放到锅里煮，然后撒上美食书变出来的调料就完事了啊？
　　也没觉得咸啊？
　　呃……
　　好吧……
　　美食之书牛逼……
　　尤蒂尔忽然问道：“嗯？这些东西你不知道？难道做饭的厨师没跟你讲吗？”
　　张芸连忙说道：“应该讲了吧？我也不太清楚，因为他当时在跟我叔叔聊天，而我只顾着吃，并没有关注他们聊的内容。”
　　嘿嘿，遇事不决推叔叔，完美借口～
　　尤蒂尔说道：“哦哦，这样啊，我还以为那个厨师比较淡泊名利，连这种能够名扬四海的事都不说……”
　　张芸疑惑地问道：“呃？名扬四海？岛石兔真的有这么难做？”
　　不会吧不会吧不会吧？美食之书真的有这么牛逼？
　　尤蒂尔点点头：“当然，它可是从古至今，所有厨师公认的，世界上最难制作的魔兽料理之一。”
　　“再加上制作它的苛刻条件和特殊环境，一般的厨师根本没有研究它的机会和时间，就变得比其他难制作的魔兽料理更加难做。”
　　“甚至不少人认为，岛石兔的肉根本无法食用。”
　　“只有那些早已经对钱财失去兴趣，真正以创造美食为目标的美食大师，才会花费大量金钱和时间研究岛石兔肉的做法，然后侥幸摸索出保持肉质鲜美的做法。”
　　听到这，张芸感到很奇怪，便问道：“那研究出做法的厨师为什么不把方法流传下来？让其他的厨师抄作……哦，不好意思，口误，我是说为什么不让其他厨师照着他们的方法将岛石兔的料理做出来？”
　　尤蒂尔回答：“因为每个厨师的做法和习惯都不一样，即使是很仔细地模仿，也会产生细微的差距。”
　　“这之间的变数，哪怕只是火焰温度稍微高了一点，或者被风吹了一下，都会导致岛石兔的肉变味。”
　　“而那些成功制作出岛石兔料理的大师也无法保证，自己下一次还能做出味道相同的岛石兔肉，甚至是做出能够食用的岛石兔肉……”
　　“所以，岛石兔料理已经不算普通的美食了，而是所有厨师的终极目标，证明自己的途径之一。”
　　“同样的，大师们将不将方法流传下来并不重要，重要的是后来者能否成功做出属于自己的岛石兔料理，证明自己对于美食的信仰。”
　　张芸恍然大悟：“啊！原来如此！”
　　那个……
　　我好像知道了美食之书被设定为五星的原因……
　　而后，两个人又聊了一些关于美食的知识，以及厨师们的趣事。
　　因为聊得多，又谈得到一块，他们说话的语气便不再像先前那般客气，而是变得随意起来，仿佛相识许久的好朋友。
　　但是，张芸并没有被这友好的气氛影响，而忘掉自己本来的计划。
　　他找了个机会，引导尤蒂尔回房间，自己跟着一起，假装谈到了兴头，打算和尤蒂尔彻夜长聊。
　　实际上是将冰雪精灵偷偷放到尤蒂尔的房间，让它蹲在了一个隐蔽且视角良好的角落，方便监视对方。
　　做完这一切，张芸随便找了个借口，从尤蒂尔的房间里溜了出来，然后回到自己所睡的船舱。
　　他随便洗漱一番，再躺上简陋的木床，便转到冰雪精灵的视角，开始观察尤蒂尔。
　　此时的尤蒂尔正坐在油灯照亮的木桌前，手里捧着一本厚重的古书，两只眼睛聚精会神地盯着书上的内容，全然没察觉到角落里缓缓飘浮的冰雪精灵。
　　“我去！”
　　“还真的是读书大佬？”
　　“难道他真的没有恶意，说的话也不是诈自己的来历……纯粹是书看多了，所以潜意识里喜欢跟人显摆一下自己知道的东西？”
　　“呃，不对不对，也不是显摆，从他刚才聊天时的状态来看，他应该是觉得我和他谈得来，所以想和我分享下自己曾经的趣事。”
　　“如果想显摆，语气就不会那么淡然，而且船上有四十来号人可以让他装逼，没必要单单对着我一个人讲话……”
　　“那他为什么会对尊哥感兴趣？船上有那么多职业者，也没见他饶有兴趣地盯着别人看呐？”
　　“难道他从尊哥身上看到了什么特别的细节？”
　　“有可能！”
　　“这家伙的知识量有点恐怖，观察力也强，还是全状态问号的特殊存在，尊哥作为非洲战神，没被他盯上才会显得奇怪……”
　　顿了顿，张芸从冰雪精灵的视角中抽离出来，自言自语道：“呵，不着急，反正明天就要到洛洛岛了，到时候我在那里换船，甩开这个家伙，我就不信他会跟着我！”
　　“如果跟着我？那不好意思了，我也不是吃素的……”
　　没错，张芸虽然对尤蒂尔浑身问号的状态很好奇，但他并不想仔细了解尤蒂尔，也不想和这个人有太多瓜葛，只想尽快远离这个家伙，避免沾染上乱七八糟的麻烦。
　　毕竟张芸的目标是在异世界快乐地游玩，吃一吃美食，看一看美景，升一升级，顺便做做任务，挖挖有可能存在的龙钻矿，然后完成“仓鼠之王”的任务。
　　什么打架、什么征服世界、什么称王称霸……他都没有兴趣，一点兴趣也没有。
　　更不要说接触底细不明的人，陷入到乱七八糟的事件当中。
　　哪怕是个很有意思的人。
　　鬼知道自己会不会因为对方而浪费资源，什么召唤卷和复活币，可比全是问号的男人有价值多了……
　　不过嘛，自己以后再遇到尤蒂尔这类人，也不是必须得避开对方。
　　该接触还是要接触。
　　但至少要先了解清楚这个世界的信息，并且把传承等级练上去，搞清楚对方的来历和底细后，才会考虑这些事情。
　　毕竟……
　　张芸知道自己最想要的东西是什么。
　　也知道自己该怎么做。
　　没错！
　　是拿到“仓鼠之王”的称号哒！
　　所以，任何会浪费龙钻的事情都要从根本上杜绝，一定不能让龙钻有用出去的理由！
　　……
　　第二天，海面平静，风速稳定，没有魔兽袭击，也没有海盗骚扰，罗伯特的船全速前进，在中午的时候抵达了那个名为洛洛岛的地方。
　　抵达目的地，张芸找机会把躲在尤蒂尔房间的冰雪精灵和藏在洞洞里的雷电精灵回收，然后向罗伯特和其他的乘客道谢，顺便和尤蒂尔说了声拜拜。
　　尤蒂尔那家伙没有挽留张芸，也没有探听张芸想去的地方，只是很可惜地说了句“有缘再见”，便回到了自己的房间。
　　呃……
　　看来错怪别人了……
　　人家只是单纯地想聊个天……
　　不过嘛，大家萍水相逢，以后再也见不到了，这种小事还是不要太纠结，抓紧时间去看书才是真的。
　　想罢，张芸兴高采烈地离开白兰地号，进入到洛洛岛上的城市中。
　　这是一座海上城市，也是商船们的补给站和休息点，所以上面人山人海，还有玲琅满目的各色店铺，吃的、喝的、玩的，应有尽有。
　　“话说。”
　　“这种地方应该有图书馆吧？”
　　另一边，因为要补充魔法石和物资，所以罗伯特的船需要停在港口一晚上，直到第二天的上午，航行需要的东西全部备齐，他们才能再次出发去班特索纳。
　　而尤蒂尔因为张芸走了，他和船上其他的人聊不到一块去，便自己一个人坐在房间里，悠闲地看书。
　　直到夜幕降临，一只猫咪大的蓝色海鸟顺着夜风飞到船上，绕过干活的水手，轻车熟路地来到尤蒂尔的房间，最后落在他的书本上。
　　顿时，尤蒂尔叹了口气，合上书本，随后套上披在凳子上的外套，从椅子上站了起来。
　　“竟然连这个岛上都有……”

第二十一章 阿基德，门，古战场
　　深夜，尤蒂尔走到无人的小径，环顾四周空荡荡的平地，缓缓说道：“你们可以出来了。”
　　瞬间，四个穿着黑衣的男人从阴影中浮现。
　　他们向着尤蒂尔微微鞠躬，恭敬地说道：“殿下，外面很危险，该回去了。”
　　尤蒂尔望着他们：“是我父亲让你们来的？”
　　黑衣人回道：“是的。”
　　尤蒂尔轻哼一声：“有意思，他居然知道我来这了，还提前派人来堵我？”
　　黑衣人挑了挑眉：“……”
　　尤蒂尔盯着黑衣人，眼神淡然，声音却像刀剑那样锋利：“而且我专门用魔法改变了声音和相貌，就算是亲近之人也无法立刻认出我。”
　　“你们？”
　　“是如何得知我身份的？”
　　“……”
　　领头的黑衣人再次沉默不语，却将手悄悄放到腰间挎着的剑柄上，眼神之中透露出一股杀意。
　　他忽然开口：“殿下，陛下已经说了，必须要你回去，如果你不肯，就准许我们来硬的。”
　　尤蒂尔盯着他：“你敢？”
　　黑衣人头领眯起眼睛，大手一挥，下令道：“陛下的命令，为何不敢？动手！‘请’殿下回去！”
　　瞬间，黑衣人们拔出刀，朝着尤蒂尔扑来。
　　尤蒂尔早有准备，一个后撤步躲开黑衣人的攻击，随后右手伸向虚空，凭空变出一把纯白的利剑。
　　他双手握剑，乘风而上，轻巧的步伐宛如猫咪，灵动的身姿犹如舞者。
　　“剑.月影！”
　　砰！
　　白色利剑划破空气，仿佛幻影般劈砍在黑衣人头领的身上，随后散发出淡泊的光芒，照映在黑衣人头领的脸上。
　　“呵？圣剑？果然！你已经发现了啊！”
　　黑衣人身中一剑，却丝毫没有流露出痛苦，反而冷笑着，面带不屑地盯着尤蒂尔。
　　尤蒂尔抽剑后撤，血液瞬间从黑衣人首领的伤口喷涌而出，洒在白光照耀的大地上，对方却面不改色，任由鲜血涌动。
　　他甩了甩剑上的血，皱起眉头，开口问道：“你们究竟是什么东西？”
　　黑衣人头领呵呵一笑：“我们？”
　　“哈哈哈！”
　　“你以为我们是什么？”
　　“魔物？”
　　“竟然天真地以为圣剑能克制我们？”
　　“哈哈哈哈！”
　　尤蒂尔举起剑，横在身前，全神贯注地保持着警戒。
　　黑衣人望着他，笑声越发放肆，随后丢下手中的武器，双手抓住自己的黑色上衣，用力扯开，露出里面长满尖刺的怪物躯体。
　　“好吧！”
　　“就告诉你吧！”
　　黑衣人的身上忽然冒出浓郁的紫色能量，像是毒气般快速扩散，淹没了他的身体。
　　“我们是利牙，为不受眷顾者带来希望的反抗之牙！”
　　“我们是疾病，名为不受眷顾的疾病，是将要扩散至全世界的瘟疫！”
　　“我们是————阿基德！”
　　黑衣人的身体突然膨胀，化身成五米高的巨型怪物，随后背后展开巨大的羽翼，乘风而起，飞到月光照耀的半空中。
　　与此同时，其他的黑衣人满脸痛苦地趴到地上，身形暴涨一圈，衣服被强烈的能量撕碎，整个人变身成紫色的狼。
　　“展开——虚面领域！”
　　……
　　【警告！触发特殊事件！进入特殊副本“虚面领域”！】
　　张芸：“？？？”
　　啥玩意？
　　我就突然饿了，爬起来吃点夜宵，咋就直接进副本了？
　　卧槽！？
　　这个世界还有副本的！？
　　不等张芸仔细查看，一条新的系统提示出现，挡在他的眼前。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————阿基德讨伐战。】
　　【任务介绍：因为某些特殊原因，这个世界的危险组织阿基德突然现身洛洛岛，利用结界封闭整个岛屿，并从“门”中召唤魔物大军，想要毁灭整个岛屿，消灭岛上所有人。】
　　【任务目标（基础）：支撑到明天中午12点，等待援军抵达。】
　　【任务目标（可选）：一、击败阿基德成员，解除虚面领域。二、击败三个指挥魔兽大军的阿基德追随者。三、进入“门”，探索古战场，击败古战场里的领主。四、在“门”自动关闭前主动关闭“门”（凌晨三点）。】
　　【特殊目标：？？？】
　　【任务奖励（基础）：复活币x1，金币100，召唤卷x1，龙钻x10。】
　　【任务奖励（一）：复活币x3，金币500，龙钻x30，经验水晶x10，女神之水x10，疾病之颚的虚面碎片x30。】
　　【任务奖励（二）：金币500，龙钻x20，经验水晶x10，女神之水x10，不受眷顾者的虚面碎片x30。】
　　【任务奖励（三）：龙钻x200，传承卷轴——“圣王”，复活币x10。】
　　【任务奖励（四）：龙钻x50。】
　　【特殊奖励：？？？】
　　……
　　“这是啥？”
　　“这究竟是啥？”
　　“这到底是个啥？”
　　张芸一脸懵逼地连喊三声。
　　门？
　　古战场？
　　这特喵不是游戏里的玩意吗？为什么异世界还有这些东西？
　　而且连内容都一样，某个危险份子要搞坏事，所以召唤“门”，并给“门”连通的“古战场”里的领主献祭祭品，让它麾下的魔兽大军入侵到现实。
　　如果想要结束这件事就必须打败召唤“门”的危险份子，或者直捣黄龙，进入世界级大副本“古战场”，干掉里面的终极BOSS，直接摧毁魔兽大军的来源……
　　“不是！”
　　“这到底什么情况？”
　　张芸忍不住吐槽道：“虽然给我送钻挺不错的，但一来就扯上‘门‘和‘古战场’，还有个莫名其妙的阿基德组织，是不是太过刺激了？”
　　古战场！
　　那可是古战场啊！
　　失落国度里最难的世界级副本！里面的怪物多如牛毛！BOSS也成堆地闲逛！从普通到史诗应有尽有！还有掌管整个空间的传说级领主！每一个都是以一敌万的超级BOSS！
　　在游戏里，“古战场”只会在大型活动里出现，里面的奖励丰厚，随便打死一只小怪给出的材料，都能超过平常干掉的普通BOSS。
　　但相应的，这个副本非常难，无论是小怪还是BOSS，能力都会比普通的副本怪物更强，且数量更多。
　　更别说那个身为领主的终极BOSS，必须集合全部玩家的力量才能挑战，需要花费的时间长不说，还不一定打得赢……
　　“所以！？”
　　“这真的能打！？”
　　“我现在才10级而已啊！？“

第二十二章 对抗魔兽潮
　　张芸懵逼的同时，阿基德召唤的“门”在洛洛岛上出现，像是黑洞一样悬浮在离地面一米的位置，并从中涌出无数的魔兽。
　　“咚！咚！咚！”
　　守夜的士兵发现了这些敌人，连忙敲响代表危险的警钟，而后，魔法帮助钟声传递到每一处，惊醒了所有熟睡的人。
　　“快！赶快起床！敌人来了！”
　　“什么……”
　　“你小子睡得跟猪一样，还什么？警戒种响了听不见？赶紧起床，拿上武器！”
　　“啊？有敌袭？”
　　“草！你这该死的笨蛋！现在才反应过来？等事情结束我一定要捶烂你的脑袋！”
　　“队长，到时候我们帮你！”
　　“别啊……大哥们……”
　　钟声一响，岛上的人反应很快，尤其是防御城市的军队，第一时间组织起全副武装的士兵，严正以待地守在关键地点。
　　普通民众也都跑了出来，不明所以地东问西问，想要搞清楚到底发生了什么。
　　而后，他们便看到了密密麻麻的魔兽大军，如同海浪般席卷城市，带来绝望和恐惧。
　　“啊！魔兽！是魔兽潮！快跑啊！”
　　“救命啊！”
　　“完了！我的铺子！我的钱啊！”
　　“我的孩子！我的孩子！你们谁看到我的孩子了？”
　　“军队呢？领主呢？快点通知领主啊！”
　　顿时，人们慌乱起来，朝着魔兽袭来的反方向跑去。
　　而守城的军队也在此刻抵达前线，立刻原地组织防御，并极力地疏散着恐慌的民众。
　　“听我命令，魔法师全体出列，制造防御屏障，阻碍魔兽潮！”
　　“重盾军列阵！每隔三人空出一个口子！后面的人也分散展开，给逃难的人让路！”
　　“弓箭手占领高地！狙击漏网的魔兽！一队，你们自由分配，三人一组保护弓箭手！”
　　“二队，三队，先锋开路，进入魔兽潮！寻找指挥魔兽潮的头领！”
　　“四队，五队，掩护先锋突入，保护侧翼！”
　　“六队原地待命！”
　　“其他人见机行事！坚守阵地！等待援军支援！”
　　听到命令，所有士兵立即开始行动，并齐声高喊：“是！大人！”
　　就在此时，一只蓝色大鸟突然从黑夜中冲出，并飞到军队的上空，不停地盘旋着。
　　弓箭手立刻拉弓搭箭，瞄准那只飞在半空中的蓝鸟，随后射出附带着能量的箭矢，带着弧线划破黑夜。
　　军队领头抬头望天：“蓝羽鸟……”
　　“等一下！”
　　“停！”
　　“弓箭手全体停止攻击！”
　　听到命令，弓箭手们虽然不解，却还是第一时间停下攻击，警惕地望着那只躲开利箭的蓝鸟。
　　这时，蓝鸟飞了下来，站在它背上的尤蒂尔举起一张纽扣大小的徽章，上面发出耀眼的白光，在黑色的天空勾勒出一只白色飞鸟的抽象虚影。
　　指挥的军官顿时大惊：“白色凤凰？王都的人？”
　　完了……
　　我们刚才居然攻击王都来的大人……
　　尤蒂尔站在鸟背上，居高临下，大声喊道：“所有人听令！无需行礼！专心御敌！”
　　“还有刚才的攻击，那是特殊情况，我会恕你们无罪！”
　　两道命令下达，原本惊恐的弓箭手们们顿时安心下来，重新将注意力放到被魔法屏障挡住的魔兽大军身上。
　　而原本想要行礼的军官也松了口气，还好来的不是只注重形式而不关注局势的草包……
　　蓝鸟落地，尤蒂尔从鸟背上一跃而下，犀利的眼神扫过所有人：“你们谁是指挥者？站出来！”
　　指挥者往前一站：“是我，大人！”
　　尤蒂尔挥手：“立刻下令，让你们冲锋的士兵回来，原地防守，拼尽全力抵挡魔兽潮。”
　　指挥者迟疑道：“可是，大人，如果不杀死指挥魔兽大军的头领，这场战斗……”
　　话没说完，尤蒂尔打断道：“我知道，它们领头的东西我才见识过，一共四个，凭你们现在的人手，正面进攻绝对不是它们的对手。”
　　听罢，指挥者立刻闭上嘴，心里忍不住感叹尤蒂尔的彪悍，竟然刚从魔兽潮的中心回来？
　　尤蒂尔继续命令道：“记住，以建筑为防，以魔法为盾，布下防线，只需阻止魔兽大军的侵入即可……”
　　他顿了顿，问道：“你们有没有派人去联系领主？大概多久能到？组织正规军要多久？支援过来要多久？”
　　指挥者回答：“大人，已经去了，骑得快马，最快一个小时就能带来大部队。”
　　尤蒂尔点点头：“很好，坚持一个小时，等待援军抵达，汇合之后再主动进攻对方。”
　　“我会回到魔兽潮出现的中心，拖住那几个领头的怪物，顺便引走一批魔兽，你们趁此机会尽可能地援救普通民众。”
　　听到这，指挥者越发地惊讶，连忙劝道：“大人！这怎么可以？里面那么危险！怎么能让你亲自去呢？”
　　尤蒂尔摆手道：“没有关系，我有办法安全脱身。”
　　指挥官还想说什么：“可是……”
　　尤蒂尔打断道：“无须多言，你们只管守住交通要道，别让魔兽潮扩散到全城。”
　　“对方的头领虽强，却也并非无敌之躯，只要你们坚守在这里，不被魔兽突破防线，它就绝不会冒着生命危险来主动攻击你们。”
　　指挥者还想再劝劝：“但是大人……”
　　“怎么？你想违背我的命令吗？难道你不知道白色凤凰的意义？”尤蒂尔爬上蓝羽鸟，居高临下地俯视指挥者，霸者气质展露无遗。
　　指挥者连忙低头：“不敢！”
　　尤蒂尔眼神一缓：“行了，立刻指挥军队组织防御，优先救助平民，守护好城市……倘若这种规模的魔兽就把你们的防线突破了，你就等着受罚吧！”
　　指挥者右手拍肩行礼：“是！大人！保证不会失败！”
　　顿了顿，他抬起头，眼里露出仰慕的眼神：“大人，临行之前，请问您能告诉我您的名字吗？”
　　尤蒂尔看了他一眼，随后拍了拍蓝羽鸟的脖子，示意它起飞。
　　“尤蒂尔！”
　　说罢，蓝羽鸟张开巨大的翅膀，飞上黑暗的高空。
　　指挥者身体一颤，在心底默念着“尤蒂尔”三个字，随后转过身，面向所有站在原地的士兵。
　　“全体听令……”
　　突然间，指挥者低下头，沉默了。
　　隔了两秒，他重新抬起头，望着自己的部下，大声喊道。
　　“兄弟们！”
　　“你们都看到了！”
　　“那位大人来自王都，身份尊贵，却没有躲在后方，更没有逃跑，而是为了给我们创造阻挡魔兽潮的机会，亲自进入最危险的魔兽潮中心。”
　　“他给我们的任务是守在这里，专心抵御魔兽潮……如果我们挡不住敌人，不光会丢尽我们白燕城防军的脸，更是辜负了那位大人的决心，辜负了他对我们的信任！”
　　“所以……”
　　“我们是不是该拼尽全力守住这里？”
　　士兵们齐声答道：“是！”
　　“我们是不是该为亲人的安全奉献出自己的生命？”
　　士兵们继续回答：“是！”
　　“我们是不是该让那些畜生知道人类的厉害！！？”
　　士兵们气势高涨：“是！！！”
　　指挥者露出欣慰的笑容，随后拔出腰间的佩剑，高举向天，大声喊道：“阿尔贝里亚王国万岁！”
　　顿时，整齐的声音响彻整个夜空！
　　“阿尔贝里亚王国万岁！！！”

第二十三章 新的传承技能
　　“尊哥，左边的魔兽全部交给你了，鱼人小队三只组一队，挡住右边来的魔兽，精灵跟在后面猥琐点，远程打击火力压制，不要凑上去挨AOE伤害。”
　　“大地精灵你别上，跟着我，看到有漏网的魔兽冲我就给我加盾。”
　　“鱼人队长，你比较刚，先挡前面，另外两个跟在后面偷输出，等队长顶不住了再换一个上去抗。”
　　“鱼人五号，你们三个在干嘛呢？凑在一起干什么？刀都抡不开！赶紧的！分散开！一人盯着一只魔兽打。”
　　“鱼人七号，你撤一下，去帮鱼人三号那边顶顶，它们那边的敌人太多了！”
　　“火焰精灵，看到那个脑袋上一簇绿的玩意没？它们是易燃体质，怕火，你的技能都留着，专往它们的脑袋上炸。”
　　“冰雪精灵，你过来，支援鱼人三号，它们那边有个敏捷高的特化型魔兽，把它冻住，然后点死它。”
　　“雷电精灵，往那边炸雷，对，就聚起来的那一坨，把它们全部炸飞！”
　　“哟？鱼人队长升级了？学会新技能了？可以！去试试新技能，打你正前方的怪物，看看伤害多少。”
　　“一刀秒？还行！这技能多用，把熟练度攒上去，升高等级应该会变的更猛。”
　　“尊哥！尊哥？尊哥你哪去了？”
　　“我擦！”
　　“你一个人把整条街都杀穿了？”
　　“得，不管你了，最好一路杀过去，把旁边街道上的魔兽也处理掉……”
　　“丫的！”
　　“嘴巴都说干了！”
　　说完这句话，张芸一屁股坐到旁边商铺门口摆放的石台，拿出背包里存放的淡水，咕噜咕噜灌进嘴里。
　　“啊！”
　　“舒坦！”
　　休息了几秒钟，他再次站起来，重新加入战局。
　　“喂喂喂！鱼人四号！你干嘛呢？虐尸干嘛？赶紧往前冲！”
　　“鱼人三号，右边，把右边露出来的空位堵上！”
　　“队长你没血了吗？别慌！我马上插图腾！”
　　【道具名称：治疗图腾。】
　　【星级：二星。】
　　【生命值：50/50。】
　　【技能（一次）：治疗光环（插在地面上发动效果，五分钟内持续恢复范围内所有友军生命值）】
　　【简介：小伙子，想知道如何成为男人吗？把它插在地上，你就能学会这个世界上最男人的战斗方法……站撸。】
　　图腾一上，浑身挂彩的小鱼人们身上立刻冒出绿色的荧光，同时脑袋上持续飘出绿色的数字，快要扣光的生命值快速恢复着。
　　很快，小鱼人们集体变回满血，生龙活虎地挥舞着手中的弯刀，“哇啦哇啦”地冲向眼前的魔兽，而治疗图腾可用时间的一半都没到。
　　“呃，恢复溢出了？血亏，该先计算下恢复量和消耗量的……”
　　张芸心疼地看了看背包，上面本来放了从仓库里取出来的999个治疗图腾，现在浪费了一个，只剩998个了。
　　除此之外，他的背包里还有其他的辅助道具，比如“加速图腾”、“攻击图腾”、“伤药”、“强化药丸”等等，全部都是999的数量。
　　不过说实话，虽然备了这么多东西，张芸却没有使用它们的打算，至少现在不会用。
　　唯一用的治疗图腾，也只是因为“副本”里的魔物太多了，随从们可以趁着这个机会疯狂升级，他才勉为其难地拿出来给它们续航一下，增加升级效率。
　　要搁平常。
　　他才不会这么奢侈。
　　直接让随从们听天由命，该死就死，反正非洲战神尊哥就杵在那，即使其他随从全挂了，他也能一人杀穿对面。
　　当初打黑夜狼的时候，张芸不给鱼人们奶血，也是考虑的自己反正要召唤一个强力打手，让它处理掉那几个普通BOSS，就没必要给这群试探对方强度的炮灰“喂”资源了。
　　再加上那几个boss出手就是秒，给鱼人回了血也没什么用，他就干脆一点资源都不出，让小鱼人们自生自灭得了。
　　不过，要是尊哥残血了，那就不一样了，张芸肯定会立刻掏出背包里的恢复道具，给他补满HP，防止他被敌人的攻击秒掉。
　　没错……
　　这就是玩家对待强度角色和下水道角色之间的待遇差距……
　　该省就省，该用就用，因人而异……
　　哎，仓鼠的生活，就是这么朴实无华且枯燥。
　　时间过得快，转眼就到了晚上十一点，张芸一路指挥随从，让它们不断击杀魔兽，使得其等级越来越高，战斗力也越来越强。
　　而他也会找机会上去摸两下，蹭点战斗经验，或者击杀被打残的低级魔兽，贪污一波补刀经验。
　　虽然不知道为什么，出现的魔兽等级都不高，从10级到20级，最高只有22级，还都是普通的小喽喽。
　　但张芸觉得这是好事，起码自己不用担心随从被秒，可以让它们放开手脚地去干架，快死的时候给它们用刚刚能够补满血量的道具就行了。
　　靠着海量的经验，小鱼人们的等级集体升到了15级以上，几只上前战斗的精灵也升到了18级以上。
　　毕竟它们的攻击力高，还是魔法攻击，很多补刀经验都是它们吃下的，还有之前越级打死虫王获取的额外经验，所以等级比小鱼人们高很正常。
　　另一边，尊哥更离谱，杀的魔兽比其他随从全部加起来都多。
　　他杀怪就跟切菜一样，所经之处魔兽成批倒地，全都是一刀秒，死了还有火焰虐尸，在尸体上烧出个“-0”的伤害。
　　而那些魔兽连他的衣角都摸不到，偶尔有摸得到的，也被他的步法避开要害，最多轻轻划他一下，连二十滴血都打不到。
　　不过因为张芸之前把尊哥的等级直升到20级，所以这些普通小怪给予的经验非常少，算上解决黑夜狼的经验，尊哥也就升了两级，达到了22级的水准。
　　好在魔兽们贡献的不只是个人经验，还有职业经验和技能熟练度，直接把尊哥的职业等级撑到了4级，学会了新的技能，同时把原本的几个技能升到了LV2和LV3的水准。
　　所以总体来说，尊哥这波提升还是蛮大的。
　　至于这波魔兽潮最赚的人……
　　【恭喜你！传承等级提升！获得新的传承技能！】
　　【技能名称：沸腾。】
　　【技能等级：1级。】
　　【技能效果：指定范围释放，范围内所有随从攻击速度提升30%，持续20秒，冷却时间五分钟。】
　　“哈哈哈！”
　　“终于学会了！”
　　“来来来！尊哥快过来，我给你加个buff！”

第二十四章 今夜我们升个痛快
　　“沸腾！”张芸一甩手，把技能丢在不远处正在切菜的尊哥身上。
　　顿时，尊哥身上冒出红色的气息，抡刀的速度突然加快。
　　他立马利用这个优势，甩手回旋刀，秒掉三个挨在一起的魔兽。
　　而张芸眼前也瞬间出现好几个系统提示栏，既有尊哥击杀魔物的提示，也有他自己获取经验的提示。
　　“nice！”
　　“这方法还能用！”
　　“获取的经验也没有被砍！”
　　利用传承技能给随从加状态，让它们前线杀敌，自己在后面躲着蹭经验，这是游戏里最开始玩家最快的升级办法，也是玩家后期升级的主要办法。
　　不然玩家亲自上场干架，先不说有多少彩笔和手残党打不过，就凭那一刀砍半天的效率，要打多久才能追上随从们的升级进度？
　　所以，官方明知道这样做有取巧的成分，也没有改过设定，一直让这方法从开服流传到关服。
　　而让张芸没想到的是，自己在异界居然也可以用这个办法，还没砍掉“助攻”的经验获取。
　　说实话，他本来还以为这种如同“作弊”的方法会像“打怪爆东西”的设定一样，被未知力量删掉……
　　“不想了，没删就是好事，咱专心蹭经验就完事了。”
　　“尊哥你慢慢杀，但别跑远了，等会我还要给你加buff！”
　　“估计今晚我也可以升到20级……”
　　想罢，张芸重新将注意力放到鱼人小队身上。
　　没办法，这群普通随从智商堪忧，如果不时时刻刻盯着它们仔细指挥，它们肯定会犯傻，然后被魔兽捶死。
　　果不其然，才稍微分神片刻，这些随从又整出一堆幺蛾子……
　　“鱼人三号，你在干嘛？你到底在干嘛？那是石头！不是怪！你打它干嘛？”
　　“火焰精灵，你这家伙能瞄准点吗？把人家的房子都点着了！伤害也全打空了！”
　　“雷电精灵！预判！预判懂吗？人家往你脸上糊，你还朝它跑过的地方丢技能，就不会往你身前丢吗？”
　　“啊！对对对！就是这样！冰雪精灵这波预判就可以！”
　　“你们看好了！”
　　“呃……那边在干嘛？鱼人八号，你没血了不知道退回来吗？还莽起往怪堆里冲？”
　　“赶紧回来，我给你嗑药！”
　　唉。
　　心累。
　　好想多召几个尊哥。
　　算了，坚持就是胜利，继续仓，以后说不准还会有之前的情况，把已经召唤出来的随从全抹除掉……
　　正想着，系统提示突然跳出来。
　　【警告！BOSS级生物“古熊”出现！】
　　“BOSS？”
　　“终于出来了？”
　　“在哪里？”
　　张芸一惊，连忙环顾四周，寻找boss的身影。
　　然而，不等他环视一圈，系统提示再次跳出。
　　【提示：米科特对古熊造成“3210”物理伤害，附加“1230”魔法伤害。”】
　　【提示：米科特对古熊造成“2459”物理伤害，附加“876”魔法伤害。”】
　　【提示：米科特对古熊使用技能“炽焰剑.魔障覆灭”，造成“6120”物理伤害，附加“5310”魔法伤害。”】
　　【BOSS级生物“古熊”已死亡！】
　　【参与击杀者获得经验……】
　　张芸：“？？？”
　　不是！
　　尊哥你一秒三刀？
　　直接把那头boss给瞬秒了？
　　你敢再猛点？
　　只可惜，尊哥听不到张芸心里的惊叹，依旧我行我素地继续杀敌，附带着火焰的太刀在黑夜中耀眼无比，如同驱散黑暗带来光明的圣杯。
　　张芸也懒得插手，任由尊哥自由发挥，自己则跑过去回收那一地的魔兽尸体，同时在技能冷却好后又丢给尊哥一个“沸腾”。
　　比起鱼人小队，尊哥的杀怪效率快了两三倍，自己既然要用蹭经验的办法升级，肯定是给尊哥用沸腾划算些。
　　如果单纯地想做任务，那肯定还是给小鱼人这边更划算，毕竟它们人多，沸腾发挥出的效果也更多。
　　其实最好的办法是让尊哥过来和小鱼人们站一起，等自己丢了沸腾再分开，不过这样太费时间，以目前魔兽出现的数量来看，绝对是得不偿失的……
　　又杀了一阵，张芸和随从们冲进了魔兽潮的更深处。
　　现在小鱼人们都升到了20级，技能等级和职业等级都升了不少，还有杀神尊哥在旁边看着，估计已经可以面对数量更庞大的魔兽群了。
　　所以，张芸下令，让随从们从原本狭窄好守的小道里出来，往魔兽数量更多的大道上冲。
　　面对数量更多的魔兽，更密集的攻击，小鱼人们无所畏惧，越战越勇，一鼓作气地往魔兽涌来的方向冲。
　　而尊哥也加入当中，做为先锋在前面开路，杀的魔兽们惨叫连连。
　　张芸跟在后面，一路捡漏和丢沸腾技能，混了不少经验，跟着升到了17级的水准。
　　除此之外，因为他一直在用洞察观察敌人，所以洞察的技能等级升了好几级，可以看出更高等级的敌人的信息了。
　　“不错！”
　　“继续往里冲！”
　　“今夜我们升个痛快！”

第二十五章 海神显灵
　　“雷电精灵，闪电链！”
　　“冰雪精灵，冰刺！”
　　“火焰精灵，火焰喷射！”
　　伴随着张芸的喊叫，三只精灵一齐放出它们的新技能，三种元素汇合而成的魔法贯穿整条街道，瞬间秒杀好几排的魔兽。
　　“我去！”
　　“这就是组合技的威力吗？”
　　“太强了吧？”
　　所谓组合技，就是几个同阵营的随从一起释放小技能，然后融合成威力更大的ub技能，但不是每个阵营卡组的随从都有这能力。
　　对张芸来说，这还是他头一次使用元素精灵的“组合技”。
　　没有想到，几个精灵的技能组合出来居然这么猛，直接把十米范围内的所有魔兽蒸发了。
　　这要是换几张人权卡的组合技，搞不好能炸半个城市，威力堪比小型核弹……
　　“突然感觉我以前错过了好多？”
　　“呃……”
　　“不要想，不要想，仓鼠才是王道，存钻才是天理，自己绝不能动用龙钻！”
　　“等拿到了仓鼠之王的称号，到时候随便花钻，想怎么玩人权就玩人权，想怎么炸城市就怎么炸城市……”
　　“但现在必须要忍住！”
　　“坚持就是胜利！”
　　“仓！”
　　“使劲仓！”
　　“此时并非开仓时！”
　　再一次，张芸用坚定的信念战胜了内心的邪念，成功地压制住了抽卡欲望。
　　他深吸一口气，重新将注意力放到战场上。
　　经过三位精灵的组合技炮轰，宽敞的街道被清场，只剩下零零散散几只苟延残喘的高魔抗魔兽，以及远处被唬住的魔兽大军。
　　小鱼人们上前，补刀掉那些没被秒掉的魔兽，然后虎视眈眈地盯着远处不敢踏前的魔兽，等待张芸新的命令。
　　“尊哥，去，砍翻它们。”
　　“小鱼人跟紧，没死的全部补刀掉。”
　　“精灵跟在我身边，回点蓝，等技能，下一发组合技继续清场。”
　　“我给你们加buff！”
　　“沸腾！”
　　“go！”
　　命令下达，全员突破，那些犹豫不前的魔兽被身后的同伴挡着，无法逃脱，只能背水一战，凶狠地扑向尊哥等人。
　　“炽焰剑.胸中灯火！”
　　“炽焰剑.魔障覆灭！”
　　燃烧着火焰的太刀划过大地，带着炙热的高温，穿过第一只魔兽的身体，将其一斩为二。
　　而后，刀锋去势不减，斩在第二只、第三只魔兽的身上。
　　刀上的火焰将它们点燃，连着跳出两段伤害，它们挣扎了一下，便被跟在尊哥背后的小鱼人甩刀补死。
　　就这样，张芸的小队一路畅通无阻，冲到了临近海边的港口。
　　与此同时。
　　港口附近的某个仓库里。
　　“老板，魔兽太多了，我们坚持不了多久了！”卡特满脸是血，手里拿着剑，眼前是堆积成山的魔兽尸体。
　　“军队还没来吗？”罗伯特愁眉苦脸，回过身望了一眼，背后全都是惊恐万分的普通平民。
　　“没有……如此大规模的魔兽潮，他们恐怕是打不过来了。”卡特有些绝望地说道。
　　“吗的！老板！咱们干脆别怂了！直接冲出去跟它们拼了！杀一个不亏！杀一堆血赚！”
　　“是啊！这些杂碎！就算劳资会死！也要拉他吗两个垫背！”
　　“让它们见识下海上男儿的厉害！”
　　“快！给我分把武器！我也要杀这帮杂碎！”
　　“也给我一把！”
　　“我也要！”
　　“说真的，咱们与其在这等死，还不如往军队所在的方向冲，或许还有一线生机……”
　　顿时，罗伯特手下跟了多年的员工集体叫道，他们跟大海打了半辈子交道，连性情多变的死亡之浪都不怕，又岂会怕这区区不足百万的魔兽潮？
　　然而，罗伯特背后的普通民众却没有决一死战的决心，他们集体祈求道：“大人！这位大人！再坚持一下！求您了！再坚持下！我们还不想死啊！”
　　“也许军队快要来了？”
　　“也许这些魔兽会主动退去呢？”
　　“如果你们全都走了，我们这些手无寸铁的普通人只能等死了啊！大人！”
　　“求求您了……”
　　“大人……”
　　罗伯特看着他们，无奈地叹了口气，问道：“卡特？”
　　卡特回答：“老板，梅林说的对，如果我们继续待在这里，迟早会死，但要是集中力量沿着小道走，还有活下去一部分人的可能。”
　　罗伯特又回过头看了那些人一眼，朝卡特问道：“那还能再坚持多久？”
　　卡特顿了顿，皱眉道：“最多五分钟，如果五分钟军队还没来，我们就必须突围了。”
　　罗伯特叹了口气：“好吧，五分钟，就五分钟，之后你看着办吧。”
　　卡特点点头：“是，老板。”
　　说罢，卡特重新面向堆积如山的魔兽尸体，这短短的几秒钟，又有几只强壮的魔兽翻开尸体，从仓库外面爬了进来。
　　“洛林，左边那只你解决掉，阿明，右边那只交给你。”卡特指挥道，同时抡起佩剑，飞身撞在正前方跳过来的魔兽身上，一剑割断了它的脖子。
　　“梅林，又来一只，交给你了！”
　　“干得好，洛林，快去帮阿明一把！”
　　另一边，罗伯特双手握十，向大海所在的方向真诚祈祷：“伟大的海洋女神塞壬啊，我是您忠诚的信徒，请您在此刻出现，聆听我的祈祷……”
　　“多年来，我一直遵循您的信念，帮助遭遇海难的人，为饥饿之人送去食物，为流浪之人送去住处，发扬您一直流传的信念。”
　　现如今，灾难降临，无数的人即将丢掉性命，还望您能遵守约定，降下神迹，把我们从这危……”
　　“砰！！！”
　　罗伯特话未说完，仓库外面突然传来一声巨响，仿佛落地的惊雷，淹没了原本嘈杂的魔兽叫声。
　　静默。
　　长时间的静默。
　　而后，堆积在仓库门口的魔兽尸体被一道突然升起的土墙撞开，露出外面遍地的魔兽尸体，以及零零散散燃烧的小火苗。
　　没多久。
　　一个人从门外走进来。
　　他一袭长发，随风飘荡，手中拿着被火焰吞没的太刀，像是在黑暗中突然升起的圣火，让人忍不住心生敬仰。
　　见此一幕，所有人目瞪口呆，惊讶得说不出话。
　　只有罗伯特满脸兴奋，眼神瞪大，忍不住喊道。
　　“这……”
　　“这难道……”
　　“是海神显灵了！！？”

第二十六章 亿点点
　　“米科特！是你！？”卡特的记忆力还不错，所以在短暂的懵逼后，他立马认出了眼前的男人，正是自己前两天和自己吹牛逼的那个东方人的同伴。
　　这时候，张芸仿佛众星捧月般，被小鱼人们簇拥着，从土墙撑起的“门”中走出来。
　　“张芸！？”卡特更加惊讶，双眼忍不住扫过围着张芸的小鱼人，透露出大大的问号。
　　“啊？”张芸也被这突如其来的一声吓一跳。
　　卧槽？
　　老熟人啊？
　　这么巧的吗？
　　张芸无语了，自己本来练级练得好好的，还以为到了魔兽潮中心遇不到人，没想到突然看到一团魔兽围攻一个仓库，明显是里面有活人。
　　本着咱是大仓鼠，不是大恶人的心态，张芸一发组合技清场，然后大地精灵开路，准备救下仓库里的人，顺带测试一波，看看这个世界的人对召唤师的态度……
　　结果居然是胖老板那群人？
　　尴尬。
　　极其尴尬。
　　自己在船上还说自个不是职业者，就一普通良民，现在不光杀穿了魔兽潮，身边还跟着一群奇形怪状的鱼人……
　　不等张芸解释，胖老板罗伯特突然冲上来，跪在张芸的面前，双手合十，双眼中带着虔诚。
　　“伟大的海洋女神塞壬啊！赞美您的善良！赞美您的品德！我就知道！您绝不会抛弃您忠诚的信徒！”
　　张芸：？”
　　而后，原本跟着胖老板一起祈祷的人们也冲上来，学着胖老板的姿势，赞美起伟大的海神。
　　到最后，除开前面血战的职业者们，所有人都半跪下来，赞美自己本来并不信仰的海洋女神，甚至发誓自己要改变信念，转投到海洋女神塞壬的麾下。
　　没办法，刚才的一切实在是太巧了，罗伯特前脚刚祈祷，后脚张芸和尊哥就像天神下凡般出现，把他们救了下来……
　　“等一下，老板你这是干嘛？我是张芸啊！你前两天才救的我，不记得了吗？”张芸一脸懵逼，感觉情况有点不对，便立刻伸出手扶起半跪的罗伯特。
　　“我知道！我知道！张芸！您一定是海洋女神派来的使者！”罗伯特激动地说道，“这是她的测试！正因为我当初遵守教义帮助你！此时她才会派你来拯救我们！”
　　张芸：“……”
　　他有些蛋疼地说道：“好吧，老板，你说啥就是啥，但能不能先起来？”
　　“好好好！”罗伯特点点头，从地上站起来，眼神中的狂热却没退却。
　　张芸感觉不能和此时的胖老板对话，便转向旁边看起来最正常的卡特，问道：“卡特兄，这到底是怎么回事？你们怎么会在这里？不应该在船上吗？”
　　卡特还算正常，虽然有些懵逼，但还没到胖老板那种令人无语的地步。
　　他下意识地回答：“啊……呃……是这样的，我们所有船员下船来吃夜宵，结果撞上魔兽潮爆发，便带着附近的人一起躲到了这个仓库，然后坚守到现在……”
　　顿了顿，他反应过来，连忙问道：“张芸你呢？为什么在这里？还有你身旁的这些……它们是什么情况？”
　　他又望向尊哥：“还有你，米科特，你这是？”
　　张芸尴尬一笑，感觉有点不好解释。
　　果然，古人诚不欺我，说一个谎就需要说无数谎言来圆。
　　麻烦。
　　超级麻烦。
　　想了想，张芸还是说出了一半的真相：“呃，其实吧，我们两都是职业者，他是武士，我是召唤使……”
　　卡特瞪大了眼睛。
　　武士？
　　这是什么职业？
　　为什么还可以双手起火都不带疼的？
　　还有召唤使，这个倒是不稀奇，每个人都知道。
　　但张芸兄弟你不是说自己乃手无缚鸡之力，流落荒岛的难民吗？
　　就刚才那清场的本事，不管是米科特还是你的召唤兽干的，说自己手无缚鸡之力是不是太过分了？
　　张芸解释道：“那个，卡特兄，不好意思，当时情况特殊，毕竟我们也不知道你们是不是好人，所以就稍微地藏了一点点实力，不要怪我们……”
　　卡特顿时无语，直接清场整个街道，这是一点点？这特么是亿点点吧！？
　　张芸咳嗽一声：“咳咳，好了，卡特兄，不要在意这些细节了，现在情况紧急，外面还有不少的魔兽，咱们还是谈论接下来的行动吧！”
　　听罢，卡特立刻严肃起来：“你说。”
　　张芸顿时无语。
　　不是。
　　我说啥？
　　我连你们啥情况都不知道，你让我说啥？带你们一起练级吗？
　　想了想，张芸问道：“你们现在打算怎么办？”
　　卡特疑惑道：“啊？这还用问？肯定是往城市里走，寻找城防军的庇护啊！”
　　顿了顿，卡特反应过来，一脸古怪地望向张芸：“你……该不会是想再往深处走吧？”
　　张芸点点头。
　　那个，我大老远杀进来，就是想看看引起这场骚动的BOSS长啥样……
　　卡特连忙喊道：“这太危险了！”
　　张芸说道：“还好吧？我从城里过来的，一路上并没有遇到什么危险的魔兽，就是数量多，打起来有点麻烦。”
　　卡特：“……”
　　大哥，你能不能别装这么明显的逼，我要说不出话了。
　　张芸：“……”
　　呃，卡特兄，咱虽然已经知道了召唤师在这个世界不奇怪，但还不清楚我手下的随从到底是什么档次的水平，所以拿卡特兄你们测试一波反应，千万不要怪我，我真不是故意要装逼的……
　　就在这时，系统提示出现，是一个新的任务。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————拯救。】
　　【任务介绍：你发现了一群被困在仓库的人，他们没有独自突破魔兽潮逃脱的能力，所以恳求你帮助他们，带他们找到城市中能够抵抗魔兽潮的军队。】
　　【任务目标：带这群人找到军队。】
　　【任务奖励：每成功解救一个人获得1龙钻。】
　　张芸：“？？？”
　　哈？
　　这任务是个神马鬼？
　　强制让我救人？
　　等等，莫慌，让我先算一下，他们这里大概有多少人，如果我全救走的话又能拿到多少钻
　　然后再看看先前任务给的钻，对比下双方的奖励额度，从中选择一个更赚的任务优先完成……
　　等等！
　　不对不对，这群人可没复活的能力，留他们在这里或是带着一起去杀boss，都有可能会死在敌人手里。
　　呃……
　　看来还是要先救人……
　　但我还是想算一遍奖励……

第二十七章 奶牛守护者
　　首先，卡特说他们全员下船吃夜宵，那这仓库里他们自己的人就有30多个。
　　再看那后头拥挤的人群，一个个惊慌失措的，衣服不对标，脸也很生，明显不是船上的人，而是避难的普通民众。
　　那么，粗略估计一下，这个仓库里至少有六十来号人。
　　也就是说最少60钻起步。
　　感觉还行……
　　想罢，张芸问道：“卡特兄，你们这里总共有多少人？”
　　卡特回过头看了一眼：“我们船上的人几乎都来了，只有几个乘客没跟我们一起，总共是37个人。”
　　“后面都是附近的居民，他们的具体数量我不太清楚，但至少有五十人。”
　　90钻起步？
　　牛逼啊！
　　要发！
　　张芸心中激动，却未表露出来，而是略带迟疑地说道：“有点多，想要全部带到城市中心恐怕有点难……这样吧，我们先跟你们一路，保护他们到安全地带。”
　　“等你们安全了。”
　　“我就和米科特返回来。”
　　卡特不解地问道：“张芸兄，你为什么一定要回来？难道有什么东西落在船上了？还是要去那边找什么人？”
　　还能咋滴？
　　打怪升级，顺便做任务，攒点龙钻呐……
　　张芸咳嗽一声，用早已想好的借口解释道：“没有，不是找东西，只是这场骚动爆发的太快了，我怀疑有什么邪恶的东西在作祟，所以想和米科特去看看源头。”
　　卡特顿时惊道：“去看源头？张芸兄，你难道没见过魔兽潮，也没听过关于魔兽潮的事情吗？”
　　张芸：“？”
　　卡特快速解释道：“魔兽潮分为两种，第一种是空间出现异动，产生虚空裂缝，然后异世界的魔兽被吸进虚空裂缝，再被传送到我们这里。”
　　“另一种是人为制造虚空裂缝，强制召唤异世界的魔兽。”
　　“无论哪种，只要出现如此庞大的魔兽潮，都代表虚空裂缝出现的范围很大，并且有强大的东西守在附近，指挥着所有的魔兽。”
　　“如果没指挥魔兽的存在，是不可能出现这么多魔兽的，它们也不可能如此统一地敌对人类，而不与同类互残……”
　　张芸一脸认真地听着，心里却毫不在意。
　　哦，这样啊，还以为是什么我不知道的情报，原来就是把“古战场”和“门”重新定义一遍？
　　小哥你不用担心，古战场的恐怖之处我还是知道的，不会傻乎乎地往里冲。
　　至于外面的BOSS。
　　不知道阁下知道有没有听过一句四字真言？
　　暗中观察……
　　卡特担心地说道：“张芸兄弟，米科特兄弟，我知道你们两个是高手，但听我一句劝，千万不要好奇，去探索魔兽潮的源头。”
　　“那个地方比现在的魔兽潮危险百倍，任何人都不敢独自前往，只有强者云集的军队才敢深入，还每次都损失惨重，牺牲了不少勇士。”
　　“如果你们去的话，说真的，九死一生……”
　　听罢，张芸感激道：“卡特兄，多谢提醒，我确实不知道这件事。”
　　“咱们先不说这些，趁着附近的魔兽没来，赶紧去找军队吧！”
　　“至于回来的想法……既然魔兽潮的源头这么危险，我会放弃的，你不用担心。”
　　放弃？
　　当然是假的啦！
　　我这种大仓鼠怎么可能会放弃龙钻？
　　只是现在赶时间，没空和卡特解释，还不如先答应着，赶紧完成救人的任务，到时候再找机会重新杀回来……
　　“好！”卡特倒是相信他了。
　　随后，两个人商量一番，便开始动员仓库里的人。
　　由尊哥、卡特以及几个近战职业者开路，其他人跟在后面，小鱼人们防御侧翼和尾部，几个魔法师和精灵贴着人群，利用远程火力打击魔兽大军。
　　为求保险，张芸又额外使用了几张特定召唤卡，属于特化性随从，虽然进攻能力不咋地，但保护人的能力确实很厉害。
　　姓名：奶牛守护者
　　种族：牛人族
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：1030/1030
　　耐力值：300/300
　　个人属性：力量8，敏捷1，耐力5，智力1，精神0，魅力0
　　自由属性点：0
　　拥有技能：灵魂链接（LV1，用魔法链接己方五个人，被链接的人如果遭遇攻击，减少其5%所受伤害，并在之后转移50%伤害平分其他被链接之人，各个成员HP少于30%后将自动脱离锁链。）图腾祝福（LVmax，生命值低于30%时，自身魔法抗性提升100%，持续一小时。）
　　-----------------------------------------
　　职业：战士
　　职业等级：1级
　　职业属性点：力量3，敏捷1，精神2
　　EX技能：【未解锁】小幅度提升自己的物理防御力（增加10%物理防御力.）
　　职业技能：粉碎（LV1，举起武器狠狠地劈在对方身上，造成物理伤害，有10%几率造成额外30点真实伤害），重击（LV1，丢出武器，砸中敌人后造成物理伤害，20%几率造成眩晕。）
　　----------------------------------------
　　装备：牛之斧（攻击力+10，防御力+50，特殊绑定武器，无法升级和更改）
　　召唤使：张芸
　　阵营：牛头人部落
　　总体资质评价：二星（最高三星）
　　【简介：牛头人部落里的稀有种族，全身黑白相间，自身防御力不俗，还拥有链接同伴的特殊能力，是一位很好的守护者，但请不要让它像正经坦克那样冲锋陷阵，否则你会后悔的。】
　　……
　　奶牛守护者，二星最强辅助，人称牛头保命哥，其特殊能力“灵魂链接”不知道救下了多少召唤使的狗命。
　　再加上它本身自带的职业技能“重击”，以及升级可以学会的其他控制技能和保护技能，即使到了游戏一周年的时候，牛头哥依然有登场机会。
　　可惜官方爸爸不像爱尊哥那样爱它，既没有给它开专武，也没有给它提升星级上限，反而出了一个拥有“灵魂链接”同样效果技能的四星英雄。
　　所以，还没到二周年，牛头保命哥就惨遭下岗，沦落成污染卡池的垃圾角色。
　　如此待遇，官方也不藏着掖着了，把它做成可以靠任务和活动获取的特定召唤卡，给新入坑的玩家一个保命的“辅助爹”。
　　张芸也是在这时收获了一堆“牛头保命哥”的卡片，全部放入仓库，作为收藏品的一员。
　　然而，他当时为了仓钻，闯关全用的白嫖随从，导致每一个boss都打得异常痛苦。
　　所以这些牛头哥没仓几天，就被张芸召出来，变成了他的常用随从。
　　自然，张芸对它们的能力很了解，也清楚这个护送任务有多需要它们……

第二十八章 别问，问就是龙钻天下第一
　　“张芸兄，这个奶牛人，你究竟是怎么召唤出来的？”
　　“东方秘术……”
　　“厉害啊，东方的召唤术竟然有如此效果，能召唤出如此罕见的生物！”
　　呃？
　　你信了？
　　你居然信了？
　　好吧，信了也好，免得我还要浪费口舌解释……
　　见卡特他们对牛头哥的出现不是很意外，张芸松了口气，这就代表自己先前在船上获取的情报是正确的，这个世界只要不出现过于离谱的召唤生物，都是正常的。
　　可惜洛洛岛上没有图书馆，自己到现在依旧没搞清楚召唤的底线，究竟有哪些生物是绝对不可以出现在这个世界的……骷髅？鬼怪？亦或者恶魔？
　　得，要赶紧解决这个副本，去下一座大城市逛图书馆才行！
　　张芸心事重重，其他人却没有察觉，他们按照刚才制定的计划，带着一支近百人的大部队往城市内部赶。
　　而张芸刚才为了练级清空了好几条街道的魔兽，所以现在街道上出现的魔兽并不是很多，他们处理起来非常轻松，大部队赶路的速度也非常快。
　　然而，魔兽们的鼻子很灵，很快就发现了这里有一大票“目标”，便蜂拥而至，疯狂地袭击他们。
　　这下队伍的压力就大了，前后左右都是袭击者，普通的平民也不像胖老板的员工那样见识多胆子大，随便出现点状况就一惊一乍，保护起来麻烦至极。
　　就和拯救掉进河里的人一样，你明明可以带着他游上岸，对方却因为恐惧而胡乱折腾，最后你人也没救成，还把自己搭进去了……
　　好在张芸的实力不属于游泳救人，而是开着快艇捞人，所以即便那些普通人引起各种各样的麻烦，他还是全部都保住了。
　　有魔兽冲？
　　鱼人大军给我挡住！
　　没挡住？
　　冰雪精灵给我冻住！
　　没冻住？
　　大地精灵开盾顶住！
　　没顶住？
　　牛头哥给我链接救他的狗命！
　　这都不行？
　　丫的！
　　为了龙钻爷拼了！
　　治疗图腾上！防御图腾上！加速图腾加全体的速！减速图腾减敌人的速！
　　什么？又来一批魔兽？数量是刚才的两倍？我该怎么办？
　　别问，问就是龙钻天下无敌，其他任何资源都可以舍弃！
　　召唤！
　　潮汐小鱼人x30！
　　冰雪精灵x5！
　　雷电精灵x5！
　　火焰精灵x5！
　　经验水晶喂喂喂！女神之水喂喂喂！全体升到20级起步！今天要是挣不到这90龙钻你们全部给我回去罚站！
　　在如此疯狂的砸资源策略下，张芸硬生生地带着百来人冲出了魔兽潮的腹地，还全员未死人，就连受伤都没怎么受伤。
　　此时，他们已经能够看到军队魔法师设立的防御屏障，以及两军交战的呐喊声和魔法轰炸声。
　　而卡特等人也对张芸有了新的认知。
　　这家伙……
　　是个大佬……
　　那种凡人不懂的究极大佬……
　　你看看他做了啥？
　　召唤几十个召唤生物毫无压力，还各个都不弱，配合起来更是能以一敌三，寻常的低阶召唤师哪能召唤出这么多有用的召唤生物？
　　还有那些一看就珍贵的魔法卷轴，回血的、加速的、减对方速的、给咱们加防御的……这些东西一个少说就是几十金币，他一口气砸了近千的金币，都抵得上一个地方领主大半年的领地收入了。
　　再加上他掏东西直接从口袋里拿……就那么大个口袋，怎么可能装得下这么多东西？明显是带了极其珍贵的空间储物道具！
　　更别说那个对他言听计从的武士米科特，一个人的战斗力直接抵在场所有人，如果他反水加入魔兽大军，相信不用十分钟就能把这一百来人全歼……
　　想到这，卡特终于忍不住了，朝张芸问道：“张芸兄，你到底是什么人？不光有这么厉害的能力，还拥有那么多珍贵的魔法卷轴？”
　　张芸回过头：“我？算平凡人吧？我是从东方某个小山村里出来的，很多东西都不懂呢！”
　　“刚才用的那些卷轴很珍贵吗？我不太清楚诶，都是我叔叔给我的，说是需要的时候拿出来用……”
　　卡特心里瞬间爆炸。
　　平凡？
　　你特么这叫平凡？
　　那我们岂不是连平凡都不如的蝼蚁？
　　还有你那个叔叔，从哪领的，能不能也介绍给我？顺便送一点魔法卷轴给我？
　　其实张芸本来想套尤蒂尔给自己的设定，说自己是从大夏王朝来的小哥，身份稍微比平常人尊贵那么一丢丢，能力稍微强那么一丢丢。
　　但仔细一想，尤蒂尔这家伙虽然现在没跟卡特一起，但不代表事情结束后他们不会见面。
　　万一到时候卡特他们谈论这个事，被尤蒂尔听到了，再仔细一想。
　　那个东方人为何要对我说“叔叔的事”，却对卡特说“大夏王朝”，莫非是察觉到了我的什么秘密，所以故意用“叔叔”这个借口把话说死，不给我探寻他秘密的机会？
　　然后尤蒂尔就很可能会说：“可恶，我明明伪装得那么好，这个人竟然还发现了我的秘密，看来是个麻烦，必须处理掉他……”
　　如此云云，张芸搞不好就被他盯上了，顺便惹上一堆堆的麻烦。
　　虽然那时候张芸大概率已经溜了，尤蒂尔也很可能想不到那么深，但就这么留下疑点，感觉还是挺危险的。
　　毕竟尤蒂尔可不是信息透明的水手们，而是一个全身问号的特殊存在，鬼知道他的来历有多么恐怖，又会有多谨慎，想的有多深？
　　所以自己必须保持话语的一致性，之前跟尤蒂尔是怎么编的，现在就跟卡特怎么编，绝不说出不一样的东西。
　　这便是伪装的最高境界，对每个人都说一样的话，做一样的事，养成习惯，时间久了，假着假着就成了真的……
　　用便宜叔叔堵住了卡特的疑惑，张芸换了个话题：“卡特兄，前面应该就是军队了，估计他们正在对抗魔兽潮，我们正面过去很可能被误伤。”
　　“所以我觉得，咱们应该稍微绕一段路，往战斗不怎么激烈的地方走，在那里和军队汇合。”
　　“你觉得呢？”
　　卡特已经无所谓了：“大哥，都听你的，反正我们今天的命全是你救的……”
　　张芸连忙说道：“诶，卡特兄，别这么说，我和米科特也被你们救了一命，要是没有你们，我们或许现在还被困在那个海岛上。”
　　“所以今天的事情是我应该做的。”
　　“你不用太在意。”
　　听罢，卡特露出苦笑：“张芸兄，你不说这个还好，你一说，我都感觉要像老板一样了。”
　　“今天这事，搞不好真是海洋女神派你来的，为了拯救我们……”

第二十九章 紫色的狼
　　绕了一段路，张芸等人成功找到了魔兽数量最薄弱的地方。
　　这是城市里修建的几十米高台，如同前世的山间景点，四周光滑如壁，不好攀爬，普通人想上去就必须走修建好的楼梯。
　　而魔兽想过去，不光要爬那一层层的楼梯，更要防范顶上驻守的城防军，以及想办法破坏楼梯上设置的障碍物。
　　除非那些长了翅膀的飞行魔兽，它们可以越过墙体，直接飞到平台的后方。
　　但这波魔兽潮中的飞行魔兽非常少，偶尔有几个，也都冲到正面战场当炮灰了，根本顾不及这里。
　　就算有额外的飞行魔兽能派来，也没用，因为平台上严阵以待的弓箭手会把它们射成筛子，再加上魔法师的各种魔法，它们怎么都飞不过去。
　　所以，这个易守难攻的地方很冷清，不像城市其他的大道那样，人类和魔兽打得不可开交。
　　张芸跟着几只鱼人摸过去，远远地看了看平台的情况，接着跑回来，跟卡特说道：“卡特，我看了，这地方没什么魔兽，估计是被城防军借着地利打怕了。”
　　“咱们可以先派人去沟通下，免得对方因为太暗没看清，然后动手攻击我们，导致误伤。”
　　“等确定了安全，我们再一起过去，顺便让他们派人下来接应我们。”
　　卡特点头：“好。”
　　说罢，卡特招手，让那个名为“梅林”小伙子过来。
　　“梅林，你身手快，直接过去，站在平台下向上面的军队招手，看他们反应。”
　　“如果他们回应你，你就顺着梯子上去，把我们的情况告诉他们，让他们派人下来接应我们。”
　　“如果他们攻击你，你就赶紧撤回来，千万不要被……”
　　话没说完，张芸突然拍了拍卡特的肩膀，说道：“等等，这件事还是让米科特去吧！”
　　他解释道：“你手下的弟兄一直在和魔兽对抗，现在体力透支严重，如果对方判断错误，很可能会全力攻击，到时候如果没躲开，就会很危险。”
　　卡特迟疑了下，说道：“嗯，是这个理，但米科特没问题吗？他一直冲在最前面开路，会不会……”
　　张芸说道：“没关系，让他去，他的体力多得很。”
　　何止多！
　　简直是无穷无尽！
　　毕竟张芸在开战前就给他塞了几十瓶体力药，只要状态下降，立马嗑药补满耐力，根本不存在疲劳这种负面状态。
　　不过体力药一次性用太多，效果会越来越低，就和吃药时产生的耐药性一样，到最后只加一点点耐力，几乎没有效果。
　　所以张芸特意做了个双重保险，给尊哥喂了一个“金苹果”，那玩意虽然也会受到“耐药性”的影响，但特殊效果“精神亢奋”不会受到影响。
　　因此，尊哥现在耐力值下降的速度只有原本的百分之五十，配上几十瓶体力药，一夜大战BOSS七次绝不是问题。
　　如果不吃金苹果，光靠尊哥自己的耐力和几十瓶体力药，或许战斗到凌晨两点他就没体力了，各种属性也会大幅度下降。
　　到时候哪怕是一只普通的20级魔兽，都有机会单杀他。
　　当然，张芸也可以头铁点，拿出他库存的几亿体力药，直接用一瓶加一点体力的效率喂给尊哥，撑起他今晚所需的所有耐力……
　　而后，卡特等人不多说，直接把联系军队的任务交给尊哥，自己带大部队躲在附近的居民楼里，等待军队的消息。
　　张芸也没有一起去，而是跟卡特等人躲在居民楼里，一边指挥随从们清扫街道上新出现的魔兽，一边关注尊哥的情况。
　　此时，尊哥独自前行，毫无怨言，堪称新时代第一劳模。
　　很快，他来到了高台的下方，这里布满了魔兽的尸体，应该是先前冲锋高台结果被打爆的炮灰们。
　　而通往高台顶部的楼梯上也都是魔兽的尸体，几队全副武装的士兵走在当中，搬起那些堆积的魔兽尸体，从楼梯的外侧丢下来，甩到高台下面的魔兽尸体堆上。
　　尊哥按照指令，来到一个比较显眼的位置，张开手挥舞，想要引起高台上军队的注意。
　　“喂，你们快看看，那里有东西……好像是个人？”
　　守卫高台的士兵才经历大战，丝毫不敢松懈，所以第一眼就发现了用力挥手的尊哥。
　　旁边的士兵站起身，一边看一边问道：“你仔细看看，不会是魔兽吧？”
　　另一个士兵附和道：“是啊！都打了这么久了，能跑过来的人早跑过来了，没跑过来的不是死了，就是被魔兽困在自己家里了，怎么还会有人来这里？”
　　最开始的士兵说道：“我去问问威廉，那小子眼尖的很，他肯定能看清楚，顺便把这件事汇报给康特大人。”
　　他小跑过去，找到正躺在地上休息的弓箭手威廉，摇醒威廉：“快！威廉！你醒醒！远处有个东西，我们不知道到底是人还是什么，你赶紧来看看！”
　　“好！马上！”身处大战期间，所以威廉清醒得很快，他第一时间爬起来，随着士兵的指引跑到高台的边缘，望向正在挥手的尊哥。
　　“那是……那是个人！”
　　旁边的士兵一脸惊异：“你确定？他是从魔兽潮里跑出来的人？”
　　威廉点头：“我确定！他正在挥手！应该是在和我们打招呼！赶紧！挥手给他回应！顺便放一个照明魔法到广场上！”
　　其他士兵连忙动身起来：“好！”
　　“等……等……”威廉突然叫道。
　　“怎么了？”
　　威廉的声音忽然颤抖起来，话语中充斥着恐惧：“那头紫色的狼……那头紫色的狼……它回来了……”
　　什么！？
　　其他士兵一愣，随即脸色大变，扯开嗓子大喊道：“快！！！”
　　“敲响警钟！！！”
　　“那头紫色的狼回来了！！！”
　　“魔兽潮要发起新一轮攻击了！！！”
　　“全体做好准备！！！”
　　“抵御进攻！！！”
　　一瞬间，刺耳的钟声响起，所有躺在高台上就地休息的士兵们立刻爬起来，拿起身旁的武器，全副武装地回到岗位上。
　　而察觉不对的尊哥回过头，靠着快要熄灭的照明魔法，他看到了一个巨大的黑影，那是一头犹如大象的紫色魔狼。
　　【警告！精英级BOSS“阿基德追随者”出现！】
　　……

第三十章 必杀：天火燎原
　　紫色魔狼的鼻子喷出热气，凶狠地盯着尊哥：“喂，小子，你很勇啊？竟然敢只身一人站在魔兽潮的面前？”
　　尊哥默默地看着紫色巨狼，没有说话，而是拔出绯刀.豪焰赫火，横在自己胸前。
　　“呵？”
　　“还挺嚣张？”
　　紫色巨狼突然人性化地笑了起来：“呵呵呵，有趣，你这个人有点意思，比那些蝼蚁有骨气多了，崭露的气息也不弱……”
　　“这样。”
　　“我给你个机会。”
　　“加入我们，成为阿基德的追随者，便可绕你一死，还能让你获得永生不朽的力量。”
　　“拒绝的话，你将跟那群高台上的蝼蚁一样，成为我的爪下亡魂。”
　　“你选吧！”
　　尊哥摇头：“我拒绝。”
　　呵，不好意思，我还有很重要的事要去做，只有那个人能帮助我，除了他，我不会臣服于任何人。
　　阿基德追随者抬起锋利的尖爪：“哦？拒绝？仗着自己有点本事？就以为自己天下无敌了吗？”
　　尊哥：“……”
　　阿基德追随者张开巨大的头颅，露出那一排排宛如尖刺的牙齿：“像你这样自以为是的人，这几十年里我不知道吃了多少，你今天就进去看看他们吧！”
　　话毕，阿基德追随者突然发难，身上爆出紫色的光芒，原本就锋利的爪子再伸长一截，像是刀一样劈向尊哥。
　　“炽焰剑.胸中灯火！”
　　“影子步！”
　　【提示：米科特攻击速度提升！】
　　【提示：米科特闪避概率提升！】
　　提示刚落，张芸就看到尊哥右脚蹬地后撤，极限地躲开阿基德追随者的攻击，然后左脚抵住地面，借力一跳，高高跃起。
　　而后，他落到阿基德追随者的胳膊上，手中的武器瞬间起火，像是黑夜中突然升起的明灯，照亮整片大地。
　　“炽焰剑.魔障覆灭！”
　　砰！
　　专武自上而下，插进阿基德追随者的手臂中，上面覆盖的火焰顺势蔓延，像是蛇一般缠绕到对方的身上。
　　“你这该死的家伙！”阿基德追随者勃然大怒，挥动另一只手臂，狠狠地砸向尊哥。
　　尊哥面不改色，右脚轻点紫色巨狼的手臂，再次跃起，而后身体在半空中作360度高难度旋转，再次避开袭击而来的狼爪。
　　“炽焰剑.烈焰！”
　　“疾风剑雨！”
　　砰！砰！砰！咚！
　　瞬间，尊哥连砍四刀，三刀稍轻，一刀极重，全部都是附带“烈焰”效果的技能伤害，一齐砸在阿基德追随者的手臂上。
　　“啊！！！”
　　顿时，紫色巨狼发出震耳欲聋的惨叫声，惊得周围的魔兽纷纷匍匐下跪。
　　而尊哥却依然平静，右手举刀，瞄准它的脖子。
　　“你。”
　　“已经输了。”
　　……
　　与此同时，高台上的士兵正在注视尊哥。
　　“见鬼！”
　　“那个人为什么还不跑？”
　　“他不要命了吗？”
　　“你在说笑么？那可是高阶魔兽，背后还有那么多的魔兽，他能往哪跑？除了原地等死还有别的选择？”
　　“唉……这个兄弟从魔兽潮中好不容易杀过来，眼看就要脱离危险了，却在这最后撞上了这头魔狼……”
　　“没办法，救不了，我们也别看了，赶紧做好准备，那头狼杀了他应该就会发动进攻。”
　　“先顾好自己吧……”
　　“是……队长……”
　　说罢，他们拔出腰间的武器，咽了口口水，心里不停祈祷着，极力压制心中的恐惧。
　　必须……
　　必须守住这里……
　　如果没守住，那城市后方的所有人都会死去，包括自己的家人朋友，包括那群抵抗在正面战场的战友，他们全都会死……
　　所以，请伟大的神明庇护我们，让我们赢得这场战斗的胜利……
　　就在这时，其中一个眼尖的士兵忽然看到情况不对，他连忙喊道：“等等！那个人？你们快看！他居然没被魔狼干掉！”
　　“什么？”
　　所有士兵立马看过去，而军队的魔法师也在此刻放出了新的照明魔法，像是烟花一般，瞬间清空笼罩广场的黑暗，露出尊哥和阿基德追随者激战的身影。
　　“这……”
　　“这怎么可能……”
　　只见明亮的广场上，尊哥手持火刃，宛如翩翩起舞的火焰蝴蝶，在紫色魔狼的身上留下一道道伤口，却未被它碰到丝毫。
　　而后，一个又一个让人眼花缭乱的技能在士兵们眼前绽放，像是烟火那般，带给他们无法言喻的震撼。
　　炽焰剑.魔障覆灭！剑意迸发！疾风剑雨！斩刃突刺！
　　“太强了！”
　　“实在是太强了！”
　　“这就是高阶职业者的实力！？”
　　“直接单挑高阶魔兽，还能不落下风，反而压着对方打？”
　　“难怪他会从魔兽潮里跑到这里！这样的能力，那些普通的魔兽谁能拦住他？”
　　“确实……”
　　“但这个人究竟是谁？我这几天在酒馆里喝酒，可没听到有这么强的职业者来我们这个小地方呀？”
　　“不知道，我也没听说，也许是个低调的强者？”
　　“够了！别谈论了！我们还没渡过危机！你们就放松警惕了？不要命了？”
　　“呃……队长……”
　　“盯紧战场，除了那头魔狼，其他的魔兽也要看，别把它们的动向漏掉了。”
　　“是……队长……”
　　另一边，阿基德追随者被尊哥连续砍中数十刀，纵使皮糙肉厚，血量够多，也经不住魔法和物理伤害的双重轰炸。
　　而它因为自身体积庞大，且攻击的招式过于明显，导致自己连尊哥的衣角都摸不到，像个沙包似的一直在挨打。
　　突然间，阿基德追随者主动放弃攻击，硬吃尊哥两刀，然后借着这个破绽，重新退回到魔兽潮当中。
　　“切！”
　　“臭小子！”
　　“你确实有两把刷子！”
　　“可惜我还有任务，没空陪你浪费时间，今天的娱乐到此为止……就让魔兽潮把你和你背后的那群蝼蚁一起淹没吧！”
　　“冲！”
　　话语一出，原本匍匐在地上的魔兽大军集体站了起来，然后发出震耳欲聋的嚎叫，集体冲向双手握刀的尊哥，仿佛海啸来临时的巨浪。
　　士兵们顿时大惊：“魔兽潮！？”
　　这他吗？
　　打不过就玩群殴？
　　你们这些魔兽居然这么无赖？
　　另一边，尊哥毫不畏惧，没有丝毫的犹豫，直接举刀冲进魔兽潮当中，像是在风暴中燃烧的烈火，卷起阵阵尘烟。
　　他一边砍那些蜂拥而至的魔兽，一边伸手进口袋，拿出某个细小的药丸，快速丢进嘴里，直接吞了下去。
　　【提示：体力药发挥作用！】
　　【提示：体力补满！】
　　【提示：已满足“天火燎原”释放条件！】
　　伴随着系统提示，尊哥双手举刀，深吸一口气，犹如神罚般劈了下来。
　　“必杀！”
　　“天火燎原！”

第三十一章 精英级BOSS的真正实力
　　刀刃触地，力量涌出，火焰蔓延而出，如同熔浆般扫过大地。
　　一瞬间，遍地烈火，炙热的高温冲天而起，点燃了所有接触火焰的魔兽，其散发出的光芒比天空的照明魔法更加耀眼。
　　尊哥站在烈火中央，如同掌控火焰的神明，冷漠地盯着被烈火焚烧的数百魔兽。
　　“这就是大自然的力量。”
　　……
　　天火燎原，大范围AOE必杀技，在尊哥职业等级十级的时候自动学会，没有额外要求。
　　虽然是第一个学会的必杀技，要求职业等级也不高，但这个技能的威力确实没话说，出手就是全屏秒，而不是给敌人刮痧。
　　哪怕到了后期，这也是尊哥立足于“人权”的核心技能之一，并没有随着版本的更迭而废弃。
　　当然，如果硬要说它的缺点，那也是有的。
　　这个技能需要满体力才能释放，并会一瞬间掏空尊哥的所有耐力，而且释放后还有强制的僵硬期，虽然很短暂，但只要被逮住机会，任何敌人都能瞬间秒掉不能动弹的尊哥。
　　更严重的情况是，如果尊哥没有食用金苹果，那他在放出这个技能后，会获得一个特殊的负面状态，体力值直接变为0，并无法靠普通的体力药恢复。
　　相当于“自爆”，后续没有任何的战斗能力。
　　除此之外，天火燎原因为是大范围AOE伤害，并且按照设定是“如同天灾的力量”，所以砸到自己人身上也会造成伤害，而不是像魔法设定的那样可以控制威力，如果碰到自己人，其中的元素会自动识别并溶解，不会对友军造成任何损伤。
　　因此，这技能就是真正意义上的自爆，不光炸了对面，还废了自己，甚至能炸队友……
　　所以，就算这个技能威力爆炸，甩精灵们的组合技十几条街，张芸也不会轻易地让尊哥使用它。
　　至于刚才……那情况就不同了，整个战场上只有尊哥一个人，其他的全是魔兽，周围并没有别人。
　　面对那么多的敌人，尊哥就算本身闪避高、技能加闪避、装备了闪避鞋，也无法全身而退，毕竟他又不是可以随意扭动关节的怪物，肯定无法同时应对四面八方的攻击。
　　那么，与其被敌人淹死，还不如自己先把对方炸死。
　　所以，此时释放“天火燎原”是最佳决策，尊哥做的决定没有错。
　　要是张芸在现场指挥，他也一定会做出和尊哥一样的判断……
　　回到战场，尊哥的天火燎原波及范围至少有五十米，此范围内冲锋的魔兽全部被烈焰焚烧殆尽，只剩浑身燃火的阿基德追随者痛苦地拍打自己的身体。
　　它咬牙切齿：“该死的……你这家伙……我真是小瞧你了！”
　　尊哥没理它，而是默默撑过僵硬期，然后往自己嘴里丢了颗新的体力药。
　　完事后，尊哥耐力恢复完毕，重新拿起插在地上的刀，警惕地望向阿基德追随者。
　　虽然张芸不在附近，无法用“洞察”看出追随者的状态，但尊哥作为有智慧的英雄，他能感觉得到，对方生命力活跃，没有丝毫濒临死亡的迹象。
　　怎么回事？明明站在天火燎原的正中心，吃满了技能伤害，先前也被自己砍了无数刀，且不像黑夜狼那样有恢复技能，为何还有如此强大的生命活力？
　　终于，尊哥忍不住了，开口问道：“你还有余力？”
　　阿基德追随者扑灭身上的火焰，随后一脚踏平周围地面上燃烧的火焰，不屑道：“呵，我已经说了，要不是有任务，我今天一定会跟你好好玩玩。”
　　顿了顿，它盯着尊哥，缓缓说道：“不过，你这样的实力，确实是个大麻烦，我接下来的任务也不好进行。”
　　“想来，我把力量用在这里，阿基德大人应该不会怪罪我……”
　　话毕，阿基德追随者的身上冒出紫色的烟雾能量，浑身的气息开始疯狂提升，即便是远在高台上的士兵们，也能感受到这个庞然大物突然间涌出的压迫感。
　　尊哥头一次皱起眉头，眼神中流露出异样的情绪。
　　“解除禁制？”
　　“没错！你说对了！就是解除禁制！接下来你看到的才是我真正的力量！”阿基德追随者疯狂大笑，身上被砍出来的伤口快速修复着，被烧焦的皮肤也逐渐褪却，露出崭新的皮肤。
　　“瘟疫之雾！”阿基德追随者张开狼嘴，喷出一股浓郁的绿色毒气，瞬间蔓延至三十米的范围，将所有的一切都给吞噬殆尽。
　　“毒气？”尊哥捂住口鼻向后退去，可惜毒气蔓延的速度实在是太快了，他还没跑两步，就被毒气淹没了。
　　【提示：金苹果效果发动，免疫部分异常状态……免疫成功，瘟疫之雾无效化。】
　　毕竟是稀有道具，金苹果的效果还是很给力的，直接把这个毒气给免疫了。
　　见毒气无效，尊哥也不跑了，再次举起刀，警惕地环顾四周。
　　只不过他身处毒雾中心，周围的烟雾浓重，根本看不清四周的状况，所以只能靠声音来辨别敌人的位置。
　　“切？毒气没起作用？你这家伙古怪的地方还挺多啊？”阿基德追随者的声音在毒烟中飘荡，仿佛来自深渊的鬼魂，忽远忽近。
　　“那这个呢？”
　　“迷雾潜行！破空爪！撕裂！”
　　说罢，阿基德突然在毒雾中现身，就仿佛瞬移似的，直接出现在尊哥的背后。
　　尊哥察觉声音，立马回头，但他还是晚了一步，被阿基德追随者巨大的狼爪击中后腰，顷刻间飞出十几米远的距离，重重地摔在地上。
　　“迷雾潜行！”
　　“重踏！”
　　阿基德追随者再次飞快地出现在尊哥面前，它抬起厚重的后肢，一脚踩向尊哥的脑袋，带着破空呼啸之声。
　　砰！！！
　　一脚落地，大地震裂，溅起漫天沙石，无数的裂缝突然出现，像是蜘蛛网那般四散而去。
　　幸好尊哥做好了防备，落地的瞬间侧身翻滚，才险而有险地避开了追随者的脚掌，没有吃到这恐怖的一击。
　　但他也不好受，因为方才追随者的攻击伤害爆炸，一爪打了他三分之一的血，比先前几十只魔兽围攻时造成的伤害还要多。
　　不好……
　　这头紫狼……
　　实力强了至少四倍……

第三十二章 你对战的可是十年大仓鼠
　　阿基德追随者实力爆增，尊哥陷入苦战，差一点被对方秒杀……
　　这一切都在张芸的意料之中，毕竟是精英级BOSS，这点排面还是要有的。
　　呃？
　　不会真有人以为精英级BOSS这么好打吧？
　　一个没有满配的三星英雄就能单吃对方？
　　只是张芸没想到，阿基德追随者的第一阶段那么菜，居然连尊哥一下都没摸到。
　　哪怕是放个AOE的攻击，擦尊哥一点点血，都不会显得这么丢人。
　　不过嘛，它的第二阶段倒是挺厉害，又是瞬间回血，又是大范围喷毒，速度和力量都远超第一阶段，尊哥要不是闪避和敏捷够高，现在绝对是被那一脚给秒掉了。
　　“然而，强归强，你也就到此为止了。”
　　“因为……我已经到了。”
　　“精灵一组！”
　　“正前方三十米！闪电链！冰刺！火焰喷射！组合技轰炸！”
　　“二组准备，一组轰炸完后进行第二轮轰炸，向前覆盖五十米！”
　　“第三组紧接其后，继续向前覆盖轰炸，不要给对方反应和躲避的机会！”
　　伴随着张芸的呼喊，三只颜色各异的精灵飘到空中，凝聚空气中的魔法元素，朝着正前方毫无察觉的魔兽潮丢下一枚“核弹”。
　　轰！
　　强大的力量从天而降，冰晶、火焰、雷电极诡异地融合在一起，肆虐着大地，清空了那整片的魔兽。
　　“什么！？”
　　“这是什么动静？”
　　阿基德追随者大惊，它抬起头，望向爆炸声传来的方向，却被城市里高大的建筑阻挡住了视角，搞不清楚那声巨响传来的原因。
　　另一边，尊哥趁着它失神，迅速翻滚起身，第一时间冲出毒雾浓烟。
　　等视野开阔后，尊哥重新举起武器，炙热的火焰从手心冒出，覆盖到刀刃之上。
　　“切，一个小小的岛屿竟然有这么多的麻烦人物……”
　　阿基德追随者从毒雾中缓缓走出，盯着警惕万分的尊哥，眼神之中带着杀气。
　　“看来还是要先处理掉你。”
　　“去死吧！”
　　阿基德追随者再次行动，巨大的身体如同全速前进的卡车，带着不可匹敌之势来到尊哥的面前。
　　它犹如狂风般挥爪，掀起阵阵尘埃，发出破空呼啸之声。
　　砰！
　　刀刃与利爪相撞，巨大的力量传递到双方身体，瞬间，尊哥口吐鲜血，倒飞数十米。
　　反观阿基德追随者，岿然不动，毫发无伤。
　　它的鼻孔喷出热气：“切！还不死？你小子的命可真硬啊？”
　　“那么我再解放点力量吧！”
　　“凝气！”
　　“开星！”
　　瞬间，阿基德追随者的身上冒出紫色的能量，它狂奔而来，移动速度再次暴涨，已经快达到肉眼无法追踪的境界了。
　　如此速度，就算是尊哥也无法完全避开，只能举起太刀抵挡，尽力减少对方造成的伤害。
　　砰！
　　-5620！
　　追随者一拳袭来，尊哥应声而飞，脑袋上跳出硕大的伤害红字，最后重重地摔在地上。
　　这下该死了吧？
　　然而，尊哥遭此重击，却只是稍微躺了一会儿，便再度起身，重新举起那把燃烧着火焰的太刀。
　　什么？
　　阿基德追随者大惊失色：“怎么会？中了我的开星，你这家伙为什么还没死？”
　　听罢，远处的张芸忍不住笑了出来。
　　呵？
　　你以为你的敌人只有尊哥一人吗？
　　不好意思，不止是他，还有我，一个修行十年的仓鼠召唤使！
　　此刻……就让你见识下十年库存的真正力量吧！
　　“轰隆隆！”震耳欲聋的声音再次传来，街道上又一群魔兽被精灵的组合技蒸发，张芸等人正在快速接近广场。
　　而这边，尊哥快速伸手进口袋，掏出一管药剂，仰起头咕噜咕噜喝了进去。
　　顷刻间，他身上的伤口快速愈合，脑袋上也跳出一个只有张芸能看到的绿色数字—————+10000！
　　阿基德追随者：“？？？”
　　瞬间恢复药水！？
　　该死，难怪这小子挨了我两下攻击，不光没有死，甚至连重伤的迹象都没有……
　　但他究竟是什么人？
　　为什么会带着这么珍贵的东西？
　　难道是那个人带来的帮手？但这家伙要是那个人的帮手，为什么不去帮助那个人，反而在这么远的地方保护一个不算很重要的高台？
　　那个人难道不知道我们的目标只有他吗？
　　其他蝼蚁的生死对我们来说，完全无所谓，召唤魔兽潮攻击他们只是为了引起混乱，方便告诉其他的同伴，“目标”来到了这个地方……
　　在阿基德追随者愣神的片刻，张芸等人又推进了一段距离，新一轮的组合技又在街道上炸响：“轰隆隆！”
　　此番轰炸后，张芸来到了广场的入口，顺着地面上的火焰和天空弥漫的绿色毒气，他已经能看到站在广场中心的紫色巨狼了。
　　没有犹豫，张芸盯着紫色巨狼，发动传承技能。
　　“洞察！！！”
　　……
　　姓名：库拉亚库
　　种族：未知
　　称号：阿基德追随者
　　等级：39级
　　生命值：30010/35131
　　耐力值：4670/7720
　　属性：力量77，敏捷36（64），耐力34，智力30，精神20
　　拥有技能：瘟疫之雾（召唤一片绿色的毒雾，使周围敌人进入中毒状态，并小幅度下降对方全属性，自身处于毒雾中时，将会小幅度增加自身全部属性。）
　　迷雾潜行（身处毒雾中时可发动，发动后将会增加自身在毒雾中的移动速度，且未进行攻击时将会进入“潜行状态”。）
　　破空爪（挥动利爪，攻击敌人，造成物理伤害。）
　　撕裂（释放后将会在爪子上附加攻击特效，对敌人造成伤害后触发效果，使敌人进入流血状态。）
　　重踏（重重地踩踏目标，命中对方要害时，必定暴击，且造成三倍伤害。）
　　凝气（大幅度增加自身速度，持续二十秒钟，二十秒过后自身速度变成正常状态的60%，持续十秒。）
　　开星（挥拳进行攻击，在命中敌人的瞬间，自身的速度越快，此技能造成的伤害越高。）
　　【简介：原本是正常人类，为了某些追求而加入阿基德，成为阿基德追随者，在那之后，他获得了新的魔物躯体，并得到了强大的力量和更为悠久的寿命，代价则是……当阿基德需要它时，为阿基德献上一切，完成他们所下达的任何指令。】
　　……

第三十三章 圣灵药
　　我勒个去，好家伙，密密麻麻的文字介绍，真不愧是精英级的BOSS！
　　然而，仔细一看，你也不过就是个39级的低级生物而已，虽然本身的属性高，却也没有超尊哥三四倍，纯粹是靠技能附带的各种增幅效果，趁机吊打低等级的尊哥而已。
　　如果两边同级，凭尊哥身为“非洲战神”的属性加成，还有那些后期的变态技能，兴许还真能够单吃掉你……
　　“这样的话……”
　　“精灵二组，精灵三组，精灵四组，你们的技能冷却好了吧？”
　　“让精灵一组最后开一波路，你们跟着往前冲，等那头巨狼进入你们的射程范围，三套组合技一起发射，糊它的脸上！”
　　“精灵五组和六组跟在我身边，等冷却，留给后面追上来的那群怪。”
　　“就是这样！”
　　“go！”
　　命令下达，精灵一组立刻行动，直接雷火冰组合技横扫魔兽大军，清理出一条通向阿基德追随者的“通道”。
　　然后，另外三组的精灵飞快地飘了过去，等巨狼进入射程范围，它们立刻施展魔法，三发组合技直接射到紫色巨狼的脸上。
　　“轰！轰！轰！”
　　-310！-324！-221！
　　张芸：“……”
　　好吧，我错了，大哥你的魔抗居然这么猛……
　　遭遇偷袭，阿基德追随者回过头，恶狠狠地盯着攻击自己的九只小精灵：“什么东西？”
　　然后它目光一瞥，看到了站在更远处的张芸，以及护卫在他身边的那群奇形怪状的小鱼人：“嗯？鱼人？召唤师？原来刚才是你搞出来的动静？”
　　不管张芸，它重新回过头，望向尊哥，问道：“你们是一伙的吧？”
　　尊哥：“……”
　　阿基德追随者冷哼：“哼！不说话？那就是默认了！”
　　“凭你们的本事，抵抗一下魔兽潮还行，但想和我作对，那就是自不量力。”
　　“接下来我会一击解决你，不会再给你喝药的机会了！”
　　“还有那群高台上的蝼蚁，看戏看了这么久，也该让他们去天上见见自己信仰的神明了！”
　　“记得下辈子……”
　　话未说完，一个精灵光球突然从阿基德追随者的头顶飞过，像是苍蝇一样，发出让人厌烦的“滋滋”声。
　　“呵，打断我说话？找死吗？”
　　“啪！”
　　阿基德追随者恼羞成怒，直接出手，将那只嗡嗡作响的精灵一巴掌拍死。
　　然而，就在这时，另一个精灵光球偷偷顺着阿基德追随者的脚底飞过，将一颗白色的药丸丢到尊哥的手上。
　　除此之外，还有张芸手写的一张纸条。
　　上面写着：“吃下去，然后干掉它，接下来我会撤退，剩下的魔兽你自己看着办，要不要灭掉随你心情，但一定要在高台上的士兵赶来前撤离这里。”
　　“嗯……”看完纸条，尊哥果断举起那颗白色药丸，毫不犹豫地丢进嘴里。
　　【提示：米科特服用“圣灵药”！】
　　【提示：米科特全属性临时增加70，获得“圣灵之躯”效果，获得“技能强化”效果，持续时间半小时！】
　　【圣灵之躯：所受伤害除暗系伤害外全部降低30%，且每秒恢复1%生命值，同时获得霸体效果，免疫大部分控制技能。】
　　【技能强化：所有伤害技能增加30%伤害。】
　　【警告：获得“暗系虚弱”效果，所有暗系伤害将会对服用者造成300%额外伤害，持续时间七天。】
　　【警告：“暗系虚弱”持续时间内，无法再次食用“圣灵药”，强行服用将会造成大量伤害。】
　　圣灵药，游戏中的超级强化药丸之一，获取途径只有靠大活动送，或者花费龙钻在商场里购买。
　　它所增加的临时属性只是小意思，在后期动不动就几百点属性增幅的环境里，完全不值一提。
　　而每秒恢复生命值的效果稍微好一点，但比起能瞬间补满Hp的各种特效药，其作用还是差了点。
　　真正关键的，是它剩下的那几个能力。
　　首先是减少敌人30%伤害的减伤效果，配合牛头保命哥那样的辅助爹，直接脆皮变大肉，谁都打不动。
　　其次是免疫大部分控制技能的霸体效果，这个很好理解，无法被控制，想去哪里去哪里，想打哪里打哪里。
　　还有最简单粗暴的技能强化，直接增加技能伤害30%，原本的导弹变核弹，核弹变氢弹，氢弹化身宇宙大爆炸……
　　如此强大的增幅效果，几乎和开挂无异，官方自然不会送太多给玩家，所以张芸攒了那么久的库存，也只有那么区区几千颗。
　　同样的，它的购买价格也不低，买一颗就要花费50龙钻，所以基本上没人会去买这玩意。
　　毕竟，龙钻是游戏最珍贵的资源，也是消耗最多、最难积攒的资源。
　　除非氪金大佬被卡关了，又不想耗费精力研究攻略，还用光了活动送的强化药，他们才会迫不得已花费龙钻，买这么一个“合法修改器”。
　　……
　　“好了。”
　　“这波我可是连圣灵药都拿出来了。”
　　“如果尊哥你吃了这都打不过那头BOSS，那我就没办法了，只能战略性放弃这个BOSS了……”
　　张芸心疼地看了看背包里从5变成4的圣灵药库存，随后叹了口气，抬起手给远处的尊哥丢了个“沸腾”。
　　“精灵五组和六组，开路，咱们撤退！”
　　“组合技！”
　　“正前方三十米，放！”
　　就这样，张芸像是风一样来，又像风一样走，加上天空中遮天蔽日的绿色毒雾，使得高台上的士兵完全没注意到他，只听到那几声奇怪的轰隆声。
　　而另一边，吃了圣灵药的尊哥突然气势大变，就仿佛连升了数十级一样，精神抖擞，连带着刀刃上的火焰都变得更加耀眼了。
　　阿基德追随者察觉到不对，惊叹道：“怎么会……你这家伙？你这家伙怎么会突然涌出这么强的力量？”
　　“解除禁制！？
　　“难道你也有解除禁制！？”
　　尊哥没有说话，而是举起豪焰赫火，释放自己的全部辅助技能。
　　炽焰剑.胸中灯火！
　　炽焰剑.烈焰！
　　暗影步！
　　全属性强化！攻速增加！攻击增加！速度增加！攻击附加火焰伤害！暗影步移动速度增加！沸腾再次增加攻速！技能增伤30%！
　　在此，全buff集一身，发动最强单体技能！
　　炽焰剑.魔障覆灭！
　　砰！！！
　　-28170！
　　-8210！

第三十四章 克制武器
　　【提示：击败任务目标阿基德追随者（1/3）】
　　【提示：获得奖励……金币500，龙钻x20，经验水晶x10，女神之水x10，不受眷顾者的虚面碎片x30。】
　　“诶？奖励？原来是三只BOSS单独计算的吗？我还以为要全杀了才给20钻……”
　　说真的，按照这只阿基德追随者的强度来看，杀一头只给6.3钻，确实是太少了。
　　而像现在这样，单独消灭一只给20钻，三只总共给60钻，再加上其他杂七杂八的奖励，倒是给的正常了。
　　“但比起保护人那任务，还是少的离谱……”
　　张芸嘴里嘀咕着，又看向另外一层奖励，那个他从未见过的“不受眷顾者的虚面碎片”。
　　“这什么玩意？”
　　【不受眷顾者的虚面碎片：制作克制阿基德的武器的核心材料。】
　　“克制武器？”
　　“居然还有这种东西？”
　　克制武器，和普通的武器一样，有一定装备限制，可以吞噬相同的武器进行突破，提升等级上限，并花费强化石头升级武器的等级和属性，是专门用来打特定生物的对策型武器。
　　在游戏里，克制武器的种类非常多，常见的有克制龙族的屠龙系武器，克制魔物和不死生物的圣器系列，以及克制恢复型生物的重伤系武器等等。
　　比起同级别的普通武器，它们的属性可能会有略微的降低，但在与克制生物的对战中，其造成的伤害能够媲美高出十来级的普通武器。
　　直观点来讲，假如元素精灵们刚才装备了克制阿基德的武器，那它们的组合技打在阿基德追随者身上绝不会只跳出300伤害，而是会在此基础上翻上好几倍。
　　如果克制武器够给力，还会多出一些额外的能力。
　　比如把对方某些厉害的buff清除掉，或者施加一些对对方极其不效的debuff，让被克制的生物变成弟中弟，或者说爸爸打儿子也行。
　　“克制阿基德的武器？还行，如果早点做出来，那尊哥刚才应该有一战之力，而不是被二阶段的BOSS摁在地上摩擦……”
　　张芸随口说道，然后将虚面碎片丢进背包，重新转移视角到尊哥身上。
　　此时，浑身火焰的尊哥站在广场上，单手握刀，宛如战神，背后躺着阿基德追随者如同小山般的魔狼尸体。
　　它散发出浓郁的紫烟，正以肉眼可见的速度快速融化着，短短五秒，尸体便彻底消失，只剩下一个赤身光膀的男人。
　　而后，尊哥转过头，蹲到那个男人的尸体旁边，仔细翻找了一遍。
　　张芸：“？”
　　顿了顿，张芸突然大笑起来：“啊哈哈，不错不错，刚才情况紧急，我还忘了交代这件事……没想到尊哥还挺懂我，居然会主动去翻尸体？”
　　“跟了我这么久，看来还是学到了点东西呀！”
　　“但是……”
　　“这家伙本体明明是人，身上竟然光溜溜的什么都没有？”
　　“你连个魔法道具都不带吗？”
　　“死穷逼！”
　　“爬！”
　　张芸发泄完，便把视角撤了回来。
　　毕竟阿基德追随者已经死了，那片广场上的魔兽也被几轮技能轰炸弄死了大半，剩下的都是乌合之众，即便全上也不可能打败拥有“圣灵之躯”的尊哥。
　　所以，张芸确认完目前的状况就行了，没必要再多看两眼。
　　但尊哥似乎还没打过瘾……
　　【提示：你获得平分的战斗经验450点！】
　　【提示：你获得平分的战斗经验670点！】
　　【提示：你获得平分的战斗经验515点！】
　　【提示：你获得平分的战斗经验416点！】
　　……
　　不知过了多久，天空弥漫的毒雾彻底消散，露出遍地火光的广场。
　　而此时，照明魔法已经失效，光靠那些零碎的星火无法照亮广场，所以士兵们都看不清下面的情况。
　　指挥这里的军官喊道：“立刻照明广场！”
　　魔法师回道：“是！”
　　话毕，照明魔法飞到广场的高空，一瞬间照亮整片广场，露出那遍地烧焦的魔兽尸体。
　　“这！？”
　　“死……死完了？”
　　士兵们皆目瞪口呆，难以置信地相互对视，却发现对方的脸上除了疑惑还是疑惑。
　　这时。最开始发现尊哥的士兵喊道：“那个人呢？那个人在哪你们看到了吗？快找找！”
　　对啊！
　　那个人呢？
　　这些魔兽都被他干掉了，那他在哪？
　　士兵们反应过来，立刻环视整个广场，寻找尊哥的身影。
　　然而，尊哥在释放天火燎原清空广场剩下的魔兽后，就追着张芸留下的记号离开这里了，所以无论他们怎么找，都不可能在广场上看到尊哥……
　　寻了一阵，士兵们没有任何发现，指挥者便派出几队探索队，让他们下去查看现场的情况。
　　探了没多久，其中一队探索队率先回来。
　　领头的队长说道：“大人，我们回来了，底下的情况也摸清楚了。”
　　指挥者问道：“下面什么情况？说！”
　　领头的队长说道：“回大人，广场上的魔兽基本上死完了，只剩下某些苟延残喘的重伤魔兽，凭它们现在的状态，对我们构不成任何威胁。”
　　“而附近街道上的魔兽也全死了，它们的尸体堆满了整条街，稍微远一点的地方还有新赶来的魔兽，但是数量并不多，我们随便一支小队就能解决它们。”
　　指挥者皱起眉：“你是说……刚才聚集的魔兽潮全部死完了？”
　　领头的队长点头：“是的，大人，全部死完了，只有那头紫色魔狼不见踪迹。”
　　“还有那个人，他应该没死，因为在通往西边的大道上，我们发现了不少烧焦的魔兽尸体，都是新鲜的。”
　　“附近还有那个人留下的火焰，不同于广场上那些快要熄灭的火苗，那些火焰燃烧得非常旺盛，显然才出现不久……”
　　“所以，属下猜测，那个男人应该是打伤了紫色魔狼，然后魔狼往西边逃走，他就直接追了上去。”
　　“或者……他被魔狼打伤，逃往西边，而紫色魔狼也追着他一起离去。”
　　指挥者低下头沉思：“确实……两种情况都有可能，但不管哪种，我们这边都算是暂时脱离了危险。”
　　“行了，你们先下去吧，好好休息，有别的事情我再叫你们。”
　　领头的队长行礼道：“是，大人！”
　　然而，就在这时，另一支探索队的某个人气喘吁吁地爬上楼梯，推开想要搀扶他的战友，随后一路狂奔到指挥者面前。
　　他顾不上行礼，直接瘫倒在地，用上气不接下气的声音说道。
　　“大……大人……我们在南边的街道上……发现一群平民……”

第三十五章 应该能吧？
　　“什么！？”
　　“一群平民？有多少人？具体位置在哪里？”
　　“有……一共有……”那个士兵一路狂奔回来，中间完全没休息，所以此时已经没有了说话的力气。
　　指挥者连忙说道：“不急，你先歇会，缓过来了再跟我汇报！”
　　“好……”士兵大口喘气。
　　隔了片刻，士兵终于能够正常说话了，他连忙开始汇报：“大人……我们在南边通向奇特拉酒馆的大道上……发现了一群平民……大概有一百来人。”
　　“他们现在躲在那边的民房里，路上并没有大批魔兽的踪迹，但还是有不少零散的魔兽在附近游荡……如果那群人直接过来，肯定会吸引周围的魔兽攻击他们。”
　　“而当中的职业者连续激战，一直从码头那边打过来，现在已经没有足够的体力了，更别说带那么多人穿过这几条街道……”
　　听罢，指挥者摆手，打断道：“行，我明白了，你不用再说了，好好休息……阿尔法，你组织三队人手，去带他们过来。”
　　“刚才那一批魔兽潮被那个男人消灭了，而新一批的魔兽大军还没来，此时此刻，正是救他们回来的好时机……”
　　“是！”
　　“大人！”
　　在阿尔贝里亚王国，平民的生命安全非常重要，除非是遇到尊哥那种背后就是魔兽潮的情况，确实没办法救人，不然每一个士兵和军官都会优先考虑救助平民。
　　这是因为，在这里的人都有自己的信仰，并且大部分教义都和胖老板信仰的海洋女神一样，非常重视帮助他人，即“帮助他人就是帮助自己”。
　　这次救下一群平民，可能他们和自己没关系，也没什么钱报答自己，但下一次自己的亲人遭遇危机，就很可能被自己的战友救下，从而保住一条性命。
　　而且这里的人都很在乎家庭，他们当兵不光是为了吃饱穿暖，更是为了获得足够的力量，在各种可能出现的危险面前保护自己的亲人……
　　不然为什么不去选择更加安全和更赚钱的职业呢？
　　哪怕只是做个零成本的伐木工，辛苦勤奋点，也能安全地赚不少钱！
　　毕竟这个世界不是安稳的和平年代，到处都是战乱、魔兽、魔物……
　　就像现在，城市遭遇魔兽潮，军队立刻抵挡在第一线，像是绞肉机一样地和魔兽血拼，不知道结束后会死多少人……
　　所以，这个指挥官在得知平民的情况后，立刻下令去救人，完全不嫌麻烦。
　　包括这个王国的贵族高层，他们当中的酒囊饭袋不少，但也会在遭遇危险的时候考虑平民，而不是完全见死不救，任由平民被敌人杀死。
　　毕竟，要是平民都没了，谁来供他们吃喝玩乐，谁又来伺候他们？
　　而士兵们的亲人得不到保障，他们又如何心甘情愿地替大人们卖命，去做那些危险的工作呢？
　　这点道理大人们还是懂的。
　　……
　　作为一个小城市，白燕城防军的整体素质虽然比不过大城市的军队，但也算可以，所以在指挥者的命令下达后，三个临时组成的小队立刻奔往胖老板等人所在的地点。
　　没过多久，他们和那一百多号人汇合，然后立刻出发，赶回高台。
　　在此之前，张芸和尊哥曾回到过胖老板那里，随便找了个理由，说明自己出门的原因，然后再以“断后”为借口，跑到了大部队的后方。
　　当然，安全起见，他留了一只精灵，专门监控这一百来号人的动向，防止又杀出一批厉害的魔兽，把他们全干了。
　　等到士兵们抵达，那群人彻底安全后，张芸才和尊哥一起离去。
　　剩下的那只小精灵他也不管了，死不死都无所谓，反正脱离战斗后可以复活。
　　于是乎，张芸悄悄离去，不给卡特等人挽留自己的机会，也避免了军队问话之类的麻烦。
　　至于后面的麻烦……
　　没办法，撞上那么大坨BOSS，自己的战斗力必须要暴露，不暴露就拿不到BOSS奖励的二十钻，而且还有可能毁掉这一百来号人给予的龙钻。
　　张芸想的很明白，比起引起军队注意这种事情，明显一百多龙钻更重要————后面的事情后面说，现在先拿钻走人。
　　而且从理论上讲，自己可是救了那群士兵一命，他们再怎么整，也不可能把我给关到大牢里吧？
　　既然不会蹲大牢，那就不是事，无所谓了。
　　想开后，张芸便带着随从们重新杀回魔兽潮，打算先完成关闭“门”的任务。
　　前提是，他能完成这个任务。
　　应该能吧？
　　应该？
　　应？
　　呃，感觉不太行，万一那里也守了只BOSS……
　　算了，还是先找个安全的地方，做出克制阿基德的武器再说……

第三十六章 再度召唤老男人
　　“精灵三组，组合技轰炸，正前方20米，炸完后鱼人一队向前突进，补刀所有魔兽。”
　　“鱼人二队，鱼人三队，挡住左右民房里涌出来的魔兽。”
　　“精灵四组，注意后方魔兽，它们接近了就放技能炸飞它们……”
　　没有了其他人的影响，张芸又恢复到先前的打怪节奏，一路碾压推进，势不可挡地在魔兽潮中逆行。
　　很快，他走了一大截路，远离了士兵们所在的高台，来到一个不知地名的商业小广场上。
　　这里没有人，也没多少魔兽，周围只剩空荡荡的街头店门，比起其他地方的狼藉，这里干净的让人感觉像是个独立的小副本。
　　“嗯……”
　　“短时间内应该不会有什么麻烦的东西过来……”
　　“行了。”
　　“就在这里吧。”
　　张芸摆了摆手，让随从们蹲在小广场上，自己则推开一扇被不知道什么魔兽破环掉的木门，走进了一家大概三十平米的小店。
　　因为这地方比较偏，不是冲向城市中心的主干道，所以魔兽们不爱来，张芸稍微等了会儿，便脱离了战斗状态，而那些没魔兽可打的随从们也跟着一起脱离战斗了。
　　没有了战斗状态的束缚，张芸立刻把除尊哥以外的所有随从全部收回，只留尊哥一个人，让他守在店门口。
　　然后张芸进入仓库，先补充了一波先前消耗的道具和药剂，再从里面拿出制作武器的各种临时器具，以及某张特殊的特定召唤卡。
　　没错，就是当初他想召唤却没召唤成功的哈哈老头———索兰。
　　……
　　“啊哈哈哈哈哈，年轻人，是你在召唤老夫吗？”
　　姓名：索兰
　　种族：人族
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：302/302
　　耐力值：60/60
　　个人属性：力量3，敏捷1，耐力2，智力4，精神1，魅力2。
　　拥有技能：武器制造（LV1，满足一定条件，可制作武器或是锻造武器），木制道具精通（LV1，能够制作任何木制道具，并增强它们的能力。）
　　职业：无
　　装备：雕刻刀
　　召唤使：张芸
　　阵营：无
　　总体资质评价：二星（最高二星）
　　【简介：一位人老心不老的老头子，喜爱哈哈大笑，可以制造各种各样的木头产品，只要你想得到，他就做得出来，并赋予这些木制物品独特的特殊能力，当然，他不光光是一名木匠，更是一位铁匠，你要是想让他兼职铁匠做铁打的武器，他也是可以做到的。】
　　……
　　在游戏里，玩家制作武器和道具有三个途径。
　　第一个是在NPC的商店里，自己提供制作武器的核心材料，然后花钱购买商店老板的时间，让他帮忙制造武器。
　　第二个是玩家自己学习锻造术，打到了武器材料无需上交给别人，直接找个没有怪物的地方，掏出系统赠送的免费锻造套装，自己做一把武器。
　　而第三个，就是召唤拥有制造能力的特殊英雄，让他们帮忙制作武器……
　　因为张芸的本体现在是个新生小号，连职业都还没有，更别说学会“铁匠”的武器锻造术了。
　　而他所处的环境也不太可能找得到现成的铁匠。
　　就算找得到，估计也早被魔兽潮给吓傻了，肯定没办法好好地打造一把武器。
　　所以，张芸如果要做阿基德的克制武器，只能选第三种方案，召唤一个可以锻造武器的英雄。
　　而根据节省龙钻的基本原则，他可以选用的人只有一个，那便是哈哈老头索兰，那个被称为“制造业七废物”的老男人。
　　别看老男人索兰是个只会捣鼓木头武器的二星随从，实际上他在设定上还是个小有名气的铁匠，所以只要你能提供武器的核心材料以及基本的武器制作图纸，他就可以现场打一把武器给你。
　　这种区别就是。
　　你让哈哈老头单独做一把武器，他只能造一把只有他会做的木制武器给你，同时赋予这木头武器特殊的能力，比NPC那里打造的木制武器强上好几倍。
　　而你让他做不是木头材料制成的武器，他自己是无法做出来的，必须你提供材料和制造图纸，他才可以给你造出来，并且这把武器不会附带任何特殊能力，就是很普通的普通武器。
　　同理，你让其他制造随从单独做一把武器，不管是多少星多少级的，他们都只能做出他们会做的武器，并赋予那种武器独特的强化能力。
　　倘若要做普通武器，他们就会和哈哈老头一样，需要材料和图纸，才能做一把出来，还不会附加额外的强化属性。
　　除非是专精武器制造的某个五星英雄，他别的道具一概不会，就是会做武器，什么类型的普通武器他都能给你做，还不需要你提供图纸和道具，直接凭空给你捏一把出来，顺便加持各种各样的能力在其中。
　　至于神器……
　　那种东西制造的条件太苛刻，不是每个拥有制造能力的铁匠都能制作的。
　　因此，就算你能给他们提供神器的核心材料，以及神器的制造图纸，他们也造不出来神器。
　　更别说凭空捏一把出来，即使是那个五星的英雄，他也做不到，最多达到那些苛刻的条件，再靠着图纸和材料，勉强做一把。
　　包括一些特殊的高级武器，也都是有制作要求的。
　　比如等级达到多少级、制造能力多少级之类的。
　　没有达到要求的制造随从就不要想了，做不出来的，放弃吧！
　　所以，光凭哈哈老头现在的水准，你就算把材料和图纸摆到他面前，手把手教他，他也做不出来那种高级武器……

缓一缓
　　呃……这两天事情有点多，每天只睡五小时……所以先缓缓，每天少更点，过两天补回来……

第三十七章 低配克制武器
　　虽然做不出高级武器，但哈哈老头做些基本的武器还是没问题的，张芸手里有不少的武器图纸，都是他可以搞定的类型。
　　除此之外，张芸还有些低级装备的图纸，哈哈老头也可以拿来捣鼓，虽然造出来用不了多久，但放到现在这个大型副本里，却能给张芸的团队带来不少提升。
　　然后，关键来了，阿基德克制武器……
　　克制武器先前已经说了，有低配版的伤害增幅型，以及高配版的特殊能力型，两种级别不一样，制作条件也不一样。
　　高配版不用说，哈哈老头肯定做不出来，就算做得出来，张芸也没图纸给他做。
　　而低配版就不一样了。
　　它有两种做法，第一种和高配克武相似，需要耗费特定的材料，以及制造武器的图纸，才能让满足条件的随从把武器做出来。
　　第二种方法就简单多了，不需要武器图纸，也不需要额外的材料，只要把克制武器的核心材料锻造在普通武器上，类似于“附魔”，就能做出一把拥有克制能力的武器。
　　当然，第二种简略做法的武器肯定比不过第一种，无论是武器本身自带的属性，亦或者克制敌人的伤害加成，都会明显低于正常做出来的克武。
　　就算用得是很厉害的武器来锻造“克制属性”，也会被系统强制修正，降低属性到一定值，使其变为弟弟克武。
　　不然你拿一把高级武器来锻造，变为克制武器，结果不光拥有更强的白值和武器技能，还附带了克制敌人的特殊效果，那人家走正常流程做克武的人不都成了沙x吗？
　　到那时候，高配克武都可以删掉了，反正正常武器拿来锻造一下啥都比你强，我还要你何用？
　　所以，为了保证平衡，这种修正是有必要的。
　　反过来，如果有人拿垃圾武器锻造克武，也会触发修正，但不是增强效果，而是会弱化效果。
　　比如拿把初始木剑锻造，它最开始能增加5的攻击，那么锻造后，它还会是增加5的攻击，同时获得一个克制目标生物的效果。
　　但这个克制效果会比拿正常武器锻造来的克制效果弱上好几分，原本30%的增伤，会修正成10%的增伤，直接变成弟中弟克武。
　　相当于锻造克武是有上限的，却没有下限，你无论拿多强的武器来锻造，都只能做把弟弟克武。
　　而你要是拿垃圾武器来锻造，就只能做弟中弟版的克武……
　　然而，即使是弟中弟克制武器，对上被克制的生物，也能靠其性能打败不少的普通武器，并非一无是处……
　　还有就是，游戏里的克制武器图纸非常难搞，且制作条件和所需材料丝毫不比高级武器低，所以很多人觉得，与其花费那么大精力去搞个满配的克制武器，还不如花同样精力做一个所有副本通用的高级武器。
　　什么？
　　不打怪就做不出高级武器？不做高级武器就打不过怪？卡拉赞毕业才能打卡拉赞？
　　这个呀？
　　不要怕，很简单，先做个满强化的低配克制武器，你就能打赢怪物了。
　　能打赢怪物了，你就可以刷材料，然后做出高级武器了。
　　等做出高级武器了，这个怪物就变成rbq了，随便你怎么刷，你也等于毕业了。
　　所以，在游戏里，很多玩家都是做低配克制武器过渡，等打通了副本就转成高级武器伐木，基本上不会浪费时间和精力，去做一个毕业就没用的顶配克制武器。
　　除非是遇到很强大的BOSS，玩家拿副本过关后做的高级武器也打不过，大概率翻车，只有靠满配的克制武器多出的那几倍伤害，才能保证足够的通关率。
　　那时候，玩家们为了顺利过关，才会制作麻烦之极的高级克制武器。
　　或者是遇上龙族那样的BOSS，你做的屠龙武器不光可以杀这条龙，还可以杀风龙、水龙、火龙、暗龙等等，一把武器能用七八个副本。
　　如此优秀的使用率，做一把也未尝不可，毕竟刷材料的效率会以肉眼可见的速度提升……
　　至于尊哥的专武。
　　它确实厉害，后期效果也堪称神器，但现阶段没有强力匠工能锻造这玩意，尊哥自己也没达到锻造专武的条件，光凭那初始附带的100攻和100血，对战阿基德追随者的时候，根本比不过带有克制能力的特殊武器。
　　就算是一些等级高的普通武器，现阶段也拥有高于尊哥专武的属性，甚至还附带些独有的武器技能，全方位碾压它。
　　比如说杰克南瓜枪，初始50血30攻，附加一个能够位移的武器技能，综合看起来好像和尊哥的绯刀.豪焰赫火差不多。
　　但你把它升满级，就变成了增加810血和540攻击，武器技能的伤害系数也提升了50%，远超现阶段无法升级的豪焰赫火……
　　只是张芸不想浪费资源给它升而已……
　　回到正题，张芸现在的想法是，让哈哈老头先造个弟弟克武，给尊哥凑合用，避免再遇上阿基德追随者，然后被对方暴打。
　　他拿出不受眷顾者的虚面碎片，还有一份图纸和若干材料，放到哈哈老头的面前。
　　“哈哈老头，我给你一份图纸，你按照图纸上的内容做出武器，然后再把这些碎片融合进去，把它锻造成克制阿基德的武器。”
　　“能做到吗？”
　　哈哈老头摸了摸下巴，举起图纸看了看，然后又拿起虚面碎片，盯着它看了十几秒。
　　沉思片刻，哈哈老头突然笑了起来：“哈哈哈哈，这个简单，给老夫半小时，老夫就能把武器做出来。”
　　哈？
　　半小时？
　　虽然这和游戏里的制作时间一样，但现在可是在异世界，一个真实的世界，你做得这么快，也太不科学了吧？
　　张芸不由地问道：“这么快？”
　　老男人大笑：“哈哈哈哈哈，那是当然，这把武器的制作难度并不复杂，将那个碎片的力量锻造进武器中也不难，半个小时绰绰有余了。”
　　“可惜没有高级锻造炉，不然老夫还能再快点，十多分钟就能把武器搞出来。”
　　张芸又问：“那别的东西呢？你也可以半小时做出来吗？”
　　他拿出一张装备图纸，递给哈哈老头，补充道：“这个装备你也能半小时搞出来吗？”
　　哈哈老头接过图纸，看了两眼，立刻摇头道：“不行，这个太难了，估计要花至少三天才能把它做出来。”
　　张芸：“……”
　　好吧，看来是我想多了。

第三十八章 巴尔加之刃——提尔锋
　　火焰熄灭，张芸呆呆地望着哈哈老头，有些懵逼：“呃……好了？”
　　“哈哈哈哈，弄好了，老夫的手艺保证没问题，你使一使。”
　　“怎么样？”
　　“……”
　　哈哈老头说的没错，这玩意造起来确实不难，因为他打造的过程连半小时都没到，只花了23分钟，就把武器搞出来了。
　　呵，为求真实，结果预估时间不准，可还行？
　　张芸懒得多想，拿起哈哈老头打造的太刀，仔细看了一眼它的属性。
　　……
　　【装备名称：巴尔加之刃——提尔锋。】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+0（最高+4）】
　　【等级：1（最高10）】
　　【HP：70，攻击力：80，武器技能：杀飞斩（造成1.5倍攻击力的物理伤害），巴尔加之火（提升下一个火系技能20%伤害）】
　　【能力：克制阿基德生物（对阿基德阵营生物所有伤害增加30%，无视对方部分天赋能力）、「火」火焰潜能.攻+4%（装备角色拥有火属性技能时可触发，每使用一次火属性技能将会增加4%攻击，最多叠加3次，脱离战斗后自动消失。）】
　　【装备限制：1、太刀职业。2、职业等级10级以上。】
　　【简介：坐落于火山脚下的巴尔加海姆，因其环境恶劣，武器损耗巨大，那里的铁匠原本想打造出耐高温的武器，却没想到打造出了自带高温的武器。】
　　……
　　巴尔加之刃，游戏刚开服时的尊哥“专武”，其自带的火系技能增幅和攻击力提升，简直是为尊哥量身制定的神器。
　　要不是其最高突破只有+4，等级也最多到50级，差高等级武器太多的属性白值，绝对是可以一直用到大后期的超级武器。
　　但放到现在，它依旧是最适合尊哥的武器。
　　由于加了不受眷顾者的碎片，巴尔加之刃的状态稍微发生了改变，多了一个“提尔锋”的后缀名，同时也多了一个克制阿基德的效果。
　　“嗯，这么说，正版克制武器的名字是叫提尔锋喽？”
　　“而对比原本的巴尔加之刃，它的属性并没有降低，就代表它没有被修正。”
　　也就是说，正版克制武器还挺强，其自带的属性白值和技能效果都超过了巴尔加之刃，甚至远超巴尔加之刃。
　　有点意思。
　　不知道能不能弄到图纸。
　　到时候搞个正版提尔锋武器，全世界追着阿基德打，赚取任务的龙钻……
　　“诶！”
　　“这想法貌似还可以？”
　　那么，系统，请你告诉我，我到底该在哪刷图纸？
　　所以不能爆东西就离谱……
　　想罢，张芸叹了口气，打消掉脑海里的古怪想法，将注意力重新放到现实。
　　他看向哈哈老头的工作台，发现上面还剩了点东西，是20片没用完的“不受眷顾者的虚面碎片”。
　　“十片做一个克武？可以，这样的话还能做两把，刚好突破到+2，把等级上限开到30级。”
　　他拿起碎片，递给索兰：“哈哈老头，开工，再做两把相同的武器，然后把它们全拿来突破这把武器的等级，注意不要把武器等级升高了，尊哥现在才27级，你就升到27……不，升到28级，等会我让他再刷点怪升到28级，刚好装备这把武器。”
　　哈哈老头拍拍胸脯：“哈哈哈哈，没有问题，给老夫点时间，就能把它们做出来。”
　　说罢，老头子重新开工，拿起锻造锤，乒乒乓乓敲个不停，很快就把剩下的两把武器做出来了。
　　然后他将两把武器“喂”给最开始的巴尔加之刃，再加上张芸拿出来的强化石，直接砸到28级。
　　为了省事，张芸还多拿了点强化石出来，让哈哈老头顺便把杰克南瓜枪砸一砸，升到24级，正好装备给24级的自己。
　　除此之外，张芸还拿了几个现成的低级装备，让哈哈老头全部砸到对应他和尊哥的等级，再穿戴到自己和尊哥的身上。
　　其中比较重要的三个装备分别是……
　　【装备名称：闪避鞋。】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+4（最高+4）】
　　【等级：28（最高50）】
　　【HP：500，防御力：100，移动速度：20%，无装备技能。】
　　【能力：闪避（增加30%闪避率）】
　　【装备限制：1、人形生物，2、本体等级20级（1级装备要求等级）】
　　【简介：这是某位大师打造的神器鞋子，当你穿上它，就会健步如飞，尤如幻影，任何人都摸不到你。】
　　……
　　【装备名称：暴击拳套。】
　　【星级：二星】
　　【突破数量：+2（最高+2）】
　　【等级：28（最高30）】
　　【攻击：90，无装备技能。】
　　【能力：暴击（增加10%暴击率）】
　　【装备限制：1、人形生物。】
　　【简介：戴上它，大喊“上勾拳”，然后痛击你的敌人，让他们知道谁才是真正的恐惧。】
　　……
　　【装备名称：金丝内甲。】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+4（最高+4）】
　　【等级：28（最高50）】
　　【HP：1450，防御：270，无装备技能。】
　　【能力：缓层（每次受到物理攻击将会有5%概率抵消30%伤害）】
　　【装备限制：1、本体等级25级（1级装备要求等级），2，人形生物。】
　　【简介：贴身穿戴的内甲，防御力惊人，却并不坚硬，如果怕死的话，还可以将它当成内衣穿着睡觉，防备来自深夜的敌人。】
　　……
　　穿上这些升了级的装备，张芸和尊哥的属性瞬间上升一大截，但相应的，张芸储存的强化石少了几百块。
　　但是值得！
　　很值得！
　　先前张芸不知道自己会遭遇这么大的副本任务，甚至撞上阿基德追随者那种级别的BOSS，他才没有提前做准备，把这些东西拿出来升级并装备。
　　如果早点做此准备，凭尊哥加强后的属性，就算不能打赢阿基德追随者，他也有一战之力，稍微地拖延点时间。
　　不过嘛，现在也不晚，毕竟还有两头追随者以及一个大BOSS阿基德，如果张芸去魔兽潮深处，就肯定会遇见它们……
　　而尊哥现在既拥有锻造克制效果后的巴尔加之刃，又有装备升级后提升的高额属性，即便再遇上阿基德追随者，也不怕它，反而可以和它打个不分伯仲。
　　算上张芸和他手下的随从，那就百分百能打赢追随者了。
　　对，不磕药，直接锤烂的那种……

第三十九章 “门”的守护者
　　随着任务提示，张芸来到魔兽潮的深处，找到了那所“门”。
　　如他所料，这地方蹲了一只BOSS，是和先前遭遇的那只阿基德追随者一摸一样的存在，一个新的阿基德追随者。
　　它一动不动地站在“门”旁边，警惕地注视着周围，而那个犹如黑洞的“门”不断地往外释放着各种各样的魔兽，就好像正在不停流水的水龙头。
　　“洞察！”张芸躲在某个隐蔽的房顶上，发动传承技能，瞬间将对方的信息掌握清楚。
　　“呃，等级略微有偏差，属性也有点偏差，但主要技能基本一致……话说，这真不是流水线生产的批发小怪？”
　　吐槽完，张芸又看向从“门”里涌出的魔兽大军。
　　与先前锤死的那些魔兽一样，这些新鲜出炉的魔兽也是群低等级的渣渣，大部分连个像样的技能都没有，除了体格够大，四维属性较强，几乎和前世的普通野兽没什么区别。
　　对于现在的张芸来说，它们根本算不上威胁，几队小精灵齐射就能把它们全部蒸发。
　　再不济，尊哥来一发天火燎原，也能瞬间清场。
　　“但是……”
　　“问题来了……”
　　“这座‘门’没有守护者的吗？”
　　“没有守护者，我该怎么关闭它？难道解决掉阿基德追随者就行了？”
　　“但按照游戏里的设定，保护‘门’的守护者绝不是召唤出‘门’的人，而是来自于‘门’内古战场的强力生物……”
　　呃？
　　难道被魔改了？
　　张芸不知道，但他也不敢掉以轻心，直接傻头傻脑地往里冲。
　　万一这座“门”和游戏里的设定一样，也有专属的守护者，只是它找了个隐蔽的地方躲了起来……
　　等自己冲进去，它就立马跳出来，配合阿基德追随者狂虐自己……
　　说真的，就算尊哥现在史诗级增强，还有自己在旁辅助，面对两个精英级的BOSS，也是很有压力的……
　　所以，张芸采取了一个较为保险的方法，他打算牺牲两队小精灵和小鱼人，探清楚这座“门”的真实防御力。
　　具体方法是他和尊哥躲在左边，让几队小精灵和小鱼人一起从右边攻击，然后一路杀到阿基德追随者的面前，对着“门”来一发组合技。
　　倘若这里有守护者，它一定会从躲藏的地方跳出来。
　　因为对守护者来说，保护“门”是唯一的任务，只要有威胁到“门”的攻击，它绝对会亲自挡到攻击的面前……
　　很快，获得命令的精灵小队和鱼人小队奔赴现场。
　　靠着先前疯狂杀戮提升的等级，以及不断磨练而升级的技能，和新学会的职业技能，小鱼人们已经有了足够的战斗力。
　　它们不需要张芸的指挥，也能凭自己的本事在魔兽潮里逆流而上，打得那些低级魔兽屁滚尿流。
　　于是乎，几只小精灵正好保存实力不放技能，只靠平A攻击，一路跟着小鱼人杀向“门”。
　　等到了足够的距离，其中一队精灵按照命令，对准街道正中央释放组合技。
　　顿时，冰火雷电相互融合，像是天灾一般席卷那一堆堆的魔兽，将它们尽数秒杀。
　　“！？”
　　“什么动静？”
　　终于，一动不动的阿基德追随者有了反应。
　　它望向组合技轰炸的地方，露出警惕的眼神，却没有直接冲过去。
　　而张芸躲在暗处，仔细观察它的反应，发现这家伙还挺耐得住，听到了那么大的动静，居然还一动不动地守在门前。
　　这？
　　莫非真的是魔改的门？
　　所以它一点也不敢离开这里？必须寸步不离地守在门面前，保证门的安全？
　　得，再等等，精灵们马上就杀过去了，到时候便能弄清楚状况……
　　而后，张芸全神贯注地盯着现场，不再多想。
　　等到小精灵们入场，他的神情也越发严肃，完全不敢松懈，生怕漏掉某些重要的细节。
　　“闪电链！冰刺！火焰喷射！组合技！炸门！”张芸下意识地喊道。
　　精灵们听不见，却完美地配合了一波，三道法术汇合成一线，按照张芸所命令的那样，飞向不停产出魔兽的漆黑的“门”。
　　砰！
　　巨响传来！
　　阿基德追随者闪到门的面前，举起双爪挡在胸前，将精灵们的组合技防了下来。
　　而此时，周围没有丝毫异动，既没有隐形的生物出现，也没有什么怪物从地底下钻出……
　　“nice！”
　　张芸顿时兴奋地直拍大腿。
　　他转过头：“尊哥！确定了！这里就一只阿基德追随者！我们吃得下来！”
　　“走吧，咱们去和它好好玩玩！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两个人即刻启程，直接从房顶翻身跳下，迎向街道上那密密麻麻的魔兽大军，同时召唤出剩下的精灵和鱼人随从。
　　“精灵三组！开路！组合技！放！”
　　“精灵四组！继续！组合技！放！”
　　“精灵四组！跟上！组合技！放！”
　　“不要管周围的魔兽！直接走！它们要是冲过来了，鱼人小队你们顶上去，把它们拦下来！”
　　“冲冲冲！”
　　……
　　另一边，阿基德追随者正在质问突然杀出的敌人：“你们是什么东西？为什么来这里？谁派你们来的？”
　　几只小精灵闷不出声，它们继续释放新的魔法，毫不留情地攻击阿基德追随者。
　　小鱼人们倒是会说话，但说的都是“呱啦”和“哇啦啦”之类的奇怪语言，就连张芸都听不懂它们的土著语，更别说没有召唤使身份的阿基德追随者了。
　　“切，莫名其妙的生物，杀了便是。”
　　眼见沟通不成，阿基德追随者也懒得再浪费口舌。
　　它速度暴涨，瞬间跳到鱼人小队的面前，几个技能秒掉那群“哇啦哇啦”乱叫的小鱼人，然后向前冲刺，贴到精灵们的面前。
　　精灵们放出魔法，使劲攻击阿基德追随者，却仿佛给大象挠痒痒那般，对它丝毫不起作用。
　　“哼！”
　　阿基德追随者冷哼一声，挥动锋利的狼爪，将距离最近的两只精灵一起砍死。
　　“蝼蚁！”
　　它再度挥爪，将剩下的精灵秒掉，然后回头出拳，一发开星轰死发动共生死而复活的小鱼人。
　　而后，阿基德追随者继续发威，将剩下的几个共生鱼人一齐秒掉，彻底结束整场战斗。
　　结束后，它挥了挥狼爪，不屑地说道：“呵，本事不大，奇怪的能力倒不少？”
　　“那当然，毕竟要带新人过图，不多点能力怎么行？总不可能见面就白给吧？”
　　听到声音，阿基德追随者心中一惊，猛地回头：“是谁！？”
　　张芸嘿嘿笑道：“一个来赚钱的人……”
　　“好了，尊哥，直接上吧！”
　　“我给你打辅助！”

第四十章 虐爆
　　尊哥瞬间拔刀，脚步一蹬，潇洒地冲向阿基德追随者。
　　“砰！”两人迎面对上，刀与爪相互碰撞，发出刺耳的铁器撞击声。
　　炽焰剑.魔障覆灭！
　　破空爪！
　　“砰！！！”两者的技能相撞，发出更加震耳欲聋的响声，甚至产生了一股凌厉的气场，扫得周围的魔兽纷纷散去。
　　“怎么回事……你这家伙……”阿基德追随者一个后跳，拉开与尊哥的距离，然后难以置信地望向自己手掌上的伤口。
　　那把刀？
　　究竟是什么武器？
　　竟然只靠战斗的余波就能切开我这魔狼的皮肤？
　　如果正面挨上一刀，那我岂不是要被……
　　“哈哈哈，没想到吧？风水轮流转，先前你的同类把尊哥虐得半死，现在换过来了，该尊哥报仇了！”
　　张芸站在二十米开外，哈哈大笑，然后召唤出几头奶牛守护者，让它们释放灵魂链接。
　　减伤加平摊伤害，还有牛哥的重击保驾护航，我就看你怎么打得动尊哥！
　　他手一抬：“沸腾！”
　　【提示：发动传承技能“沸腾”，增加米科特37%攻击速度！】
　　“尊哥，烈焰，加速，巴尔加之火！”
　　【提示：米科特发动技能“炽焰剑.胸中灯火”，增加自身20%攻速！】
　　【提示：米科特发动技能“炽焰剑.烈焰”，所有攻击变为火属性伤害，增加5%威力！】
　　【提示：米科特发动武器技能巴尔加之火，提升下一个火系技能20%伤害！】
　　“拿疾风剑雨砍它！”
　　【提示：米科特发动职业技能“疾风剑雨”，因“烈焰”效果，此技能变为火属性技能。】
　　【提示：米科特触发武器被动“「火」火焰潜能.攻+4%”，增加自身4%攻击力……当前已增加8%攻击！】
　　“砰砰砰！咚！”靠着双技能的攻速加成，尊哥的疾风剑雨也似狂.风.暴.yu那般，一.秒.四.连，狠狠砸在阿基德追随者的身上，
　　“啊！！！”阿基德追随者反应不及，吃满了这四刀，巨大的身体向后倒去，红色的血液喷涌而出。
　　它捂住伤口，从地上爬起来，恶狠狠地盯着尊哥：“你这家伙……该死……我要动真格的了！”
　　“解除禁制！！！”
　　猛然间，阿基德追随者浑身冒出紫色的烟雾，伤口快速愈合，气质也变得与众不同。
　　张芸盯着它：“第二形态？”
　　“不好意思，早见识过了，你接下来是要喷毒，顺便给自己加buff了吧？”
　　阿基德追随者大喊：“瘟疫之雾！”
　　“果然……”张芸耸耸肩，一脸“我就知道”的表情，然后抬起手，将元素精灵团的另一位成员叫了出来。
　　“狂风精灵！”
　　“驱散风暴！吹！散！它！”
　　轰！
　　顿时，狂风席卷大地，将阿基德追随者嘴里喷出的毒雾全部吹向后方。
　　阿基德追随者大惊：“什么？你怎么会？这不可能！？”
　　张芸：“怎么不可能，狂风精灵的战斗力在元素精灵中最弱，也没有大地精灵的保护能力，在平常的战斗里它可以说是一无是处……”
　　“但是，遇上你这种可以驱散的毒雾，它就是最强的特化型辅助，专治各种毒气瘴气！”
　　阿基德追随者咬牙切齿：“你们……你们究竟是谁？”
　　张芸打了个响指：“重复同一句话是没有意义的，但看在你那么值钱的份上，我再说一遍，我是一个来赚钱的人……”
　　“好了，废话不多说，你的20龙钻我就收下了！”
　　“全体大地精灵，五层土盾一起困住它！”
　　“冰雪精灵跟上，全部拿冰霜之息砸它，能冻住就冻住，冻不住就减它的速！”
　　“牛头哥你们也准备，它被减速后立刻丢武器‘重击’它，尽可能地晕住它！”
　　“反正不要让它开出‘凝气’！”
　　“直接秒了它！”
　　“你……”阿基德追随者话未说完，就被潜入到它周围的大地精灵释放的土盾包了起来，而后冰雪精灵一轮魔法齐射，在它用蛮力打烂土盾的瞬间飙到它的脸上。
　　【冰雪精灵使用技能“冰霜之息”，发动“冻结”效果……被抵消，发动“减速”效果，减少阿基德追随者40%移动速度，造成74点伤害！】
　　成了！
　　顿时，阿基德追随者的速度慢了下来。
　　“重击！”奶牛守护者们集体甩出手里的大斧头，飞快地射出，砸在变慢的阿基德追随者身上。
　　可惜，它们的脸很黑，没一个打出“眩晕”的效果。
　　不过没关系，因为阿基德追随者现在挂着减速状态，而尊哥的加速buff 还没消失，等于说尊哥的速度已经远超阿基德追随者的速度了。
　　只要它不开出“凝气”，也不在“瘟疫之雾”里使用“迷雾潜行”，尊哥就能乱虐它，而它连摸都摸不到尊哥一下。
　　毕竟高闪避……
　　趁着大优势，尊哥举起刀，再次冲了上去：“炽焰剑.魔障覆灭！”
　　砰！
　　火焰之刃砍在阿基德追随者的肩膀上，靠着各种伤害加成，一下打掉阿基德追随者七千多的血。
　　他不停手，继续接合其他的技能，剑意迸发、斩刃突刺、杀飞斩……短短的一瞬，阿基德追随者的血量疯狂下降，只剩下三分之一了。
　　“混……混蛋……凝气！”阿基德追随者强忍着伤口的疼痛，开出了提升自己速度的技能。
　　它怒吼道：“我要一拳打死你！”
　　“开星！！！”
　　张芸：“开？开什么星？你很开心吗？我也很开心！因为龙钻要到手了！”
　　“尊哥！”
　　“结果它！”
　　“嗯……马上……”尊哥沉着应战，几个侧身躲闪避开阿基德追随者的拳头，然后一脚蹬地，高高跃起，跳到阿基德追随者的背后。
　　他举起刀：“结束了！”
　　“炽焰剑.魔障覆灭！”
　　顿时，火焰之刃从天而降，如同神罚般插到阿基德追随者的背上。
　　而后，一个鲜红的五位数伤害跳起，阿基德追随者剩下的血条被全部清空。
　　【提示：阿基德追随者已死亡！】
　　搞定！
　　轻松加愉快！
　　而后，张芸转过头，望向周围涌来的魔兽。
　　“哦……还没完……”
　　“那啥，各位自由发挥，把剩下的这些杂鱼也处理了吧！”
　　“我先歇歇……”
　　说罢，张芸掏出背包里的淡水，咕噜咕噜灌进嘴里。

第四十一章 尤蒂尔……是女的？
　　剩下的魔兽解决起来很简单，只是数量有点多，随从们很容易被包围，然后被人海淹死。
　　然而，那只是一般情况……以目前的状况来看，既有牛头保命哥负责当爹，又有张芸储备的治疗图腾加血，随从们是绝对不可能被这些低级魔兽淹死的。
　　所以，张芸完全不管随从，让它们随心所欲地自由搏斗。
　　而这群随从也还行，打了那么多场仗，已经形成条件反射了。
　　它们相互配合，该保护人的保护人，该放“核弹”的放“核弹”，很快就将那些靠近的魔兽全干掉了。
　　这时，张芸也休息够了，他从地上站起来，径直走到那个不断召唤魔兽的“门”面前。
　　“呃……”
　　“没想到穿越了还要打古战场……”
　　“话说这种全服打的东西我一个人真的搞得定么……”
　　张芸伸出手，碰了碰“门”周围的黑色雾气，顿时，红色的警告提示跳了出来。
　　【警告！警告！“门”内存在极其危险的生物！建议等级85以上再进入！】
　　【是否进入古战场？】
　　【是/否】
　　张芸：“……”
　　真的，我服了，你都跟我说建议85级进入了，还问我要不要进去？
　　我进去毛线啊？
　　给传奇级BOSS送经验吗？
　　不对，我还不一定见得到那家伙，搞不好遇到的首只怪就能耗光我的复活币……
　　算了算了，这200钻我不要了，“圣王”的传承我也不要了。
　　来日方长，等我拿到了“仓鼠之王”的称号，获得那个传说级奖励，我再杀进去。
　　张芸心里有了打算，便转过身，向小精灵们下令道：“动手，把这个门毁掉，然后我们离开这里，寻找剩下的那两个BOSS。”
　　说罢，张芸走到一旁，精灵们则开始聚集魔法元素，朝着门打出一发又一发的组合技。
　　轰！轰！轰！
　　总共三次攻击，这道门便化作黑烟消散，而系统提示也跳了出来，告诉张芸已经完成了关闭“门”的任务，任务奖励的50龙钻也发到了他的背包里。
　　他深吸一口气，将背包里的龙钻转移到仓库里，然后召唤出系统地图，认真地看了起来。
　　此时，张芸的游戏地图已经更新了。
　　他走过的地方全都变成了彩色，清楚地标记了那些地方存在的建筑和植物，不像先前那样灰色的一片，根本分不清自己身处何处。
　　而在已经探索的彩色区域里，如果张芸的五十米范围内有敌人，地图上便会显示出代表敌人的红点，换成友军就会显示绿点，和游戏里的设定一摸一样……
　　“呃？”看完地图上的信息，张芸有些无语，因为上面还有一大片的灰色地带。
　　“我居然还有这么多地方没去过？”
　　“有点麻烦，地图信息不全，没办法判断剩下两个Boss的位置……”
　　“而且这系统任务也没有个定位……”
　　“就算我能猜到BOSS的位置，等我走到左边，BOSS也很可能跑去右边，然后我到达右边，BOSS又搞不好会跑回左边，咱两永远撞不上对方……”
　　顿了顿，张芸忽然想起了一件事，连忙看向被摧毁的“门”。
　　这个“门”是主门，其他地方还有别的副门，它们都能源源不断地召唤魔兽，才会形成数量那么庞大的魔兽潮。
　　但是“门”的能量来源全部是从主门里出来的，所以只要摧毁其主门，就能把其他副门一起破坏，而不需要把所有的门全部破坏掉。
　　然后，关键来了，现在“门”已经被张芸摧毁了，那原本持续不断的魔兽潮就会中断掉，然后被人类士兵逐步瓦解，战场的局势也会重新扭转。
　　那么，剩下的两个BOSS也肯定会注意到这一变故，从而回到“门”所在的地方，确认这里发生的意外情况。
　　也就是说，张芸只需要等在这里守株待兔，就能找到那两个BOSS……
　　“ok，我悟了，埋伏一波！”张芸打了个响指，立马开始观察四周的地形，寻找最适合伏击的地点。
　　经过他的寻找，还真发现了一个不错的地方，既能快速支援到战场，又能暗中观察“门”残骸附近的情况，比先前那个距离遥远的房顶好多了。
　　他开始布置：“牛头哥1号，鱼人大队长，你们留在这里，站在最显眼的中央勾引BOSS，记住，只打冲过来的魔兽，其他距离远的都不要管。”
　　“精灵三组和精灵四组，你们躲在那边的房子里，不要打任何魔兽，只要你们不攻击，魔兽就不会来找你们的麻烦。”
　　“到时候BOSS来了，我会让尊哥出来御敌，你们看到他出现，就立马从房子里出来，进行支援。”
　　“鱼人三队，四队，五队，你们去周围的街道扫荡魔兽，不要跑太远，差不多五十米的距离，如果超过了这个距离，立马跑回来。”
　　“尊哥你看到那个水沟没有，等会儿你躲到下面，我会让大地精灵放土盾盖住上面，帮你打掩护，不要乱动，以免BOSS的耳朵尖听到你的声音。”
　　“如果敌人来了，我会以精灵六队的组合技为信号，你要是听到轰隆的声音，就立马冲出来……”
　　“嗯，就这样安排了，如果成功，我们刚好可以形成一个包围圈，将敌人夹在这中间，打它个措手不及。”
　　“当然，要是BOSS实力很强，我会战略性放弃……”
　　“所以到时候大家都不要轻举妄动，一切以我的信号为主，只要精灵六队没有发起攻击，你们谁都不可以擅自进行攻击。”
　　“都听明白了吗？”
　　听罢，所有随从一起点头，表示自己明白了。
　　而精灵们点不了头，就飘在空中绕圈圈，用另一种方式告诉张芸它们理解了。
　　之后，所有人进入指定地点，开始静静地埋伏，等待剩下的两个阿基德成员回到这里。
　　没多久，那个长着翅膀的阿基德成员飞了回来，张芸的苦心布置没有白费。
　　但他发现，另一个阿基德追随者没有回来，取而代之的是一只蓝色的大鸟……
　　“这？”
　　“蓝色的鸟？”
　　“新出的BOSS？”
　　“不！不对！它是绿点！难道是岛上的友军？其他召唤师的召唤生物？”
　　“洞察！”
　　“蓝羽鸟？37级？还有它背后的那个人……尤蒂尔？”
　　“等等！”
　　“怎么回事？”
　　“他的信息突然改变了？”
　　“这……这是……”
　　“露琪娜？”
　　“她居然是个女的！？”

第四十二章 公主殿下
　　姓名：露琪娜.优莉露.阿尔托华露兹。
　　种族：人族
　　传承：圣剑选中者（掌控圣剑，能够开发圣剑的全部威能。）
　　职业：剑士
　　称号：阿尔贝里亚王国的公主（与阿尔贝里亚王国军队共同作战时，将根据自身行动提升军队100%到800%的战斗力。）
　　等级：40级
　　生命值：？？？
　　耐力值：？？？
　　个人属性：？？？
　　职业等级：38级
　　职业属性：？？？
　　拥有技能：？？？
　　装备：圣剑（？？？）
　　随从：蓝羽鸟。
　　势力所属：阿尔贝里亚王国。
　　总体资质评价：四星（最高六星）
　　【简介：阿尔贝里亚王国的公主殿下，圣剑持有者，拥有高超的剑术和实力，身上带着特殊的魔法道具能够隐藏身份和实力，虽被破坏，但还有部分效果，因此，以你现在的“洞察”等级，无法获取其详细信息。】
　　……
　　……
　　……
　　冲击！
　　巨大的冲击！
　　谁能想到，前两天还和自己打屁聊天的糙汉子突然摇身一变，成了个娇滴滴的妹子，还特么是这个国家的公主殿下？
　　这感觉就好像突然知道平常严肃兮兮的男上司是个给一样，令人难以置信的同时，又带着一点小小的惊奇……
　　其实游戏里也有那种改变身份姓名，甚至是改变性别的特殊存在，张芸原来还和他们打过交道，见识过这种特殊的能力。
　　只是他们的数量稀少，且年代久远，所以张芸先前没想起来这种可能性……
　　“混蛋！虚空裂缝被破坏了？是你派人干的？”
　　阿基德漂浮在空中，满脸的阴晴不定，言语之间也充满了愤怒。
　　“并不是。”露琪娜淡然地说道，手里握着的圣剑却微微颤抖着，明显快要支撑不下去了。
　　在先前的战斗中，露琪娜为了替岛上的人争取时间，自己孤身一人前往魔兽潮中心，结果遭遇到飞行魔兽大军的围攻。
　　她凭借着高超的战斗能力，硬生生解决了数以百计的飞行魔兽，却没想到埋伏在暗处的阿基德突然出现，想要趁着她大战之后的力竭期活捉她。
　　好在蓝羽鸟的速度和耐力都是飞行魔兽中的佼佼者，她才能一直吊着阿基德放风筝，既没有被它活捉，又成功地拖延了时间。
　　但是这么下去也不是个办法，因为阿基德的体力明显比蓝羽鸟充沛，原本是蓝羽鸟故意减慢速度等它追上来，现在逐渐变成了阿基德真的要追上来了。
　　更别说周围时不时地蹿出一批飞行魔兽，露琪娜和蓝羽鸟必须要花额外的体力才能解决它们，不然就会被它们袭击受伤，甚至被后面最危险的阿基德追上。
　　所以，露琪娜打算趁蓝羽鸟的体力还充沛，直奔“门”所在的地方，看能不能找机会破坏掉这个麻烦的东西，让那些魔兽停止出现。
　　没想到的是，她刚来到这里，什么都还没做，就发现这个“门”已经被别人拆了。
　　而紧紧追在她后面的阿基德也跟着看到了这一幕，才会生气地质问她。
　　同时怀疑是不是露琪娜故意支开自己，然后喊别的帮手破坏了“门”，顺便杀死了自己手下最忠诚的追随者……
　　露琪娜盯着阿基德，说道：“阿基德，看来你们的情报也不够准确，连这座岛上还有别的高阶职业者都不清楚，结果被对方反将一军。”
　　“现在虚空裂缝已经被破坏了，没有了源源不断的魔兽潮补充，岛上的军队很快就会打过来，你确定还要继续和我耗时间吗？”
　　“如果你愿意，我不介意带着你飞向城市中心，让那些士兵把你解决掉。”
　　听罢，阿基德冷笑一声：“呵，区区一个虚空裂缝，你以为我会在意吗？”
　　“我在意的不过是被我命令看守在这里的卡瑞，它是我最得力的追随者之一，我培养了十几年才把它养成了如今的实力。”
　　“如今门被破坏，就代表它也战死了，我失去了一个可以信赖的左膀右臂。”
　　“这才是我愤怒的原因。”
　　“你懂了吗？”
　　露琪娜：“……”
　　阿基德继续说道：“而且，公主殿下，我实话告诉你吧！”
　　“我们的目标只有你，召唤出虚空裂缝不过是为了造成动乱，提醒其他的同伴，你现在在这座岛上。”
　　“如果我今天能抓你回去，它们就不会有任何举动，如果我失败了……那么我其他的同伴会在你去的下一座城市找到你，然后再次召唤新的虚空裂缝，以确保定位你的行踪。”
　　“所以！”
　　“公主殿下！”
　　“实际上该我问你！”
　　“你确定还要跟我耗下去吗？”
　　露琪娜皱起眉头，没有说话，眼神中充满了凝重。
　　阿基德冷冷地看着她：“好好想想，你现在的挣扎除了害死更多的人，还有什么用？”
　　“想要救他们，就老老实实地跟我走，我保证之后不会再有魔兽潮出现。”
　　“如若不从，倒霉的只有这些普通人而已……”
　　露琪娜突然问道：“那我问你，你们的目的到底是什么？为什么要控制我的父亲，为什么要控制这个国家？”
　　“你们究竟想对这个国家做什么？”
　　阿基德冷哼一声：“这种事情你不必知道，即使我们要毁掉它，那也是应该的。”
　　“呵……这样么？”
　　露琪娜深吸一口气，突然扯下自己脑袋上的帽子，随手丢了出去。
　　而后，她露出那一头的棕色长发，顺着狂风漫天摇摆，宛如传说中的女战神。
　　“阿基德，如果你不说出原因，也不让我调查出真相，我是不可能和你回去的！”
　　“即使有人会牺牲，即使有无数的臣民会为此而死……我也会阻止你们！阻止你们染指这个国家！直到我死为止！”
　　阿基德冷笑道：“哼？阻止？你怎么阻止？现在王都大部分的官员都成了我们的追随者，你的父亲也因大病失去意识成了我们的傀儡！”
　　“要不是你身份特殊，我们不想引起不必要的麻烦，早就下令通缉你了，你觉得你还能跑到这里来？”
　　什么！？
　　这群怪物竟然渗透得这么深！？
　　连王都的官员都倒戈了！？
　　看见露琪娜惊愕的神色，阿基德顿时大笑起来：“哈哈哈！怎么？你还没发现吗？王都已经是我们阿基德在掌控了啊！”
　　“想反抗的只有你一个人！”
　　“没有任何人能帮你！”
　　“我的公主殿下！”
　　“明白了吗？”

第四十三章 命运抉择任务
　　露琪娜手握圣剑，表情严肃：“就算只有我一个人，我也要粉碎你们的阴谋，这是我身为这个国家公主的职责！”
　　“呵呵，不愧是被圣剑选中的人，你的确比你那几个废物哥哥有骨气的多！”
　　阿基德一脸嘲弄：“但你真以为我们不知道你的想法？”
　　“你跑出王都，大举向东，不就是想跑去东方求援吗？”
　　“可惜，我们为了以防万一，早就派人过去跟他们交代了……你现在只是个死人，另一个魔物杀了你，并占据了你的身体，想要挑起我们两国的战争。”
　　“就算你能逃过去，他们也会把你当成魔物就地正法，你根本不可能叫他们帮你！”
　　阿基德笑了起来：“所以，公主殿下，你已经无路可走了！”
　　“乖乖跟我回去，就像你那几个哥哥一样，臣服于我们，成为伟大的阿基德的追随者！”
　　“我们将创造出一个崭新的时代！”
　　……
　　……
　　“完蛋，飞得太高了，一句也听不到……”
　　“所以现在到底是什么情况？”
　　“他们要做什么？”
　　此时，张芸正躲在地上的民房里，因为位置隐蔽，那两个飞在空中的人并没有察觉他。
　　而他特意布置在“门”那里的随从也正巧被障碍物挡住了，所以没被那两人看见。
　　虽然他们只要稍微往前飞一点点，就能看到牛头哥和大队长，但两人现在正说得起劲，根本不会去仔细检查已经被破坏的“门”，也自然不可能发现愣着不动的它们俩了。
　　不过嘛，看不见也好，现在突然杀出个尤蒂……咳咳，露琪娜。
　　她还是这个国家的公主，实力又如此强大，自己贸然地冲出去，到时候指不定会沾染上什么乱七八糟的麻烦。
　　在不了解情况的状态下，张芸觉得，自己还是躲在地上，暗中观察一波比较好！
　　于是他动用能力，将最容易暴露的牛头哥和大队长收了回来，它们此时并非战斗状态，所以回收起来相当容易。
　　而那些在四处清理魔兽的小鱼人就没办法了，张芸不能回收它们，只能任由它们继续战斗。
　　反正露琪娜两个人没怎么关注地面，凭小鱼人那点小打小闹，应该不会被他们发现。
　　就算发现了，估计他们也不会过多地在意这种犹如蝼蚁的低级生物，去细想鱼人们的来历。
　　但是……
　　听不到两人的谈话有点伤啊……
　　这种感觉就像打游戏时触发剧情，结果一不小心给摁跳过了那样让人蛋疼……
　　要不派个能飞的随从上去偷听一下？
　　不妥！
　　这样光明正大地飞上去，铁定要被发现，然后再看阿基德那凶残的样子，不用想也知道会被它瞬间干掉……
　　没办法，张芸只能继续藏在房屋里，偷偷观察天上的情况。
　　但就在这时，两个“和谐”交谈的人突然不再说话，他们的身体冒出白色和紫色的能量，相互亮出武器和利爪，气氛也变得越来越紧张。
　　与此同时，东边的夜空中突然出现密密麻麻的飞行魔兽，像是蝗虫一样袭来，将两个针锋相对的人围在中间。
　　阿基德伸出爪子，然后舔了舔，说道：“公主殿下，就个人来说，我还是挺喜欢你的，所以我一直不想对你动粗，只让魔兽消耗你的体力……”
　　“但现在虚空裂缝已经没了，这群飞行魔兽是我最后的军队，它们一旦死光，我就没办法再用先前那种温柔的方式和你耗时间了！”
　　“所以，这是你最后的机会，倘若你还要继续反抗，那我就动真格的了！”
　　“到时候把你弄断一两只胳膊和腿什么的……”
　　“可就不好了！”
　　露琪娜毫不犹豫地说道：“我意已决，决不投降，你动手吧！”
　　阿基德目光渐冷：“你这家伙，还真是敬酒不吃吃罚酒……魔兽大军！动手！弄残她！”
　　“嗷嗷！”
　　魔兽们听到命令，立刻扇动翅膀，朝着露琪娜和蓝羽鸟一拥而上。
　　露琪娜命令道：“蓝羽鸟，升空，绕开它们，我们往军队那边……”
　　话没说完，阿基德突然双手高抬，大喊一声“虚面领域”，随后一道透明的能量罩从它身上爆发出来，将方圆五十米全部笼罩其中，挡住了所有想要进入和出去的魔兽。
　　“我说了，我已经没有魔兽、也没有心情和你继续耗时间了，公主殿下！”
　　“你既然要反抗，就和我好好打一场，如果你不杀我，你就没办法破坏这个结界，也不可能飞出这片区域！”
　　“所以……来吧，用战斗证明你的决心！”
　　“露琪娜！”
　　……
　　【警告！触发特殊事件！进入特殊副本“虚面领域”！】
　　【New！】
　　【特殊任务已更新！】
　　【命运抉择任务————拯救。】
　　【任务介绍：如你所见，阿尔贝里亚王国的公主殿下身处此地，而身为危险人物的阿基德来到这里，召唤魔兽潮并引起动乱，其目的就是为了将她抓走……作为一个旁观者，你是否愿意参与到这场旋涡当中，花费一定代价救下她？（注：你的抉择将会产生不同的后果，请慎重选择！）】
　　【任务目标（可选一）：救。】
　　【任务目标（可选二）：不救。】
　　【任务奖励：未知。】
　　“这？”
　　“怎么会是这任务？”
　　看到系统提示，张芸顿时惊讶无比，甚至忍不住叫出了声。
　　命运抉择任务，顾名思义，就是选择未来，改变命运的特殊任务！
　　在游戏里，这种特殊任务最多每年只会出现一次，并且只有运气最好亦或者运气最差的那个人才会接到它。
　　说运气最好，那是因为此任务关系到整个游戏的剧情，触发者所做的任何选择都会触发不同的事件，并引出一系列奖励丰厚的任务，从而给触发者带来巨大的好处。
　　而说运气最差，那是因为触发者一旦作出错误决定，不光自己会被剧情杀虐成渣渣，还会引起连锁反应，导致整个剧情走向极端，所有玩家都会受到影响。
　　历史上，就有一个倒霉蛋在命运抉择任务当中乱选，触发了所有的“坏选项”，结果引起剧情连锁反应，召唤出能够改变时间的古战场BOSS，把所有玩家的等级和装备全部回档了一年……
　　虽然后面靠着玩家们长时间的准备，以及齐心协力的合作，一起击败了那个BOSS，并把等级和装备重新恢复到正常状态。
　　但这段时间里，玩家无法打赢的高级BOSS、无法完成的高级任务，以及无法拿到的龙钻……全部都是损失！巨大的损失！令人无法接受的损失！
　　自然，那个乱选的玩家被挂上了论坛，被千万人唾弃，骂他拿到了“命运任务”不先说出来让大家出谋划策，反而自己瞎选，搞出这么恶心的大型剧情。
　　更有甚者，想办法人肉出了他现实的身份，然后找他真人PVP，最后送他进了医院……

第四十四章 不如从心
　　“呃，所以，我到底该怎么选呢？”
　　张芸很纠结，非常纠结，因为命运抉择任务实在是太难选了。
　　按照历史上的命运任务攻略，如果你想选出最好的结果，那就必须了解任务相关的所有情报。
　　包括一些普通玩家无法获取的隐藏事件，你也必须对此有一定的了解，不能完全不知情。
　　甚至于某个只会登场一次的NPC说自己喜欢吃苹果，你都要花精力把这件事记下来，因为说不准什么时候就会因为这玩意产生剧情，让你根据他喜欢吃苹果的爱好作出相应的选项。
　　然后这还没完，你还要从众多的情报中进行判断，究竟选哪个大方向会带来更多的好处，又有哪个容易产生意外的小选项该排除掉。
　　这当中的变量非常之多，就算你一个人能收集到所有的情报，也很难有精力去分析和筛选，找出产生最好结果的选项。
　　所以，命运抉择任务名义上是一个人来做选择，不通知其他人，以便给所有玩家增加一次“意外”的大型活动……
　　实际上大部分人都会将其公布出来，让所有玩家一起收集情报，集思广益寻找抉择的最优解。
　　然后大家一起做任务，一起发财，有钻一起赚。
　　你若是不说，自己偷偷摸摸藏着选，那不光容易选到坏选项坑全服玩家，也会因此损失大量的奖励，甚至被剧情杀，完全是损人不利己的憨批行为。
　　所以，这也是那个倒霉蛋会被人送进医院的原因……
　　仔细想了想，张芸觉得，自己现在对这个世界的基本情况都不清楚，更别说去研究露琪娜和阿基德之间的故事了
　　什么都不知道，就等于什么都不能分析，作出任何决定都是碰运气，靠老天爷赏饭吃。
　　那既然如此……
　　我还选个毛线啊？不如从心！想怎么选我就怎么选！
　　“救！”
　　张芸虽然不是什么圣人，做什么事情都舍己为人，但他也不是那种见死不救的大恶人，如果有人在他面前遇难，自己又有能力拯救对方，那张芸绝对会顺手拉对方一把。
　　包括先前遇到的胖老板等人，不管他们有没有帮助过张芸，张芸看到他们被魔兽堵在仓库里，都会顺手帮他们清理掉魔兽潮。
　　更别说这个叫“阿基德”的家伙，又是召唤魔兽潮，又是屠杀人类，还毁坏城市，袭击自己……明显就是大反派，不干它干谁？
　　关键是干了它给钻啊！
　　无论自己怎么选，最后都要为了龙钻跟它打一架，将它转化成30龙钻。
　　那么，顺手救露琪娜一波，岂不刚刚好？
　　……
　　做好选择，张芸立马开始思考策略。
　　此时，阿基德和魔兽大军都飞在天上，并且高度超20米，非常的高。
　　以张芸目前的手段，无法攻击到它们，哪怕是小精灵们的组合技，也达不到这么远的射程。
　　所以，如果他想攻击阿基德，只有两个办法。
　　第一，像露琪娜一样，召唤能够飞行的随从，上天和它正面硬钢。
　　第二，召唤特化型对空随从，利用特化型技能将它“拉”到地上，然后再封住它的飞行能力，迫使它在地面和自己的随从大军战斗。
　　张芸选择第二种。
　　理由很简单，飞天硬刚不适合尊哥，如果想打败阿基德，那就得召唤新的飞行随从，并给它投入大量资源进行强化。
　　就算加强到现在的最强状态，它还是会差尊哥一把克制武器，再加上各个技能没有提升练度和升级，它能不能打赢阿基德都是个问题。
　　而特化型随从就方便多了，只要能把阿基德从天上“拉”下来，它的使命就达到了，后面死不死都无所谓。
　　自己也无需给它投入大量的升级资源和装备资源。
　　毕竟，这种工具人性质的便宜手下，是最最最节省资源的，也是仓鼠玩家最爱使用的角色。
　　更关键的是，如果把BOSS拉到地面，尊哥就能完全发挥出他的强大单挑能力，配合上克制武器，自己这边的胜算将会大大增强。
　　想到就去做，张芸立刻把相关的那个随从召了出来。
　　姓名：捕网蜘蛛
　　种族：虫族
　　传承：无
　　称号：飞鸟猎手（对任何飞行型生物造成的伤害提升30%。）
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：330/330
　　耐力值：120/120
　　个人属性：力量3，敏捷3，耐力2，智力3，精神0，魅力0
　　自由属性点：0
　　拥有技能：捕网（LV1，将30米高度的某个飞行生物拉到自己的面前），粘液蛛丝（LV1，将粘液喷到敌人身上，降低20%速度，并黏住飞行生物的翅膀，使其不能飞行，持续五分钟。）地穴补给（LV1，每秒恢复50点HP。）
　　职业：无
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：虫之国
　　总体资质评价：三星（最高四星）
　　【简介：虫之国的特殊战斗部队，是为对付天敌而特别训练的变异蜘蛛，能够轻易地将飞行生物拉到身边，再用一系列强制手段解决对方，只可惜它们的身板脆弱，纵然有地穴补给之类的回血能力，也无法正面抵抗属性更强的地面生物。】
　　……
　　捕网蜘蛛，最强地面对空单位，比起那些能够限制飞行生物高移速的神射手和重压法师，它对付飞行生物的能力更加厉害。
　　因为它是游戏里唯一一个能够将飞行生物从天上强制拉到地面，并让对方无法再飞行的特化型随从，配合给力的地面单位，甚至能做到越级强杀巨龙型BOSS。
　　由于其独特的功能性，官方并没有把它放到卡池里，而是作为抽不到“飞天战神”的非洲玩家们的保底对策随从。
　　以便他们开荒天空城等飞行怪又多又强的高难本时，不会被打自闭。
　　而张芸前世为了不消耗龙钻，一个能飞的高星英雄都没有，碰上天空城那些实力强劲的飞龙首领，他差点就被打自闭了。
　　甚至于，张芸当时动用了抽卡的念头，恨不得立刻拿出个五星邪龙一路平推过去。
　　好在他沉着冷静，突然想起了捕网蜘蛛这张特定召唤卡，然后自己开发出了一套对空阵容，硬生生地靠着低星战神们推掉了天空城的剧情图。
　　所以，张芸对捕网蜘蛛的能力非常清楚，清楚该怎么最大化利用它的特殊能力，来做到越级猎杀飞行BOSS……
　　“好了！”
　　“现在该轮到我们上场了！”
　　“冲！”

第四十五章 假面马尔斯和假面隆克
　　等等！
　　差点忘了最重要的一件事！
　　自己可是被尤蒂尔见过真实面貌的，虽然她现在的大概底细已经被自己探出来了，是个来历清晰的王国公主。
　　但自己并不清楚其中是否有遗漏的关键信息，她会不会对自己刀剑相向，也说不准她的公主身份是不是第二层的假信息……
　　所以，就这么直愣愣地冲出去，感觉不是那么的安全……
　　嗯。
　　还是加一层伪装比较好。
　　这样的话……
　　有了！
　　就决定是你了！
　　【装备名称：假面马尔斯的披风（特洛伊特务机关联动活动限定）】
　　【星级：五星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【穿戴要求：1、人形，2、男性。】
　　【技能：我们都是假面（配合假面马尔斯的面具穿戴将会变成假面马尔斯。）】
　　【简介：来自特洛伊特务机关的神奇披风，单独穿上不会有任何效果，但配上其专属的面具，就能将穿戴者变成假面马尔斯的样子。】
　　……
　　【装备名称：假面马尔斯的面具（特洛伊特务机关联动活动限定）】
　　【星级：五星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【穿戴要求：1、人形，2、男性。】
　　【技能：我们都是假面（配合假面马尔斯的披风穿戴将会变成假面马尔斯。）】
　　【简介：来自特洛伊特务机关的神奇面具，单独穿上不会有任何效果，但配上其专属的披风，就能将穿戴者变成假面马尔斯的样子。】
　　……
　　此乃假面二件套，是“失落国度”联动“特洛伊特务机关”时发送的活动装备，没有任何能力和加成，只能让假面粉们可以在游戏里cos成他们喜爱的主角形象，比如假面马尔斯、假面库洛武、假面琪琪等等。
　　因为游戏里复刻过好几次这个联动活动，所以张芸手里有几套面具和披风，不光能让自己和人形随从伪装成马尔斯的形象，还可以伪装成库洛武和琪琪等一众特洛伊特务机关主角的样子。
　　这种伪装不光是衣着上的伪装，还有气质、声音、发型、体型等等，全都会一丝不差地变成对方，让人完全分不出穿戴者的真实身份。
　　所以，这套特殊装备又被称为cos套，被广大“特洛伊特务机关”的粉丝所喜爱……
　　张芸穿戴上假面马尔斯的面具和披风，自身形象顿时发生改变，原本的黑色头发变成深蓝色短发，眼睛的瞳孔色则变转成了淡蓝色，整个人多了一种说不出来的神秘感。
　　然后他召回尊哥，又将尊哥重新放出来，再把假面隆克的面具和披风拿出来套到尊哥身上。
　　瞬间，尊哥的身体也发生了大变样，他变成了那个“讨厌女人的剑客”，浑身上下都透露出一股生人勿近的冰冷感。
　　“嗯，保险，现在可以出发了！”张芸点点头，随后拉开民房的窗户，从二楼直接跳了下去。
　　此时，天上的战斗已进入白热化的状态，露琪娜和蓝羽鸟在魔兽潮中来回穿梭，每一次攻击都能击落一只飞行魔兽。
　　但她们也不好受，因为体力透支，速度减慢，反应下降，那些等级极低的飞行生物已经可以伤到她们了。
　　只要再多花点时间，哪怕阿基德不出手，这群飞行魔兽也能靠自己的力量把她们耗死。
　　这便是高星角色的薄弱之处，不管你多么无敌，只要没了耐力，便是个挨打的沙包。
　　同样的，拿低级生物堆死高级生物的原理也来于此……
　　而张芸上一世能完全不花龙钻打通游戏，很大程度上就是利用这个机制，开发出各种特化型低配队伍，利用各种低星角色之间的配合，来磨BOSS的血量和耐力，做到扣细节杀怪。
　　如果实在难打，但敌人的数量只有一个，他还可以拿出终极必杀技———苟队。
　　打法就一个字。
　　苟。
　　靠着强大的防御力和恢复力，苟到BOSS的耐力清空，属性大幅度下降，然后想要逃跑时，立马放出特化型随从阻止BOSS逃跑，再召唤随从大军围殴对方……
　　多的不说了，反正细节拉满，不像氪佬和欧皇，全靠人权英雄一路平推。
　　阿基德飞在空中，两只巨大的翅膀快速扇动着，说道：“呵，公主殿下，我看已经不需要我出手了，光凭这些低级的魔兽就能耗光你的体力……”
　　“你确定还要继续坚持吗？”
　　露琪娜紧咬着牙：“你直接上吧！我是绝不会投降的！哪怕战斗到最后一刻！”
　　“好！”阿基德亮出利爪，“我成全你！”
　　它突然冲刺，像是火箭一般飞向蓝羽鸟，紫色的能量在它背后留下一道弯曲的弧线，犹如一轮倾斜的弯月！
　　“捕网！瞄准那头最大的！把它拉下来！”
　　就在这时，地面上突然传来一道洪亮的声音，打断了阿基德的攻击。
　　嗖！
　　捕网蜘蛛吐出一道强韧的蛛丝，然后在短短的半秒内缠到阿基德的身上，带着犹如高山下坠的巨大力量，将它瞬间从高空拉了下来。
　　而后，在阿基德还没反应过来，完全不知道发生了什么的时候，又一道声音传来：“粘液蛛丝，喷它，别让它飞回去！”
　　哗！
　　蜘蛛再次吐出粘稠的蛛丝，像是奶油一样喷到阿基德的翅膀上，随后快速硬化结茧，将它背后的那双翅膀完全包裹。
　　“什么！？”阿基德顿时惊愕无比，因为它发现自己不光莫名其妙地被拉到了地上，还无法再扇动翅膀，就好像被什么坚硬的东西卡住了，怎么都飞不起来。
　　不过它反应很快，没有过多地浪费注意力在那双不能扇动的翅膀上面，而是转过头，警惕地盯着站在自己面前的张芸和尊哥。
　　“你们……是什么人！？”
　　张芸右手轻轻扶住面具，背后的披风随风游荡，配合那散乱飞舞的蓝色头发，宛如一个蓝色幽灵。
　　“我们？”
　　“特洛伊特务机关第三小队！暗影审判！参上！”
　　“你可以叫我马尔斯，也可以叫我……”
　　张芸抬起头，如同真正的马尔斯那般，用深邃且低沉的声音说道：“审判者！”

第四十六章 开局王炸
　　特洛伊特务机关？
　　这是什么组织？从来没听过啊？貌似只有教会的人会自称审判者？难道是教会的武装势力？但他们的言行举止丝毫不像教会啊？
　　对比起来他们更像是阴影中的地下势力……
　　一瞬间，阿基德的脑海中跳过无数个问题，它回想起自己了解的所有情报，却始终找不到对应马尔斯信息的组织，就仿佛这个“特洛伊特务机关”是凭空跳出来的，没有在世俗中留下丝毫线索。
　　实际上，特洛伊特务机关就是凭空跳出来的，要不是联动活动，失落国度里都不会出现假面马尔斯这群人……
　　阿基德探不清底细，便没有直接动手，而是反问道：“你们可知道我是谁？”
　　张芸不打算跟它废话：“我管你是谁！胆敢在这里召唤魔兽潮，袭击城市，草菅人命，作为特洛伊特务机关的审判者，我可不会视而不见！”
　　“所以，我在此宣判……你有罪！且罪大恶极，需以命抵！”
　　“留着遗言下地狱去和别人说吧！”
　　“隆客！动手！”
　　“净化它！”
　　尊哥心领神会，直接拔出腰间的巴尔加之刃，飞快地朝阿基德奔去，起手最强单体技能，一刀劈向它的脑袋。
　　炽焰剑.魔障覆灭！
　　“哼！雕虫小技！也敢在我面前班门弄斧？”阿基德冷哼，随后抬起手臂，简单粗暴地往脑袋上一挡，便接下了尊哥的技能。
　　然而，令它意想不到的事情发生了，自己本该刀枪不入的阿基德躯体竟然被那把看起来普普通通的太刀破了防御，在上面留下一道清晰可见的伤口。
　　“你！？”
　　不等阿基德继续说下去，尊哥又是一刀劈了上来，其速度之迅捷，犹如幻影。
　　沸腾！炽焰剑.胸中灯火！
　　双重加速！
　　炽焰剑.烈焰！
　　附魔！
　　疾风剑雨！
　　呯呯呯！咚！标准四连击！
　　遭受一连串的攻击，阿基德血量开始飞降，它连忙后退，同时大吼道：“怎么会？明明不是萨维利亚钢！为什么你能伤得了我？”
　　萨维利亚钢？
　　张芸一愣，在心中暗暗记下这个名词，然后面不改色的说道：“呵！我们可是维持均衡的审判者，你这样的邪恶之徒，纵使有强大的躯体，也不可能抵挡得住上天赐予我们的净化之器！”
　　“觉悟吧！”
　　“邪恶之徒！”
　　“你的死期已经到来了！”
　　哈哈哈，感觉自己好中二啊，不过原本的剧情里马尔斯就爱说这些羞耻度爆表的台词，自己这么说倒也算正常，可以说是很好地还原了正版的马尔斯。
　　虽然当中有些细微的错误，但问题不大……
　　反正张芸不信这群人看过正版的“特洛伊特务机关”剧情，也不可能见过马尔斯，自己还不是想怎么说就怎么说？
　　“好，很好，你们……成功地惹怒了我！”阿基德眼神中冒出怒火，身上的能量突然爆发而出，就如同沉睡的狮子苏醒了那般，带着无可匹敌之势。
　　与此同时，系统跳出提示，将突然爆发的阿基德数据重新展现。
　　【提示：阿基德开启“狂暴”状态，信息已更新！】
　　姓名：卢弗.托修卡特尔（一阶段狂暴）
　　种族：未知
　　称号：阿基德
　　等级：41级
　　生命值：60211/65456
　　耐力值：7270/13201
　　属性：力量87，敏捷61，耐力53，智力40，精神56
　　拥有技能：瘟疫之雾（召唤一片绿色的毒雾，使周围敌人进入中毒状态，并中幅度下降对方全属性，自身处于毒雾中时，将会中幅度增加自身全部属性。）
　　迷雾潜行（身处毒雾中时可发动，发动后将会增加自身在毒雾中的移动速度，且未进行攻击时将会进入“潜行状态”。）
　　瘟疫感染（将自身携带的瘟疫感染到周围所有人身上，降低感染者30%防御力，并在造成伤害的同时触发嗜睡等异常状态。）
　　毒之爪（用附带毒素的利爪刺穿敌人的身体，造成大额物理伤害，并使其进入中毒状态。）
　　毒性免疫（无视任何毒系攻击，遭受到进入中毒状态的攻击时，将会小幅度提升自身全属性。）
　　狂暴（大幅度增强自身全部属性，持续一定时间，效果结束后自身将会进入虚弱状态，全属性中幅度下降。）
　　【简介：阿基德成员之一，不受眷顾者，曾经是贵族，因从小体弱多病，还感染了必死的瘟疫，被家人抛弃在城外，却没想到他临死之际遇到了那个男人……对方帮他挺过了瘟疫的肆虐，还获得了能够操控瘟疫和毒雾的强大力量，至此，他发誓愿意永远效忠那个男人，并决定对曾经抛弃自己的所有人进行复仇。】
　　……
　　“哦豁，一阶段狂暴，竟然开局就王炸？”张芸望着眼前密密麻麻的数据，忍不住咂嘴。
　　狂暴，基本每个强力BOSS都会的特殊技能。
　　因为其效果结束后的负面影响太大，所以很少有BOSS开局就放，都是等自己被打得红血了才会狗急跳墙，放出这个技能决一死战，或者说背水一战也行。
　　像阿基德这样一来就放狂暴的，张芸从来没见过。
　　“不过，这家伙既然是头目，那就应该和追随者们一样，在进入第二阶段的时候会恢复全部的生命值，同时解除所有的异常状态……那么，它既然会‘狂暴’能力，又可以在第一阶段使用，那自然是用得越早越好。”
　　“反正进入第二阶段后它的状态会恢复，根本不需要担心一阶段狂暴后的负面效果。”
　　“而它要是把狂暴特意留到最后，可能刚放出来就被自己打到第二阶段了，那狂暴也就等于浪费了。”
　　“得……”
　　“看来这货比那几个追随者强多了，咱要是还按刚才的套路来打，很可能不是它的对手……”
　　在张芸思索的同时，阿基德已经开始反击了。
　　它靠着狂暴后增强的大幅属性，直接硬抗尊哥的技能，然后狠狠地攻击尊哥，重拳、利爪、尖牙无所不用，就如同一只发狂的野兽那般，攻击野蛮霸道却毫无章法。
　　但张芸明白。
　　这家伙应该是在故意放烟雾弹，让尊哥误以为自己只会这样野蛮的战斗方式，然后等到了时机，它就放出那一栏栏的技能，让已经习惯了硬碰硬战斗的尊哥吃一个大亏。
　　看来……
　　这个家伙……
　　心机也比追随者深啊……

第四十七章 中毒状态
　　与此同时，飞在天上的露琪娜已经注意到地上的战斗，她心中一喜，盲猜张芸便是破坏“门”的高级职业者。
　　只可惜现在天上的魔兽还有很多，露琪娜无暇分心，也自然不可能立马飞下去进行支援。
　　“蓝羽鸟，加把劲，把这群魔兽解决掉。”露琪娜鼓励道，“只要再坚持一会儿，军队就能打过来，到时候就是我们赢了！”
　　“嗷！”蓝羽鸟回应着，巨大的翅膀扇起狂风，将周围的魔兽吹得东倒西歪。
　　它化作利箭，穿梭于魔兽当中，每一次抡爪都会秒杀一只脆弱的敌人。
　　而站在它背上的露琪娜更为凶悍，手中的圣剑一开一合，便有凌厉的白色光刃划过天空，将周围五米范围内的魔兽一一秒杀！
　　“剑气外放？五米范围？这就是圣剑的力量？”
　　此时，放完buff就没用的工具人张芸正躲在建筑物里，远远避开激战中的阿基德和尊哥。
　　毕竟两个大男人肉搏实在没啥好看的，不是我砍不动你，就是你打不到我，所以张芸没怎么管这两人，而是将注意力转移到了天上，尤其是那把专属于露琪娜的圣剑。
　　“咋感觉还不如游戏里送的活动武器呢……”
　　“呃，不对，这玩意既然叫圣剑，那就应该还有其他特效，比如克制什么东西之类的，不然不会带个圣字……”
　　“而且它要是没锻造的话，就目前展露出来的战斗水准倒也正常，毕竟尊哥的绯刀.豪焰赫火现阶段也很普通……”
　　得，看来天上也没啥好看的，还是专心应付阿基德吧！
　　想罢，张芸重新转移视角到尊哥身上，发现这两个家伙打得越来越猛，直接从最开始的那条街道激战到隔壁的第三条街。
　　但那个阿基德依旧沉得住气，没有释放出那一系列的技能。
　　张芸是不信阿基德一阶段不能放技能的，如果真不能用，系统绝不会这么直白地显示出来。
　　所以他更加确信自己的想法，这货就是在故意卖破绽。
　　“可以，你卖我也卖，继续耗着呗！”张芸一脸无所谓，随意地靠到一旁的墙上，拿出背包里存放的变色鸡鸡腿，嘎嘣嘎嘣吃了起来。
　　打了一整晚，现在都凌晨两点了，也是该补充点能量，好好吃一顿夜宵了。
　　啃完香喷喷的鸡腿，张芸觉得还不够，便把之前煮好的岛石兔火锅汤拿出来，优哉游哉地吃起了热腾腾的火锅。
　　“话说，做出岛石兔料理是每个厨师的最终梦想，那我岂不是也可以伪装成一个厨子？”
　　“满世界到处跑的厨子……”
　　“感觉可行……”
　　张芸一边想，一边吃，吃得满头大汗，那辛辣的红油流得满嘴都是，却依旧抵挡不住那股美味，让他忍不住往嘴里继续填放兔肉。
　　这一幕要是被阿基德和露琪娜看到，肯定骂他是个变态，大战在前，居然还有心情吃东西，真是死都不能阻止填饱肚皮？
　　然而，他们不可能看到，因为阿基德在此时突然放出了技能，而张芸也果断地收回火锅汤，第一时间重返战场。
　　尊哥按照早就计划好的战略，第一时间后撤，规避伤害的同时回到张芸附近，好让其他同伴可以支援自己。
　　“让我看看，第一轮技能是什么……果然如此，瘟疫之雾，开门buff，想要打一波爆发？”
　　“呵，狂风精灵，驱散风暴，吹它！”
　　顿时，狂风乱舞，将那一片浓郁的绿色毒雾尽数吹散，露出正站在其中的阿基德。
　　阿基德大惊：“魔法！？”
　　不等它进行下一步动作，尊哥又重新杀了回来，燃烧着火焰的刀刃持续不断地进攻着，在它本就伤痕累累的身上留下新的伤口。
　　“可恶！已经猜到了我的能力吗？居然能够立即进行应对？”阿基德一咬牙，故意后撤慢一拍，让尊哥的攻击落到自己身上，然后借着这个机会发动毒之爪，冲向无处可避的尊哥。
　　那……这招呢？
　　以伤换伤！
　　我不信你这个人类能顶得住！
　　张芸呵呵一笑，打了个响指，潇洒地说道：“牛头哥，灵魂连接，走起！”
　　顿时，无形的锁链穿过尊哥，又穿过鱼人队长，再穿过奶牛守护者，最后落到两个鱼人身上！
　　砰！
　　阿基德的攻击落在尊哥的背上，挖出一道触目惊心的伤痕，犹如被黑熊撕裂了那般。
　　然而，尊哥脑袋上的血量却只扣了五分之一，连重伤状态都没进，只要喝上一管小型补血剂，就能重回满血状态。
　　怎么会！？
　　阿基德无法理解，自己的这道攻击可是能够直接撕裂魔兽的，为什么打在这个人身上，不光没有把他弄死，甚至连重伤都没做到，还能生龙活虎地继续挥刀？
　　难道他的身体强度已经超越了魔兽了吗？
　　高阶职业者中的天纵之才？
　　不！
　　不对！
　　是站在他背后不远处的那个奇形怪状的牛人！
　　它刚才肯定用了什么能力，虽然看不见，但确实存在，我能感觉到一股强烈的能量波动连接着他们俩！
　　就是这股能量波动，帮助眼前的这个男人挡住了我的攻击……不，不对，不是抵挡，因为我的攻击确确实实打在了他的身上，他也出现了伤口，还流出了鲜血，这和魔法师释放的魔法盾完全不一样！
　　那究竟是什么？
　　究竟是什么样的能力才可以在我击中他后，还能若无其事地继续对我刀剑相向，完全没有受伤后的痛楚？
　　阿基德想不通，也来不及想，因为尊哥又对它进行了一连串的技能轰炸，已经快要把它的第一阶段打没了。
　　然而，尊哥的攻击虽猛，打得阿基德血量狂掉，但他自己的血量也在狂掉。
　　因为阿基德“毒之爪”的中毒状态和“瘟疫之雾”的中毒状态不一样，前者是传统意义上的那种持续掉血的中毒状态，后者则是降低属性的debuff，大概对比起来就是吃砒霜和吸煤气。
　　所以，金苹果可以抵抗后者的异常状态，却挡不住前者的致命毒素。
　　“等一下啊，尊哥，你中毒了诶！”张芸大叫着，连忙从背包里掏出解毒剂，交给一旁的小精灵。
　　事发突然，张芸之前没想到这个BOSS还能造成传统中毒状态，所以并没有给尊哥装解毒药。
　　因此，尊哥现在是硬扛着中毒状态在跟BOSS站撸……

第四十八章 第二阶段
　　张芸命令小精灵给尊哥送药，同时掏出背包里的治疗图腾，递给身旁的奶牛守护者，让它带着治疗图腾上前线给尊哥奶血，顺便补充先前那只奶牛守护者即将消散的灵魂链接。
　　这便是张芸的思路，保命之锁无缝连接，全程伤害平摊，保证主力不死，再加上持续不断的回血和回耐，硬磨BOSS的血量和体力，直到击杀对方为止。
　　前世张芸也经常用这个套路，区别是，身为主力的英雄不是尊哥，而是另外一个剧情送战神。
　　由于是剧情人物，在穿越的时候跟着张芸的等级和已召随从一起初始化了，且全玩家都只有一个，所以张芸没办法在异界召唤这个前世的推图老大哥。
　　而张芸对普通材料的仓鼠属性也是这么培养来的……
　　毕竟游戏在不断更新，BOSS种类也在不断增加，资源的消耗也是越来越大，他要是随随便便乱用普通材料，比如体力药和补血药，等到真需要磨BOSS血量的时候没有了，那岂不是完犊子了？
　　就算是升级随从的经验水晶，也必须留够充足的份。
　　因为你不知道什么时候会出一个全新的BOSS，而这个BOSS必须靠大量的特化型随从才能打败它，并且是一群在其他地方毫无作用的冷门存在……
　　如果你把经验水晶和女神之水乱用，给了其他的热门角色，结果没有足够的资源拉这批冷门角色，那就意味着，你需要花费更多的时间去给它们全部练级，才能有资格挑战那个新的BOSS。
　　而不挑战这个新BOSS，你就做不出新的高阶武器，结果就导致后续的BOSS你也挑战不了，接着做不出更强的武器，打不了更强的BOSS，一步一步踏入死循环。
　　这种循环对于没有人权的张芸来讲，就是死刑，因为他与前排玩家的差距会越拉越开，导致很多对标前排的活动奖励拿不满，并损失无数的龙钻。
　　所以，张芸经过多年的危机意识洗礼，才会变得如此“仓鼠”，什么资源都用得抠抠索索的。
　　连带着到了异界，他也要掐着点拉等级，飞升练度，为的就是在莫名的威胁前有足够的底牌进行应对……
　　牛头哥和小精灵的行动速度并不慢，在尊哥血量下降到一半时，它们就抵达了现场。
　　接下来，治疗图腾，一插！
　　解毒药，一喂！
　　灵魂链接，一补！
　　高闪避高速度的尊哥又成了打不死的小强！
　　这波操作看的阿基德头皮发麻，它实在想不通，这两个不知道从哪冒出来的面具男，一个能够召唤把自己攻击手段全部化解的召唤生物，另一个拥有和萨维利亚钢效果一样的武器……如此麻烦的存在，阿基德居然对此完全不了解？甚至一点情报没有？
　　是我们的情报系统落后了？
　　还是这个叫特洛伊特务机关的组织太隐蔽了？
　　如果是第二种，那他们隐蔽了这么久，为什么会突然出现，还出现在这个偏僻的小岛上？
　　难道他们也是为了露琪娜来的？
　　但既然为露琪娜而来，为什么不在一开始直接去找露琪娜，非要在魔兽潮出现后来这里？并且要在这个诡异的时间点出现？
　　而且他们出现后的第一决策不是解救露琪娜，而是直接冲我来，这种态度实在难以让人相信，他们是为了露琪娜而来的。
　　那？
　　难不成是为我来的？
　　可这又陷入了一开始的死局，对方如此关注我们阿基德，我们为何一点情报没有，而对方早不出现晚不出现，偏偏要在这个诡异的时间点出现……
　　就这样，阿基德越想越混乱，脑袋里原本制定的战斗计划全部消散，只剩下一个又一个的问号。
　　尊哥也利用这个机会，打得越发凶猛，他几乎整个人都贴到了阿基德的身上，连续不断地进行着攻击，就如同疯狂抓虫的啄木鸟那般。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，阿基德的血量见红，它身上的狂暴状态瞬间消失，取而代之的是另一股全新的能量，像是烟雾一般从它的体内冒出。
　　来了！
　　第二阶段！
　　阿基德发出怒吼，身上的伤口快速恢复，血量顷刻间补满，而它的属性在此时进行了小幅度的提升。
　　尊哥果断避其锋芒，后撤至安全距离，等待张芸的全新指令。
　　“嗯，敏捷只是略微提升，但配合凝气的高速度加成，还有那些强力技能，也许尊哥会挡不住那一瞬的爆发……”
　　“得想办法避开它的凝气阶段，拖到速度降低的那一刻，那它就是个沙包了。”
　　“这样的话……”
　　很快，阿基德如张芸所料，开启了“凝气”，速度在短时间内急速提升，奔跑时犹如飓风。
　　但它并没有借着这个机会攻击尊哥，而是方向一转，直接冲张芸跑来。
　　阿基德面露杀气：“你这个召唤师……只要把你杀了，再解决掉那些奇奇怪怪的召唤生物，剩下的那个男人就算有克制我的武器，也绝不是我的对手！”
　　“他一个人没有那样的实力！”
　　“所以……先去死吧！自称马尔斯的男人！”
　　张芸歪着头：“嚯？直接切后排？可还行！”
　　“但你觉得我身处二线，距离危险这么近，就没想过你会优先来杀我吗？”
　　“冰雪精灵，集体冰霜之息减它的速！大地精灵，在它撞上来的最后一刻土盾封路，阻碍它的行动。”
　　“在它被土盾挡住的那一秒，所有精灵组合技轰炸，能扣一点伤害是一点！”
　　“至于我……”
　　“我可从没说过技能不能打自己人……”
　　张芸掏出杰克南瓜枪，瞄准远处被他安排好的小鱼人，在最后一刻发动武器自带的技能“南瓜突刺”，硬生生地从阿基德面前飞走。
　　砰！
　　轰轰轰！
　　伴随着技能轰炸的的声音，张芸握枪飞身刺入小鱼人的身上，让它英勇负伤。
　　而阿基德撞在突然出现的土墙上面，将其撞得粉碎，却被着反作用力阻挡了片刻。
　　然后它被一连串的冰霜之息趁机命中，倒霉地进入冰冻状态，接着又飞来一连串的魔法组合技轰炸，打掉它一丝血皮。
　　“牛逼！？”
　　“这么低的概率居然把它冻住了！？”
　　“那不好意思了，你的龙钻我收下了，安心去吧……”

第四十九章 翩若惊鸿，宛如游龙
　　阿基德进入冰冻状态，就意味着它无法行动，也无法反击，只能站在原地一动不动，犹如闷声挨揍的铁沙包。
　　“攻击！对准它的脑袋！给我使劲打！”张芸一声令下，所有随从开始疯狂进攻，铆足了劲往阿基德的脑门上狂轰乱炸。
　　“炽焰剑.魔障覆灭！剑意迸发！疾风剑雨！斩刃突刺！冰刺！火球术！闪电链！风刃！重击！”
　　其中最为耀眼的自然是手持火刃的尊哥，一个个技能像是不要钱一样砸在阿基德的脑袋上，瞬间打掉它五分之一的血。
　　“后撤！拉开距离！尊哥拦住它！不要让它过来！”张芸也不贪，除了攻速叠高的尊哥打了好几个技能，其他随从都只放了一个技能，便被他叫了回来。
　　而后，阿基德从冰冻状态解除，立马想反击，却发现围攻自己的召唤生物全部离去，紧紧地守护在“马尔斯”面前，只剩下那个最为难缠的“隆客”挡在面前。
　　“你这该死的家伙……明明是召唤师，居然还有这么敏捷的行动力……”阿基德难受地摇晃脑袋，刚才那一连串的攻击虽然不致命，却实实在在地对它的脑袋造成了重击。
　　“但是……”
　　“你们忘了一件事……”
　　“我可是会飞的！！！”阿基德突然张开翅膀，像是大鹏一样飞离地面，激起阵阵旋风，使得尘埃遍地飞舞。
　　刚才的战斗已经超过了五分钟，捕网蜘蛛的粘液早就失效了，阿基德原本硬化的翅膀现在也能进行扇动了。
　　它察觉了这个关键点，却并没有立刻起飞，就是想等到现在，等摸清楚张芸的大概能力后再出其不意地起飞，打张芸一个措手不及。
　　“小子！你召唤的生物的大概能力我已经摸清楚了！不过就是区区魔法而已！根本不足为惧！只要我不被击中就能轻松追上你！”
　　“所以！”
　　“这次绝不会让你逃掉了！去死吧！开星！！！”阿基德如同陨石般俯冲而下，手中的兽爪紧握成拳，朝着张芸所在的地方狠狠砸去。
　　“哦？你确定？”
　　张芸打了个响指，召唤出一只新的捕网蜘蛛，大喊道：“蜘蛛二号，捕网，把它给我拉下来！”
　　阿基德大惊：“你……这！？”
　　为什么！？
　　为什么这种奇特能力的生物他能再召唤一只！？
　　阿基德来不及多想，就又一次被那根如同索命绳的蛛丝绑住身体，然后带着千斤重的力道将它从天上拽了下来，狠狠地砸在地上，扣了一小管血。
　　张芸在心里冷笑：“你果然够心机，明明知道自己可以飞了，还故意不飞，靠着强大的身体硬吃我们的攻击来兜我们的底……”
　　“可惜，你想到了捕网蜘蛛无法短时间连续使用捕网，却没想到……”
　　“我手底下的捕网蜘蛛不止一只！”
　　“这波亏你吃定了，没别的，就因为它们是最强特化型对空单体随从！”
　　“什么叫最强？什么叫特化型？只有专精一项能力到极致！能够血克对应的所有生物的存在！才有资格叫最强特化型！”
　　“所以不要挣扎了！”
　　“结束吧！”
　　张芸在心里念完“结束吧”三个字后，捕网蜘蛛二号将新的粘液喷到阿基德的翅膀上，再次封印了它的飞行能力。
　　他大喊道：“隆客！解决它！它的加速能力快要消失了！马上就会变得更慢！”
　　“你这家伙……竟然连我的凝气都一清二楚……”阿基德用手撑着地面，缓缓站起来，然后恶狠狠地盯着张芸。
　　“那你应该也能知道我的这个能力吧！？”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　虽然不是同一时间，但是却是同一地点，阿基德再次放出那个终极必杀技————狂暴！
　　暴躁的能量不断溢出，阿基德的身形再次暴涨一圈，已经快要变成一栋三层大小的民房，而加固过的土地也再也承受不住它越来越重的体重，向下不断凹陷，同时散出无数的裂纹，朝四面八方涌去。
　　“切！提前狂暴？用狂暴增强的高额属性抵消凝气效果结束后的负面状态吗？”
　　“这一手背水我还真没想到……”
　　“不过也无所谓了，暂避锋芒即可……隆客，后撤，远离它！”
　　阿基德突然哈哈大笑起来：“果然……你这个家伙才是真正的威胁……”
　　“我只要杀了你……就算这股力量结束后会虚弱……我也可以轻易打败那个没有你帮助的家伙……”
　　它猛地冲向张芸：“狂袭！毒之爪！撕裂！去死吧！！！”
　　瞬间，狂暴的力量秒杀挡在最前面的奶牛守护者和鱼人大队长，接着阿基德一爪一个小精灵，犹如横冲直撞的坦克那般，一路畅通无阻地冲向张芸。
　　张芸大惊：“！？”
　　这家伙居然是这么打算的！？
　　不好！！！
　　距离太近了！！！
　　这么近的距离根本拦不住狂暴后的它！！！
　　靠，完犊子，翻车了，我要交出异世界的一血了吗？
　　“剑.太阳……苍蓝天空！”
　　就在这时，一道动人的声音突然传来，连带着一道耀眼的白光从天而降，像是驱散黑暗的黎明曙光，硬生生地砸到了阿基德的头上。
　　“啊！！！”横冲直撞的阿基德被这股庞大的力量击中，瞬间发出惨叫，同时身体止不住地向后倒去，“砰”的一声将地面砸出巨坑，同时激起遮天蔽日的灰尘，将原本被魔法灯照亮的街道淹没。
　　烟雾弥漫，冷风吹拂，白色的长剑发出圣光，棕色长发随风舞动，修长的身影立于身前，就好似传说中抵御千军万马的女武神，翩若惊鸿，宛如游龙。
　　她蓦然回首，露出那双坚毅的蓝色眼眸，好似天上的星月，令人深陷其中。
　　“没事吧？”
　　轻柔动人的声音响起，张芸瞬间回过神，连忙喊道：“没事！小心！它还没死！”
　　说罢，张芸大手一挥，召唤出备用的奶牛守护者，释放出新的灵魂连接，将露琪娜和在场的几个人全部连到一起。
　　露琪娜顿时惊讶道：“这是？”
　　张芸随口解释：“魔法，能够用魔力连接我们的身体，将其中一人受到的攻击平摊到其他人身上……你小心点，这种魔法不像魔法盾，能够完全抵抗攻击，所以被打到了还是会流血和受伤。”
　　连接魔法？
　　露琪娜非常疑惑，因为她从来没听说过有这样奇特的魔法，只在古书上见过类似的能力，是一种已经灭绝的生物才会施展的特殊秘术，早就已经失传人间。
　　但她并没有多说，也没有多问，因为现在不是时候，眼前的阿基德还没有死，她要是分心关注这种事可是会吃大亏的。
　　阿基德从地上爬起来，疑惑地盯着露琪娜，忽然恍然大悟，望向天空，发现自己手下的飞行魔兽已经被全部干掉了。
　　也是，拖了这么久的时间，凭露琪娜和她那只蓝羽鸟的实力，确实该解决那些魔兽了。
　　不过……
　　露琪娜，你早就体力透支了，居然还敢放出那么消耗体力的技能，难道真不怕脱力昏过去吗？
　　而你，马尔斯，你觉得一个即将晕倒的女人能保住你吗？
　　“你还是要死！”阿基德冷笑一声，再度上前，想要干掉张芸。
　　这时，追上来的尊哥跳到阿基德宽厚的背上，一刀插了下去，随即火焰涌出，两次伤害扣掉它一截血。
　　“没用的！”
　　“我已经明白了！”
　　“你才是最麻烦的人物！”
　　阿基德像是疯狗一样冲向张芸，全然不顾插在它背上的尊哥，任由他的技能在自己后背留下道道伤口。
　　“这就真的离谱！”张芸现在终于体会到了，一个脆皮被开了大招的狂战盯上是什么感受，这简直和等死没区别。
　　“快，你退后，我来应付它！”露琪娜双手握剑，直奔阿基德，那灵巧的身姿宛如灵猫。
　　“好！”张芸没有推辞，直接快速后退，他清楚自己现在的战斗力就是个杂兵，与其在乎面子冲过去送死，还不如躲到后面进行辅助支援，反而显得更加男人。
　　但是，张芸跑了两步，突然脚步一顿，停了下来。
　　他稍加思索，便果断地将手伸进口袋，打开“背包”，从里面拿出一枚恢复5000体力的体力药。
　　“接着！”
　　“吃下它！”
　　“对你有好处！”
　　张芸像是投铅球似的把体力药甩给露琪娜，虽然距离有点远，但凭露琪娜的实力，不可能接不到这颗飞向她的体力药。
　　果然，露琪娜听到呼喊，立刻脚步一滑，潇洒地转身跳起，长发旋转舞动犹如纸伞，接下了那颗从天而降的药丸。
　　“这是什么？”露琪娜露出疑惑，却发现张芸已经开启全速逃跑模式，一溜烟就钻到了旁边的民房里，根本听不到自己的问题。
　　“嗯……”
　　“有好处……”
　　露琪娜微微颦眉，抬起头望向愈来愈近的阿基德，发现自己已经没时间犹豫了，敌人最多两秒就会冲到自己面前。
　　吃吧，如果他和阿基德一样要害我，那凭我现在的状态，无论两边谁打赢，我都是绝对无法反抗的……
　　想罢，露琪娜不再犹豫，将这颗药丸放到嘴里，吞了下去。
　　顿时，一股温热的能量从药丸里散发而出，流遍露琪娜全身，让她体内的疲劳瞬间一扫而空。
　　就好像身处于寒冬的人，在即将冻死的那刻突然接触到炉火，冰冷的躯体重新燃烧起活力，再次看到了活下去的希望……

第五十章 局势反转
　　“这……这竟然是……”
　　露琪娜来不及多想，因为阿基德已经冲到了她的面前，她必须立刻阻止这个庞然大物。
　　否则，凭对方的行动速度，最多再过十秒钟，就能追上躲进民房的张芸。
　　“来吧！“露琪娜举起剑，深吸一口气，摒弃杂念。
　　顿时，磅礴的力量从体内流出，她感觉自己仿佛重获新生，紧握的圣剑轻盈似鸿毛，毫不费力便举了起来。
　　“剑.月影！”
　　她双手握剑，乘风而上，轻巧的步伐宛如猫咪，灵动的身姿犹如舞者。
　　白色利剑划破空气，仿佛幻影般劈砍在阿基德的腿上，随后散发出淡泊的光芒，“嘶”的一声划开一道锋利的切口。
　　“剑.月光！”
　　露琪娜手如灵蛇，轻巧地将剑反转，再次刺入阿基德的肉体中，白色的光芒越发明亮。
　　“剑.新月！”
　　露琪娜再次舞剑，剑锋腾焰飞芒，犹如飞舞的白色凤凰，带着破军之势斩出。
　　砰！
　　三连击！
　　伤害叠加增幅！
　　其造成的伤害总和已经超越了尊哥的终极大招！
　　瞬间，阿基德的小腿遭到重创，即使靠强横的肉体天赋抵消了大量伤害，却依然受到影响，不由自主地崴了一下，冲锋的身体犹如倒塌的危房一样砸在地上。
　　“怎么会？你为什么还有余力放这样的技能？难道你一直都……不！这不可能！区区人类绝不可能拥有那么持久的身体！”
　　阿基德心里升起一丝慌乱，凭露琪娜刚才的攻击，如果拿着萨维利亚钢，自己绝对会遭受重创，甚至被逼出那身为最后防线的本体。
　　而现在，这里既有一把和萨维利亚钢一样的武器，露琪娜也不像自己想的那样即将脱力，反而精神饱满，浑身上下都充满了活力……
　　不行！
　　情况不对！
　　如果单独一种意外，自己还能应付，毕竟露琪娜的能力虽强，却没有能够伤我的萨维利亚钢，而那个男人虽然有克制我的武器，却没有足够强的实力。
　　现在两个人在一起，若是发现这个关键点，再相互交换武器，那我就危险了！
　　更别说那个已经溜走的召唤师，拥有稀奇古怪的召唤生物不说，还对我的能力一清二楚，就仿佛开了天眼一样。
　　他们三人合作，我几乎毫无胜算，除非和他们同归于尽！
　　更别说我的狂暴马上就要结束，没了那些能力强化，再加上即将迎来的虚弱期，甚至不需要露琪娜在场，那两个诡异的面具人就能把我干掉……
　　“可恶！”阿基德心有不甘，但却是个惜命的主，它知道自己现在该撤退了，不然就是留在这里等死。
　　所以它双手撑地，从地上跳了起来，顺势甩开插在背上的尊哥，然后方向一转，猛地朝着反方向逃去。
　　“嗯……”
　　见此，尊哥低吟了一声，并没有追击，而是转头望向张芸躲着的民房，等待他的命令。
　　另一边，露琪娜双手持剑，冷静地盯着逃跑的阿基德。
　　她并没有放松警惕，而是双手用劲，全力以待，以防这个恐怖的怪物突然杀个回马枪。
　　而此时，靠在窗户边暗中观察的张芸反应最大，直接忍不住口吐芬芳：“干！”
　　你丫的，刚才那么猛，宁可负重伤都要先取我首级，现在见情况不对，立马转身就跑？
　　对不起！
　　我不可能让你跑的！
　　不管是为了那三十龙钻！
　　还是为了刚才差点让我没命的那波惊吓！
　　“召唤！”
　　“特定召唤卡！”
　　……
　　姓名：结界精灵
　　种族：元素精灵
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：70/70
　　耐力值：230/230
　　个人属性：力量1，敏捷3，耐力5，智力3，精神4，魅力2
　　自由属性点：0
　　拥有技能：创造结界（LV1，能够创造一个结界，阻止别人进出），魔法守护盾（LV1，利用本源魔法在同伴或自己身上创造一个魔法守护盾，可抵消一定伤害的魔法攻击）
　　职业：无
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：精灵王国
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：精灵王国的一员，是保护家园不受世俗打扰的结界守护者，拥有召唤结界的能力，可以保护身处结界中的人，亦可以困住结界中的人，还可以召唤各种护盾，保护自己的同伴。但它们是精灵王国中比较特殊的成员，无法和其他元素精灵使用组合技，只能和其他的结界精灵施展组合技，创造出更为庞大和更多能力的结界。】
　　……
　　张芸现在很生气，非常生气，因为阿基德刚才那凶猛的杀意实在是令人胆寒，哪怕是知道自己会复活，张芸也不由地感到一阵后怕，那种直面死亡却毫无还手之力的绝望感。
　　就像你看鬼片，明知道里面的剧情是假的，你也会感到害怕，然后躲进被子里。
　　这是人的本能，对死亡和未知的恐惧，不会因穿越而改变，区别是有人能压制住这种感觉，强制自己变得冷静，而其他人只会被本能支配，放弃所有的思考。
　　但等到事情结束，所有人都会感到后怕，这是绝对的，除非他的恐惧感官坏掉了。
　　张芸便是如此……
　　所以，张芸今天必须要斩杀阿基德，他不能让这么一个危险的东西逃走，更别说这个危险的东西价值三十龙钻！
　　“继续！召唤！五只结界精灵！”
　　“拿出经验水晶！”
　　“全部升级！”
　　“集体拉到四十级！”
　　而后，张芸冲出民房，指挥着五只四十级的结界精灵一同施展“创造结界”的组合技！
　　“组合技！大型结界！放！”
　　嗡！
　　奇异的声音从五只结界精灵身上响起，随后化作一道光波，像是水平面一般扫过方圆五十米，最后化作一个半圆形的透明能量罩，将这片区域全部笼入其中。
　　“结界！？”阿基德对魔法的感知最为敏锐，所以它第一时间察觉到了这股波动，并发现了那股突然升起的结界。
　　它回过头，望向正站在原地不动的尊哥和露琪娜，发现他们也很疑惑地望着天上的透明能量罩。
　　“这结界不是他们俩弄的？”
　　“那就是……”
　　阿基德扭过头，看向站在更后方的张芸，发现他高举右手，一脸的挑衅，嘴里还在念道。
　　“喂！”
　　“你不是想杀我吗？”
　　“那就继续啊！”
　　“今天你不杀我，就别想离开这里，阿基德！”

第五十一章 你的表演结束了，现在是我的回合！
　　阿基德忍不住破口大骂：“混蛋！”
　　这家伙！
　　这该死的家伙！
　　果然是自己最大的麻烦！
　　我刚才真该狠下心，冲过去先把他杀了，然后再想办法……
　　呵，算了，事已至此，也没办法了，必须要孤注一掷，打败这群该死的混蛋！
　　“你要我杀你？”
　　“是吧？”
　　“那我今天就一定要杀了你！”
　　阿基德放出回战宣言，然后重新朝张芸奔去，它此时的狂暴状态还没结束，所以奔跑的速度依旧迅速，仿佛全速前进的坦克，短短几秒便重新来到了尊哥和露琪娜的面前。
　　“别挡着我！”阿基德伸出锋利的狼爪，一个挥向尊哥，另一个则挥向露琪娜，就仿佛怪物化的金刚狼。
　　然而，两个人都是敏捷极高的选手，轻而易举地避开它的爪子，然后贴到它的脚下，一人一个技能轰在它的小腿上。
　　“该死的！”阿基德吃到两刀，立刻挥爪往自己腿下挖去，却再次被两人借着步法闪开，只插到那坚硬的石地板上，溅起阵阵碎石。
　　“给我滚开！瘟疫之雾！去！”它张开嘴，喷出一片绿色的毒雾，然后使劲扭头，尽量让毒雾更快地扩散到四周。
　　然而，张芸一直在等它：“狂风精灵！”
　　“吹散！”
　　狂风涌动，绿色毒雾就好像被电风扇直吹的蚊香烟，一瞬间便散到远方，消失的无影无踪。
　　“你……”阿基德见自己的毒雾再次被破解，顿时气得话都说不出来，它只能继续挥动巨爪，驱赶那两个不断攻击和骚扰它腿部的人类。
　　而后，它发现自己的翅膀又可以飞了，便直接离地而起，打算飞到高空避开尊哥和露琪娜，再借俯冲之力干掉张芸。
　　“我就不信，你现在还能召一只蜘蛛把我拉……”
　　话未说完，又一道蜘蛛丝从地下飞上天，捆住阿基德的腰杆，将它重新拉回地面，“砰”得一声砸在地上。
　　接着又是那股黏糊糊的蛛丝喷到它的翅膀上，将它柔软的翅膀变得硬邦邦，完全无法挥动。
　　张芸冷笑：“对不起，我的蜘蛛多得是，就算把你刚才叫的所有飞行魔兽全拉下来都没问题！”
　　“好了！”
　　“你的表演结束了！”
　　“现在是我的回合！”
　　张芸大手一挥，背后的披风顺势摇曳，就仿佛战争中指挥千军万马的大将军：“冰雪精灵，冰霜之息，给我使劲打，减它的速！”
　　“奶牛守护者，灵魂连接，保我！”
　　“结界精灵，魔法盾，全部套给我！”
　　“大地精灵1号2号3号，土盾，全部在它面前召，挡住它起身后的动作！”
　　“沸腾！加我攻速！”
　　“减速图腾！插地！减它的速！”
　　“加速图腾！插地！加我的速！”
　　“狂风精灵，风之庇护，加我的速！”
　　他一口气发完指令，然后掏出一管绿色的药剂，咕噜咕噜倒入自己嘴里。
　　“加速药剂……好了，百分之两百三的移速加成，还有闪避鞋的闪避效果，我不信你这个被减了60%的家伙能摸到我！”
　　“来吧！”
　　“不是想杀我吗？”
　　“我现在就来跟你好好玩玩！”
　　说罢，张芸直接拿着杰克南瓜枪冲了上去，迎面便是从地上爬起来的阿基德。
　　“你这家伙……呵？找死吗？”阿基德乐了，它挥动巨爪，想要一下拍死面前这个直冲自己的蝼蚁，却发现自己的手抬得超级慢，比先前慢多了。
　　不好！
　　狂暴效果结束了！
　　而且似乎有什么魔法压在我身上，阻碍了我的行动！
　　在阿基德思考的同时，张芸已经冲到了阿基德的脚下，他没有打阿基德，因为没有克制武器是打不动阿基德的，且他那薄弱的属性就算有克制武器，也打不了阿基德多少血。
　　他来到这里，纯粹是为了自己当诱饵，方便尊哥和露琪娜更好地输出阿基德，让它这个多动症患者能够老老实实地站在原地挨揍。
　　张芸站在阿基德的脚下，对着赶来的尊哥说道：“隆客，快来，跳到它的背上，狠狠地插它的脑袋！”
　　“我会在下面给你争取时间，让它老老实实地把头顶露给你！”
　　“还有你……女人，你也跳上去，使劲地砍它的脑袋和翅膀，反正往死里打，不用管我！”
　　听到命令，尊哥点点头，直接跳到阿基德的背上，借着它背上的翅膀将自己荡到阿基德的脖子位置，然后果断地一剑插了下去。
　　而露琪娜就无语了，你这也太玩命了吧？明知道对方要取你的性命，还敢主动贴着它的身体，就不怕它一脚把你踩死吗？
　　不过，你这个方法确实挺好用，那个阿基德居然完全不管背上的那个男人，直接低下头追着你抓……
　　其实露琪娜不知道，张芸也怕死，怕浪费复活币，但他的“洞察”能够看清阿基德的状态，所以对自己的安全问题非常有底。
　　现在的阿基德，不光没有了狂暴的属性加成，反而带着狂暴后的debuff，直接全属性下降，再加上张芸一系列加速和减速的操作，两者的速度差已经变成了乌龟和兔子的级别，对方根本不可能摸到张芸。
　　就算运气不好，张芸被摸到了，靠着牛头保命哥的灵魂连接、大地精灵的岩石铠甲、结界精灵的魔法盾等等，他也能够挨阿基德三到四次攻击，然后靠瞬间补血药直接回满血。
　　这就是张芸先前没想到阿基德会提前使用“狂暴”的原因……
　　毕竟狂暴结束后的负面状态太过严重，其他的BOSS都是最后红血才放，打一场背水之战，避免自己用得太早导致后面长时间的虚弱期，然后被敌人一波干死。
　　结果阿基德倒好，觉得张芸是最麻烦的敌人，认为只要自己干掉了张芸，就一定能打赢剩下的尊哥，便拿狂暴来渡过凝气后的虚弱期，打算一波直接强推“高地”。
　　却没想到，会突然杀出一个露琪娜，把即将干掉的张芸救了下来，然后被张芸反手一个体力药救活全盘，变成了现在的局面……
　　不过，就算阿基德用常规的战术来打，等最后时刻放狂暴，它也是打不赢张芸的。
　　毕竟张芸手下的各种特化型随从都把它针对得死死的，除了狂暴和凝气这样的属性提升技能张芸管不住，它其他的大招，就算能放出来，也发挥不出效果。
　　所以，实际来讲，阿基德的策略是非常正确的。
　　嗯……
　　不对……
　　应该这么说……
　　在不知道张芸能够复活的情况下，这是非常正确的……

第五十二章 召唤……古战场BOSS？
　　“去死去死去死去死！”
　　“给我去死！”
　　阿基德双眼泛红，面目可憎地盯着张芸乱抓，却连他一根毫毛都没碰到，反倒是自己被背上的尊哥刺了不少的血。
　　“继续！”
　　“没吃饭吗？”
　　“你不是阿基德吗？难道就这点本事？”
　　张芸嘲讽全开，嘴上嚣张无比，心中却犹如明镜。
　　他知道自己的优势只是暂时的，等时间一到，各种buff加成效果结束，就算阿基德还在狂暴后的虚弱状态，自己也躲不开它的攻击。
　　所以，现在尽可能地拉住它，让尊哥和露琪娜打出成吨的伤害，才是这波冲锋的意义所在。
　　“就这？”
　　“你的本事就这？”
　　阿基德越发生气：“死死死死！混蛋！给我去死啊！”
　　砰！
　　咚！轰！砰！
　　阿基德犹如发狂的野猪，所有攻击技能一股脑地往张芸身上甩去。
　　张芸左闪右避，就仿佛杂技高手在钢丝上翩翩起舞，完全不慌。
　　露琪娜见他如此自信，也确实没被阿基德击中，便对着他点了点头，放弃了关键时刻替他挡刀的想法。
　　然后她跳到阿基德的背上，学着尊哥的手法，开始攻击阿基德的后背。
　　不打不知道，一打吓一跳，这站桩输出大体积生物的感觉也太爽了吧……
　　就这样，张芸以身体为诱饵，引得阿基德发疯攻击自己，另外两人疯狂输出，短短的十几秒便把阿基德的血量打掉了三分之一。
　　“这家伙可真肉……都疯狂输出这么久了，居然还有三分之二的血……”张芸一边躲着阿基德的攻击，一边用只有他自己才能听到的声音低声道，“还好我备了一手，只要等那个搞定，这家伙就不是问题了。”
　　话毕，一只白色的信鸽突然从刚才张芸躲藏的民房里飞出来，它的背上挂了一个背包，上面拉链半开，露出一把剑的剑柄。
　　“来了！”
　　张芸眼冒精光，连忙后跳退出阿基德的攻击范围，然后径直朝那只信鸽跑去。
　　姓名：白色信鸽
　　种族：鸟族
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：120/120
　　耐力值：230/230
　　个人属性：力量1，敏捷6，耐力5，智力1，精神1，魅力1
　　自由属性点：0
　　拥有技能：东风快递（LV1，运输物品时可发动，将会增加30%行动速度，持续三小时。），精准投放（LV1，给道具施加魔法，使其拥有一定的闪避能力，可以躲开其他无关者的身体，精准送到目标手里。)
　　职业：无
　　装备：信使包（可以装能够人随身携带的东西进去，无论大小，但最多装六件）
　　召唤使：张芸
　　阵营：无
　　总体资质评价：一星（最高二星）
　　【简介：被训练过的特殊信鸽，满世界到处都是，只要你给它足够的食物，它就愿意为你干活，运输各种各样的装备和道具到世界各地。】
　　……
　　在刚才露琪娜出现的瞬间，张芸就看到了她强大的攻击力，即使没有克制阿基德的武器，也能打出拿着克制武器的尊哥的二分之一伤害。
　　那么，如果给她一把克制武器，不就能打出超过尊哥好几倍的伤害了吗？
　　一说到这个，张芸就想到了尊哥手里的巴尔加之刃，如果把巴尔加之刃拿给露琪娜，只要露琪娜会用，自己就能更快地斩杀阿基德。
　　但是，张芸这时候又想起了自己干掉的第二只阿基德追随者，它给的碎片自己还没用，如果把这些碎片拿来制作一个新的克制长剑，再把这剑临时借给露琪娜，不就能更快地解决阿基德了吗？
　　等干掉了这个大家伙，自己再把长剑拿回来，等到以后召唤别的使用长剑的随从再给它们，自己不就有了两个可以对战阿基德的特化型随从了吗？
　　于是乎，张芸在死里逃生躲进民房后，第一件事便是把哈哈老头叫出来，让他在房间里制造克制阿基德的长剑武器。
　　同时召唤出白色信鸽，命令它在哈哈老头锻造好装备后，用信使包带出来……
　　张芸对天大喊：“白色信鸽，看见了大怪物背上的两个人没有，精准投放给他们，随便哪个都行，完成后立刻飞回民房！”
　　然后他回头望了一眼，发现阿基德那个大块头正在往这边冲，依旧没管背上两个给它“扎针”的人。
　　“得，buff要结束了，我现在跟你玩不起，撤了！”
　　张芸果断认怂，然后瞄准他早就安排好的那只小鱼人，一个“南瓜突刺”飞到它身上，再次让这位鱼人随从英勇负伤。
　　拉开距离，张芸立马让飘在天上的几只元素精灵用魔法阻碍阿基德的前进，顿时，地面上冒出一片连体的土堡，将冲锋的阿基德挡住，逼迫它停下脚步。
　　“拜了！”
　　“剩下的就交给你们了！”
　　张芸说罢，立马拔腿就跑，重新钻回密集的民房区，躲到了先前的房子里。
　　另一边，白色信鸽飞到阿基德的头上，将背包里的长剑用嘴调出来，附加上“精准投放”的魔法技能，再丢给身处阿基德背上的两人。
　　尊哥一直在注意张芸的动向，所以他在长剑掉下来的瞬间就跳了起来，接到那把长剑。
　　他稍微看了一眼长剑，便明白了张芸的意图，直接将剑甩给露琪娜，并说道：“喂，拿这把武器，它能伤到这个怪物。”
　　【装备名称：白色之剑——提尔锋。】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+0（最高+4）】
　　【等级：10（最高10）】
　　【HP：140，攻击力：200，武器技能：天斩（跳起来斩下一剑，造成自身攻击1.5倍物理伤害）】
　　【能力：克制阿基德生物（对阿基德阵营生物所有伤害增加30%，无视对方部分天赋能力）】
　　【装备限制：1、剑职业。2、职业等级10级以上。】
　　【简介：一把白色的长剑，虽然看起来普普通通，却非常的锋利，是北方人最喜欢用的武器。】
　　……
　　露琪娜接住白色之剑，看了一眼，发现并没有任何的特别，既没有强大的能量波动，也不如自己的圣剑锋利。
　　但她还是果断地信了尊哥的话，将自己的圣剑放入空间戒指，然后拿着白色之剑对着阿基德的后背砍了一刀。
　　砰！
　　-670！
　　露琪娜：“！！！”
　　怎么回事？这把剑？为什么能砍得动阿基德的身体？我的圣剑用刚才的力道最多破开皮肤，它居然直接划出一道伤口？
　　“这样的话……”露琪娜深吸一口气，举起白色之剑，白色的能量从她身上冒起，延伸到白色之剑上，发出耀眼的白色光芒。
　　她猛地挥剑，砍向阿基德的脑袋，同时高声喊道：“剑.太阳……苍蓝天空！”
　　砰！！！
　　-5346！！！
　　“噗！！！”阿基德遭到重击，瞬间吐出一口鲜血，然后整个躯体朝前飞去，重重地摔在地上。
　　什么！？
　　怎么回事！？
　　那个带着面具的混蛋发现了关键点！？
　　他把那刀转给了露琪娜！？
　　不然这么重的一刀是怎么砍出来的！？
　　顿时，惊恐的阿基德转过身，望向露琪娜和尊哥。
　　他们俩在阿基德刚才倒地的瞬间就跳到地上了，现在正站在阿基德三米远的地方，紧握着手中的武器，严阵以待地警戒着阿基德。
　　然而，那把刀还在“隆客”的手里，露琪娜并没有拿走。
　　难道是那个家伙突然爆发的能力……
　　不！不对！露琪娜手里的剑不是圣剑！而是另一把媲美萨维利亚钢的……剑？
　　阿基德满脸震惊，它仔细回想，突然想起张芸刚才逃跑时对天喊了一句什么，而天上似乎有什么东西……
　　是鸟！
　　一只白色的鸟！
　　它带着一把新的剑飞来，然后丢给露琪娜，接着露琪娜拿着这把新剑砍了自己一刀！
　　该死！
　　那个家伙！
　　他究竟是从哪弄来的这种武器！
　　居然还有两把？
　　阿基德从地上爬起来，面目可憎，语气中充满了愤怒：“混蛋！你们以为拿着可以破除我秘术的武器，就能打败我了吗？”
　　“未免太小瞧我们阿基德了吧？”
　　“蝼蚁们！”
　　“嗯……”尊哥没有理它，而是举起巴尔加之刃，再次冲上前去，几个技能打在阿基德的身上，将它的血管又打下去一截。
　　露琪娜紧随其后，手中的白色之剑化作蝴蝶，同样在阿基德的腿上留下数道伤口，让它的血量又下降一大截。
　　“给我滚！”阿基德猛地反击，可惜它现在的状态越发得不行，自己又早早地用掉了狂暴，所以根本摸不到这两个犹如泥鳅的人。
　　“好！”
　　站在远处的张芸兴奋地挥拳：“这家伙已经黔驴技穷了，只要再给它几刀，就能把它解决掉！”
　　“两位兄台，加油啊，胜利就在眼前！”
　　……
　　而后，尊哥和露琪娜相互配合，再加上张芸的指挥，让几只飘在附近的精灵进行支援，阿基德的血量开始疯狂下降。
　　最终，阿基德的血量跌倒了最后的一百滴。
　　它浑身是伤，犹如一墩小山似的瘫倒在地，腹部激烈地起伏着，身体其他部位却虚弱得连动都动不了。
　　张芸不由地感叹道：“终于结束了！”
　　这家伙……
　　居然跟它磨了这么久……
　　要不是有露琪娜这个暴力输出，自己搞不好要到凌晨四五点，才能解决它……
　　他跳出民房，对着尊哥挥了挥手，打算让尊哥补上最后一刀，解决掉这只麻烦的BOSS。
　　然而，露琪娜却突然挡到重伤的阿基德面前，阻止了尊哥的补刀。
　　她转过身，对着赶过来的张芸大声喊道：“等等！先别杀它！我有话要问它！”
　　有话问？
　　那你问吧！反正这家伙已经没有机会了！想杀随便杀！
　　想罢，张芸点了点头，表示可以，然后给尊哥打了个手势，让他等会儿再处决这个价值30龙钻的家伙。
　　露琪娜举起剑，架在阿基德巨大的野兽脖子上，发话问道：“阿基德，你们的阴谋究竟是什么？告诉我！”
　　阿基德虚弱地冷笑着：“呵……我说出来……你们就会放过我吗？”
　　露琪娜看了张芸一眼，顿了顿，随后保证道：“我以阿尔贝里亚王国公主的身份发誓，你若是愿意配合我，告诉我你们组织的阴谋，我一定会保证你的安全！”
　　然后她转过身，说道：“两位先生，我是这个国家的公主，名为露琪娜.优莉露.阿尔托华露兹……如果你们今天肯卖我一个人情，让我带走这个怪物，并查明一些事情，我一定会记得两位的恩情！”
　　“以后有需要我们阿尔贝利亚王国的地方，我们一定会好好地报答两位，不管是钱还是贵族头衔，又或者封地，我们都可以送给你们，作为这件事的报酬！”
　　“如果不信，可以等这里的城防军来了，再询问他们，确定我身份的真实性！”
　　听罢，张芸沉默片刻，在心里权衡轻重。
　　没多久，他有了决断，便点点头：“好，我没有问题，你要问什么就问它吧！”
　　露琪娜露出感激的眼神：“谢谢……”
　　她转过头：“阿基德，你听到了，现在是你最后的机会，如果你不说，我们就会杀掉你！”
　　“要生要死，你自己选！”
　　“呵呵……哈哈哈……呵呵呵呵……”
　　阿基德突然笑了起来。
　　它说道：“你想知道真相？行吧……那我就告诉你……但千万不要后悔啊，公主殿下！”
　　露琪娜皱起眉头：“什么？”
　　它歪过头，直视露琪娜三人，语气癫狂地放声大笑：“哈哈哈哈……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！”
　　“如果说……这个世界上有神！”
　　“那阿基德！”
　　“我们的信仰！”
　　“它就是能够弑神的伟大存在！”
　　“是它！带着我们这些不受眷顾者！从深渊的尽头回来！发誓要复仇全世界！让所有自以为是的眷顾者受到应有的惩罚！”
　　“无论是我们的力量！还是我们的躯体！又或者我们额外多出的寿命！全都是它赐予我们的福音！赐予我们的利器！”
　　“你们这些蝼蚁没有见过它！就永远不可能知道什么叫真正的强大！什么叫能够毁灭世界的终极末日！”
　　“等到它降临之时！就是这一切的终点！世界会进入崭新的时代！”
　　“而你们……将会成为新时代的垫脚石！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“此时……此刻……”
　　“我就让你们提前感受下它伟大的力量！”
　　“和它即将带来的绝望吧！”
　　“生命献祭……”
　　“以我忠诚的灵魂作为代价！进行召唤！伟大的阿基德仆从！让您的意志降临于此地！”
　　【警告！！！警告！！！警告！！！古战场BOSS即将出现！！！】
　　……

第五十三章 古战场BOSS歼灭战
　　我！？
　　操！？
　　古……古战场BOSS！？
　　看到系统提示，张芸第一个反应就是爆粗口。
　　因为他从来没见过，一个精英级的低等级存在，居然能把需要千万人一起打的传奇BOSS召唤出来，还是脱离古战场单独出现在现实的无限制BOSS！
　　在游戏里，古战场BOSS各个都是掌控一方世界的霸主，它们的力量强大到已经用世界末日都无法形容的境地，所以才会被限制在古战场当中，避免它们出来为祸人间。
　　一旦它们出来，就会造成游戏剧情大变动，就好比那个倒霉蛋乱选所召唤出来的时间使徒，它便是利用那一系列“坏剧情”从古战场里逃脱，来到了游戏中的“现实”的最佳案例。
　　当它一出来，立马就造成了无数NPC剧情死亡，甚至动用唯一能力把所有玩家回档一年，将整个环境搞得乌烟瘴气……
　　即使是现在，张芸还能记起那个BOSS的恐怖程度，以及全体玩家们为了让剧情回归正轨，作出了多么大的努力和牺牲。
　　一个月的时间准备、几千高玩的共同指挥、玩家们不眠不休地激战、积攒的战略物资大幅度损耗……打到后面，玩家和英雄基本都是死了就复活，然后丢完技能再死，纯粹是拿复活币换伤害。
　　甚至于张芸当时为了击败时间使徒的分身，给攻略本体的神阶英雄们创造有利条件，也是消耗了积攒了一年份的珍贵资源……
　　别看张芸没有动用龙钻和召唤卷，就觉得他是一个超级大混子，没有作出足够的贡献。
　　实际上，他付出的比任何人都多！
　　因为当时游戏里的资源，无论是稀有的还是基础的，都是非常稀缺的，玩家们不像张芸这么能吃苦，没有积攒多少材料，结果拉起来的英雄全都是热门角色，没一个能克制时间使徒，根本就打不动它。
　　于是乎，张芸为了快速击败时间使徒的分身，给它本体造成大量伤害的同时挂上超级debuff，就花费大量资源现场拉满了自己手里所有能够对时间使徒造成特效的特化型随从。
　　注意！是拉满！不是像尊哥这样需要多少拉多少！
　　拉满一个角色的资源是海量的，其中包括角色等级、职业等级、传承赋予、传承等级拉满、称号赋予、神器打造和锻造、神装打造和锻造等等等等。
　　他不光给自己拉满，还顺带着把自己同一批的战友一起拉满，因为他们很多人都不是仓鼠，平常遇到难打的BOSS也喜欢拿资源堆过去，所以根本不够资源升这种冷门角色……
　　就这样，张芸本来只需要两月份的资源就能把自己的人拉满，拿个输出最佳的“荣誉”。
　　结果他多花费了一年份的积攒资源，不管是基础的还是稀有的，全部都用了出去，并且是给的冷门角色和其他玩家。
　　对他自己来说，这完全就是吃力不讨好的睿智行为，那些拉出来的资源在这之后完全就是作废的一次性消耗品，对他没有丝毫帮助。
　　但对于当时的全服玩家来讲，这就是最关键的点睛之笔，直接影响了整场战斗的胜利和结束时间！
　　因为他们这队拉满了特化型英雄和武器，所以他们第一个斩杀了时间使徒的分身。
　　而因为他们第一个斩杀了时间使徒的分身，所以时间使徒本体提前进入debuff状态，并跳过了一个很恶心的技能轴，让主力队成功地避开了一场团灭点。
　　再因为他们解决了一个分身，便可以支援其他攻击分身的小队，所以时间使徒的分身消灭进度比预计的提前了很多，无论是打小怪的还是打分身的，又或者直接怼本体的，全部都压力大减……
　　最终，他们打赢了时间使徒，而张芸也出尽了风头。
　　所有玩家都知道了，失落国度里有一个究极大仓鼠，为了完成那个触不可及的传奇任务而从开服仓到现在。
　　结果这场战斗他不光没有偷偷划水，反而贡献出大量珍贵且不好积攒的资源，帮助前排减轻压力，甚至左右了整场战斗……
　　再之后，张芸虽然还用的三星及以下的随从，但却成功融入前排圈子，无论是攻略新副本还是打古战场，他都能跟着前排玩家一起组队，硬啃游戏里最难，也是最有意思的部分。
　　而他也没有辜负那些高玩的期望，硬生生开辟了一条无需人权神阶英雄就能打爆BOSS的苟队思路，并逐渐发扬光大……
　　“哈哈哈！感受到了吗？那股强大得犹如星空般的力量！”
　　“这只不过是我们阿基德真正面貌的一角！”
　　“公主殿下！”
　　“你还想继续深入了解吗？”
　　阿基德大笑着，它的身体开始撕裂，体内的鲜血仿佛在太空中，被巨大的力量吸出，随后垂直飞上天空，逐渐凝结成一个大型六芒星阵法。
　　它扭过头，巨大的眼睛中充斥着红色的鲜血，死死地盯着露琪娜，突然问道：“露琪娜，你不想死对吧？”
　　“那就赶快骑上你的蓝羽鸟，飞到这座城市最高的塔顶，等这场灾难过去，你就可以去往下一座城市，然后遇见我那些可爱的同伴！”
　　“它们会和我一样，‘邀请’你回到王都，如果你不愿意，那么这次的魔兽潮又会发生一遍，到时候又会有无数的人因你而死！”
　　“你自己好好考虑……”
　　然后阿基德转过头，面向张芸和尊哥，嘴角鲜红地说道：“而你们……”
　　“既然不想让我离开这里，那我就如你们所愿，和你们同归于尽！”
　　“怎么样？满意了？开心吗？”
　　顿了顿，阿基德又说了一句：“露琪娜殿下，我再给你一个忠告，这两个男人是我们阿基德的威胁，我现在所做的一切就是为了杀掉他们，并且提醒我的同伴，有一群能够威胁到我们的危险存在……”
　　“如果你不管他们，那我所召唤的存在消灭他们后就会自己消失！”
　　“但你要是管他们，带着他们一起飞走，那它就会一直追杀你们，直到完成目标为止！”
　　“所以你可要好好选择，究竟是救这两个男人，还是……”
　　“行了，废话多，要死就赶紧死，别在这里浪费时间！”话未说完，张芸不耐烦地打断道，同时挥手让尊哥出刀。
　　尊哥眼疾手快，直接一刀斩出，砍下阿基德的头颅，扣光它最后剩下的HP。
　　然而，阿基德的血条刚清空，就立马重新补满。
　　张芸皱起眉头：“还有第三阶段？”
　　阿基德的怪物尸体突然裂开，全部转化成鲜红的血液，飞上天空那个六芒星法阵当中，只剩下一个中年男人的躯体躺在地上。
　　他从地上爬起来，身上的皮肤开始裂开，随后流出浓郁的血水，继续汇聚到空中的法阵中。
　　阿基德疯狂地笑道：“呵呵呵……哈哈哈……你以为刚才那个怪物身体就是我的本体……杀了它就等于杀了我吗？”
　　尊哥一言不发，再次出刀，将阿基德的人类躯体一击砍倒，顺便划了个大口子，就好像是拿斧头砍竹子一样，完全没有难度。
　　然而，阿基德并没有死，重新从地上爬起来：“呵呵，没用的，我已经是死人了，你永远无法杀死一个已死之人！”
　　“接下来……”
　　“就该轮到你们去死了……”
　　“伟大的阿基德之仆啊！降临于世！为我们共同的主人献上忠诚！”
　　“消灭这座城市！”
　　“以及……消灭这两个男人！”
　　话毕，阿基德发出惨叫，整个人类身躯就像先前的怪物身体一样分崩离析，全部转化成红色的血液融入到法阵中。
　　而后，六芒星法阵散发出红色的血光，逐渐变大，将半个城市以及海洋的一角笼入其中。
　　犹如怪兽的巨大黑影从法阵中一点点出现，它的形状犹如章鱼，却比章鱼更可怖，张开的嘴巴像是黑洞似的一望无底，无数的触手足器胡乱伸展着，遮天蔽日，宛如传说中的古神。
　　它落到地上，用触手扒拉着房子和建筑快速移动，将自己柔软且庞大的身躯全部挪到海水之中，然后卷起十几米高的浪潮，将它们聚集在自己的背后，并不断地补充更多的海水。
　　“这家伙……是在补充能量吗？”
　　张芸望着它，不敢怠慢，直接放出洞察，获取了它的大概信息。
　　【提示：发动技能“洞察”，获取“巴特亚”信息！】
　　姓名：巴特亚（古战场领主虚影）
　　种族：深海巨兽
　　级别：史诗级BOSS
　　称号：深海掌控者（海中有利，在深海中全部能力提升300%，在浅海中能力全部提升100%，在陆地上全部能力下降20%。）
　　等级：50级
　　生命值：152211/152211
　　耐力值：50170/50170
　　属性：？？？
　　拥有技能：？？？
　　【简介：阿基德的仆从之一，名为巴特亚，生长于深海之中，是掌控海洋的霸主之一，被未知存在困于古战场当中，等待着重新现世的那一天。】
　　……
　　卧槽！？
　　居然只是虚影！？
　　我滴个乖乖，差点被吓死，还以为是完整的古战场BOSS跑出来了，没想到居然是个只有万分之一实力的虚影，连分身都比不过……
　　这我怕个毛啊！
　　直接拿海洋苟队把它磨死就行了！
　　看到巴特亚的属性，张芸顿时松了口气，心里也有了底气。
　　即使摸不透巴特亚的实际属性和技能，张芸也不怕，因为他有好几种通用的套路方案，专门对付这种海洋生物，配合一些克制海洋生物的特化型随从，解决一个小小的海生物BOSS虚影还是没有问题的！
　　哪怕它是史诗级的评级也没有问题！
　　另一边，露琪娜满脸的难以置信，她显然没想到阿基德献祭掉自己的生命，居然能召唤出这种只有在古书上有记载的恐怖怪物。
　　这东西……
　　可比魔兽潮恐怖多了……
　　如果阿基德说的是真的，它们背后的存在强大无比，能够轻易地召唤这种东西，那自己真的是它们的对手么……
　　而且……
　　这个世界已经千年没出现过神迹和传承了……
　　真的还有人能和它们战斗么……
　　“女人，这只怪物很强，你不是它的对手，赶紧走吧！”看在露琪娜刚才帮自己的份上，张芸出言提醒，让她赶紧离开这个是非之地。
　　与此同时，系统提示跳出，是一个新的任务。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————古战场BOSS歼灭战。】
　　【任务介绍：阿基德用自己的性命召唤出古战场BOSS巴特亚，而它的目标是解决你，无论你逃到哪里，只要它不死，就会一直追着你，直到天涯海角……所以，请解决掉它。】
　　【任务目标：击败“深海掌控者——巴特亚”。】
　　【任务奖励：100龙钻，复活币x1，技能卷轴“祈雨”，传承卷轴“暗裔魔剑士”，经验水晶x500……】
　　哈？
　　100龙钻？
　　奖励的龙钻这么少？
　　哦，有技能卷轴和传承卷轴，那就正常了！
　　看完任务栏上的信息，张芸立马将它点掉，然后看向那头还在聚集海水的巨型怪兽，开始思考解决它的办法。
　　这时，露琪娜突然来到他身后，拉住他的胳膊：“你们跟我一起走！”
　　张芸：“？？？”
　　露琪娜解释道：“我知道你们俩来历不凡，身上有不少珍贵的宝物，还有特殊的能力，对自己的能力很自信，但这怪物……它根本不是我们这种凡人能应付的，你们俩留在这，很难打赢它……”
　　她继续说道：“我的蓝羽鸟还有一点体力，可以拉着我们三人在天上飞一会，而这个怪物应该打不到天上的我们……只要多耗一会儿，等军队魔法师赶来，到时候施展大型魔法压制住这个怪物，我们就可以想办法解决它了……”
　　呃？
　　大型魔法？
　　军队组合技吗？
　　那倒是挺强的，可以等一等，到时候自己的作战压力也能小一点！
　　想罢，张芸回道：“嗯，也行，人多力量大，那我们……”
　　话未说完，伫立在海水当中的巴特亚突然张开黑漆漆的大嘴，朝天发出尖锐刺耳的嚎叫声，将正在说话的几人全部打断。
　　而它周围卷起的海浪也突然快速升高，从原本十几米的大浪潮变成几百米高的滔天巨浪，遮天蔽日般地朝城市涌来，仿佛张开大嘴的洪荒巨兽！
　　张芸和露琪娜同时发出惊叫：“什么！？”
　　该死……
　　这个家伙……
　　居然不是在补充能量……
　　而是在积蓄海水，召唤巨浪，想将整个岛屿都给淹没掉！？

第五十四章 五星人权……大洋君主！
　　“不好……蓝羽鸟！快！下来！”露琪娜面色难看，却依旧冷静，命令盘旋在空中的蓝羽鸟下来接应自己。
　　“嘤！”
　　听到露琪娜的呼唤，蓝羽鸟立马发出清脆的叫声，俯冲而下，落到露琪娜的面前。
　　露琪娜抓住蓝羽鸟放下的的翅膀，直接翻身跳了上去：“快上来！”
　　“好！”张芸也不推辞，直接跟着跳上鸟背，他招了招手，让尊哥跟着跳了上来。
　　等到张芸和尊哥坐稳，露琪娜立马抓住蓝羽鸟脖子后的羽毛，喊道：“蓝羽鸟！升空！飞高点！过去看看，注意不要太近，小心那个怪物的攻击！”
　　他们飞到巴特亚面前，望着那扑面而来的百米高浪潮，以及巴特亚遮盖整个港口的庞大身躯，终于感受到了它身上散发出的绝望。
　　那种感觉就好像帝王引擎在面对蜈蚣长老，内心中充满了恐惧，却又不得不正面直视它，等待老师的入场。
　　张芸直勾勾地盯着巨浪，眼神严肃，仔细问道：“女人，你们军队的大型魔法能够阻挡这场巨浪么？不让它进入城市？”
　　露琪娜眼神呆滞，下意识地摇摇头：“不行……这里的不行……只有最精锐的宫廷魔法师……他们才有可能阻止这种级别的浪潮……”
　　不行？
　　那这股巨浪一旦扑入城市，绝对会瞬间淹没整个岛屿，那些岛上的人根本就没地方躲，他们只能留在地面等死！
　　张芸回过头，望向那一片狼藉的城市，靠着高空视野和地上照亮街道的魔法灯，他清楚地看到，魔兽大军正在一节节败退，死伤惨重的军队正向前缓缓推进，要不了多久就能把残余的魔兽全部消灭光。
　　然而……
　　那个时候……
　　迎接他们的不是胜利……
　　而是吞噬淹没一切的巨型海啸……
　　沉默片刻，张芸无奈地叹了口气，高空的冷风吹过他的发梢，卷起那如同丝绸般柔软的披风，像是旗帜一样在空中摇摆。
　　已经没办法了……
　　就算自己能够解决掉这只怪兽……
　　那时候巨浪也肯定把整个岛上的人全都吞噬掉了……
　　来不及……
　　绝对来不及……
　　就在这时，原本颤抖着的露琪娜突然回过头，淡蓝色的眼睛中充满了坚毅：“两位，麻烦你们立刻骑着这只蓝羽鸟回去告诉军队这里的情况，让他们当中的魔法师赶紧施展魔法抵挡即将到来的浪潮，能挡多久挡多久！”
　　“其他人去打开船厂的大门，把里面的船全部拖出来，让女人和小孩先上船，然后再是其他男人和老者！”
　　“不管船都不能挡住这股海浪，这都是一个活下去的机会，必须把握住，不能放弃！”
　　“如果他们不听，就说是本国公主的命令，并把这个拿出去强制命令他们，他们看到这个徽章，一定会执行的！”露琪娜拿出一个细小的徽章，递给张芸，上面画着一个白色凤凰，并流转出一股温暖的能量。
　　张芸没有接，而是疑惑地问她：“你想要干嘛？”
　　“我要去打败它！”露琪娜从鸟背上站起来，长发随风飘扬，高挑纤细的身姿犹如一堵巨墙，让人充满无限的安全感。
　　“这是我身为本国公主的职责！”
　　“我要保护我的国家！”
　　“我的人民！”
　　她回过头，伸出纤细的右手，再次递出那枚徽章，诚恳地说道：“两位，请帮我这个忙，谢谢了！”
　　张芸拉住她的手：“白痴！你想去送死？那个家伙不是都说了？这只怪兽的目标是我们俩和整座城市的人吗？它只要解决了我们就会主动消失！绝不会管你！”
　　“你跑过去凑什么热闹！？”
　　“哪怕你死在它的手下，也改变不了这波浪潮，更没办法让它回流，那些人还是……”
　　等等！？
　　回流浪潮！？
　　张芸的脑海中灵光一现，他突然想到了能够扭转现在局面的办法，并且这个办法可以拯救现在活着的的所有人！
　　那就是召唤和巴特亚一样能够控制潮水的五星海洋英雄！
　　让这股巨浪重新回归大海！
　　再打败巴特亚！
　　但是……
　　这个决定是不可逆的……
　　如果决定这么做，那自己十年所做的努力，一直以来坚守的底线都会破碎……
　　【New！】
　　【任务已更新！】
　　【命运抉择任务————选择。】
　　【任务介绍：你是否愿意为拯救整座城市的生命，而献出自己的第一次抽卡？】
　　【任务目标（可选一）：愿意。】
　　【任务目标（可选二）：不愿意。】
　　【任务奖励：未知。】
　　……
　　要做吗？
　　张芸在心里询问自己。
　　此时此刻，时间仿佛变慢，所有的一切都停止了，只剩站在蓝羽鸟的背上张芸一人。
　　他回忆起这十年的过往，从刚入游戏坑时的满心欢喜，到发现传奇任务时的激动，再到为了仓钻而通宵思考推图策略时的痛苦，以及刚刚仓满一百万钻时的满满成就感……
　　有人说，人活着便要有目标，并为了达到目标，做出一系列努力，这才是人生的意义。
　　即使是没有多少智慧的动物，它们也有自己的目标，要么是为了活下去，要么是为了吃饱饭，又或者是为了传宗接代，不可能是毫无目标的活着。
　　而张芸。
　　正是把完成两百万钻的任务当成了自己的人生目标。
　　就好像那些从小地方走出来的人们，他们也为了自己的目标而奋斗着，哪怕只是在大城市拥有一个五平米巴掌大的地方，别人眼中随随便便就能得到的东西，对他们来说，都是最最最重要的事！
　　对张芸来说，游戏便是一切，仓钻既是真理，不管别人觉得游戏是多么无聊的东西，为了游戏里的目标而如此认真又是多么的愚蠢，他都不曾动摇过，也不曾理会那些闲言俗语。
　　所以，无论吃饭还是洗澡，又或者工作摸鱼，张芸脑子里想的都是每个随从的技能和特性，以及每个BOSS的弱点和短处，为的就是尽可能地节省下资源，好在需要的时候可以派上用处，从而不动用龙钻。
　　在这十年的时间里，仓钻已经成为了他的本能，他的习惯，他的一切。
　　无论遭遇了什么样的困难，无论被游戏里的怪物虐成什么样，无论被别人嘲笑多么傻逼，他都没有放弃这个信念，一直在坚持，绝不会动用那一颗又一颗的龙钻。
　　而现在……
　　自己真的要打破这个一直以来的习惯吗？
　　想罢，张芸咬紧牙，捏紧拳头，用只有自己才能听到的声音在心里大喊。
　　操！
　　钱没了可以再赚，龙钻没了可以再仓，但这座城里的人要是命没了，他们就真没了！
　　我虽然不是什么大好人，不会满世界跑到处救人，但要让别人在我面前去死而不救他们，我绝对做不到！
　　而且胖老板那群人在这里，那些用生命保护其他人的士兵也在这里，还有这个头脑发热就要去送死的笨蛋公主……他们这样的人不该死在这里，不该窝囊地死在这里，死在这个连100级都没到的垃圾BOSS手里！
　　我不能让他们这样的人死在这里！！！
　　绝对不能！！！
　　……
　　张芸低下头，直视露琪娜的眼睛，用绝对的声音说道：“女人，我已经想到了办法，不要去送死，待在这里，让我来！”
　　“相信我，我一定会让剩下的人全部活下来！”
　　“全部……”
　　说罢，张芸纵声一跃，从几百米的高空直接跳下，朝着巴特亚的卷起的滔天巨浪飞去。
　　进入仓库！
　　拿出五星自选卷！
　　选定召唤！全五星英雄之一！海上最强人权！大洋君主！
　　“来吧！”
　　“直接等级拉满！”
　　伴随着张芸的呼喊，一道金光从他手里的自选卷爆发而出，像是通天的柱子那般直插云霄，驱散了深夜的黑暗，只留下道道耀眼的金光，照映在满脸震惊的露琪娜身上。
　　她难以置信地喃喃道：“传……传承……召唤使……”
　　话毕，金色的光柱忽然快速缩减，融合到半空之中，逐渐变成一个人影。
　　渐渐的，金光散去，那个人影露出真身，竟是一个小巧玲珑的女孩，她头顶王冠，穿着一袭蓝色长裙，手上拿着蓝色宝石镶嵌的法杖，光脚漂浮在半空之中，犹如一尊蓝色的冰晶雕像。
　　“你来了？”
　　“是来接我的吗？”
　　……
　　姓名：莉莉
　　种族：亚人族
　　传承：无
　　称号：大洋君主（对所有等级比自己低的海洋生物有一定几率直接降服，受到海洋生物攻击时将会减少30%伤害）
　　等级：43级
　　经验值：0
　　生命值：25678/25678
　　耐力值：4456/4456
　　魔力值：6230/6230
　　个人属性：力量38，敏捷25，耐力21，智力50，精神68，魅力35
　　自由属性点：0
　　拥有技能：召唤利维坦（LV1，身处海洋环境时，可召唤巨型海兽“利维坦”为自己作战，死亡后进入冷却），海之盾（LV1，身处海洋环境时，可召唤海水包围自己，形成一道可以抵消任何攻击的魔法护盾。），控水（LVmax，可以控制任何液体，使其按自己的想法流动，任何水系攻击都对她无效。）海之祝福（LV1，被动，可提升所有我方海洋生物110%的战斗力。），海啸（LV1，身处海洋环境时，可召唤巨浪袭击敌人。）海之庇护（LV1，被动，可提升所有我方海洋生物110%的防御力。）海浪前行（LV1，身处海洋环境时，可召唤海浪前行，使所有在海浪上的友军速度增加110%）掌控暴风雨（LVmax，身处海洋环境时，可召唤暴风雨，并使海水变得狂暴，掀起巨浪），海之使（LVmax，在暴风雨环境中，全身战斗力获得加强，并可从狂暴的海浪中汲取能量，所有技能威力提升30%）
　　-----------------------------------------
　　职业：法师
　　职业等级：10级
　　职业属性点：力量17，敏捷12，精神34
　　EX技能：中幅度提升自己的魔法攻击力（增加50%魔法攻击力）
　　职业技能：冰晶之花（LV1，消耗一定魔力，召唤一朵温度极低的冰晶之花，盛开之后会爆炸，召唤时对附近的敌人造成一定魔法伤害，爆炸后再造成一次魔法伤害。）冰冻之风（LV1，消耗一定魔力，在自身周围召唤冰晶，对身体一定范围内的敌人造成魔法伤害。）水之波动（LV1，消耗一定魔力，召唤水流进行直线打击，造成魔法伤害。）漂浮术（LVmax，消耗一定魔力，可在空中进行漂浮。）巨浪龙卷（LV1，消耗一定魔力，召唤一道水流形成的龙卷，对敌人进行追踪打击，造成魔法伤害）水之牢（LV1，消耗一定魔力，召唤一个水牢控制敌人，造成魔法伤害，并造成禁锢效果），冰刺（LV1，消耗一定魔力，召唤冰刺袭击敌人，造成魔法伤害。）
　　------
　　装备：龙笏海涡（专属武器，可锻造，魔法攻击+100，生命+100，魔法抗性+50）
　　召唤使：张芸
　　阵营：海之国
　　总体资质评价：五星（最高七星）
　　【简介：常年游荡于海上的少女，是某片大洋的主人，被那片海域的生物尊称大洋君主，拥有强大的魔法能力，能够操控海洋和冰晶，虽然从实力上判断她有千年的年纪，但实际年龄只有12岁，身体也很娇小，是个货真价实的萝莉君王。】
　　……
　　大洋君主.莉莉，又称萝莉，大洋君主莉维坦，五星海上人权，拥有全游戏最强的海上技能，在海洋环境作战简直就是无敌，可以打败任何比自己低等级的BOSS，哪怕对方身为史诗级，只要没有她等级高，都不是她的对手。
　　相应的，她的陆地作战能力就一般般了，即使可以利用法师职业使用那些水系魔法和冰系魔法，也比不过一个正常的四星魔法师角色，很容易就被对方单杀掉。
　　不过对付那些三星以及更低的生物，她倒是勉强可以胜任，还可以释放冰系魔法给敌人上控制和减速，或者放水魔法进行消耗，所以也不能说她在陆地上完全一无是处。
　　只是对比起她那无敌的海上作战能力，实在太过平庸，所以很多人都喜欢说她在陆地上是个完全没用的吉祥物，最多拿来看着养眼。
　　换句话说就是，你要不去大海上玩，就别浪费召唤卷去强抽她，更不要浪费资源养她，不值得，有很多比她更好的英雄。
　　比如邪龙这种，几百米长还能飞，不香吗？
　　但你要去大海上冲浪……
　　兄弟！攒着资源过年吗？这特么海上人权你不抽你抽啥？不抽她你还敢下海？你还敢跟那些深海的怪物对战？抢夺它们守护的宝藏？
　　听哥的，马上，立刻，倾家荡产抽，抽到就甩资源拉满，绝对的物超所值……

第五十五章 时间扭转
　　召唤出莉莉，张芸又召唤出一只普通的飞行随从，让它载着自己飞上天空，来到漂浮在半空中的莉莉身旁。
　　他问道：“莉莉，让这股浪潮回归大海，能做到吗？”
　　莉莉点点头，举起法杖，对着巴特亚召唤出的海啸巨浪施法，发动天赋技能“控水”。
　　瞬间，巨浪溃散，像是暴雨似的落入海中，纷纷洒洒。
　　与此同时，冲入城市的海水也快速流动着，如同时光倒放那般经过港口，重新汇入到波涛汹涌的大洋之中。
　　张芸喊道：“好！”
　　第一步完成！
　　接下来就是想办法带这个家伙远离港口！
　　不然就在这里和它开打，绝对会波及到城市，把那些普通人的房屋捣毁，还有可能误伤到那些即将赶来的士兵……
　　他飞到巴特亚的面前，直视那犹如深渊的巨嘴，说道：“巴特亚，你听得懂我的话，对不对？”
　　按照游戏设定，玩家主角是自带翻译能力，可以和万物沟通的，所以巴特亚应该听得懂自己的话。
　　同样的，巴特亚所说的话，张芸也能听懂。
　　前提是它和莉莉一样属于智慧生物，并且说的话是有含义的，想要表达什么东西，而非小鱼人那些毫无意义的心情词。
　　如果是心情词，或者没有意义的“啊”、“嘎”、“累喽累喽累喽”等等，张芸就听不懂了，只会听到它原本的发音。
　　巴特亚抖动巨大的身体，一双犹如猩红之月的巨瞳望向张芸，带来无限的压迫感：“凡人，你知道我的名字？”
　　张芸把洞察上的信息背了一遍：“当然，我还知道你的来历……阿基德的仆从之一，名为巴特亚，生长于深海之中，是掌控海洋的霸主之一，被困于异世界当中，等待着重新现世的那一天。”
　　“我说的对吗？”
　　“你这凡人！区区蝼蚁！胆敢议论我们的事？”巴特亚发出怒吼，伸出几十米长的触手，想要抓住张芸，却被张芸召唤的飞行随从用灵敏的身姿躲开。
　　哦？
　　攻击速度这么慢？
　　看来是技能型的BOSS啊！
　　想罢，张芸在心中冷笑，他已经知道对付这个大家伙的办法了。
　　但张芸并没有展现出来，而是继续保持平静，和巴特亚沟通道：“巴特亚，你的本体被困着出不来，站在这里的不过是一个小小的虚影，连你本体的万分之一能力都没有，就这样的水准，也敢在我面前嚣张？”
　　“你难道不知道我是谁？”
　　“嗯？”
　　“你……是谁？为什么对我的事如此了解？”巴特亚发出沉重的哼声，它没有再攻击，因为张芸这一手虚张声势把它唬住了。
　　对于巴特亚这样的超级BOSS来说，经历的事多，见识的人广，自然知道这个世界有无数的恐怖存在，它在那些怪物面前就是个弟弟，所以面对未知的敌人，还是不要太嚣张的好。
　　如果它真的牛逼，也不会只是阿基德的随从了，肯定是阿基德一样的恐怖存在。
　　所以，张芸就是想到了这层，才会故意用洞察给出的信息来诈它，假装自己和阿基德是同样级别的存在，根本不害怕它们这群被关在古战场的渣渣。
　　“哼，看来阿基德的随从也不过如此，居然连我是谁都不知道？”张芸见自己的策略还有点用，便继续伪装，用更加嚣张和不屑的语气说道。
　　巴特亚：“……”
　　“行了，你既然不知道我是谁，那就没必要知道了，赶紧滚，不要在我的面前乱晃。”张芸打算不战而屈人之兵，“这座城市是我的地盘，那些人也是我罩的，你要是想动他们，就是打算和我作对。”
　　巴特亚甩动触手：“不可能，你附身的这个凡人杀了我主人的信徒，还想救走对我们主人至关重要的棋子，凭什么让我放过他？”
　　哟？
　　居然把我当成了附身到人类身上的虚影？
　　这可还行……
　　“哦，你确定？虽然我无法直接到你那里把你解决掉，但想干掉你这个虚影还是很容易的。”张芸直视着巴特亚，“如果你下定决心要和我作对，那今天你什么都得不到，反而会得罪我。”
　　“好好想清楚！”
　　“巴特亚！”
　　巴特亚沉默片刻，随后抬起头，呼出犹如飓风的鼻气，说道：“你想要我走也可以，报出你的名字，倘若你和阿基德大人同为本源，我就立马离开，并永远不会踏足这里！”
　　呃……
　　看来这家伙也不好骗……
　　巴特亚语气加重：“如果你只是个低等的蝼蚁，了解一点真相，就拿来故意骗我，那你将承受的是所有阿基德的怒火！它们会找到你的藏身之地，等到时机来临时，便会送你去往深渊，感受那无边的痛苦！”
　　所有？它们？阿基德不是单个BOSS？而是一群怪物？
　　瞬间，张芸从巴特亚的话里提取到无数信息。
　　首先是阿基德，它们并非单个生物，而是像狼一样的群居家族，其中所有成员都对外自称阿基德，包括那个被自己干掉的人类，他也是对外自称阿基德，且洞察给出的称号也是阿基德。
　　但是，那个人明显不是巴特亚口中的阿基德主人，只是一个和巴特亚身份差不多，甚至更低的小喽喽。
　　转换过来，就是这群人当中有一个“头狼”，即是那个死去的阿基德口中的“它”，以及巴特亚口中的“阿基德大人”。
　　这其中的具体等级制度张芸不太清楚，但可以肯定，真正意义上的阿基德只有那位“大人”，是它赐予了这些普通阿基德强大的力量和身份，同时给予他们自称为阿基德的权利，让他们在外面搞事情的时候可以打响“阿基德”这个名号。
　　而另一个信息是，真正的阿基德应该和巴特亚一样，被未知存在封印在古战场当中，就算没被封印，也肯定被什么规则束缚着，无法干涉这个世界的事。
　　不然凭它们这么神乎其技的吹捧，还是一个古战场BOSS的吹捧，那阿基德肯定早就把这个世界据为己有了，哪还需要像现在这样偷偷摸摸地搞事，甚至召唤一群低级魔兽潮打掩护？
　　除此之外，还有一个最重要的情报，是那个已经嗝屁的阿基德自己透露的————身处人间的阿基德们正在密谋策划，想要将真正的阿基德主子从古战场里解放出来，然后改变现在的世界，创造一个崭新的时代。
　　而当中的一个重要因素就是露琪娜公主，它们必须把她抓回去，才能进行下一步的计划。
　　关于这点，身为阿基德仆从的巴特亚也亲口承认了，明说她是阿基德的重要棋子，那就肯定不会错……
　　实际上，这种绝密情报阿基德本不该透露，凭它的忠诚度，就算张芸虐待它也肯定不会讲出来。
　　可惜，这货在张芸手下吃了亏，心里很郁闷，在召唤出巴特亚后，它觉得那只大章鱼能把自己稳吃掉，便想在临死前爽一番，找回点面子。
　　然后它就说漏了嘴，把当中的部分真相透漏了出来……
　　“怎么？不想说？还是说不出口？编不出来？”巴特亚沉重的声音响彻夜空，它庞大的身躯开始聚集能量，那股被莉莉压下去的浪潮再次涌动起来。
　　“呵，既然你想知道，那就亲自跟我来，我让你见识见识！我的真身！”张芸冷静地说道，然后让莉莉飘到自己背后，再指示飞行生物远离港口，朝着黑色的海洋飞去。
　　“嗯……”巴特亚见张芸如此信誓旦旦，心里又信了三分，它立刻滑动那些密密麻麻的触手，跟着张芸一起前往黑暗的大海中央。
　　此时，港口只剩下飞在空中的蓝羽鸟，以及它背上的露琪娜和尊哥。
　　露琪娜满脸的难以置信，恨不得立刻找张芸问清楚关于传承召唤使的所有事，但她还是克制住了心中的那股冲动，没有头脑发热跟上去，而是转向面对尊哥。
　　“你们……究竟是什么人？”
　　“明明这个世界已经千年没出现过传承了，为什么他会有传承的力量，还能和那个怪物对话？”
　　“别想骗我，我看过上古时期留下的书籍，知道传承的存在，也清楚那道金色光柱所代表的意义！”
　　“他刚才所展现的是传承召唤使的力量！”
　　“对不对？”
　　尊哥戴着面具，外表依旧是隆客的样貌，也带着他那股女人勿近的独特气质，像是冰一样冷冷的。
　　他淡淡地说道：“你等他回来，问他，问我没用。”
　　露琪娜皱起眉头，直勾勾地盯着尊哥，却发现他丝毫不在意，反而淡然地盘坐了起来，双手放在膝盖之上，开始了东方修炼者最常见的打坐。
　　顿时，一股熟悉的感觉萦绕心头，露琪娜感觉自己好像曾经见过他，却始终想不起具体的细节。
　　好奇怪！
　　那种熟悉的感觉越发强烈！
　　自己绝对在什么地方见过这个带着面具的神秘人！
　　……
　　“够了！你到底还要走多久？难道还不能显出真身吗？”赶了许久的路，巴特亚终于不耐烦了，它伸出触手，召唤出一股垂直上升的巨浪，将不断前行的张芸拦住。
　　见此，张芸叹了口气，让飞行生物升空，飞到巴特亚的头顶之上。
　　“你想知道？”
　　“那我就告诉你吧！”
　　“我来自虚空，掌握真理，能够逆转时间，是掌控时间的使徒……托利亚克西！”
　　“你可以称呼我为……时间使徒！”
　　张芸满嘴跑火车，把上一世那个逃出古战场的时间使徒搬了出来，顺便念了一遍它最爱说的台词，假装自己也是个古战场BOSS。
　　巴特亚直勾勾地盯着犹如蚂蚁的张芸：“时间使徒？托利亚克西？我活了几千年，可从来没听说过你的存在，而我主人所念及过的名字当中，也根本没有你……”
　　顿了顿，它说道：“立刻，给我个证明，显出你的真身，让我相信你的说辞！”
　　张芸继续胡扯：“你所看见的，就是我的真身，我寄宿在这个男人的身上，他便是我，我便是他。”
　　巴特亚顿时大怒：“你撒谎！”
　　“伟大的君主怎么会用蝼蚁的身躯？哪怕神魂俱灭，它们也绝不会躲在一个小小的蝼蚁体内，为了苟且屈辱地活下去！”
　　张芸毫不动容：“我喜欢，我乐意，你管得着吗？”
　　巴特亚越发地愤怒，触手不断地击打海水，溅起凶猛的浪花：“混账！你这个该死的蝼蚁！休想再骗我！我今天一定要把你们全部杀掉！”
　　张芸耸耸肩：“唉，我都说出了真相，你竟然还不信，那看来是要我展现出一点真正的力量，才能让你明白了？”
　　他抬起手，对准巴特亚，说道：“别忘了，我可是掌控时间的使徒，虽然扭转时间的代价很大，但让你这么个小小的虚影体验下还是很轻松的！”
　　听罢，巴特亚瞪直了那双猩红的大眼，仔细地盯着张芸的一举一动，没有再说话。
　　而张芸也继续演了下去：“来吧！流逝的时间啊！为我所用！开始回流！将这个卑微的虚影重新送回它该去的地方！”
　　时间逆转……才怪，我可没有时间使徒的力量，更召唤不出来真正的时间使徒，刚才巴拉巴拉说那么多，纯粹是为了把你这个傻大个骗到海洋深处，免得战斗的余波影响到那座岛城。
　　而现在这个地方……
　　距离够远，空间够大，浪潮够凶猛，很适合莉莉展现她无敌的力量……
　　“那么！”
　　“该开始了！”
　　“异世界的第一次史诗级BOSS战！”
　　张芸露出微笑，摸了摸莉莉的头，给她一个眼神，示意她可以登场自由发挥了。
　　另一边，巴特亚没听清张芸所说的话，也没反应过来自己被骗了，所以还在傻乎乎地询问张芸：“你的力量呢？掌控的时间呢？为什么我一点感觉都没有？”
　　张芸对着它微笑：“放心！你马上就能感受到！而我也会遵守承诺！送你回到你该回去的地方！”
　　抱歉，干掉你这个虚影，让你彻底消失，也算是送你回古战场，所以我确实没有违背承诺……
　　巴特亚感到一丝不对劲，它刚想发问，就发现那个坐在张芸背后的蓝衣女孩突然跳了下来，随后自己所操控的海浪全部都像断了线的木偶一样，不光无法再操控，反而全部化作凶猛的浪刀，砍到自己的触手之上。
　　而后，一道宛如灵鹊的幼女之声在它耳边响起，明明动听无比，却带着无法言喻的杀气。
　　“出来！”
　　“利维坦！”
　　“撕碎这个胆敢扰怒我的大坏蛋！”

第五十六章 什么叫人权？这就叫人权！
　　【提示：莉莉发动技能“召唤利维坦”，利维坦即将出现！】
　　“哗！”
　　伴随着激荡的水声，水面出现狂暴的漩涡，一个又像蛇又像龙的巨型怪兽从海底升起，百米长的身体直接缠上巴特亚的身体，将它牢牢地捆住，然后张开大嘴，用那一排排尖牙咬在巴特亚的身上。
　　召唤利维坦，莉莉立足于海上人权的核心技能之一，也是她能击败任何低于自己等级的海洋生物的原因所在。
　　包括史诗级海洋BOSS，只要等级不比莉莉高，她就能靠着利维坦乱虐对方。
　　其原理很简单，因为……利维坦自己就属于史诗级的BOSS！
　　一个史诗级BOSS打比自己等级低的史诗级BOSS，莫非还打不赢？更不要说它还有一个能够在海上呼风唤雨的超级辅助？
　　也别说什么不平衡。
　　人权！
　　什么叫人权？
　　这种能够单杀史诗级BOSS的无敌英雄就叫做人权！
　　等到了游戏的后期，数值开始膨胀，史诗BOSS多如狗，传奇BOSS遍地走的时候。
　　莉莉这种单环境的人权就退环境了，取而代之的是能够全方位制霸的神阶英雄，那些T0级的超级怪物！
　　到时候，比莉莉更bt的英雄多得是，比如能够飞上万米高空的邪龙，掌握法术真理的核弹法，肉体超越极限的上勾拳……以及，出场即巅峰，制霸整个游戏三年，所有人心中公认的唯一神！
　　那个女人！
　　她！
　　……
　　“混蛋！你果然在骗我！你这个该死的蝼蚁！你这个满口大话的混蛋！”巴特亚愤怒地大喊，企图挣脱开利维坦的束缚，却不想这家伙越捆越紧，丝毫不给自己喘息的机会。
　　它现在很生气。
　　非常生气。
　　想不到自己堂堂巴特亚，居然会被这个蝼蚁所欺骗，还傻呼呼地听信了他的谎言。
　　这特么是掌控时间？
　　这分明就是召唤了一个比蝼蚁稍微强一点的泥鳅！
　　如果我的本体在这里，分分钟就能灭杀这个该死的泥鳅，把它撕成好几截，但就因为那该死的古战场封印，我现在居然动弹不得，被一个小小的亚龙压制住了？
　　“暴风雨！”
　　【提示：莉莉发动技能“暴风雨”，即将召唤出暴风雨，改变当前环境！】
　　伴随着系统提示，一股乌云在莉莉的头顶凝聚，细小的雨滴从天而降，淋在巴特亚和利维坦的头上。
　　而后，浪潮开始凶猛地翻滚，狂风席卷，暴雨哗啦啦落下，一切都仿佛电影中的场景。
　　“海之盾！”
　　【提示：莉莉对利维坦发动技能“海之盾”，召唤魔法护盾，保护利维坦！】
　　紧接着，又是密密麻麻的系统提示。
　　【提示：莉莉发动被动技能“海之使”，全体属性中幅度提升，所有技能威力提升30%！】
　　【提示：利维坦发动被动技能“大洋君主的庇护”，全体属性中幅度提升，所有技能威力提升30%】
　　【提示：莉莉发动被动技能“海之祝福”，全体海洋生物攻击力提升110%，触发“海之使”加成，再次提升30%！】
　　【提示：莉莉发动被动技能“海之庇护”，全体海洋生物防御力提升110%，触发“海之使”加成，再次提升30%！】
　　【提示：莉莉发动被动技能“海浪前行”，全体海洋生物移动速度提升110%，触发“海之使”加成，再次提升30%！】
　　……
　　buff拉满，莉莉和利维坦的属性来了一次***，巴特亚本来就不是力量型的BOSS，且作为虚影实力比一般的史诗级BOSS还要拉胯，所以它被利维坦捆得越来越紧，完全无法挣脱利维坦的绞杀之术。
　　没办法，它只能召唤浪潮，想要用水系魔法赶走利维坦，获得一丝喘息的机会。
　　却没想到巴特亚刚让浪潮往上卷起两米，立马就被莉莉重新压回去，然后对浪潮没有了丝毫的控制力，再也指挥不动那群不断冲击自己触手的滚滚海浪。
　　怎么会？
　　自己最拿手的本事竟然被那个小女孩死死压制，就好像乌龟和兔子比赛速度，野鸡和老鹰比赛飞行，两者对浪潮的掌控能力完全不是一个量级的……
　　“你这家伙！明明只是个身份低微的蝼蚁！为什么能对海水有如此强大的操控力？”巴特亚越发惊讶，因为它发现莉莉对海水的操控力已经快要抵达自己本体的程度，哪怕是它现在的真身出现在这里，也不一定能从莉莉的手中重新抢回对海水的控制权。
　　这种力量？
　　为什么一个亚人都能拥有这种力量？
　　莉莉没有回应巴特亚的询问，而是抬起手中的蓝宝石法杖，对着被利维坦捆住的巴特亚施法，召唤空气中游离的水元素和冰元素。
　　“冰晶之花！”
　　砰！
　　“冰刺！”
　　砰！
　　而后，莉莉加快语速，一口气念完所有魔法的名字，全部砸在巴特亚的身上：“冰冻之风！水之波动！巨浪龙卷！水之牢！”
　　砰砰砰砰！
　　顿时，一个个红字跳起，但伤害都不高，只让巴特亚的血量下降了一点点。
　　张芸望着不断扭动的巴特亚，眼神严肃，用只有自己能听到的声音分析道：“呃……莉莉的等级只能拉到比我高20级，差这个家伙有点远，伤害量自然会大打折扣……”
　　“再加上技能等级没训练，都只有一级，导致伤害过低不说，很多额外的效果也发挥不出来……”
　　“不过利维坦的属性倒是强的一批，哪怕是普通的绞杀攻击，也在持续不断地消耗巴特亚的生命值，再加上它时不时的撕咬平A，还是打得动这个BOSS……”
　　“而且利维坦因为要控制巴特亚，整条身体都缠绕在它身上，不好做一些特殊的动作，所以它的那些技能都还没出手……”
　　“如果有机会出手，应该可以打掉巴特亚一大截的血，毕竟是史诗级BOSS的攻击技能，不像莉莉那样会受到技能熟练度的限制，技能伤害肯定不止一级……”
　　“但如果它放弃绞杀，让巴特亚自由活动，那巴特亚也肯定会因为失去束缚，从而放出一些攻击技能，砸到利维坦和莉莉身上，甚至是直接砸到我的身上……”
　　想罢，张芸低下头，陷入沉思。
　　三秒后，他重新抬起头，自言自语道：“感觉……还是不要赌的好！”
　　“就让利维坦把巴特亚控制住，然后一点一点磨掉它的血量，免得它放个超级大招出来，把莉莉给秒了。”
　　“一旦莉莉阵亡，自己就必须先逃离这里等脱战，才能重新复活莉莉。”
　　“而这期间的时间并不短，到时候那家伙回到港口，强行用大水淹了城市，那自己这波消耗的龙钻全都浪费了……”
　　做出决定，张芸立刻飞到莉莉身旁，对她下令：“继续，让利维坦控制住它，千万不要给它任何的行动机会！”
　　“我会召唤新的随从帮你，和你一起进攻，磨它的血量！”
　　听罢，莉莉点点头，轻声应道：“嗯。”
　　她飘了下去，继续挥动法杖，对准巴特亚不断挣扎的大脑袋，开始了一连串的魔法攻击。
　　而张芸也叫出刚才抽空复活的精灵大队，相互释放技能组成“导弹”组合技，跟着莉莉一起攻击巴特亚的大脑袋。
　　然后他又召唤出一批新的随从，全部拉到四十级，加入到“磨血”的大军当中。
　　因为莉莉的加成只对海洋生物有效，张芸如果召唤飞行生物，就吃不到那股增幅了，所以他召唤的这群随从，全部都是只能在海里行动的海洋生物，刚好能吃满莉莉的buff。
　　自然，它们对巴特亚造成的伤害要比召唤其他种类的随从多，再加上一些特殊的特化型生物，它们的伤害就更高了，直接让巴特亚的血量飞快下降……
　　“该死！”
　　“可恶的亚龙！”
　　“放开我！”
　　巴特亚愤怒地大喊，使劲用那一根根触手抽打利维坦的背部，对方却丝毫不松手，继续死死地缠着它，还顺便张开大嘴咬断巴特亚伸到它脸上的一根触手。
　　可恶！
　　真的太可恶了！
　　就算只是虚影，我也是货真价实的阿基德仆从的虚影，一个有资格被困在古战场的超级存在的虚影，居然被一群蝼蚁打得毫无还手之力？
　　这要是被其他的仆从知道，被阿基德大人知道，我还不得沦为千年的笑话？
　　堂堂阿基德的仆从，竟然连凡间的凡人都对付不了，如此废物的存在，还有什么资格成为阿基德大人的仆从？
　　干脆重新回深渊等死算了！
　　巴特亚越想越气，摆动的幅度也越来越大，几十只触手凶狠地摇摆，不断地抽打着波涛汹涌的海浪，将不少围攻它的海洋随从直接抽死。
　　但这些海洋随从本来就是送死的炮灰，它们的牺牲都是为了特化型随从，替它们垫刀，好让它们的特殊技能“愤怒”能够发挥最大效果……
　　姓名：怒海狂鲨
　　种族：深海鱼类
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：40级
　　经验值：0
　　生命值：3400/3400
　　耐力值：1200/1200
　　个人属性：力量34，敏捷27，耐力23，智力16，精神8，魅力0
　　自由属性点：0
　　职业：无
　　拥有技能：海洋守护者（LVmax，被动技能，每次战斗都会根据共同作战的海洋生物数量提升自身攻击力————每有一个海洋生物便会增加其10%攻击力，上限为200%），愤怒（LVmax，被动技能，当共同作战的海洋生物死亡时，都将增加其10%攻击力，上限为500%），狂暴（LV1，发动后进入狂暴状态，自身全属性大幅度上升，持续一段时间后自动结束，结束后将进入全属性大幅度下降的虚弱期。）撕咬（LV1，撕咬敌人，造成物理伤害，并一定概率附加流血效果。）
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：海之国
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：海之国的战士，为守护大洋而奉献出一生，它们是出了名的易怒，所以千万不要惹恼它们，更不要残杀它们的同类，不然你就会见识到它们的疯狂，以及体验到被尖牙撕碎的快感！】
　　……
　　怒海狂鲨，特化型攻击随从，攻击力和攻击速度特别超纲，但防御也跟纸一样脆弱，和那群元素精灵有异曲同工之妙，都是一发不明AOE就能全歼的超级脆皮。
　　在不算人权的情况下，它们是海洋生物当中攻击最高的随从，靠着两层加攻被动和狂暴能力，甚至可以靠着大批的数量直接淹死一个史诗级BOSS。
　　对！
　　是直接淹死！
　　而不是靠磨耐力把BOSS耗死！
　　对于怒海狂鲨来说，它们玩的就是人海，玩的就是速攻，直接全体出动攻击敌人，死一个算一个，全都会成为队友的BUFF机，给它们暴增攻击力和攻速，还有升级技能后的暴击率和暴击伤害。
　　靠着那暴增的攻击和攻速，以及其他加成，再加上开启狂暴后的大幅度增强，这帮亡命之鲨将会越打越凶，如同食人鱼一般，将敌人顷刻间撕咬成白骨。
　　所以区区史诗级BOSS算什么，只要数量够多，对方也没有一瞬间杀光所有怒海狂鲨的大范围AOE，那它们连传奇BOSS也能秒给你看！
　　当然，传奇BOSS拥有大范围高伤AOE伤害是标准设定，绝不可能只会单体攻击，更不会让一群防御如同白纸的生物冲到自己面前。
　　所以实际来讲，这群亡命之鲨在对付传奇BOSS的时候，是毫无用处的辣鸡，完全没有必要养到后期。
　　但对于一个只是虚影的史诗级BOSS，还被利维坦死死缠住无法动弹，连技能都放不出来，它们的特化型攻击能力将会被无限放大……
　　“好，五十只海洋随从献祭完毕，怒海狂鲨的攻击力已经叠满了！”
　　“再给你们丢个沸腾加攻速！”
　　“全体开狂暴！”
　　“冲！”
　　“干掉那个大乌贼！”
　　张芸一声令下，这些鲨鱼便疯狂地游向巴特亚，它们浑身散发出只有张芸可见的红色光芒，嘴里锋利的牙齿像是铡刀一样啃咬在巴特亚的触手上，一秒连续三下，就仿佛开了加速器那般，快得令人窒息。
　　顿时，巴特亚的身手跳出无数道红色数字，每一个都超过500+。
　　虽然对比它十五万的血量，这点伤害只是杯水车薪，但若是算上20只鲨鱼的总数，以及它们的出手速度，那就是500x3x20，等于三万……
　　再加上阿基德和莉莉先前的攻击，以及其他随从消磨的血量，这个庞然大物只坚持了短短三秒，就被怒海狂鲨们打成最后一截红血。
　　陷入濒死的状态……

第五十七章 结束
　　“不可能！”
　　“绝不可能！”
　　“这种蝼蚁一样的生物竟然能把我的虚影瞬间……”
　　话未说完，巴特亚就被怒海狂鲨们最后一轮的攻击清空血量。
　　顿时，它那些被咬断的触手散落在海面上，身体残破不堪，流出浓郁的鲜血，那双猩红的大眼睛也缓缓闭上，呼吸的鼻孔再无任何气息。
　　“嗯？秒了吗？还有没有第二阶段？”张芸盯着它，没有放松警惕，反而越发地谨慎。
　　然而，巴特亚的身体“轰”的一声倒在海面之上，溅起几十米的浪潮，随后化作星星点点，逆着暴雨飞上天空，全部消失在黑暗的夜空之中，包括那些被怒海狂鲨撕下来的身体部件。
　　这下张芸确定了。
　　它死了。
　　不，应该说，它的虚影死了，但巴特亚的本体没出什么事。
　　只不过，巴特亚凝聚虚影的力量被张芸打散了，需要花一定时间重新补充，就好像受了伤的人需要花一定时间疗养那样，稍微有点麻烦，外加一点小小的疼痛感……
　　“呼，终于结束了吗？”张芸松了口气，擦了擦额头上不断流下的雨水，然后点开系统提示，查看自己的任务进度和任务奖励。
　　先是最开始的突发任务，除开张芸放弃的古战场领主，以及剩下的最后一只阿基德随从没杀，和支撑到中午12点的基本任务，其它任务张芸全都搞定了。
　　而他一共从中获得了120龙钻，60片“不受眷顾者的虚面碎片”，和制作更高级克制武器的30片“疾病之颚的虚面碎片”，还有复活币3枚，经验水晶30颗，女神之水30滴，金币1500枚。
　　如果张芸能在之后干掉剩下的阿基德追随者，那还可以获得500金币，20龙钻，经验水晶10颗，女神之水10滴，和30枚“不受眷顾者的虚面碎片”。
　　等到了中午12点，基础任务也会自然完成，他就能再获得一枚复活币，一张召唤卷，100金币和10龙钻。
　　说起来，剩下的那家伙应该还在岸上和守城军激战，自己只要想办法摸一摸它，哪怕最终击杀它的是那些守城士兵，这任务也会算自己完成。
　　想罢，张芸立刻叫出白色信鸽，让速度最快的它装着六只元素精灵，赶往还在激战的魔兽潮和军队附近，找到那头大型魔狼，随便放几个技能蹭上一波，就能完成这个任务了。
　　如果那头阿基德追随者已经死了，那就没办法了，这个任务大概率不会判定自己完成，剩下的那点奖励只能丢掉……
　　“不过也够了，毕竟出现了很多的额外任务，多出来的龙钻比这一只阿基德追随者多得多，自己为了更多的奖励放弃它，很值得……”
　　张芸安慰自己，然后继续滑动系统提示，查看后续几个任务的奖励。
　　接下来是“拯救”任务，这波张芸做得很好，让胖老板罗伯特他们全都获救了，而张芸自己也拿到了108颗龙钻。
　　比起杀阿基德和阿基德随从，这任务不光获得的龙钻多，还更加的轻松。
　　希望以后能多一点这种任务……
　　阿弥陀佛……
　　至于命运抉择任务，这玩意比较特殊，它的奖励和惩罚不是实时发放的，而是要等一个阶段的命运任务全部做出选择后，才会用系统通知你获得了什么好处，或者触发了什么倒霉的剧情杀。
　　甚至有时候连提示都没有，你在推进剧情的时候获得了什么NPC的帮助，或者NPC给了你什么东西，都有可能是命运任务作出选择后的“奖励”。
　　同样的，你遭遇了什么敌人，遇到了什么事件，也很可能是命运任务作出选择后的“惩罚”。
　　比如那个弟弟阿基德召唤的巴特亚，一个史诗级BOSS虚影，这就是张芸选择救“露琪娜”所产生的后果。
　　如果张芸打不过它，那这个结果就相当于“惩罚”，或者说剧情杀也行。
　　如果张芸能搞定它，那伴随着巴特亚所出现的任务，就相当于张芸作对选择的“奖励”。
　　但这也说不准，因为后续还有事件和选择，如果张芸继续作错了决定，那这次的“奖励”兴许会变成“惩罚”，而原本打不赢它的“惩罚”，也有可能在后面变成“奖励”。
　　两者都只是阶段性的代表，只有到最后才能弄清楚，这到底是“好选择”，还是“坏选择”。
　　总之，命运抉择任务就是这么复杂的东西。
　　所以才会需要全服玩家一起研究，寻找各种蛛丝马迹……
　　张芸没管它，直接跳过两个命运抉择任务，看向“古战场BOSS歼灭战”的任务提示。
　　看完，他深吸一口气，感叹道：“可以，这波真的可以，虽然召唤出莉莉有点伤，但真要仔细算的话，自己无疑是血赚……”
　　没错，张芸说这种话是在安慰自己，但实际来讲，他说的也是实话。
　　因为干掉巴特亚之后给的奖励非常丰富，又是100龙钻，又是技能卷轴，又是传承卷轴，还有一些稍显珍贵的材料，虽然暂时用不上，但屯着绝对会在以后派上大用场。
　　这些东西加起来的价值，已经超过了莉莉每周需要支付的“龙钻”工资，尤其是当中的传承卷轴，它在游戏里非常的稀有，哪怕拿龙钻都换不到，只有靠各种大活动和特殊任务才能获得。
　　当时很多玩家为了一张传承卷轴，甚至不惜花费大量的龙钻购买复活币和圣灵丹那样的超级道具，靠无限复活和临时开挂推图，就是因为传承卷轴所代表的价值远超龙钻，值得那些玩家为此碎钻。
　　然而，对于张芸来说，他本来不需要召唤莉莉就能干掉这个家伙。
　　现在召唤了莉莉，既浪费了一张可以选择任意常驻五星英雄的必得卷，又要花费一定的龙钻给莉莉当“每周工资”，自然心里会感觉有点小亏……
　　“算了算了，救人一命胜造七级浮屠，不要想太多，反正龙钻和召唤卷花都花了，也没办法变回来。”
　　“还是想想现在该怎么办吧……”
　　张芸叹了口气，望向飘在空中的莉莉，发现她也在望着自己，两只小手背到后面扭扭捏捏的，光滑白嫩的小腿相互交叉着，小巧玲珑的身体让人想好好地抱一抱。
　　别说，莉莉不愧是整个游戏公认的吉祥物，这模样实在是可爱至极，让人心生怜惜。
　　但可爱归可爱，我可是正宗的仓鼠玩家，只要龙钻不要人的啊！
　　一想到莉莉每周要吃掉自己至少30龙钻，作为召唤她的代价，我的心里就是一阵痛……这得浪费自己多少时间才能重新攒回来啊？
　　要不干脆放生她？
　　只交这一周的龙钻算了？
　　张芸仔细一想，感觉这个点子还行，自己可以考虑考虑。
　　虽然自己会白亏一张五星自选卷，还损失掉一个海上人权英雄，但自己每周都能节省下那笔固定的龙钻开销，可以更快地完成“仓鼠之王”的成就任务。
　　只不过……
　　倘若以后有需要她的地方……
　　自己又要憨批搓搓地去把莉莉重新抽出来……
　　到时候，自己要么花费数量稀少的自选卷一次性把她叫出来，要么花费大量的召唤卷把她抽出来，然后付工资给其他不小心歪出来的四五星英雄。
　　而且，自己还要花大量的资源重新把她拉起来，她的那些攻击技能也要花时间训练，无法用道具直接升级。
　　更何况，自己现在已经得罪了阿基德，那个巴特亚说不准什么时候回来，再召唤一个新的虚影，来找自己干架……
　　倘若那时候莉莉还在，自己就不需要额外花费材料拉新的对策随从，单靠她一个人就能解决麻烦……
　　呃，这么一想，感觉把莉莉直接送还，自己很可能会亏啊？
　　不行！
　　我不能就这么草率地就做出决定！
　　还是要先去图书馆一趟，了解这个世界的信息，等确定了这个世界的大致情况后，再决定把莉莉放生或是留着。
　　毕竟，要是这个世界大洋比大陆多，海里还有不少的好东西，那自己留个莉莉绝对是稳赚不赔的买卖……
　　而且，莉莉已经被自己召出来了，不管是现在放生，还是六天后放生，她所消耗的第一周龙钻数量都是不会变的。
　　所以，自己还可以留她至少六天的时间……
　　想罢，张芸一抬手，将莉莉收了回去，那只受到莉莉控制的利维坦也沉入海底，消失在暗潮涌动的大洋深处。
　　天上洒下的暴雨也跟着消散，海面逐渐变得平静，乌云逐渐散去，露出一丝光亮，远处的太阳在海平线缓缓升起，露出那红色的一角。
　　张芸这才发现，原来已经过了一晚上，现在是黎明时分，天空要重新亮起来了。
　　“都早上了吗？”
　　“呼！”
　　“感觉这几个小时像是过了一年似的！”
　　“太漫长了！”
　　张芸感叹着，突然系统提示跳了出来，上面显示着元素精灵对阿基德追随者造成伤害。
　　他一愣：“呃……这家伙还活着么？”
　　随后，系统提示再次跳出，显示阿基德追随者被杀死，张芸完成最后的一个任务，拿到了剩下的那二十龙钻。
　　“？”
　　“呃……”
　　“看来我运气还挺不错……”
　　“居然能在最后关头把奖励拿满……”
　　“这次！”
　　“总算是彻底结束了！”
　　……
　　回到港口，张芸再次见到了露琪娜，此时，她和尊哥正躲在一个仓库里，没有去找那群还在剿灭残余魔兽的军队。
　　张芸很好奇，便问她：“你在这里躲着干嘛？”
　　“军队就在不远处，你既然是他们的公主，直接去找他们呀？”
　　露琪娜盯着张芸，沉默片刻，突然问道：“你是罗伯特救下来的那个东方人，张芸，而他是跟你一起的米科特，对不对？”
　　张芸：“？？？”
　　露琪娜继续说道：“别疑惑，我和你们一样，也伪装了自己的身份，凭你的本事，应该已经猜出了我的身份……”
　　“尤蒂尔，和你一起聊天的那个人。”
　　张芸：“……”
　　【New！】
　　【出现新任务！】
　　【命运抉择任务————真实身份。】
　　【任务介绍：露琪娜对你非常好奇，她大概猜到了你的真实身份，但不确定，所以想亲口听到你承认自己的真实身份，并弄清楚你的来历和信息，委托你做一些事，请问你是否愿意将自己的真实身份透露给她？】
　　【任务目标（可选一）：告诉她。】
　　【任务目标（可选二）：不告诉她。】
　　【任务奖励：未知。】
　　……
　　不是！
　　这啥情况？
　　尊哥也没脱面具啊？
　　怎么露琪娜就把我的身份认出来了？
　　张芸望向尊哥，发现他手里正拿着两把克制武器，一把是他专用的巴尔加之刃，另一把是自己先前“借”给露琪娜的白色之剑。
　　顿了顿，张芸想起露琪娜在船上说的话，她说自己有一群东方朋友，所以对东方文化很了解，可以从别人的某些细节分辨出对方的职业和特征，比如说看尊哥握刀叉的手法与众不同，就能判断出他经常握刀……
　　坏了！
　　这女人应该是看出了尊哥的习惯，然后从他身上顺藤摸瓜，联想到我的一些特征和习惯，便把我的身份猜了出来！
　　因为露琪娜从小就喜欢读书，还喜欢到处旅游，对各种各样的事情都很了解，再加上她很喜欢注重细节，观察别人的一举一动，所以她能猜出张芸的身份并不夸张，反而可以说很正常。
　　毕竟在船上的时候，露琪娜就各种猜测，把张芸的情况摸得八九不离十……
　　但猜对归猜对，这个命运任务是什么情况，难道还需要我把真实身份告诉她，然后再给自己找一些麻烦吗？
　　呃……
　　我好像已经惹了一堆麻烦……
　　经过这么一场大仗，阿基德肯定盯上我了，它们绝对会想方设法干掉我，而我为了那一波波的龙钻，也必定会主动去找它们。
　　再加上露琪娜是阿基德和它随从逃出古战场的核心人物，自己若是要阻止这群危险的家伙出现，就必须保护好露琪娜，避免她落入阿基德手中。
　　不然让这群怪物跑出来，鬼知道会发生什么事，我又会受到什么影响……
　　这样一想，貌似自己说出来也没啥关系？
　　那要不要承认呢？
　　等等！
　　先容我细细考虑一番……

请个假
　　有点事，顺便梳理一下剧情，明天再发

第五十八章 传奇任务：公主同盟
　　经过慎重的思考，张芸决定将自己是张芸的这层身份告诉露琪娜，但更深的底细他不会说。
　　实际上，张芸也说不出口，他总不可能说自己是从游戏里穿越过来的吧？
　　“果然……瞒不住你，说吧，为什么要确认我的身份？”张芸故意叹了口气，“你明明可以假装没认出我，然后让我们离开，非要问出来，就不怕我因为这个问题解决掉你吗？”
　　确认了张芸的身份，露琪娜彻底放松了，答道：“我知道，你不会，一个人说的话可能是假的，但他的所作所为以及展露的细节，都绝不会出卖自己的内心！”
　　“刚才你本可以坐着我的蓝羽鸟逃走，却毅然地面向那个怪物，还暴露出自己的力量……所以我相信，你是一个正直的人，我可以信任你！”
　　张芸沉默不语：“……”
　　露琪娜继续问道：“你是传承者吧？”
　　嗯？
　　传承者？
　　张芸纳闷了，这是什么问题，难道这个世界也有传承吗？
　　见张芸有些疑惑，露琪娜顿了顿，疑惑地问道：“你不知道传承？”
　　张芸微微摇头：“不知道，我叔叔没跟我说过，那是什么东西？”
　　是的！
　　我不知道！
　　因为我只是个从东方小村子来的小哥啊！
　　哈哈哈！
　　这个掩护的借口真是百用不腻……
　　露琪娜沉思片刻，想起张芸在船上说的话，立马反应过来，解释道：“确实，传承已经消失了几千年，很多的记载和文献都损坏了，要不是我们王都有珍藏的古书，和遗留下来的传承圣器，我也不会知道这件事。”
　　“但人们不知道，不代表不存在……你也看到了，刚才那个家伙献祭自己所召唤的庞然大物，就是几千年前的古邪神。”
　　“如此强大的存在，寻常的职业者根本不可能是它们的对手，只有传承者才能和他们对抗……”
　　而后，露琪娜慢慢诉说古书上的内容，让张芸大概明白了这个世界对“传承”的定义。
　　在千年之前，这个世界由巴特亚那样的古邪神支配，经历过的人都称其为“黑暗纪元”。
　　那时，人们和其它的智慧种族全部属于古邪神的奴仆，或者说圈养的蝼蚁也行，随便杀，随便虐，完全没有人权。
　　而古邪神为了自己的恶趣味，让当时所有的智慧种族都做着各种各样的非人之事，有时候还会献祭掉一个国家的人，只为了实验某个新开发的禁咒魔法，看它的具体威力究竟有多大的范围。
　　除此之外，古邪神并非统一的势力，它们当中也有矛盾和派系，所以经常会相互开战，让身为仆从的人类们自相残杀不说，还经常亲自出场，虐杀人类和其他的智慧种族。
　　这样的日子持续了很久，所有的智慧种族都想反抗，但因为双方的战力差距实在是太大了，所以从来没有实行过，只能闷在心里忍气吞声。
　　终于。
　　某一日。
　　自称为神明的未知存在突然降下神迹，将某种强大的力量通过“神迹”降临到人间，并告诉所有的智慧生物，去夺取这股被称为“传承”力量，成为传承者，再反抗古邪神的统治。
　　一开始，所有人都不信，但当第一位意外获得传承力量的传承者出现后，所有的智慧生物都相信了这件事，并立马派出人手去寻找遗落在人间的“传承”。
　　而此时，古邪神还不知情，只以为这些脆弱的蝼蚁闲得无聊，便没怎么关注他们，更没有去阻挠他们。
　　很快，人类当中的佼佼者和其他种族的强者找到了传承，并相继成为传承者，获得了那股能和古邪神战斗的力量。
　　他们开始反抗，开始联盟，开始集合所有“蝼蚁”的力量，将依旧对他们不以为然的古邪神相继斩杀。
　　这时，古邪神们才发觉，蝼蚁开始变强变壮，犹如初生的幼虎长成了威风的老虎，它们若是再不联合起来，就会被这些变强的蝼蚁一个一个吃掉。
　　于是乎，古邪神们也联合起来，开始与所有的传承者战斗，两边至少打了几十年……
　　说到这，露琪娜停了下来，用那双淡蓝色的眸子看着张芸，眼神中带着无法言语的激动。
　　张芸问道：“之后呢？”
　　露琪娜摇摇头：“不知道，古书的下半部被撕掉了，我不清楚到底是谁赢了战争……但从现在的环境来看，我想，应该是我们赢了，古邪神被打败了。”
　　“然而，传承者和古邪神在那场大战之后忽然消失了，几千年都未曾再出现，历史上关于它们的记载也不见了，连带着遗留的痕迹也消散了。”
　　“这件事就像从未发生过一样……”
　　“说实话，我当初看到这本书的时候，都觉得上面的故事是假的，全是古人编出来骗我们的。”
　　“但我父亲告诉我，这是真的，因为我们的祖辈就是一名传承者，并留下了一些传承者才能用的传承圣器……”
　　听罢，张芸一愣，想起了露琪娜先前用的那把圣剑。
　　这就是他们祖上留下来的传承圣器？
　　卧槽！
　　有点好奇！
　　好想拿来研究研究！
　　露琪娜不知道张芸的心思已经飞到了她的武器上，继续自顾自地说道：“而今天，我既见识到那个庞大的古邪神，又见识到你这个传承者……”
　　“所以我现在确信，那本古书的记载是真的，历史上的确有这么一段黑暗纪元，古邪神和传承也是真实存在的！”
　　顿了顿，她望向张芸，疑惑地问道：“但是，张芸，你拥有如此强大的力量，甚至击败了那个古邪神。”
　　“真的不清楚……这是传承？”
　　“甚至对它的作用一点也不了解吗？”
　　呃？
　　你还在纠结这个问题？
　　我不都说了咱只是个从小山村来的土包子吗？
　　张芸只能再解释一遍：“尤蒂尔……呃，不对，不对，应该是露琪娜殿下……”
　　“这么告诉你吧，我从小就有这种力量，但我叔叔从来不让我用，说乱用会有危险，除非刚才那样的紧急情况……”
　　“这个面具也是我叔叔给我的，他说如果我遇到危险，绝对不能用原身份动用那股力量，必须带上这个魔法面具，假装成另一个人，才可以召唤那些召唤生物进行反抗……”
　　“所以我真的不清楚你所说的传承是什么，还有那个什么古邪神，我完全是第一次见……”
　　此时，张芸重新变回了船上时的状态，说话不再像先前那样冷漠和嚣张，也不没有张口闭口“女人”，反而显得非常的热情和憨厚。
　　这种细微的变化，配合张芸所说的话，其实是一股烟雾弹，想要迷惑露琪娜的判断，让她相信自己的说辞。
　　但是，露琪娜深吸一口气，忽然说道：“你在骗我！”
　　张芸：“。”
　　她撩起发梢，露出那张精致的面孔，望向一言不发的米科特，又重新看向张芸。
　　“张芸，如果你有难言之隐，无法说出真相，那就不说，我理解每个人都有无法分享的秘密，所以也不会追问你。”
　　“但你不要老拿叔叔这件事来糊弄我，我不是笨蛋，早在船上就知道你的来历不凡，非常不凡，绝不是什么小山村里走出来的人，更不可能什么都不懂！”
　　“接下来我会和你说一些很重要的事，用阿尔贝利亚王国公主的身份，所以希望你能尊重我，尊重我的身份，不要再拿这种骗小孩的话来骗我了。”
　　“可以吗？”
　　张芸：“……”
　　呃，尴尬，异常的尴尬。
　　说真的，凭我的演技，再加上各种细节，拿这套说辞瞒过大多数人绝不是问题。
　　就算对方有怀疑，也没办法立即确定，只会藏在心里，绝不可能像露琪娜这样直接说出来，认定这是糊弄她的瞎话。
　　结果，露琪娜这个女人，居然这么确定？
　　从她的话里可以听出，她在船上的时候就发现了我口中的叔叔是个谎言……
　　只是她当时不想深究这个事，也对我不感兴趣，就假装相信我的说辞，并没有拆穿我……
　　现在出了阿基德这档事，我的传承能力展现出来，她的公主身份暴露，两边就像一根绳上的蚂蚱，如果我再拿这个骗她，明显不够尊重她的公主身份，所以她才会把这个问题指出来……
　　哎，只能说，这女人的观察能力真不是盖的……
　　想骗她不是一般的难……
　　想罢，张芸叹了口气，摘下面具，重新变回自己的脸，然后用正常的语气态度说道：“好吧，我为我的失礼道歉。”
　　“那么，尊贵的公主殿下，你有什么想说的，请直接说，我听着。”
　　露琪娜微微点头，算是接受了张芸的道歉，然后说道：“现在的大概情况你应该知道了，一个名为阿基德的组织在我的国家作乱，还召唤出了千年前才有的古邪神。”
　　“它们的具体目的我还不清楚，但可以肯定，不是什么好事，所以我必须阻止它们！”
　　目的？
　　合着公主殿下你还不知道自己就是开启“门”，解放阿基德，让它们重新回归人间的钥匙之一吗？
　　呃……
　　好像也是……
　　露琪娜对“门”的定义不了解，也不清楚那些古邪神就被关在古战场当中，光凭人类阿基德那说一半藏一半的话，确实很难想到对方的目的是“破坏古战场放出古邪神”这种宏图伟业。
　　好吧，可以理解，你继续……
　　露琪娜不知道张芸心里的小九九，也没注意到张芸忽然一飘的眼神，因为她的注意力全集中在自己的回忆当中，根本没有仔细观察张芸。
　　所以她继续说道：“麻烦的是，这群怪物已经彻底渗透进了王都，不光控制住了我生病的父亲，还策反了不少王都的官员，甚至让我的几个哥哥都叛变了。”
　　张芸露出疑惑的眼神：“等等，你是说，它们已经把这个国家都控制了？”
　　露琪娜摇头：“还没有，但也差不多了，只要它们想，甚至可以对我发起通缉。”
　　“只是因为我的公主身份，想理由会麻烦点，并且容易引起某些地方领主的怀疑。”
　　“所以它们才会如此麻烦，亲自派人来抓我。”
　　张芸懂了：“也就是说，它们已经掌控了大半的王国，虽然还剩下一些关键的人还没收服，但只要不做过火的事，就不会引起这些人的注意，然后便可以慢慢将这些人也同化成自己人？”
　　露琪娜点头道：“是的。”
　　张芸恍然大悟：“难怪你会躲在这里，不去见这里的领主，也不去找那些军人……”
　　露琪娜叹了口气：“没办法，现在情况不明，它们在地方的渗透程度也许比王都更严重，我如果去找这个地方的军队或是领主，很难保证它们是不是还有成员潜伏当中。”
　　“到时候在它们的地盘上，周围都是敌人，还有各种各样的陷阱，我绝对不可能逃得掉。”
　　“就算这个岛上城市的阿基德已经被消灭光了，剩下的领主和军队都是正常人，他们也很可能会听从王都发来的假命令，把我的去向通报给王都的叛徒，甚至直接听从命令将我抓回去……”
　　张芸摸着下巴：“所以，你的意思是？”
　　露琪娜直视张芸的眼睛，微微低头，诚恳地说道：“我希望你们能帮助我，对付这群怪物，将这个王国恢复正常……”
　　“现在的我不敢相信任何人。”
　　“除了你。”
　　“张芸。”
　　话毕，系统提示突然跳出，是一个新的任务。
　　【New！】
　　【命运任务已更新！】
　　【命运抉择任务第一阶段已完成！】
　　【开启新任务！】
　　【传奇任务——公主同盟】
　　【任务介绍：根据露琪娜的讲述，你已经了解到这个世界的部分真相，也弄清楚了阿基德的大概目标，不管是为了这个世界上的人，亦或者你自己，你都该帮助露琪娜，阻止阿基德组织的阴谋，避免被封印在古战场的古邪神重现人间！】
　　【任务目标：帮助露琪娜，建立公主同盟，对抗阿基德组织，阻止古邪神阿基德从古战场逃脱。】
　　【任务奖励：待定（将根据完成程度给予不同的奖励）】
　　……
　　看完，张芸陷入沉思。
　　嗯？
　　竟然是传奇任务？
　　看来，我选对了，这两个命运抉择任务的正确选项就是救下露琪娜，并用第一次抽卡的代价换取那些普通人的性命，展露出自己的天选召唤使身份。
　　两者综合，才能博得露琪娜的彻底信任，让她把整件事的来龙去脉说给自己，然后寻求自己的帮助，触发这个任务。
　　所以说……
　　好人有好报……
　　这句话在一定条件下还是有道理的……

第五十九章 神生教团
　　“我可以帮你对付阿基德，但是你也得帮我一件忙。”
　　“什么？”
　　“有件事我没骗你，我对你们王国的情况确实不了解，因为我真的是初来乍到，所以我也不知道这东西该在哪里找。”
　　张芸伸手进口袋，拿出一颗龙钻，然后摊手放到露琪娜的面前。
　　龙钻呈菱形，散发出一股淡黄色的柔光，中心有一团深色的光晕，不停地在里面旋转流淌。
　　他说道：“它对我很重要。”
　　“你知道在什么地方可以弄到它吗？”
　　反正自己的底细已经被露琪娜摸得差不多了，这个传奇任务也不可能放弃，必须要和露琪娜走一起保证她的安全……
　　那不如干脆把龙钻的事说出来，让她看看，兴许会获得关于现实龙钻的下落……
　　露琪娜接过龙钻，仔细看了一眼，然后从空间戒指里掏出五颗龙钻，问道：“你是说这个？”
　　卧槽！？
　　她身上就有！？
　　那岂不是说咱挖矿稳了！？
　　张芸眼睛一亮，立刻追问道：“没错！就是这个！你从哪里得到的？
　　露琪娜摇头：“我不知道。”
　　what？
　　你身上带了五颗龙钻，结果跟我说不知道从哪来的？
　　露琪娜解释道：“这是我十八岁生日的时候，神生教团派使者送给我的礼物，说是神明赐予凡人的神石，可以保佑我的平安……因为我在古书上没有看到过它的记载，所以印象很深，便一直带在身上。”
　　张芸问道：“你没有问送你的那个人？”
　　露琪娜答道：“问了，他只说这五颗石头来自天上。”
　　“天上？”
　　露琪娜点头：“是的，除此之外，我还问过一些教会的朋友，他们在教会的等级并不低，却对这石头的事一点也不了解，甚至根本没见过这种石头！”
　　张芸皱眉：“高层机密？”
　　“嗯。”
　　露琪娜撩起头发，点点头，表示张芸的猜测是正确的。
　　顿了顿，她看向张芸，问道：“这五颗石头我研究过了，虽然看着不凡，但里面没有任何能量，无论是魔法还是特殊的秘术，都不能引起它的反应……我很好奇，你要这些石头干嘛？能告诉我吗？”
　　“……”
　　张芸沉默不语。
　　如此冷淡的反应，露琪娜立刻明白了张芸的意思，于是她很果断地转移话题，没有继续追问下去。
　　她说道：“虽然我不知道这种石头在哪里找，但我知道神生教团当中清楚石头来历的人在哪里，我可以带你去找他们！”
　　直接去找送龙钻的那个人啊？
　　这倒可以……
　　但阿基德现在遍布王国，每个人都有可能是它们，露琪娜你这么大摇大摆地去找那个什么神生教团，真的好吗？
　　像是知道张芸心中所想那般，露琪娜解释道：“神生教团的信徒虽然遍布大陆，但他们的圣殿只修建在通往东方的大沙漠当中，那是他们的起源点，也是所有信徒的朝圣地。”
　　“现在王都被阿基德掌控，大量官员叛变投敌，我在这里不可能斗的过他们，只有前往东方，寻求我们盟友大夏王朝的帮助。”
　　“而要过去有两种办法，一个是走水路绕远，另一个就是横跨沙漠，途经神生教团的圣城，最后抵达东方的领土。”
　　“根据我在王宫里获取的情报，阿基德应该还没把手伸到那么远的地方，不然它们的动作绝对不会这么小，生怕被别人发现……”
　　“而且神生教团常年对抗魔物，对邪恶之物非常敏感，再加上各种严格的信仰审查制度，所以我想，阿基德那群怪物不太可能混到他们当中……”
　　听罢，张芸摸了摸下巴，总结道：“也就是说，神生教团的领土应该是安全的，我们可以放心大胆地去他们那里？”
　　露琪娜点点头：“是的，如果神生教团都被阿基德渗透了，那这个世界就彻底没有安全的地方了！”
　　嗯……
　　有点麻烦……
　　这个教会的势力似乎非常大……
　　我去问他们关于龙钻的下落会不会有危险……
　　顿了顿，张芸想到其中的一些问题，立马朝露琪娜问道：“照你这么说，神生教团这么厉害，阿基德又是一群变成怪物的存在，那他们肯定会帮我们对付阿基德吧？”
　　“有他们的帮助，应该可以很快肃清整个王都的阿基德，让你的国家重新恢复正常。”
　　“到时候你们再联合起来进行搜查，把那些散布在各地的阿基德全部消灭，就能彻底解决这件事了！”
　　露琪娜叹了口气，摇头道：“我……不确定，按照教会的规定，他们不会插足世俗之事，只会清除出现在世界各地的魔物。”
　　“阿基德它们虽然是怪物，但却不是魔物，按照教会的行动准则，这不属于他们的管辖范围，更不会派驻守各地的武装部队聚集到王都。”
　　“因为他们一旦离开驻守的地方，没有定期进行净化，那些被魔物感染的地区很容易滋生出大批实力强劲的魔物，然后引发非常多的麻烦，造成生灵涂炭和地区沦陷。”
　　“而且，他们的武装势力如果聚集在一起，是非常庞大的一支军队，足以和一个王国媲美，所以被各个国家下了禁令，除非发生非常紧急的魔物事件，足以对世界产生威胁的那种，不然绝不可以动员驻扎各地的教会武装。”
　　“一旦没有得到各个国家的同意，教会就私自聚集各地的武装军队，将会被视为对所有国家和各地领主的挑衅和宣战。”
　　“所以，就算他们愿意帮我们，也只能调动我们王都附近的几队圣骑士。”
　　“在现如今王都被阿基德把控的情况下，几乎所有的王国军队都会受到阿基德的指挥，凭教会那点圣骑士，即便全是高级职业者，也不可能是王国军队的对手。”
　　“而如果要调动所有的圣骑士，他们就必须去和各国以及各个地区的领主商议，获得他们的允许，才能将他们领地上的教会武装人员抽走。”
　　“这期间的时间消耗太长了，除非阿基德它们直接动手，召唤古邪神之类的存在，让各地的贵族和其他王国意识到这群阿基德是非常危险的存在，才有可能让教会在不获得许可的情况下就调走所有的圣骑士……”
　　呃？
　　这么多事？
　　不过到也可以理解，若是随随便便让教会手下的武装势力聚集，再加上各种信徒的帮助，神生教会想占领一个国家实在是太容易了。
　　如果国王是我，我也怕，绝不会给他们放兵权。
　　但世界各地的魔物需要人处理，他们这群人又是职业杀魔物的，把这件事交给他们最合适不过……
　　所以，各个国家只能取一个折中的办法，给教会组建私兵的权利，但必须分散招募，并且不可以聚集到一起。
　　这样的话，就算教会有什么大阴谋，也必须先将分散的部队想办法聚集起来。
　　而他们一聚集士兵，就会立马被王国发现，从而采取各种措施，将教会的大阴谋扼杀在萌芽中……
　　想清楚里面的门道后，张芸开始回味露琪娜刚才的话。
　　思考片刻，他又得到了一层新的理解：“也就是说，如果阿基德继续像现在伪装自己，就算神生教团相信我们的话，确认了阿基德的危险性，并且愿意帮助我们对付它们……”
　　“他们也必须找到足够的证据，再转交到各个领主的手中，让各个领主确认这件事，才能放各地区的圣骑士离开？”
　　“而若是阿基德故意使诈，率先一步污蔑神生教团想要举兵造反。”
　　“那神生教团此举招兵的行为反而会受到各地领主的怀疑，进而引发战争，被各地的王国军队消灭那些分散在各地的圣骑士？”
　　露琪娜无奈地答道：“是的……”
　　靠！
　　这玩个屁啊？
　　这么强的一个外援被各种限制？
　　张芸连忙追问道：“那大夏王朝呢？他们距离这里这么远，中间还隔着一个大沙漠，你打算怎么让他们帮你解决隐藏在王都的那群阿基德？”
　　露琪娜沉思道：“还没想好，但我和大夏王朝的十二龙氏都认识，其中两个和我私交甚好，如果我能见到她们，就应该能让大夏王朝帮助我……”
　　十二龙氏？
　　听名字就感觉有点酷炫！
　　应该是大夏王朝的几个大官吧？
　　张芸很好奇，有点想了解这个所谓的十二龙氏，但他知道现在不是探究这些杂事的时候，弄清楚如何对付阿基德才是当务之急。
　　所以，张芸继续问道：“按你说的，如果阿基德掌握了王都的大部分官员，那它们应该会想到你去东方找大夏王朝帮忙吧？”
　　露琪娜承认道：“是的。”
　　张芸沉思道：“那么，如果我是它们，在没有抓到你的前提下，肯定会派人去大夏王朝，就像刚才说的那样，率先污蔑你的身份和动机，让大夏王朝不相信你，以便阻止他们影响自己的计划。”
　　“那时候！”
　　“你打算怎么和他们对峙？让大夏王朝的人相信你的话？而不是相信阿基德他们的话？”
　　听到张芸的问题，露琪娜叹了口气，说道：“你说错了。”
　　张芸：“？”
　　露琪娜回忆起刚才，那个怪物对她说过的话，解释道：“阿基德为了以防万一，已经派人去了大夏王朝，跟他们说我被魔物杀死了，然后魔物变成了我的样子，很可能会去大夏王朝骗他们，挑起两国的战争……”
　　张芸：“？？？”
　　我擦？
　　这群家伙这么谨慎？
　　既有精英级BOSS阿基德作为抓捕主力，又有古战场虚影巴特亚当做后手，竟然还嫌不够稳，要提前派人去大夏王朝下套？
　　那这样的话……
　　话未说出口，露琪娜就盯着张芸的眼睛，微微点头：“没错，我怀疑它们已经派人去了神生教团的圣城，把我的情况颠倒黑白，打算欺骗神生教团的各位大主教。”
　　“以免神生教团会帮助我对付它们……”
　　靠！
　　张芸顿时无语了。
　　如果按照这个套路来搞，那岂不是这世界上任何的人都不会帮露琪娜了？
　　这个传奇任务说要帮助露琪娜组建“公主同盟”，难道组建的不是这个世界的其他人，而是我召唤的那些异世界英雄吗？
　　这也太操蛋了吧？
　　就在这时，露琪娜突然说道：“不过这个可能性不大，就算有，它们也没办法欺骗神生教团。”
　　“为何？”
　　露琪娜解释道：“因为我身上带着一把剑，是我们阿尔贝里亚王国的圣剑，也是神生教团很久以前为我的祖先加冕时赠送的宝物，只有被它选中的人能够使用它，其他任何人和生物都无法掌控圣剑内的能量。”
　　“所以，只要神生教团看到这把剑，他们就能确定我的身份，也会相信我所说的话，并且是百分百相信持有圣剑的我的话！”
　　张芸：“……”
　　我擦，这种事大姐你能不能提前说，差点吓死我了，还以为是完全无友军的地狱开局呢！
　　想罢，张芸缓了口气，继续问道：“好吧，神生教团等于没问题了，那大夏王朝呢？你打算怎么应对阿基德的这步棋？”
　　“那两个十二龙氏是否会选择相信你？并说服其他的人？让他们出兵替你平定这场动乱？”
　　露琪娜冷静地说道：“放心，我和她们很熟，所以让她们相信我的话很简单，有的是办法，只是需要见到她们本人。”
　　听罢，张芸再次无语。
　　但是……
　　现在的情况是，阿基德先派人过去放烟雾弹，让大夏王朝的人防着你……
　　只要烟雾弹放成功了，那大夏王朝肯定不会听你的，更不会让你接近他们国家的重要人物……
　　请问你该怎么做才能见到她们？
　　又怎么让她们信你？
　　露琪娜似乎并没有考虑这个问题，或者她已经有了解决办法，所以完全没提这个问题。
　　她继续自顾自地说道：“至于说服其他人……凭她们两个在十二龙氏的地位，只要确定我的身份真实性，就肯定能说服其他的人，并让大夏王朝出兵帮助我。”
　　“毕竟。”
　　“这件事已经和古邪神搭上关系了。”
　　“他们知道真相后，肯定能明白，这不只是我们阿尔贝里亚王国的危机，而是全世界的危机……”

第六十章 阿基德的临时计划
　　张芸和露琪娜都是明白人，所以他们并没有过多的耽误。
　　在确定双方愿意统一战线，以及对抗阿基德的大概流程后，两人便开始商讨如何前往第一个目的地————沙漠圣城。
　　按照露琪娜原本的计划，她是想坐罗伯特的船到班特索纳，再从那里坐远洋船直接到东方，然后乘蓝羽鸟飞到大夏王朝的领土。
　　但现在出了阿基德这么档事，对方又信誓旦旦地说下一个城市还会有敌人，那这条计划显然不能用了。
　　所以，他们必须找到新的路线，最好是能够避开阿基德的隐藏路线。
　　如果不能，那只要某条路够偏僻，且不会有普通人卷入这场战斗被误伤，也是可以考虑的。
　　对此。
　　张芸正好有办法。
　　那就是让没办法“退钱”的莉莉召唤利维坦，两个人坐着这吨庞然大物从海路行驶，直接绕过可能埋伏阿基德的城市。
　　如果阿基德够头铁，又有追踪露琪娜的手段，敢在大洋上伏击张芸和露琪娜，那海上人权“莉维坦”刚好可以教它们做人……
　　等绕过足够远的城市，张芸再让利维坦和莉莉保护露琪娜，躲在比较安全的大海上，自己则坐飞行随从到附近的城市。
　　毕竟张芸对这个世界不熟，游戏地图也没有足够的探索，全都是黑乎乎的一片，他如果不去城市找人和地图确认自己的方位，肯定是会在海上迷路的……
　　计划好一切，三人即刻出发，绕过还在清理残余魔兽的军队，来到邻接海洋的洛洛岛港口。
　　此时，原本繁荣的港口变得破败不堪，杂物顺着残余的海水在地面流淌，豪华的帆船大半截沉没在海水中，被浪潮不断地冲击着，透露出一股凄凉的氛围。
　　望着差不多全灭的帆船，张芸摸了摸鼻子，询问道：“要不要把剩下的船全毁了？”
　　露琪娜不解地看向他：“怎么？”
　　张芸说道：“你也看见了，那只古邪神出现的时候，召唤出了一股巨浪，虽然被我阻止了，但其中一部分还是冲到了岸上。”
　　“这些船经过那股力量的冲击，应该全都彻底损坏了，即使有勉强能用的，也很难在危险的海上航行，必须重新整修一番，不可能直接拿来使用。”
　　“而经过这么一场战斗，现在岛上的人应该都挺慌的，我想正常人都会在岛上多休息几天，缓解下死里逃生的心情，而不是立马出海，去面对那些危险的海上暴风雨和魔兽。”
　　“如果这时候有人想乘船离开这里，大概率心里有鬼，比如说是这地方残余的阿基德，打算去找其他城市的同伴通风报信，将你在这里的事告诉其他人……”
　　“退一步讲，就算不是阿基德的人，而是一群普通人，他们也肯定会把这里发生的事说出去，那么身处其他城市的阿基德就能了解到魔兽潮，进而知道你在这里的情报……”
　　听罢，露琪娜沉思片刻，大概明白了张芸的意思。
　　其实就是把现在残存的船全部毁掉，拖延魔兽潮这件事的流传速度，让其他城市的阿基德的反应慢上一拍。
　　不过，若阿基德组织也有白色信鸽这样的生物，并以此为传递信息的方法，那张芸破不破坏船都没用，毕竟对方想什么时候飞走就能什么时候飞走。
　　反正就是赌一波。
　　赌对面的信息传递方式够古老，全靠人力送信，只要赌赢了，张芸他们就能争取到更多的安全时间。
　　如果赌输……
　　那这些帆船的主人就可以小小地放上一假，缓解魔兽潮带来的压力，顺便把帆船好好整修一遍，避免漏掉某些容易让帆船出事故的小毛病。
　　而张芸这边也没什么损失，搞不好还可以甩开坐船跟踪自己的敌人，获得一些意外的优势……
　　想通后，露琪娜没有犹豫，直接拿出圣剑，果断地将那些帆船的主帆全部砍掉。
　　这种程度的破坏，既不会彻底毁掉船支使其报废，又能让船主花费三到四天的时间修船。
　　可谓是恰到好处……
　　搞定船的问题后，两人坐着蓝羽鸟和飞行随从离开码头，前往那一片蔚蓝的大海，迎向缓缓升空的朝阳。
　　在到达一定的距离后，张芸先确认四周无人，保证没有阿基德跟踪自己后，他召唤出莉莉，再让莉莉发动技能，把利维坦叫出来。
　　顿时，平静的海面突然变得波涛汹涌，一个巨大的黑影从海底缓缓浮起，最终破开海浪，露出那庞大的脑袋，和长满蓝色鳞片的背部，仿佛一条蓝色长龙，若影若现地展露着它优美的躯体。
　　露琪娜倒吸一口气：“这……是什么？”
　　张芸随口道：“利维坦，亚龙种生物，体力内流着部分巨龙的血统，所以长相有点像龙，又看起来像蛇。”
　　露琪娜满眼疑惑：“你确定？从它露出海面的部分来看，至少几十米长，这身躯可比巨龙大多了！”
　　哈？
　　几十米？
　　麻烦大姐你展开充足的想象力！
　　大胆点！
　　利维坦的实际体长可是达到了一百多米……
　　想归想，张芸肯定不会直说，这样显得他太装怪了。
　　所以他回道：“当然，我确定，它的另一部分血统来自于深海的某种霸主生物，所以身躯比寻常的巨龙更大。”
　　“具体是什么我也不清楚，反正你只需要知道，我可以在海上召唤它，并让它为我所用，且能保证它不会伤害我们。”
　　露琪娜难以置信道：“好吧……”
　　顿了顿，张芸觉得这么也不行，就多补充了几句话，解释道：“你看了古书，应该能理解我为什么能召唤这只巨型怪兽，这便是传承的力量，也是我能打败那只古邪神的原因所在。”
　　“我懂……”
　　“但这种级别的召唤生物强是强，却不是轻易就能召唤的，我每次召唤它都要花费一定的代价，所以你也不要指望我可以召唤更多这样的怪兽，我没有那么大的本事……”
　　“至少现在没有，以后有没有，我不清楚，毕竟我对传承也不是很了解……”
　　“我知道……”
　　“嗯，理解就好，我们先下去，坐着它往东走，晚点再讨论后续的计划。”
　　“好……”
　　说罢，三人降落到利维坦宽厚的背部，乘着这条犹如长蛇的亚龙驶向远方，消失在蔚蓝的大海之中。
　　与此同时，洛洛岛的港口附近，一个穿着黑袍的人突然出现在街道上，他望向露琪娜和张芸离开的方向，脸上露出一丝凝重。
　　而后，他拿出一个水晶球，上面映出一片彩色的画面，正是张芸和巴特亚对战的那一幕，一大群怒海狂鲨将利维坦捆绑的巴特亚瞬间咬死，整个过程不过短短几秒。
　　“这个男人……”
　　“到底是什么人？”
　　“竟然能召唤出这么恐怖的生物，将阿基德大人的仆从打得毫无还手之力，而自己毫发无伤……”
　　“不行！”
　　“这个情报太过重要！”
　　“我必须立刻将这件事的经过告诉其他人！”
　　想罢，黑袍人收起水晶，跑到帆船扎堆的港口，然后扫过那些半淹半破的船支，寻找当中还可以勉强使用的帆船。
　　却没想到，张芸早就猜到了现在这种状况的可能性，让露琪娜把所有帆船的主帆砍断了，所以黑袍人一条能用的船都没找到。
　　“该死！”
　　“露琪娜已经想到了这点么？”
　　黑袍人皱起眉头，思索片刻，最终决定直接变身成另一个阿基德化身而成的那种飞行怪物，靠自己的翅膀飞过大海。
　　他这样做的原因有两点。
　　首先是被张芸蹭伤害，然后算任务完成的那只阿基德随从。
　　它因为“门”被破坏，魔兽潮的中断，结果被洛洛岛上的白燕城防军和赶来的大军包围，最终死在了战场上。
　　这家伙死不要紧，反正只是个追随者，只要其他的人类有欲望，他们阿基德就能利用这些人制造更多的追随者。
　　但关键是它死后会变回人类的样子，又没有在最后撤出人类军队的包围圈，结果被那些人类士兵发现了这个情况，知道了紫色魔狼是人类变的事……
　　不出意外，这个岛上的士兵会在清理完魔兽后，立刻建立封锁线，将整个岛屿封闭，一个一个探查岛上人类的身份。
　　虽然他们探不出黑袍人的阿基德身份，但封锁岛屿不让任何人出入，绝对会耽误非常多的时间，尤其是黑袍人的时间，导致露琪娜和张芸干掉了巴特亚的情报延迟传递，让另外城市的阿基德来不及组织埋伏行动。
　　所以黑袍人必须赶时间，在军队没进行封锁前，尽快离开这座岛屿。
　　而第二点……
　　按照原本的情况，光凭露琪娜那比普通职业者稍微强一点的实力，是无法在这场漩涡中逃走的。
　　哪怕她一直在隐藏实力，实际的战斗力远超自己想象，打赢了那个已经被干掉的阿基德，侥幸从这场包围圈逃走了，也无法靠蓝羽鸟横渡大洋。
　　毕竟那只鸟没有那么多的体力，飞不了那么远，中途必须要找陆地休息，否则绝对会摔进海里淹死。
　　所以她无论如何行动，都必须等一条出海的船，而黑袍人就可以趁机跟着她一路，在她抵达下一个城市的时候立马通知同伴，召唤新的魔兽潮，然后趁机对她进行抓捕。
　　如果黑袍人跟不上也没关系，只要露琪娜坐的船抵达新的城市，那一路的人便会将洛洛岛上发生的魔兽潮讲给其他人听。
　　到时候，守在那个城市的阿基德会第一时间得知消息，然后启动秘法，定位露琪娜公主的位置，进而召唤新一轮的魔兽潮。
　　所以，已经死去的那个阿基德并没有说错，召唤魔兽潮的主要目的就是为了定位露琪娜的位置，让周围城市的同伴能从这个八卦当中提取信息，得知露琪娜来到了自己的城市……
　　当然，魔兽潮另一个用处也很明显，就是制造动乱，方便阿基德们变身成魔兽的样子，对露琪娜进行抓捕。
　　如果不召唤魔兽潮，它们直接变成怪物，那很可能连露琪娜摸都没摸到，就被城市里的守备军包围剿灭了。
　　但是现在……
　　露琪娜并没有坐船离开，而是靠着张芸的帮助，乘坐那头能够和巴特亚掰手腕的蓝色长龙渡海，直奔自己的目的地。
　　那么，根据军队封锁岛屿的后果来看，这场魔兽潮的情报肯定无法提前抵达下个城市，也没办法跟着露琪娜一起送走，让其他的阿基德立即做好准备，“迎接”露琪娜的到来。
　　所以，若是黑袍人不立刻跟上露琪娜和张芸，就很可能会丢掉两个人的行踪，进而使得这场围捕露琪娜的行动宣告失败。
　　这便是他直接跑来找船的原因，毕竟帆船的行动速度并不慢，也不需要休息。
　　而黑袍人也有的是办法独自一个人驾驶帆船，让它追着张芸和露琪娜的行踪，直到下一座城市。
　　但现在船被破坏了，黑袍人无法坐船行动，他就必须依靠自己变成怪物后拥有的翅膀，直接飞渡大洋，才有可能追上乘坐利维坦的张芸和露琪娜。
　　实际上，因为体力的限制，它不可能追得上，最多勉强跟上张芸，还会一直不停地拉开距离，被远远地甩在后面。
　　但是他能靠秘术定位露琪娜的前进方向，获取露琪娜所处的大概位置，不至于彻底丢掉她的行踪。
　　而后，只要等到了露琪娜前进方向的第一座城市，黑袍人就能将事情汇报给那个城市的同伴，让他们把张芸的情报通知给所有阿基德。
　　接着，黑袍人再和其中一部分阿基德坐船，依靠秘术的大概定位，加上快船的高速度和不用休息的特点，一直吊在露琪娜的背后，不停地追踪她。
　　这样的话，不管露琪娜是要去东方，还是要去神生教团的圣城，又或者去其他毫不相干的国家。
　　阿基德都可以一直掌控她的位置，直到把她抓回王都为止……
　　这便是黑袍人心里的打算，也是他在这场失败的抓捕行动后，瞬间拟定的临时计划。
　　一个可以替阿基德组织重新找回面子的计划。

第六十一章 千层饼的博弈
　　晴空万里，艳阳高照，海风呼啸，波涛荡漾。
　　今天是个好日子。
　　也是个适合烧烤的日子。
　　嗯……
　　生活再累也不能亏待肚子……
　　张芸和露琪娜围坐在利维坦的背上，面前摆放一个深灰色的石盆，上面堆积着煤炭，燃着火，冒出阵阵黑烟。
　　而石盆的上面，还有一个坚固稳定的烧烤架子，上面摆着几根铁签，串着几条发出焦香的海鱼。
　　“最后把这个撒上去就可以了。”张芸一手捧着美食之书，另一只手拿着一个杯子，里面盛满了淡黄色的特制料酒。
　　话毕，张芸抬起左手，将杯子里的料酒倒在快要烤好的海鱼上面，顿时，烤架下的火焰大作，一股淡淡的清香味顺着燃烧起来的黑烟弥漫到空中。
　　“这是什么？好香啊！”露琪娜闻着空气中飘零的清香，忍不住闭上眼，沉浸其中。
　　“料酒。”张芸随口说道。
　　他没有仔细解释，而是将串在铁签上的海鱼翻了个身，在另一边撒上特制料酒，让料酒里的精华均匀地融入到鱼肉当中。
　　“好，可以了，拿起来吃吧！”张芸收起美食之书，拿起其中一根插着海鱼的铁签，放到自己嘴边，轻轻地抿了一口。
　　嗯……
　　不愧是美食之书提供的料酒……
　　真的无敌……
　　张芸在心里赞叹，嘴上的功夫却没停下来，直接咬下海鱼肚子上的一块肉，吞入腹中。
　　鲜嫩可口的鱼肉，配合富有嚼劲的焦鱼皮，还有散发出独特味道的料酒，三者融合在一起，翻腾于口腹之中，让人流连忘返。
　　另一边，露琪娜看着张芸，然后小心翼翼地拿起一串烤鱼，学着张芸的样子抿了一口。
　　鱼肉下嘴，露琪娜瞬间直起后腰，满脸的不可思议：“这鱼肉！？”
　　“颜色金黄，香味四溢，外酥内嫩，皮翠，肉多汁，色香味具全……”
　　“香！”
　　“真香！”
　　张芸嘿嘿一笑：“怎么样？我说的没错吧？是不是很好吃？”
　　露琪娜激动地点点头：“是！”
　　张芸露出微笑：“那就慢慢吃，不够记得说，我就再烤几条，绝对管饱！”
　　“如果运气好，咱能抓到几条海洋魔兽，或许我还可以做点更好吃的东西……”
　　听罢，露琪娜歪过头，好奇地问道：“魔兽肉你也能做？”
　　张芸自信地挺胸，毫不脸红地说道：“那当然，不要质疑我的实力，我可是研究美食的专家！”
　　是滴！
　　魔兽我也能做！
　　就连那些厨子的梦想菜谱“岛石兔”我也能做！
　　至于那本美食之书？
　　它只是我用来记载美食制作流程的魔法道具，上面记载的美食制作方法全是我研究出来的，而它变出来的佐料也都是我提前存到其中的备货！
　　咳咳，以上都是张芸临时想出来的借口，打算在露琪娜询问自己的时候搬出来，不然美食之书这种bug道具实在不好解释它的来历……
　　只不过，露琪娜对张芸说的话没有丝毫怀疑，也没有追问那本美食之书的用处，导致张芸心中的这波解释毫无用武之地。
　　她更好奇的是张芸先前说的那些话。
　　“这么看来，你先前跟我讨论的岛石兔料理，其实也是你做出来的？”
　　“没错。”
　　“还能再做一遍么？我想吃！”
　　“……”
　　我去，想不到啊，这个公主殿下表面上忧国忧民，一副我要为国就义的样子，背地里竟是一个大吃货？
　　呃。
　　这倒也是。
　　那天差点和她讨论一晚上的美食。
　　如果不是顶级吃货，平常人谁能达到这种境界，聊一个兔子肉能聊几个小时，张口闭口就是美食家的梦想？
　　想罢，张芸答应道：“这个啊？可以，等晚上，我的空间戒指里有岛石兔的尸体，到时候拿做出来做晚饭。”
　　“太好了！”
　　……
　　两人风卷残云地吃掉烤鱼，然后熄灭火焰，收回那些烧烤道具，再靠到利维坦背部直立的鳞甲上，眯起眼睛小憩起来。
　　不过，张芸特意留了几条烤鱼，准备给正在打坐的尊哥，让他“虚空”修炼完了就吃掉烤鱼，填饱他那个被设定为一日三餐都需要正常吃的肚皮。
　　还有莉莉，因为是亚人族，她的设定是直接生吃海里的生物，所以张芸并没有给她烤额外的鱼，而是让她去水里自己去找食物。
　　这倒不是张芸偷懒，不想花费时间喂莉莉，而是莉莉她自己对熟食不感冒，觉得和火焰一样讨厌，所以张芸在询问她的意见后，就把原本想给她准备的那份取消了。
　　如果莉莉想吃，张芸肯定会做来给她吃，反正在这大海上闲着也是闲着，不如多烤几条鱼……
　　背靠鳞甲，张芸望着蓝天白云，漫不经心地提醒道：“露琪娜，如果累了，你就睡会午觉，我会让利维坦行动慢点，不吵你。”
　　露琪娜摇头道：“不用……还是快点赶路吧，越早到圣城，我们才能越快脱离阿基德的追杀。”
　　“嗯，也是，但我一晚上没睡觉，有点顶不住，还是等晚点再加速吧！”张芸抬手，拿出一顶遮阳帽，盖到自己的脸上，遮挡住那刺眼的阳光。
　　“让我先眯一会。”
　　“你有事的话直接叫我。”
　　“不用担心吵我。”
　　说罢，张芸闭上眼，将视野转到了某只海洋随从的身上，眼前变成了雾茫茫的一片。
　　休息？
　　不好意思，现在还不是时候，因为背后吊着的那个怪物还没处理，等想好处理它的办法后，我再慢慢补个觉……
　　在凌晨离开洛洛岛的时候，张芸除了毁船，还额外地布置了一些后手。
　　他在洛洛岛的港口附近，以及自己经过的海域，都留下了两到三只的海洋随从，并对它们下令，让它们躲在海水里，偷偷注意水面上的状况。
　　一旦发现不明生物，甭管对方是空中飞的，还是在海面上漂的，只要朝自己这个方向来，就立刻跟踪对方，绝不能丢掉对方的视野。
　　而张芸在离开港口后，他一直在看留下的随从视角。
　　于是乎，他第一时间便发现了那个躲在民房里的黑袍人，也看到了它变身成怪物的全过程……
　　因为海洋随从的移动速度很快，对比这个世界的帆船丝毫不逊色，只要不是长时间地行动，它们就能跟上大部分的生物。
　　所以它们在发现黑袍人阿基德后，立马追着阿基德跟了上来，偷偷地吊在对方的后面，并且没有被黑袍阿基德发现。
　　而张芸除了刚才的烤鱼时光，其他时间一直在观察这个阿基德，估计它的大概情况。
　　尤其是它的飞行速度，以及飞行方向，还有它多长时间会降落到海面上休息，身体的耐力值有多少等等。
　　毕竟，知己知彼，百战百胜……
　　根据张芸的观察，这个阿基德的飞行速度不算慢，也不算快，差不多就是一只怒海狂鲨在海里游泳的速度。
　　比起自己乘坐的利维坦，它的飞行速度远不如利维坦，只是张芸为了好好休息，特意让利维坦放慢了前进速度，才让它和自己的距离越拉越近。
　　只要黑袍人保持直线行驶，最多再花一两个小时，就能追上现在的张芸。
　　而它的飞行方向并不确定，会在追踪自己的途中左右漂移，但若是歪得太远了，这家伙又会重新对准自己所前进的方向。
　　这么看来，它应该是有什么追踪露琪娜的方法，但无法定位露琪娜的准确位置，只能搞清楚露琪娜所在的大致方位。
　　至于它休息的频率，还算稳定，全速飞行一上午，中途大概休息了三四次，平均飞一个半小时，会休息半小时，中间的误差并不大。
　　所以，如果自己要干它，刚好可以掐在它飞行到疲劳，准备下海休息的时候。
　　也就是它耐力最低的时候，给它来一发奇袭……
　　“嘿嘿，这就是千层饼的博弈，你以为你在第三层就稳了？抱歉，我在第五层，把你吃的死死的。”
　　“嗯？”
　　“张芸，你在说什么？”
　　张芸回过神，连忙解释：“啊？没啥，我只是在感叹，今天的天气真好。”
　　“如果没有阿基德这档事，或许我还在洛洛岛上逛街。”
　　露琪娜叹了口气：“确实，今天是个适合出游的好日子，只可惜……”
　　张芸打断道：“诶，等等，我的错，不该提这件事。”
　　“你也别想了，现在这么好的太阳，与其浪费时间去思考那些烦心的事，不如闭上眼睛静静享受它的温暖。”
　　“放空大脑，好好休息，睡上一觉，养足精神。”
　　“毕竟大海的环境变幻莫测，现在这么风平浪静，说不准下一秒就遇上狂风暴雨……到时候要是没休息好，精神状态不好，可就麻烦了。”
　　“或许你会因此失足掉进海里，就像是失足摔进臭水沟的倒霉蛋。”
　　露琪娜淡淡一笑：“怎么可能？”
　　张芸反问：“怎么不可能？世事无常，万物皆有可能，谁也说不准自己会不会是下一个倒霉蛋。”
　　“当然，也许掉下去的不是你，而是我，或者米科特。”
　　“我们都有可能是倒霉蛋。”
　　“也可能都不是。”
　　听罢，露琪娜侧过身，一双白皙的玉手撑着自己的脑袋，饶有兴趣地盯着张芸，像是一条侧卧的美人鱼。
　　她问道：“我很好奇，你到底是从那学来的这些理论，居然把一个很小概率的意外事件，说的像是每个人都会经历的人生劫难一样？”
　　张芸回道：“没人教，没地方学，全靠自己领悟，算是我的人生经验。”
　　露琪娜微微一笑：“难道你的人生经验都是建立在意外上的？”
　　张芸耸耸肩：“别说，你还真讲对了，我的人生经验大部分都由意外组成，就比如我们现在的相遇，完全是很小概率的意外事件，但它还是发生了。”
　　“更意外的是，在船上的时候，我完全没想过你是女人，结果呢？”
　　“你居然是阿尔贝利亚的公主殿下！”
　　“这还不意外吗？”
　　露琪娜赞同道：“确实，很意外，我也没想到会有传承者跟我坐上同一条船，这比出现古邪神的概率还低。”
　　“更让我没想到的是，我堂堂一个阿尔贝利亚王国的公主，竟然在你面前毫无底气，连基本的尊称都没怎么听见你喊过。”
　　“换做别人，恐怕早就对我行礼，称呼我为公主殿下了。”
　　“意外啊……确实意外……”
　　呃？
　　遭了，现代社会呆惯了，对古代社会的尊卑身份一时之间没想起来，而这个露琪娜又丝毫不摆架子，让人完全感觉不到两人之间的地位差距。
　　结果自己聊熟了，就把这茬给忘记了，一直喊她露琪娜，而不是公主殿下……
　　他有些尴尬地问道：“那我以后喊你公主殿下？以示尊重？”
　　露琪娜挥挥手：“打住，我说笑的，这种身份称呼我一点也不在意，你愿意叫我露琪娜就继续这么叫，不用改口。”
　　“当然，如果你想叫我尤蒂尔，也是可以的。”
　　“反正我出门在外经常会用这个名字，那些和我比较熟的人也会喊我尤蒂尔，我早就习惯了，只是那些人并不清楚我的公主身份……”
　　听罢，张芸很好奇，便问道：“你以前经常女扮男装出门？”
　　露琪娜歪着头：“怎么？很奇怪吗？”
　　张芸点头：“有点好奇，你的身份虽然尊贵，但我想很多人并没有见过你的真容，再加上你的实力，拿真身出门应该不会有什么危险。”
　　露琪娜微微一笑：“嗯，是的，你说的对，大部分人都没法伤到我。”
　　“但是……”
　　“会有很多心怀不轨的人，天天来找我的麻烦，我要是每个都花精力处理，那不是很累吗？”
　　张芸纳闷道：“嗯？自己处理？难道你出门都不带侍卫的吗？”
　　露琪娜摇头：“不带，毕竟旅行就是要独自一个人去未知的地方，感受神秘和新鲜的事物，体验从未有过的感觉。”
　　“如果带一群侍卫跟着自己，让他们什么都替我安排好了，那很多东西我就没办法体验了。”
　　张芸挠头：“比如？”
　　露琪娜手指轻点下巴，回想道：“比如说……地下竞技场，那种地方鱼龙混杂，会有很多的趣事发生，有时候我还能参与其中。”
　　“但若是一票护卫跟着我，他们肯定会按照命令，不允许我去那种地方。”
　　“即使被我强制命令去，他们也肯定会直接去警告那里的老板，让他处理好有可能发生的问题，使那些意外情况不在我面前发生。”
　　“这样我就失去了很多的乐趣……”
　　张芸皱眉：“喂！不会吧？你还喜欢这种调调？我感觉你不是这种人啊？”
　　“当然不是，我只是举个例子，证明那些护卫的多管闲事会影响我的旅行。”
　　“地下竞技场那种混乱的地方，我可没兴趣去看……”

第六十二章 套路
　　时间过得很快，转眼便过去了一个小时，张芸和露琪娜在这段时间聊了各种各样的趣事，两人之间的关系也在快速升华着。
　　而另一边，苦逼兮兮赶路的黑袍阿基德终于支撑不住了。
　　它在距离张芸大概十几分钟海路的位置停了下来，飞到海面上，把自己随身携带的木头丢在海里，然后像是漂在湖泊上的鸭子趴在巨大的木头上，慢慢恢复自己的体力。
　　张芸也根据估算的时间，将视角切换到海洋随从的身上，透过浑浊不堪的海水，刚好看到了那个漂在海上的阿基德怪物。
　　好！
　　终于迎来了新一轮的休息！
　　是时候处理你了！
　　想罢，张芸从利维坦的背上爬起来，扭动因长时间躺着而麻木的筋骨，然后环顾四周起伏的海浪，呼吸了一口清新的空气。
　　“灵鹤！”他打了个响指，将先前召唤的飞行随从“灵鹤”从召唤兽空间叫出来，然后翻身爬到它的背上，骑了上去。
　　“怎么了？”见张芸突然起身，露琪娜有点疑惑。
　　“有位客人跟在我们后面，我去处理一下。”
　　“客人？”
　　顿了顿，露琪娜听明白了张芸话里的意思，她立马翻身爬了起来，稍稍整理了下散乱的长发。
　　“我跟你一起去！”
　　“蓝羽鸟……”
　　张芸摆手，制止了飞过来的蓝羽鸟：“不用，我一个人去就行了，你待着这里好好休息。”
　　露琪娜不解地盯着他：“为何？”
　　望着露琪娜疑惑的眼神，张芸叹了口气，解释道：“我想用点特殊方法探阿基德的情况，所以必须单独去见它，如果你跟一起，我就不好操作了。”
　　露琪娜歪头：“是这样？”
　　张芸说道：“嗯，是的，你稍微等等，我搞定了就回来，到时候再给你讲我的计划和经过。”
　　想了想，露琪娜没再多说，而是同意道：“好，你快去吧！”
　　而后，张芸坐着灵鹤，飞向黑袍阿基德所在的方位。
　　不出十分钟，他看见了那个趴在木头上的苦逼阿基德，而阿基德也察觉到了这个飞天而来的“不速之客”。
　　“被发现了？”阿基德惊慌地喊道，第一时间腾空而起，两双巨大的翅膀扑腾着，与张芸拉开一定距离。
　　“呵！”
　　“紧张什么？”
　　“我又没有想杀你。”
　　张芸坐在灵鹤的背上，一脸笑意，却带着莫名的压迫。
　　听到这样的开场白，阿基德顿时眉头紧皱，心中压力大增。
　　爬！
　　别人不知道！
　　难道我还不知道吗？
　　你这家伙召唤出的怪物能和巴特亚那种级别的存在硬刚，想杀我完全是分分钟的事，还叫我不要紧张？
　　鬼才不紧张呢！
　　张芸说道：“阿基德，我知道你有办法追踪露琪娜的行踪，也知道你想把洛洛岛的事告诉其他同伙，好让他们戒备我，可惜光凭你一个人，我觉得不现实……”
　　听罢，阿基德眉头一挑，脸上露出一丝不自然的表情，随后便重新回归正常。
　　呵呵！
　　果然如此！
　　自己的猜测是对的！
　　但是……你们阿基德这么大的本事，居然还要靠这么原始的方法传递消息，是不是太落后了？
　　难道就不可以训练鸽子之类的生物当做信使吗？
　　实际上，张芸有所不知，在这个国家训练飞鸟当信使是很麻烦的，除了王国会用专门的魔兽信使，其他势力都不会用飞鸟当自己传递信息的途径。
　　因为每座城市都有魔法师和弓箭手这样的超凡存在，他们在看守城市的时候，一旦发现有附近不常见的飞行生物，不管是魔兽还是普通的野兽，都会把它们打下来。
　　这样做的原因，既是为了防止某些送密信的“小动作”，也是为了赚一笔横财。
　　毕竟是难得一见的飞鸟，说不准非常值钱。
　　即使不值钱，也没关系，反正就是随手把它打下来，费不了什么功夫，还能在晚上加餐，吃顿美美的野味。
　　而要是魔兽的话，就更不用想了，甭管是不是附近常见的，士兵都会把它们打下来，避免这些危险的东西伤害平民。
　　所以，如果非官方势力要训练信使，就必须用每个城市都存在的飞鸟，并且是威胁性很小，不会引起守城士兵察觉的那种鸟类。
　　这种飞鸟有是有，也很多，但实在是智商堪忧，根本没办法训练成送信的信使。
　　就算阿基德足够厉害，能把这种完全没有思想的鸟儿训练得什么话都听得懂，什么路都能记，它们也不太可能会启用这种鸟。
　　毕竟，这个世界到处都是魔兽，倘若让一只食物链最底层的鸟当信使，很可能还没送到情报，就被中途的魔兽吃掉了。
　　总之就是，普通的飞鸟智商低，不好驯化，且在这个世界非常危险，随时可能成为魔兽的食物，所以它们无法成为运送情报的信使。
　　而魔兽飞鸟虽然安全和聪明，也能够驯化，但除非是王国军队训练的特殊信使，其他的魔兽鸟根本没有接近人类城池的可能性。
　　只要它们飞到城市的百米范围，立马会被守城的弓箭手瞄准，然后射成筛子。
　　至于王国的特殊信使……
　　确实，阿基德可以调用这群鸟，让它们从王国信使变为阿基德信使，但这样做实在是太不安全了。
　　因为按照很多地方的规则，倘若有王国的信使飞来此地，不管是给谁的，都必须呈交给城主，确认里面的内容，以防有特殊的密谋。
　　而在交给城主的途中，信件又会经过好几个人之手。
　　如果，有个外人不小心看到了上面的内容，那阿基德的情报必定会泄露出去，到时候就麻烦了。
　　综上所述，阿基德为了保险起见，都是直接派人送信，传递各个分部的情报。
　　而他们的成员忠诚度极高，实力又比普通职业者强得多，还有隐藏身份的方法，所以传递情报的安全度也是非常高的。
　　比派些乱七八糟的东西送信安全多了。
　　……
　　没有过多纠结阿基德的传信方式，张芸继续下一步的计划，打算利用各种信息差，来“虚张声势”骗取阿基德的情报。
　　他说道：“阿基德，你们的想法我知道，无非就是将真正的阿基德从囚禁中解救出来，对吧？”
　　阿基德沉默不语：“……”
　　张芸淡然地解释道：“这件事我很清楚，因为我和你们一样，需要解放某位伟大的存在，露琪娜这个关键人物也是我们的棋子，所以我要带走她！”
　　阿基德皱起眉头：“嗯？”
　　见此，张芸眼睛一亮，在心里暗笑。
　　哈哈！
　　鱼儿就上钩了！
　　但他脸上依旧波澜不惊，仿佛深藏不露的绝世高人，话语间都充满了淡然：“巴特亚已经把你们的计划跟我说了，作为阿基德的仆从，它的想法是先帮助阿基德出来，让我把露琪娜交给你们。”
　　“但是，我不同意，因为我想先解放我们的大人，所以就‘送’它的虚影回去了。”
　　“你应该看到了吧？我是怎么解决它的！也应该清楚我的能力有多强！”
　　“现在露琪娜在我手上，就归我们了，如果你们还要抢，那就是要和我们宣战……”
　　“我不介意宣战，毕竟我们背后的存在不比你们的阿基德差，赐予我们的力量也足以媲美虚影，根本不会怕你们这些怪物之躯。”
　　“你好好想想……”
　　瞬间，张芸下了好几个圈套，每句话都充满了套路。
　　阿基德沉默片刻，直视着淡漠的张芸，突然开口道：“我想知道，你们背后的东西究竟是什么？”
　　张芸随口扯了一个古战场BOSS：“傲慢之主宰，尤里克斯！”
　　阿基德疑惑道：“傲慢之主宰？尤里克斯？为什么我们从未听过这个名字？”
　　好！
　　中计了！
　　已知情报……这群阿基德和巴特亚并没有直接的联系手段。
　　如果他们有直接联系的手段，那这个阿基德肯定会从巴特亚口中听到，关于自己随口胡编“时间使徒”的事情。
　　从而得知自己现在口中的“傲慢之主宰”只是个瞎编的虚构人物。
　　那么，它的反应绝不会像现在这样，充满疑惑，还傻乎乎地问我为什么没听过这个名字……
　　张芸随口说道：“这件事我不想多做解释，如果你想知道，就去问那个被我打败的巴特亚，看它会不会告诉你。”
　　阿基德皱起眉头：“那你们想怎样？”
　　张芸抬手，撩了撩刘海，反问道：“这话应该我问你们，你们究竟想怎么样？现在露琪娜愿意主动跟我走，我也有能力带她走，她是我努力争取来的东西，你们还想来抢吗？”
　　听罢，阿基德捏紧拳头，脸上顿时布满了愤怒。
　　“混蛋！”
　　“你这个临时插一脚的小人！”
　　“露琪娜是我们一直以来的目标，我们花费了好几十年的时间，才等到这个千载难逢的机会，遇到她这么一个‘钥匙’，明明马上就可以抓她回去了，你这家伙突然跳出来，抢走了我们辛苦奋斗的成果，还敢说是你自己争取来的？”
　　哟呵？
　　自爆卡车？
　　看来露琪娜确实是阿基德组织用来破坏“门”的钥匙，先前的情报没有错，不是那个死去的阿基德放出的烟雾弹……
　　想罢，张芸故意激阿基德：“怎么？不服气？不服气就来抢啊！”
　　阿基德面目狰狞，怒火中烧，却丝毫不敢动手，反而朝后退了几步，还偷偷朝海底望了一眼。
　　结合先前刚到时的情景，它也是第一时间警惕四周，并迅速升空远离海洋……
　　至此，张芸又确定了一个情报————这家伙知道利维坦和怒海狂鲨的存在，也清楚自己是依靠海洋生物把巴特亚做掉的！
　　毕竟，在港口旁边的时候，利维坦和怒海狂鲨都没出现，只有漂浮在半空中的莉莉。
　　阿基德如果没看见战斗过程，那应该只会害怕自己召唤出的莉莉，那个漂浮在半空中的少女，而不是去担心海底里的东西……
　　但是。
　　问题来了。
　　这家伙一直躲在岸上。
　　它是怎么什么知道海洋随从的？
　　难道是巴特亚把当时的画面用什么方式传给它了？
　　可它为什么不知道时间使徒这件事？
　　莫非画面传的不完整？
　　还是别的原因？
　　这时，张芸注意到了阿基德手里一直拿着的那个水晶球，心想会不会是这个魔法道具搞的鬼？
　　毕竟阿基德身上并没有带别的道具，它的衣服都被变身后的怪物躯体破坏了，有没有带额外的东西都是可以看得一清二楚的。
　　而黑袍阿基德在飞行追踪自己的时候，基本上全程都在看水晶，就好像上面有什么很有意思的东西……
　　原本张芸认为它这个水晶球是拿来定位露琪娜位置的。
　　但仔细一想，如果这个水晶球可以定位露琪娜的位置，那阿基德隔段时间看一眼水晶就好了，根本没必要一直盯着上面。
　　毕竟利维坦的行动方向一直向着正东边，没有丝毫的偏差，阿基德完全没必要时时刻刻确认位置，直接无脑跟着飞就完事了。
　　如果它一直盯着，就代表这个水晶球上面的东西是需要连续观看的，决不能挪开视线。
　　那么……
　　我觉得应该就是这水晶……
　　把我和巴特亚战斗的画面播放给了阿基德……
　　想罢，张芸继续保持先前的淡然，对阿基德说道：“怎么？不敢和我打？害怕我召唤的那只怪物把你一口吞掉？”
　　阿基德再次后退，怒道：“混蛋，别嚣张，我们阿基德的真正实力你还没见识到！”
　　张芸呵呵一笑：“那你倒是让我见识见识啊？”
　　“你的同类用自己的性命献祭，才召唤出一个巴特亚的虚影，结果还不是我的对手。”
　　“你莫非要献祭一整队的同类，召唤它的分身来和我打？”
　　“嗯？”
　　“阿基德？”
　　听罢，阿基德的头上冒出冷汗，它紧张地注视着张芸，随时准备动手。
　　刹那间，海风吹过，呼啸声起，周围的空气都仿佛下降了几度。
　　“……”
　　剑拔弩张的气氛持续了片刻，张芸突然撇过头。
　　“好了！”
　　“我也不跟你卖关子了！”
　　“今天我放你一马，让你回去，把这件事告诉你们的头领。”
　　“然后你们好好考虑一下，是否要和我们合作，先助我们完成计划……等我们解放了那位大人，再把露琪娜交给你们。”
　　话毕，张芸仔细地盯着阿基德，观察它的反应，同时右手准备着，随时打算召唤出捕网蜘蛛。
　　没错，说放阿基德回去，纯粹是张芸骗人的套路。
　　他才没打算让它活着离开……

第六十三章 危险解除，图书馆，我来了
　　阿基德又气又笑：“合作？怎么合作？露琪娜这个钥匙只能用一次，你们用了，我们又要等个几十上百年，才有可能找到另外合适的人！”
　　张芸张口就来：“放心，这件事我们有办法，你无需担心！”
　　阿基德怒视张芸，冷哼道：“哼！难不成你以为我是个什么都不知道的炮灰？还想拿这件事糊弄我？”
　　张芸耸耸肩：“不信就算了。”
　　阿基德说：“小子，告诉你，露琪娜我们争定了，绝不会让给你们，不管你的后台是谁，都最好老老实实地把露琪娜交出来！”
　　“得罪我们是没有好果子吃的！”
　　“哪怕你今天把我杀死在这里，我的同伴也会找到你们的位置，然后把你们都杀掉，再重新夺回她！”
　　“不要小看我们阿基德！”
　　“我们真正厉害的东西都还没拿出来！”
　　“懂了吗？”
　　“嚣张的混蛋！”
　　呃……
　　不好意思……
　　我真不知道你们阿基德有这么猛……
　　但是拜你所赐，我现在已经知道了，还清楚了露琪娜对你们的重要性。
　　只要她跟我待在一起，你们就一定会想方设法找上我们，而我什么都不需要做，就可以定期获得一批稳定的龙钻。
　　张芸冷笑道：“呵呵，你们不愿意合作对我们又没什么损失，反正有的是人想跟我们合作，到时候我们开创了新的时代，而你们阿基德到时候只会成为我们的垫脚石。”
　　听到张芸这段话，阿基德一愣，脸上出现了明显的变化，那是一种疑惑和难以置信的表情。
　　张芸明锐地察觉到了这点，连忙演技大飙，嘲笑般地说道：“怎么？你们还不知道？这个世界可不光光只有我们两支组织！还有好几个想要解放古邪神的家伙呢！”
　　顿时，阿基德陷入沉思，仔细搜索起脑海中的情报。
　　怎么会？
　　千百年来我们阿基德一直在普通人当中活动，势力范围基本上覆盖了百分之八十的国家，虽然很多地方没法深入了解，但那里大概有什么东西大致都猜得到！
　　除了我们自己，根本就没有在别的地方找到过关于“阿基德大人”的古邪神文献，也没有其他人知道这件事。
　　原本以为眼前这个人背后的组织只是过于低调，又从不出来活动，成了我们阿基德情报侦查中的一个漏网之鱼。
　　没想到……除了他们，竟然还有别的组织，也想解放曾经的古邪神？
　　这情报可比眼前那个召唤巨兽的男人更重要啊！
　　该死，自己不能死在这里，必须想办法把这几件事的情报传递回去，尤其是还有其他信任古邪神的组织这件事！
　　没办法，只能先假装答应他的合作，先把情报传回去，再告诉伟大的阿基德大人，让它做出最后的决断！
　　与此同时，张芸仔细地盯着阿基德脸上的表情，从懵逼到疑惑，从疑惑到清晰，从清晰到释怀……
　　看来，阿基德并没有发现其他古邪神的组织，不然它绝不会这么吃惊，就好像发现了一个新大陆似的。
　　而按照阿基德能够占领一个王国核心帝都的势力来看，它们的情报系统不会很差，既然连它们都无法找到其他的古邪神组织，那就代表除了它们这一支古邪神组织，并没有其他的古邪神组织。
　　即使有，也肯定藏在暗处，从不出来活动，对自己构不成什么特别的威胁。
　　也就是说，自己暂时只需应付阿基德就行了，不会牵扯到其他的古邪神组织，也不用对付其他的古战场BOSS……
　　“等等，合作这件事我需要请求阿基德大人的指示，我个人做不了主。”阿基德突然改口道，“你今天放我回去，等三天，我会把最后的结果带来，告诉你我们阿基德究竟是愿意合作，还是必须要夺回露琪娜！”
　　“如何？”
　　哈哈！改口了？那我就彻底确定了！你们阿基德没有发现别的古邪神组织！这个世界很可能只有你们一个古邪神组织！
　　想罢，张芸面不改色，冷漠至极，缓缓摇头：“不好意思，我机会已经给过你了，可你并没有珍惜，所以现在我已经不想再给你机会了。”
　　阿基德大惊：“你！？”
　　张芸露出微笑，右手一抬，打了个清脆的响指：“你可以去死了！”
　　“捕网蜘蛛！”
　　“捕网！粘液蛛丝！把它给我丢下海！”
　　“怒海狂鲨！出击！给我撕碎它！”
　　顿时，浪花奔腾，密密麻麻的鲨鱼鳍从海面升起，在阿基德的下方来回游荡。
　　而一只捕网蜘蛛在虚空中出现，吐出强有力的捕网蛛丝，绑到阿基德的身上，将它拉到自己面前，然后喷出粘液蛛丝粘住阿基德的翅膀，再带着它一起掉入海底。
　　“见鬼！”
　　“这是什么东西？”
　　阿基德惨叫着，落入奔腾的浪花之中，随后怒海狂鲨一拥而上，疯狂地撕咬它巨大的身躯。
　　张芸飞在半空中，眼神淡然，问道：“怎么？这只蜘蛛你没见过？就是它把你们另一位叫卢弗的阿基德干掉的啊！”
　　什么！？
　　卢弗居然是因为这只蜘蛛才会死的！？
　　张芸耸肩道：“看来你的水晶球并没有看到我杀卢弗的过程啊？那真是不好意思了，你接下来慢慢享受被鲨鱼撕咬的快感吧！”
　　“祝！”
　　“死亡愉快！”
　　张芸抬手，丢给鲨鱼群一个沸腾，加快它们的攻击速度，然后抬手召唤出结界精灵，让它们用组合技制造出一个大型结界。
　　结界一出，阿基德插翅难飞，更别说它的翅膀已经被捕网蜘蛛废掉了。
　　接下来，就是怒海狂鲨们表演的时刻，它们张开血盆大嘴，一只一口地撕下阿基德身上的肉，很快就把它的第一阶段啃没了。
　　到了第二阶段，阿基德开始反抗，连续击杀了好几只的怒海狂鲨。
　　结果没想到，阿基德杀了几只鲨鱼后，这群鲨鱼不仅没有害怕，反而变得更加凶残，攻击的力道和速度也变得越来越恐怖。
　　很快，阿基德第二阶段的血量见底，它的鲜血也染红了大海，伴随着不断碰撞的海浪，仿佛一片盛开的血色花朵。
　　张芸让灵鹤下降高度，飞到距离阿基德不到五米的距离，然后问道：“怎么？还不献祭自己的性命？召唤你们那个阿基德的仆从？”
　　阿基德破口大骂：“你这个该死的混蛋！”
　　张芸毫不在意，一脸悠闲地坐在灵鹤的侧边，翘起二郎腿：“难道说你们的献祭召唤术是有限制的？那个卢弗可以召唤，你却没有权限召唤吗？”
　　“难怪它带着三个阿基德追随者跑来抓露琪娜，却让你这个阿基德留在暗地里传递消息，你这家伙本来就不是战斗人员吧？”
　　“可惜了。”
　　“我还想多赚一笔外快的。”
　　至此，张芸想知道的东西差不多都清楚了，便摆摆手，让暂停的怒海狂鲨继续攻击：“好了，不用留手了，把它给我解决掉！”
　　命令下达，怒海狂鲨再次一拥而上，将第二阶段的阿基德撕成碎片，至此，阿基德重新恢复人形，来到了最后的第三阶段。
　　它怒吼道：“混蛋！你会后悔的！我们阿基德绝对不会放过你！一定会把你和你背后的组织赶尽杀绝！”
　　“等着吧！”
　　“该死的卑鄙混蛋！”
　　话毕，阿基德的人形被开了狂暴的怒海狂鲨撕成碎片，脑袋上的血量彻底清空。
　　而张芸眼前也跳出任务完成的提示，告诉他“阿基德歼灭战”已完成，同时送了一份和卢弗阿基德一模一样的奖励，3枚复活币，500金币，十枚经验水晶，10滴女神之水，以及最重要的30龙钻和30片高级克制武器制作材料。
　　“好，打完收工，那个怒海狂鲨，把刚才掉下去的那颗水晶球拿给我，其他的随从先回去。”
　　张芸打了个响指，将随从们全部收回召唤空间，同时花费一定的材料，将刚才阵亡的怒海狂鲨集体复活。
　　然后他指使灵鹤飞下海，接过怒海狂鲨嘴里叼着的那颗水晶球，直接用洞察研究起这颗水晶球。
　　【装备名称：记录水晶（封印状态，除特定人物外，不可使用）】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【技能：魔法回放（消耗一定的魔力，使水晶球记录一定范围内的事件过程，随时可进行回放，魔力耗尽后可用魔法石进行魔力补充）】
　　【简介：痴汉必备的绝密之宝。】
　　……
　　张芸：“。”
　　道理我都懂，魔法水晶嘛，就和普通的摄像机差不多，但这个简介是个什么情况？
　　什么叫作痴汉必备的绝密之宝？
　　你咋不写个hentai的玩具？
　　这不更接地气？
　　张芸此刻心情舒爽，便难得地吐槽一句，然后喊灵鹤升空，朝利维坦所在的方向飞回去。
　　至于这颗hentai水晶，因为是封印状态，也就是其他游戏里的“绑定”状态，所以张芸是没办法随便使用的。
　　而这颗水晶说实话，对张芸没多大用，毕竟他的仓库里也有类似的道具，也很清楚这种水晶的记录方法有很大的限制，并非随随便便就能记录发生的任何事。
　　如果可以随便录屏，那个阿基德肯定会从卢弗和自己战斗的时候开录，也就不会对捕网蜘蛛的事一无所知了。
　　所以，张芸并没打算留着这颗水晶，而是打算找个空丢给哈哈老头，让他拆了这颗水晶，看能不能分解出有用的基础材料。
　　很快，张芸回到利维坦的背上，将刚才发生的事告诉露琪娜。
　　不过因为当中的某些情况涉及到张芸自己的秘密，所以他稍微将过程“润色”了下，并没有把所有细节都告诉露琪娜，只是将自己探出来的那些阿基德情报大致说了下。
　　露琪娜也没看出来张芸少说了细节。
　　或者说她看出来了，只是不在意，所以并没有使劲追问张芸……
　　而后，两人继续启程，顺着大洋向东前行。
　　一路上，他们吹着凉爽的海风，晒着温热的太阳，偶尔做点好吃的东西开开肠胃。
　　或是聊星星，聊月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学，好似两个相约旅行的好朋友，全程充满了舒适和欢乐。
　　另一边，因为传递信息的黑袍阿基德被张芸中途截胡，而洛洛岛上的军队正在封岛严查怪物事件，不让任何人出入岛屿。
　　所以关于露琪娜的行踪并没有及时传递到其他城市的阿基德组织手中，它们也就没意识到这场针对露琪娜的抓捕行动已经失败了。
　　更没想到，从黑袍阿基德的口中套出了这波信息的张芸，竟然带着露琪娜偷偷潜入其中一座城市，光明正大地住到其中一间旅店。
　　他们一人一个房间，洗了个舒服的热水澡，清除掉三天来在海上漂泊且没洗澡的不适感，然后在软绵绵的床上美美地睡了一觉。
　　第二天，也就是召唤莉莉的第四天，张芸随便找了个借口出门，打算去上岸时就摸清位置的图书馆看看。
　　这时候，张芸已经搞清楚了这个世界的货币，和游戏里的货币一样，也是金币、银币、铜币三种钱币互换，比例都是一比一百。
　　但张芸游戏的钱币和阿尔贝利亚的钱币上面雕刻的图像不一样，不可以直接使用，所以他先找了个能够换钱的地方，拿出一百枚金币甩给那里的店主，告诉他这是纯金的，让他换八十枚阿尔贝利亚的金币给自己。
　　老板一见是位大主顾，又出手大方，金币也是真的，便没过多询问这些奇怪金币的来源，直接拿了八十枚正常的钱币给张芸。
　　毕竟这座城市临近大海，那些海盗时不时会摸进来，他们偶尔撞了大运找到古代城市的遗产，手里有这种奇特的金币很正常。
　　所以店主觉得自己还是不要多问，直接给钱，回头再偷偷把金子融了拿去换钱，以免撞上各种的麻烦……
　　搞定了钱的事，张芸立刻前往这座城市修建的图书馆，一路上仔细观察城市的状况。
　　很快，张芸到了这座修建豪华的书店，他顺手甩给看门的人一枚金币，就被对方用热情的笑脸请进里面，并保证道：“所有的书您都可以随便看”。
　　于是，张芸又丢了枚金币给他：“我有几本特别想看的书，赶时间，懒得找，你去帮我拿来。”
　　看门的人连忙答应道：“好好好！您要看什么书？我立马给您去拿！”
　　张芸摸着下巴：“先让我想想……”

第六十四章 莉莉的去留
　　“我想看点关于大海的书，还有记录世界各个国家的书，以及各种生物种族的书，有没有？”张芸坐到图书馆设立在某个角落的椅子上，左手放在面前的桌子上，撑着自己的下巴。
　　看门人问道：“大概是哪种分类？”
　　张芸悄悄用洞察扫了看门人一遍，确定他就是个普通人，没有任何的“危险因素”，便说道：“最基础的那种，我想出海旅行，但是对其他国家和海洋的知识不太懂，也不清楚有哪些危险的生物，所以想先看点书了解一下。”
　　听到张芸的要求，看门人在心里感叹，原来是个温室里长出来的贵族少爷，想出门找找刺激啊？
　　唉……
　　真是有钱不嫌命大……
　　不过，看门人并没有把这种想法表现出来，而是继续一脸狗腿地说道：“好，我马上去拿，您等等！”
　　很快，看门人把张芸想要的书拿了过来。
　　总共四本，其中一本是关于各国情况的书，两本是讲大海和海洋生物的书，最厚的那本则是记载各个种族和类别的科普书。
　　张芸随手翻了翻，发现这几本书记载的东西正好是自己想看的，便让看门人离开这里，同时多甩了两枚金币，让他不要带其他来看书的客人到这边，免得打扰自己。
　　看门人也挺懂事，接过金币，保证绝不会有人到这里来，除非张芸从这里离开。
　　而后，张芸花了一整天的时间，将那几本书上记录的东西都看了一遍，大概了解到这个世界的情况。
　　首先是最为重要的信息，阿尔贝利亚王国，也就是张芸现在身处的这个国家。
　　其位置处于西方的中心地带，总体领土面积是所有国家当中最大的，但因为内部海洋较多，适合人类居住的地方较少，所以它的实际领土应该排在第三名。
　　按书上记载，阿尔贝利亚王国的地位结构有点类似前世的古代西方，实行贵族制度，分别由国王、公爵、侯爵等等封号贵族组成。
　　但又稍微有点不同，因为这些贵族身份大部分都不是靠老贵族传位来的，而是靠人们自己用各种成就和荣誉换来的。
　　其本质有点类似科举制度，让普通人和贵族子嗣相互竞争，再从中选出最为优秀的人才，赐予他们新一代的贵族身份。
　　而相对应的，王国内部有专门的学院，全方位教导这些年轻人，包括职业知识、战斗技巧、数学应用、文学素养、政治管理等等分类。
　　其中，一个学员的优秀与否，是建立在所有科目的综合能力上，并非张芸原来看的小说里那样，只要你能打，其他什么都可以不会，也能算作优秀学员……
　　因为这样的特殊制度，使得阿尔贝利亚王国越发昌盛，国富民强。
　　每年都有各种各样的精英人物从学院里走出，然后参与到建设王国的伟大路程当中，发挥出他们原本的天赋，而不是像张芸前世那群古代的天才，被各种血统和地位限制，空有一身本领，却毫无可以发挥的地方。
　　但是，这个制度既带来了好处，也带来了麻烦。
　　就比如阿基德，它们之所以能控制住阿尔贝利亚的王都，并策反王都内大部分的贵族官员，很大程度上就是得力于这个特殊的选拔机制。
　　因为它们想要往王都里安插眼线实在是太容易了，只要从自己组织里选出一些天赋异禀的人，并让它们去学院里正常学习，然后忽然爆发，展现出自己的才华，就能获得贵族的头衔，进而获得进入王都的机会。
　　哪怕一开始的起步很低，只要它们有耐心，慢慢地积攒人脉和资源，就可以逐步获得王国的信任，从小小的男爵升级为掌管一方领土的公爵，然后成为王国内部的官员。
　　等潜伏进了王都，阿基德再暗中展开活动，帮助更多的同伴进入王都，一步一步腐蚀官员的内部。
　　最后逮住露琪娜老爸重病的大好时机，直接控制住他，再将剩下好对付的官员全部策反，不愿意听话的就想办法干掉，彻底掌控王都！
　　这就是现在张芸和露琪娜所面临的情况……
　　好，说完了阿尔贝利亚，接下来再说说另外两个面积更大的国家。
　　其中一个是张芸比较熟悉的大夏王朝，位置处于东方偏南，内陆无海，所以坐海船无法直达那里，必须在东方其他临海的小国登陆，再行走至它的领土内。
　　然而，大夏王朝内部的情况张芸不是很清楚。
　　因为这本书没怎么写东方的事情，尤其是大夏王朝，关于它的记载非常少，仅仅只占了半页的内容。
　　估计是去东方的阿尔贝利亚人很少，所以对那里并不了解，也就没随随便便写些虚假的知识。
　　不过。
　　张芸不是很在意这点。
　　反正自己马上就要去东方了，到时候直接在他们那边找书看，肯定能了解到更加真实的东方国度。
　　即使那边没有图书馆也没关系，毕竟还有熟悉东方情况的露琪娜跟自己一路，实在有不懂的问题，就找个理由去问她，让她解释给自己听……
　　另一个国家名为“凡塔基尼亚”，处于阿尔贝利亚王国的北方，与大夏王朝不一样，这两个国家分别处于两个大陆，之间没有直通的陆地，只隔了一片危险且神秘的大洋。
　　所以，如果要从阿尔贝利亚去凡塔基尼亚，就必须想办法渡过那片大海。
　　按照书上的记载，凡塔基尼亚王国貌似是研究魔导科技的国家，那边有很多新奇的东西，比如可以一炮消灭几百敌人的“魔炮”，能够和巨龙并肩齐飞的“魔导气艇”，还有“魔导傀儡”等等。
　　只是制造这些东西的核心技术都属于国家机密，也从不外借给其他国家，所以张芸在阿尔贝利亚看不到那些东西，必须到凡塔基尼亚才能见到这些玩意。
　　但这是很困难的一件事。
　　因为两个国家中间隔着的大海是这个世界最危险的北大洋，里面生活着各种各样的海洋魔兽，并且每一个都是能轻易打败人类船队的巨型怪兽。
　　除此之外，还有各种变幻莫测的天气，随时随地都是狂风暴雨，或者海啸浪潮。
　　比起北大洋，张芸先前漂了三天的内陆大海简直就是个小湖泊，完全没有什么危险性，就连暴雨都没怎么下过。
　　换句话说就是，倘若张芸先前是在北大洋漂了三天，那他绝不会这么安稳地抵达城市。
　　中途至少会碰上一次深海巨兽，一次飓风，以及一次能够翻天覆地的巨浪海啸……
　　这也是凡塔基尼亚的魔导科技没有出现在阿尔贝利亚的原因之一。
　　毕竟，那么危险的大海，连渡人都不安全，更何况是运送那些充满魔力的珍贵物品呢？
　　然而，难归难，张芸还是打算去那个国家看看，见识下那些所谓的魔导科技。
　　当然不是现在就去，而是等阿基德这件事处理完，解决掉那个传奇任务，并拿到传奇任务的奖励后，张芸才会考虑去凡塔基尼亚王国。
　　反正他的终极目标只有仓钻这一件事，在哪仓不是仓？
　　所以，与其守在同一个地方，还不如去世界各地都逛逛。
　　看看这个从未探索过的神秘世界，欣赏下它的美妙……
　　就在张芸打定主意要去凡塔基尼亚的时候，他对莉莉的去留也做出了判断。
　　很明显，以后横穿北大洋会用到莉莉，所以这个小萝莉必须留着，而且还要花一定的资源和时间练她的等级和技能，免得需要她的时候再练导致时间上来不及。
　　除此之外，还有阿尔贝利亚内陆的大海、南洋的群岛王国、沉入海底的古代城市、海盗藏着的秘宝等等，每个地方都需要用到莉莉。
　　“诶……”
　　“每周30钻，以后等级练高了就是40钻，50钻，甚至升星后的100钻……那么一年下来就要消耗2600到5200钻，按照每周330的签到钻，就等于每年都需要额外多签到15周才能追上原本的进度……”
　　“得想个办法把莉莉消耗的钻赚回来……”
　　想到这，张芸突然后悔道：“擦，坏了，当时不该杀那个阿基德的，应该放它回去，然后让它引一群阿基德过来挨打，全部转化成额外的龙钻。”
　　顿了顿，张芸又摇头，自言自语：“不，不对，如果放它回去，那现在我应该不敢来城市，也就看不到这几本书了。”
　　“而且阿基德手里还有没用的底牌，并且是比巴特亚虚影更加强大的底牌，如果不多争取点安全时间，或许自己会被它们反杀也说不准……”
　　“嗯！”
　　“先前的决定是对的！”
　　“与其冒险，不如保险，这样才能稳定地仓住龙钻！”
　　……
　　除了这三个领土面积最大的国家，这个异世界还有各种各样的势力。
　　比如和阿尔贝利亚关系密切的神生教团，以及神生教团圣城所在的沙漠中，那群如同土匪的沙漠部落，还有南洋群岛中的各个国家，凡塔基尼亚那片大陆的其他国家……
　　这些都是明面上的，还有些背地里的阴暗势力，最典型的就是阿基德，这群以古邪神为信仰的怪物。
　　只可惜书本上没有这些信息，张芸如果要真正地了解它们，就必须亲自去接触它们。
　　所以，在张芸看了好几本相同类型的科普书，发现它们说得都大同小异后，就打算离开图书馆，回自己的旅店去。
　　“尤蒂尔，开开门，我回来了。”张芸来到露琪娜的房前，轻轻敲门，同时按先前商量的那样喊露琪娜的假名。
　　此时已经晚上八点，露琪娜正坐在自己的房间里安静地读书，缩小的蓝羽鸟站在一旁的直立衣架上，时不时地东张西望。
　　她站起身，伸了个懒腰，然后走到门前打开大门，放张芸进来。
　　“你去干嘛了？这么晚才回来？”露琪娜穿着一身男装，原本的棕色长发消失不见，取而代之的是英姿飒爽的一头短发，还有那张帅气十足的英俊面孔。
　　没错，她又伪装成了尤蒂尔，那个被系统称为“谜一样的男人”的存在。
　　张芸回答道：“我去处理一点私事，结果不小心忘了时间……那啥，你吃饭没？我刚才在街上看到一家卖凉菜的店，去尝了尝，感觉那个老板弄的凉菜味道还行，就买了一袋回来。”
　　露琪娜摸着肚子，可怜兮兮地说道：“没吃呢，一直在等你，都快饿死了。”
　　张芸：“……”
　　他翻了个白眼：“我感觉你不是在等我，是在等我的锅和肉吧？”
　　露琪娜眨巴眼睛，俏皮地说道：“有锅有肉却没你，再好的食材也无法展现它的美味，若是有你，哪怕没锅没肉只有野菜，也能做成美味佳肴。”
　　张芸拍手：“嗯，说得好，我也同意，看在你这么能说会道的份上，今晚我再做一次岛石兔的肉。”
　　他从“背包”里拿出新鲜的岛石兔肉，美食之书，炖锅，石头底座，煤炭柴火，然后一一摆到露琪娜房间的桌子上。
　　露琪娜凑过来：“又做那个‘火锅’料理吗？”
　　张芸说道：“不是，今天我们换个口味，做一道‘黄焖兔’，尝尝不辣的岛石兔肉。”
　　露琪娜歪着头，一脸好奇：“黄焖兔？好奇怪的名字！也是你自己取的吗？”
　　张芸挺起胸膛，点点头，毫不犹豫地说道：“是滴！”
　　那啥，在这个世界，黄焖兔是我第一个做的，也是我第一个喊出来的，按照理论，它就是我取出来的名字，所以露琪娜说得没毛病……
　　默默地贪污了美食之书的功劳，张芸便开始制作黄焖兔，他先将石头底座放好，再把煤炭和柴火放到上面点燃。
　　然后老样子，张芸假装从“背包”里那调料，实际是给美食之书吃魔法石，召唤黄焖兔所需的各种调料和配菜。
　　接着，他召唤出冰雪精灵，让它释放魔法召唤一块冰，再让火焰精灵把这块冰融化成水，拿其中一部分融化的水洗干净岛石兔的肉。
　　另一部分的水倒入炖锅，放到正在烧火的石头底座上，等火焰把水烧开。
　　接下来，张芸开始处理美食之书召唤出来的配菜，将青笋削皮，姜拍扁，蒜切小块，葱切长段……

第六十五章 传承——暗裔魔剑士
　　张芸的动作熟练且迅速，一边备菜，一边煮兔肉，等兔肉半熟之后捞起来，倒油，炒佐料，发出香味后下兔肉，翻炒，倒酱油、姜蒜、豆瓣，炒匀。
　　接着倒水，焖煮兔肉二十分钟，下配菜，翻炒，最后加盐和其他的增味调料，最终成品就完成了。
　　“好了？”露琪娜望着眼前那一大碗的兔肉，满眼都是期待。
　　“嗯，好了，请品尝……等一等，还有这凉菜，我把它腾出来。”张芸将黄焖兔放到桌子上，然后掏出一个餐具套装里的菜碗，把街边买的凉菜倒到其中。
　　两个人相对而坐，都拿着东方国度才用的筷子，夹起碗中的兔肉，放入口中，细细品尝。
　　露琪娜闭上眼睛，细嚼慢咽，五秒后，她评价道：“嗯，好吃，但还是有点辣。”
　　张芸解释道：“因为我放了辣椒，这样它的味道才能更提升一层，不过我加的少，比起火锅少得多，经常吃辣的人就会觉得它不辣。”
　　露琪娜好奇地问道：“你喜欢吃辣吗？”
　　张芸点头：“嗯，曾经我是无辣不欢的那种，后来老了，就爱吃清淡的菜，偶尔才来一次火锅开开胃。”
　　露琪娜歪着头，疑惑道：“才20多岁就老了？”
　　张芸耸耸肩：“自创式幽默。”
　　露琪娜扑哧一笑：“哈哈，头一次见，长见识了。”
　　……
　　而后，两个人有说有笑地把桌子上的黄焖兔一扫而空，然后商量了下明天的日程。
　　本来呢，张芸是想直接坐利维坦走的，但既然阿基德的情报传递人员被他锤了，那就代表他暂时是安全的。
　　比如现在，张芸和露琪娜住到这个旅馆里，城里的阿基德没有丝毫动作，肯定是还没弄清楚洛洛岛上发生的事，也不知道露琪娜来了这里。
　　于是，张芸想到，自己与其坐利维坦走，不如直接乘船走。
　　这样前进的速度更快不说，还不会迷路，导致在大海上浪费过多的时间。
　　更关键的是，天天躺在利维坦那坚硬的背上，硌得腰酸背疼、脖子难受，实在是不舒服。
　　而坐船可以睡床，还比一直不停游动的利维坦平稳，大晚上不会因为一个突然转身，吵醒熟睡的自己。
　　所以张芸跟露琪娜商量，明早七点去港口，找一艘通往沙漠圣城附近城市的大船，直接坐船过海，然后再坐飞行随从飞到沙漠里。
　　露琪娜没什么异议，毕竟她从张芸口中已经得知了阿基德的情况，清楚这些家伙短时间内不会有任何的动作。
　　解决完之后的行程方案，张芸暂时也没有别的问题，便嘱咐露琪娜早点睡，自己会派召唤生物监视附近的情况，不用担心安全问题。
　　然后，他从露琪娜的房间离开，不过并没有回房间，而是偷偷溜出旅馆。
　　趁着黑夜的掩护，张芸穿过几条街，然后走到一个写着“特鲁木头厂”的仓库门口，敲了敲那扇紧闭的木门。
　　门里面传来一道声音：“是谁？”
　　张芸低声道：“兄弟，是我，早上那个来借场子的人。”
　　听到张芸的声音，里面的人打开木门，是一个年纪20多岁的男青年。
　　他对着张芸点点头，表示自己已经把张芸白天的要求搞定了。
　　现在这个仓库里面并没有其他人，也没摆什么珍贵的东西，都是些客人不要的烂木头和杂物。
　　张芸竖起大拇指，表示兄弟你很ok，然后拿出准备好的两枚金币，直接甩给那位兄弟。
　　看门的青年接过金币，满意地揣进口袋，嘱咐道：“今晚不会有人来这里，里面的东西都是没用的废品，如果你要带走也没关系。”
　　“不过你最好动静小点，以免惊扰到附近的人，到时候他们一生气，喊卫兵来这里把你抓起来，那我就管不了你了。”
　　张芸伸手作ok状，表示道：“放心，没有问题，不会有太大的声音。”
　　“好，我会在凌晨五点回来，你走了就把门关上。”看门的青年点点头，最后嘱咐了一遍，便顺着阴暗的小巷离开了这里。
　　见青年走了，张芸立刻进入仓库，第一时间喊出结界精灵，然后让它们在仓库里创造一个不许其他人进入的结界，同时把有可能传出去的声音也给屏蔽了。
　　“好了，哈哈老头，该出来干活了！”
　　唰！
　　哈哈老头索兰凭空出现，他光着上半身，露出那一身健实的肌肉，完全可以用老当益壮来形容。
　　然后张芸拿出锻造装备武器的道具，放到仓库中，命令道：“哈哈老头，先前我让你打造的装备，今晚你再做几个，然后把它们满破，顺便升到我和尊哥对应的等级……”
　　“哈哈哈哈！好嘞！”听到张芸的吩咐，哈哈老头立刻拿起摆在面前的锤子，升起灼热的火焰，使劲地敲打那些制作武器的材料。
　　张芸没管他，而是坐到一旁某个旧椅子上，掏出先前任务奖励的传承卷轴，看了起来。
　　【物品名称：传承卷轴——暗裔魔剑士。】
　　【简介：古代传承，满足特定要求的人可以继承此传承，获得暗裔魔剑士的全部能力，并拥有暗裔魔剑士的传承职业。】
　　……
　　张芸打量着传承卷轴，并没有用洞察技能检查卷轴。
　　因为他原来用过这东西，知道传承卷轴的具体能力是无法被提前看到的，必须让随从继承后，才能了解到这个传承的能力。
　　而且，因为传承的力量需要一步步升级解锁，所以继承后的随从只能了解到传承的初始技能和大概的进化方向，并不能直接搞清楚这个传承的全部效果。
　　其实这玩意和抽卡有点像，就是一种类似赌博的拼运气行为，你不能在传承卷轴还没用的时候搞清楚它的效果，必须先把它继承给某个英雄后，才能搞清楚卷轴的真正用途。
　　其中，欧洲人可以直接把传承交给最适合他的英雄，相互搭配产生质变，让英雄的实力如同坐火箭般直升飞天。
　　而非洲黑脸则会把适合法师的传承交给战士，适合辅助的传承交给输出……
　　虽然也不能说完全没用，但比起那些更对标英雄定位的传承，这种胡乱搭配的行为完全是暴殄天物，没办法发挥出传承的全部价值。
　　不过，上有政策，下有对策。
　　虽然这个传承的随机选择非常坑，但玩家们有的是办法来解决，避免一个原本可以超神的传承卷轴被浪费，成为一个只能稍微提升英雄能力的“高档灵药”。
　　首先，最基本的办法，就是找游戏里关于传承的“剧情细节”。
　　因为这些传承在设定上是古代的强者遗留下的宝藏，他们将一生的力量都浓缩到卷轴当中，所以只要玩家够细心，就能从剧情和某些隐藏的事件当中找到关于古代强者的记载，从而了解到传承的能力效果。
　　其本质和“命运抉择任务”有点像，是官方为了增加玩家的游戏内容而设定出来的，让喜欢解密和探索的玩家沉浸到剧情当中，探寻那些事件之中的关联，从而发现细节，找到“命运抉择任务”和“传承赋予”的最优解。
　　第二种方法则是等先行者探路，让前排的大佬们先用传承，等他们彻底搞清楚了传承卷轴的实际用途后，后面的玩家再把相同的传承卷轴用掉，给更适合它的英雄。
　　这样做的好处是不用动脑，只要跟着高玩走，就能物尽其用，不浪费一张卷轴。
　　但坏处是，等前排的大佬把传承等级练到足以确定其性质的时候，或许已经过了几个月的时间。
　　后面的玩家这时候再赋予传承，已经太晚了，会错过很多的好时机，进而损失一些珍贵的奖励。
　　不过，一般会用这个办法的都是没啥追求的老咸鱼，赶不上进度对他们也没啥影响，反正能攒龙钻等着抽老婆就行了。
　　至于第三种方法。
　　就是把前两种结合，等喜欢解密的大佬先把剧情细节挖出来，合理分析出传承卷轴的实际用途，再公布出来，然后拥有卷轴的玩家一起赋予英雄传承……
　　这方法赌博性质比较严重，若是成功，就能第一时间跟上前排的节奏，让适合传承的英雄直接升几个档次。
　　若是失败了，那前排大佬们至少还有神阶英雄兜底，只是浪费一张以后还能得到的传承卷轴，所以影响不会太大。
　　最多感觉有点可惜，并且在前排的pvp竞争中获得一丝劣势，被其它赌博成功的大佬压制个十几二十天。
　　而那些普通玩家就惨了，直接等于这张好不容易得到的传承卷轴废掉了，不光会错过靠这传承能够得到的某些奖励，以后还能不能得到相同的传承卷轴都说不准。
　　可谓是损失惨重……
　　对于张芸来说，他想要第一个完成“仓鼠之王”的任务，就必须紧跟着前排的节奏，每一次的新图和新奖励都必须拿全。
　　所以他肯定不会选第二种方法，那样太拖节奏，很容易被那些又肝又氪又抽卡的前排大佬拉开，或者被官方新出的超级BOSS教做人，损失一大票的奖励。
　　张芸用的办法是第四种，自己去查资料和找细节，同时关注其他攻略组玩家的情况，然后根据各种信息来确定每一个新出的传承卷轴的用途，从而发挥出它全部的效果。
　　但张芸和其他玩家又稍微有点不一样。
　　因为别的玩家一般都是给五星及以上的新英雄传承，或者用新传承覆盖神阶英雄的旧传承，浪费一个“退环境”的老传承，使神阶英雄变得更强。
　　张芸则是把传承都要给了不消耗龙钻的低星英雄，让他们勉强追赶上五星英雄的强度，从而可以和那些强力BOSS扳一扳手腕，加强自己的整体实力。
　　就和张芸开发的“苟队消耗流”一样，是他在完全不用高星英雄的情况下，能够打通整个游戏的原因之一。
　　然而，传承卷轴这东西的战略意义巨大，产量又非常少，所以张芸前世没有屯一张传承卷轴，全都给了他那些已经被“抹除”的老英雄。
　　所以他现在身上没有额外的传承卷轴，只有暗裔魔剑士这一张，用掉了就再无传承了。
　　……
　　“嗯？”
　　“暗裔魔剑士？”
　　“原来听过这玩意，好像是近战职业都可以继承，获得的主要能力貌似是吸血？”
　　张芸仔细回想，他知道有暗裔魔剑士这张传承卷轴，是某个活动地图产出的奖励，需要玩家重复刷某个BOSS，才能把它拿到手。
　　但张芸当时并没有去刷那个boss，因为那个活动还有别的BOSS怪物，刷它们可以掉落张芸更需要的东西，优先级比这张传承卷轴高得多。
　　所以，张芸没有拿到这张传承卷轴，也没实际体验过它的效果。
　　只从其他玩家那里大概了解到它的能力……
　　“除了吸血，好像还有些特殊的职业效果，是什么来着？”
　　“得，完犊子，时间过得太久，完全想不起来它的能力了！”
　　而后，张芸狂抓头发，却还是想不起这个传承的用途，只能无奈地放弃思考。
　　算了，反正是赌博，早赌晚赌都一样……
　　直接用吧……
　　他召唤出尊哥，把这个传承卷轴递给尊哥，说道：“尊哥，打开这个传承卷轴，继承里面的传承力量。”
　　“然后让我康康。”
　　“这个暗裔魔剑士到底是个什么能力。”
　　“好的。”尊哥点点头，接过传承卷轴，然后打开了那张卷成一团的羊皮卷。
　　顿时，耀眼的金光散出，冲天而起，化作一道光柱。
　　只可惜这里是仓库内部，周围还被张芸布置了结界，所以这波金色光柱在中途就被房顶拦了下来，并没有飞上这座城市的天空。
　　紧接着，金色光柱逐渐缩小，化作一道宛如流水的金色细线，缠绕到尊哥的腰间，最后融入到他的体内。
　　系统提示也在此时出现。
　　【提示：米科特已获得传承“暗裔魔剑士”！】
　　【提示：米科特已学会传承技能“嗜血之力”、“剑法精通”、“双持武器”、“暗影”！】
　　【嗜血之力：LV1，被动能力，每一次对敌人造成伤害都能吸取造成伤害值的20%恢复自身生命。】
　　【剑法精通：LVmax，能够使用剑类武器，无额外属性和额外技能，但可以使用剑类武器自带的“剑系技能”，并可以学习“剑系职业”的专属技能。】
　　【双持武器：LVmax，可以装备两把武器，并获得两把武器的属性加成，武器必须符合角色的职业和技能效果才可装备。】
　　【暗影：LV1，可进入无法被选定的“暗影”状态，减少50%移动速度，持续三秒，并恢复20%的已损失生命值。】
　　……

第六十六章 赤色海盗团
　　呃？
　　这个？
　　有点牛皮哇？
　　首先是基本的吸血能力，很实用，还能升级，就代表以后吸血效果会变成50%、100%、甚至200%……
　　然后是剑系职业精通，这被动倒是一般了，属于可有可无的鸡肋技能，不过放到别的地方会产生奇效。
　　比如把这玩意给哈哈老头，或是牛头保命哥，他们就能从“辅助”转为“输出”，又能扛又能打，功能性也杠杠的……
　　接下来，被动“双持武器”，只需一个字形容，吊！
　　仔细想想，实力强大的尊哥手握两把武器，并且这两把武器还都是神器，它们所附带的高额属性能够叠加，神器被动也可以一起触发，还能使用神器的高伤害神技。
　　这不无敌？
　　简直就是无敌中的无敌！
　　张芸让尊哥试了试这个被动，同时装备豪焰赫火和巴尔加之刃，发现确实如技能所显示的那样，两件装备的属性加成都叠加到尊哥身上。
　　而他又试了试白色之剑和巴尔加之刃搭配，发现尊哥也可以一手握刀一手拿剑，照样属性叠加，还能连续释放两个武器自带的技能。
　　“哈哈哈哈！”
　　“牛逼！”
　　“这左手一把白色之剑，右手一把巴尔加之刃，不得把阿基德砍成麻花？”
　　“可以了，尊哥，试试‘暗影’技能！”
　　【提示：米科特发动传承技能“暗影”！】
　　顿时，尊哥的身体化作一道浓郁的黑雾，在张芸面前缓缓飘过，看起来有点像某个带着面具、拿着双枪的人气反派。
　　张芸变出杰克南瓜枪，朝着变身成黑雾的尊哥捅了一枪，结果长枪扑了个空，从那道迷雾中穿行而过，一点伤害都没打出来。
　　然后他转过头，让早就召唤出来的元素精灵发动火焰魔法。
　　“砰！”
　　火焰魔法和南瓜长枪一样，从尊哥那一团黑雾身体中穿过，最后砸在仓库的地板上，燃烧起一个小小的火团。
　　卧槽，不可选定状态，直接是免疫物理和魔法的无敌状态吗？
　　只可惜尊哥在黑雾状态既不能快速逃跑，也不能进行攻击，所以只能拿这个技能规避一些高伤害的攻击。
　　等无敌帧的时间一过，他该打不过敌人还是打不过，并且还会被敌人提前预判，在现身的瞬间被对方连丢几个技能秒掉。
　　看来这玩意还是挺好针对的，不怕敌人有类似技能……
　　之后，等过了三秒，尊哥的身体变回原样，同时脑袋上冒出一个“+0”的绿色数字，身体也跟着发出阵阵绿色的荧光。
　　张芸摸着下巴评价道：“不错，这个传承的强度还是可以的，关键是从初始技能来看，完美搭配高闪避高攻击的尊哥，非常的合适。”
　　“没想到我随便赌一手，居然还赌对了，看来最近运气有点好啊？”
　　“这可不是个好兆头……”
　　“欧极必非，非极必欧，现在这么好的运气，总感觉之后会碰上什么不好的事情……”
　　想罢，他回过头，对尊哥招手：“好了，尊哥你先找个地方坐回，我去看看武器锻造的情况。”
　　张芸来到哈哈老头工作的现场，看着他光着膀子抡着大锤，“铛铛铛”对着钢铁连敲数十下，一把全新的巴尔加之刃就出炉了。
　　接着又是“铛铛铛”，第二把巴尔加之刃搞定，再“铛铛铛”连敲，两支巴尔加之刃一起融合到最开始的那支巴尔加之刃剑身上，使它的等级上限突破到50级，并且强化了所有武器技能。
　　尤其是克制阿基德的那个被动，原本是30%的增伤，现在变成了50%的增伤，这提升量看起来不多，但实际用起来完全是天和地的差别。
　　而后，哈哈老头不停歇，继续“铛铛铛”，把强化石一起锻进去，让它升到尊哥目前的29级，小幅度增加武器的属性值。
　　再是白色之剑的锻造，因为张芸剩下的阿基德克制材料只剩30片，所以哈哈老头没办法把白色之剑突破到+4，只能锻造成+3的状态。
　　不过也够用了，直接升到29级，如果以后再遇到人形阿基德，就让尊哥抡着两把克武一起上，打爆对方的狗头。
　　至于阿基德爆出来的“疾病之颚的虚面碎片”，这个也可以拿来锻造克制武器，并且比“巴尔加之刃-提尔锋”的能力强上一些。
　　但张芸觉得，现在做两把低级克武就够用了，不必多做，而这些高级材料先留着，免得之后有更需要它的地方。
　　比方说张芸爆出了正版克制武器的图纸，核心材料正是这种高级碎片，那他现在把材料用掉，到时候就苦逼了。
　　万事皆有可能，现在的浪费，只会造成未来的后悔……
　　所以。
　　仓就完事了。
　　……
　　而后，哈哈老头借着半个晚上的时间，把张芸和所有随从穿戴的装备全部升了个级，并给莉莉打造了几个图纸可造的魔法装备，增强莉莉的全能力。
　　彻底完事后，张芸收回所有的随从，带着假装是人类的尊哥悄悄溜回旅馆，美美地睡了一觉。
　　等到第二天早上，他提前醒来，做好准备，便和露琪娜一起赶往这座城市的码头。
　　此时，天已经亮了，那些在海上工作的人也起来了，不少的船都在扬帆，打算趁着清晨出海。
　　张芸对阿尔贝利亚的情况不了解，也不知道该坐那条船才能到沙漠圣城，于是他把寻找船只的任务交给露琪娜，让她去和那些靠拉人挣钱的船主商谈。
　　很快，露琪娜找到了一艘去往目的地的远洋船，并且和船主谈好了，三个人每人两枚金币，就把他们拉到距离沙漠圣城最近的那个临海城市。
　　但是出发时间不是现在，而是中午12点，等其他早就订好位置的客人来齐，他们才能动身下海。
　　于是乎，接下来的一上午，张芸和露琪娜在码头附近逛了逛，把周围所有开着的小吃店全吃了一遍。
　　到了中午12点，两人回到码头，打算和船主汇合，然后出发下海。
　　却没想到，一个麻烦突然降临，还和他们有关……
　　姓名：汉克
　　种族：人族
　　传承：无
　　职业：战士
　　称号：赤色海盗团（抢劫商船时会根据情况提升自己10%到30%的能力）
　　等级：32级
　　生命值：3450/3450
　　耐力值：1800/1800
　　个人属性：力量37，敏捷30，耐力15，智力30，精神10，魅力15.
　　职业等级：20级
　　职业属性：力量27，敏捷20，精神7
　　拥有技能：？？？
　　装备：无
　　随从：无。
　　势力所属：赤色海盗团
　　总体资质评价：二星（最高三星）
　　【简介：赤色海盗团的成员，潜伏在城市当中，会寻找合适的商船作为目标，然后想办法登船，在商船行驶到一定范围后，通过驯养的特殊魔兽给同伙报信，让他们来抢劫这艘“肥美”的商船。】
　　……
　　张芸叹了口气，划掉“洞察”照出来的信息，然后盯着那个名为“汉克”的男人，纳闷道：“醉了，昨晚才刚说完欧气守恒定律，结果今天就遇到了一个这么麻烦的角色？”
　　“话说现在还能换船不？”
　　“要不干脆先下手为强，把这个麻烦的家伙干掉，或者送给守城的卫队？”
　　“但没证据指正他是海盗，如果随随便便动他，只会惹来更大的麻烦，搞不好还会惊动阿基德……”
　　察觉到张芸的不对劲，露琪娜靠到他身边，低声问道：“怎么了？”
　　张芸对着正站在登船入口的汉克晃晃头，使了个眼色，说道：“你仔细观察下那个人，看看他是不是哪里不对劲。”
　　露琪娜转过头，疑惑地望向汉克，分析道：“我看看……站姿吊儿郎当，但下盘很稳，还不停地观察四周，手臂上有刀疤，看起来是因战斗所伤……”
　　“这么看来，他应该是个职业者，常用的武器是斧头！”
　　“等等！”
　　露琪娜发现了一些不对劲的细节：“这家伙有点古怪，他一直盯着登船的人，注意力集中在他们掏出来的钱包上……”
　　“小偷？”
　　“不，不对，应该是海盗！”
　　张芸：“？？？”
　　不是，大姐，你怎么看的？
　　为什么前一秒还在猜他是小偷，后一秒就确定他是海盗了？这转折的也太快了吧？
　　露琪娜解释道：“他的皮肤很黑，明显是被太阳晒的，并且只有常年在海上工作的人会有这么深颜色的皮肤，因为在海上没有可以遮挡太阳的地方，晒黑的程度绝对会比陆地上更严重。”
　　“而他对别人掏钱包的动作非常关注，眼神中透漏出一股贪婪，这种眼神只有可能出现在小偷和强盗眼睛里。”
　　“对于一个浑身刀伤，并且经常打架的职业者来说，他的性格绝对是很强势的，不会做偷东西这种胆小鬼才会做的事情。”
　　“所以他肯定是海盗……”
　　张芸问道：“呃？这不会判断错吗？万一他只是个比较喜欢钱的人呢？”
　　露琪娜摇头，确定地说道：“不会，他身上展露的那股气质很明显，一直在警惕地观察四周，毫不松懈，右手放在随时可以拿起来的坚硬物体上，若是遇到不对的状况立马就能把它当作武器使用。”
　　“这种细节，一看就知道他干的是经常会遇到危险的职业，并且是个老手，所以总是处于战斗状态，随时随地都做好了被袭击的准备。”
　　“但他又吊儿郎当的像个二流子，配合那股贪婪的眼神，明显不是正经的职业者，也不可能是士兵……”
　　顿了顿，露琪娜突然转过头，一脸奇怪地盯着张芸：“你既然跟我提他，那应该看出来他是海盗了吧？为什么还来问我？”
　　“咳咳！”
　　张芸尴尬地咳嗽道：“嗯，我是看出来了，只是我比较好奇你会不会看出来，所以来问问你……”
　　露琪娜：“(。_。)”
　　张芸连忙改口：“其实我知道你能看出来，只是我很想知道你怎么做到的，所以才会问那些问题……”
　　“现在我见识到了，确实厉害，我佩服的五体投地！”
　　听罢，露琪娜学着张芸的样子，翻了个白眼，说道：“我说，兄弟，现在是讨论这个的时候吗？”
　　“这家伙跟我们坐同一条船，应该是盯上了这一船的人，想抢劫他们，顺带着抢劫我们。”
　　“你想好要怎么应对了吗？”
　　张芸耸耸肩：“还能咋应对？要么换条船不管他，要么就登船，看他会整出些什么花样，然后见招拆招喽！”
　　露琪娜撩了撩头发，问道：“要不直接喊卫兵把他抓起来？”
　　张芸看向她：“你有证据表明他是海盗吗？”
　　“没有，只有主观印象，感觉他是个海盗……那卫兵为什么要相信我们，把他抓起来呢？”
　　听罢，露琪娜露出玩味的笑容，掏出那枚凤凰徽章，说道：“不用证据啊，我把这个给卫兵看一眼，他们立刻就会把这个家伙压入大牢。”
　　张芸：“……”
　　擦，忘记这茬了，这家伙还有个国王二代的身份，想整一个小小的普通海盗不要太容易，哪里需要什么证据？
　　“但要是卫兵当中有阿基德的探子，你会立马暴露自己，我们原本就短暂的安全期会变得更短暂。”
　　张芸缓缓说道：“就算卫兵当中没有阿基德，你拿出白色凤凰徽章的举动也会被他们传出去，我猜最多两天，就会传到阿基德那里，进而被它们发现你到了这里。”
　　露琪娜收起徽章，眨巴眼睛，问道：“所以，张芸兄，既然你觉得不能直接对他动手，那我们该怎么做呢？”
　　张芸反问道：“你想多管闲事吗？”
　　露琪娜盯着张芸的眼睛说道：“想……”
　　“而且现在只有这么一条船肯去东边的沙漠，错过了或许要等上十几天才会有下条船，所以我们也没别的选择。”
　　张芸打了个响指：“那还多说什么？直接上船！出发！”
　　他摸了摸下巴：“我倒要看看，这位靓仔会整出什么花样，又怎么劫持这条船！”
　　露琪娜歪着头，一脸疑惑：“什么叫靓仔？”
　　张芸解释：“土话，口头语，表示对方是个很帅的美男子。”
　　“不过在某些地方，也可以理解为另一种含义。”
　　“哪种？”
　　“不知天高地厚的小伙子。”
　　……

第六十七章 虽然靠抢钱吃饭挺混蛋的，但他们却经常做人事
　　张芸和露琪娜登上船，又等了一阵，便来齐了所有的乘客。
　　待人聚齐，船主命令水手开船，并站在船头给所有乘客大致讲解了下航线。
　　这艘船的最终目的地在距离沙漠最近的某座城市，也就是张芸和露琪娜想去的位置，但中途要送其他的乘客去他们的目标城市，所以会耗费一些额外的时间，在海上绕远路。
　　所以，船主的意思是，旅途漫漫，各位乘客最好找些有意思的事情，好打发无聊的时间。
　　关于这件事，张芸早有对策，他在图书馆里虽然了解到大概的世界观，但还有很多小地方不清楚，所以花钱买下了几十本书，就等着没事的时候把它们看完，然后彻底了解这个世界的各种信息。
　　无聊？
　　不存在的，几十本书等着看，估计到了沙漠圣城都看不完。
　　于是乎，接下来的几天，张芸和露琪娜要么站在甲板上吹风，要么各自待在房间里看书，偶尔聚在一起玩点小游戏，或是做美味的魔兽肉料理，加加餐。
　　小日子可谓是过的有滋有味。
　　至于那个叫“汉克”的海盗，他这几日安分守己，整天除了吃饭上厕所，就没出来过。
　　但张芸知道这家伙不是来旅游的，他肯定会对这艘船下手，因为系统介绍已经把他的想法全部详细地展示出来了。
　　果不其然，到了第三天，远洋船行驶到一片岛屿林立的海域，这个家伙终于忍不住开始搞小动作了。
　　在张芸的监视下，这个家伙半夜偷偷摸摸潜入到船舱，把他的“行李”箱子打开，放出里面沉睡的一只如同乌鸦的黑魔兽鸟。
　　然后他带着那只黑鸟走上甲板，放飞到夜空中，便重新回到自己的房间。
　　很快，在黑鸟飞走的第二天，汉克的海盗同伙就出现了。
　　他们坐着一艘巨大的黑色帆船，最顶端插了一个旗子，上面绣着特殊的红色符号，并在底下画了一个白色的骷髅头。
　　这艘船打造得非常的坚固和豪华，上面施加了各种防御魔法，如果不是那面风格特异的旗子，很容易让人误以为是军队的军舰。
　　在看到这艘海盗船的时候，水手第一时间把情况报告给船长，并且拉响了预示“危险”的警钟。
　　顿时，船上的乘客也意识到了不对劲，全部慌张地从房间里跑出来，聚集到甲板上。
　　船长镇定地站在高台上，说道：“朋友们，无需紧张，只是一群海盗……那群海盗由我来交涉，你们不会有事的，放心，先回房间去吧！”
　　有人质问道：“真的吗？”
　　船长抬手：“放心，我和海盗打过七八次交道了，绝对没问题。”
　　“先回房间，不要出来，等他们离开。”
　　“到时候我会通知大家危险解除。”
　　在船长自信的安抚下，那群没见过海盗的乘客逐渐安静下来，并听话地回到自己房间。
　　张芸和露琪娜也分别退回房间，不过他在最后瞥了汉克一眼，发现这小子居然也假装成惊慌失措的乘客，一脸害怕地回到了自己的房间。
　　只能说。
　　牛逼。
　　假装自己是个受害者，下次继续坐别人的船，自己也不会被怀疑，可以在岸上当整个海盗团的“眼睛”。
　　然后专挑那些有钱人多、职业者少的大肥羊，精准定位，细节抢劫……
　　没多久，赤色海盗团的抢劫船靠到远洋船的腹部，上面的海盗掏出钩索，甩到远洋船上，再顺着钩索爬过来。
　　他们拔出腰间的武器，驾到那些举手投降的水手脖子上，然后，一个明显是头领的大胡子海盗来到船上，坐到高台的凳子上，一脸嚣张地环顾人群。
　　他问道：“谁是船长？”
　　船长连忙走出人群，对着他点头哈腰：“这位大爷，我就是船长，您有何要求，请交代。”
　　大胡子哈哈大笑，指着船长，竖起大拇指：“哈哈哈，不错，你很上道，我喜欢。”
　　顿了顿，大胡子停止笑容，略带威严地说道：“我要收过路费。”
　　船长连忙点头：“好嘞，这位大爷，请问是按规矩来嘛？百分之二十？我可以多交百分之五请大爷们跟我走一趟吗？”
　　这片大海上的海盗就是这样，打劫归打劫，不杀人，只收钱，也不会一次性抢太狠，差不多船主收入的百分之二十就够了。
　　而且船主还可以稍微少说点，把百分之十的收入说成百分之二十，反正大概数目能让海盗满意就行。
　　至于多出的百分之五，其实相当于“聘请费”，虽然多交一部分钱有点伤，但船主在这期前会被海盗们跟着，不用担心海上魔兽和其他海盗的侵扰，其实总体来讲是赚的。
　　呃……
　　应该说……
　　在一定会遇到海盗的情况下……
　　是赚的……
　　而“聘请”之后，海盗们如果是老手，基本不会拒绝，因为他们这么做不仅可以把口碑打出去，使得其他商船都和这个老板一样“上道”，还不用担心船主去举报自己，也就不会被那些睁一只眼闭一只眼的王国士兵围剿。
　　总而言之，开发出这套规则的海盗团确实是个天才，硬生生地把“抢劫”扭曲成“聘请费”，比起其他地方又抢钱又杀人的海盗，他们这里的海盗不仅安全系数高，还赚的不少，毕竟大部分船主都会选择不反抗，遇上海盗直接交钱走人。
　　而其他地方的海盗知道这里的情况，他们也试过学习这里的氛围，搞个“强制保驾护航”收商船的保护费，但总有些脑残的海盗贪得无厌，喜欢把别人的商船抢得分文不剩，所以就一直没成功过。
　　而到了这里，就能成功实行，因为这里的海盗耳目众多，如果有脑残的海盗团破坏规矩，会立马被其他的全体海盗围攻。
　　哪怕你做的干净利落，一个活口不放过，也会被其他守规矩的海盗发现，然后追着你杀。
　　所以有人就猜测，这片海域应该有个海盗王，并且海盗王拥有强大的实力和秘法，可以查出不守规矩的人，进而命令其他海盗围攻他们……
　　回到正题，大胡子在听到船长的话后，再次哈哈大笑起来：“好！很好！你很上道！我喜欢！”
　　“不过我们还有事情去做，这次帮不了你们，这百分之五的聘请费你就自己留着吧！”
　　“但是我可以给你提个醒，你往东走最好避开前面那一片旋涡海，最近那里不太平，有些深海里的东西会出现，弄死了不少人。”
　　“绕点远路，安全点，不要去拼运气……”
　　船长一听，也不强求对方护送自己，而是一脸讨好地说道：“好，我知道了，谢谢大爷的提醒。”
　　大胡子点了点头，然后甩了甩头，示意所有的海盗撤退，准备打道回府。
　　那些海盗看到老大的命令，立马放下架在水手脖子上的砍刀，重新收回到自己腰间的刀鞘里，然后一个个跳上绳索，顺着绳索重新爬回自己的海盗船上。
　　另一边，偷偷从房间里溜出来，躲在杂物后面偷听的张芸和露琪娜相互对视，眼睛里充满了大大的问号。
　　咋地？
　　这么就完事了？
　　张芸无奈地说道：“服了，卡特没骗我，这片海域的海盗确实与众不同，我还以为今天会见血，结果船长一个人吃点亏硬是把事情解决了。”
　　露琪娜微微摇头：“他还没吃亏……”
　　“那个海盗头子说的那个情报，深海里跑出来的怪物，兴许可以救这一船人的性命，比起船长交的那点钱，明显比这个情报珍贵得多。”
　　张芸挠头：“哦，也是，他还不算亏。”
　　“所以这群海盗你还打算处理吗？公主殿下？要不要出去见见他们？”
　　露琪娜犹豫不决：“呃，按照王国法律，这群海盗是在抢劫，理应送上绞刑架……不过如果船长觉得没问题，那他们刚才做的事又算‘正常交易’，一个交钱，一个给重要的情报，可以不受惩罚……”
　　她转过头，看着张芸，问道：“你打算怎么做？”
　　我？
　　还不是看你？
　　毕竟，这群海盗既没触发任务，也不会对我造成威胁，管不管他们都一样……
　　思考片刻，张芸心里有了些判断，还是给了露琪娜一个建议：“如果让我来决定的话，我觉得，可以不管他们。”
　　“因为我听卡特他说过，这里的海盗就是行的这种风气，抢钱归抢钱，不会伤人，也不会把别人抢得家底翻天。”
　　“而那些商船的船长也因为这种规则觉得很安心，交一笔承受得起的过路费就能受到海盗们的庇护，还能让这群整天在海上晃荡的人处理那些爱袭击人的海上魔兽，替自己开路。”
　　“更别说今天发生的这件事，直接给个重要情报，挽救一条船的人的性命……”
　　“所以我觉得，对船商来说，这应该算一种双赢的局面，所以才会一直没举报过海盗，使得附近的士兵也没有考虑过围剿他们。”
　　“如果我们今天把这群海盗剿灭了，或许会破坏这种规则，导致这里变得混乱起来。”
　　“到时候万一把那些海盗惹急了，全部化身成真正杀人不眨眼的强盗，那最后倒霉的还是那些普通人，而治理海盗这件事也不会有所好转。”
　　“而放着不管，他们只要继续保持现在的局面，感觉也算是件好事，起码不会引起混乱……”
　　听罢，露琪娜陷入沉思，右手放在脖子处，轻轻抚摸自己光滑的皮肤，却一直得不出结论。
　　毕竟她是王国的公主，这里也是她的领地，如果随随便便放过海盗，那于情于理都说不过去……
　　见露琪娜不好做决定，张芸便再次提议道：“露琪娜，别纠结了，我有个办法。”
　　“咱们直接去找船长，说明自己的职业者身份，然后问船长想怎么做，如果他觉得这群海盗应该被严惩，咱们就帮船长去把那笔被抢走的钱追回来。”
　　“如果他觉得无所谓，那就不管，毕竟是当事人的想法，我们该尊重他。”
　　露琪娜想了想，觉得这是个好办法，便点头道：“好！”
　　而后，两个人从杂物后面走出来，找到那个重新开始指挥航行的船长，把自己是职业者的情况告诉了对方，并询问船长关于那个海盗的处理方式。
　　如果他想要回那笔钱，张芸和露琪娜可以立刻去到海盗船上，把那群人全部抓回来。
　　听罢，船长笑了笑，摆摆手，毫不在意地说道：“感谢两位的好意，不过我没事，一点小钱而已，就当给船整修了一遍，损失不大。”
　　“而且那个大胡子海盗头跟我说了一件很重要的事，他说我们即将路过的旋涡海不太平，好像有危险的深海魔兽在那里，让我们换一条更安全的路……”
　　“光凭这个情报，我就该给他那笔钱，甚至应该给他更多的钱。”
　　听到船长的回答，张芸偷偷看了露琪娜一眼，给她使了个“我就知道”的眼色。
　　不过张芸还是多问了一句：“那些海盗真的每个都是这样的吗？就没有无恶不作，把整船人都杀光的那种恶徒吗？”
　　船长说道：“有是有，但都在别的海域，比如北大洋，那边就有很多恶贯满盈的超级海盗，一旦遇上他们，男的会被直接杀掉，女的则会被凌辱，基本上没有生还的可能。”
　　“所以我不敢去接北大洋和其他海域的生意，太危险了，哪怕花钱请一堆的职业者，也很可能被海盗干掉。”
　　“这片海域我暂时没见过那种混蛋，只听说过，是一年前的事。”
　　“一个商人带着家人坐自己的船渡海，结果遇上一群海盗，那群人不守规矩，把船上的人全宰了，还把商人的妻子和9岁的女儿给x了，商人则在身中数刀的情况下跳了海。”
　　“结果他们没想到，商人没死，反而被另一拨路过的海盗救了。”
　　“然后商人把这件事告诉了那群海盗，那群海盗立刻帮商人止住流血，并把他用小船送回城市，让城里的牧师把人救活了。”
　　“没过几天，那个商人收到一个礼物盒，里面装的正是那个杀害他家人的那个海盗头目的脑袋，还有先前那个帮助他的海盗写的信，大概说的是，那群不受规矩的玩意已经全死光了，让商人安心。”
　　“而后，那个商人卖掉自己的家产，打造了一艘超级大船，然后带着自己的全部家当，去找那群海盗报恩。”
　　“好像他最后加入了那个海盗团体，并且在灰色地带还挺有名的，只是我没怎么接触过灰色地带的人，所以不清楚他的具体名字。”
　　“所以，说实话，这片海域的那些海盗虽然靠抢钱混饭吃挺混蛋的，但他们却经常干人事。”
　　“我们给他们送钱也算是送的心甘情愿……”

第六十八章 深海暴动
　　听到关于海盗的正面传闻，也确定了船长的想法，张芸和露琪娜打算放弃找那群海盗的麻烦，也不考虑揭穿汉克这个潜伏在船上的卧底。
　　毕竟这群海盗的品德还算可以，虽然抢钱的做法不对，但至少他们付出了相应的回报，还博得了民心，使得船长们愿意为他们说话。
　　只要船长不追究他们的责任，并自愿为他们的行为作证，那这起“抢劫”在名义上便可以算不违法，即使是贵为公主的露琪娜，也没权利直接动手抓人。
　　注意，必须要船长自愿为他们作证，这才是关键……
　　处理完海盗的问题，张芸和露琪娜一起回房间，在路上，张芸突然开口道：“说实话，我突然觉得你们王国真是不错，很让我羡慕。”
　　露琪娜歪着头，疑惑道：“什么？”
　　张芸叹了口气，回想道：“我是说气氛，那种友好的氛围，在我和米科特流落荒岛的时候，罗伯特二话不说就把我请到了船上，还给我食物和水……原本我以为只有他一个人，但没想到，在这片土地上，和他一样的人还是挺多的。”
　　“比如这群海盗，明明收了钱就可以走，也可以把船长的钱抢光，可他们只收了那份打海上魔兽的‘保护费’，还额外说了条能救人性命的情报，多余的钱主动不要……”
　　“还有船长口中的那个海盗，不光救商人一命，还帮他报了仇，甚至让那个身世良好的商人愿意主动加入海盗……”
　　“以及那群浴血奋战的士兵，为了普通的民众甘愿抵挡在魔兽潮的正前方，拿自己的性命换后方的安全……”
　　听罢，露琪娜笑了笑：“那是因为我们国家的人，不管信仰什么神明，都绝对信奉一条真理，那就是‘帮助他人即帮助自己’。”
　　“你所做的善事，最终会回报到你身上……虽然很多时候并不会如此，但人们愿意去相信它，并且去实践它，这句真理就会一步步实现。”
　　“就好比很多年前，我的祖先都不会造船，也觉得海洋很可怕，但他们始终相信，自己可以穿过大海……”
　　“靠着这股信念，他们最终把船造了出来，成功征服了可怕的海洋，哪怕只是表面上的征服……”
　　张芸叹气：“所以我才羡慕啊！”
　　露琪娜歪着头：“有什么可羡慕的？这个世界在哪都有好人和坏人，你现在只看到了我们王国好的一面，并没有看到坏的一面，才会产生这里很美好的错觉。”
　　“等你见识过那些黑暗之事，清楚了每个人的阴暗面，或许就不会这么想了。”
　　“没有人是绝对坏的，也没有人是绝对好的，区别在于他的立场，以及他的想法。”
　　听到露琪娜的话，张芸沉默片刻，回想起自己从小的经历，还有那些冷漠自己，或是帮助自己的人……
　　他叹了口气，感叹道：“确实如此。”
　　露琪娜好奇地问道：“怎么？触景伤情？突然这么感慨？”
　　张芸说：“差不多……”
　　“行了，不说这个了，接下来还有十几天的路程，赶紧想想怎么把时间熬过去才是真的。”
　　露琪娜说：“吃东西呗！”
　　张芸恢复到了平常的状态，打趣道：“怎么？你能一天24小时吃个不停？”
　　露琪娜嘟起嘴：“不，我做不到，但我可以看你24小时做饭。”
　　张芸嘿嘿一笑：“那多累啊？这样，我手里有点好玩的东西，我把游戏规则教你，然后咱们来对战！”
　　露琪娜好奇道：“什么东西？”
　　“很多！扑克牌象棋飞行棋骰子五子棋！都是拿来杀时间的好东西！”
　　“呃……完全没听过……”
　　“现在你听过了。”
　　“。。。”
　　……
　　时间过得很快，几天一晃而过，按照原本的日程，现在应该是抵达了第一批客人的目标城市。
　　只可惜漩涡海的问题，船长稍微绕了一波远路，所以现在还在大海上，得多等两天才能抵达城市。
　　“看样子是要下雨了。”张芸靠在船右侧的栏杆上，望着阴云密布的天空，忍不住说道。
　　“暴雨。”露琪娜补充了一句。
　　“像这种暴雨天气，就应该来点炸鸡配啤酒，很应景。”张芸摸着下巴，“你觉得呢？还是雨天小火锅？辣味去湿？”
　　露琪娜举起右手：“我都要！”
　　张芸咳嗽一声：“咳咳，太贪心可不好……”
　　话未说完，天空突然落下豆大似的雨滴，砸在两人的头上，随后掉落在光滑的船头，发出“滴答”的溅落声。
　　而后，狂风大作，电闪雷鸣，雨水在顷刻间变大，发出“哗啦啦”的响声，劈头盖脸地砸在远洋船的每一个角落。
　　“快！要下暴雨了！赶紧进屋！”水手一边拉着船帆，一边大喊，提醒还在甲板上闲逛的乘客。
　　“矮子，去把魔法石拿出来，启动暴雨航行魔法阵！”船长也从船长室跑出来，举起手挡住天空连续不断落下的雨水，大声地命令道。
　　很快，船上附加的魔法阵被启动，一股透明的半圆形魔法罩盖住船体，挡住了天空的暴雨和吹起的狂风。
　　“好了，危险解除，兄弟们可以去休息了。”船长站在甲板上，用手擦了擦脸上流淌的雨水，甩到已经湿透的地板上。
　　这个魔法阵是一位高阶魔法师创造的，只要消耗充足的魔法石，就能制造出一个能够抵挡狂风暴雨的半圆形魔法盾，还会自动驱动帆船，让它按照使用者所定好的方向自动前进。
　　然而，魔法石非常昂贵，买起来也很困难，所以船长并没有在一开始就用，而是专门等到现在。
　　毕竟他是做了大半辈子海上生意的老油条，老天爷屁股一撅，他就知道会放什么屁———这种阴云密布的天气，说下雨就下雨，说打雷就打雷，明显是刮台风的征兆，如果不及时把魔法阵启动，搞不好突然一个巨浪就把帆船冲翻了。
　　“船长……好像有点不对劲……你看那海浪上是什么……”
　　“什么？”
　　听到水手恐惧的声音，船长心中闪过一丝不妙，他连忙跑到船边上，扒着栏杆眺望大海。
　　不看不知道，一看吓一跳，那翻滚的浪潮中居然露出一双双猩红的眼睛，仿佛的黑夜密林中盯上猎物的狼群。
　　“魔兽！？”
　　“快！去请法师大人！让他来处理！”
　　这时，船长忽然想起了前两天说自己是职业者的张芸和露琪娜，立马补充了一句：“还有7号房和8号房的客人，去把他们也请过来，就说有魔兽盯上了我们！”
　　但此时，张芸和露琪娜已经察觉到了周围的魔兽，并来到了甲板上。
　　而张芸也接受到一个新的任务。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————深海暴动。】
　　【任务介绍：海洋深处似乎发生了异变，导致原本潜伏于深海的魔兽全部浮上浅海，并袭击周围的一切生物……请你立刻处理这些暴动的魔兽，将它们击败，或是赶回深海，保证自己能安全地离开这里。】
　　【任务目标（基础）：逃离这里。】
　　【任务目标（二选一@1）：击败所有暴动的魔兽。】
　　【任务目标（二选一@2）：将暴动的魔兽赶回深海。】
　　【任务奖励（基础）：30龙钻。】
　　【任务奖励（1）：龙钻x10，金币x100，魔法石x10，强化石x10，“温蒂尼”特定召唤卡。】
　　【任务奖励（2）：龙钻x10，金币x100，魔法石x10，强化石x10，“深海电蛇”特定召唤卡。】
　　……
　　深海暴动？
　　那个大胡子海盗头子说的事情？
　　但他不是说魔兽在旋涡海那边吗？为什么这里也有？难道是这段时间魔兽转移到了这里？
　　张芸来不及多想，因为那群海里的魔兽已经安耐不住，开始撞击远洋船的底座，撕咬船侧掉落到水里的绳子了。
　　“船长，这里交给我们，你们先回去避难吧！”张芸和船长打了个招呼，然后靠到栏杆上，往海底瞟了一眼，顺势发动洞察技能。
　　姓名：沙曼角鱼
　　种族：深海鱼族
　　称号：无
　　等级：21级
　　经验值：32
　　生命值：3100/3100
　　耐力值：501/501
　　属性：力量11，敏捷7，耐力5，智力1，精神0，魅力1
　　总体资质评价：一星（最高两星）
　　【简介：生活在深海的鱼类，脑袋上长着一个坚硬无比的独角，主要攻击方式是利用蛮力撞击敌人，利用独角的优势刺死对方。】
　　……
　　还有别的魔兽吗？
　　张芸仔细扫过波涛汹涌的海浪，发现围攻帆船的魔兽只有沙曼角鱼，总共三十多只，并且里面最强的沙曼角鱼头领只有25级，还是一个连精英级都没到的普通BOSS。
　　“ok！”
　　“这好办！”
　　张芸回过头，望着女扮男装的露琪娜，说道：“尤蒂尔，你保护一下船长他们，不要让他们掉下海，这些魔兽我来处理。”
　　露琪娜连忙答应：“好！”
　　张芸又转到右边：“尊哥，你也去，小心警戒，防止有些我没察觉的敌人偷偷爬上船！”
　　尊哥听明白了张芸的意思，立刻拔出腰间的专武，低声应道：“嗯！”
　　而后，张芸伸出手，对准翻滚的海浪，发动传承技能“召唤”，叫出仓管了许久的莉莉。
　　他下令道：“莉莉，消灭它们，记住别叫利维坦，靠你自己的能力解决它们！”
　　莉莉默不作声，像是一朵蓝色的花瓣，轻轻落入海中，随后两只白嫩的脚丫踩着一股浪潮重新升起来，掏出那把名为“龙笏海涡”的法杖，直接对着魔兽最多的地方释放魔法。
　　“冰晶之花！”
　　海水快速凝结成冰，化作一朵巨大的花朵冰晶，冻住三条聚集在一起的沙曼角鱼，将它们一起秒杀。
　　然后冰晶之花“砰”的一声爆炸，将周围的两只沙曼角鱼炸到，扣掉它们三分之二的血量。
　　“冰之刺！”
　　莉莉释放第二个魔法，召唤出数十个冰刺，飞向那两只被打残的沙曼角鱼，将它们击杀，同时分出其中八道冰刺，将附近的另外三只沙曼角鱼干掉。
　　“水之波动！”
　　莉莉第三个魔法横空出世，是一道三人腰粗的蓝色水柱，从她的法杖尖端喷涌而出，像是高压水枪似的穿过四只沙曼角鱼的身体，将它们从船底冲到五米开外，顺便扣掉它们四分之一的血条。
　　“巨浪龙卷！”
　　莉莉摇晃法杖，顿时，那四只被冲远的沙曼角鱼周围的海水开始旋转，短短两秒便形成肉眼可见的龙卷旋涡，将它们吸入其中，然后持续不断地扣血。
　　没过多久，四只被吸进旋涡的沙曼角鱼被强烈的水压挤死，脑袋上的血条清空，而巨浪龙卷还在保持着旋转。
　　莉莉没管这个持续施法的技能，而是转过身，面向剩下那群朝她涌来的沙曼角鱼，蓝色的公主长裙随风飘扬。
　　“你们全部给我停下来！”她张开犹如樱桃的小嘴，发出稚嫩的声音，却充满认真，让人感觉特别的可爱。
　　然而，这可爱的状态只持续了一秒，就被系统提示给打破了……
　　【提示：莉莉发动称号“大洋君主”被动，触发“臣服”效果，七只沙曼角鱼选择“臣服”，听从莉莉的命令。】
　　呃？
　　大洋君主的被动？
　　哦，对哦，差点忘了，莉莉有百分之三十的概率可以直接降服比她等级低的海洋生物！
　　我说任务里怎么会有个让暴乱的海洋生物回归海洋的选择项呢？
　　原来是要靠莉莉完成吗？
　　呃……也不对，莉莉的臣服概率只有百分之三十，并不能确保所有的沙曼角鱼都听从自己的命令。
　　除非她能一发入魂，让那条沙曼角鱼首领选择臣服，再从它那里进行二次命令，才有可能让这些魔兽全都乖乖听她的话。
　　所以，如此不稳定的解法，肯定不会是这个任务的主要攻略方向，应该还有别的办法，可以让这群魔兽自愿回到深海……
　　“那会是什么呢？”
　　“嗯。”
　　“算了，懒得想了，反正两个奖励都差不多，直接把它们全杀了就完事了！”
　　想罢，张芸心里有了定数，他大声地对莉莉喊道：“继续，全部解决掉，不要再给它们攻击帆船的机会！”

第六十九章 必杀：海洋之叹息
　　莉莉依旧默不作声，抬起精致的法杖，然后召唤魔法，砸在那群继续冲锋的沙曼角鱼头上。
　　比起时不时“嗯”上两句的尊哥，莉莉更像是一尊寒冰雕刻而成的蓝色花朵，还是带刺的那种，让人无从下手、难以靠近。
　　不过张芸知道，这是莉莉的设定问题，看起来不爱说话，对人很冷淡，实际接触久了还是会发觉到她粘人且可爱的优点。
　　毕竟，她是全玩家公认的吉祥物，和辣个女人一样！
　　牌面！
　　懂不懂？
　　……
　　花了五六分钟，莉莉将剩下的沙曼角鱼消灭，那些选择臣服的她海鱼倒是没管，直接命令它们潜回海里，放走了。
　　张芸很纳闷，还以为莉莉能够违抗自己的命令了。
　　结果系统提示跳出，告诉他“深海暴动”的任务完成。
　　张芸这才搞明白，莉莉并非违抗自己的命令，而是把自己的命令理解成了干掉会攻击船的魔兽。
　　那些臣服的沙曼角鱼不会攻击船，所以不算目标，也就无需解决掉。
　　而系统也挺神奇，把臣服莉莉的沙曼角鱼从“目标”中剔除，就算不杀它们，也能完成第一个可选任务……
　　不过多纠结这件事，张芸命令莉莉检查周围，看还有没有敌人。
　　她下水游了一圈，然后返回海面，对着张芸摇摇头，表示没有其他魔兽。
　　顿了顿，莉莉踏着平稳的浪花，升到船体的四分之三高，用铃铛一样悦耳的声音说道：“但有船往这边来了。”
　　张芸一愣：“船？”
　　莉莉点点头，伸出白皙的小手，指着船头正对的东方。
　　张芸立刻望向那边，眯着眼睛仔细观察，发现有一道黑影，正顺着翻滚的巨浪在海上摇摆。
　　很快，黑影驶来，确实是一支船，还是插着骷髅旗子的海盗船。
　　见此，张芸细节地将莉莉收回空间，然后朝后退去，警惕地盯着越来越近的海盗船。
　　没过多久，两船相靠，一个光着膀子，浑身肌肉犹如铁块的肌肉男翻到海盗船的栏杆上，直接脚蹬栏杆，整个人在空中飞过四五米的距离，跃到了远洋船的甲板上。
　　“他奶奶的！那群守路的是被宰了吗？怎么这个鬼地方还有商船来？”肌肉男环顾四周，抹了抹脑袋上的雨水，口吐芬芳道。
　　“喂！”
　　“小子，看没看见一群脑袋上长角的魔兽鱼？它们应该在这附近出现过，是不是？”
　　张芸：“……”
　　肌肉男皱起眉头：“他奶奶的！臭小子被吓傻了？老子又不会吃了你！快点！有没有看见那群魔兽？有就把它们的去向告诉老子！”
　　张芸说道：“那群沙曼角鱼？我已经把它们解决了，怎么，它们是你的目标？”
　　听罢，肌肉男顿时哈哈大笑：“哈哈哈，臭小子，你解决个锤子，你要是能干掉它们，老子当场把你旁边那个凳子吃掉！”
　　张芸：“。”
　　他咳嗽一声，确信地说道：“是真的，尸体就在海里，我才弄死的，应该没沉多深，你下海就能找到它们的尸体。”
　　听罢，肌肉男半信半疑地歪过头，往正在翻滚的海水里瞅了一眼，隐隐约约看到一群黑色的影子。
　　瞬间，肌肉男摸了摸湿漉漉的脑袋，惊讶道：“我曰！是真的？你小子把那群鱼全宰了？”
　　“是的。”张芸点点头，顺便瞥了一眼旁边的凳子，眼神中流露出明显的暗示。
　　肌肉男一脸尴尬：“呃？那啥！玩笑话！老子刚才说的都是玩笑话！小兄弟你别当真！”
　　我勒个去？
　　这小兄弟厉害啊？
　　是职业者吗？
　　这时，注意到情况不对的船长从船长室跑出来，第一时间挡到张芸的面前，露出一脸的讨好：“那个，大爷，我是这艘船的船长，这个小哥是我的乘客，他没见过海盗，不懂事，请您不要为难他。”
　　张芸：“……”
　　肌肉男：“……”
　　不等张芸和肌肉男解释，船长又问道：“大爷，请问你们来这里，是打算按规矩收过路费吗？”
　　肌肉男再次摸了摸湿漉漉的脑袋，口吐芬芳：“收个毛啊？海里的崽总突然发了疯往海面上跑，老子是来处理它们的！”
　　“就那群脑袋上长着角的魔兽鱼，是不是刚刚攻击你们的船了，然后被你的这个乘客小兄弟解决掉了？”
　　船长一愣，望向张芸，见张芸点头默认，便支支吾吾地回道：“啊……是的……怎么了……”
　　肌肉男骂骂咧咧：“奶奶的，那群小兔崽子弄死了我好几个弟兄，本来老子追过来是想替他们报仇的……但既然你们已经解决了，那就没事了，我走了！”
　　船长一脸懵逼：“啊……这？”
　　肌肉男瞅了他一眼，一脸恶相，凶道：“干什么？还想让老子保护你？奶奶的！没空！”
　　“赶紧的，你们从哪来的就从哪回去，别再往前走了，前面可不止刚才那群小鱼小虾，全都是深海里的大家伙，你们过去立马就会被它们啃得连渣都不剩！”
　　“哦，对了，回去了赶紧找个城市躲一躲，这一两个月别在海上闲逛，等那帮大家伙消停下来了再下海！”
　　“听到没有？”
　　“老家伙？”
　　船长连忙下意识地应道：“啊，哦，好！”
　　顿了顿，他开口问道：“那个，大爷，过路费……”
　　听罢，准备翻船跳回去的肌肉男回过头，一脸凶神恶煞地咬着嘴唇，骂道：“奶奶的，要老子说几遍？我特娘的不是为了过路费来的！”
　　“赶紧的，带着钱滚蛋，等老子活着命回去了，下次抢你双份！”
　　“到时候给我乖乖备好！”
　　“滚吧！”
　　说罢，肌肉男从船栏杆上纵身一跃，重新跳回他的海盗船，然后一脚踹在旁边看戏的海盗小弟身上，骂骂咧咧地把他赶去了船舵。
　　而后海盗船调转方向，加快速度，顺着狂风暴雨，疯狂摇摆，消失在奔腾的海浪当中。
　　见海盗船离去，张芸拍了拍一脸懵逼的船长，问了句：“船长，你还好吧？”
　　顿时，船长回过神，连忙说道：“啊，我还好，快，帮帮忙，跟我的人说一下，改变魔法阵的前进方向，我们直接回去……我的腿有点麻，走不动路了，不好意思……”
　　张芸转过头，对站在旁边的尊哥使了个眼色，尊哥一下就懂，立马跑去船长室，把船长的命令告诉那群靠在一起的水手。
　　很快，水手重启魔法阵，让帆船自动行驶的方向从东变成西，回到他们先前所走过的航道上。
　　张芸和露琪娜也重新聚集到一起，回到房间，然后紧闭房门。
　　“刚才……”
　　不等露琪娜说完，张芸打断道：“等等，先别打扰我，我在那个海盗身上放了一个魔法道具，可以监视他的情况，先让我看看他们在干嘛！”
　　说罢，张芸拿出先前从阿基德那里搞来的水晶球，装模作样地盯着水晶球，实际是转换视野到了自己的随从身上。
　　一共六个随从，三只海里的怒海狂鲨，三只潜伏到船上的元素精灵，都是张芸的眼睛。
　　他从随从的视角里看到，那个肌肉海盗正在狂风暴雨中破口大骂，指挥着其他的海盗开船。
　　与此同时，狂暴的雨水洒在他们身上，翻滚的海浪击打在船体上，狂风吹得白色船帆乱舞，却没有出现一丝裂纹，更没有断裂。
　　对此，张芸的第一反应是，这船的质量可以啊……
　　然后他的第二反应是，这些海盗当真是拿人钱财，替人消灾，去对付深海里跑出来的那群魔兽吗？
　　这也太牛逼了吧？
　　不过，就在这时，更牛逼的事出现了！
　　只见波涛汹涌的海浪之上，几十艘形态各异的帆船在海上出现，它们每个脑袋上都插着标志不同的海盗旗，明显不是同一拨人。
　　但此时它们又相互靠在一起，船上的海盗拿着各种各样的远程武器，分别朝着海里射箭和丢魔法，将那些不断从海水里冒出来的魔兽消灭。
　　更有凶猛的海盗船直接开到距离较远的地方，故意单船面对无数的魔兽，让它们包围自己，然后船上的海盗法师们集体释放组合技，将船体周围的所有魔兽一齐秒杀。
　　除此之外，还有些实力强劲的海盗驯服了魔兽，然后骑着能够在海里行动的“宠物”，直接在海水里硬钢那群凶猛的海洋魔兽。
　　他们赤裸着身子，最多穿条裤子，一手拿着弯刀，一手牵着套住魔兽脖子的绳子，像是开着快艇一样在海面冲刺，所到之处血溅三米，如同割草一般收割掉无数的魔兽。
　　“这……”
　　“有点壮观啊……”
　　“看来这群海盗确实对得起那些商人交的钱……”
　　张芸从转换视角的状态里回来，然后收起那颗水晶球，并把刚才看到的情况告诉了露琪娜，尤其是那群和魔兽浴血奋战的海盗大军。
　　而后，听到那群海盗联合在一起对抗魔兽，露琪娜沉默片刻，突然说道：“我很好奇，这么大的事情，深海的魔兽集体暴动，为什么王国的海军没有来处理？”
　　张芸耸耸肩：“我不清楚，也许他们不知道，也许……这群海盗就是他们派来处理的专业人员，作为报酬，就是不管他们在海上抢钱的所作所为。”
　　露琪娜深吸一口气，沉默不语，随后望向张芸，脸上充满了难以言喻的情绪。
　　张芸知道她的想法，也清楚她想干什么，便直接说道：“放心，我已经让莉莉去帮他们了，最多二十分钟，她就能把这件事解决。”
　　“这件事不方便我们直接出马，无论是海盗，亦或者船长，都有可能把信息透露给接触到的第一个城市的阿基德。”
　　“到时候它们发现我们在附近，再召唤一次魔兽潮，那就麻烦了……”
　　听懂了张芸的意思，露琪娜叹了口气，说道：“好吧！”
　　……
　　另一边，在海中前行的莉莉化身成美人鱼，也就是她的亚人本体，快速地游到那群海盗和深海魔兽激战的地方。
　　按照命令，莉莉需要阻止这群魔兽的暴乱。
　　打死也算阻止，让它们回到深海也算阻止。
　　所以她在海里大声喊道：“全部给我停下来，回到你们该去的地方！”
　　顿时，那些不断冲击海盗船的魔兽当中，一部分成员平静了下来，全都是被莉莉的“大洋君主”制服的幸运儿。
　　它们果断听从莉莉的命令，快速潜下水，然后消失在黑暗的深海礁石中，没有再攻击海盗船。
　　其他的海洋魔兽则继续保持暴乱的状态，疯狂攻击海盗船，以及乘着魔兽在海上漂来漂去的高阶职业者。
　　甚至有一部分魔兽将注意力转移到莉莉身上，亮出利牙，朝她涌了过来。
　　见此，莉莉重新化为人形，然后召唤出专武法杖，对准那群涌来的海洋魔兽，发动了她学会的第一个必杀技。
　　“海洋之叹息！”
　　伴随着莉莉稚嫩的声音，一股强烈的魔法波动从莉莉的身上散出，随后扫过整片海洋，让所有翻滚的海浪在一瞬间停止，诡异地保持在半空中，就好像凝固了一样。
　　而后，浪潮重新翻腾，暴雨临盆，淅淅飒飒地砸在海面上。
　　海盗们一脸惊讶，相互大叫着，因为他们发现，海面之下竟然出现了一个恐怖的黑色旋涡，并疯狂地旋转着，将周围的海水和魔兽全部吸了进去。
　　“这……”
　　“这是怎么回事……”
　　不等海盗们反应，那个黑色旋涡忽然间扩大，像是黑洞一般，开始往外喷水，卷起数道狂暴的水中龙卷，朝着四面八方冲去，直接横扫方圆百米的所有海水。
　　所有接触到水龙卷的魔兽，都仿佛掉入切肉机的小老鼠，瞬间被狂暴的力量撕成碎片。
　　而那些没有接触到水龙卷的魔兽则像被吸尘器逮住的灰尘，一个个拼命往外游，却还是逃脱不了被吸进去的命运，最终坠入狂暴的水龙卷内部，顷刻间化作一滩血水。
　　没过几秒，那些距离水龙卷位置最远，正在海面上和海盗激战的魔兽，也被莫名的吸力揪住尾巴，一个接着一个拉扯下海，掉入那已经被血水染红的狂暴龙卷之中。
　　“见鬼！”
　　“这究竟是什么力量？”
　　“竟然把那群该死的深海魔兽全绞死了？”
　　“太恐怖了！”
　　海盗们人心惶惶，直到一个声音出现，安抚了所有海盗紧张不安的心情。
　　“兄弟们……你们发现没……我们居然一点事也没有……”
　　“甚至我们驯养的魔兽都没被吸进去……”
　　“就好像……”
　　“它分得出来谁是敌人？”
　　“难道这是海洋女神的庇护？”
　　“见鬼……”
　　“我可从没信过那个女人……”

第七十章 深海皇牙
　　海盗们震惊的同时，水龙卷还在伸展变大，绞死的魔兽也越来越多，海洋化作红色的一片，配合狂风暴雨，阴云巨浪，一切都仿佛世界末日。
　　“好，搞定，现在只要等莉莉脱战把她回收就行了。”张芸转回视角，用只有自己能听到的声音喃喃道。
　　他站起身，走到正站在窗口的露琪娜旁边，说道：“已经解决了。”
　　此时，露琪娜注视着窗外，她从沉思中回过神，转头道：“好了吗？莉莉呢？她怎么办？”
　　张芸微笑道：“没事，她找得到我们。”
　　原本张芸是想把莉莉也伪装成人类，就像尊哥一样，这样比较方便，但可惜当时召唤莉莉的时候被露琪娜看到了，她的种族又正好是可以变为美人鱼的亚人族。
　　再加上莉莉过于显眼，很容易引人注意，尤其是阿基德那种存在的注意。
　　所以他干脆把莉莉是召唤生物的情况告诉露琪娜，然后将莉莉回收到随从空间，等到需要她的时候才把她喊出来。
　　而张芸的传承召唤使身份虽然已经暴露，但他的很多能力并没有跟露琪娜说，就比如可以远距离切换到随从视野的能力，以及远程回收随从的能力，能够锻造武器装备的哈哈老头，洞察技能……
　　这些能力过于bug，很多细节在这个世界完全不合理，所以即便张芸还算信任露琪娜，也不会把这些东西轻易说出来。
　　更何况，露琪娜知道这些事情也没用。
　　与其告诉她产生不必要的麻烦，还不如就自己藏着。
　　反正她也不会追问……
　　听到张芸的话，露琪娜松了口气，也算是放心了。
　　她张开嘴，刚想说什么，地板却突然传来“咚”的一声巨响，就好像有什么东西撞了船底一下，让整艘船都剧烈的颤抖了一下。
　　张芸一惊：“怎么！？”
　　【警告！史诗级BOSS生物“深海皇牙”即将出现！请小心行事！】
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————深海巨兽。】
　　【任务介绍：海洋深处的巨兽“深海皇牙”盯上了你所乘坐的商船，请你立刻处理这只不安的魔兽，将它击败或是赶回深海，保证自己的生命安全，并离开这片危险的海域。】
　　【任务目标（基础）：离开这里。】
　　【任务目标（二选一@1）：击败深海皇牙。】
　　【任务目标（二选一@2）：将深海皇牙赶回深海。】
　　【任务奖励（基础）：50龙钻。】
　　【任务奖励（1）：龙钻x150，金币x5000，魔法石x50，强化石x50，升星石x1，技能卷轴“召唤水元素”，“温蒂尼女王”特定召唤卡。】
　　【任务奖励（2）：龙钻x150，金币x5000，魔法石x50，强化石x50，升星石x1，技能卷轴“召唤水元素”，“深海电皇蛇”特定召唤卡。】
　　……
　　我靠！
　　不是吧？
　　还有个史诗级BOSS？
　　伴随着系统提示，那个东西再次撞了一遍船底，整艘远洋船的底部止不住的颤抖，巨响在海水中蔓延，也在所有乘客的脑中回荡。
　　与此同时，即将脱离战斗的莉莉突然遭受攻击，重新进入战斗状态，因为有一群新的深海魔兽从海底游了上来。
　　张芸：“？？？”
　　啊这？
　　天要亡我？
　　他不敢浪费时间，直接夺门而出，然后奔跑到船甲板上，将先前召出来给怒海狂鲨垫刀的海洋随从们投放到海里，然后命令它们去看海底的情况。
　　视角一转，黑暗深邃的海底，一双猩红的巨眼盯着海面，还有数块石头从下面飞上来，砸在船体的底部。
　　张芸顿时无语，这家伙搞什么，躲在下面朝远洋船扔石头？
　　不过，还好是在海底丢石头，被强大的水阻力削弱了威力，这要是在海面上丢石头，估计第一波就把船砸烂了……
　　“结界精灵，组合技，大型结界，把船保护起来！”张芸召唤出结界精灵，开始下令进行防御。
　　“嗡！”
　　大型结界一出，整艘船瞬间被保护起来，那个深海怪物丢来的石头全部被结界弹开，无法再碰到船体。
　　接下来，那头怪兽如果还想攻击船，要么丢出足够破坏结界的攻击，要么用特殊能力直接进入结界中，不然都无法对结界中的船体造成攻击。
　　但不好的一点是，这个大型结界不像船上放置的魔法阵，可以随着船体的行驶跟随移动。
　　所以只要远洋船走出一定范围，就会脱离结界的保护。
　　也就是说，张芸只是暂时阻止了那个怪物的石头攻击，却无法逃离它的攻击范围。
　　甚至于对方如果想强拆船，也是可以想办法用蛮力破坏结界的……
　　顿时，张芸皱起眉头，自言自语道：“接下来必须想办法拖延时间，或是引走BOSS，直到莉莉结束战斗。”
　　“实在不行……”
　　他看了一眼背包里存放的召唤卷和五星自选卷，生无可恋地叹气：“啊，我吐了，在这个世界仓钻真的有这么难？”
　　“不是说不能有难度……”
　　“你至少让我先升升级吧？这么低的等级，要是不拿人权英雄，怎么可能从史诗级BOSS的攻击下保护别人？”
　　“难不成非要逼我当个见死不救的坏人？”
　　“真的离谱……”
　　就在这时，慢了一拍的露琪娜来到他身边，还有船长和他的水手，以及船长请来保护商船的法师职业者，全都跑了过来。
　　法师对魔法元素很敏感，所以第一时间感觉到了船体外围的结界，便疑惑道：“魔法结界？”
　　张芸指着海底，解释道：“水底下有个大怪物，它刚才在拿海底的石头丢船，那几声巨响便是它整出来的……所以我弄了个魔法结界，挡住那个怪物扔上来的石头。”
　　他转过头：“船长，先让船停一下，不要再行驶了！”
　　“如果出了结界，那个怪物很可能会继续丢石头，到时候万一把船底砸出个洞，让海水流进来，我们就麻烦了！”
　　其实这句话真正的意思是，你们麻烦了，因为张芸和露琪娜都可以乘坐飞行生物飞上天，所以船会不会沉对他们俩没有多大影响……
　　“好！”
　　“马上！”
　　船长此时对张芸非常信服，所以想也没想，直接跑去船长室命令水手停止魔法阵。
　　露琪娜疑惑地问道：“但是我们停在这里，那个怪物还是会攻击我们的吧？如果它有能力把结界破坏，那我们留在这里，岂不是坐以待毙？”
　　张芸严肃地说道：“不慌，我会想办法，看能不能引走它。”
　　听到两人的谈话，一旁的魔法师往浪花滚滚的海底望去，却什么也看不见。
　　毕竟这海水在狂风暴雨的洗礼下，已经变得浑浊不堪，别说看到藏在海底的巨兽，就连五米深的地方都看不清。
　　于是魔法师一脸懵逼地问道：“呃，兄弟，你确定底下有怪物？”
　　“确定。”张芸一边点头，一边使出洞察，把眼前的魔法师探了个底朝天。
　　姓名：马兹达
　　种族：人族
　　传承：无
　　职业：魔法师
　　称号：无
　　等级：37级
　　生命值：3352/3352
　　耐力值：1300/1300
　　个人属性：力量25，敏捷20，耐力13，智力50，精神40，魅力18.
　　职业等级：28级
　　职业属性：力量18，敏捷15，精神40
　　拥有技能：闪电、火球术、风刃、土盾、潜水术……
　　装备：无
　　随从：无。
　　势力所属：无
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：自学成才的魔法师，能够适应各个属性的魔法，全属性法师，实力在常人当中算平均水平，不能说强，也不能说弱，但因为其没学习过系统的魔法知识，也没钱去魔法塔参观，所以只会些基础的低级魔法，也只能找找保护远洋船这样比较简单的工作。】
　　……
　　看完马兹达的信息，张芸在心里暗暗评价：还行，不算特别累赘，就是只能用低级魔法有点感人，哪怕他的等级不算低，实际水准也就顶三四个元素精灵。
　　他想了想，对着尊哥说道：“尊哥，你去和水手一起看看船底，检查下船里有没有进水，是不是有裂缝，如果有就立刻想办法堵住。”
　　然后张芸转过头，假装不知情地问道：“魔法师，你会什么魔法？能潜水吗？能的话就去海里检查下，看看船底有没有被刚才的攻击砸出裂纹……如果船底破了洞，应该会冒出很多的气泡，比在船上更好发现。”
　　“好！”听到命令，尊哥立刻答应，然后跑去船长室叫人。
　　而马兹达则有些不情愿：“啊？让我跳进海里？为什么？”
　　嗯？
　　这还要问？
　　只有你这个家伙有潜水的魔法可以保证自己不被海浪冲走，其他的人下海立马就会被冲到几十米开外，甚至被海浪卷到海底。
　　不让你去谁去？
　　张芸皱起眉头，没有把心里想的说出来，而是耐心地解释道：“你要知道，如果船底有轻微的损坏，却暂时不足以漏水，那我们在船舱就检查不出来问题。”
　　“等到后面裂纹逐渐扩大，突然间崩坏，那这艘船就会直接被海水淹没，然后沉底，我们谁都不可能反应过来。”
　　“所以，为了确保万一，现在必须检查船底部的情况，防止出现问题。”
　　“你既然接了这个保护海船的任务，应该会潜海的魔法吧？不然我猜船长不会要你……”
　　“现在海浪这么大，若是让其他人下海，肯定会在下海的瞬间就被狂暴的水流冲走。”
　　“所以如果你不去海底的话，就没人可以去了。”
　　魔法师问道：“不是，兄弟你不也是魔法师？为什么你不去？”
　　听到这句话，张芸皱起眉头，说道：“怎么？你想跟我换？我去检查船，然后你去深海引开那个怪物？”
　　魔法师一愣：“啊？”
　　张芸瞥了一眼混沌的海水，他现在没办法分神转移视角，也就不知道那头深海皇牙在干什么，有没有从海底浮上来。
　　所以他懒得再跟这个麻烦的魔法师浪费时间，直接说道：“那个怪物现在就在海底，很可能已经浮上来，准备攻击我的结界了。”
　　“我现在要下去引开它……”
　　“如果你想活命，不想这艘船沉海，就赶紧去检查一遍船底！”
　　说罢，张芸不再管他，而是给旁边的露琪娜使了个眼色，告诉她——这个麻烦的魔法师你看着处理，这种紧急的时刻不用跟他讲道理，实在不行就一脚把他踹下去。
　　然后张芸爬上船侧的栏杆，从船上跳下海，直接召唤出先前的海洋随从，并把早就准备好的潜海神器套到了自己的头上。
　　【装备名称：潜水气泡】
　　【星级：二星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【技能：潜水（使用魔法石，给气泡充能，可以一定时间内制造氧气并隔绝水流，让你在水里正常呼吸）】
　　【简介：虽然不实用，消耗的魔法石也多，但却是潜水爱好者最喜欢的魔法道具，毕竟这世界没有什么比脑袋上套个气泡独自下水更刺激的事了！】
　　……
　　虽然戴上了能够在海水里呼吸的魔法道具，但那翻滚的巨浪张芸还没处理，所以他刚跳下海，就被狂暴的水流卷到远洋船七八米远的地方。
　　“我就知道……”
　　张芸叹了口气，召唤出一只备用怒海狂鲨，抓住它背上的鱼鳍，稳住自己被海水乱冲的身体，然后命令所有的海洋随从往海底游去。
　　很快，张芸便透过浑浊不堪的海水，看到了那双模糊的猩红眼睛，还有不断往浅海面飞来的石头。
　　张芸无语：“这家伙居然还在扔石头？”
　　呃……
　　这样也好……
　　反正飞来的石头肯定破不掉结界，也砸不到船，只要再多耗一会儿，等莉莉回来就行了。
　　而我现在待在这，既安全又能快速入场，正好可以见机行事，等它什么时候想浮上来了，再去引开它……
　　接下来嘛？
　　就先派几个炮灰去看看情况吧！
　　张芸一挥手，让五只低星的炮灰海洋随从潜下去，接近那头深海巨兽，看看它到底在海底搞什么东西。
　　很快，几只灵活的海洋随从绕过不断飞上来的石块，逐渐接近深海皇牙，并看到了它那巨大得像是怪兽的身体。
　　以及一个手持长枪，不断围绕着它来回游动，并将长枪插进它体内，使深海皇牙飚出大量鲜血的……长发男人！

第七十一章 我到底是遗漏了什么重要的信息？
　　喂喂喂！
　　这是什么情况？
　　怎么会有个长发男人在海底和史诗级BOSS肉搏？
　　还打得它屁滚尿流？
　　不会吧？
　　张芸震惊的同时，那个男人还在虐杀巨型怪兽，他犹如灵活的鲨鱼，轻松躲开巨型怪兽的攻击，手中的长枪仿佛灵蛇，像是剪纸一般穿透巨兽厚重的皮肤。
　　“呃……难不成这货才是深海皇牙？”
　　张芸的脑海中突然跳出这么一个想法。
　　因为他在游戏里见识过可以化身成人的BOSS，就和莉莉一样，光从外表根本看不出他们的真实身份，但却能从实力和细节上判断出来。
　　不过，张芸很快就打消了这个想法。
　　因为他从随从的视野里看到，怪兽疯狂地丢石头，砸到一个躲闪不及的海洋随从身上，将它直接秒杀。
　　而系统栏显示的是，“深海皇牙”把它杀了。
　　所以张芸确定，这个长得有点像鲸鱼的庞然大物才是真正的“深海皇牙”。
　　“那么，问题来了，这个长发男人到底是从哪来的？”
　　“他又是什么人呢？”
　　张芸摸了摸罩在头顶的潜水气泡，脑海里没有任何的线索。
　　他只知道，如果自己想搞清楚这个男人的身份，就必须贴到男人的身边，然后对男人使用传承技能“洞察”。
　　然而，这样做太危险，就连行动迅捷的海洋随从都会被怪物丢出的石头砸死，更别说张芸这个才20多级的一星菜鸡了。
　　估计他刚潜下去，连五秒都活不过，就会被那头BOSS的不明AOE砸死。
　　所以张芸决定稳着来，继续按兵不动，留在这暗中观察。
　　但他也没闲着，多派了几队海洋随从下潜，分散到四面八方，全方位无死角地偷窥两个生物的战斗。
　　可惜深海皇牙的攻击范围实在是太大了，伤害也很高，哪怕随从们距离它几十米远，也时不时被它掀起的石头击中，然后血条清空瞬间暴毙，
　　于是张芸就纳闷了，那个男人到底是怎么做到的，近距离贴着深海皇牙硬是一次都没被击中过？
　　就好像他能预感到对方的攻击一样，无论是晃动身体，还是丢出石头，都会提前移动，让深海皇牙的袭击扑空。
　　“这也太强了吧？”
　　“简直就是水中版的尊哥，闪避高，行动快，敌人完全摸不到他！”
　　“搞得我越来越想弄清楚他是谁了……”
　　虽然心里非常想潜下去探明男人的情报，但张芸还是忍住了，不光没有下潜，反而往海面撤退了十几米的距离。
　　毕竟男人正在和深海皇牙缠斗，深海皇牙的注意力也都在男人身上，完全没管周围的海洋随从，更不可能去管距离较远的自己。
　　而张芸也发现了，深海皇牙先前丢出的石头，全都是为了打那个男人，结果被男人躲开，才会落空飞上来，进而砸到商船的底部……
　　它的目标并不是商船，而是那个男人，击中商船只不过是无心之举，就像EZ开大杀兵赚钱，结果不小心抢了队友的人头一样。
　　所以张芸改变策略，打算趁着这个机会回去告诉船长，让他启动魔法阵，赶紧离开这个地方，尤其是远离这头目标不是他们的深海巨兽。
　　当然，奖励张芸还是要拿，不过不是现在，而是等到莉莉解决那边的战斗，自己再想办法去找它……
　　很快，张芸一边关注着男人和BOSS的战斗，确认这个庞然大物不会突然上浮，一边游回海面，抓住停在海浪中不动的商船侧边挂着的绳子，顺着爬了回去。
　　见张芸回来，露琪娜连忙凑过来，询问道：“怎么样？引开了吗？”
　　张芸瞥了一眼身旁浑身湿透的魔法师马兹达，确定这家伙跳下海检查了商船的底部后，立刻说道：“我没引走它……不过海底有别的生物，它的目标是那玩意，不是我们。”
　　“刚才砸到船底的石头也只是它为了攻击那个生物，而误打误撞命中我们的。”
　　露琪娜皱起眉头：“这么说我们安全了？”
　　张芸回道：“暂时……不过海底那两个东西现在正在打架，我的结界也将那些远程攻击挡住了，现在正是离开这里的好时机。”
　　“跟船长说一下，赶紧开船，先跑远点，到时候再看看这两个家伙会不会追过来。”
　　露琪娜点点头：“好。”
　　而后，两人将海底的情况告知船长，船长立刻重启魔法阵，顶着海上的暴风雨快速前进，很快便冲出了大型结界的保护范围。
　　在魔法阵的掩护下，商船开得越来越快，没多久便彻底离开了那头怪兽的地盘。
　　正如张芸所想的那般，深海皇牙还在和男人战斗，完全没管行驶离开的商船，它一开始的攻击的确是无心之举……
　　等等！
　　好像有点不对劲？
　　张芸忽然想起来，任务介绍中给出的信息是“深海皇牙盯上了你坐的船”，而不是“深海皇牙突然出现在这里”，基本上明说了它的目标是这艘船，而不是那个男人。
　　还有就是，商船从刚才启动到现在，已经跑了这么久，基本上算安全了，却还是没提醒完成那个基础任务。
　　这就代表着，自己现在并没有彻底安全，也没有摆脱那只深海皇牙……
　　“这家伙？”
　　“到底什么情况？”
　　张芸越想越想不通，便重新将视野转回海洋随从，发现深海皇牙和长发男人还在激战，完全没有追船的打算。
　　这不对吧？
　　如果你的目标是船，那现在应该追过来，而不是和那个长发男人继续浪费时间。
　　如果你的目标不是船，那我们跑了这么远，你也不会追上来，那任务应该已经完成了呀？
　　难道……
　　张芸似乎搞明白了，立刻冲出房间，跑到商船的侧栏杆处，朝着大海远处望去。
　　此时，船上的半圆形魔法阵将帆船笼罩其中，形成了一种奇特的画面，船的周围没有雨水落下，也没有狂风吹来。
　　而船周围的十米开外，狂风暴雨，电闪雷鸣，海浪卷到三尺多高，和落下的雨水相互交融。
　　海上没有东西？
　　那海里呢？
　　张芸召唤出海洋随从，让它们围绕着船的四周进行扫荡，寻找一切有可能是敌人的存在。
　　结果，海洋随从们转了一圈，完全没有发现活着的生物，周围除了海水还是海水，连小鱼小虾都见不到一只。
　　张芸纳闷道：“这不对啊？没有派手下的魔兽跟踪，那它等会怎么追踪商船？又怎么跟过来？”
　　顿了顿，张芸皱起眉头：“莫非在船上？”
　　想罢，他连忙跑到乘客间，敲开马兹达的房门，将那个刚洗完澡，且换了套新衣服的魔法师强行拉了出来。
　　马兹达一脸委屈：“那个，大哥，我已经听你的吩咐，把船底彻底检查了一遍，你不会还要教训我吧……”
　　哦？
　　这小子咋了？
　　被露琪娜给好好地调教了一番？
　　张芸咳嗽一声，打消脑海里的不良画面，正儿八经地说道：“不是那件事，我刚才仔细想了想，觉得事情有点不对。”
　　马兹达咽了口口水，问道：“怎么不对……”
　　张芸解释道：“我怀疑船上有可能跟了什么东西，在定位我们的位置，方便那头深海里的怪物追踪我们，所以想让你帮忙仔细检查下船上的情况。”
　　“你应该会基本的探测魔法吧？探一探船上的情况，看看除了我们之外还有没有别的生物，哪怕只是小老鼠和小虫子，也要把它们揪出来！”
　　其实张芸自己的地图也能探测生物，并且判断对方是敌是友，但比较麻烦的是，他的地图和游戏里一样是分层的，没办法直接查看整艘船的生物情况，必须到了对应的船层，才能看到那一层里面到底有哪些人和生物。
　　而他先前派海洋随从去海里探情况也是这个原因，因为自己身处船上，所以地图只显示船上和海面上的红点，没办法显示海里面的红点。
　　毕竟，这是游戏地图，不是小说里能够感知周围一切的灵识……
　　听到张芸的想法，被露琪娜好好修理一遍的马兹达连忙答应道：“大哥，这魔法我会，你等着，我马上探测船上的情况！”
　　张芸摆手：“你自己用魔法探，如果发现有老鼠或者虫子之类的生物，立刻去把它们消灭掉……我去船上找一找，免得有东西可以隔绝魔法，让你查不出来。”
　　马兹达连连点头：“好，马上，我开始了！”
　　不管这个态度突然变奇怪的魔法师，张芸直接跟着地图指引，将商船的里里外外都逛了一遍，把每一个角落都仔细查看，却丝毫没有发现有代表敌人的红点存在。
　　“没有？”
　　张芸很郁闷，回到马兹达的房间，询问他魔法探查的情况。
　　结果这家伙也说没有探查到别的生物，哪怕是老鼠和小虫子，也早在岸上就被专门用来驱赶小动物的魔法整跑了，不可能会在这艘船上出现。
　　张芸：“？”
　　怪了，明明海上没有敌人，船里没有敌人，那头深海皇牙也没有直接追过来，两边相隔的距离也足够安全，那为什么这个基础任务还是算没完成？
　　我到底是遗漏了什么重要的信息？
　　为什么想不到原因？
　　张芸回到房间，关上房门，坐到椅子上，再次将视野转移到深海皇牙那边，发现那两个家伙还在战斗，但那个男人的动作越来越慢，似乎是体力消耗得太严重，快要顶不住了。
　　而深海皇牙虽然浑身都是男人捅出来的伤口，但它一点也没有受到影响，该怎么攻击就怎么攻击，就好像先前男人所造成的的伤害都只是小意思。
　　这么看来，这个男人完全不是深海皇牙的对手，他能压制深海皇牙，纯粹是靠着高敏捷和高闪避获得了短暂的优势。
　　等到最重要的体力耗尽，不管他先前的优势看起来有多猛，只要没能把深海皇牙打重伤，就都是无用功。
　　看了一阵，张芸摸着下巴，猜测道：“这家伙应该知道不能耗了，再耗下去迟早会翻车，然后被深海皇牙一击秒杀……”
　　果不其然，长发男人在差点被深海皇牙的巨大身体撞到后，立马拉开距离，然后盯着深海皇牙停顿了三秒，便朝着更深的海底游去，躲到了那些乱石相交的海底洞穴里。
　　深海皇牙见男人逃跑，顿时生气地对着他躲进去的洞穴进行攻击，又是拍又是撞，还会控制水流举起石头往洞口砸。
　　可惜，男人似乎对那里的环境了如指掌，深海皇牙的攻击根本摸不到他，庞大的身躯也无法潜入到那些细小的洞穴，只能眼睁睁地看着男人从视野中消失。
　　无奈之下，深海皇牙放弃这个狡猾的男人，朝着上面游去，像是从海底升起的岛屿般，直接冲出巨浪阵阵的海面，迎向天空的暴风雨。
　　然后它很果断地朝着张芸所在的方向游来，速度非常之快，和全速前进的利维坦有的一拼。
　　“果然……”
　　“这家伙还是想干掉商船……”
　　张芸叹了口气，心里开始思考对策，尤其是这个庞然大物追上船之后，自己该怎么和它周旋。
　　与此同时，张芸把视野转移到莉莉那里，他想弄清楚，莉莉到底还有多久才能解决战斗。
　　不看不知道，一看吓一跳，海底里竟然涌出数以万计的魔兽，像是蝗虫一般拥挤地包围着莉莉，而其中还夹杂着几只体型巨大的乌贼，一看就知道是精英级别的BOSS！
　　那些水面上的海盗也不好受，被海里的魔兽彻底包围。
　　他们不断地战斗，杀死魔兽，然后新的魔兽冲上来，死死地堵住海盗船，让其完全没办法移动。
　　“靠！这段时间到底发生了啥？为什么会窜出来这么多暴乱的魔兽？”
　　就在这时，张芸从莉莉的视野中隐约看到，在大量海洋魔兽聚集的更深处，似乎有一双猩红的眼睛。
　　这双眼睛……和他刚才遇见的那只深海皇牙几乎一模一样，都透出一种让人不安的情绪。
　　“这？”
　　“不会吧？”
　　“难不成那边也刷出来一只深海皇牙？两只史诗BOSS？都是敌人？”
　　说罢，张芸摸住额头，咬住嘴唇，一脸的蛋疼。
　　GG。
　　现在真的麻烦了。

第七十二章 霸主之间的对话
　　莉莉现在被那群深海魔兽拖住了，一时半会收不回来，即便她能靠利维坦和必杀技快速清场，也办法秒杀那头深海BOSS。
　　毕竟，先前的古战场BOSS之所以会被秒掉，很大程度在于张芸和随从之间的配合。
　　无论是单独放一个莉莉，还是利维坦，又或者怒海狂鲨，都不可能在半分钟不到的时间里把巴特亚解决掉。
　　“所以。”
　　“我这边该怎么办？”
　　“如何才能在最节省资源的情况下搞定这头深海皇牙？”
　　张芸用手撑住下巴，仔细思考，他现在召唤出来的海洋随从除了几十只怒海狂鲨，只剩下一群不入流的炮灰。
　　如果没有莉莉的buff加成，也没有利维坦的绞杀控制，这些防御力跟纸一样的低星随从肯定会被深海皇牙秒掉，并且是一波AOE全部团灭的那种。
　　也就是说，张芸想直接靠怒海狂鲨的爆炸攻击力淹死深海皇牙肯定不行，必须想其他的战术，比如能够给怒海狂鲨创造出输出空间的方案。
　　控制？
　　不太行，现在自己的等级太低，召唤出的随从最多撑到40多级，技能等级也没有时间训练，光凭那群低星随从的控制技能，基本上不可能控制得住深海皇牙。
　　即使撞狗屎运把它控住了，也最多支撑半秒，这点时间连让随从贴近它都来不及，更别说能打出足够的伤害了。
　　除非召唤以控制为主的五星英雄，他们的伤害不高，控制概率却极其高，哪怕只是40级的1级控制技能，也可以把史诗级BOSS控住几秒，甚至几十秒。
　　苟队？
　　这倒是可以，自己的背包里也放了适合打长时间消耗战的特化型海洋随从，只要深海皇牙的等级和属性不超随从太远，它们就能拖延足够长的时间，将深海皇牙的体力耗尽。
　　到时候，无论是趁着BOSS耐力耗尽让怒海狂鲨围殴它，还是把莉莉召唤回来直接硬锤它，自己都是能够制胜的……
　　除此之外，张芸还想了几个办法，不过需要下血本，比如使用圣灵药之类的bug级道具。
　　所以他暂时决定只用苟队和深海皇牙战斗，其他办法沦为备选，等到实在没办法再考虑使用。
　　比如深海皇牙的战斗力太强，苟队苟不住，见面就被秒杀，根本耗不掉它的血和耐力。
　　或者深海皇牙完全无视苟队，直攻商船腹部。
　　就好像那个提前开狂暴的阿基德疯子，完全不管尊哥和露琪娜，只想先宰了自己……
　　张芸现在算是吃一亏长一智，清楚地明白了，现实的敌人不能用常识来判断，自己必须留一手。
　　你以为斗地主的时候敌人会把双王留在你的板子炮后面炸？
　　不！
　　对不起！
　　管你出什么，哪怕是个小3，他都能开局双王糊你的脸……
　　制定出暂时的迎敌策略，张芸立刻派出炮灰随从潜伏到海洋之中，让它们原路游回去，躲在深处监视那头深海皇牙的行动。
　　然后他转换视野，在海盗船上藏着的元素精灵中跳跃，观察那些海盗，以及正在和海盗激战的低级魔兽，分析现场的情况。
　　最后，张芸视野一跳，飞到莉莉身上。
　　他喃喃自语：“好了，接下来就让我看看，莉莉你独自一人挑战BOSS，究竟会做出些怎么样的策略？”
　　……
　　面对成百上千的魔兽，莉莉丝毫不惧，而是举起手中的法杖，张开小嘴：“你们都给我听着，立刻，给我离开这里！”
　　莉莉的话就好像能够在水中传递的雷电一样，直接穿透浑浊的海水，横扫那群聚集起来的魔兽，最终传入它们的脑海。
　　其中不少的深海魔兽下意识地抬起头，直视莉莉，然后环顾四周，神情中仿佛带着一丝懵逼。
　　然后它们果断地从魔兽潮中冲出，四散而去，只留下那些没有被“大洋君主”征服的暴乱魔兽，继续涌向海面，就好像横扫草原的蝗虫。
　　这时，那双猩红眼睛的主人在听到了莉莉的话，它微微一愣，随后从黑暗的海底浮上来，显露出那犹如小岛的庞大身躯，还有那双宛如血月的恐怖眼睛。
　　然而，史诗级BOSS的身体虽然浮了上来，却还没有彻底接近莉莉，仍旧隐藏在黑暗的海底深处，所以张芸只能看到它的大概轮廓，不能完全分辨它的长相。
　　但光凭轮廓，张芸就能判断出，这家伙并不是深海皇牙。
　　因为……深海皇牙的原型是鲸鱼，不是乌龟。
　　而莉莉眼前的那吨庞然大物，它背上顶着的乌龟壳实在是太显眼了，是个人都能从那圆圆的轮廓中分辨出来。
　　还有那个乌龟脑袋，虽然可能是长了角之类的东西，看着有点怪，但和背后的龟壳一对比，立马就能让人联想到是海龟之类的进阶生物。
　　“这？”
　　“大乌龟？”
　　张芸有些无语，这大乌龟和大鲸鱼都出来了，那之后会不会再出来些大鲨鱼和大乌贼之类的东西，凑个深海巨兽王国？
　　乌龟巨兽从海底慢慢浮上来，那些原本聚集在它面前的普通魔兽全部主动让开，给它开出足够通行的道路，直到乌龟巨兽游到距离莉莉二十多米的距离。
　　它张开嘴，吐出一串气泡，似乎在说什么话。
　　只可惜张芸现在是观战模式，既不能观察乌龟巨兽的状态和信息，也听不到这家伙口中吐露的话语，就仿佛在看关闭字幕和声音的无声电影一样，必须从情节理解内容。
　　莉莉则不一样，她就在现场，自己本身又是海洋生物，还拥有一定的智慧，所以听懂了乌龟巨兽说的话。
　　她张开小嘴，回应了乌龟巨兽几句，然后掏出法杖，对准乌龟的脑袋。
　　只可惜莉莉和乌龟一样，受到了游戏系统的限制，导致张芸完全不清楚她话里的内容。
　　但他大概猜到了意思。
　　那头史诗级的乌龟应该是看出了莉莉同为海洋生物的身份，把她当做自己的同类，所以让她闪开，不要挡着自己消灭那群海盗。
　　但莉莉因为自己的命令，回答说不愿意，并掏出了自己的武器……
　　即使具体内容不是这样，也应该差不多。
　　反正就是乌龟巨兽让莉莉做什么事，但莉莉不愿意，然后两个海里的霸主打算干上一架。
　　如果不是这种情况，那莉莉也就没必要掏出法杖，更没必要把利维坦都召出来了……

第七十三章 莉莉！强！无敌！
　　实际情况和张芸所想的差不多，拥有智慧的乌龟巨兽在看到海洋魔兽听从莉莉的命令撤退后，立刻对莉莉产生了极大的好奇心。
　　所以它浮上来，让莉莉臣服于它，一起攻击那些漂浮在海面的海盗船，然后往西走，去寻找那一股让自己感到不安的力量。
　　然而，乌龟巨兽还没详细说明，究竟是什么力量让深海的魔兽感到不安，就被莉莉开口拒绝，并且命令乌龟巨兽立刻回到深海。
　　如此嚣张的口气，还有那对准自己脑袋的武器，一瞬间让乌龟巨兽怒火中烧。
　　毕竟它在深海当中也算数一数二的强者，其他的深海生物都会给它面子，以致于大乌龟从来没遇到过敢这么对它说话的嚣张存在。
　　于是它大声喊出命令，让所有的海洋魔兽进攻莉莉，并且亲自喷出一口水柱，冲向漂浮在海水里的莉莉。
　　而莉莉也彻底放弃沟通，直接施展海之盾挡住乌龟的水柱，然后果断地召唤出利维坦，命令利维坦进攻那头让她感觉很讨厌的大乌龟。
　　“砰！”
　　利维坦从海底凭空出现，直接冲向乌龟巨兽的腹部，将它顶翻，然后一口咬在乌龟巨兽的脖子上，就好像咬住兔子脖子的毒蛇。
　　与此同时，远在天边的张芸接收到系统提示，全都是莉莉被动技能触发的信息，告诉他利维坦的全部属性大幅度上升。
　　还有莉莉为它施加的各种增益buff，让这头海中巨龙直接变成了超级海中巨龙！
　　接下来就是两只巨兽在海底相互激战的画面，只不过，因为它们的战斗过于激烈，导致周围的海水和水中的灰尘疯狂翻滚，把现场的画面全部挡完了。
　　所以张芸完全不知道利维坦究竟是怎么和乌龟战斗的，只能从各种系统提示中隐约猜到，利维坦靠着强大的力量直接压制住大乌龟，对着它一顿狂殴。
　　然后它用魔法控制水流产生强大的魔法波，对着乌龟巨兽的脑袋来了一发“核弹级”的攻击。
　　对！
　　没错！
　　对着脑袋！
　　这一点张芸可以肯定！
　　因为那股技能产生的波动短暂地扫开了周围海水里的杂质，清晰地将利维坦缠绕着乌龟身体的画面……
　　以及它张开大嘴对准乌龟脑袋的画面……
　　还有它嘴里聚集蓝色能量光球的画面……
　　包括蓝色能量光球砸中乌龟脑袋的画面……
　　全部展现在张芸的眼前……
　　另一边，那些暴乱的魔兽全体冲向莉莉，却连莉莉的五米范围都接近不了，就被莉莉的必杀技集体绞杀。
　　顺带着那群浮在莉莉头上正在围攻海盗船的魔兽，也被必杀技“海洋之叹息”吸了过来，落入狂暴的水龙卷之中，最终被撕碎成大海的养料。
　　顿时，海面再次平静，疯狂的魔兽消失得无影无踪，只剩下那些死伤惨重的海盗面面相觑。
　　见此场景，张芸咂嘴，忍不住感叹道：“果然，人权就是人权，一个英雄就能抵一支随从小队，把数以千计的敌人瞬间灭光，还不会像尊哥一样陷入debuff状态……”
　　而且这还只是人物等级40级，职业等级10级，技能等级不过五的莉莉所施展的力量。
　　等到后面莉莉等级提高，属性加强，更多的必杀技出现，还有技能升级产生的效果进化，她在海中直接会变成一个可以连续不断进行爆炸的“核弹”。
　　各种范围技能，各种不明AOE，各种高伤害技能……轻而易举就能将海里的敌人瞬间消灭。
　　哪怕是史诗级的BOSS，面对莉莉的各种高伤单体喷水魔法，也够它们喝一壶了。
　　如果升星到七星，莉莉会直接进阶成为神阶英雄，所有属性翻倍提升不说，各种“核弹”技能会再次进化，让她化身成海中的魔王，一举一动都能引起巨型海啸。
　　到那时候，一人得道，鸡犬升天，所有和莉莉共同作战的海洋随从都会大幅度强化自身能力，从普通的三星随从提升到五星英雄才有的强度。
　　甚至是，在各种苛刻条件都达成的情况下，直接增幅海洋随从2000%的能力，让它们和神阶英雄都能够正面对刚一番……
　　同样的，利维坦也会因为莉莉的飞升而进化。
　　虽然不会进化成传奇BOSS那样的变态存在，但至少可以成为史诗级BOSS中的上等存在。
　　只要它处在海洋环境里，就能一挑数只史诗级BOSS而不落下风，甚至秒杀一些低水平的史诗级BOSS！
　　总结起来就是……莉莉！强！无敌！
　　此时，张芸越发地觉得，自己当初头脑一热召唤出莉莉，实在是做得太正确了！
　　这种人权英雄确实能彻底改变玩家的游戏体验，比起自己开发的那些苟队流、控制流、强杀流都简单粗暴，直接拉高等级和练度一路A过去就完事了。
　　而如果没有莉莉和她召唤的利维坦，那自己当初想要干掉巴特亚，感觉至少要和它磨上三天三夜，才有可能把它给彻底磨死。
　　甚至于，因为张芸的等级太低，随从的上限提不上去，很多特化型角色的特化型技能都被等级卡着学不会，他还不一定能打得赢那只古战场BOSS……
　　毕竟，游戏里张芸第一次面对史诗级BOSS的时候，已经升到了满级100级，手里的各种三星特化随从也都是满级满配的状态，所有的技能都学会了，没有任何的限制。
　　他从来没有用过二十多级的本体，和四十多级的随从，去挑战史诗级BOSS。
　　也就不知道，在技能不全，很多后期强力的低星随从无法使用的情况下，自己到底能不能打赢史诗级的BOSS……
　　“我去！”
　　“先前还没想过这个问题！”
　　“现在仔细一想，还真是恐怖啊？”
　　“我居然在等级没满的情况下，妄图和史诗级BOSS扳一扳手腕？”
　　虽然对张芸来说，当初即使不召唤莉莉，导致自己打不过巴特亚，也不是什么大问题。
　　反正他有的是复活币，大不了拿复活币无限重生，然后找机会逃跑就好了。
　　哪怕跑不了，必须要和巴特亚打个你死我活，张芸也可以花费大代价召唤出五星人权，让那些bug级的存在吊打巴特亚，然后快速解决战斗……
　　但是！
　　这种差点就白给一血的情况，实在是让张芸感到不爽！

第七十四章 皮糙肉厚的大乌龟
　　“离谱！”
　　“真的离谱！”
　　按照正常的穿越流程来看，怪物的出场顺序应该是从低级小怪到低级BOSS，然后再出精英级BOSS，最后是史诗级BOSS，每个怪物中间至少隔着几个月的发育时间。
　　哪有一上来就对着20级萌新直接出击史诗级BOSS的？
　　丫的还是古战场的BOSS？
　　甚至连战斗场所都是对方所擅长的海洋领域？
　　这不是逼我抽人权？
　　不抽人权就相当于白送一血？
　　“呃……也不对……”思考片刻，张芸觉得不能这么想。
　　毕竟，张芸虽然没满级，但那个巴特亚也没升到满级。
　　它和张芸一样，都被等级限制了，无法发挥出全部的力量，很多的高阶法术也处于封印状态。
　　所以，在不靠莉维坦的情况下，张芸未必会输给巴特亚……
　　然而，说这些也没用，毕竟张芸已经把巴特亚的虚影宰掉了，而海上唯一指定人权莉莉，也被他用珍贵的自选卷抽出来了。
　　对现在的张芸来说，活在当下，搞定两头新的史诗级BOSS才是最要紧的事。
　　他继续跟随莉莉的视野，全神贯注地盯着混沌的海水深处。
　　此时，大乌龟的手下已经被莉莉解决光了，只剩下它自己，还被同为史诗级BOSS的利维坦摁在地上摩擦，不断吃中利维坦嘴里的蓝色光波。
　　只要不出现意外情况，利维坦应该能在接下来的时间里干掉乌龟，然后重新脱离战斗，被张芸收回空间。
　　而这边的深海皇牙追上船至少需要20分钟，算上张芸命令去拖延时间的十几只炮灰，应该能拖到半小时左右。
　　“半小时的时间，加上莉莉的辅助和补伤害，应该可以解决掉这头大乌龟……”
　　张芸是这么想的。
　　但是，事实总是会出人意料，各种意外也会层出不穷。
　　大乌龟的防御能力显然超越了张芸的想象，它在连续挨中利维坦的几发技能后，还能生龙活虎地晃动脑袋，反咬利维坦的脖颈一口。
　　不光如此，乌龟还放出魔法，吸走周围海水里的杂质，聚集到自己身上，形成一个黑乎乎的护盾。
　　得益于乌龟的举动，海水变得清澈无比，张芸也能隐约看到两头深海巨兽相互战斗的场景了。
　　只见利维坦和大乌龟相互咬着对方的身体，就好像相互斗争的鹤蚌，一个用嘴咬着对方的肉，一个用壳夹着对方的嘴，谁都不愿意松口。
　　但不同的是，大乌龟只有它自己，而利维坦还有一个主人，一个可以喷水的萝莉法师。
　　“冰晶之花！水之波动！水龙卷！冰刺！冰冻之风！”
　　“宇宙蓝色闪光！！！”
　　莉莉挥动法杖，一个又一个魔法出现，精准打击在乌龟的身上，将它身体外圈覆盖的那层杂质护盾打得支离破碎，重新散到周围的海水之中。
　　然而，这些能够秒杀精英级海洋魔兽的法术就像砸在石头上的鸡蛋，完全没对大乌龟的本体造成什么损伤。
　　它继续咬着利维坦的颈脖，丝毫不松口，连稍微松动的迹象都没有。
　　“这家伙……”
　　“想靠那身硬邦邦的龟壳拖到利维坦先脱力吗……”
　　看见乌龟一副打算耗到天长地久的样子，张芸顿时无语至极，这还是他头一次遇见别人用“苟队消耗流”对付自己。
　　有一说一。
　　这打法确实很恶心。
　　不管打不打得赢，都能耗掉你不少的时间和精力，运气好点就能直接把你耗死。
　　同样的，面对皮糙肉厚的老乌龟，只要短时间没秒掉它，自身的耐力值也没它多，就很容易在拉锯战中被它慢慢磨死。
　　好在张芸提前给莉莉准备了体力药和金苹果，而且分量很充足，她自己也懂得如何使用。
　　哪怕莉莉因为等级太低，导致耐力值比不过老乌龟，也能靠这大量的补给品跟它对耗，直到耗死这头没有后援的老乌龟为止。
　　而这头乌龟的攻击力并不算高，咬了利维坦那么多口，也没把利维坦打残，可以说是毫无威胁。
　　就算它防御力高，凭利维坦和莉莉的组合伤害，还有耐力和buff等因素的影响，干掉它也不过是个时间问题。
　　也就是说，只要时间充足，并且没有额外的敌人出现，莉莉就赢定了！
　　“但是……”
　　“莉莉被这头猥琐龟拖住了，我这边该怎么办，拿什么才能跟深海皇牙打啊……”
　　张芸挠了挠头，本来他还自信心爆棚，觉得自己有前世苟死传奇BOSS本体的经验，应该也能靠低星随从搞定那头深海皇牙。
　　但一想到刚才的各种问题，随从等级低，技能开不全，很多特化能力用不了……他就没有了足够的底气。
　　毕竟，苟队消耗流战术都是建立在拥有足够多的属性，充足的box，以及全面的技能海上面。
　　没有足够的属性，你就扛不住敌人的攻击，也就苟不住，耗不了BOSS的耐力。
　　而没有充足的box和全面的技能海，你就无法根据敌人的特性召唤克制敌人的特化型随从，也不能使用那些强力的特化型技能。
　　最终结果就是，你没办法利用敌人的弱点压制住对方，导致敌人有机可乘，破解掉你的消耗流战术……
　　“算了，想太多也没用，现在只能硬着头皮上了。”张芸叹了口气，摇了摇脑袋，驱逐掉脑海中杂七杂八的想法。
　　他转移视角，发现先前派去的炮灰已经撞上了那头深海皇牙。
　　其中被命令暗中观察的随从躲在海底，偷窥深海皇牙的一举一动，而被命令拖延时间的随从直接冲击深海皇牙的腹部，发起自杀性攻击。
　　不出所料，这位撞向敌人肚皮的1级海洋随从被深海皇牙周围流动的海水波动直接绞死，连一点强制伤害都没造成就英勇就义。
　　但它的牺牲是值得的，因为这只庞大的鲸鱼在发现有东西想攻击自己后，立即停了下来，并望向深邃的海底。
　　瞬间，另外那群被派去送死的海洋随从游到它附近，像是熊孩子一样吐了口魔法在深海皇牙的脸上，然后朝着船行驶的反方向逃去。
　　而这位深海皇牙也很给面子，直接放弃快要追上的商船，掉了个头，追向这群胆敢挑衅自己的低级生物。
　　见此场景，张芸忍不住感叹：“呃，这家伙还真是惹不得，不管是谁打它，它都愿意花费时间去还个手……”
　　“那个长发男人如此……”
　　“我这群只有1级的炮灰随从也是如此……”
　　“就它这性格，凭我刚才安排的战术，起码还能多拖延十来分钟，超过原本预计的半小时……”
　　“不知道能耗到莉莉整死那条大乌龟不……”
　　想着，张芸再次转移视角，把注意力集中到莉莉那边。
　　此时莉莉还在对大乌龟狂轰乱炸，各种魔法像不要钱似的砸在它的脑袋和龟壳上，如果魔法蓝量消耗光了，就直接嗑张芸给她准备的魔力药剂，一瞬间便能重回巅峰。
　　而利维坦那边稍微有一点不同，它先前是缠在乌龟的身上咬着乌龟的四肢，现在依旧缠在乌龟的身上，却不再咬四肢，而是直接咬乌龟的脖子。
　　等到技能冷却好了，就松口，对准乌龟咬住自己颈部的脑袋，来一发威力强劲的蓝色水波。
　　砰！
　　蓝色水波化作长长的水龙，冲击在乌龟的脑袋上，打得它眼冒金星，甚至撕碎它脑袋上坚硬的皮肤，造成不少细微的伤口。
　　毕竟是史诗级BOSS的技能，威力还是很强的，哪怕暂时击穿不了乌龟的坚硬外壳，在多次的叠加轰炸下，也能对它造成不小的伤害。
　　“不过这老乌龟还真是能忍啊，都对准你的脸放大招好几次了，甚至脑袋上的皮肤都崩开了，竟然还不肯松口？”
　　“真就不怕利维坦把你的脑袋炸开花？”
　　“头这么铁吗？”
　　张芸一边吐槽，一边继续观察，偶尔抽空转移到送命随从的身上，观察深海皇牙的情况。
　　后续利维坦和莉莉又砸了数十个技能在这头乌龟的脑袋上，虽然把它砸得头破血流，但这家伙还是坚持不松口，继续和利维坦僵持着。
　　等到半小时的时间过去，深海皇牙将张芸派去送死的随从全部干掉，而这头乌龟依旧不动如山，死活不肯逃跑。
　　此时，深海皇牙没了阻碍它的麻烦，便重新朝商船行驶的方向赶来，估计再过个十来分钟，就能追上还在逃跑的商船。
　　这时间刚好和张芸预估的一样，在原本半小时的基础上，额外多了十来分钟……
　　然而，猜对深海皇牙所浪费的时间，张芸却丝毫高兴不起来，因为乌龟的挨打状态还很稳，看起来还能继续保持半小时。
　　半个小时……
　　要是自己没系统……
　　估计坟头草都长三尺高了……
　　指望莉莉和利维坦显然是指望不上了，张芸必须自救，于是他又派出一队新的送命随从，打算继续拖延深海皇牙的时间。
　　可惜这家伙在刚才已经见识过这些不要命的海洋随从了，知道这群随从不过是个纸糊的玩具，自己根本不用去管它们，等着它们撞上来然后控制海水冲它们一遍，就能把它们全部干掉。
　　于是乎，这第二批的海洋随从丝毫没争取到时间，就被一发伤害不高的大范围AOE给秒光了。
　　见拖不住时间，张芸只能亲自出场，他先是环顾四周，确保船上的人没有发现自己在船尾，然后跳入水中召唤出怒海狂鲨，直接游向深海皇牙所在的地方。
　　等游到足够远的位置，张芸确保看不到商船，便从海里浮起来，然后召唤出飞行随从和狂风精灵，利用狂风精灵的控风能力吹开四周的狂风暴雨，接着坐飞行随从直奔现场。
　　很快，张芸飞到了深海皇牙的上空，躲在足够安全的高度，俯视那头占据几百平米的庞然大物。
　　“洞察！”
　　姓名：深海皇牙
　　种族：巨鲸
　　称号：无
　　等级：48级
　　生命值：120211/142200
　　耐力值：7270/10211
　　属性：力量76，敏捷56，耐力40，智力45，精神61
　　拥有技能：水之环，乱石袭击，猛咬，音波干扰，海浪冲击，死亡之尾……
　　【简介：深海巨兽之一，也是深海的霸主之一，以其他的小型海洋生物为食，偶尔也会捕捉某些深海的巨型乌贼作为甜点，魔武双修，可以使用物理技能，用锋利的牙齿或是强健的尾巴攻击敌人，也可以使用魔法攻击，操控海水撕裂敌人，或者发出大范围的音波影响敌人，并造成一定伤害，不过，其主要的攻击方式全靠物理，魔法属于锦上添花的能力，并不强。】
　　……
　　“物理攻击型BOSS？”
　　“哈哈哈！”
　　张芸笑了，因为他先前看到深海皇牙又是肉搏，又是控制水流丢石头，还以为这头巨鲸是全面发展的那种全能BOSS，各种属性都很平均，没有优势点的同时也没有太大的弱点。
　　这种全面型选手虽然后期很辣鸡，毕竟全面发展就代表全面平庸，魔法攻击和物理攻击都很拉胯，面对那些防御力高的对手，完全打不动对方。
　　但在大家等级都低的情况下，全面型选手就是最强的打手，不管你是物理防御型选手，还是魔法防御型选手，它都有法子打爆你的脑袋。
　　你说你扛魔法厉害？
　　行！
　　我拿尾巴一下子拍死你！
　　什么？
　　你说你扛物理厉害？
　　也行！
　　看我喷水喷死你！
　　所以，面对一个全能型的史诗级BOSS，除非张芸也召唤个全能型的防御角，不然就会被它试探出物防和魔防当中的弱点，然后用对应的方式斩杀。
　　而关键的是，在低星海洋随从里，并没有双抗都很高的“苟队主力”，即使有，那也是升到高等级后才能练成的后期型角色。
　　这便是张芸先前心里没底的原因之一……
　　反观现在，深海皇牙是个靠物理攻击吃饭的角色，那张芸只需要召唤出一个专门抗物理的随从就行了。
　　这种特性的海洋随从还不少，每个都是专门抗物理攻击的强者，甚至有和掘地虫王一模一样的软糖体质，彻底的0魔抗，物抗却远超其他随从好几倍，还能疯狂miss敌人的普通攻击。
　　拿它们来对付这头大鲸鱼，虽然不能保证完全抗住这货的进攻，但肯定比打全面型的BOSS要轻松得多……

第七十五章 钢铁之蟹
　　时间不等人，凭深海皇牙的速度，再游个几分钟，它就会追上那艘远洋船，所以张芸立即开始行动。
　　“召唤！”
　　“钢铁之蟹！”
　　“等级拉满44级！”
　　姓名：钢铁之蟹
　　种族：海蟹类
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：44级
　　经验值：0
　　生命值：5200/5200
　　耐力值：1700/1700
　　个人属性：力量30，敏捷，8耐力25，智力12，精神6，魅力0
　　自由属性点：0
　　职业：无
　　拥有技能：钢铁外壳（LV1，被动，用独特的秘术强化钢铁外壳，大幅度强化自身物理防御），钳子夹夹（LV1，主动技能，用两双坚硬的螃蟹夹子使劲夹住对方，造成自身攻击的300%物理伤害），钳子刺刺（LV1，主动技能，在钳子夹夹命中敌人后可释放，让隐藏在钳子上的钢铁倒钩刺入敌人体内并造成流血，持续进行物理伤害）硬化（LVmax，主动技能，大幅度强化自身物理防御，使自己硬化，无法进行移动），倒刺（LVmax，被动，钢铁之蟹的脚肢上长满了坚硬的钢铁倒刺，可以借此在垂直的墙体上行走，或是像狗皮膏药一样黏在某样物品上。）
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：海之国
　　总体资质评价：三星（最高四星）
　　【简介：海之国的特殊螃蟹，体内的大部分元素都是坚硬的钢铁，并会随着本体的成长越来越硬，但同样的，因为体内的钢铁过重，它的行动缓慢，耐力消耗也很快，不适合长时间的奔波。】
　　……
　　钢铁之蟹，别名邦邦蟹，海洋苟队主力之一，物理防御突破天际，专门对付物理攻击型的敌人。
　　它的瞬间爆发伤害并不高，从现在到以后，都只有“钳子夹夹”这么个技能，剩下的全都是持续消耗血的技能，比如“钳子刺刺”的流血效果，和以后会学会的“水银注入”等等。
　　配合它的“倒刺”被动，可以很好地针对大型生物，牢牢地挂在对方身上，不停地消耗对方的血量。
　　虽然消耗的血量不多，但胜在恶心，让被挂的生物恼羞成怒，进而使劲攻击它，消耗大量不必要的耐力。
　　或者也可以用特殊随从的“变大”技能将它巨大化，然后作为钢铁肉盾挡伤害，保护那些脆弱的输出型随从。
　　不过它的弱点很明显，速度很慢，任何一个移速正常的生物都能风筝它，其耐力下降的速度也很快，稍微多动那么一会儿就没体力了。
　　即便是在海里，钢铁之蟹也会因为体内沉重的钢铁元素而不断下沉，没办法独自在海里畅游。
　　它如果想在海里行动，要么伪装成石头等某个较大的海洋生物接近自己，然后勾到对方身上搭个便车。
　　要么就等和它共生的另一个海洋随从，让对方利用水系魔法输送它去往想去的地方。
　　总之，邦邦蟹是个很有意思的随从，也是个很强的特化型防御角色……
　　张芸召唤出五只钢铁之蟹，立刻将它们投放到深海皇牙露出水面的后背之上，然后让它们发动技能挂到深海皇牙的背上。
　　这股异样的触感非常明显，就好像有什么虫子咬了自己的腰一样，所以深海皇牙立刻翻转身体，在海里旋转，卷起几尺高的巨浪，想要把它们甩下去。
　　但是，几只钢铁之蟹利用身上的钢刺抓得紧紧的，就如同咬住利维坦的那头老乌龟一样，根本不为所动。
　　于是深海皇牙转换策略，潜入到海水中，控制身体周围的海水冲击自己的身体，就如同拿着高压水枪给自己冲澡一样。
　　这股充满魔力的水流确实有效，对五只钢铁之蟹造成了一定的伤害，可惜里面蕴含的魔力太少，而钢铁之蟹也并非完全0魔抗的“软糖”体质。
　　所以它们依旧生龙活虎，牢牢勾在深海皇牙的身上，并且释放新的技能“钳子刺刺”，让钳子上的钩刺变长变锋利，刺入深海皇牙的皮肤里，然后在它体内胡乱搅动，造成持续的流血伤害。
　　可惜，深海皇牙皮肤下的脂肪非常厚，这群螃蟹的钩刺虽然能伸长一定的距离，却无法直接穿透那股厚重的脂肪，所以既没有对深海皇牙造成伤害，也没有让它进入流血状态。
　　“好吧，邦邦蟹耗不了深海皇牙的血……虽然早就猜到了，但感觉还是有点可惜。”
　　“不过这家伙面对邦邦蟹倒是蛮生气的？”
　　“那好，再给深海皇牙多挂几只邦邦蟹，使劲恶心它，让它多挣扎一会儿，应该可以消耗掉不少的耐力……”
　　想罢，张芸又拿出十张钢铁之蟹的特定召唤卡，全部召唤出来，把它们全部投放到那个在大洋上不停翻滚的巨型鲸鱼身上。
　　这一举动果然有效，本来就不喜欢有杂鱼招惹自己的深海皇牙变得越来越狂暴，直接在大海上疯狂扑腾，想要甩掉这些犹如狗皮膏药的恶心玩意。
　　但钢铁之蟹就像长在它身上似的，完全不挪窝。
　　挣扎了许久，深海皇牙终于意识到，这群扒在自己身上的小东西实在是甩不下来。
　　于是它潜入海底，侧过身子，然后用自己的后背使劲撞击海底的岩石，想要把这群恶心的小东西压死。
　　可惜钢铁之蟹早就听从张芸的命令使出了“硬化”的技能，虽然无法再进行移动，但是它们的物理防御大幅度提升，所以根本不惧怕深海皇牙的自残式攻击。
　　接着，深海皇牙用出先前攻击长发男人的招式，甩海水卷起那些深海里的巨石，让它们砸向挂在自己背上的钢铁之蟹。
　　这些石头的攻击力度不小，把深海皇牙自己都砸得有点小疼，却依旧打不下背上挂着的钢铁之蟹，反而因为过于强大的反作用力，石头自己先碎了。
　　而后，深海皇牙又想办法挣扎了一会儿，可惜它无论怎么做，都没办法摆脱背上那几个恶心的家伙……
　　见到深海皇牙一脸生无可恋的样子，张芸摸了摸鼻子，却并没有放松下来。
　　因为他知道，深海皇牙现在看似陷入不利，对挂在身上的钢铁之蟹无可奈何，实际上都是小问题。
　　毕竟，钢铁之蟹挂着的地方在深海皇牙的背后，所以深海皇牙没办法发挥全力，也就没办法一口气秒掉那群螃蟹。
　　但是，打不死不代表打不动，深海皇牙那一阵的攻击，如果换别的海洋随从在它背上，现在肯定已经全死光了。
　　同样的，这些攻击对钢铁之蟹也造成了一定的伤害。
　　虽然看它们完好无损的外壳，好像一点事都没有。
　　但实际上它们的身体内部受到了不小的创伤，自身的血量也下降了许多。
　　而且张芸不敢接近那头危险的鲸鱼，也就不敢给几只螃蟹补血，一直这么打下去，它们迟早会被干掉。
　　“所以接下来该怎么做？”
　　“召唤新的钢铁之蟹，继续恶心深海皇牙，消磨它的耐力？”
　　“还是尝试进攻，让这批快死的钢铁之蟹脱离深海皇牙的身体，趁机吸引深海皇牙的注意力，再让怒海狂鲨对它发起袭击？”
　　张芸摸着下巴，仔细思考，寻求对自己更有利的方案。
　　他现在借着“洞察”已经摸清楚了深海皇牙的大概技能，也清楚这家伙的战斗模式，基本上就是靠巨大的体积和力量直接碾压对手。
　　这种战斗模式就和野兽一样，没有太多的套路，只要有足够的反应力和速度，是可以很轻松规避的。
　　唯一需要提防的，就是它那几个可以控制水流和石头的技能，前者能造成大范围AOE，后者则是威力巨大的远程攻击。
　　对了，还有深海皇牙那张巨大的嘴，如果要和它对打，绝对不能在它的正面，因为它一张口就能将所有爆发力不够的敌人全部吞进肚子……
　　“呃？这么一想，怒海狂鲨完全没有下手的机会啊？”
　　“哪怕是钢铁之蟹能吸引它的注意，让怒海狂鲨咬中它的屁股，接下来它不管是控制海水攻击后背，还是扭过头张嘴，都可以一瞬间秒掉所有的怒海狂鲨。”
　　“毕竟怒海狂鲨的防御力是真的白纸，几乎和先前送命的1级炮灰一样。”
　　“别说那波海流冲击的AOE，搞不好连深海皇牙身体周围护体的那层水流都突破不了……”
　　“如果换其他的海洋随从，它们倒是能稍微抗一抗深海皇牙的魔法AOE攻击，但面对这头大鲸鱼的厚脂肪，很可能破不了它的防御，一滴血都扣不掉。”
　　“而它只要拿庞大的身体随便撞一撞，或是张开大嘴吸上一口海水，就能团灭这群没有钢铁之蟹‘挂人特性’的小体积海洋随从……”
　　想罢，张芸终于明白了，这头大鲸鱼明明看起来不怎么厉害，却能被评为史诗级BOSS的原因。
　　它不需要什么花里胡哨的魔法，也不需要什么奇奇怪怪的秘术，光靠那股绝对性的力量和速度，以及足够庞大的身体和嘴巴，就能在海里称王称霸！
　　这种简单粗暴的能力，完全就是专门针对小体积生物的特化型BOSS。
　　任何的小体积海洋生物，对它来说都只是被克制的猎物……
　　然而，虽然深海皇牙的特性非常克制小体积生物，但面对小体积的敌人，它也并非无敌的。
　　只要能像那个长发男人一样，速度快，闪避高，攻击强，能破防，自身防御力不弱，可以抗住那股威力不大不小的水流冲击……并且能够逆流而行，不被深海皇牙张嘴后产生的巨大吸力吸进肚子。
　　就算是小体积的生物，也可以和它正面刚一波。
　　可关键是，拥有如此优秀能力的小体积海洋生物，要么和莉莉一样，是需要消耗龙钻的高星英雄！
　　要么就是后期的三星随从，它们的属性撑上去了，还有各种各样的高阶技能，和张芸赋予的传承，以及能够造成爆炸伤害的神器……靠着这些条件，它们自然不会怕深海皇牙这种只会无脑碾压的数值型选手。
　　“果然……”
　　“拿低等级的低星随从对抗史诗级BOSS还是太勉强，没有升级后的那些额外能力，双方之间的属性差距会被无限拉大，就连体积差距都会产生这么大的影响……”
　　“好吧，我悟了，一定要好好练级……”
　　“就现在这撞史诗级BOSS的效率，不升到个五十级保证安全，以后肯定还会浪费龙钻去召唤新的人权……”
　　“还有初始的职业，从荒岛上出来后一直麻烦不断，根本没时间捣鼓这个，等到了城市就抽点时间去学个职业……”
　　“呃？”
　　“事情突然多了起来？”
　　张芸双手捂住脸颊，深沉地叹了口气，感叹道：“唉，平凡的日子，一去不复返，忙碌的生活，即将到来……”
　　“还是先想办法搞定这头鲸鱼吧！”
　　然而，张芸刚想转移视角，拿出新的特定召唤卡，就发现那头深海皇牙挣脱了背上的几只钢铁之蟹，把它们重重地摔在海底的岩石上。
　　“这？”
　　“怎么摔下来的？”
　　张芸刚才没有把视角移动到被摔下来的钢铁之蟹上，所以并没有看到它们摔下来的原因，只看到深海皇牙好像去撞了什么东西，它们就掉下来了。
　　“是撞了什么？”
　　张芸心里好奇，立刻在几只钢铁之蟹身上视角跳跃，却被巨大的鲸鱼身体挡住了，看不清它刚才所撞的东西。
　　而后，掉在海底的几只钢铁之蟹还没解除“硬化”的状态，就被忍了很久的深海皇牙用巨大且强劲的尾巴拍成碎片。
　　一击秒杀！
　　甚至连它们的钢铁外壳都毫无抵抗力，直接碎成无数的残渣，溅到混沌的海水之中！
　　很快，深海皇牙又去撞了一遍先前所撞的东西，将剩下的几只钢铁之蟹全部甩下来。
　　然后它故技重施，用尾巴拍死这些烦人的螃蟹。
　　这次张芸看清楚了让钢铁之蟹掉下来的东西，是一块直立在海底的菱形石头，它发出淡淡的黄色光芒，内部流动着一股特殊的能量。
　　这股能量会攻击接触石头的生物，虽然伤害不高，但却会产生一定的负面状态，导致原本牢牢挂在深海皇牙背上的钢铁之蟹下意识松开倒刺，然后直勾勾地掉下来。
　　而深海皇牙也受到了影响，它那巨大的身体在海底止不住地颤抖，就仿佛触电的老鼠……

第七十六章 不祥的能量
　　呃，看起来有点像魔法石，效果也很像，难道是带属性的上级魔法石？
　　海底还能长这种东西？
　　张芸来不及多想，因为干掉钢铁之蟹的深海皇牙短短几秒便恢复了撞击魔法石的“后遗症”。
　　它重新从海底游上来，犹如突然升起的岛屿那般，直接冲出海面，溅起阵阵浪花。
　　而后，深海皇牙抬起头，望向飞在天空的张芸，猩红的眼睛带着杀意，明显知道刚才扒在自己身上的恶心东西是张芸捣的鬼。
　　可惜深海皇牙不会飞，操控海水的魔法只能在水里用，丢石头的技能也没办法打到张芸。
　　所以它只能狠狠地盯着张芸，时不时地从喷气孔里喷出海水，表达自己内心的不满。
　　张芸望着深海皇牙猩红的眼睛，挠了挠脑袋，小声嘀咕：“你看着我干嘛？恶心你的是邦邦蟹，又不是我，你去盯着它们的尸体看不行吗？”
　　他一边吐槽，一边掏出“钢铁之蟹”的特定召唤卡，警惕地望着深海皇牙，随时准备出手。
　　不然这家伙突然开始逃跑，自己到时候来不及把钢铁之蟹丢到它背上，就麻烦了。
　　然而，深海皇牙并没有离开的打算，而是继续盯着张芸，那双眼睛就好像要吃人一样，带着难以言喻的压迫感。
　　见此，张芸举起没拿卡的左手，对准浮在海面的深海皇牙挥了挥，非常欠打地说道：“小伙子，看我又没用，你又打不到我……”
　　“不过我很欣赏你这种不服就干，而且一干就必须把招惹自己的人全干趴下，绝不轻易放弃的精神。”
　　“最喜欢你这种愣头青了！”
　　“每个都很好风筝……”
　　“哼！愚蠢的家伙！真是莫名其妙！”深海皇牙突然张开嘴巴，发出一道寻常人听不到的音波，却被张芸的系统自动转化成了正常的人类语。
　　“？”
　　啥玩意？
　　这头鲸鱼说话了？
　　系统连音波都能自动翻译？
　　这都可以？
　　张芸连忙从飞行随从的侧翼探出头，对准正下方瞅着自己的深海皇牙，鼓足力气大声喊道：“喂！大家伙！你刚刚是在骂我？”
　　这下轮到深海皇牙懵逼了。
　　它张开大嘴，发出无形的音波，震得周围的海水微微一荡：“你……这家伙，能听懂我们的话？”
　　张芸一听，乐了，想不到这系统不光可以把深海皇牙的音波转成自己听得懂的话，还能把自己的话转成音波传给深海皇牙？
　　先前他还以为深海皇牙这种不说话，只靠音波交流的海洋生物不能沟通，自己必须和它大干一场，想办法把它打跑……
　　现在好了，既然能交流，就代表双方可以协商，不一定要进行死斗。
　　顿时，张芸想通了，说道：“丫的，难怪任务选项里有让海洋生物回到深海的第二选项，原来是可以交流的么？”
　　“第二种选择的解法居然是这么回事？”
　　“我靠！”
　　“真是出乎意料啊！”
　　想罢，张芸咳嗽两声，重新望向深海皇牙，开口道：“呃，我确实能听到你的话，而貌似你也能听懂我的话，也不知道这种奇妙的状况是怎么发生的……”
　　“咳咳，既然我们之间可以进行正常的沟通，那是不是应该先停战，相互交流下，搞清楚现在的情况？”
　　“你不觉得我们刚才的战斗很没必要吗？”
　　听到张芸的话，深海皇牙盯着他的眼神逐渐缓和，表露出来的杀意也少了几分，就好像认同了张芸一般。
　　它沉声道：“嗯？你想交流？可以！先告诉我你为什么要往我的背上放那些可恶的小螃蟹？它们刚才弄得我很不舒服！”
　　见此，张芸松了口气，这家伙看起来傻乎乎的，不算特别难搞。
　　于是他实话实说：“因为我知道你想追我坐的那条船，所以我跑来这里阻止你，刚才那群挂到你背上的……呃，螃蟹，就是我拿来阻止你继续前进的手段。”
　　深海皇牙疑惑道：“船？什么是船？”
　　张芸：“……”
　　顿了顿，张芸解释道：“船啊？就是你在追的东西，上面有很多和我一样的生物，这样说你能理解吗？”
　　深海皇牙恍然大悟：“哦！你是说那群飘在海上的植物吗？我在追的东西就是刚刚从这里飘过的那个植物，它比你大很多，外层有特殊的能量保护着，可以避开天上落下的暴雨……那就是你们口中的船？”
　　呃？
　　神特么的植物？
　　你们深海生物取名都这么原始的吗？
　　张芸强忍着，不将心里的话说出来，然后点点头，说道：“是的！那就是船！我想知道，你为什么要追那艘船？为什么要攻击那艘船？”
　　深海皇牙倒是很老实，直接实话实说：“因为那个植物上面有我讨厌的东西，散发出一股不祥的味道，所以我想摧毁它！”
　　讨厌的东西？不祥的味道？深海魔兽的集体暴动难道就是因为这？
　　顿时。
　　张芸陷入沉思。
　　他回想起自己上船前后所发生的的事，还有那艘船上所有人的信息，发现除了自己和露琪娜，其他人完全没有引起深海皇牙注意的理由。
　　而如果是自己，那么深海皇牙刚才应该会说你身上有股讨厌的味道，而不是直指已经远去的商船。
　　那么……
　　它是在说露琪娜？
　　又或者是阿基德在露琪娜身上施加的秘术，用于定位她位置的那股力量？
　　想罢，张芸不做迟疑，掏出那个黑袍阿基德掉落的记录水晶，直接甩到深海皇牙的面前！
　　他喊道：“呐，你看，是不是这玩意上面的气息？”
　　“啪！”水晶落在深海皇牙面前的海水之中，发出响亮的落水声，然后缓缓下沉，陷入浑浊不堪的海水之中。
　　顿时，深海皇牙暴躁起来，直接引动海水，将那颗记录水晶冲上天空，然后猛地挥头将记录水晶撞得粉碎。
　　“啊！！！l
　　“就是这个！！！”
　　“散发出一股令人作呕的不祥之气！！！”
　　“恶臭的东西！！！”
　　“我要把你粉身碎骨！！！”
　　见深海皇牙突然暴躁，就仿佛看见红色斗篷的公牛，张芸立刻喊道：“喂，等等，大鲸鱼，你确定这玩意就是你要找的东西？还有没有别的？”
　　深海皇牙望向张芸，眼里再次散发出仇恨，杀气也像是潮水般疯狂涌出。
　　它的声音暴躁不已：“这是你的东西！？”
　　张芸连忙解释：“不是，这是我干掉的一个家伙身上带着的玩意，我当时把它拿了过来！”
　　深海皇牙眼中透露出怀疑：“你杀了某个生物然后从它身上拿来的？为什么要拿这么不祥的东西？上面的能量就像是腐败的海藓，我根本连沾都不想沾！你居然会带在身上？”
　　张芸无语道：“喂，兄台，麻烦你理解下好嘛？你们深海生物能感受到的东西，不代表我们人类能感受到啊？”
　　“我觉得这就是个普通的魔法道具，上面什么气息也没有，所以就带在身上了，难道这很奇怪吗？”
　　“那你吃海里的小鱼小虾填饱肚皮的时候，也会觉得那些吃小草小花的鱼儿很奇怪？”
　　听到张芸的话，暴躁的深海皇牙稍微安静了一点。
　　看来它是听明白了张芸话里的意思，并且愿意相信这个唯一能和自己交流的奇怪人类。
　　但它还是愤怒地问道：“拥有这个东西的生物在哪？”
　　张芸耸耸肩：“如果你问原本带着这玩意的那家伙……它已经死了，被我干掉了，这我已经说了。”
　　“如果你问它的同类，那我也不知道，反正肯定不在海里。”
　　顿了顿，张芸想起刚才自己问的问题，发现深海皇牙还没回答自己，于是他再次问了一遍：“对了，我刚才的问题你还没回我，就是除了这个水晶，那艘船上还有没有相同的气息？”
　　深海皇牙沉声道：“有！并且味道更浓郁！我隔着这么远都能感受到那股不祥的气息！”
　　得！
　　实锤了！
　　绝对是阿基德给露琪娜身上下的秘术！
　　张芸继续问道：“好，我清楚了，你追船的原因就是因为这个水晶上面散发出的不祥能量，而那艘船上还有相同的味道……”
　　“那你们所有的深海生物之所以会从深海里窜出来，攻击过往的船支和我同类，也是因为这股不祥的能量？”
　　深海皇牙毫不犹豫地承认道：“是的！它让我们很生气！很暴躁！想要攻击任何非同类的生物！”
　　呃，这就尴尬了，敢情深海生物会发生暴动，全是自己和露琪娜引起的？
　　是咱俩害了那群耿直的海盗？
　　有点可惜……
　　这时，深海皇牙突然补充了一句：“那股能量的源头在西边，前几天突然出现，就像地震一样，席卷整片海洋，让我们所有在深海之中生活的同类都察觉到了。”
　　“所以我们分出部分同伴，从深海里出来，一起往西走，就是想去那股能量爆发出来的地方，找到产生那股能量的存在，然后把它解决掉！”
　　张芸一愣：“等等……你是说？前几天的西边？突然爆发的？”
　　巴特亚？
　　古战场BOSS虚影？
　　这个臭名昭著的古邪神？
　　卧槽！如果是它的话！那一切都说得通了！所有的线索都可以串在一起！
　　这群深海生物生活在海底深处，很少会到浅海区，但因为阿基德召唤出巴特亚这个古邪神，导致它的能量通过海水或者别的什么东西散播到深海里，然后激发了这群深海生物的愤怒，或者是来自基因深处的厌恶，才会让它们突然暴动并袭击过往的船支……
　　深海皇牙承认道：“是的！”
　　张芸连忙问道：“你知道这股力量的来源是什么东西吗？”
　　深海皇牙晃动巨大的身体：“不知道。”
　　张芸说道：“我知道。”
　　深海皇牙：“？”
　　张芸也不藏了，直接把自己知道的信息说出来：“巴特亚，古邪神，阿基德的随从之一！”
　　深海皇牙一脸懵逼：“巴特亚？古邪神？那是什么东西？”
　　张芸解释道：“这种名词是我们人类创造的，你不懂就算了，反正是产生出这股能量的源头，它的体型比你还要大，长得像是章鱼，有几十只触角，能够控制海水产生百米高的浪潮。”
　　“我把它召唤出来的虚影已经解决掉了，而它的本体在另一个空间，所以你们就算去西边，也不可能找到这个家伙。”
　　深海皇牙问道：“什么意思？我们找不到它？它已经死了？但那股能量明明还很浓郁，如果产生者死了，绝不会散发出这么浓郁的臭味！”
　　张芸叹了口气：“唉，我也不知道怎么跟你解释，只能跟你说，它没死，但你们现在也不可能见到它，它也不会来找你们的麻烦。”
　　顿了顿，张芸说道：“大鲸鱼，现在我已经弄清楚了，咱们的这场战斗是毫无意义的，你们真正想处理的目标不是我们，而是那群自称为‘阿基德’的家伙……”
　　“我知道它们的信息，也知道它们的来历，虽然暂时还不清楚如何找到它们，但以后绝对能摸清楚，并且可以告诉你们！”
　　“现在……我会下落到你的头顶，你不要攻击我哦？”
　　深海皇牙说道：“放心，我只会攻击没有智商的低等生物，不会攻击任何能与我交流的智慧生物，除非你威胁到我，或者想攻击我。”
　　饿？
　　神特么的智慧生物？
　　合着你们攻击来往的船支和人类纯粹是因为觉得他们是啥也不懂的山顶洞人？
　　张芸心中无语，却没有表现出来，而是点点头：“那就好！”
　　他直接从飞行随从的身上跳下来，落到深海皇牙的头顶，贴着它的脑袋说道：“现在麻烦你跑一趟，带我去东边，找你那个正在攻击我同类的乌龟，然后阻止这场没有任何意义的战争……”
　　深海皇牙晃动身体：“那个植物上的不祥气息呢？”
　　张芸说道：“不急，先去阻止战斗，不要再浪费那些战斗者的生命，然后我会带你找到那艘船上的不祥气息。”
　　“如何？”
　　听罢，深海皇牙的鼻孔喷出一道水柱，说道：“好！”
　　它晃动身体，摆起巨大的尾巴，直接朝着大乌龟和莉莉所在的方向奔去，那速度就仿佛全速前进的火箭。
　　而后。
　　等到两人走远。
　　海平面上缓缓升起一个人影。
　　正是先前打伤深海皇牙的长发男人。
　　他哼了一声，挥了挥手中的长枪，便像鱼一样钻入海水之中，追着深海皇牙和张芸快速游去……

第七十七章 传承海盗王
　　张芸很清楚，敌人的敌人就是朋友，更别说深海皇牙这家伙单纯的一笔，说什么它就信什么，简直不要太好骗。
　　所以，张芸在深海皇牙背上乘风破浪的时候，一直不停地跟它说阿基德的事，并反复强调深海生物和人类并非敌人。
　　两者所需要的资源完全没有共同性，根本就没有相互对抗的必要。
　　同时，因为阿基德这个危险生物的存在，深海生物反而该和人类联合起来，一起讨伐那群很可能危害全世界的生物。
　　尤其是该和能够交流的自己联合在一起……
　　咳咳，这头大鲸鱼可能是习惯了简单粗暴的生活，也没见识过人类的尔虞我诈。
　　所以它完全没有思考张芸话里的问题，就直截了当地答应了张芸“联合”的要求，并保证自己和其他深海生物不会再袭击人类的商船。
　　当然，张芸话里本来就没有问题，他只是少说了些东西，并没有欺骗深海皇牙。
　　但深海皇牙这种头脑简单的逻辑，还是让张芸感到一阵无语。
　　这要是换能用音波和深海生物沟通的阿基德来，指不定就把这群深海里的怪物骗到人类的对立阵营，然后变成阿基德组织利用的高级炮灰了……
　　虽然本质上讲，自己也是利用它们，但起码咱没有骗它们，两者是很纯粹的自然合作关系……
　　而后，有了深海皇牙的保证，张芸总算是放下心来。
　　现在只需阻止正在和莉莉战斗的大乌龟，并给所有的深海生物说明情况，就能彻底结束这场海上暴动，让一切归于平静。
　　但就在这时，那个长发男人突然出现，乘着犹如龙蛇的水流，迅速靠近深海皇牙，然后对准它的腹部就是一枪。
　　深海皇牙顿时疯狂地扭动起来：“烦人的家伙！又来了？”
　　听到深海皇牙暴躁的声音，张芸疑惑起来，问道：“怎么了？”
　　顿了顿，不等深海皇牙解释，张芸就想起了刚才和它激战的长发男人，立刻反应过来：“难道是刚才和你战斗的那个家伙？他又来了？”
　　深海皇牙没理张芸，而是直接控制身体周围的水流冲击长发男人，并且扭动巨大沉重的身体，像是一头发疯的老虎，直接攻向长发男人。
　　“喂……等等……”
　　然而，此时的深海皇牙满脑都是愤怒，早就忘记了自己背上还有个渺小的人类，它的全部注意力都在长发男人的身上，根本没管站都站不稳的张芸。
　　所以张芸果断地召唤出飞行随从，乘着它飞上天空。
　　“丫的，这家伙思想单纯就算了，做事情也不经过大脑的吗？”
　　“还好我反应快，第一时间飞上天，要不然被甩到水里，绝对会被这货的大范围攻击撞成肉泥！”
　　“唉，算了，毕竟是头脑简单的深海生物……”
　　“我跟它计较个啥……”
　　想罢，张芸叹了口气，让飞行随从拉高距离，彻底远离这头正在疯狂攻击的大鲸鱼，然后把注意力放到那个不断在海水里穿梭的长发男人身上。
　　“洞察！”
　　……
　　姓名：米纳诺
　　种族：人族
　　传承：海洋游行者（在海里可自由行动，进行呼吸，并且获得大幅度强化，以及能够在海洋里释放的传承技能）
　　职业：骑士（枪）
　　称号：纳斯海域的海盗王（统御纳斯海域的所有海盗，对所有海盗造成恐吓，降低所有敌对海盗的20%战斗力）
　　等级：47级
　　生命值：3120/3120
　　耐力值：567/2120
　　个人属性：力量35，敏捷30，耐力26，智力30，精神7，魅力37
　　职业等级：40级
　　职业属性：力量30，敏捷25，精神10
　　拥有技能：水中呼吸、踏浪而行、水跃击、破军之枪、水流冲击……
　　装备：兰特尼的特制钢枪
　　随从：雅拉思海鱼
　　势力所属：纳斯海盗联盟。
　　总体资质评价：四星（最高六星）
　　【简介：纳斯海域的海盗之王，创造一切规定并严格执行的最终人，所有纳斯海域的海盗都必须听从他的命令，如果有不愿意遵守规则的海盗出现，他将会乘着被名为“水鬼”的雅拉思海鱼，在夜幕的掩护下出现在那群海盗的船上，然后破坏掉他们的船，再送他们去海里喂鱼。】
　　……
　　擦？
　　人类？
　　他是怎么在海里呼吸那么久的？
　　哦，传承，原来如此……诶？等等？这家伙居然是这片海域的海盗王？
　　张芸惊讶无比，连忙让飞行随从压低高度，然后对着正在大战的两人喊道：“喂喂喂！快停手！别打了！你们打错了！你们并不是敌人！”
　　只可惜，张芸的呼喊并没有作用，无论是深海皇牙，亦或者米纳诺，都没有停手的打算，反而两个人交战得越来越凶。
　　张芸皱起眉头：“呃，是海水冲击的声音太大了，听不到我说的话吗？”
　　他沉思片刻，然后打开背包，在里面仔细翻找，却发现自己想要的东西并没有预备在背包里。
　　于是他拉高飞行高度，趁着自己没有进入战斗状态，连忙进入到仓库之中，在那一片的宝物海洋中快速翻找。
　　很快，张芸找到了他想要的东西，便立刻带着那个道具重新回到现实。
　　【装备名称：扩声筒】
　　【星级：二星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【装备技能：扩声（将你对着这个魔法话筒所说的话直接放大数倍）
　　【简介：听不清？有杂音？不想听？装睡？请拿起你手中的扩声筒，对准你想说话的那个人，用魔法告诉他，什么叫做清晰可闻的声音。】
　　……
　　“喂！”
　　“快停手！”
　　“你们两个不是敌人！”
　　洪亮的声音扫过大海，就如同掩盖音乐的唢呐一般，压下那暴雨和海水相互交融的杂声，传递到两个战斗者的耳中。
　　它们俩皆是一愣，随即望向飞在空中的张芸，尤其是他手上拿着的那个奇怪的道具，传递出声音魔法的来源。
　　见自己的话有效，张芸立刻拿起扩声筒，继续喊道：“你们两个，赶紧分开，先不要打，这场战斗是没必要的！”
　　然而，米纳诺眯起眼睛，丝毫不管正在说话的张芸，直接掏起长枪对准深海皇牙捅去。
　　他的枪法快准狠，瞬间穿透深海皇牙厚重的皮肤和脂肪层，伤到它的身体内部。
　　遭遇到米纳诺的攻击，深海皇牙愤怒地发出吼叫，也不再管张芸的呼喊，直接挥动巨大的尾巴，朝着米纳诺渺小的身体扫去。
　　米纳诺控制海水冲击自己的身体，整个人就像落叶一般快速下沉，巧妙地躲开了深海皇牙的尾巴，未被碰到一根寒毛。
　　然后他重新控制海水冲击自己，快速上浮，再次用手中的长枪命中深海皇牙的身体。
　　历史再次上演，深海皇牙暴躁地发动进攻，却丝毫摸不到米纳诺，而米纳诺虽然看起来很弱小，却不断地给深海皇牙造成伤口。
　　“呃？这家伙？仗着自己的机动性为所欲为啊？”张芸忍不住说道，“你就不怕一个不小心，技能放慢一步，吃到深海皇牙的攻击吗？”
　　“就它那吨位和攻击力，就算你的双等级过40，也不可能扛得住，吃到一下就会重伤，甚至直接暴毙。”
　　“真是拿命在输出……”
　　想了想，张芸叹了口气，举起扩声筒，再次试图劝阻：“喂！米纳诺！你这家伙是这片海域的海盗王吧？”
　　“你就算自己不要命，打算和这头深海魔兽极限一换一，也至少考虑下你手下那些海盗的性命吧？难道你想他们全部死在这片大海上？”
　　听到张芸的这番话，米纳诺很明显地停住了手，并且将注意力放到张芸的身上，眼神怪异地盯着他看。
　　见自己找对了方向，张芸连忙喊道：“想要他们不死，就赶紧停手，立刻远离这头深海巨兽，接下来我会让这头深海巨兽也停下来！”
　　“快点！”
　　“时间不等人！”
　　“你的海盗手下正在和另一头深海巨兽战斗！”
　　“你每犹豫一秒，就会死掉一个海盗，难道你想他们全死掉吗？”
　　终于，在张芸连续不断地“威胁”下，米纳诺控制巨浪冲击自己的身体，将自己冲到距离深海皇牙几十米远的距离，然后紧紧盯着张芸。
　　张芸连忙把深海皇牙也喊停。
　　然而，这头大鲸鱼已经被米纳诺打出火了。
　　所以张芸特别安抚了它半天，还把能够补血的治疗图腾插到它的背上，给它恢复了下那些被米纳诺捅出来的伤口，才将这头庞然大物重新镇静下来。
　　接下来，张芸重新落回深海皇牙的背上，拿起扩声筒，对准漂在远处保持警戒的米纳诺喊道：“真的是，早喊你们停下来，非不停，结果浪费这么久的时间！”
　　“赶紧的！”
　　“深海皇牙，你快去海盗船所在的地方，阻止那些深海生物，避免更多的人牺牲！”
　　“我等会过来！”
　　话毕，深海皇牙用音波回应，虽然米纳诺听不到，但张芸却听明白了，这家伙同意了自己的要求。
　　“至于你……米纳诺！给我五分钟！我把情况告诉你！”张芸召唤出怒海狂鲨，然后骑着它在海浪上前行，直接冲向米纳诺。
　　很快，张芸来到米纳诺的面前，他特意选了一个距离不远也不近的地方，既不会让双方感到危险，又能让双方都听到对面所说的话。
　　米纳诺冷漠地说道：“说，五分钟，讲不出个所以然我就把你拿去喂鱼！”
　　听罢，张芸叹了口气，心想自己一天都遇到些什么破事啊？
　　同样的事情，要解释这么多道不说，还必须精加工一番，不能直接把这些危险的情报直接说出口，免得增添不必要的麻烦……
　　很快，身不由己的张芸把深海巨兽暴动的事情说了一遍，大致意思就是他能和深海巨兽进行沟通，搞清楚了这帮生活在深海的物种为什么会突然暴动，也明白了它们为何会袭击人类。
　　其中的细节被张芸稍微改变了下，主要是阿基德的事，还有露琪娜的存在，以及她身上有阿基德留下的秘术等等。
　　毕竟米纳诺和深海皇牙不一样，一个是身为海盗的智慧人类，一个是活在深海的单纯怪兽。
　　面对人类，张芸可不敢完全实话实说，毕竟他的洞察等级不高，摸不透米纳诺的全部信息，也不知道这货和这个世界的各个势力有什么样的联系。
　　万一信息透露的过多，而对方不是啥好东西，那就麻烦了。
　　所以他跟米纳诺说，深海皇牙等深海巨兽察觉到了一股很危险的能量，虽然不知道这股能量是怎么产生的，但让它们很生气和不安，才会集体来到浅海，然后攻击路过的船支。
　　对，为了避免麻烦，张芸把深海巨兽攻击船支的原因全部甩给“危险的能量”。
　　而不是诚实地说，它们攻击人类只是因为觉得人类是没脑子的低等生物，就像人类偶尔踩死几只蚂蚁一样毫不在意……
　　到最后，张芸总结道：“现在你知道了，我们要做的不是和那群深海的怪物战斗，而是找到那股让它们感觉不安的能量，然后送它们回深海，这样就能解决所有的麻烦。”
　　“如果你要战斗，除了增添更多的死亡，让你的海盗兄弟送死，就再无意义……”
　　听罢，米纳诺半信半疑地盯着张芸：“我如何确定你说的是真的？”
　　张芸指着深海皇牙已经遁去的东方，说道：“去那边，我证明给你看，所有的深海生物都会立刻回到深海，绝不会再袭击你的人！”
　　“包括以后，它们也不会再袭击任何的人类，除非人类先主动攻击它们……这是我跟它们达成的交易，并且我可以保证，它们一定会遵守！”
　　米纳诺沉默片刻，随即盯着张芸的眼睛，忽然说道：“好，会跟你一起过去。”
　　“但在那之前，你必须告诉我一些事！”
　　张芸歪着头：“什么事？”
　　米纳诺眼睛里透露出一股犀利。
　　“你究竟是什么人？为什么能够和海洋生物沟通？还能知道我的身份？”
　　“在这个世界上，知道我是这片海域海盗王的，除了我手下的三个海盗船长，只有海洋女神。”
　　“其他人绝不可能知道！”
　　“除非……你是海洋女神派来的！”

第七十八章 谜团重重
　　呃，海洋女神，这是我多少次听到她的名号了？
　　莫非这个女人是真实存在的？
　　如果她真实存在，又是传说中的神明，那按照露琪娜的说法，她和古邪神是敌对势力，肯定会去阻止阿基德的行动啊？
　　怎么一点动静都没有？
　　难道她和古邪神一样，也被关到古战场里面了，无法直接影响这个世界？
　　最关键的，也是最让张芸纳闷的，为啥古邪神和传承者的信息被抹掉了，而神明的存在却从古代流传到现在，并且人们都愿意信仰他们呢？
　　莫非露琪娜那本古书上的信息不对？
　　还是有什么别的隐情……
　　张芸沉思片刻，没有直接回答米纳诺，而是盯着他的眼睛，反问道：“你的力量是海洋女神赐予的？控制海水？在海里呼吸？全都是她给你的？”
　　米纳诺没有说话，而是举起手里的长枪，突然对准张芸，眼神中充斥着锋利。
　　见此，张芸叹了口气，摊开手说道：“好好好，我先说，我不是海洋女神派来的，甚至我都不相信她真实存在。”
　　“而我能够和深海巨兽沟通，还能弄清楚你的身份……这件事我不太清楚，反正脑子里突然duang的一声，我就可以和那头鲸鱼交流，并且知道你的身份了。”
　　米纳诺：“……”
　　顿了顿，张芸问道：“话说，海洋女神真的是神明，并且真实存在的吗？”
　　米纳诺盯着张芸的眼睛，细细打量着，随后说道：“信则有，不信则无。”
　　张芸：“……”
　　大哥你有话直说行不？打什么哑谜？还信则有不信则无？你刚刚都亲口承认海洋女神知道你的身份了，难不成她还是个虚拟人物？
　　而后，张芸换了个问法：“那你的能力呢？我看你并不会魔法，为什么能操控海水，又为什么能在海里呼吸？这可不是一般人能学会的能力，除非海洋女神这种传说里的存在……”
　　米纳诺收起长枪，别到自己的背后，不耐烦地说道：“我说了，信则有不信则无，你觉得它是海洋女神赐于我的力量，那就是。”
　　“你觉得不是，那就不是。”
　　张芸果断答道：“那我觉得是！并且你还亲眼见过海洋女神！不然你不会说出刚才的话！对吗？”
　　米纳诺：“……”
　　他淡淡地看了张芸一眼，指着大海的东边，说道：“既然知道了，就别再问了，赶紧带路，解决掉这场深海暴动！”
　　张芸打了个响指：“ok！”
　　他浮到怒海狂鲨的耳边，对它下了前进的命令，而后怒海狂鲨便像是冲刺的快艇一般出动，在水面划过阵阵海浪。
　　米纳诺跟在他后面，就像是一条畅游大海的人鱼，无论狂风还是暴雨，都影响不了他的速度。
　　很快，两人赶到海盗船所在的地方，此时战斗已经结束了，那些海盗留在原地休整，或是检查船支的受损程度，或是治疗受伤的成员，也有人在打捞海上漂浮的同伴尸体。
　　张芸没管他们，直接命令怒海狂鲨在远处潜海，然后游到海底深处，找到了正在和莉莉僵持的深海皇牙。
　　米纳诺也没有去管那些海盗，而是跟着张芸的脚步，一起潜入海底深处。
　　然后他见到了让他震惊无比的画面。
　　“这！？”
　　“居然有三头深海巨兽！？”
　　米纳诺的脸上写满了惊讶，他本以为攻击人类的深海巨兽只有深海皇牙一个，而张芸口中的另一头只是为了说服自己停战所编造的谎言……
　　谁曾想，张芸不光没骗自己，反而少说了一只？
　　见鬼！
　　三只深海巨兽！
　　每个都是百米级的庞然大物！
　　即使自己拥有海洋女神赐予的传承力量，也不可能打得赢这么三只怪物啊？
　　而后，更让他震惊无比的事情发生了。
　　只见张芸一挥手，让那头蓝色长龙一样的怪物退下，然后径直游到深海皇牙和深海乌龟的面前。
　　就仿佛和邻家小哥相互聊天似的，他缓缓而谈，完全不惧怕这两头比他大数百倍的巨型怪兽。
　　这要是突然被咬上一口，你的小命不光要没，恐怕连尸体都不会留下……
　　此时，张芸并没有米纳诺心里的担忧。
　　因为他已经和深海皇牙确认过了，这头系统名为“深海龙甲龟”的大乌龟不会对刚才攻击它的利维坦产生敌对情绪。
　　它们深海生物就是这样，没有太多弯弯绕绕的想法，看你不顺眼就直接干你，你敢惹它就一定要追杀你到天涯海角。
　　但要是双方的立场相同，可以交流，它们也能立刻放下仇恨，和你笑谈人生，全然不在乎刚才被你摁着脑袋打……
　　接下来，张芸游说了一会儿，并拿出可以补血的伤药恢复了深海龙甲龟的伤口，就让这头大乌龟自觉地潜回了深海。
　　而它一走，周围潜伏着的小型深海生物，也就是这两头怪兽的“随从”，也全都跟着离开，回到深海之中。
　　“好了，事情解决了，深海皇牙，你现在怎么打算的？”
　　张芸望着那头在海水里畅游的巨大黑影：“我可以立马带你去找那股邪恶气息，但你必须听我的安排，不可以直接出现在海面上，免得吓到我的同伴。”
　　深海皇牙晃动脑袋，答应道：“没问题，我都听你的！”
　　张芸又嘱咐道：“而且你不许发狂，不许乱攻击，尤其是那股邪恶气息的携带者，你绝对不可以攻击她！”
　　“能做到吗？”
　　深海皇牙喷出气泡：“可以！”
　　见深海皇牙答应得信誓旦旦，张芸却没有放下心，因为这货的智商和自控能力实在是不行，刚才自己站在它背上却差点被它甩下来就是最好的例子。
　　所以张芸嘴上说着“好”，心里却盘算着，等会第一时间让利维坦控住它，免得这货突然暴走殃及无辜……
　　而后，解决掉深海皇牙最关心的问题，张芸让它等一会儿，自己游到米纳诺的面前。
　　他开口说道：“米纳诺，深海巨兽的暴动问题我已经解决了，你也应该看到了，那头乌龟带着所有的深海生物全部潜回深海，它们绝不会再来浅海区袭击人类。”
　　“现在你可以相信我了吧？”
　　米纳诺沉默地看着张芸，没有说话，因为他在张芸叫出他名字，并且喊出了他的身份的那一刻，就相信了张芸的话。
　　并且米纳诺确信，张芸一定是海洋女神派来的，就算他自己不知情，海洋女神也肯定知道这件事！
　　不然张芸绝不可能说出自己的海盗王身份，更不可能在看到自己的特殊能力和实力后，完全不感到惊讶。
　　然而，海洋女神没有告诉眼前这个男人她的存在，那就代表着，海洋女神还不想让他知道事情的真相。
　　那么……
　　自己现在也必须闭口不提……
　　等到真正的时机来临，海洋女神再次降临，那时候她应该会亲自告诉这个男人……
　　想罢，米纳诺望着张芸，开口道：“你既然知道我是这片海域的海盗，也应该知道我的工作是什么，现在麻烦的事情结束了，我也该回去继续老本行了！”
　　张芸挠了挠脑门：“呃？”
　　果然！
　　这家伙肯定知道点什么！
　　不然他绝对不会在刚才发生这么多事后，什么都不问，什么都不查，就直接走人！
　　于是，张芸试探性地问道：“喂，等等，你就不想知道……传承吗？”
　　听到“传承”两字，米纳诺明显身体抖了抖，他重新回过头，望向张芸：“怎么？你要把你的传承能力告诉我吗？”
　　张芸说道：“如果你把海洋女神的事告诉我，那我把传承告诉你也未必不可，又或者……谈谈你的传承？海洋游行者？”
　　丫的，舍不得孩子套不着狼，这个海盗王明显肚子里有很多好东西，咱必须拿传承来钓一钓他肚子里的货……
　　听罢，米纳诺诡异地一笑，越发地相信自己的判断，张芸绝对是海洋女神在这次行动中布置的重要棋子。
　　就是很奇怪，为何他对海洋女神的计划完全不清楚，却又能知道自己的信息，甚至连自己的传承都一清二楚？
　　算了……
　　海洋女神应该有自己的安排……
　　我们只需静静等待最后的时机来临即可……
　　米纳诺叹了口气，不再多想，也不打算再和张芸废话。
　　“你以后会知道的。”
　　“我走了！”
　　“后会有期！”
　　说罢，米纳诺不等张芸说话，直接释放出传承技能，让海水化作强力的水柱，冲着他的身体上浮，快速消失在黑暗浑浊的海水之中。
　　“喂！你走了？你就这样走了？”
　　张芸一脸懵逼，他就没见过米纳诺这种人，讲话讲一半，说事不说全，最后跑路前还要卖个关子，只留下被勾起好奇心的自己……
　　可恶啊！
　　这个海洋女神到底是个什么人？
　　为什么她会给这个海盗王传承？还让他守在这片海域？整天除了消灭魔兽就是打劫船支？
　　这么强大的力量为什么不拿去锤阿基德？
　　而且露琪娜不是说现在已经没有传承者出现了吗？难道传承者不是没有，而是全都像米纳诺一样，隐藏在世人之间？
　　他们为什么要隐藏自己？
　　而传承的来源又是什么？是他们自己找到的？还是全部由神明供给？
　　神明又从哪里得到的传承？
　　靠……
　　我服了……
　　“本来说到了这个世界只做一只寂寞的仓鼠，去世界各地看看风景，尝遍天下美食，顺便找点龙钻矿挖一下，休闲地过日子！”
　　“结果现在事情越整越多？”
　　“前有阿基德，后有古邪神，现在又蹦出个海洋女神，再加上知晓龙钻的神生教团，以及露琪娜的传奇任务……”
　　“诶，别说，仔细想想还挺有意思？”
　　“感觉和新游戏开荒一样，沉浸于未知的剧情中。”
　　说罢，张芸深吸一口气，摇了摇头，扫去脑海里如同浆糊一般的各种信息。
　　现在知晓的情报实在太少，而且非常杂乱，各种各样的势力和细节交织在一起，自己在这瞎想肯定是想不出什么东西的。
　　所以，只能走一步，看一步，慢慢摸清楚这个世界的信息。
　　而现在……
　　先想办法把背后那头鲸鱼处理好吧！
　　想罢，张芸转过头：“深海皇牙，跟我走，我带你去找那股不祥的气息！”
　　……
　　重新找到商船，张芸神不知鬼不觉地翻了回去，然后把露琪娜从房间里叫出来。
　　两人稍微交流几句，露琪娜便明白了现在的状况，尤其是深海生物对阿基德气息的厌恶情绪。
　　她也不多问，非常信任地跟着张芸走，找到了潜伏在海水之中的深海皇牙。
　　果不其然，这个脑子不太好使的大家伙在见到露琪娜后，立马忘记了自己先前的承诺，直接控制起海水想要攻击露琪娜。
　　好在张芸先下手为强，让利维坦把它禁锢住，然后好说歹说，才把这个愤怒的大家伙重新安抚好。
　　接下来，张芸尝试研究了下露琪娜身上的阿基德秘术，但无论他用什么手段，都无法探测出露琪娜身上的那股不祥气息。
　　而深海皇牙就更不用说了，这货啥高级魔法都不会，就会靠着身体素质去欺负别人，指望它肯定是指望不上的。
　　于是乎，在折腾大半天后，露琪娜的身上依旧存在着阿基德的秘术，而深海皇牙还是能从她身上感受到那股使自己非常不舒服的不祥气息。
　　而后，张芸改变想法，既然探测不出阿基德的秘术，也没办法清除它，那是否可以用隐藏类的道具掩盖它的气息？
　　虽然露琪娜本身有着改变自己气息和外貌的魔法道具，但说不准它的效果不够，比不赢自己这边的魔法道具呢？
　　很快，张芸拿着他所有可以隐藏穿戴者气息的装备试了试，发现依旧没用，无论是特洛伊特务机关的联动面具和披风，还是五星级别的隐匿面具，都挡不住阿基德的那股定位秘术。
　　总结就是，张芸没有任何办法对付这个施加在露琪娜身上的秘术，不管是阿基德，又或者深海皇牙，都可以通过这个秘术上的特殊气息找到她。
　　区别是，这秘术所散发的阿基德气息并不像巴特亚虚影出现后留下的气息那么浓郁，在一定的距离以外，深海皇牙和阿基德都无法察觉到它的存在。
　　而张芸也从先前那个黑袍阿基德的行为模式中摸清楚了。
　　在一定范围内，它们无法定位露琪娜的准确位置，最多弄清楚一个大概方向。
　　如果它们想找到露琪娜，就必须在足够的距离内借助某些特殊的条件，比如秘术和魔法阵，才能像洛洛岛上那样，直接定位到露琪娜准确的位置……

第七十九章 破解！阿基德秘术！
　　“难怪阿基德说，无论你逃到哪里，它们都会找到你。”
　　“所以……这要怪我喽？”
　　“咳咳，不是，露琪娜，你仔细想想，以前有没有发生过让你印象深刻的事情？”张芸摸着下巴，“如此严密的追踪秘术，绝不可能是随手而为，肯定会有特别的法阵或者是道具，你也肯定亲眼见过。”
　　露琪娜抬起头，望向天空，仔细回想以前的记忆。
　　此时，暴雨停止，乌云消散，连带着肆虐的台风也吹到了别处，海面又恢复到了风平浪静的状态。
　　半晌，露琪娜的眼睛里露出困惑，说道：“没有，从来没有不认识的人对我施展过魔法，而就算是我认识的人，也仅仅对我施展过两次。”
　　“一次是我出生的时候，一次是我成年的时候，施法者都是神生教团的使者，说是众神为我的诞生和成长献上祝福，特别赐予我的神术。”
　　“当时我的父亲就在身旁，还有宫廷的大魔法师，如果他在我身上设置这种奇怪的秘术，应该能立即察觉。”
　　“更何况，神生教团的使者绝不可能和阿基德扯上联系。”
　　“不然凭他们的能量，早就把我们王国彻底掌控了，甚至是其他各国都挡不住神生教团的信徒，根本不需要像现在这样……”
　　张芸皱起眉头：“也是，你先前说过，如果神生教团都能被阿基德渗透，那这个世界上就没有那个国家能抵抗阿基德的入侵了。”
　　“但这不合理啊！”
　　“没有任何的征兆，也没有任何的印象，你怎么会被设下如此秘术？”
　　最关键的是，我这能看透传奇BOSS信息的“洞察”技能，居然一点古怪都看不出来，连基本的“奇怪能量波动”这种解释都没有。
　　难道问题不出在露琪娜的身上？
　　莫非是……
　　诶！？
　　卧槽！？
　　这个方向好像对了！？
　　张芸猛地反应过来，突然抓住露琪娜的手，大喊道：“快！你身上带着的东西呢？全部拿出来！所有的！包括你的空间戒指里放的东西！”
　　见张芸一脸激动，露琪娜有些懵，不过她还是果断地把空间戒指掏出来，然后把里面存放的东西全部倒了出来。
　　白色凤凰徽章、项链、戒指、耳环、金币、小裙子、胖ci……
　　面对这些女生的常见物品，这头大鲸鱼居然一点反应都没有，难道这些东西上面都没有阿基德的气息？
　　那么？
　　是自己猜错了？
　　张芸想了想，突然反应过来：“嗯……对了，还有一个，你的圣剑呢？没有在空间戒指里吗？”
　　露琪娜有些脸红地盯着自己的衣物，抿着嘴，说道：“圣剑？它比较特殊，我一般都是贴身保管，这样遇到袭击会比较方便战斗……”
　　张芸继续问道：“在哪？快拿出来，让我看看！”
　　“嗯！”露琪娜点点头，轻声回道，然后取下别在自己头发上的一根发簪，摊到手心之上。
　　而后，白色发簪发出一股白色的能量，随后开始扩大变形，最后变成圣剑的模样，紧握到露琪娜的手中。
　　张芸忍不住喊道：“啊这？如意金箍棒？”
　　露琪娜疑惑地看向他：“什么？”
　　张芸咳嗽道：“咳咳，没啥，你把这剑……”
　　话未说完，不远处的深海皇牙突然跃出水面，溅起十几米高的浪花，同时发出震耳欲聋的音波，炸得张芸忍不住捂住耳朵。
　　而露琪娜却对那股强烈的音波毫无反应，只是满脸的惊骇，紧张地盯着突然出现的深海皇牙。
　　张芸紧咬着嘴唇，强忍着深海皇牙如同宇宙大爆炸般的声音，命令道：“快！利维坦！给我压住它！”
　　“砰！”
　　顿时，利维坦从水里蹿出，直接卷住深海皇牙的身体，然后把它重新拉回水中，顺便给它的脑袋来了一发蓝色的能量炮。
　　这发技能的威力不小，把深海皇牙的脑门轰了个响，瞬间便把这个突然发毛的大家伙给镇压了下来，也阻止了它那不断发出的强烈音波。
　　没有了音波的影响，张芸立刻恢复正常，他直接拿起露琪娜的圣剑，像是丢铅球一般把圣剑直接甩到十几米开外的海水里。
　　露琪娜大惊道：“喂！你干什么？”
　　张芸拉住露琪娜的手，阻止她跳下海去捡剑的举动，然后喊道：“利维坦，可以了，放开它！”
　　听到命令，正在和深海皇牙贴身肉搏的利维坦松开束缚，放开深海皇牙，然后它快速下沉，远远离开想要反打一手的深海皇牙。
　　深海皇牙也不管它，直接游上海面，控制海水往上冲，将落入水中的圣剑击飞到天空。
　　然后它转过身，挥动强健且巨大的尾巴，狠狠地击打在散发出白色光芒的圣剑之上，将它打飞至几十米的高空。
　　果然……
　　这就是阿基德下秘术的源头……
　　张芸打了个响指，让白色信鸽出现，命令它飞上天把圣剑找回来，然后转过身面向露琪娜：“你看到了，深海皇牙对圣剑的仇视态度，明显阿基德不是在你身上下的秘术，而是在圣剑上下的秘术。”
　　露琪娜有点难以置信：“这……”
　　张芸拍了拍她的肩膀，说道：“不要慌，在这里等着，我去处理，看能不能把圣剑上的秘术消除掉。”
　　说罢，张芸打了个响指，叫出灵鹤，然后骑着它飞到天上，再让拿到圣剑的白色信鸽“精准投放”给自己。
　　在远离深海皇牙攻击范围的高空之上，张芸拿起那把散发出白色能量的圣剑，仔细端详着，同时发动传承技能“洞察”。
　　【警告！传承技能“洞察”等级过低，无法查看圣剑具体信息！】
　　嗯？
　　还是不行吗？
　　明明史诗级BOSS的信息我现在都能看了啊！
　　看来这把圣剑已经脱离了高级武器的范畴，至少算是神器级别的武器，甚至是神器中的神器……
　　想罢，张芸举起圣剑，又仔细地看了一遍上面的纹路，发现刚才深海皇牙的攻击完全没有对这把剑造成破坏，它依旧是完好无损的状态，连一点点的裂纹都看不到。
　　这防御力？
　　等于说现阶段自己没有任何手段可以破坏它？
　　张芸沉思道：“既然不能查出阿基德的秘术，也不能直接破坏这把圣剑，那现在我只能把这剑上面的阿基德气息隔绝，或是直接丢掉这把剑，才能防止阿基德的追踪了吗？”
　　想了想，张芸打算将圣剑收入自己的物品栏，却发现自己没有圣剑的使用权，也没办法把它直接收到物品栏当中。
　　张芸皱起眉头：“绑定武器？还是唯一绑定？连物品栏都不能存？必须要露琪娜才能收？”
　　他没有过多的迟疑，再次命令利维坦把暴怒的深海皇牙拉下海，控制住这头已经接近发狂的庞然大物。
　　然后张芸飞回露琪娜所在的海洋随从背上，将圣剑交给她，并说道：“露琪娜，你把圣剑收到空间戒指试里，看能不能隐藏它上面的秘术。”
　　此时，露琪娜已经凭借强大的心理素质恢复过来了，所以她很冷静地说道：“好，我试试。”
　　她拿出空间戒指，再将圣剑放入其中，轻轻摸了摸，最后伸到张芸的面前。
　　张芸轻轻点头，接过空间戒指，直接甩到一只怒海狂鲨的嘴里，命令它叼着戒指接近暴躁不已的深海皇牙。
　　这次，深海皇牙没有攻击怒海狂鲨，甚至不断挣扎的身体也停了下来，就仿佛那股不祥的气息从它面前消失。
　　片刻后，它尴尬地盯着绑着自己的利维坦，用音波和利维坦交流，让它放开自己，并对海面上的张芸发出“对不起”和“我又控制不住我自己”的音波。
　　听到深海皇牙的道歉，张芸有点不敢相信，忍不住问道：“成了？”
　　“居然这么简单就能阻止阿基德的追踪？”
　　“就放到空间戒指里？”
　　“这个？”
　　露琪娜表示自己不想说话：“……”
　　张芸忍不住问道：“不是，露琪娜，这个情况你也看到了，能否解释一下，为什么你要把圣剑带在身上，而不是收到空间戒指里？”
　　露琪娜捂住眼睛，用如同蚊子般的声音解释道：“别在头发上比较方便，从空间戒指里翻要花时间，万一遇到危险的情况会来不及……”
　　这理由倒是正常。
　　但是……
　　张芸继续发问：“那为何阿基德确定你一定会把圣剑放在外面，而不是收到空间戒指里？难道它们就不怕你把圣剑收进去，结果定位不到你的位子吗？”
　　露琪娜紧闭眼睛，像是小女生似的别过头，撒娇道：“哎呀，你就别问了，这件事不好说的。”
　　张芸：“？”
　　卧槽，大姐你别这样，你越这样我越兴奋，越想知道事情的原因……
　　见张芸一脸的好奇，眼神中带着诡异的神态，就仿佛想到了什么羞于见人的事情，露琪娜终于忍不住了，一脸通红地向他解释道。
　　“好吧……”
　　“其实是别人跟我说的……”
　　“传说圣剑是用女神的眼泪制造而成的，所以如果把它戴在身边，就可以美白和滋润穿戴者的皮肤，还能延缓衰老……”
　　“你可千万不要想歪了……”
　　“没别的原因……”
　　“真的……”
　　张芸：“？？？”
　　啊？
　　原因就这？
　　除了显得露琪娜你有点憨憨，会信这种扯犊子的鬼话以外，貌似没别的羞耻点了吧？
　　没必要遮遮掩掩的吧？
　　差点害我想到一些奇奇怪怪的地方……
　　不过阿基德倒是挺了解你啊？
　　连这种骗小女生的鬼话都能拿来说服你，还让你明晃晃地带着“定位器”满大街跑？
　　看来，说这话的人应该是王国的高层，并且和露琪娜很熟，露琪娜也很相信他，才能确保露琪娜会随身携带圣剑……
　　而国王之所以生病，并且被阿基德控制，搞不好也是这同一人所为……
　　露琪娜娇羞地盯了张芸一眼，转移话题道“好了，现在问题解决了，我们是不是该出发去沙漠了？都拖了这么久，那艘船上的人可能已经发现我们不见了。”
　　“我们现在还要回去吗？”
　　“你怎么打算的？”
　　张芸一脸尴尬地咳嗽道：“咳咳，要回，肯定要回，我可不想坐着利维坦苦逼地在海上漂流几天……”
　　“不过呢！”
　　“我刚才在海底发现了一些好东西！”
　　“现在我要去把它们挖出来……所以，露琪娜殿下，麻烦你先跟着我的召唤生物飞回去，等我把事情解决了，就立刻赶回来！”
　　“哦，对了，如果咱们离船被船员发现了，你就跟他们解释，你和我发现了尾随船支的海洋魔兽，然后我们俩为了不吓着其他乘客，便偷偷溜下船找到跟踪我们的魔兽，并把它们消灭了。”
　　“以防万一，对一下口供，位置就说咱们现在的位置，东边，魔兽则用刚才遇见的沙曼角鱼，数量是30只，凑个整，而你先回去是因为魔兽全部解决了，花了半个小时的时间，我还没回去则是因为要多检查几遍，以免还有海洋魔兽跟踪商船……”
　　露琪娜歪着头，无语道：“喂！不至于这么复杂吧？他们肯定不会问这么仔细的！”
　　张芸伸出手，举起食指，摇晃道：“至于，非常至于，细节不补充好，说不准哪天就因为这种小问题被人怀疑了，然后出现各种各样的麻烦。”
　　“一个优秀的借口，完美的谎言，能够骗过绝大多数人，都是建立在充分且完善的细节之上的！”
　　“此乃我的人生经验。”
　　露琪娜恍然大悟：“这样啊？”
　　而后，她似笑非笑地盯着张芸，轻声问道：“所以，你当初在船上用那些借口骗我的时候，也是这么想的吗？”
　　张芸尴尬地捂住嘴巴：“咳咳，那是意外，不要再提了！”
　　见自己扳回一城，露琪娜露出“善意”的微笑，然后说道：“好，好，好，以后都不提，我先回去了，你早点回来……今天这么凶险，先前说的炸鸡和火锅，晚上都不许拉下哦！”
　　张芸打了个响指，信誓旦旦地说道：“没问题！”
　　说罢，他戴上潜水气泡，直接跳到深海之中，抓着怒海狂鲨的背翅，飞快地游到深海皇牙的面前。
　　而露琪娜也将蓝羽鸟叫下来，骑着它飞上天，跟着张芸留下带路的元素精灵往商船所在的方向赶去，消失在乌云散去的碧蓝天空中。
　　张芸望着深海皇牙：“好了，大鲸鱼，让你感觉不爽的不祥气息已经没了，现在是不是可以老老实实回到深海了呢？”
　　它答道：“附近的确实没了，但西方那股浓郁的不祥气息还在，我一定要过……”
　　张芸打断道：“喂！等一下！你还要去西边？”
　　“深海皇牙，我可以很保证得跟你说，那个地方是浅海区，你的行踪如果被我的同类发现了，他们可不管你是什么东西，直接就会派一群强者把你解决掉。”
　　“而且我也早就说了，不管你怎么做，留下那道气息的生物都已经不在这个世界了，你是绝对不可能见到它的！”
　　“这么白跑一趟，除了浪费时间，还可能会有生命危险……”
　　“你真的确定要去？”

第八十章 收服深海皇牙
　　其实张芸不怕深海皇牙被人类锤死，凭它的实力，只要不作死，离开对自己有利的大海，傻乎乎地跑到岸上。
　　它根本不怕任何人。
　　若是打不过跑路就完事了。
　　而这货要是想逃跑，真是随便就能逃，一般的职业者根本没办法拦住它。
　　除非一堆米纳诺级别的高级职业者，并且每个人都会潜水和控制的魔法，才有可能拦住它。
　　张芸担心的是，这货到时候要是控制不住自己，把人类军队屠戮殆尽，那自己好不容易救活的人岂不是全都白救了？
　　而这家伙对自己的自控力没点逼数，满嘴都是“没问题”和“我可以”，结果事到临头该发狂还是会发狂，五头牛都拉不住它。
　　所以，张芸懒得跟它实话实说，然后反驳它那自信满满的打包票。
　　还不如直接来句“你可能会没命”更实在。
　　这句话也挺有效，直接唬得深海皇牙一愣一愣的，虚声问道：“真的吗？那些强者都跟你一样厉害？见到我就会立刻攻击我？”
　　见深海皇牙中招，张芸连忙演技大飙，一脸的肯定：“是的！没错！他们比我还强！如果我被他们盯上！哪怕召唤出利维坦都会死无葬身之地！”
　　“而且他们不像我一样可以听到你的音波，无论你怎么解释，他们都不会手软。”
　　“你去了必死！”
　　“……”
　　听罢，深海皇牙陷入了沉思。
　　这个自称人类的生物，加上那个女孩，还有那头和我差不多的亚龙……连他们这样厉害的组合都不是对手，光凭我一个，真的能活着回来吗？
　　不给深海皇牙深思熟虑的机会，张芸继续诱惑，说道：“深海皇牙，听我的，你现在回深海，把这里发生的事告诉其他的深海生物，尤其是我跟你说的关于阿基德的情报，然后让它们打消去那股气息所在的地方，免得丢了性命。”
　　“反正你们已经知道那股气息的源头是什么了，无需亲眼见证。”
　　“如果深海里的那群家伙不相信这里发生的事，你就把沾染了阿基德气息的道具带回去，让它们好好看看。”
　　说罢，张芸拿出先前被深海皇牙拍得粉碎的记录水晶，它的碎片被张芸用袋子系着，虽然已经没法再用了，但上面还有阿基德的不祥气息。
　　面对变为碎片的记录水晶，深海皇牙倒没有发狂，也不知道是因为这玩意被它破坏了的缘故，还是因为上面的不祥气息已经淡到无法对它造成刺激的地步。
　　反正张芸在看到深海皇牙破坏了记录水晶，却不把那些碎片彻底蒸发后，就让怒海狂鲨和海洋随从把它们重新收集了部分回来。
　　原本他想的是，这些碎片留着，以后万一和露琪娜分开了，自己好歹有个吸引阿基德来送人头的“定位器”。
　　不过，现在既然弄清楚了阿基德气息，那把圣剑可以随时用来勾引阿基德，这些碎片留不留就完全无所谓了。
　　正好，深海皇牙犹豫要不要去找巴特亚留下的气息源头，那不如送这些碎片给它，让它给深海里那些等着它回去报信的同类有个交代……
　　深海皇牙低声道：“这些事我已经让深海龙甲龟回去通报了，最多三天，我的同类就会知道你所说的阿基德和古邪神，还有它们是不祥气息散发者的情况。”
　　“而我的同类绝不会怀疑这个说法。”
　　张芸：“？”
　　什么鬼？
　　既然都安排好了？
　　你还在这里犹豫个啥？
　　他不解地问道：“既然都弄清楚了，它们也会相信这件事，知道阿基德的事情，你还去西边干什么？”
　　深海皇牙解释道：“因为我是新选出的深海守护者，为了不辜负同族的期望，我必须要清除不祥气息的产生者，以此保证大海的安全！”
　　张芸无语了：“啊，不是，大哥，我都跟你说过多少遍了，这个不祥气息的产生者在古战场里，你是不可能直接见到它的啊！”
　　深海皇牙甩了甩尾巴，扫出一片白色的气泡，说道：“不，不是它，我想清除的是你口中那群可以召唤出它的生物。”
　　哈？
　　说了半天？
　　原来你要打的是阿基德？
　　张芸摸了摸额头，有些愁人，说道：“大哥，我应该也说过了，这群怪物全部都在陆地上，你一个在海里游来游去的鲸鱼怎么打它们？”
　　“除非你能把它们引到水里，但我觉得，这群怪物不会对你感兴趣……即便有兴趣，它们也不会到海里给你送人头，反而会想办法把你整到陆地上去。”
　　深海皇牙盯着张芸，用极度诚恳的声音说道：“所以，我想让你和我一起去，然后你把它们骗到海里来，我们再一起干掉它们！”
　　汝听，人言否？
　　什么叫骗它们下海？
　　这明明叫战略性诱敌深入好哇！
　　张芸捂住额头：“行吧，我知道你的想法了，但是我现在有更重要的事做，必须要去东方一趟，没办法和你一起去打阿基德……”
　　深海皇牙问道：“那你什么时候才能做完？然后和我一起去打阿基德？”
　　张芸说道：“不知道，也许几个月，也许要半年……不过我要做的事也是对付阿基德，只是没你的办法那么简单粗暴，但取得的效果肯定比你好，甚至能干掉那个不祥气息的产生者，古邪神阿基德！”
　　听罢，深海皇牙两双猩红的眼睛瞪大，露出浓郁的兴趣：“能带我一起吗？”
　　张芸望向它，无奈地说道：“我也想啊！但位置在陆地上，你又是一头鲸鱼，还这么大，没可能和我一起去的！”
　　“不过你可以先回深海里，等我把事情处理完了，到时候引出阿基德和它们的古邪神，再相互合作干掉它们。”
　　“还记得我先前跟你说的‘联盟’吗？”
　　“大致就是这么个意思，我们在陆地上对付陆地上的阿基德，你们在海里对付海上的古邪神，分工合作。”
　　“需要的话，我还可以把陆地上的阿基德引下海，然后我们一起在海上锤爆它们！”
　　深海皇牙愣道：“啊，原来你也这么想的啊，把它们全部骗下海？”
　　张芸纠正道：“什么骗呐？不是骗，聪明人的战术能叫骗？这叫战略！”
　　“诱敌深入，瓮中捉鳖，环环相扣，打爆狗头！”
　　深海皇牙一脸懵：“没听懂。”
　　张芸嘿嘿笑道：“放心，以后你跟着我混，就什么都懂了，还能成为战场老司机，各种巧妙战术信手拈来。”
　　“但是现在，你赶紧放弃去西边的想法，不要管那股气息，也别想着杀陆地上的阿基德，老老实实回到深海里等着，直到我来找你们，可以吗？”
　　深海皇牙犹豫片刻，问道：“你保证会来？”
　　张芸点头：“我保证，因为我需要你们的力量，绝不会放弃你们……而莉莉可以为我带路，让我潜下深海，找到你们的具体位置。”
　　怎么样？
　　大哥你能安心地归巢了吗？
　　就在这时，一直游在旁边的莉莉突然飘到张芸身边，用蓝色的大眼睛盯着张芸，轻声说道：“我有办法让它跟我们一起。”
　　张芸：“！？”
　　他惊讶地问道：“喂，莉莉，这可是让一头鲸鱼上陆地，你确定？”
　　莉莉抿着小嘴，点点头，确定地说道：“可以……但它只能用灵魂跟我们一起，听我们所听，看我们所看，并不能直接参与我们的事情。”
　　“除非周围有足够容纳它的湖泊或是大江，我才能将它放出来，就像利维坦……”
　　张芸摆手道：“好，我懂了，差点把你这个隐藏技能忘了。”
　　“不过这个方法还是算了吧，深海皇牙可不是一般的BOSS，作为史诗级的BOSS，它不可能成为你的召唤兽。”
　　没错，莉莉的想法很简单，就是利用“大洋君主”的被动让深海皇牙臣服自己，然后再用和召唤利维坦相同的技能将其变成自己的召唤兽。
　　在前世的游戏里，莉莉就有这种隐藏能力，只要BOSS级的海洋生物愿意臣服于她，而她又愿意让对方成为自己的独特召唤兽，就能将对方变成利维坦一样的存在，并且多出一个“召唤xxx”的新技能。
　　而当对方成为莉莉的召唤兽，不管对方身处何处，莉莉都可以将自己的所见所闻和它共享，或是不给它看。
　　同样的，莉莉也能像张芸一样，随心所欲地把视角转移到召唤兽的身上，并且额外多了些效果，能听到它和它周围的声音。
　　若是召唤兽不想给莉莉看现在的情况，莉莉也能强行观看，并且对方无法进行反抗，除非忍受不了隐私曝光选择自杀。
　　如果自杀的话，或是被敌人干掉，这种野生驯服的召唤兽会直接死掉，而且是彻底死掉，无法像利维坦一样复活。
　　所以也不存在收服一堆精英级的BOSS，然后靠着无限复活的能力，使莉莉勉强达到传奇BOSS的级别……
　　莉莉眨巴眼睛，瞅了瞅深海皇牙，又瞅了瞅张芸，一脸可爱地说道：“也许主人你可以问下它。”
　　哈？
　　神他吗的主人？
　　我记得前不久你还是冷冰冰得连话都不愿意跟我多说啊？
　　怎么突然好感度涨这么多？
　　莫非……
　　张芸瞅了一眼深海皇牙，又瞅了一眼满脸期待的莉莉，然后恍然大悟。
　　丫的，不愧是五星英雄，这智商真是没话说，为了获得一个史诗级的BOSS玩具，竟然向生活低下了头，愿意称呼我为主人……
　　按照正常流程，莉莉叫“主人”得好感度培养上去，而且是升很高，才会从默默无闻到开口一两个字，然后一串话，最后变得热情可爱，直接改变对召唤使的称呼。
　　而游戏里也没有可以提升英雄好感度的道具，所以如果要和英雄培养好感度，必须花费一定的时间，才能加深两个人之间的默契。
　　不过这个好感度不会增加英雄属性，纯粹是改变召唤使和英雄之间的关系，获得一些隐藏的福利，比如主人、哥哥、达令、阿爸之类的……
　　所以仓鼠党的张芸没怎么关心过这个系统，也就没发现好感度系统因为他的穿越，发生了一些小小的改变。
　　居然还可以跳跃式升级好感度？
　　“好吧，这个倒是无伤大雅，倒是莉莉的这个建议，貌似可以考虑一下？”张芸用只有自己能听到的声音小声嘀咕。
　　“毕竟这不是游戏世界，史诗级BOSS的想法也不一定会和游戏里的设定相同……”
　　想了想，张芸决定试一试，不行再说。
　　反正就深海皇牙这憨憨的思维方式，绝对不会对自己想要把它变成“召唤兽”的想法感到愤怒，也肯定不会对自己心生芥蒂，毕竟它没有人类的那种小心眼。
　　他朝着深海皇牙开口问道：“深海皇牙，我现在有一个办法可以让你跟着我们，但是对你来说，代价很大……”
　　“如果愿意的话，你就能跟我们一起去找阿基德，并且第一时间见到它们，还有散发出不祥气息的古邪神。”
　　“如果不愿意，也没事，毕竟这种事不是谁都能承受的。”
　　深海皇牙很感兴趣地问道：“快说！怎么做？我怎么才能和你们一起杀阿基德？”
　　张芸拍了拍身旁莉莉的肩膀，摸了摸她的脑袋，说道：“她叫莉莉，是我的随从，而那头和你算同类的利维坦……是她的召唤兽，她可以将处于任何地方的利维坦召唤到身边，并且共享自己的所见所闻给利维坦感受。”
　　“如果你愿意成为她的召唤兽，不管你身处海洋的何处，都能跟着我们一起见到阿基德，看见它们的面貌，听到它们的声音，感受到它们的气息。”
　　“而若是那附近有足够容纳你登场的海洋湖泊，莉莉也能把你直接召唤过去，你就能亲身面对阿基德它们了。”
　　“等结束后，她还能把你送回这片海洋，你从哪里被召唤过去的，就会重新出现在哪里。”
　　深海皇牙说道：“诶！这可以啊！来吧！把我变成召唤兽吧！”
　　张芸：“……”
　　他解释道：“但是，你若是成为了莉莉的召唤兽，就代表你必须听她的命令，无论她让你做什么，你都必须去完成她下达的命令。”
　　“若是你不愿意且违背她的命令，轻则全身疼痛万分，无法控制身体，重则抽干生命力直接死去……”
　　“所以，深海皇牙，作为你的盟友，我再次问你一遍。”
　　“你确定要成为她的召唤兽吗？”
　　深海皇牙没有犹豫地说道：“来吧！只要能亲手杀光阿基德！毁掉那股令人作呕的不祥气息！我什么都可以做！”
　　【提示：“深海皇牙”已符合条件，可以被“莉莉”契约，请问你是否让它成为“莉莉”的召唤兽？】
　　【是/否】
　　……

第八十一章 祈雨和温蒂尼
　　看着正和莉莉嬉闹的深海皇牙，张芸不由地陷入了沉思。
　　这算是……
　　白嫖了一个五星英雄？
　　卧槽！牛逼！真的牛逼！我服了！莉莉天下无敌！
　　谁以后再敢说莉莉只是个光能看的吉祥物，我就喊莉莉召唤出两头史诗级BOSS，然后把他们全都杀了……
　　搞定深海皇牙，张芸立刻游到那块影响到钢铁之蟹和深海皇牙的石头附近，拿出仓库里屯着的高级挖矿产，把里面流转能量的“上级魔法石”从里面挖了出来。
　　如他所料，这是块雷属性的上级魔法石，深海皇牙和钢铁之蟹先前因为触碰它，结果被其内部流通的电流麻痹了。
　　至此。
　　整件深海暴动事件算是结束了。
　　张芸乘坐者怒海狂鲨回到船上，找到露琪娜，和她确认了下船上人员的情况，发现没有任何问题，便回到自己的房间并关上大门。
　　然后，他开始清点这次的战利品，不过因为深海皇牙选择成为莉莉的召唤兽，没有被张芸干掉，也没有选择回到深海。
　　所以张芸的第二个任务，只拿到了基础任务给的五十龙钻，并没有拿到那两个选择任务中的额外奖励。
　　不过比起一个史诗级的BOSS打手，这点损失简直微不足道，所以张芸也没怎么纠结……
　　“总共90龙钻，还行，收入仓库。”
　　“金币100枚，放到背包，等到了目的地就找机会换成这个世界的钱币。”
　　“魔法石10块，强化石10块，没啥好说的，丢到背包，之后的各种地方都会需要它们。”
　　“雷属性上级魔法石，后期作用巨大，既可以拿来附魔武器，也可以作为某些神装启动用的消耗品。”
　　“但现在没啥用，就不放背包占格子了，直接甩仓库吧！”
　　“然后是……”
　　“温蒂尼的特定召唤卡！”
　　张芸掏出那张系统赠送的特定召唤卡，放到手心，仔细地看了看上面的信息。
　　【道具名称：“温蒂尼”召唤卡】
　　【星级：三星】
　　【简介：海中的人鱼族生物，水中有利，岸上不利，可以学会任何的水系魔法技能，拥有独特天赋“唱歌”，能够安抚拥有不安、暴躁等负面情绪的生物，使它们冷静下来。】
　　……
　　张芸：“。”
　　不是，啥玩意？唱歌？安抚负面情绪？合着这个召唤卡是专门拿来搞定无法控制自己的深海皇牙的特化型随从？
　　那我刚才还让利维坦亚洲kb个啥啊？
　　直接上这个卡不是更轻松？
　　吐了！
　　想罢，张芸抬起头，暗自发誓，以后绝对不延期查看奖励，一定要及时看一遍，免得像今天一样错过专门应对后续任务的特殊奖励。
　　说到这个，张芸又想到了先前获得的技能卷轴“祈雨”，因为听名字感觉是个没啥用的技能，所以他在拿到这个技能卷轴后看都没看就直接甩到仓库里了。
　　现在既然无事可做，不如拿出来仔细看看，万一这也是个好技能呢？
　　【技能卷轴-祈雨：向上天祈求，降下雨水，使附近的天气变为雨天。】
　　张芸：“？？？”
　　就这？
　　什么特效都没有？
　　莫非是可以升级的主动技能？
　　必须要升到更高级才能获得额外的效果和加成？
　　张芸想了想，决定把这个技能交给可以学习的鱼人大队长，虽然这样做会占据鱼人大队长的一个自学技能格，但毕竟是干死古战场BOSS虚影的任务奖励，说不准后期会很好用。
　　而且，鱼人大队长的水平现在已经跟不上张芸的随从团队了，他不太可能给鱼人大队长喂其他的技能卷轴，所以这个效果未知的“祈雨”放到它身上刚刚好，作为工具人技能盘，不会浪费技能格子。
　　要是放到莉莉身上，那万一没用，以后莉莉想学别的卷轴技能就麻烦了。
　　而放到其他诸如小鱼人之类的炮灰随从身上，又感觉有点浪费，毕竟张芸为了开源节流，说不准什么时候就把这些低级的随从全部送回了。
　　到时候这个“祈雨”也得跟着消失。
　　而后，张芸让鱼人大队长学会“祈雨”，他再次看了一遍技能介绍，发现这玩意还真是可以升级的成长技能。
　　虽然暂时不知道未来会变成什么，但绝对是buff类的增益，不然给这么一个辣鸡技能可以升级的设定，还是古战场虚影的消灭奖励，实在是太奇怪了……
　　奖励的事处理完，张芸暂时没了事，便摸到露琪娜的房间，和她快乐地玩耍了一下午。
　　等到晚上，两人都因为今天解决掉的事而感到轻松，便一起合作，跟着张（美食）芸（之书）的指引，做出了一顿丰富的晚餐。
　　而船上的水手们也拿出珍藏的美酒，请所有的乘客，尤其是张芸和露琪娜一起品尝，庆祝今天的死里逃生。
　　甚至船长还特别地将张芸和露琪娜介绍给所有乘客，告诉他们是这两位英雄帮助这艘船打败海洋魔兽，拯救了整艘船上的人。
　　顿时，人们集体献上赞美，还有不少有钱的主儿拿出丰富的报酬，想要报答两人的救命之情。
　　不过张芸和露琪娜都是不差钱的主儿，所以他们并没有接受这笔钱，而是随便来了句“帮助别人就是帮助自己”，小小地宣扬了一波正能量。
　　那之后，船长开着船横穿大半的阿尔贝利亚王国领土，送走了所有的客人。
　　在最后的终点，一座临海的小城市，船长放下张芸和露琪娜，用真挚的语气告别两人，最后不舍地开船离去。
　　接下来，张芸和露琪娜因为对这个地方不了解，所以在小城里待了三天的时间，一边收集关于沙漠的情报，一边寻找可以最快进入沙漠的路线，打算尽快找到神生教团的圣城。
　　最后他们找了一个能够带路的当地土著，并听从那个三十岁大叔的建议，和一群经商的商队一起进沙漠，这样既快速又安全，不容易惹上麻烦。
　　至此。
　　海上的故事就此结束。
　　张芸两人远离了阿尔贝利亚王国的领土，游走于没有唯一统治者的中立地带。
　　这里势力林立，无数的阴影组织相互制衡，还有各国通缉的在逃要犯。
　　除此之外，等着张芸他们的，还有一群没有信仰，也从不相信“帮助他人就是帮助自己”的……亡命匪徒！

第八十二章 “民风淳朴”
　　“崽总！”
　　“你叫谁崽总？”
　　“说你呢！崽总！你特么挡着爷的道了！”
　　“艹尼玛旁边那么宽的路不走，你跟爷抢道？给老子爬！我数三秒！你不滚蛋我就打断你双腿把你丢到城外喂魔兽！”
　　“也？还挺jio啊？打就打！拔刀！崽总！看爷不弄死你！”
　　“艹尼玛给爷死！”
　　“砰！乒！乓！咚！砰！砰！砰！”
　　“……”
　　见到如此一幕，张芸和露琪娜相互对视，小小的眼睛中充满了大大的无语。
　　张芸有些尴尬地问道：“呃？这个地方的人都这么‘民风淳朴’吗？随时随地都在干架？还因为这种莫名其妙的理由？”
　　露琪娜叹气道：“是这样，反正没人管，只要不惹上势力强大的人，就算你把别人打死也没关系。”
　　张芸环顾四周，问道：“那我们俩会不会被盯上？”
　　露琪娜低声道：“低调点，不要去跟别人说话，不要和别人挤道，不要去看别人，他们就不会管我们这种不起眼的……”
　　话未说完，两个身壮如熊、身高八尺、头发一半长一半剃光的“非主流大汉”走到两人面前，居高临下地看向两人。
　　张芸：“。”
　　露琪娜：“。。。”
　　倒是一旁的尊哥眼疾手快，右手握到腰间的刀柄之上，只要势头不对，立刻一发“疾风剑雨”糊到两个大汉脸上。
　　见此，张芸悄悄给尊哥使了个眼色，让他不要冲动，别惹是生非。
　　然后张芸抬起头，望向这两个虎背熊腰的大汉，问道：“两位可有事？”
　　其中一个大汉语气不善地说道：“我们是死局帮的人……新来的，交钱，不交就跟我们走一趟，教教你们规矩！”
　　新来的？
　　这群人看得好准啊！
　　莫不是专业收过路费的那种恶霸？
　　张芸看了露琪娜一眼，只见露琪娜微微摇头，便直接掏出一枚金币，甩到那个大汉的手上。
　　“一枚金币，算是过路费，你们收着，应该够了吧？”
　　而后，张芸又掏出一枚金币，甩到另一个大汉的手上：“再一枚金币，算是我给你们死局帮的见面礼，代我向你们的老大问好。”
　　听到张芸的话，两个非主流大汉面面相觑，一脸奇怪地相互对视，眼神中充满了“这小子是煞笔吧”的意思。
　　张芸不由冷笑。
　　小样，人模狗样见识短，没见过子本主义的力量吗？
　　现在我就让你们见识见识！
　　想罢，张芸掏出第三枚金币，甩给两人并说道：“第三枚金币，我想请你们帮我们开路，送我们到这座城的旅馆。”
　　接着张芸甩出第四枚金币：“第四枚，算我请你们两兄弟吃晚饭的钱，晚上去吃顿好的。”
　　最后，张芸说道：“如果你们能送我们到这座城里名为‘阿鲁姆’的旅馆，并且没有其他的闲杂人等打扰我们，我还会派人给你们死局帮送上一笔厚礼。”
　　他一脸淡然地望着两人：“你们觉得呢？”
　　此时此刻，两个大汉脸上的表情犹如吃了榴莲一般，从嘲讽到震惊，从震惊到羡慕，最后从羡慕变成了舔狗。
　　麻蛋！
　　这么有钱！
　　还这么的大方！
　　说话之间也充满了淡然！
　　这种人绝逼是背后有势力的超级二代！
　　作为常年收过路费的老混混，两个大汉心里明镜得很，什么人好惹，什么人不好惹，他们多看几眼就能分辨出来。
　　如果分辨不出来，要么是惹了大佬被对方弄死了喂魔兽，要么是惹了大佬被自己老大弄死了喂魔兽，绝对不可能还站在这里，继续做这么个油水多的肥差。
　　所以，其中一个大汉低下头，沉声问道：“敢问阁下是何许人也？”
　　张芸看了露琪娜一眼，微微使了个眼色，让博学多识的露琪娜来回答大汉，免得自己瞎编个身份被对方识破，那就尴尬了。
　　而这一举动被两位大汉脑补成了，看到没，这两个二五仔想知道我是谁，你给他们说说，让他们知道小爷的身份，给这群没文化的小喽喽开开眼界。
　　“远方来的客人，找熟人，吃顿饭，不多留，花钱买时间，不花钱也成，多吃一顿饭便是。”
　　因为露琪娜原来走过这种地方，对那些人的情况还算了解，所以开口就是地下势力最常用的黑话。
　　其大致意思是：我们是从外面来的，这地界有个大佬是我们的熟人，专门找他办点事情，不会在这里多留，而刚才花钱只是为了不想惹麻烦，节省更多的时间。
　　但要是有人不给我们花钱的机会，那我们就只好多花点时间，解决那群人，反正这地界的情况我们都了解……
　　听到露琪娜的话，两个大汉皆是一愣，随后态度越发地恭敬，彻底没有了先前的嚣张跋扈，看来他们很吃露琪娜的这一套。
　　见此，张芸不由地感叹，不愧是博览群书的女知识份子，这水准就是不一样，一句话就能把两个虎背熊腰的大汉唬得服服帖帖的。
　　哪像自己？
　　白花花的几个大洋甩出去，也只是让对方稍微态度好点，虽然这几个大洋不算啥，小意思而已，但总感觉自己很吃亏……
　　而张芸也有了新的想法，以后的路上，咱都不用绞尽心思去想什么理由借口了，直接甩给露琪娜，让她这个“百科全书”去解决，效果明显，速度快，轻轻松松规避麻烦……
　　之后，两个“悟了”的大汉果断地暂停收过路费的业务，转而带着张芸和露琪娜去他们选好的“阿鲁姆”旅店。
　　有这两个死局帮的高级小弟护着，这群“民风淳朴”的人都很识趣地让开了道，没有来找茬的“碰瓷怪”，也没有看张芸不顺眼而开口骂人的“文化人”。
　　哟嚯！
　　这什么“死局帮”还挺厉害啊？
　　竟然能让这些当街对砍的暴躁老哥们安分守己，完全不来惹自己？
　　看来，咱要多利用下这个组织，减少麻烦，直到远离这片人多眼杂的地域为止……
　　张芸正想着，眼前突然出现红色的危险提示，而街道周围的民房二楼蹿出一群穿着黑衣的蒙面人。
　　他们手拿长弓，对准张芸等人，毫不犹豫地拉动弓弦，射出一道道划破空气的利箭。
　　【警告！“斧头帮”成员对你发起攻击！已进入战斗状态！】
　　……

第八十三章 16岁勇闯龙穴的勇敢少女，16岁打工攒钱的苦逼少年
　　“大地精灵！”
　　“土堡！”
　　“牛头保命哥！”
　　“灵魂链接！”
　　张芸眼疾手快，第一时间召唤出两大防御角，将自己和露琪娜，还有尊哥三人保护住。
　　因为距离过远，且事发突然，两个非主流大汉没被张芸用岩盾保护住，灵魂链接的效果也没有绑到他们身上。
　　所以他们吃中黑衣人们射出的利箭。
　　其中一个反应不及，被射中额头，直接毙命。
　　另外一个实力较强，硬生生地避开了射向要害的利箭，可惜他没法躲开这铺天盖地落下的箭雨，最终还是身中数箭，陷入重伤。
　　黑衣人的头领见偷袭成功，却没弄死张芸和露琪娜，便立刻下令：“收弓，拿武器，宰了这几个死局帮的废物！”
　　顿时，黑衣人们齐刷刷地将长弓丢到地上，掏出腰间别着的斧头，然后翻过民房高楼的护栏从上面跳了下来。
　　他们手持利斧，眼带杀气，动作迅捷，直奔街道中央的张芸等人。
　　“废物，死之前记住，我们是斧头帮的，今天要把你们死局帮全铲了！”领头的黑衣人走到身受重伤的非主流大汉面前，抛下一句话，便直接挥动手中的利斧，斩下了大汉那一半秃一半长发的脑袋。
　　然后他看向保护住张芸的岩石土堡，冷哼一声：“魔法？”
　　“破掉它！”
　　“然后给我宰了他们三个！”
　　命令下达，黑衣人们全部拥了上来，将大地精灵召唤出的岩盾劈出数个口子，然后杀气腾腾地冲向躲在里面的张芸等人。
　　“炽焰剑.烈焰！”
　　尊哥手持火刃，从土堡中跳了出来，接着他一刀一个小朋友，将那群黑衣人全部砍翻在地。
　　“刀？火？魔武士？”
　　黑衣人首领眉头一皱，拔出腰间的斧头，冷哼道：“哼！让我来会会你！小子！”
　　“看招！”
　　“重斧旋风！”
　　黑衣人首领猛地加速，整个人快速旋转，就好像龙卷风一般，冲到尊哥面前。
　　尊哥右手一晃，紧握着的专武自下而上，迎面撞上冲刺而来的黑衣人。
　　“疾风剑雨！”
　　“砰砰砰！咚！”
　　标准四连击，黑衣人狂拽酷炫吊炸天的旋转斧技连尊哥的衣角都没碰到，就被这四刀砍中肩膀，飞出四五米之远。
　　而后，张芸从那已经快要崩塌的土堡中走出来，望向地上那惨死的两个大汉，眼神中流露出一丝凝重。
　　这些家伙……
　　完全不把人命当回事……
　　如果我和露琪娜只是一群普通人……
　　那刚才……
　　想罢，张芸叹了口气，眼中跳出一股浓郁的杀意。
　　他不是圣人，当初救那座城的人只是因为不忍心，而且胖老板罗伯特这种帮了他大忙的好人也在其中，自己只是召唤个五星英雄退浪潮，不会花费太大的代价。
　　就像一个省吃俭用的大富豪，他吃的、喝的、玩的都不做，就光存钱，一直存了190万。
　　这时候，一座城市突然遭遇灾难，只需要他捐出其中三十块，就能拯救全城人的性命，其中还包括在他曾经落魄时期送他饭吃的大好人……
　　如此情况，除非是dio爷那种天生恶人，应该没人会选择不救吧？
　　而现在，眼前的黑衣人心狠手辣，出手便是两条人命，若是张芸没有任何能力，恐怕现在也和地上的大汉一样人首分离了。
　　自己差一点就被人杀了！还是砍头的那种！然后我还得好心地放他们一条生路？
　　不可能！
　　我没把他们九族全诛了就算不错了！
　　还放过他们？
　　哪怕放到现代，如果有人要杀张芸，他也会果断拿起菜刀，然后拼着受重伤甚至是死的代价，先取了对方的小命……
　　于是，张芸果断地下令：“尊哥，给我杀，一个不留！”
　　露琪娜看了他一眼，没说话，不过从她的眼神中可以得知，露琪娜是赞同这项决定的。
　　毕竟露琪娜是阿尔贝利亚王国的公主，不是这片混乱地区的公主，她不需要对这些和自己八竿子打不着关系的陌生人负责，更别说露琪娜也在那群人想杀的目标之中，按照王国律法，于情于理都该处死这群人。
　　听到张芸的命令，尊哥不再留手，直接起手单体大招“炽焰剑.魔障覆灭”！
　　他快奔而行，一刀砍死黑衣人头领，然后反手一挥，将黑衣人头领旁边两个黑衣人干掉，接着拔出腰间的巴尔加之刃，双手持刀宛如战神，收割着那群站着的斧头帮成员的性命。
　　而先前被他留手打伤的黑衣人，他们还没站起来，就被尊哥重新接近，随手一刀划过喉咙，补掉了他们的性命。
　　一时间，尸横遍野，斧头帮的黑衣人死了大半。
　　“见鬼！”见此场景，剩下的黑衣人们惊恐地望着尊哥，忍不住朝后退却几步。
　　此时，他们已经搞明白了，自己这是碰到硬茬了，而且是那种惹不起的超级硬茬。
　　但犹豫片刻，这些黑衣人还是挥舞着斧头冲了上来，因为斧头帮的老大已经下了死命令，今天突击死局帮的所有地盘，干掉他们的小弟，杀光那群头目。
　　如果有人临阵退缩，就等着被扒一层皮，然后补上治疗魔法，半死不活地挂在荒野上，亲眼看着游荡的魔兽把自己一点点啃食。
　　比起这种酷刑，这些斧头帮的小弟还是愿意战死在这里，而且自己也不一定死，万一能打赢那个手持双刀的怪物呢？
　　那可是大功……
　　还没想完，尊哥就像是鬼魅一般出现在活着的黑衣人们面前，左手一刀，右手一刀，交替循环，短短几秒便杀光了剩下的斧头帮成员。
　　而后，张芸看了一眼地图，发现红点全部消失，斧头帮的黑衣人都被尊哥干掉了。
　　他对尊哥招了招手：“好，解决了，回来吧！”
　　尊哥果断地收起两把武士刀，回到张芸身边，他满脸的平静，就好像刚才杀得不是人，而是碾死了几只活蹦乱跳的蚂蚁。
　　顿时，那些躲在民房里，观看到了全程的人们，议论纷纷。
　　“我的天！这人是谁啊？没听说过死局帮里面有这样的高手啊？”
　　“难道是偷偷藏起来的高手？”
　　“什么死局帮的高手啊？我先前跟着他们一起进城的，很清楚，这三人从外面来的，死局帮的那两个半头兄弟找他们收保护费，然后不知怎么的就替他们带路了。”
　　“结果带到这里，这帮黑衣人突然窜出来，宰了半头兄弟，还想打这三个外来人……没想到这个武士是个高手，十几来号人被他一个人干光，完全没有反手之力。”
　　“卧槽！外面来的人？你确定？”
　　“我确定，他们先前还在问路，我就在旁边，隐约听到了他们要找个什么撸木的旅馆。”
　　“撸木？是阿鲁姆旅馆吧？那个黑心老胡子开的！他天天派人去外面宣传自己的店，新来的人一般都会去他那里。”
　　“哦！原来如此！我说这黑心老胡子这么贵的住宿费，居然还有那么多人往他那里挤！”
　　“阿鲁姆……”其中一个有心人记住了地址，然后悄悄脱离这群看戏不嫌热闹的围观群众，从后门溜了出去，然后消失在另一条街道的尽头。
　　另一边，张芸朝露琪娜问道：“这些尸体怎么办？”
　　露琪娜说道：“不用管，等会儿会有专门的人把他们的尸体拉走，要么拿去喂圈养的魔兽，要么给某些黑魔法师当做魔法素材。”
　　黑魔法师？
　　听到这个名词，张芸一愣，想起了他先前在书上看到的，关于黑魔法师的记载。
　　这个黑魔法师是个广义词，不仅仅是前世理解的暗法师，还代表着死灵法师、诅咒祭祀、毒法师等等战斗手段极其讨人厌恶的存在。
　　按照常理，这些反人类的存在应该是人类公敌，不光被教会敌对，还会被各国列为危险人物，进行全世界范围的通缉。
　　但按照露琪娜说的话来理解意思，好像黑魔法师在这地方很常见？还有这些动不动就当街动刀的暴徒给他们充当施法材料？
　　那个什么神生教团不管吗？
　　还有那些乱七八糟的神明麾下的小教会，他们有自己的圣骑士武装，还经常被黑魔法师袭击，怎么也不管这些家伙？
　　张芸很好奇，但他没急着问，而是拉着露琪娜离开这条死了十几人的街道，找到那个名为“阿鲁姆”的旅店，进去把房间开好。
　　等所有事情解决，也没有其他人来找麻烦，张芸才慢慢地问她：“难道没人管那些黑魔法师吗？”
　　露琪娜坐在房间的床上，靠在一旁的柱子上，说道：“不是不管，是管不了，一般的小黑魔法师基本发现就给处理了，但这里的黑魔法师基本上都是地下势力培养的核心骨干，甚至是某些组织的首领……”
　　“如果要管他们，牵扯的实在太多了，所以不可能在这片无秩序地带肃清他们，除非他们主动到各个王国的领土，那时候就能直接处理他们了。”
　　张芸有点懂了：“哦，这样啊，那些逃犯全部跑到这，也是因为类似的原因？”
　　露琪娜点点头：“是的，这个无秩序地带的势力虽然单看都不如我们王国大，但他们一旦联合起来，算上整片沙漠里的势力，是能够超越我们王国的。”
　　“所以，无论是教会的审判军，还是各国的军队，都不可能来这片无序之地清剿那些逃犯和黑魔法师。”
　　哦？
　　这倒是个重要的信息！
　　而且书上没有相关的记载，估计是写书的人不敢深入这种混乱之地，所以对里面的情况完全不了解。
　　张芸问道：“话说，露琪娜，你到底是怎么知道这些事的？”
　　露琪娜回答道：“看书啊！”
　　张芸不解：“书上有这种内容？”
　　露琪娜抿嘴一笑：“一般的书肯定没有，但我们王宫里的书本上有，都是派来无序之地侦查的高级职业者写的，所以上面记载得很清楚。”
　　张芸：“……”
　　好，行吧，我知道了，这就是教育资源的差距带来的认知差距。
　　真是人比人气死人，为什么我就不能穿越成国王二代的身份呢？
　　顿了顿，露琪娜又说道：“其实也不全靠书本，我小的时候对无序之地的情况非常好奇，有一次偷跑出王都，独自来到这个地方，在里面待了几个月，因此很多事情都是亲自体验后的感悟。”
　　“几岁？”张芸对小的时候四个字很敏感，所以第一时间询问道。
　　“16岁，那时候我刚被圣剑选中，剑术造诣飞速上升，就连王宫里的卫兵也必须出全力才能击败我。”露琪娜毫无保留地说道，“然后我就有点洋洋自得，偷偷跑出了王都……”
　　“现在想想，当时真是傻得可以，万一遇上阿基德这种存在，现在也许已经没命了。”
　　哈？
　　16……岁？
　　你就跑到龙潭虎穴里冒险了？
　　那个时候我好像还在打工，苦逼地攒钱，打算整人生的第一台皮埃斯，玩玩上面超喜欢的主机游戏来着……
　　露琪娜好奇地问道：“张芸你16岁的时候在干嘛？”
　　张芸：“……”
　　露琪娜歪着头：“不好说吗？”
　　是的，大姐，不好说，你不要问了，我绝对不会把我的打工经历告诉你，免得让我神秘的传承者身份毁于一旦……
　　见张芸一脸的深沉，露琪娜嘟起小嘴，说道：“喂，这样可不公平，我都如实告诉你了，你瞒着我也太不够意思了吧？”
　　呃……
　　既然你都这样说了……
　　张芸只能篡改自己的人生经历，说道：“我16岁在苦修。”
　　露琪娜露出好奇的眼神：“苦修？”
　　张芸点点头：“是的，磨练心智，锻炼身体，积累资源，等待出山的那一天。”
　　“嗯？”露琪娜眯起眼睛，仔细观察张芸的细节，发现张芸竟然没有丝毫乱扯，16岁的他确确实实在苦修。
　　可不是么？
　　打工是最磨练心智、锻炼身体的事情，赚钱则是积累资源，还有出山就等于买到游戏机后辞职换另一份休闲工作的意思！不“出山”何以玩游戏？
　　咱确实没说谎啊！
　　你个女人再怎么厉害！再怎么会看细节！也不可能从毫无破绽的话里找出漏洞吧？
　　“哼！”
　　“我看出来了！”
　　“你这家伙又拿叔叔那样的烂借口来骗我！”
　　张芸：“……”

第八十四章 死灵来袭
　　“骗你的。”
　　“……”
　　“我什么也没看出来。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！”
　　“我发现，露琪娜，你现在有点坏哦？”
　　“我这叫以牙还牙，谁叫你先前要追问圣剑的事？下次我还要整你！”
　　“呃……互相伤害？”
　　“什么意思？”
　　“就是你整我，我在整你，然后你再整我，我继续整你，循环往复。”
　　“……”
　　在两人嬉笑打闹的时候，阿鲁姆旅馆的外面聚集起一批人，他们穿着黑色的外套，脸上蒙着布巾，腰间别着锋利的斧头，裸露在外的眼睛中冒出一股杀意。
　　先前那个躲在人群中，偷听围观者谈话的人，他站在黑衣人们的面前，谄媚地说道：“塔姆大爷，杀了你弟弟的人就在里面，我确定！”
　　塔姆冷哼一声：“三个？”
　　那人说道：“对，三个男人，另外两个人没有带武器，可能不是职业者，只有杀了你弟弟的那个家伙腰间别了两把刀。”
　　塔姆说道：“好，十枚银币，算你提供情报的奖励，拿好快滚！”
　　“好嘞，塔姆大爷，我马上就滚！”那人连连点头，接过一旁黑衣人甩来的十枚银币，屁颠屁颠地朝街道旁边跑去，涌入那群看戏的人当中。
　　“哼，敢杀我弟弟，还和死局帮有牵扯，你们今天一个都别想跑，我要把你们全杀了祭天！”
　　“兄弟们给我上！”
　　“把这个店里的人全抓出来！”
　　“谁敢反抗就杀谁！”
　　斧头帮的黑衣人小弟们齐声大喊：“是！”
　　而后，他们像是涌入鸡圈的豺狼，冲进阿鲁姆旅店疯狂打砸，并让所有在大厅吃东西的客人全部双手抱头滚出旅馆。
　　有几个血气方刚的职业者不服，拔出武器就要反抗，却被这群斧头帮的小弟打得屁滚尿流，三个回合都不到，便身受重伤倒在地上，血流不止。
　　剩下的人里，要么是看见这群黑衣人猛得一批，所以心里怂了，要么就是早就知道斧头帮的势力，从一开始便选择不反抗。
　　很快，斧头帮的人控制住大厅，他们分出一部分看管这群投降的住客，剩下的跑上楼，一间间房间踹门，把里面的人强行拖了出来。
　　而张芸和露琪娜所待的房间也被他们粗暴地用脚踹开，然后两个黑衣人拿着斧头对准他们，嚣张地说道：“斧头帮办事，你们两个给老子老实点，丢掉武器，双手抱头下楼！”
　　张芸冷静地看着他们：“还挺快啊？”
　　黑衣人叫道问：“臭小子你在说什么？”
　　话刚说完，一旁的房间飞出两个黑衣人，重重地撞在过道的墙壁上，然后惨叫着滑到地上，捂住自己被砍伤的肩膀。
　　闯入张芸和露琪娜房间的两个黑衣人转过头，顿时大惊道：“喂！发生什么了？”
　　回应他们的是突然出手的露琪娜，她就像是一只灵活的猫，短短一秒便跃到两人面前，然后手中出现一把质地不凡的钢剑，毫不留情地刺向两人。
　　“剑.月影！”
　　砰！
　　利剑划过两人的肚子，将他们脑袋上的血条清空，随后惨叫着倒地，顷刻间毙命。
　　“搞定！”
　　露琪娜甩了甩剑上的鲜血，回过头，对着房间里的张芸笑了笑。
　　张芸：“。”
　　呃，这位公主殿下，砍起人来丝毫不手软，感觉以后还是少惹她比较好……
　　他咳嗽一声，打消脑海里突然冒出来的想法，赞扬道：“厉害！我们出去吧！好好会一会这个叫做斧头帮的组织！”
　　露琪娜眨巴眼睛：“嗯！”
　　而后，三人从三楼走下去，沿途干掉那群正在抓人的斧头帮小弟，最后来到了大厅那群正在认人的黑衣人面前。
　　塔姆盯着三人，发现自己的小弟一个没下来，便立刻明白了情况，猜出张芸三人便是杀死自己弟弟的凶手。
　　“哼！”
　　“你们三个真是好大的胆子！”
　　“杀完了我们斧头帮的人，还敢大摇大摆地住进这座城里面的旅店？”
　　“真不知道这是谁的地界？”
　　听到塔姆的话，张芸好奇地瞟了他一眼，当然，是用传承技能洞察看的，差点把塔姆底裤是什么颜色的都给瞟出来了。
　　诶！
　　居然是BOSS级生物？
　　为啥系统不给我任何的警戒提示？
　　难道说现在普通的BOSS级生物对我来说已经是rbq一般的存在，所以系统懒得给我提示，反正它们也不危险？
　　好吧……
　　想罢，张芸也懒得和塔姆废话，直接打了个响指：“尊哥，这帮小怪全交给你了，处理掉他们！”
　　“好！”尊哥拔出两把刀，直接从楼梯上一跃而下，然后冲向那群虎视眈眈的黑衣人，化身成冲入羊群的猛虎。
　　炽焰剑.烈焰！
　　剑意迸发！
　　疾风剑雨！
　　三个配合技能起手，尊哥一秒四刀，直接秒杀四个最近的黑衣人，然后他拿着燃烧火焰的两把刀，冲到了塔姆的面前。
　　“天劈！”塔姆举斧而上，大喝一声，身上散发出一股透明的能量。
　　“炽焰剑.魔障覆灭！”尊哥也不留手，对着这个BOSS级的敌人就是最强单体，火焰之刃瞬间划过塔姆的肚子，而后火焰大作，像是盛开的鲜花那般缠绕住塔姆的身体。
　　-21320！
　　-13472！
　　爆炸的红字伤害在塔姆头上跳起，他可怜的几千血瞬间清空，甚至连短暂的延迟都没有，直接到底了。
　　“怎……么会……我连你的……出手都没看见……”塔姆一脸茫然，举起的斧头噹的一声掉在地上，然后直愣愣地倒在地上，被那股不断蔓延的火焰吞噬殆尽。
　　“因为，这是天火，来自大自然的力量。”尊哥又开始了他那套自然力量天下无敌的说辞。
　　装完逼，尊哥扫了一眼周围的斧头帮小弟，横手一甩刀，再次冲了上去。
　　这群小弟见自己的老大惨死，还没反应过来，就被尊哥后续的狂暴攻击一个个砍成了麻瓜。
　　到最后剩下的五人时，他们终于回过神来，连忙惊恐地往旅店外逃跑，一路连滚带爬。
　　可惜尊哥接受的命令是全部消灭，所以就算他们决定逃跑，不再还手，也没办法阻止敏捷爆炸的尊哥。
　　就在他们还没摸到旅馆的大门时，尊哥先他们一步闪到门前，然后双手持刀，火焰加身，一连如同狂风骤雨的攻击打在那五人身上，将他们全部消灭殆尽。
　　张芸看了一眼地图，确定没有其他红点，便对着尊哥挥了挥手：“好了！”
　　他转过身，对着另一边站在柜台后面的旅店老板说道：“老板，我们房间的门被这些人踹烂了。”
　　“你赶快找人来修，换个结实点的大门，我可不想再被打扰。”
　　说罢，张芸三人不管周围那群目瞪口呆的人，也不管支支吾吾说不出话的店老板，径直走上楼，重新回到自己的房间。
　　他明白，在这种危险的地界，还是要装得冷酷点，才能避免过多的麻烦……
　　半晌，那些人才回过神，惊讶道：“我的天，这三个人是何方神圣？竟然把斧头帮的人都给杀了！”
　　“何止是杀啊？这简直就是屠宰，斧头帮的人完全没有招架之力，就连领头的塔姆都没接下那个男人的一击！”
　　“塔姆？斧头帮三大堂主之一？那个一夜屠杀了黑骷髅帮二十三人的家伙？”
　　“是的，我原来见过他，很确定这个领头的家伙是塔姆！”
　　“我的乖乖，一个堂主被杀，还是跟猪一样被屠杀，我觉得斧头帮绝不会善罢甘休，他们肯定要来找回场子。”
　　“切，找场子？那个男人明显是高级职业者，就凭他们斧头帮一群半吊子水平的中级职业者，不被别人屠了整个帮派就算不错了！”
　　“你懂个屁！斧头帮最近傍上了大势力，他们这两天在对死局帮的人动手，就是因为背后有大佬撑腰。”当中最先投降的人说道，“别说这三个男人了，接下来这座城所有的势力，都要被斧头帮搞一遍，到时候要么臣服他们，要么就等着被斧头帮围剿。”
　　“而且大势力不光嘴上说给他们撑腰，还给他们派了好几个高手，全都是高级职业者，貌似当中还有个死灵法师。”
　　“如果我猜的没错，斧头帮现在其他的堂主，还有那几个高手，都在围攻死局帮的老大，等他们干掉死局帮彻底掌控这座城市，应该就会来处理这三个人！”
　　其他人顿时惊讶无比：“卧槽！兄弟！你怎么知道的这么清楚？”
　　男人神秘兮兮地说道：“利益相关……反正这件事马上就会被斧头帮公布出来，我说出来也没什么，不过我还是在这里劝大家一句，死局帮和楼上那三个人已经是死人了，大家千万别多管闲事。”
　　“接下来的几天，城里会变得非常危险，想办法保住自己的命才是最重要的事。”
　　……
　　接下来的几天，那个男人的话变成了现实，斧头帮的黑衣人们在大街小巷出现，围攻死局帮的人，还有某些反对他们的小型帮派。
　　一时之间，满城风雨，血雨腥风，暴躁的城民都收敛了起来，不敢在大街上胡乱惹是生非。
　　而后，死局帮的大本营被斧头帮的主力突破，为首的几个头领全部战死，最厉害的大头领重伤逃走，基本可以宣告整个死局帮被毁灭了。
　　没有了最大的威胁，斧头帮变本加厉，开始威逼利诱整座城市的大小势力。
　　“臣服我们斧头帮，谁赞成？谁反对？”
　　没有过多的犹豫，那些地下势力全部选择臣服，即使有一两个不开眼的，稍微闹腾半天，就被斧头帮“啪”的一巴掌拍死了。
　　等处理的差不多了，斧头帮的老大果断派人包围阿鲁姆旅店，打算干掉张芸三人，为自己手下立下汗马功劳的塔姆堂主报仇。
　　而此时，张芸才等来打算带着他们一起进入沙漠的商队。
　　结果，张芸和露琪娜刚收拾好行李，走出旅店，准备去城外和商队汇合。就看到了将整座旅馆围得水泄不通的斧头帮。
　　见此，张芸无奈地叹了口气，说道：“唉，我都没想主动找你们，你们反倒主动来找我……”
　　“尊哥，准备动手，让他们感受下你最拿手的自然力量！”
　　尊哥拔出剑，应声而答，眼神锋利地盯着这群歹徒。
　　就在这时，斧头帮中走出五个穿着不凡的人，他们四个手里拿着不同的武器，最后一人没有武器，却浑身散发出一股阴森的气质。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————死灵来袭。】
　　【任务介绍：由于一些意外，你与斧头帮的人结下梁子，不过他们只是一群小喽喽而已，根本无需过多在意，但是他们背后的势力却不好惹……现在，斧头帮带着给他们撑腰的人来了，他们的实力一般，只不过其中一位是邪恶的死灵法师，所以请你立刻想办法，消灭这股黑暗力量。】
　　【任务目标：消灭“死灵法师”阿波罗特斯。】
　　【任务奖励：5龙钻，10枚金币，10滴女神之水，10枚经验水晶，技能卷轴“净化之光”。】
　　……
　　我去！
　　张芸自动无视龙钻以外的奖励，忍不住感叹。
　　这么多天过去了，好不容易出个任务，居然才给5龙钻，系统你这也太寒掺了吧？
　　呃……
　　算了，毕竟还有个技能卷轴，而且这个死灵法师才30级，基本上就是尊哥砍一刀的事，完成起来也不算麻烦。
　　张芸无奈地叹了口气，随即指向那个站在四个人背后的死灵法师，对着尊哥下令：“尊哥，看到那个家伙没？站四个人后面的那个，身上阴气森森的，你优先干掉他，然后再去管周围的……。”
　　这时，露琪娜拍了拍张芸的肩膀，打断道：“喂，那家伙好像是个黑魔法师，还是个高级职业者！”
　　“要不要先等等？看看情况？万一他会些麻烦的黑魔法……”
　　按照常理来看，露琪娜的选择是正确的，在不知道一个敌人的底细之前，最好不要贸然出手，免得吃了某些阴招的亏。
　　然而，张芸可是有洞察能力的，早在五个人走出来的瞬间，他就把这群人的信息全摸清楚了，包括等级、属性、技能，还有某些私密的简介，很清楚对方就是群不入流的小杂鱼。
　　比起精英级的阿基德，这五个人连杂兵都算不上，充其量就是比较强壮一点的蚂蚁而已，尊哥一刀一个就能全秒。
　　所以，张芸对着露琪娜眨了下右眼，说道：“没关系，相信尊哥，他的实力可是很强的，百分百不会出问题！”
　　说罢，张芸转过身，重新命令道。
　　“去吧！”
　　“尊哥，解决他们，我在这里等着你。”
　　见张芸如此自信，露琪娜便不再多说，但她还是一脸古怪地望向张芸。
　　“嗯……我总觉得，你叫他尊哥的称呼很怪。”
　　“为什么你不直接叫他的本名，米科特呢？”

第八十五章 露琪娜超强的
　　“米科特的东方名字叫尊，所以我们都喊他尊哥，结果喊着喊着叫顺口了，咱们也就懒得改了。”
　　“东方名字呀~”
　　“别纠结了，先把这群烦人的家伙解决掉，然后出城……那群商人可不会等我们，到时候赶不上就麻烦了。”
　　“好哟~”
　　两人正说着，尊哥已经冲到了那五人的面前，他的刀带着无与伦比的气势，砍向为首的那个死灵法师。
　　“黑影守护！”那四个人齐声喊道，然后挡到死灵法师的面前，身体冒出黑色的能量，并且融合到一起，形成一层若隐若现的透明能量罩。
　　诶？
　　组合技？
　　这群人还会这种招数？
　　为什么洞察没把这个技能看出来？
　　张芸疑惑的同时，尊哥的刀劈在那道透明的能量罩上，然后“砰”得一声，尊哥的专武太刀被弹开，而那股透明能量罩毫发无伤。
　　顿了顿，尊哥再次抡刀，这次他用的是炽焰剑技能，刀上带火劈向能量罩，却依然被那股能量罩弹开了。
　　嗯！？
　　尊哥的攻击居然没有打破护盾！？
　　“呵呵，果然是掌握火元素的魔武士，实力也不可小觑。”死灵法师阴阴笑道，“可惜你只有一个人，而我们有五个人！”
　　“腐土滋生！”
　　死灵法师对准尊哥所站的地方伸手，一股黑色的能量从他手心喷出，像是烟雾一般飞出，淹没被斧头帮包围住的整片土地。
　　瞬间，土地开始变得稀软，黑色的不详气息浮起，尊哥的双脚都陷了进去，并且粘稠的让人难以行动。
　　“召唤亡灵！”
　　死灵法师再次挥手，腐败的土地开始颤抖，密密麻麻的白色骷髅手臂从里面伸出，撑起自己的身体，然后拿着精钢制作的武器从腐土里爬了出来。
　　“来自亡灵国度的奴仆们啊！干掉这个敌人！用他的血滋养你们的白骨！”
　　“死气强化！”
　　顿时，骷髅亡灵们身上发出一道只有张芸可见的红色光芒，它们的属性集体提升，并且是大幅度提升。
　　“疾风剑雨！”
　　砰砰砰！咚！尊哥的标准四连击，一秒四刀，连杀四只骷髅！
　　“剑心之斩！”
　　嗡！尊哥横刀而出，一股无形的剑气扫过骷髅们，瞬间秒掉七八只挨得较近的骷髅。
　　死灵法师掩嘴而笑：“呵呵，真是厉害啊，可惜你只能逞一时威风，接下来就该我显能了！”
　　“亡灵之手！”
　　四五只骷髅手臂从尊哥的脚下伸出，牢牢地抓住他的腿，然后使劲地往底下拖。
　　尊哥眉头一皱，手中的太刀燃起火焰，直接斩向抓住他脚的那些骷髅手臂，顷刻间便把那些手臂斩断。
　　然而，更多的骷髅手臂从土地里钻出来，抓住尊哥的脚踝和大腿，继续把他往地下拖。
　　死灵法师洋洋得意地喊道：“哈哈哈！是不是感觉动弹不得？”
　　“我这套招数可是打败了不少高级职业者，甚至灭过一只训练有序的王国军队，你这家伙再强，今天也要栽在这里。”
　　“这家伙……”
　　见此，露琪娜右手伸进怀里，准备从空间戒指里掏剑，上去帮助尊哥，却被一旁的张芸拦住。
　　“张芸？”
　　张芸小声说道：“不着急，他奈何不了尊哥的，我们再多等等，看看这家伙还有没有别的招数。”
　　怪了……
　　这群人的组合技……
　　居然没有被洞察给扫出来……
　　这点很关键，必须再多探探，看看这群家伙还有没有危险的组合技。
　　而且，四个三十多级、职业等级二十的人，合力制造出一个防御能量罩，竟然可以挡住尊哥能够一刀劈死精英级BOSS的超强单体技能？
　　难道他们制造的是物理特化型的能量罩？
　　但尊哥的攻击还附带魔法伤害，为什么额外的魔法火焰没有击溃能量罩，甚至连裂纹都没打出来？
　　这明显是伤害不够，无法突破能量罩的防御，才会有的情况……
　　张芸想不通，便对着那看不太清楚的能量罩放了放“洞察”，出乎他的意料，竟然看出了那股防御罩的信息。
　　【装备名称：黑影之戒】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：max】
　　【等级：max】
　　【装备位置：手指】
　　【技能：黑影守护（消耗魔法石和使用者的耐力，释放一个可以保护自身的透明能量罩，可以和其他的黑影之戒所释放的暗影守护叠加，形成更加强大的防御罩）】
　　【简介：拥有强大防御力的魔法戒指，可以保住使用者的性命，并且能够和其他拥有相同戒指的人一起使用，只要戒指和使用者的数量够多，甚至可以抗住核弹级别的攻击】
　　……
　　卧槽！
　　拥有组合技的魔法道具？
　　难怪没被洞察看出来，还拥有这么强的防御力，连尊哥的攻击都能挡下来！
　　高级装备！
　　这可是好东西啊！
　　得，别说了，这玩意必须想办法搞到手，最好能搞到制作图纸，然后批量生产……
　　搞清楚了组合技的原因，张芸也不用再故意留手，偷偷地探这群人的底细了。
　　所以，他直接对尊哥下令，说道：“尊哥，不用留手了，直接全力出击，解决掉他们！”
　　听到张芸新的命令，尊哥点点头，表示自己明白了，先前被张芸严禁随便使用的传承技能，他现在可以对这群人使用了。
　　于是乎，尊哥使出传承技能“暗影”，浑身化作黑雾，接着利用那短暂的无法选定状态，脱离亡灵之手的控制，并离开那片腐败的泥土。
　　然后他手握双刀，大喝一声，几个技能快速释放。
　　“暗影步！”
　　“炽焰剑.胸中灯火！”
　　“炽焰剑.烈焰！剑意迸发！疾风剑雨！”
　　瞬间，尊哥像是风一般冲击在能量罩上，强大的攻击犹如狂风骤雨那般出手，打得透明能量罩砰砰作响。
　　“切，竟然有能够逃脱亡灵之手的秘术，还能爆发出如此强大的力量……不过也无所谓了，你是不可能突破这道防御的！”
　　死灵法师大叫道：“出来吧！亡灵骷髅们！给我消灭他！”
　　嗡！
　　顿时，腐败的土壤上再次伸出无数的骷髅之手，一个又一个拿着武器的骷髅兵从泥土中爬出，慢腾腾地朝尊哥涌去。
　　“喂喂喂，够了哦，别以为只有你们人多！”
　　“我这边的帮手也可不少呢！”
　　“出来吧！元素精灵们！组合技！给我炸！”
　　随着张芸的呼喊，他的头顶凭空出现一只冰雪精灵，接着是火焰精灵、雷电精灵、狂风精灵……密密麻麻的元素精灵漂浮在半空中，犹如机甲世界里的浮游炮，集体聚集空气中游离的元素能量，然后对准那不断涌出的骷髅和透明防护罩发动组合技。
　　砰！！
　　不同元素组合而成的强大力量像是聚合炮一般扫过全场，除了身为自己人的尊哥，其他所有身处轰炸范围内的骷髅兵全部被技能轰得粉碎。
　　连带着那道坚不可摧的防御罩也出现了丝丝裂缝，看起来支撑不了多久，就会被打破。
　　亡灵法师顿时大惊：“怎么会？”
　　召唤师！？
　　这个没出过手的男人居然是召唤师！？
　　情报不是说他们就那个拿刀的人是职业者吗！？
　　为什么这家伙也是！？
　　难道斧头帮的那群废物根本就没搞清楚这三个人的底细！？
　　而且这个召唤师也太猛了吧！？
　　召唤的这玩意，竟然能将不同魔法相互融合，然后爆发出数倍的力量，不光威力巨大，就连袭击范围也这么大！？
　　这要是没老大赐予的那几枚黑影之戒……
　　咱今天怕是要交代在这了……
　　除了死灵法师，另外四个跟死灵法师同组织的人也惊讶无比，他们连忙拿出黑影之戒，消耗魔法石和自身的体力，补充透明防护罩的能量。
　　很快，摇摇欲坠的能量罩重新恢复，屹立在五人面前，就好像一座不会崩塌的坚实城墙。
　　见防御罩重新恢复，死灵法师从震惊中恢复过来，重新哈哈大笑：“哈哈哈，臭小子，高级召唤师又如何？”
　　“跟我们玩你还是嫩了点！”
　　“这个防御罩我们可以无限制造，除非你能一击打破它，并且瞬间干掉我们，否则无论你做什么，都不可能伤到我们！”
　　听罢，张芸微微皱眉，低声道：“这群家伙有点赖皮啊？”
　　尊哥也果断后撤，远离死灵法师等人的攻击范围，然后回头望了张芸一眼，等待他的命令。
　　现在的情况是，几个猥琐的敌人躲在能够无限制造，并且防御力很强的能量罩之下。
　　尊哥的攻击无法击破护盾，而元素精灵一轮齐发的组合技也没有轰开这层护盾。
　　所以，尊哥继续待在前面也没什么用，还不如先远离敌人，等张芸给出足以致胜的指令。
　　“如果这样的话……”
　　张芸沉思片刻，在心里想到了专门应付这种情况的特化型随从。
　　对于它来说，不管对方的护盾是防魔法还是防物理，都只是薄纸一张，稍微用特殊技能攻击几下便能破坏掉。
　　而对方的实力并不强，玩的战术也不咋地，就是很普通地用防御罩保护自己，然后不停地召唤亡灵生物消耗敌人的血和耐力。
　　那么，只要召唤出了那个特化型随从，眼前的几个人立马就能干掉，除非他们还有其他媲美黑影之戒的高级装备。
　　至于剩下的那群看戏的斧头帮，他们就不用多说了，全是小怪而已，元素精灵一发组合技就能把他们全体蒸发。
　　行吧，直接召唤它，免得浪费太多时间……
　　“让我来试试！”
　　突然间，露琪娜走到思考对策的张芸面前，抽出空间戒指里的剑，淡淡地说道。
　　“啊？”
　　“你去？”
　　露琪娜回头一望：“干嘛？不相信我吗？”
　　张芸连忙说道：“信，当然信，那啥，大哥，您请便，记得小心一点……如果实在破不了那个防护罩，也不要勉强，我会在后面支援你的。”
　　听到张芸的话，露琪娜立刻不高兴了，赌气道：“呵，还真不信我的实力？那你可看好了，我今天一定要把那个防护罩破了！”
　　说罢，露琪娜拔剑而冲，整个人犹如轻轻拂过大地的微风，明明不快，却带着一种莫名的气势。
　　她来到防御罩的面前，向着躲在后面的五个人微微一笑，然后抡起手中的钢剑，白色的能量从体内爆发，狠狠地劈在能量罩的上面。
　　“剑.太阳.猛兽一击！”
　　“砰！！！”
　　白色的能量像是洪水般冲击在防御罩的上面，随后化作一只白色猛兽，狠狠地撞击防御罩的中心。
　　瞬间，防御罩被猛兽所撞击的地方裂开一道显眼的裂缝，接着裂纹不断扩大，直到整个防御罩支离破碎。
　　“啊！？”
　　死灵法师们惊恐无比，这个家伙居然也是个职业者，并且比另外两个人都强，一击就把黑影之戒召唤的防御罩破坏掉了？
　　而更让他们惊恐的事发生了，只见破开防御罩的露琪娜单手持剑，整个人仿佛一只灵活的猫咪，短短一瞬便贴到了他们五人的身旁。
　　“剑.月影！”
　　白色的能量在空中游荡，像是长龙一般舞动，扫过五人的身体，溅出温热的血液，洒在大地之上。
　　反观露琪娜，她明明距离最近，却未曾沾染一点鲜红，就好像出淤泥而不染的莲花。
　　“搞定！”
　　露琪娜回过头，看了张芸一眼，满脸的得意，就仿佛炫耀玩具的小孩子，眼神中充满了“你看我是不是很厉害”的意思。
　　而她身后，五个人直挺挺地倒地，脑袋上的血条集体清空，再没有了气息，显然是死得不能再死了。
　　张芸尴尬一笑，算是回应露琪娜，然后用只有自己才能听到的声音喃喃自语。
　　“呃……”
　　“最近满脑子都是阿基德，还有海洋女神的事，想的东西实在太多了……”
　　“差点搞忘了，露琪娜可是双等级四十的存在，比职业等级只有十级的尊哥强了不少倍……”
　　“尊哥打不破的防御罩，对露琪娜来说，也许就是稍微厚一点土墙……”
　　“而他们两个人要是打一场，没有我的帮助和道具支援，基本上可以确定，露琪娜百分百能打赢尊哥……”
　　“哪怕尊哥放出必杀技，也最多让露琪娜重伤，而他则会因为必杀技之后的零耐力状态被露琪娜干掉……”
　　“两者现在的水平差距非常大……”
　　“也就是说……”
　　“露琪娜超强的……”

第八十六章 斧头帮的覆灭
　　露琪娜解决五人后，系统提示响起，告诉张芸任务完成，奖励也自动发到了他的背包中。
　　这次，张芸没有打算延迟查收，而是第一时间打开背包，瞅了一眼“净化之光”的技能卷轴。
　　【净化之光：神圣系技能，释放一道范围较大的净化之光，可以对范围内的黑暗生物、亡灵生物、幽灵生物、魔物造成巨额伤害，学习要求「光属性职业者」。】
　　诶？
　　这可是个好东西啊！
　　看来这死灵法师来得还挺不错，不光送组合技装备，还有克制技能，哪怕龙钻只有五颗，这波咱也是大赚特赚了！
　　“剩下的敌人怎么办？”露琪娜将剑插到腐土里，双手叠在剑柄上，两只漂亮的眼睛望着张芸，询问他的意见。
　　“甭管了，咱们直接飞出城，免得那群商人等不及。”
　　“我会留下一批召唤生物，他们要是能打赢我的召唤生物，那就算他们的本事，命不该绝。”张芸朝露琪娜走去，“要是打不赢，那就怪他们做的坏事太多，老天爷都看他们不顺眼。”
　　“也行。”露琪娜收起长剑，回头扫了那群惊慌失措的斧头帮成员，眼神中只剩冷漠。
　　而后，张芸召唤出两只灵鹤，自己和尊哥爬上其中一只，露琪娜爬上另一只，在周围所有人的注视下飞上天空。
　　这里是混乱之地，没有守城的士兵，只有各自为战的帮派，所以张芸和露琪娜不用担心自己乘坐的灵鹤会被人攻击。
　　除非他们特别蠢，看不见两只魔兽背上乘坐的人，也想不出能够驯服魔兽为坐骑的人，到底有多么强大……
　　而露琪娜的蓝羽鸟象征意义过于重大，基本上只有阿尔贝利亚王国的高级官员才能乘坐，所以被她命令伪装成蓝色的普通小鸟，然后在城外待命，不轻易展露人前。
　　不然光明正大地把它带在身边，还坐在上面，肯定会引人注意，尤其是某些了解蓝羽鸟的人的注意。
　　接着，消息很可能会传到阿基德那里，被它们重新追踪，破坏掉现在好不容易建立的暗中优势……
　　两人坐着灵鹤飞出城，落到那支商队的附近，和商队中那个沟通好的“向导”招呼了一声，便跟着这群人一起朝沙漠出发。
　　另一边，张芸留在这里的小鱼人大军，以及浮在天空中的几十只元素精灵，朝着那群愣住的斧头帮成员发动袭击。
　　没有了死灵法师等人的庇护，这些职业等级不过十级的小混混们根本不是随从们的对手，他们稍微反抗了几下，就被元素精灵的组合技秒掉了一半的人。
　　剩下的人想要逃跑，却被结界精灵的结界挡住，就像撞到透明的墙壁一般，根本走不出去。
　　没办法，他们只能继续反抗，取下背上背着的长弓，朝着天空中不断用魔法轰炸的元素精灵射箭。
　　嗖！
　　长箭贯穿元素精灵，就像穿透白纸的铅笔，直接秒杀元素精灵。
　　这一幕给了斧头帮成员极大的自信，他们觉得自己又行了，便一个个拿出弓箭，瞄准那些飞得很慢的元素精灵，发起反击。
　　然而，地上那几十只小鱼人跑了过来，给他们上了一堂名为“世界就是这样残酷”的课。
　　斧头帮的成员还没打下一半的精灵，就被这些鱼人一刀一个砍成了麻花，而它们新学会的技能“寄生”，也在此刻发生了奇效。
　　所有被小鱼人“寄生”的斧头帮成员在死掉的那刻，体内的寄生虫立刻操控起他们的尸体，重新站起来，拿起武器毫不留情地打向自己原本的同伴。
　　就好像末日当中的丧尸那般，死的人越多，小鱼人这边的战力就越强，而斧头帮那边的人就越惨。
　　接下来，元素精灵技能的冷却时间结束，它们默契地靠到一起，完全不需要张芸的指挥，就能自主释放威力强劲的组合技。
　　顿时，混杂着风火电冰土的魔法肆虐大地，将剩下的斧头帮成员一网打尽。
　　死去的人倒在地上，身体被魔法摧残，活着的人苟延残喘，他们惨叫着，想要逃出结界，却只能在空气墙一样的结界边缘，像是一条断腿的狗那般无助地敲打空气。
　　而后，小鱼人们走上前来，熟练地进行补刀，把所有活着的斧头帮成员杀掉，不给他们丝毫活下去的机会。
　　解决完所有的敌人，所有的随从集体消失，被张芸重新收回到召唤空间，连带着偷偷摸摸拿走黑影之戒的白色信鸽……
　　整片地界只剩下遍地的尸骸，还有那苍夷满目的街道，燃烧的民房，以及那群结界之外看戏的路人。
　　其中有靠斧头帮作威作福的的人，他们木讷地自言自语：“完了……斧头帮完了……我也完了……一切都完了……”
　　也有和斧头帮敌对的人，比如死局帮的残党，兴奋地说道：“终于！这群该死的家伙得罪了不该得罪的人！死光了！真是老天有眼！”
　　而最多的，则是那群事不关己，高高挂起的小帮派成员，他们幸灾乐祸地说道：“这群白痴，好不容易就能占领整座城，成为这片地带最强大的组织。”
　　“却在快要成功的最后关头，遇上这么三个厉害的角色，不光把先前所创造的大好优势浪费掉，就连自己的小弟也死了一大半，损失惨重，元气大伤。”
　　“所以说他们就是作，非要去惹那种一看就不好惹的人，当初塔姆被直接秒杀，我就知道这三个人来历不凡，绝不可以得罪。”
　　“你可放屁吧！当初不是你说的，斧头帮傍上了大势力，死局帮和那三人都要死？”
　　“……”
　　“奶奶的，幸好我们老大聪明，没听你的鬼话，不然投靠斧头帮，现在绝对要被那些忍气吞声的家伙生吞了。”
　　“艹！说斧头帮即将掌握全城的就是这小子？吗的！干他！”
　　“啊？别啊！大哥们……啊！我的手！我的手断了！”
　　“艹！兄弟们！这个斧头帮的走狗已经被我们宰了！现在该去斧头帮的大本营！宰了剩下的狗崽总们！”
　　“冲！”
　　“把斧头帮消灭！”
　　“那帮废物东西已经没多少人了！”
　　“咱们去抢了他们的地盘！”
　　就这样，原本风头正盛的斧头帮突然爆炸，被无数忍了他们很久的小帮派联合起来，平推了所有的基地，连带着斧头帮的老大也被斩首示众。
　　随后，新的势力崛起，重新掌控这座城的各个地盘，他们又像死局帮和斧头帮那样相互斗争，想着成为整座城市的老大。
　　没过多久，新崛起的势力纷纷陨落，更新的势力崛起，再次成为城市的老大之一。
　　混乱的地界，无人管理，没有秩序，历史便这样不断轮回着……
　　张芸对此一无所知，他也不需要知道，因为这样一座小小的城市，里面的帮派更替和老大上位，根本影响不到世界的发展，也影响不到他的生活。
　　对他来说，现在最大的麻烦是，如何穿过那片炎热的大沙漠，并且找到圣城。
　　“这片沙漠到底有多大？都三天了，一路黄沙，连个城市都看不到。”张芸坐在商队的沙漠骆驼背上，用手遮住头顶刺眼的阳光，悠悠地询问身旁的露琪娜。
　　“我不知道，因为我从来没进入过沙漠，也没去过圣城，只在书本上看到过个大概。”露琪娜头戴帽子，闭着眼睛，表情放松，完全没有身处几十度高温的那种不适感。
　　而整个商队的人，包括他们装行李的沙漠骆驼，都没有身处沙漠的那种炎热感，脑袋上也没有直流汗水，全都恰意的不得了。
　　那是因为……
　　一堆冰雪精灵飘在他们的头顶，不断释放着冰冻魔法，降低商队周围的温度，就如同一座行走的空调那般。
　　拜这群“空调”所赐，商队宁愿丢掉一些不重要的商品，也要让张芸三位大爷坐骆驼，如同骑乘旅行那般，全程都不用下地走路。
　　不过，张芸属于那种不会白拿你好处的人，所以他把商队丢掉的那批道具，用等价的钱币换取，差不多5枚银币。
　　可惜他只有金币。
　　所以张芸又趁机多拿了点游戏里的金币，和商队的管理者们换了几十枚大陆通用的花纹金币，扩充自己的小钱包。
　　他本来想多换一点，可惜商队的人虽然有钱，但带在身上的只有几十枚，其他的都存在别的地方，所以只能作罢。
　　几十枚应该够用一阵……
　　实在不行，以后就拿游戏里的金币去跟别人交易，反正看他们的反应，貌似金币上画啥都不重要，只要是纯金的就行，到哪都能流通……
　　而不用去换钱的话，自己现在相当于拥有这个世界几百亿的金币，就凭这个世界的物价，估计都可以把好几个国家买下来了……
　　呃，也不对，这么多的钱流入到市场，金价应该会贬值，到时候就不值钱了……
　　而且还有可能搞出通货膨胀之类的事情……
　　买国家还是不太可能……
　　如果拿魔法石的话，应该可以做到，毕竟这东西可不像金子那样，只有稀有这么一项价值……
　　可惜这玩意我自己都缺，装备要吃，武器要吃，某些技能还要吃……
　　不管金币的事，张芸和露琪娜继续讨论沙漠的问题。
　　反正这个沙漠除了阳光有点刺眼外，没什么问题，温度也不高，他们多说点话不会死的。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时，整个商队突然敲响了鸣钟，所有搬运着货物的骆驼都停了下来，而张芸和露琪娜骑着的骆驼也停了下来。
　　而后，一个商队里的员工从最前面跑来，急匆匆地绕过原地不动的骆驼们，直奔最后面的商队成员。
　　当那人经过自己骑着的骆驼时，张芸喊住他，问了一句：“怎么了？”
　　听到召唤出冰雪精灵的大爷问自己，那位员工稍微停了停，回答道：“先生，前面有流沙，不能走了，我们要掉头，从另一条路绕过去。”
　　张芸摸了摸下巴：“这样啊？”
　　员工点点头：“嗯，是的，那个……没别的事那我就先走了啊？还要去给后面的老板们说这件事呢！”
　　“诶！”
　　“等等啊！”
　　员工再次停下来：“还有啥事？”
　　张芸翻身从骆驼上跳下来，拍了拍员工的肩膀，说道：“先别急着掉头，带我去看看，或许我可以把流沙止住。”
　　“啊？”
　　员工一愣，随后想起了这位召唤师大爷的本事，便连忙点头，答道：“好！我带您去！跟我来！”
　　说罢，两人一起朝着商队的前面跑去，而露琪娜也一脸好奇地从骆驼上跳下来，悠悠地跟在他们的后面，想看看张芸如何处理沙漠里的流沙。
　　此时，只剩下尊哥一人坐在骆驼的背上，闭目养神，吐纳生息，进入忘我的修炼境界……
　　到了商队的最前方，张芸看到了像液体一般不断流动的黄沙，隔着商队七八米的距离，多走几步便会陷入其中。
　　“大地精灵！”
　　张芸叫出几只大地精灵，然后让它们进入到流沙当中，查看里面的情况。
　　靠着召唤使视野共享的能力，他发现流沙中的沙子正在液化，并不断下沉，而最底下重新凝聚的黏土至少有几十米的深度，凭现在沙子的流动速度，估计要到晚上才能全部重新凝聚成厚实的黏土沙子，结束掉这场不断液化和下沉的流沙事件。
　　“嗯……”
　　“太难等了，还是直接用魔法铺一条路吧！”
　　“大地精灵，你们去到流沙的最底下，把所有还在‘液化’的沙子全部用魔法凝聚，固定住，保证我们不会陷下去！”
　　“好了就上来告诉我！”
　　听到召唤使的命令，十几只大地精灵立刻进行施法，将不断下陷的流沙固定住。
　　而后，张芸则亲自走上流沙地带，测试它们的成果。
　　他走了十几米，跳了两三圈，再叫出体重不小的几只小鱼人，命令它们叠罗汉，测试黄沙的稳固性。
　　结果发现，大地精灵们“铺路”的本事确实没话说，这条路走起来比石头铺成的城市小道还稳，丝毫不会陷下去。
　　于是乎，张芸回到商队，对最前那边带路的人说道：“可以了。”
　　处理完流沙的问题，商队的人兴奋无比，郑重地朝张芸表示感谢，然后命令整支队伍继续前进。
　　张芸表示不用谢，只是举手之劳而已，接着他重新回到中排，坐上了那只健壮的沙漠骆驼。
　　露琪娜跟着他一起回来，同坐上骆驼，她微笑着，开口第一句话便是吐槽。
　　“张芸，我突然发现，你真的是什么都会，什么都能做……”
　　“如果你去当管家，绝对能做成世界第一管家……”

说点事情
　　看到这里的读者应该是喜欢本书的，所以容作者在这里多说几句。
　　这本书首发起点，因为作者我的原因，没有吃到推荐，所以上架非常得惨……
　　惨到什么地步呢？收藏400多，首订9。
　　现在稍微好了一点，收藏500了，均定也40多。
　　可惜，还是惨，也依旧没有推荐，qq阅读稍微好一点，但具体啥情况我后台看不到，所以也不清楚是好一点点，还是一点都不好……
　　搁正常情况来看，这应该是要进宫伺候皇上的，并且是毫不犹豫就咔嚓的那种。
　　但是……
　　这本书，对我来说，真的写得很爽啊！
　　包括这个故事和设定，还有主角又苟又仓，却又能在关键时刻挺身而出，舍得下血本的性格，我都特别喜欢，写起来也是激情满满。
　　而后面的一些大高潮，召唤的那些人权英雄，我自己也是很期待的，非常想看看到了那个阶段，我会写出什么样的场面。
　　所以呢，喜欢这本书的各位请不用担心，这本书不会突然咔嚓断掉。
　　哪怕后续没推荐，一直没订阅，我也要先让自己爽到结尾(;ﾞ°´ω°´)……
　　只是因为我现实很忙，所以更新不给力，不过等什么时候清闲了，我会尝试爆更一下。
　　如果看的人真的蛮多的，比如QQ阅读的朋友们，并且愿意支持，那我也会考虑开个书友群。
　　毕竟，我的素材库还仓了一堆故事，都特别想写出来……
　　以上。

第八十七章 沙漠之城
　　张芸：“？？？”
　　见张芸一脸懵逼，露琪娜掩嘴一笑：“你看看你，能文能武，还会做饭，做得又好吃。”
　　“一路上遇到的自然灾害，不管是狂风暴雨，又或者炎热流沙，你都可以轻易解决。”
　　“还有那些麻烦的敌人，也不是你的对手，三下五除二你就把他们全部处理……”
　　张芸打断道：“停停停！我说，尤蒂尔，你到底是夸我还是损我呢？”
　　露琪娜抿着嘴巴：“当然是夸你啦！”
　　“不是。”
　　“那请你解释下。”
　　“什么叫世界第一管家？”
　　“合着身为召唤使的我，在你眼里竟然如此不堪入目？就是个啥脏活累活能都干的小管家？一个卑微到尘土的下人？”
　　“这实在是太令我伤心了。”
　　露琪娜哈哈大笑：“哈哈哈！没有啊！我是在学你说话呢！就是那个什么？”
　　“吐槽？”
　　“我记得你是这么说的，吐槽的精华在于，从对方的言行中找到一个关键点和关键词为切入点，发出带有调侃意味的感慨或是疑惑。”
　　张芸捂住额头：“所以你是吐槽我啥玩意都会，就像全能的管家一样吗？”
　　“我还以为你在损我，说我是个终极工具人……”
　　露琪娜嘟起嘴：“当然没有……话说，终极工具人是什么意思啊？”
　　张芸咳嗽一声，解释道：“终极工具人呐？怎么说呢？先把两个词拆开，终极是一个词，而工具人是另一个词。”
　　“终极好解释，就是最强的意思，或者说世界第一也行，重新组合起来，就是世界第一工具人。”
　　“而工具人的意思……”
　　“这个词的含义有点多，不同的场景可以解释为不同的意思，比较难解释，所以我就不说它的含义了。”
　　“你自己慢慢理解~”
　　露琪娜嗔怒：“喂！？”
　　这时，闭目养神的尊哥忽然插嘴，语出惊人：“工具人的意思是，平常想不到他，但到了需要他的时候，就会想起他，然后利用他帮助自己解决麻烦，直到工具人再也不能用的时候，就一脚踹了他，让他滚蛋。”
　　“就和工具一样，平常放在仓库里吃灰，只有需要用到它的时候才会想起它，然后拿出来，帮自己干活。”
　　“如果用不到它，你很可能永远想不起有这么个东西。”
　　露琪娜恍然大悟：“哦！这样啊！我有点理解了！”
　　张芸：“……”
　　呃？那啥？尊哥？你从哪里理解来的这层意思？解释得还有点对？竟然让露琪娜都理解了？
　　而且你为什么突然解释……
　　这时，露琪娜突然望向张芸，一脸愤愤地说道：“好哇，张芸，你居然觉得我是那种把同伴当成工具，利用完就丢掉的人？”
　　张芸赶忙否定：“啥呀？我不是说了，工具人这个词有很多意思吗？尊哥说的只是其中一种，我说的是另一种。”
　　露琪娜紧紧盯着他：“那你说！你口中的工具人是什么意思？”
　　张芸解释道：“和管家意思差不多，但关系指定于熟人，就好比一个杂事都归他处理的朋友，什么扫地、洗衣、做饭、暖床……咳咳，反正只要是能做到的事情，全部交给那个朋友做，他就是工具人。”
　　“其实也可以理解为玩笑话，比如我说我是一个连低级魔兽都打不过的新手职业者……”
　　费了半天口舌，张芸把前世某些人自嘲的“工具人”含义说了一遍，而不是大部分人理解的“舔狗”含义，免得露琪娜这个不懂现代文化的人理解错误，产生不必要的误会。
　　而露琪娜饶有兴致地听着，吸收这股新鲜又有趣的知识，并且暗中加入到自己的吐槽库。
　　哈哈哈，工具人，这个词语越听越觉得好有趣，真不知道是谁发明出来的……
　　就这样，露琪娜因为对张芸口中的新鲜词汇非常感兴趣，所以学习和理解得很快。
　　以致于后来的几天，她的嘴里动不动就冒出一两句“工具人”，或者是张芸教她的其他词语，比如“靓仔”、“逮虾户”、“苏卡不列”、“多人运动”等等。
　　而她说话的风格也越来越像张芸，充满了现代流行的元素。
　　同时，两个人交流的话题也越来越偏向不正常……
　　大概在沙漠里渡过了十天的时光，商队终于找到了一座建立在绿洲旁边的沙漠之城，也是通往圣城途中唯一的城市。
　　这是一座资源匮乏的城市，但又是一座资源充足的城市，因为它缺得是布料和瓷器之类的基础物资，充足的则是沙漠中到处游荡的稀有魔兽，沙子中埋藏的魔法石，等等非常值钱的玩意儿。
　　里面来往着各地的商人，经常拿外界的东西换取沙漠里的魔兽和魔法石，维持着沙漠之城的补给和经济，并提供充足的食物和水源。
　　所以占领此地的领主下了死命令，城中的全部居民，不可以攻击任何进入其中的商队，如果有违反命令者，直接用剥皮活刑处死，然后丢到沙漠里喂那些魔兽……
　　商队进入到其中，补充食物和水源，并且把自己所携带的部分商品卖给城中的居民，赚了一笔小钱。
　　这其中花费的时间有点久，足足有三天，所以张芸和露琪娜在城市里逛了一圈，吃遍了城中的美食，看遍了城中的当地表演。
　　同时，张芸抽了个空，去研究了下自己的职业系统。
　　在前世的游戏里，玩家如果要得到职业，就必须到职业神殿里，对着不同职业的神像进行祈祷，然后选择出自己的职业，再完成神像发布的职业任务，才能获得职业属性和职业技能。
　　如果不去职业神殿，玩家就无法获得职业，职业等级也会一直卡在0级，连带着随从们的职业等级卡在10级。
　　而在这个真实的异世界中，并没有什么职业神殿，普通人往往拿起对应的武器就能成职业者，而经过专门的训练，并且有一定天赋，他们就能从最低级的新手职业者变成低级职业者，然后中级职业者、高级职业者这样类推。
　　但是，这种称呼不是那些人觉得自己达到了足够的水平就能叫的，必须到职业公会进行专门的考核，才能获得相对应的称号，并且被其他人所认可。
　　就好比前世的考证，不管你的实力是不是已经达到了世界第一黑客的等级，都必须先考过计算机一级考试，再二级、三级、四级，才能获得最终的证书，并被某些看证识人的机构所认可。
　　这件事不麻烦，而且完成考核后得到的认证很实用，可以避免很多的麻烦，还能拿到很多的福利和好处，比如受到达官显贵的招揽，成为一名高贵的骑士。
　　所以，只要是实力达标了的人，都会抽时间去职业公会走一趟流程，领走代表自己现阶段真正实力的证明徽章。
　　不过呢，也有像无序之地那样的暴徒，不会浪费时间去参加什么考核，全凭实战认可自己和敌人的实力。
　　但他们依旧会看其他人所佩戴的职业徽章，尤其是上面显示的“等级”，避免自己惹怒外来的大佬，最终丢了小命。
　　而之前所说的避免麻烦，大部分就是这种，可以杜绝某些心怀不轨的人的打扰……
　　张芸在这个世界没找到职业神殿，身上也没有直接给自己添加职业的职业卷轴，所以他只能去沙漠之城的职业公会碰碰运气，看能不能从里面得到属于自己的职业。
　　来到职业公会，张芸发现里面人挺多，并且都是职业等级不低的职业者，平均都在20级左右，部分达到了30级甚至40级的水准。
　　而他们此刻坐在公会大厅的椅子上，相互喝着啤酒，时不时地望向贴满了布告的墙壁，上面都是各种各样的魔兽悬赏。
　　“这？”
　　“职业公会顺便带点佣兵公会的兼职？”
　　张芸没有过多地在意墙上的悬赏，毕竟他现在不缺钱，主要任务也是去圣城，根本不会留在这里，花费时间找那些沙漠魔兽。
　　他来到前台，望向坐在那里不断擦拭酒杯的肌肉大汉，低声问道：“老兄，我想领个职业徽章，不太懂规矩，你教教我流程呗？”
　　说罢，张芸拿出一枚金币，财大气粗地甩到桌子上，发出“哐当”一声。
　　肌肉大汉看了一眼在桌子上旋转的金币，然后抬起头，仔细打量了一遍张芸，便放下酒杯，走到旁边开着的小门边上，招了招手：“跟着我。”
　　金币就这样被肌肉大汉留在桌子上，也不取，旁边站着喝酒的人看了眼金币，下意识地咽了口口水，便果断地歪头，心不在焉地看向别的地方。
　　对此，张芸表示理解，因为那个犹如肌肉改造部怪物的大汉，是职业等级和个人等级超过45级的超级强者。
　　如果这个喝酒的20级小哥偷走金币，估计活不过一天，就会被这个肌肉大汉手撕成两半，还是前世张芸看的神剧里的那种刺激场面。
　　走进门内，里面有一条长长的通道，没有人，旁边的白色墙壁上镶嵌着六扇小门，通道最里面则有一扇大门。
　　肌肉大汉带着张芸走到最里面，推开那扇沉重的大门，露出里面巨大的训练场，缓缓行动的魔法傀儡，以及挂在架子上的各种武器。
　　“你想当什么职业，就拿对应的武器去砍魔法傀儡，当你把魔法傀儡砍倒后，就来我这里，我会带你去测试你的水平和天赋。”肌肉大汉说了一遍流程，便坐到一旁的凳子上，右手搭在膝盖上，撑住自己半弯的上腰。
　　而这时，张芸的眼前跳出系统提示，是来自系统发布的任务。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【职业任务————选择。】
　　【任务介绍：你来到职业公会，职业公会的负责人给予你自己选择职业的机会，请你把握住此刻，选取自己心中最想成为的那个职业。】
　　【任务目标：选择你想成为的职业（仅限一个）】
　　【任务奖励：职业系统开放。】
　　……
　　哟呵？
　　职业任务？
　　还真是要在这里获取职业啊？
　　呃，不过，既然职业系统的获取方式都魔改了，那为啥不能让我多学几个职业，这个世界貌似有多职业的存在吧……
　　想罢，张芸转过头，望向肌肉大汉，问道：“我可以多选几个武器吗？”
　　肌肉大汉随口说道：“可以，只要你能拿那些武器分别击倒一只魔法傀儡，就可以几个职业一起学，如果你能拿所有武器都击倒一只魔法傀儡，也可以把所有的武器拿来，做一个全能的职业者。”
　　“但是你可要想清楚。”
　　“每个人的天赋不一样，时间也有限，体内的力量也不是无穷无尽的。”
　　“如果你想成为全能的职业者，也许会什么都学不好，成为一个极其平庸的低级职业者，并且永远都是低级职业者……”
　　肌肉大汉的提醒已经很明显了，做人不能太贪心，每个人选取的职业都是越少越好，而专精一项是最好的选择。
　　如果学多了，你根本就没时间进行磨炼，全面发展的结果就是全面平庸，并且还会分出一部分体内的力量分散到各个职业中，导致整体实力下降。
　　对于这个说法，张芸倒是理解，就像尊哥的传承“暗裔魔剑士”，给他开辟了一个全新的剑系职业，却丝毫没有增加他的职业属性，原本有多少点，现在依旧是多少点。
　　而张芸要是一股脑学五六个职业，那他的职业属性总量不仅不会增加，反而会在这些职业中分散。
　　原本一个剑士有10点力量，他学了三个职业，就会变成剑士4、战士4点、法师2点这种。
　　到时候他用什么职业应战，身上所附带的职业属性就会用根据所对应的情况改变，比如原本单职业剑士会应用全部的10点力量，现在用剑应战，就只生效剑士的那4点力量，不会生效战士和法师的那6点力量。
　　呃，好吧，看来不光是咱被职业限制了，其他的人也被限制了，想要多职业、多技能，就会掉属性……
　　那就没办法了。
　　自己只能从所有的职业中选择其中一个职业。
　　既然如此……
　　那咱就选自己一直使用的那个职业吧！

第八十八章 天赋高？资质低？
　　身为召唤使，首要任务就是活着，活着才能有输出，活着才能给英雄们加buff，活着才能召唤更多的特化型随性，死怼敌人的弱点。
　　如果召唤使死了，即便随从们可以自主作战，也会陷入混乱，无法配合，最终导致胜利的天平倾斜于敌人。
　　原本可以碾压的战局，或许要变成苦战，而原本苦战的局，则变成了不可战胜的死局。
　　等到召唤使花费复活币重新活过来，剩下的随从们估计也都战死了，他又要花费大量的资源把所有随从复活，比起自己不死时指挥随从作战要亏得多……
　　所以，张芸选职业的第一条件就是：不容易死。
　　满足这个条件的有很多，比如血多耐屮的战士、天生就是逃跑王者的刺客、又肉又能自奶的圣骑……
　　不过对于张芸来说，他还是最喜欢可以远距离炮轰敌人，或者给队友加各种buff的法系职业。
　　虽然法系职业身板比较脆，被人摸一下就会死，但在“洞察”和“地图”等等bug能力的加持下，张芸觉得应该没多少东西能摸到自己。
　　而法系职业只要不被人骑脸背刺，就能用各种各样的魔法保护自己，仿佛一尘不染的老神仙，谁也打不死。
　　更别说还有防御型随从和掩护型随从的存在，只要不是传奇BOSS那种一招毁一城的变态，张芸想跑就能跑，谁也拦不住他。
　　威力巨大，辅助性强，遇敌从容，这便是做法爷的优势所在，也是张芸选择它的理由……
　　而后，想清楚的张芸找到放着各种法杖的架子，选中其中的魔法师之杖，拿起来，对准正前方悠悠晃荡的魔法傀儡，心里默念着“魔法发射”。
　　“……”
　　半晌，无事发生。
　　“怎么不好使？”张芸一脸懵逼，拿起魔法师之杖，仔细看了一圈，然后又摸了摸，确定这根魔法杖没有任何的问题。
　　卧槽！
　　难不成我没有魔法天赋？
　　所以无法使用法杖，也不能成为魔法师，学习那些魔法？
　　还是……
　　因为我没念咒语？
　　在游戏里，玩家不需要念咒语就可以施法，只要在心里默念技能的名字即可，但在施法的过程中，玩家控制的角色会自动念出咒语，就像传说中的中二病一样。
　　除非到了后期，玩家的职业等级提高，并且学会职业被动“魔法瞬发”，玩家角色才会省略那些中二气息满满的台词，直接放出魔法技能攻击敌人。
　　这样做的原因，主要是为了遏制法师职业前期的强大，给他们的技能释放速度变慢，免得过于超模。
　　毕竟前期的怪物都是物理抗的魔兽，魔法师玩家打起来本身就轻松，要是技能还可以瞬发，并且是大范围的AOE，那他们全都变成了移动的炮台，一炮下去死一片，升级速度绝对远超其他玩家。
　　“但是！”
　　“这也不对吧？”
　　“我打一个普通的平A也要念咒语？”
　　“等等……”
　　“貌似最开始的时候，法师平A确实要念咒，只有升到了10级，解锁了能够加快施法速度的EX技能，才免去了这个繁琐的设定……”
　　“呃，时间太久了，具体的想不起来，但确实有类似的机制，主要是为了限制魔法师初期高伤平A所带来的首天优势……”
　　张芸想的没错，开服为了限制魔法师一发平A如同技能的情况，防止魔法师在第一天超过其他人太多，确实是给他们设定成了十级以前必须念咒，十级之后平A免去念咒。
　　就和释放技能需要念咒一样，这是为了降低选择法师玩家们的攻击速度，减少他们杀敌的效率，以及升级的速度……
　　只是，当时玩家不需要自己念咒，心中默念“魔法发射”，控制的角色便会自动念咒，并且升满十级所需的时间很短，所以大部分人都没记过这件事。
　　张芸能记起来，也只是因为想起了魔法师需要念咒语释放技能，并且自己现在无法放出魔法波，才会从潜意识里挖出这个曾经的设定。
　　“所以，我现在必须手动念咒，才能发动平A？”
　　张芸无语地看了看手中的法杖，然后重新拿起来，对准魔法傀儡，回想起自己当初平A时念出的魔法咒语。
　　貌似是什么元素听我命令，巴拉巴拉，库拉库拉之类的？
　　卧槽！
　　十年前的咒语，还只念了短短半天，就彻底报废了！
　　这谁想得起啊？
　　无奈之下，张芸只能胡乱说几句，碰一碰运气，看能不能瞎猫撞上死耗子。
　　“巴拉巴拉能量？”
　　“……”
　　“沉睡在空气中的魔法元素啊，听到我的召唤，为我所用吧！”
　　“……”
　　“火球术！爆！”
　　“……”
　　“邪王真眼！启动！”
　　“……”
　　“巨大沙漠之海的守护者啊，呼唤狂风，讨伐我们的敌人吧！”
　　“……”
　　“Balus Rod！”
　　“……”
　　无效！
　　全部无效！
　　无论是前世的中二台词，还是游戏中高级魔法的咒语，又或者英文版的咒语，都没办法触发法杖的反应！
　　张芸只能试试最后的法子，再念一次游戏里的平A名称，看可不可以触发法杖的反应。
　　“魔法发射！”
　　“嗡！”
　　法杖发出淡淡的光辉，一股能量从法杖的尖端射出，击中魔法傀儡的腹部，打出一个拳头大小的空洞。
　　张芸：“？？？”
　　擦？
　　怎么突然行了？
　　我就是把同样的话念出……啊！懂了！魔法发射！
　　法杖没反应。
　　张芸开口直接念出来：“魔法发射！”
　　“嗡！”法杖再次发出光芒，一道魔法波飞射而出，打在魔法傀儡的身上，又给它的身体新添了一个明显的空洞。
　　张芸乐了，继续开喊：“魔法发射！”
　　“魔法发射！魔法发射！魔法发射！”
　　“嗡……嗡！嗡！嗡！”法杖四连击，全部命中魔法傀儡，将它脑袋上薄弱的血条清空，随后化作一滩烂泥洒在地上。
　　【提示：完成职业任务，开启职业系统，获得新职业——魔法师！】
　　见魔法傀儡被张芸击败，肌肉大汉从凳子上站起来，双手环抱胸前：“嚯？看来你还挺行的嘛？以前跟别的魔法师学习过魔法？”
　　张芸回答：“没有。”
　　肌肉大汉一愣：“没有？”
　　对于一个拥有魔法天赋的人来说，要么是王国的子民，早早地被自己的领主测出来，然后从小培养，变成王国的中坚骨干。
　　要么就是难民营或者混乱之地的小混混，没机会测试魔法天赋，但后期幸运地遇上一些厉害的魔法师，并且从他们那里学到了如何操控元素，成为一个半吊子法师。
　　也有比较厉害的天才，自己发现能够操控元素，拥有成为魔法师的天赋，但这种人非常少，基本上不太可能出现。
　　所以，大部分没有公民身份的难民和混混，如果遇不到慧眼识人的魔法师，哪怕他们有着不错的魔法天赋，也很可能一辈子发现不了这项天赋，最终泯为众人矣。
　　而肌肉大汉会觉得，张芸既然能够释放魔法，并且用魔法波打倒魔法傀儡，肯定是学习过魔法知识的。
　　但他要是阿尔贝利亚王国或者其他王国的人民，那应该早就在本地的职业公会获得魔法师认证了，没必要大老远跑到沙漠之城，认证一个最初级的职业。
　　只有那种无序之地的混混后代，才会来这种鸟不拉屎的地方，认证最初始的职业。
　　综合先前的情况，就代表张芸极有可能是跟着野魔法师学过一两手的半吊子法师，不然他怎么可能施展出魔法波？
　　所以，肌肉大汉才会问张芸，是不是跟魔法师学过魔法……
　　“那看来小兄弟你的魔法天赋有点强啊？竟然能在第一次使用法杖的情况下施展出魔法波！这可是很多高级魔法师都做不到的事情！”
　　肌肉大汉眼中冒出一丝精光，将自己的判断说出来，并在言语之中流露出赞扬。
　　张芸不解地问道：“第一次释放魔法波很难吗？”
　　肌肉大汉点头：“是的！”
　　哈？难？不是，这玩意很难放的话，甚至连能够成为高级魔法师的人都做不到，那你们还测试个蛋蛋啊？别人根本完成不了击败魔法傀儡的任务吧？
　　见张芸一脸疑惑，肌肉大汉哈哈大笑，解释道：“哈哈哈！看来你不知道啊？我们职业公会的所有武器都是施加过特殊魔法的，只有拥有相对应天赋的人拿起它们，才能打倒魔法傀儡。”
　　“如果你的天赋不适合任何职业，不管你拿这间房间里的什么武器，都不可能打倒魔法傀儡，哪怕连续不断地敲魔法傀儡三天三夜，也不可能对它造成伤害……”
　　张芸悟了：“你是说？”
　　肌肉大汉不可置否地望着张芸：“没错，正常的流程是，你拿着法杖直接敲魔法傀儡的脑袋，能靠蛮力打倒它，就代表你具有魔法师的天赋。”
　　张芸：“。”
　　你们这个设定有点酷炫……
　　我服……
　　搞清楚情况，张芸也懒得多浪费时间，直接把法杖放回原处，问道：“现在呢？已经测试完了，我可以走了吗？”
　　肌肉大汉说道：“没完呢，这项测试只能分辨出你可以学会什么职业的能力，还没有测试出你的具体水平和天赋。”
　　“虽然你已经达到了新手魔法师放出魔法波的水平……”
　　张芸歪着头：“这样啊？那能不能直接给我个新手魔法师的徽章，或者更低级的认证，然后让我直接走？”
　　对张芸来说，什么职业徽章，什么高级职业者的认证，都是些可有可无的东西，他只需要开启职业系统，能够升级自己的职业等级就行。
　　现在职业系统已经开启，魔法师的职业属性也到手了，剩下的流程显得又麻烦又浪费时间，所以张芸打算直接跳过这些事情。
　　趁着现在还有点时间，去先前和露琪娜逛街发现的地下斗兽场看看，找几个经验比较多的魔兽，刷一刷职业等级，临时提升下自己……
　　嗯！
　　这计划不错！
　　我看行！
　　然而，肌肉大汉摇头道：“那可不行，流程必须走完，我们才能发放职业徽章！”
　　那我不要职业徽章，也不要你们的认证，直接走人总可以了吧？
　　张芸刚想这么说，就发现系统提示突然出现，硬生生地把他准备说出口的话全部憋回了肚子里，一个字也没说出口。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【职业任务————职业认证。】
　　【任务介绍：你已经获得了初步的职业方向，但真实水平尚未知晓，请你跟随职业公会的负责人的指引，确定你的天赋和当前水平，拿到职业公会的认证。】
　　【任务目标：完成天赋测试，完成水平测试，拿到认证。】
　　【任务奖励：学会魔法师基础技能————火球术、风刃、雷电，冰刺。】
　　……
　　好吧，作为一个魔法师，没有自己的攻击魔法怎么行，难不成就靠一个平A魔法波打天下？
　　这要是说出去，妥妥的世界第一捞比法师，竟然连个像样的魔法都放不出来……
　　想到这一层，张芸叹了口气，无奈地问道：“那该怎么测试？”
　　肌肉大汉晃了晃脑袋，对准先前进入这间房的走廊，缓缓说道：“跟着我！”
　　而后，两人进入走廊中的其中一扇小门，里面放满了各种各样的魔法道具，还有一颗竖立在房间中央，犹如明珠的巨大魔法球。
　　“拿房间里的魔法杖，用尽全力攻击那颗魔法球，上面会显示你现在的大致水平，然后再拿左边那一排的……”
　　肌肉大汉把流程告诉张芸，就是利用房间里的魔法道具一步步试验，最终测试出最为贴近测试者真实水准的大概数据。
　　张芸按照肌肉大汉的建议，一个一个试了过去，最终测出他的魔法水平只有刚到新手魔法师的水平，距离低级魔法师差一大截。
　　而他的魔法天赋也出乎肌肉大汉的意料，竟然非常低，连普通的魔法师水准都没达到，简直就是擦着边摸到了魔法师的门槛……
　　这不应该啊？
　　肌肉大汉一脸懵逼，甚至觉得张芸是不是骗了自己，他其实跟过真正的魔法师学习过，所以才会基本的魔法波？
　　而张芸则是一脸正常，丝毫不觉得意外，甚至觉得自己的实际水平应该还要低点才对。
　　毕竟……
　　按照系统评价来看……
　　张芸现在没有升星，资质评价只有1星，各种属性和技能的威力，都该远低于其他二星以上的职业者……

第八十九章 职业等级提升！
　　搞定职业，张芸没有在职业公会多留，而看到张芸如此“辣鸡”的天赋，肌肉大汉也不再过多地关注他，直接放张芸离开了。
　　按照原本的流程，肌肉大汉听到张芸靠自己学会魔法波，是想让他留在这里，跟着自己干的……
　　张芸在街上绕了几圈，然后走进地下斗兽场，拿金币买下入场资格，接着跟着被买通的工作人员走进参赛室，加入到一群打算靠玩命成名的职业者当中。
　　“嗨，兄弟，新来的？”见张芸走进参赛室，三个正在准备的男人看向他，其中领头的直接开口问道。
　　张芸本着友好待人的态度，不吭不卑地回道：“是的。”
　　那个人问道：“知道规矩吗？”
　　张芸摇头。
　　“组队赛的时候，把危险的魔兽让给我们，你处理那些比较简单的，或者找个安全的地方躲着。”那人随口说道，“免得你这种什么也不懂的新手送了命，甚至影响我们的发挥。”
　　“先学先看，积攒经验，等你搞清楚了这门职业的门道，再想着挑战那些麻烦的魔兽。”
　　“单人战也是如此，你可千万别妄自菲薄，一来就打那些危险的生物，从基本的开始，慢慢来。”
　　“如果你不幸挑选了过强的魔兽，尽早放弃，不然被魔兽抓住脖子的时候再求救，这里可没人能救下你……”
　　那人还算比较友好，以为张芸是要入行的新人，便把自己这些年当魔兽斗士的经验教给张芸。
　　虽然他也有自己的小心思，树立熟练老手的地位，同时不让张芸这种新人抢自己的风头……
　　“对了。”
　　“你是什么职业？什么级别？有认证徽章吗？”
　　张芸如实回答：“魔法师，新手级，有认证。”
　　听到张芸的回答，三人皆是一愣，随后哈哈大笑起来：“喂，兄弟，你可别逗我们，这种实力来当魔兽斗士，不得被那些凶狠的魔兽扒层皮？”
　　张芸耸耸肩：“没骗你们。”
　　他走到旁边贴着墙壁的柜子边上，环视上面挂着的各种武器，说道：“而且我不是来当魔兽斗士的，我只是闲得无聊，来体验下和魔兽战斗的快感。”
　　其实就是试试魔法师的战斗力，顺便升升级，毕竟他不可能出城去漫漫黄沙中找敌人，商队在城里所待的时间来不及让他做这些事……
　　“喂，不开玩笑，你说的是真的？就是你的新手级魔法师身份？”
　　三人都是当了多年魔兽斗士的老选手，自然明白那些贵族二代有多闲得慌，喜欢参加各种各样会突然毙命的危险运动，比如说现在这种一群人和魔兽正面硬刚的多人运动……
　　而这种贵族二代心里没逼数，觉得自己天下无敌，所以经常会干些送死的蠢事。
　　他们这种老魔兽斗士，就必须花费大量的精力，保护住这些傻二代，让他们不死在自己同场的战斗中，免得被贵族二代后面的贵族势力找麻烦。
　　对于这种战斗场，是真的吃力不讨好，赢了赚不到额外的钱，输了反而惹上一堆麻烦。
　　所以他们最讨厌这种临时py进队的家伙，尤其是本身实力菜得不行的那种人，绝对的超级拖油瓶……
　　张芸点点头：“是的，我没说谎，我的确是新手级魔法师，但是……”
　　话没说完，三个人直接从坐着的凳子上起身，径直走出准备室，同时丢下一句话：“兄弟你还是自己上吧，这场我们放弃了，愿神明保佑你。”
　　“啪！”
　　准备室的大门被重重关上。
　　张芸独自站在武器架边上，回过头，望着空荡荡的准备室，将剩下的半句话说出口：“我的召唤本领应该有高级职业者的水平……”
　　“咳咳！”
　　“得，走了也好，正好咱独享经验！”
　　等了片刻，地下斗兽场的员工走进来，询问张芸还上不上场，毕竟只有他一个人，觉得害怕并放弃是很正常的事。
　　反正张芸交的入场费是不可能退的。
　　张芸摇头道：“没事，我一个人也行，不需要队友。”
　　“那行，跟着我来，我们给你安排单人场。”地下斗兽场的员工招手道，“不过你记住，觉得危险就尽早放弃，别等快要被魔兽杀了才呼救，否则就算是神明亲临都救不下你。”
　　“如果你死了，我们可不会管你的，哪怕你背后是什么王国公爵，或者什么帮派老大，也没用。”
　　“懂了吗？”
　　张芸点头：“嗯！”
　　而后，工作人员又交代了一些事，便把张芸放到了巨大的斗兽场之中。
　　这里的布置有点像前世的角斗场，周围是高高的围墙，套了一层安全的魔法结界，墙上镶嵌着几道通向地下准备室的铁门，地上洒满了适合战斗的细沙。
　　而观看战斗的金主们坐在安全的结界之外，手里拿着大把用来下盘，和打赏的钱币。
　　见张芸这么一个陌生的面孔出现，那些金主们大声呼喊起来：“喂！是新人吗？表演好看就给你打赏！听到没！”
　　“来点刺激的！”
　　“能不能手撕魔兽，做得到就给你赏一枚银币，如果能连续手撕几只，我给你加倍打赏！”
　　“艹，这新人小子看着愣愣的，我下注，赌魔兽赢！”
　　“我赌新人赢！”
　　“干！不是说的要表演老手组队战吗？怎么突然窜出来个新人？”
　　“无聊……”
　　张芸无视这些呼喊，专心地盯着眼前缓缓打开的铁门，里面露出一双猩红的眼睛，显然是只被囚禁的魔兽。
　　毕竟张芸是来给自己练级的，他不缺钱，也不会像那些真正的魔兽斗士一样，为了搏金主们的眼球，放弃快速斩杀魔兽，而选择用各种视觉效果爆炸的战斗方式，来兜金主们的打赏。
　　自然，张芸不关注他们说的话，心里想的都是，如何才能让自己吃到更多的经验……
　　“嗷！”铁门打开，锁链松脱，被囚禁着的魔兽发出愤怒的吼叫，朝着张芸冲了过来，像是一只冲向绵羊的恶狼。
　　“洞察！”
　　……
　　姓名：石皮野猪
　　种族：猪
　　称号：无
　　等级：13级
　　经验值：23
　　生命值：1320/1320
　　耐力值：400/400
　　属性：力量11，敏捷2，耐力7，智力1，精神0，魅力1
　　总体资质评价：一星（最高两星）
　　【简介：常见的异世界野猪生物，性情暴躁，喜欢主动攻击其他生物，皮糙肉厚，挨揍，速度慢，耐力高，拥有强化自身防御力的独特能力。】
　　……
　　“13级？”
　　“这也太小看我了吧？”
　　“火球术！”
　　张芸举起法杖，对准石皮野猪，一发火球术飞射而出，砸在石皮野猪的脸上，将其秒杀。
　　石皮野猪是物防选手，魔抗几乎和零一样，所以本体等级24的张芸一击就秒杀了它，完全不需要多余的动作。
　　换做近战职业，张芸估计要砍它个三四刀，才能把这头野猪魔兽消灭。
　　见自己的魔法秒杀野猪，张芸小声嘀咕：“呃？连带着魔法技能的释放方式也魔改了？”
　　“不需要念咒直接念技能名字就行？”
　　“这倒是个好事情！”
　　看台上的金主们则一脸懵逼：“哈？就这？你他吗就一招最简单的魔法把魔兽秒了？”
　　对这些爱看斗兽战斗的人来说，魔兽斗士中的强者见过不少，什么高级魔法“火焰风暴”杀猪的戏码也多得是，但他们要看的不是这种碾压，而是不一样的东西，那种华丽的杀戮，犹如舞者起舞般的美妙画面。
　　你拿火球术一招秒野猪有什么意思？
　　你要拿火焰风暴制造出龙卷风，然后将这头野猪卷飞到空中，撕成碎片，形成血雨，洋洋洒洒地落在斗兽场上，这才叫有意思！
　　顿时，看台上一片骂声，都是喊这个新人滚蛋的声音。
　　张芸不理他们，工作人员也不理他们，毕竟张芸出手就是五十金币，投入的钱都可以直接包场了，更别说亲自下场杀几个小魔兽，不赶走那些给门票钱的客人。
　　而这个斗兽场的后台硬得很，所以也不怕这些看客闹事，或者流失客源，反正这座沙漠之城只有这么一个地下斗兽场。
　　于是张芸大声喊道：“再来！更强的魔兽！”
　　听到“真金主爸爸”张芸的话，工作人员立刻把关押着的魔兽从铁门里赶出来，他们一次性放了五只石皮野猪，还有两头名为“沙漠狼”的低级魔兽，全部等级不过十五。
　　“七只？”
　　“火球术！雷电！冰刺！风刃！”
　　“等冷却”
　　“火球术！雷电！冰刺！”
　　“打完收工！”
　　张芸望着遍地的魔兽，继续无视看台上们的呼喊，朝着工作人员喊道：“再来！要厉害的那种！别放这种不禁打的东西！没啥意思！”
　　工作员工连忙说道：“行！马上给你拉来！”
　　很快，工作人员走到场上把那些死掉的魔兽尸体运走，同时从关押魔兽的地下拉来更强的魔兽，并直接投放其中一只到场上。
　　“洞察！”
　　……
　　姓名：沙漠刺猬
　　种族：刺猬
　　称号：无
　　等级：20级
　　经验值：45
　　生命值：1832/1832
　　耐力值：360/360
　　属性：力量13，敏捷7，耐力，5，智力3，精神0，魅力3
　　总体资质评价：一星（最高三星）
　　【简介：沙漠里的刺猬，浑身尖刺，能够让用肉体攻击自己的敌人尝到被刺伤的痛苦，速度挺快的，主要攻击为撞击敌人，用身上的尖刺插死敌人。】
　　……
　　又是一星？
　　呃，不过它等级达到了20级，应该不会被系统修正，自己可以拿到它的全额经验……
　　想罢，张芸抬起法杖，念出技能的名字，便立刻放出一道如同篮球大小的火球，砸到那只躲闪不及的沙漠刺猬身上。
　　砰！
　　秒杀！
　　沙漠刺猬嗝屁，倒在沙地上，张芸获得全额经验，职业等级从1级变为2级，而随从们的职业等级上限也提升到了12级。
　　哇！可以！虽然总体经验不多！但是咱能拿全额！打起来也不费事！光升职业等级还是挺快的！
　　于是，张芸来了兴致，直接对着工作人员大喊。
　　“再来！”
　　“我要打十个！”
　　工作人员：“……”
　　行！
　　小爷我满足你！
　　把这剩下的沙漠刺猬全部放出去！
　　顿时，十几只沙漠刺猬一起冲向张芸，像是捕猎的狼群一般，配合默契，目光凶狠。
　　张芸捂住额头：“呃……不是，大哥，我说笑的，你还真放十几只一起来？”
　　没办法，张芸大手一挥，召唤出早就准备好的小鱼人部队，让它们挡住冲来的沙漠刺猬，自己则躲在后面开始施法，攻击距离自己最近的那只沙漠刺猬。
　　“火球术！”
　　“鱼人二号，挡住它，别攻击，硬抗！”
　　“冰刺！”
　　“鱼人三号，后撤，给我个输出空间！”
　　“风刃！”
　　“喂，鱼人五号，不要打，别抢我经验啊！”
　　“雷电！”
　　“好，搞定大半，剩下的稍微等会，我冷却……”
　　靠着鱼人小队的阻拦，张芸毫发无伤地解决了这十几只沙漠刺猬，同时收割了它们全部的补刀经验，将职业等级提升到了3级，并获得了好几点的职业属性。
　　而他也能明显地感觉到，自己的身体在变强，力量增大一点点，速度变快一点点，对魔法的感知度和掌控度则是飞速提升。
　　果然……
　　来这个斗兽场是正确的……
　　这升级速度一点也不比野外打怪慢……
　　毕竟外面要到处找魔兽，这里只需站着不动，就有大把的魔兽主动送上门……
　　与此同时，看台上的观众们也惊了：“卧槽！这家伙还是召唤师？双修职业？”
　　“牛皮！”
　　“这个看着有意思啊！”
　　“快快快！再放点厉害的魔兽进去！我要看魔法师和召唤兽大战中级魔兽！”
　　“这召唤生物啥玩意？两栖鱼人？没见过诶！居然还能使用武器！”
　　“召唤生物挡着魔兽，只防不打，全靠自己的魔法杀魔兽，有意思……”
　　“别说了，我错了，这个新人有点意思，打赏两枚银币！”
　　“我也赏！”
　　因为张芸突然展现出的召唤师能力，还有那新奇的鱼人召唤随从，导致从未见过这种战斗的观众们突然转变立场，开始力捧张芸。
　　而且，张芸打得魔兽越来越强，越来越多，这也是一种看点。
　　所以观众们越来越兴奋，不断地往斗兽场丢钱，张芸的打赏越来越多……

第九十章 精英级黑夜狼
　　观众们的声音嘈杂无比，一浪接一浪，而张芸没关注观众台上的情况，所以不清楚那群人已经开始“喜欢”上自己了。
　　他继续对着工作人员喊道：“再来！放开了出!我吃得下！”
　　“好嘞！”工作人员点点头，给同伴使了个眼色，让他们继续释放新的魔兽。
　　而后，铁门被数人合力拉开，比沙漠刺猬更加强大的魔兽登场，带着无尽的怒气奔向张芸，震得斗兽场的沙子不断迸溅。
　　“20级的普通BOSS？”
　　“魔法连发！火球术！风刃！雷电！冰刺！”
　　张芸一套连发出手，砸在魔兽的身上，擦掉它二分之一的血，却没能直接干掉它。
　　张芸感叹道：“不愧是BOSS，即便没多少魔抗，咱这一套技能也杀不了它……”
　　“但是！”
　　“一套打不死，那就再来一套！”
　　“鱼人小队，展开防御，拦住它，攻击它的四肢，别给它靠近我的机会！”
　　命令下达，小鱼人们“乌拉”一叫，便从四面八方围住这头魔兽，然后挥动手中的弯刀，狠狠地砍向BOSS的四条腿。
　　“嗷！”BOSS发出怒吼，挥动利爪，砸在其中一只小鱼人的身上，将其撕成两半。
　　而后BOSS挥舞粗壮的尾巴，砸飞背后的小鱼人，狠狠地摔在十几米远的围墙之上，脑袋上的血条瞬间清空。
　　【提示：小鱼人已死亡，发动技能“共生”！】
　　提示一出，两个倒地的小鱼人从地上重新爬起来，尤其是那个被撕成两半的小鱼人，就像是恐怖电影中的怪物一般，上半身爬到下半身旁边，抓住下半身的脚将自己重新“合”起来。
　　“有点恶心……”
　　张芸无语地扶住额头，他没想到小鱼人的“共生”有这么变态，居然分成两半了还能靠寄生虫重生。
　　虽然它的上本身和下本身连接的不算牢固，但也不会轻而易举就摔下去，就好像有什么东西将它的两具尸体粘合在一起。
　　不过它的动作倒是受到了重组身体的影响，无论是速度和攻击力，都比不上另一个“共生”的小鱼人。
　　对那头BOSS的威胁也相当于无……
　　另一边，看台上的观众却因为这只“分尸”的小鱼人沸腾了。
　　“牛笔啊！”
　　“我靠！这召唤生物什么情况？被撕成两半都能爬起来？老子这活了大半辈子都没见过这种奇观！”
　　“闻所未闻，前所未见，真的奇观！”
　　“别说了！”
　　“打赏！”
　　“赏！”
　　此时，张芸还没意识到，被撕碎的小鱼人重组自己的身体，然后重新战斗的画面，给观众们造成了多么大的冲击感。
　　这种视觉效果爆炸的战斗方式牢牢地抓住了观众的心，让他们沦陷其中，不能自拔，情不自禁地朝着场中丢着打赏用的钱币。
　　与此同时，躲在安全地带观看战斗的魔兽斗士们也发出惊叹：“这新来的小子这么强？”
　　“老大，我感觉我们放弃和他组队，貌似有点亏……”
　　“不是有点亏，而是血亏，你看观众的呼声，已经彻底为他疯狂了，这小子就是天生当魔兽斗士的料……”
　　“不光如此，如果我们和他组队，绝对能借着他的召唤生物挑战那头霸王，表演沙漠之城最惊险刺激的战斗，彻底打出我们的名声……”
　　顿时，几人开始后悔，后悔自己刚才为啥没听张芸说完，就急匆匆地离开准备室呢？明明他口中都蹦出了个“但是”，肯定还有后话，为啥咱们要头也不回地直接关门离去呢？
　　但是现在说什么都晚了，他们已经没有上场机会了，接下来斗兽场只有张芸的表演，直到他不愿再继续战斗为止……
　　靠着小鱼人们自我牺牲式的阻挡，张芸的魔法冷却结束，他重新放出一连套的魔法攻击，砸死了那头普通级的BOSS。
　　这波给的经验很多，直接让张芸的职业等级连升两级，他的属性再次迎来了一场小幅度的提升，但却没学会新的技能。
　　不管这古怪的情况，张芸继续对着铁门招手，喊道：“老兄，继续来，要给力的！”
　　“行……”
　　就这样，工作人员不断放出越来越强的魔兽，张芸持续不断地击杀着地下斗兽场的魔兽，他的职业等级飞速上升着，几个魔法技能也跟着连升好几级，威力变得越来越强。
　　而看台上的观众们变得更加兴奋，因为张芸挑战的魔兽越来越强，登场的召唤生物越来越多，战斗的水准越来越高，场面也越来越华丽……
　　直到最后，地下斗兽场准备好的魔兽被张芸全部解决，完成了几个月难得一见的“百兽斩”，这场大屠杀盛宴才就此结束。
　　有观众问道：“结束了吗？”
　　“不！”
　　“还没有！”
　　“强烈要求新人挑战‘霸主’！”
　　“快！”
　　“把‘霸主’拉出来，我们要看新人挑战它，我们要看新人创造新的记录！”
　　面对此起彼伏的呼喊声，没有魔兽可打的张芸这才意识到，自己刚才一通乱杀的举动，竟然这么受观众的欢迎？
　　不是说好了要看华丽的表演吗？
　　咱就是苦逼练级啊？
　　咋华丽了？
　　而工作人员此时也是一脸懵逼，老哥你不是花五十枚金币来找刺激吗？咋的就把专业魔兽斗士才能完成的“百兽斩”完成了？而且还把那些观众霍得一愣一愣的？
　　你真的是来刺激的？
　　不是什么知名魔兽斗士微服私访？
　　这也太操蛋了吧？
　　带着懵逼，工作人员咽了口口水，询问张芸：“兄弟，我们场里的魔兽已经被你杀光了，如果你还要杀，要么挑战我们斗兽场从来没有人打赢的‘霸主’，要么就等明天来，我们运新的魔兽进来。”
　　张芸问道：“什么‘霸主’？放出来看看！”
　　工作人员咳嗽一声：“咳咳，那个，霸主是我们这里最强的魔兽，它的危险程度已经超过了这些魔兽的总和……”
　　“如果你要挑战，一定要想好，那可是真的会死的……”
　　“而且我们很难救下你……”
　　诶？
　　超过魔兽的总和？
　　这听起来到挺有意思的！
　　张芸摆摆手：“没事，我可以的，你直接上场霸主吧！”
　　见张芸一脸轻松，工作人员也不多说，默认他是来体验小场面的知名魔兽斗士，直接跑到铁门后，打算放出珍藏的“霸主”。
　　【警告！精英级魔兽“黑夜狼”即将出现！请小心行事！】
　　张芸：“？”
　　黑……黑夜狼？
　　这不是当初咱第二个搞死的BOSS吗？
　　老朋友？
　　这倒是有点意思啊！
　　张芸此时还记得，当初那个普通的BOSS级黑夜狼有多难搞，智商高、会玩心计、速度快、攻击高，还有最恶心的持续恢复能力，要不是有尊哥这号非洲战神，当初张芸还不一定搞得死那玩意。
　　“那么，现在咱没有尊哥，也不能召唤尊哥过来，这波该怎么打呢……”
　　张芸正想着，封闭的铁门就被工作人员们合力拉开，而后，套着锁链的黑夜狼从黑暗的地下通道中走出，那体型仿佛大象一般，比当初的普通的黑夜狼大了一圈。
　　它不像先前的魔兽，一出来就急不可耐地攻击眼前的人类，而是细细打量张芸，同时环顾四周，观察那道封闭斗兽场的结界，以及坐在看台上的观众们。
　　而张芸也在观察它。
　　“洞察！”
　　……
　　姓名：黑夜狼
　　种族：狼族
　　称号：黑夜狼王
　　等级：30级
　　经验值：1230
　　生命值：4120/4120
　　耐力值：1400/1400
　　属性：力量23，敏捷20，耐力17，智力20，精神0，魅力3
　　总体资质评价：三星（最高四星）
　　【简介：黑夜狼中的强者，足以成为黑夜狼群中的狼王，拥有强大的恢复能力，以及迅捷的身姿，还有足够的智慧，如果没有能够抑制它恢复能力的独特手段，那对战它的难度将会提升十几倍。】
　　……
　　“嗷！”黑夜狼发出低吼，向张芸发起警告，同时亮出利爪，在斗兽场沙子铺着的石头地板上划出一道道抓痕。
　　看起来就像是在说：别靠近我，我不想打架，我只是想保护自己。
　　张芸没理它，直接召唤出钢铁之蟹，命令它们和先前召唤出来的大地精灵配合，全力保护自己。
　　毕竟……
　　上次那头黑夜狼，假装打不过鱼人大队长，等到元素精灵一靠近，立马暴起杀精灵，动作犹如行云流水，一点犹豫都没有。
　　而现在这头黑夜狼，看起来不想打架，等你一放松警惕，它搞不好就会瞬间冲到你面前，给你的脑袋来上一爪。
　　果不其然，黑夜狼见张芸召唤出随从保护自己，立马知道自己的示弱战术失败，它也不装了，直接奔向眼前那些“乌拉乌拉”叫的小鱼人，一爪一个将它们秒掉。
　　“大地精灵，起墙，拦住它！”
　　“冰雪精灵，第一组，冰冻魔法，减速它！”
　　“牛头保命哥，灵魂连接，给前排小鱼人加防御！”
　　“鱼人大队长，用愤怒之吼，增加力量，等待机会，一旦黑夜狼被冻住你立马冲上去捆住它！”
　　“其他元素精灵准备组合技，等待机会，一定要在黑夜狼慢下来的时候释放！”
　　瞬间，张芸发出数个口令，眼神也变得凌厉，亦如当初对战阿基德的时候那般。
　　而看台上的观众也群情激昂，一个个站起身，为他呐喊助威：“加油！新人！干掉霸主！”
　　“给我们创造个奇迹！”
　　“冲啊！”
　　伴随着观众们的声音，黑夜狼横冲直撞到张芸的十米范围内，飞在天上的大地精灵们立即释放魔法，一道道土墙从它周围升起，将黑夜狼冲锋的身姿挡住。
　　而冰雪精灵也趁此机会发动魔法，一道道寒冷的冰霜魔法出击，落在黑夜狼的四周，淹没了土墙和周围四五米的沙地。
　　哪怕黑夜狼这家伙行动迅捷，也没办法在自身被困于土墙之中的情况下，躲过这铺天盖地的冰冻魔法。
　　于是乎，黑夜狼吃中其中几道冰霜魔法，触发魔法的减速效果，浑身的动作都慢了下来。
　　见此，张芸立刻加大攻势：“冰雪精灵，第二组，第三组，冰霜魔法，上冰冻！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　冰霜魔法像是倾盆大雨那般，劈头盖脸地砸在被减速的黑夜狼身上，打掉它一点血，却没触发概率不高的“冰冻”效果。
　　没办法，虽然黑夜狼的魔抗不高，但元素精灵的控制概率也很低，只有减速是百分百能上身的。
　　所以张芸也不意外，直接跳过冰冻的流程，直接发布下一道的命令。
　　“四组、五组，组合技，瞄准黑夜狼，打！”
　　顿时，混杂着不同元素的组合魔法技像是炸弹般落在黑夜狼的身上，狂暴的能量扫过大地，将那黑色的狼毛烧得焦黑，它脑袋上的血条也下降一截。
　　而观众席更是夸张……
　　“哇！！！”
　　“刚才那是什么！？融合魔法！？居然是融合魔法！？”
　　“见鬼！这是什么召唤生物？这人又是什么人？竟然能召唤出拥有这种能力的存在？”
　　“艹了！”
　　“老子今天这门票钱花的比他吗一个月都值！”
　　“融合魔法啊！那可是融合魔法！除了大国的正规军会施展，其他地方根本见不到啊！”
　　“爷此生无憾了……”
　　而后，更让观众们震惊的事发生了，因为张芸为了确保击杀这头精英级的黑夜狼，直接把自己所有低星随从的能力全部展现，那场面丝毫不亚于一个高级魔法师释放高阶魔法。
　　“牛头保命哥，‘重击’晕它，然后发动‘冲撞’，把它推到土墙上！”
　　“鱼人大队长，用‘冲锋’跟上，然后再用你的‘禁锢绞杀’捆住它，不要让它动！”
　　“钢铁之蟹……算了，你们跑也跑不动，留在原地，我召唤新的！”
　　“出来吧！钢铁之蟹4号！压到黑夜狼的背上！用‘钳子夹夹’夹住它！再用‘钳子刺刺’让它流血！”
　　“冰雪精灵一组，再来一次冰冻魔法，不要让它的减速消失！”
　　就这样，一连串的控制技能，外加配合打法，黑夜狼被打得毫无招架之力。
　　除了最开始杀掉的那几只潮汐小鱼人，它什么事也没干成，便陷入了动弹不得的境地，被身上的钢铁之蟹和鱼人大队长压得死死的……
　　“嗷！！！”
　　见黑夜狼发出不甘的吼叫，张芸微微摇头，叹气道：“唉，不好意思，这波啊……这波叫控制流！”
　　“拜拜了您内！”
　　“沸腾！”
　　“所有随从！拿出你们最强的技能！把这头黑夜狼给我蒸发掉！不要给它回血的机会！”

第九十一章 满世界都是阿基德
　　“砰！！！”
　　无数道攻击砸在动弹不得的黑夜狼脆弱的脑袋上，命中弱点，双倍伤害，顷刻间蒸发掉它那四千出头的血量。
　　连恢复技能都来不及，黑夜狼就惨叫着倒地，死得不能再死了。
　　而为了压制住黑夜狼，两只钢铁之蟹和鱼人大队长也英勇牺牲，被其他随从的AOE攻击一起蒸发，一言不发地默默逝去。
　　瞬间，观众席集体爆炸。
　　“哇！！！！！”
　　“新人打赢了！！！？”
　　“太强了！这个新人名号是什么？有人知道吗？我要粉爆他啊！！！”
　　“霸主！连续7年制霸沙漠之城斗兽场的超级怪兽！今天终于死掉了吗？”
　　“终于，杀死我哥哥的霸主被制裁了，我等这一刻等得太久了……”
　　“有生之年！真的有生之年！霸主被击败，融合魔法，法召双修，每一个都是难以见到的稀世景观！”
　　“新人万岁！！！”
　　而张芸的反应则是。
　　“嗯……”
　　“还行……”
　　“这家伙给的经验倒是配得上精英级BOSS的水准……”
　　“可惜职业等级从5级之后每级都比人物等级难升，所以杀了这么一头大家伙，竟然才升了1级……”
　　“看来还是要像游戏里一样，杀数量多的小怪提升职业等级，速度快效率高，而不是直接打高级怪，又麻烦回报又低……”
　　想罢，张芸心里有了定数，便不管已经目瞪口呆的工作人员，以及不断朝着斗兽场丢钱币的观众，直接转身朝着出口离去。
　　伴随着欢呼声，张芸消失在斗兽场的沙地上，他走进地下通道，绕过那三个魔兽斗士，他们正懊悔不已地锤着石头建成的墙壁。
　　见张芸离去，却没捡起场中的打赏钱币，领头的那人反应过来，转头提醒道：“兄弟，你忘记拿钱了，这座斗兽场里的人可不会帮你捡钱，那些打赏的钱都默认为客人掉的钱，他们捡了就是他们的了。”
　　张芸回过头：“啊？那你们捡了也是你们的了？”
　　领头的人一愣：“理论上是这样……”
　　张芸说道：“那你们去捡吧，我不要了，反正我就是来体验斗兽场战斗的，没想着来挣钱。”
　　三个魔兽斗士集体沉默。
　　这家伙……
　　好像贼特么有钱啊？
　　那些打赏可至少有10金币的份儿！
　　说不要就不要？
　　顿了顿，张芸问道：“不过，我有个事需要问问你们，这地下通道有没有什么后门可以离开的，没什么人的那种。”
　　“我想出去。”
　　听到张芸的话，三个魔兽斗士瞬间明白，张芸是想偷偷溜出去，免得被地下斗兽场的老板撞上，纠缠上他这个表演力爆炸的摇钱树，浪费他宝贵的时间。
　　呃……
　　看来……
　　这家伙是真的富二代……
　　他也确实是花钱来体验斗兽场战斗的……
　　只是比其他人强亿亿点……
　　想罢，三个人连忙指着通道的右手边，说道：“兄弟你往前走，第一个口子往右，再一直往前，那里有个给后勤人员专门走的小门，进去以后沿着梯子往上，就能出地下斗兽场。”
　　“好，谢谢了，我先走了！”
　　张芸拜了拜手，然后根据三人的说法，从那扇不起眼的后门离去，重新回到沙漠之城。
　　而这三个魔兽斗士也不假装君子，在张芸转身后，立马果断地冲进斗兽场的沙地，捡起那些客人们打赏的银币和铜币，揣进自己的腰包之中。
　　工作人员也不管他们，而是加入捡钱的队伍，把那些“打赏”揣进自己兜里，熟练地让人害怕。
　　至于观众？
　　他们还在沸腾，还在撒钱，庆祝沙漠之城出现了一个无敌的魔兽斗士，感叹着即将到来的新时代，一个只属于斗兽场的时代。
　　却没想到，身为一切事情源头的张芸，已经离开了地下斗兽场，并且打算再也不来。
　　……
　　离开地下斗兽场，张芸在大街上绕了几个圈，最后走进一个没人的小胡同，从“地图”上确定，没有任何人跟踪自己。
　　然后他摘下脖子上戴着的一串魔法项链，仔细看了一眼，便放到物品栏之中。
　　瞬间，一股魔法能力从张芸的脸上散去，他那张三十岁外国大叔的脸瞬间改变，重新成为拥有东方特色的原本面目。
　　他乐道：“嚯嚯，没想到露琪娜这个魔法道具还挺好使，一点也没被人注意，比起我那奇奇怪怪的马尔斯面具好使多了！”
　　“这倒是好东西！”
　　“不知道露琪娜能不能再多搞几条……”
　　对于张芸来说，进入一个环境复杂的地下斗兽场，还要接触这个世界背景不小的职业公会，直接用自己的面貌去并不方便。
　　所以他在临行之前，把露琪娜改变性别的魔法项链借来，将自己的面貌改变，然后用“假身份”去职业公会和地下斗兽场。
　　这样的好处便是，他刚才可以毫不留手地召唤出随从，领职业的时候也可以随心所欲一些，不用担心会因此遇上麻烦。
　　即便有人注意到张芸的能力，想对他整点活，也只会满大街寻找那位三十岁的大叔，而不是身为东方人的张芸……
　　“OK！”
　　“今天的事解决完了！”
　　“可以回去了！”
　　张芸心情不错，便哼着小曲，从隐秘的小巷里出来，融入到嘈杂的街道中。
　　“经过测试，自己现在的整体实力比当初强多了，哪怕不靠尊哥，也能和这种比较弱的精英级BOSS打一打。”
　　“不过说实话……”
　　“这好像才是正常的穿越流程吧？按照我的升级速度，现在就该出现精英黑夜狼这种说不上难，也说不上简单的BOSS……”
　　“先前的阿基德、巴特亚、深海皇牙这些，实在是太超模了，根本就不是我该打的东西……”
　　“卧槽，越想越离谱，开局一堆史诗级BOSS……”
　　“确定这是给穿越者的福利？”
　　“简直就是系统制裁……”
　　张芸边走边想，没怎么注意周围的情况，直到他听到系统提示，抬起头环视街道上，才看到了一位不速之客。
　　【警告！精英级BOSS“阿基德”出现！请小心行事！】
　　……
　　姓名：卡尔.威尔芬（第一阶段）
　　种族：未知
　　称号：阿基德
　　等级：42级
　　生命值：65211/65211
　　耐力值：11200/13201
　　属性：力量90，敏捷63，耐力48，智力50，精神52
　　拥有技能：金刚之圈（召唤能够防御任何伤害的防御护盾，必须用足够的伤害打破它，才能对召唤者产生伤害，或者用能够驱散护盾的独特技能消除这股护盾。）
　　天地之回旋（抡起武器或巨爪，像是龙卷风一样席卷敌人，造成持续性物理伤害，其使用此技能时移动速度加快，技能结束或取消后移动速度变回正常。）
　　灵球宝珠.物理（召唤数道灵球宝珠护体，可以飞射向敌人造成大范围爆炸的物理伤害，也可以飞到自己身上，创造一层能够抵挡物理伤害的物理护盾。）
　　灵球宝珠.魔法（召唤数道灵球宝珠护体，可以飞射向敌人造成大范围爆炸的魔法伤害，也可以飞到自己身上，创造一层能够抵挡魔法伤害的魔法护盾。）
　　异常抗性（被动技能，拥有大幅度异常抗性，面对任何控制技能，减少其30%成功几率，如果是百分百控制技能，则减少其50%控制效果。）
　　身体韧性（被动技能，受到伤害后，会产生一层临时的小护盾，可以抵挡任何伤害，如果之后小护盾未被击破，则恢复损失的生命值20%。）
　　狂暴（大幅度增强自身全部属性，持续一定时间，效果结束后自身将会进入虚弱状态，全属性中幅度下降。）
　　【简介：阿基德成员之一，不受眷顾者，父母是无序之地的底层混混，因为一时快感生下他而养不起他，所以被遗弃在沙漠中等死……直到那个男人出现，将还是婴儿的他救下，抚养长大，并激发他体内的天赋，获得了世间罕有的强大防御力。为了报答男人的养育之恩，他决定永远效忠那个男人，为阿基德的事业献上一切。】
　　……
　　干！
　　阿基德？
　　怎么满世界都是他们？
　　而且这家伙的技能模板完全不同于先前的那个瘟疫阿基德，全是防御型的技能，甚至还有“控制流”的克星技能————异常抗性！
　　这要是打起来，绝对比先前那个只会放毒的阿基德难上数倍，自己估计又要血亏一堆资源……
　　张芸心里大惊，脸上却不慌，假装没发现名为“卡尔”的阿基德，扭头看向周围的店铺，并丝毫不回头地继续往前走。
　　另一边，卡尔没有直接出手攻击张芸，却古怪地盯着张芸，尤其是张芸手上戴着的黑影之戒，露出一副疑惑的表情。
　　它在看啥？
　　好像是我手上的戒指？
　　黑影之戒？
　　这不是干掉那五个被斧头帮请来的高手“掉”的东西吗？
　　难道……
　　张芸连忙眼睛一瞥，对准手指上的黑影之戒发动洞察，查看它的信息，发现比自己当初看黑影之戒召唤出来的魔法罩多了一条注释。
　　【黑影之戒：由阿基德制造的魔法道具，沾染了阿基德的气息，一定范围内，会被它们注意到。】
　　张芸：“……”
　　我服，这个戒指原来是阿基德送给那个亡灵法师的？
　　也难怪他们五人那么垃圾的水准，却能人手一个这么厉害的魔法戒指。
　　凭阿基德的能量，制造这种级别的魔法戒肯定不难，随随便便就能批发给手底下的小弟……
　　唉，大意了，实在没想到这些戒指会跟阿基德扯上关系！
　　而且，自己用“洞察”看黑影之戒召唤出的“魔法护盾”给出的信息，居然会和黑影之戒直接扫出来的信息不一样，少了一个关于阿基德的注释？
　　早知道会有这种事，当初拿到这批戒指后，就该用洞察多扫几遍本体，再小心谨慎一点……
　　现在就不会犯这样的错误，被眼前那头阿基德给注意到了……
　　张芸有点小懊悔，却也很快释然了，毕竟人无完人，任何人都是会犯错的，只要这次的错误下次不再犯，能学到足够的经验，下次自己能更加谨慎……
　　那么就算吃点小亏，自己也是赚的。
　　而且这其实也不能算错误。
　　只能算意外。
　　毕竟没人能想到当初那五个简介上没有丝毫阿基德信息的人，会和阿基德有关系。
　　也想不到魔法护盾给出的黑影之戒信息居然会不完整。
　　正常来看，既然能从黑影之戒召唤出的魔法护盾上，洞察出戒指的信息，那这股信息应该就是戒指本体的全部信息……
　　还有就是，张芸绝对想不到，在一个漫天黄沙的城市，随便逛逛大街，就会遇上一个阿基德成员，还因为它发下去的黑影戒指导致自己被它注意到……
　　就如同，你想不到自己有一天会穿越，而原世界的钱没在穿越前花光……
　　等等！
　　按照现在的情况！
　　那个斧头帮巴结的大势力也被阿基德渗透了？
　　或者他们就是阿基德创造的？
　　瞬间，张芸心中思绪万千，各种猜测。
　　而他和那个正在注视自己的卡尔也越来越近，双方只剩下五米不到的距离就会相碰。
　　就在这时，卡尔突然朝前走来，径直站到张芸面前，拦住他。
　　“你……”
　　不等卡尔问完，张芸先下手为强，说道：“卡尔大人！”
　　丫的，既然已经被注意了，干脆死马当成活马医，假装自己也是个阿基德，看能不能骗过眼前这个麻烦的家伙！
　　听到张芸的喊话，卡尔依旧一脸奇怪，低声问道：“你在干什么？为什么还在这里乱逛？没有收到要在城外沙漠作进攻准备的命令吗？”
　　张芸：“。”
　　卡尔使了个眼色：“赶紧的，去找你的领头，计划即将启动，所有人都必须完成自己的任务，我们才能拿下这座城市！”
　　张芸：“。。”
　　顿了顿，卡尔又说道：“算了，你现在过去也来不及，跟着我，我正好差一个帮手，等会你听我的命令做事。”
　　张芸：“。。。”
　　呃？
　　听这口气？
　　这位阿基德小哥是不是把我当成了拥有戒指的帮派成员啊？
　　我这算是蒙混过关了？
　　那么……
　　我现在该咋办？跟着去？不跟去？
　　还是先下手为强，给他来一发组合技，打爆他的狗头？

第九十二章 史诗级BOSS，传承者，蝴蝶双子
　　打个毛！
　　肯定不能打！
　　这一打立马就要出事！
　　但是不锤阿基德的话，自己又不好拒绝他，必须跟着他走……
　　算了。
　　跟着去看看。
　　兴许会发现点什么。
　　想罢，张芸点头道：“好的，卡尔大人，您请吩咐！”
　　估计是黑影之戒上面的阿基德气息，外加张芸那一声毫不犹豫的“卡尔大人”，使得卡尔丝毫没有怀疑张芸的身份。
　　他直接说道：“跟我来。”
　　而后，张芸跟着卡尔在街道上绕了一圈，钻进某个无人的小巷之中，借着沿狭小的通道走入深处。
　　在小巷的尽头，是一堵四米高的大墙，两边的墙角上分别放着一个石坛子，里面呈着淡黄色不明液体。
　　洞察！
　　【黑暗魔法石坛：黑暗魔法阵的阵眼，里面呈放着用魔法石调出的独特魔法水，只要施展特定的秘术，便可触发其内部刻制的魔法阵，发动某些难以见到的黑暗法术。】
　　呃？
　　魔法阵的阵眼？
　　结合卡尔先前所说的话……他们这是想里应外合，利用黑暗魔法在内部制造混乱，然后把整座沙漠之城打下来？
　　张芸正想着，卡尔拿出两颗黑色的魔法石，交到张芸的手上，说道：“这是启动魔法所需的道具，非常重要，你一定要贴身保管，绝不可以弄丢！”
　　“等到城市中央那座最高的钟塔塌掉，你立马把它们放到两个石坛子里，启动魔法阵，然后到城市中心的罗特马广场找我！”
　　“知道了吗？”
　　张芸连忙点头：“是！卡尔大人！等钟楼一塌我就把两块石头分别丢进石坛子里！对吧？”
　　“对！”
　　“既然懂了。”
　　“那我就先走了！”
　　“你在这里等着信号吧！”
　　“哦……对了，忘跟你说了，记得千万不要去碰那两个石坛，什么东西都别往里丢！”
　　“知道了吗？”
　　张芸连忙说道：“嗯，我知道，卡尔大人，请放心，我绝对不会去碰这两个坛子的！”
　　“嗯！”卡尔满意地点点头，便扭过头，沿着那条狭窄肮脏的小道离去，消失在阴影之中。
　　张芸没有松懈，紧紧地盯着地图，直到身为“白点”的卡尔一路走远，消失在地图的边缘，融入到那大街上来回行走的“白点”路人之中。
　　“终于走了。”
　　张芸松了口气，将两颗魔法石收到自己的腰包，然后走到两个石坛面前，把两个黑暗魔法石坛一起收到背包之中。
　　“呼，白捡四个道具，还是没见过的新奇玩意儿，连洞察都看不出它们的实际用途。”
　　“那么，现在先回去，赶紧通知商队离开这里，过两天再研究这几个东西到底有什么用！”
　　至于阿基德的攻城计划……
　　张芸决定不管。
　　毕竟，上次就说了，张芸既不是大恶人，也不是大好人，他虽然不会见死不救，但也不代表什么烂事都会管，每分每秒都为救别人而活，完全不考虑自己的情况。
　　对张芸来说，帮人是有原则，如果超过原则和底线，作为一个明事理的人，他绝对放弃当一个“好人”。
　　而他的原则包括……
　　第一，帮人要量力而为，能救才救，不能救的话就不管。
　　第二，帮人只帮眼前的，顺手的，不然全世界每时每刻都有人死去，难不成他什么事都不干，天天到处跑帮人吗？
　　第三，绝不牺牲自己，绝不牺牲自己身边重要的人，绝不牺牲对自己来说非常重要的东西。
　　30龙钻虽然珍贵，却还没到“重要”的地步，所以他才愿意拿出来救人，如果当初必须消耗十年的所有库存才能救下那座城的人，那张芸就不会答应了。
　　毕竟，十年库存如果没了，光靠张芸自己一个人，他是绝对没法在这个世界活下去的……
　　比起陌生人的性命，张芸更珍惜自己的性命，他不愿意付出这样的代价……
　　而且，这场战斗和当初的古邪神屠杀，性质不一样。
　　巴特亚召唤的巨浪虽然危险，却可以靠莉莉的能力直接回流，不会造成人死，不会额外产生麻烦，他就能救下整座城的人。
　　现在的情况是两军打仗，整座城都要进入战斗状态，张芸除非把他们所有人都关起来，否则绝不可能制止战争，也不可能让所有人都不死。
　　毕竟，张芸的随从基本上全是用来杀人的，没有多少能直接救人的随从，当初的莉莉只是个意外，换到别的环境里，她也只能用来杀人……
　　还有就是，面对无序之地的这些混混，张芸实在是提不起救人的兴趣。
　　他们既不是罗伯特那种好心肠的人，也不是阿尔贝利亚那群豪迈的士兵，反而都是些坏事做绝的人渣，丧尽天良的混蛋。
　　所以……救他们干什么？
　　不救！
　　早死早超生，下辈子投胎到阿尔贝利亚，做一个善良的人，就不用再担心遇上这种情况了！
　　……
　　张芸经过思考，决定召唤出奶牛守护者和鱼人大队长，让鱼人大队长砍奶牛守护者五刀，把红色的血溅得到处都是，假装自己被敌人干掉，黑暗魔法石坛也被人抢走了。
　　伪装好现场，张芸收回两位随从，召唤出一只元素精灵，命令它去小巷的入口侦查。
　　等到张芸反复确认，小巷的周围没有人观察这里，走远的卡尔也没回来，便悠悠地沿着小巷道走回去。
　　有了多重保险，张芸也不怕卡尔会发现问题，就算他发现了，到时候也找不到自己。
　　毕竟，自己有马尔斯的面具，还有露琪娜的魔法项链，都可以改变外貌和气息……
　　“那么。”
　　“现在的麻烦只剩一个了。”
　　“这群亡命之徒肯定已经把沙漠之城包围了，商队如果要离开，不管双方开战没有，都会撞上他们。”
　　“到时候不知道会不会出什么问题……”
　　“他们又会不会放商队离开……”
　　其实，张芸考虑过放弃商队，自己和露琪娜直接坐飞行随从飞走，但是那样就没人带路了。
　　去往圣城的道路上，全是没有标志物的大沙漠，光靠地图上简陋的图画，自己是绝对没法找到准确位置的。
　　而找其他的带路人也不现实，毕竟无序之地的人很少相信神明，也从不去遥远的圣城，他们根本不可能在漫漫黄沙中找到圣城。
　　还有就是，这群商队的人还不错，毕竟是从其他小国家来的，没有无序之地的人那么流氓。
　　所以张芸想的是能顺手帮他们一把就帮一把，带他们离开这场“领地争夺战”，保住他们的性命。
　　“算了。”
　　“走一步看一步吧！”
　　“到时候先拿钱收买那群阿基德的小弟，如果给钱都不行，非要阻拦商队，那就打一架，把他们转化成经验……”
　　张芸心里有了决策，便加快速度，朝着小巷的入口处赶去。
　　但就在这时，忽然有一股冷风吹过张芸的后颈，让他不由自主地打了个寒颤，就好像衣着单薄的人突然掉到了冰天雪地的洞穴之中。
　　“怎么回事？”张芸下意识地回头，朝冷风吹来的地方看去，却发现那股冰冷得像是刀子的寒气消失得无影无踪。
　　什么也没有啊？
　　是错觉吗？
　　张芸疑惑地回过头，重新望向幽长的通道，却发现原本空无一人的巷道突然出现了两个穿着红色长裙的十岁小女孩，她们长得一模一样，像是精致的娃娃那般手牵着手。
　　【警告！！！警告！！！史诗级BOSS“蝴蝶双子”出现！！！】
　　顿时，张芸大惊，直接甩出“洞察”技能。
　　与此同时，那两个手牵手的小女孩分别伸出右手和左手，对准张芸，聚集空气中的元素能量，放出一道冰一道火的魔法攻击，像是长龙一般穿透张芸的身体。
　　砰！
　　-120312！
　　-131201！
　　瞬间，两个猩红的伤害数字从张芸脑袋上跳起，他的身体在冰与火的交融中迅速消散，意识也变得模糊不清。
　　原本眼中彩色的世界，逐渐变成全黑的夜幕，只剩下“洞察”扫出的信息栏，清晰地展示在面前……
　　姓名：彩羽&乙羽
　　种族：人族
　　传承：冰与火之蝶（你的洞察等级不够，无法查看传承具体能力）
　　称号：蝴蝶双子（你的洞察等级不够，无法查看具体效果）
　　等级：？？？（你的洞察等级不够）
　　生命值：？？？（你的洞察等级不够）
　　耐力值：？？？（你的洞察等级不够）
　　个人属性：？？？（你的洞察等级不够）
　　职业：？？？（你的洞察等级不够）
　　势力所属：？？？（你的洞察等级不够）
　　总体资质评价：？？？（你的洞察等级不够）
　　【简介：你的洞察等级不够，无法查看详细信息。】
　　……
　　“呃？”
　　“这就是死吗？”
　　“貌似感觉也没啥痛苦的啊？”
　　此时，张芸的灵魂飘在自己已经融化成灰的身体上方两米处，他眼中的世界全部变成了黑白色的颜调，毫无生机，却又真实存在着。
　　包括那两个被称为“蝴蝶双子”的小女孩，她们还在张芸的视野里，浑身黑白，像是恐怖片里的主角一般，直勾勾地盯着张芸“死”掉的尸体。
　　除此之外，还有自动生效的复活币所跳出来的复活选项，轻轻地飘在张芸面前。
　　只要他伸出灵魂化的手臂，点击上面的“是”，便可以在五秒内重新复活过来，就像完全没死过那样。
　　张芸没过多地回味死亡的感受，而是陷入了沉思。
　　“不是！这两个家伙到底什么情况？十岁姐妹花？蝴蝶双子？为什么要突然跳出来杀我啊？”
　　“而且她们的动作也太果断了吧？”
　　“几乎就是在出现的瞬间就发动技能攻击我，一点反应机会都不给，连系统的危险提示都来不及，我就被她们俩给秒了？”
　　“这是杀父之仇啊？还是杀母之仇啊？这么不共戴天？”
　　“好歹杀我之前报一报家门啊！”
　　“让我知道情况嘛！”
　　张芸越发懵逼，自己死得实在是太过莫名其妙了，而且对方连给自己出口辩解的机会都没有，就彻底夺走了自己微不足道的小命。
　　更离谱的是，两个小女孩杀掉张芸后，只是盯了张芸化成灰的尸体几秒，便转头离去，消失在小巷阴暗的通道尽头。
　　“我靠，该不会是那群帮派的仇人，以为我是帮派成员，所以直接把我秒掉了？”
　　“但从洞察给出的信息来看，她们俩至少也是70级以上的存在，还有史诗级BOSS的评分，外加额外的传承，犯不着专程跑来杀我这么一个帮派喽喽吧？”
　　“等等……”
　　“她们俩是传承者……”
　　“和海盗王米纳诺一样的传承者……”
　　张芸感觉不对，便连忙点击复活币的“是”，将自己原地复活，然后对着巷道大喊：“喂！你们两个！以为这样就能杀了我吗？”
　　“我还没死呢！”
　　“小妹妹们！”
　　张芸一边说，一边拿出背包中的几个超珍贵道具，每个都是比圣灵药更加珍贵的存在，足够让他挡住蝴蝶双子下一轮的魔法攻击。
　　与此同时，张芸掏出一直放在背包里以备不时之需的四张特定召唤卡，它们全部都是同一个角色的特定召唤卡，专门用来克制蝴蝶双子这种使用魔法攻击的特化型随从！
　　而且，这个随从是评级为五星的限定英雄，只有大活动和复刻大活动才会送的超稀有存在！
　　无论是属性，还是特化型能力，又或者收藏价值，它都远远超过其他只有三星及以下的特定召唤随从！
　　哪怕对比大洋君主莉莉，它在自己所擅长的领域，也是算顶尖水平的超级强者！
　　可以说，为了反打一波，张芸下足了血本……
　　然而，面对“全副武装”的张芸，那两个被称为“蝴蝶双子”的小女孩却不见了踪影，似乎没想到张芸这家伙居然没有死透。
　　“喂！”
　　“你们别装了！”
　　“我知道你们还在看我！赶紧出来！别逼我把这个城市连着你们一起炸了！”
　　虽然地图上没有蝴蝶双子的踪迹，但张芸还是在不断虚张声势，想要激出那两个小萝莉。
　　毕竟先前她们两个出现的时候，地图上也是空无一物的，简直就像是使用瞬间移动过来的，完全没有征兆。
　　这种实力，即便跑得有点远，也应该可以听到张芸的话，或者感觉到他重新活了过来。
　　只是很可惜，无论张芸怎么说，怎么虚张声势，那两个小女孩都不出来，明显是已经走得很远了。
　　“见鬼！”
　　“这两个家伙真的走了？”
　　“杀了我就直接跑了，一句话不说，一点多余的时间不浪费，可还行？”
　　张芸一脸无语，收起那些被他拿出来准备“反打”一套的珍贵道具，然后环顾四周，再次确认了一遍。
　　结果，她们还是没出现。
　　“嗯……”
　　“看来是真的走了……”

第九十三章 阿基德的阴谋：亡灵潮
　　此时，正对着“空气”嘲讽的张芸没发现，有只停在巷道角落的红色小蝴蝶，一动不动地望着他，像是标本制成的雕像那般。
　　另一边，小巷房屋的顶端，蝴蝶双子正站在看不到张芸的位置。
　　“是他吗？”
　　“是的，乙羽，我们该回去了，把这件事告诉姐姐！”
　　“好！”
　　“走吧！”
　　说罢，两个小女孩的身体化作无数的蝴蝶，纷纷洒洒地飞向天空，消失在沙漠之城的远端。
　　那只细小的蝴蝶也扇动翅膀，化作星星点点的白色光辉，消散在半空中，没有引起任何的注意。
　　……
　　被蝴蝶双子偷袭杀死后，张芸尝试把她们勾引出来，搞清楚她们袭击自己的原因。
　　可惜没成功，两个小女孩就没想过“补刀”和毁尸灭迹。
　　所以张芸立刻离开小巷，同时把视角转移到贴身保护露琪娜的随从身上，以及藏在周围街道上的随从身上。
　　他发现，这小妮子还躺在旅馆的床上，悠悠地看着她那珍藏的古书，旁边的架子上站着那只缩小的蓝羽鸟。
　　没有任何人找露琪娜的麻烦。
　　只有自己被攻击了。
　　等于说，蝴蝶双子就是单纯冲着自己来的，她们只想杀自己。
　　“呃……”
　　“除了阿基德……”
　　“我在这个世界还得罪过什么势力么……”
　　想不通，这个世界太多秘密了，自己完全没有头绪。
　　于是乎，张芸不再多想，直接朝着露琪娜和商队所在的旅馆赶去，途中他拿出露琪娜的项链，改变自己的面容成为那个三十岁大叔。
　　原本，自己的身份要比在地下斗兽场露过脸的大叔身份安全……
　　而现在，三十岁大叔的身份可比自己的身份安全多了……
　　这就离谱……
　　其实按照正常流程，张芸应该等蝴蝶双子彻底走掉，差不多整整一下午的时间，他才会复活自己，确保自己的“复活”能力不暴露。
　　只可惜，蝴蝶双子的突然袭击太过诡异，张芸担心露琪娜也会出事，才会直接动用复活币重生。
　　不过也没关系，蝴蝶双子后面没再出现，就代表她们没发现自己重新活了过来，并且觉得自己已经死透了。
　　就算她们当时没离开，靠着自己的演技，还有借口的合理性，也应该能让那两个家伙相信她们第一轮攻击没彻底干掉我。
　　她们杀的，其实只是我一个分身，而重新出现的，依旧是我的分身。
　　貌似还可以顺势装成古邪神。
　　恐吓她们一波……
　　咳咳，想太多也没用，反正这件事暂时结束了，那两个家伙短时间内不会再出现。
　　但是自己也不能放松警惕，必须在她们发现自己没死，发动下一轮敌袭之前，拥有足够保护自己的力量！
　　这件事的急迫程度甚至超越了丢失露琪娜行踪的阿基德……
　　张芸皱起眉头：“真是任重而道远啊？”
　　而后，张芸赶回旅馆，刚把阿基德潜伏的帮派准备攻击沙漠之城的消息告诉露琪娜，还没得及找另一边的商队，那群帮派成员就开始正式攻城了。
　　最先的信号来自于卡尔交代的任务，矗立在城市中心的钟塔就像安装的C4爆炸了那般，发出震耳欲聋的巨响，轰隆隆塌陷，激起漫天飞舞的灰尘。
　　接着，被安排在大街小巷的帮派成员根据指令，将黑色的魔法石丢进“黑暗魔法石坛”，就像干冰遇水一样，冒出大量的黑色烟雾，弥漫在沙漠之城的上空。
　　黑色烟雾扩散的速度很快，短短半分钟便彻底淹没了整个城市，形成一股浓郁的黑色雨云，洋洋洒洒地落下散发出异味的黑色雨水。
　　与此同时，早就埋伏在城市外的帮派成员集体出现，如同大军攻城那般将整个城市死死包围，不留一丝缝隙。
　　死灵帮，会如其名，他们作为大帮派，就算全体成员一起上，也没有包围一座城市的能力，但靠着无数的亡灵生物，仅仅包围一座城市的程度还是可以做到的。
　　而后，靠着数以万计的亡灵骷髅包围城市后，死灵帮并没有急着攻击，而是等着天上的黑雨越下越大，散播到城市的每一个角落。
　　这些黑色的雨水一落地，并不会像正常的雨水那样形成流水，而是一滴不剩地融入土地中，将正常的泥土变成能够召唤出亡灵的腐败之土。
　　接下来，只要利用这些腐土发动大型魔法，也就是游戏中的组合技，就能在沙漠之城召唤出无穷无尽的亡灵潮，淹没这座城市里的所有人……
　　“来吧！伟大的死亡之主！卡拉德波加！让您忠诚的士兵遍布大地！消灭胆敢违抗我们的敌人！”
　　随着死灵帮的老大念咒，以及所有潜伏于城市内的亡灵法师的协助，大型魔法“亡灵之海”发动，无数的亡灵生物从大街小巷中爬了出来。
　　“那么！”
　　“接下来只要威胁沙漠之城的那个蠢蛋老大！”
　　“我们就可以毫不费力地拿下这座城市了！”
　　“哈哈哈！”
　　“卡尔，这次你是大功臣，要不是你做出黑暗魔法石坛，找到‘亡灵之海’的发动术式，我们根本没机会用这么小的代价拿下这座城市！”
　　死灵帮的老大哈哈大笑，拍了拍身旁卡尔的肩膀，高兴地问道：“说吧！除了这座城市的城主位置！你想要什么？我都可以给你！”
　　卡尔淡淡一笑：“真的吗？”
　　死灵帮老大搂住卡尔，毫不犹豫地说道：“当然，你可是我最得力的副手，未来这个帮派也是要交给你继承的，我的兄弟！”
　　卡尔神色一冷：“那么……我要你的命！”
　　“爪裂斩！”
　　卡尔的指甲忽然伸长，就仿佛妖怪那般，直接将近在咫尺的死灵帮老大的肚皮洞穿，然后他转过身，召唤出几颗名为“灵球宝珠”的魔法攻击道具。
　　灵球宝珠.物理！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　灵球宝珠砸在周围反应不及的死灵帮成员身上，这些职业全部清一色“死灵法师”的脆皮根本挡不住那股强横的力量，就被其产生的物理爆炸直接炸得粉碎，死得不能再死了。
　　“你……为什么……”
　　死灵帮老大还没死，却也离死不远了，他心有不甘，于是发问道。
　　卡尔冷笑着：“为什么？”
　　“因为我根本就不是卡拉德波加的信徒，那种蝼蚁一样的存在，连成为我们伟大主人的随从都不配！”
　　“而我这么多年，从最开始不满十人的小帮派，一直跟着你们这群人，帮助你们，成为如此强大的死灵法师组织，就是为了等待今天，利用你们完成‘亡灵之海’的术式，把整座城市的人都变成亡灵大军！”
　　“然后攻打那个该死的圣城！”
　　“杀光神生教团的人！”
　　死灵帮老大又惊又恐：“什么……攻打圣城……你究竟是谁……”
　　卡尔收起利爪，居高临下地盯着死灵帮老大，嘴角咧起一股冷笑：“我？你应该说我们！”
　　“好吧！”
　　“看在相识多年的份上！”
　　“我就告诉你吧！”
　　卡尔高傲地抬起下巴：“我们是羽翼，是消除世间谎言的制裁之翼，我们是————阿基德！”
　　“好了，绝望地堕入那令人绝望的深渊吧！”
　　死灵帮老大一脸惊慌：“阿基德……你……还不能杀我！没有我在！你是没办法控制这些亡灵的！”
　　卡尔叹了口气：“还要垂死挣扎？那没办法了！我就告诉你真相吧！”
　　“无论是黑暗魔法石坛，还是亡灵之海的发动方法，都是我给你的！”
　　“也就是说，这些东西都由我操控，我也可以利用它们，来操控你们的亡灵大军！”
　　“同时，只要杀了你们这些施术者，我不光能获得亡灵大军的完全控制权，你们的尸体还会转化成高级亡灵，受到我的指挥，并为亡灵大军提升几倍的力量。”
　　“没想到吧？”
　　“杰利斯，你驱使了大半辈子的亡灵生物，自己死后居然也会变成亡灵生物，那种你最看不起的存在。”
　　“可悲啊！”
　　“本来我没准备把这个残酷的事实告诉你的……”
　　说罢，卡尔摇了摇头，不再多言，直接一脚踏在杰利斯的胸腔上，将他最后的生命力压榨殆尽。
　　“那么……”
　　“接下来就是把全城的人杀光！”
　　“都转化成亡灵生物！”
　　“然后带着这股大军前往圣城，和隐藏在其他三座城市的同伴汇合，一起进攻圣城，为主人的降临铺上完美的道路……”
　　卡尔打了个响指，所有的黑暗魔法石坛集体爆炸，里面的液体瞬间蒸发，而倒在地上的所有死灵法师的尸体都开始进行转化，成为一个全新且强力的亡灵生物。
　　与此同时，张芸背包里存放的黑暗魔法石坛和黑色魔法石一起自毁，系统提示跳出，告诉他究竟发生了什么事。
　　【警告！阿基德发动“亡灵之海”组合技！亡灵潮即将到来！】
　　【提示：黑暗魔法石坛因为术式结束，已自毁！】
　　【提示：黑暗上级魔法石因为术式结束，已自毁！】
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————亡灵潮抵抗战。】
　　【任务介绍：潜伏于死灵帮的阿基德接收到命令，准备开始进行早就制定的计划，于是他蛊惑死灵帮的老大发动“亡灵之海”攻夺沙漠之城，却在术法完成后杀死死灵帮所有高层，并让阿基德追随者消灭城外的死灵帮成员，彻底拿下全部亡灵生物的控制权，准备杀光所有城内的人，并利用“亡灵之海”转化成亡灵生物……请你立刻动身，阻止这场阴谋，或是逃离这场阴谋。】
　　【任务目标（基础）：活着离开沙漠之城。】
　　【任务目标（可选）：一、击败阿基德成员——卡尔。二、解除“死亡之海”的大型魔法。三、消灭残余的所有亡灵生物。四、救下商队。】
　　【任务奖励（基础）：复活币x1，金币100，召唤卷x1，龙钻x10。】
　　【任务奖励（一）：复活币x3，金币500，龙钻x50，经验水晶x10，女神之水x10，疾病之颚的虚面碎片x30，阿基德克制武器“提尔锋之刀”制作图纸。】
　　【任务奖励（二）：金币500，龙钻x30，经验水晶x10，女神之水x10，“亡灵净化者”特定召唤卡x1。】
　　【任务奖励（三）：龙钻x30，复活币x5，魔法石x10，经验水晶x10，“圣光洗礼”技能卷轴x1。】
　　【任务奖励（四）：龙钻2x（商队成员人数）。】
　　……
　　出任务了？
　　靠，奖励还这么丰富，连正版克制武器的制作图纸都有？
　　这不是逼着我干架吗？
　　然而，看任务介绍，这件事又和阿基德有关……
　　张芸有些犹豫，他不想参与死灵帮攻城的事，除了之前提到的那些理由，还因为他遇到的那个叫“卡尔”的阿基德。
　　自己和露琪娜好不容易摆脱了这群怪物的追踪，可以放心大胆地赶路，现在为了阻止一帮杀人如麻的混混自相残杀，要把自己和露琪娜暴露在阿基德的面前……这不是自己给自己找麻烦？
　　所以，再三考虑，张芸作出了“不管帮派攻城”的决定，打算立刻离开这里。
　　但现在阿基德“卡尔”突然跳了出来，把计划从“攻城”变成“屠城”，还要让所有城里的人转化成亡灵生物，形成一股超过十几万人的超级大军。
　　虽然任务介绍里没写……
　　但张芸可以猜到，阿基德弄出这么大一支亡灵军队，绝不是带到沙漠里玩泥巴的……
　　它肯定要靠军队打什么东西，并且是非常难打的敌人……
　　不然干嘛要做这么绝？
　　直接杀光一座城的人，就不怕阿基德的存在暴露，然后被全世界的国家围攻吗？
　　所以，张芸觉得，这群家伙既然动这么大的手笔，一定是为了攻打对它们来说最危险的存在————那群神生教团的圣城！
　　“得，既然是要攻打我们的潜在盟友，那群教徒还知道龙钻的下落，那我就不能放任不管了！”
　　“哪怕暴露出自己和露琪娜就在圣城附近，重新被阿基德定位和追杀，也是值得的！”
　　“麻烦的是……”
　　“不知道蝴蝶双子会不会再出现……”
　　“她们的战斗力实在是太强了，如果联合阿基德一起打我，这波肯定仓不住钻……”

第九十四章 “死气散发”和“亡灵低语”
　　卡尔站在沙漠之城中心的钟楼废墟面前，望着不断飘雨的天空，低声道：“看时辰，其他人应该也动手了。”
　　“等了这么久……”
　　“终于……”
　　正感叹着，一群身穿黑袍的阿基德追随者来到他面前，恭敬地行礼道：“阿基德大人，聚集在罗特马广场的死灵帮已经解决掉了，现在怎么办？”
　　卡尔大手一挥：“集中力量，依次消灭斗兽场、洛克帮、职业公会、皇棋帮……其他的小杂鱼不用管，让亡灵大军处理就行。”
　　“等把这座城里的主要力量全部消灭，你们就回到这里，等着亡灵之海结束。”
　　追随者们异口同声：“是，阿基德大人！”
　　说罢，追随者们四散而去，像是鬼魅般消失在周围的民房之中。
　　而被黑雨滋润而出的腐土也开始爬出无数的亡灵生物，它们没有喜怒哀乐，也不会说话，所做之事只有一件，拿起手中的武器攻击身边的任何活物。
　　顿时，沙漠之城各处传来惊恐的叫声，人命犹如猪狗，鲜血四溅大地，惨不忍睹。
　　张芸没空管这些死到临头还不知道相互合作，反而在背后捅刀的恶徒，他直接和露琪娜动身前往商队所在的地方，沿路杀光遇见的亡灵生物，然后将围攻商队的那群亡灵生物用组合技蒸发。
　　找到商队后，张芸和那群人确认情况，发现商队雇佣的职业者还挺猛，无人受伤，也没有人死亡。
　　“大佬，我们现在该怎么办啊？直接出城吗？”
　　见识到张芸一炮清场的无敌火力，商队成员已经明白了，自己当初好心带张芸几人去圣城，并不是帮了别人，而是自己傍上了超级大腿。
　　难怪这个男人一路上又是治炎热、又是治流沙，什么都能做到……
　　张芸回复他们：“跟着我，找一个安全的地方，然后待着，等我们把这群亡灵处理掉，再来找你们！”
　　商队的负责人懵了：“啊这？”
　　张芸解释道：“这座城已经被人施展了大型魔法，到处都是亡灵生物，并且会源源不断诞生亡灵，直到全城的人都被杀死为之。”
　　“如果你们现在去到街道上，绝对无法应对四面八方的亡灵，到时候必然会死不少人。”
　　“而等我们破除魔法阵，解决掉所有的亡灵生物，你们再出来，那就安全多了！”
　　听到张芸的解释，商队的人瞬间就明白了局势的险峻，他也不过多地询问张芸该如何对付这些亡灵，直接吩咐所有商队成员舍弃商品和骆驼，全体集合，跟着张芸行动。
　　所有人穿过满是亡灵的大街，靠着元素精灵强大的清场组合技，一路畅通无阻，直奔张芸先前激活职业系统的职业公会。
　　那里面的人都是靠猎杀魔兽为生的职业猎人，并且实力不弱，还有一个能够和露琪娜相媲美的肌肉大汉，如果把商队藏在那，应该可以保证他们不死人。
　　至于对方不收人……
　　那就先撒钱，再拿武力威慑，让他们明白自己这边可不是光去寻求保护的……
　　如此一来，正常智商的人应该都会同意……
　　到了职业公会的门前，不出张芸所料，这里的职业者比外面那些混混好多了，不光没有趁着混乱抢劫和背刺其他人，反而相互挨在一起，共同抵抗源源不断出现的骷髅亡灵。
　　张芸也不墨迹，起手魔法组合技，让三组小精灵把那一片的亡灵生物清空，展现出自己强大的武力值。
　　果不其然，这一手镇住了那群抵抗亡灵的职业者，他们直勾勾地看着张芸一行人，眼神中带着一丝震惊和警戒。
　　领头的肌肉大汉走了出来，问道：“几位来这里所为何事？是要一起合作抵抗亡灵？还是想要里面存放着的金钱和武器？”
　　“如果要钱，我直接给你们，别动手，我们不想浪费体力！”
　　职业公会很富有，但是里面的员工都很猛，平常没人敢来这里，也不会对里面的财富有想法。
　　但是，碰上这种混乱的情况，每个地方都在战斗，那些人就说不准了。
　　而这个地方又是著名的无序之地，各种帮派横行，即便平常没事也会有来职业公会抢钱的铁憨憨，所以肌肉大汉自然会产生怀疑，张芸他们是不是来趁乱打劫的帮派势力。
　　面对询问，保持自己本来面目的张芸掏出背包里的十枚金币，潇洒地甩给肌肉大汉：“我们不要钱，只想借个地方暂避，顺便请各位接个活，保护我身后这群普通人。”
　　站在背后的商队负责人连忙说道：“啊，大佬，我们自己有钱……”
　　张芸摆了摆手，制止商队负责人接下来想说的话，然后他继续直视肌肉大汉，毫不回头地说道：“这是定金，你们保护他们，事成之后，我再给你们一百金币！”
　　听罢，职业公会的人全部惊讶无比，包括那个长得像人形坦克的肌肉大汉。
　　一百……金币？
　　这笔钱对我们职业公会来说都是一笔巨款啊！
　　眼前的男人是什么来头？
　　有这么多钱？
　　而商队的人也被这话吓住了，虽然一百金币对他们商队来说不算特别多，但也不算少，更关键的是，张芸居然舍得为他们这种才相识十来天的人付出如此大的代价，简直是太不可思议了。
　　对此，张芸没有解释———金币对他来说就和泥巴一样廉价，反而是商队成员每存活一个所带来的任务龙钻，那才是真正的无价之宝。
　　“喂！”
　　“你们接不接？”
　　见肌肉大汉半天不回话，新的亡灵生物从腐土中爬出来，虎视眈眈地盯着商队成员，张芸不由地加重了语气。
　　他再次掏出十枚金币，甩到肌肉大汉的身上，说道：“行！我再多给你们十枚！接不接？”
　　肌肉大汉反应过来，连忙收起金币，揣到腰包，然后喊道：“接！只要保护他们对吧？我们职业公会有个很安全的地下室，哪怕用大型攻击魔法都可以抵挡数天，他们躲进去绝对安全！”
　　“朋友！”
　　“你觉得这样做行不？”
　　张芸眼睛一亮：“嗯……行倒是行，但你确定那个地下室很安全？能够阻挡亡灵生物几天？”
　　肌肉大汉说道：“绝对可以！那地下室是为了应付高阶魔法师攻城所准备的，里面制造的材料是能够吸收魔法的秘银，还在墙壁的内部和外部镀了好几层防御魔法阵，别说挡住这些亡灵生物几天，就算挡住它们半年都不是事！”
　　“如果亡灵实在太多，守不住公会，那我们自己也会躲进去。”
　　哦！
　　这么厉害吗？
　　那我岂不是百分百能拿全任务给的龙钻了？
　　张芸心里乐开了花，便再次掏出十枚金币，毫不犹豫地甩给肌肉大汉，说道：“很好！我再多给你们十枚金币！只要你说的地下室能保证他们所有人不死，事情结束后我再多给你们五十枚金币！算在那一百枚金币之外！”
　　肌肉大汉：“……”
　　大哥！
　　有钱也不是你这样花的啊？
　　你这跟洒水一样的甩钱也太不把金币当回事了吧？
　　张芸不管目瞪口呆的肌肉大汉，而是回过身，望向那些满脸感激的商队成员，说道：“好了，你们躲进去吧，等安全了我会来找你们的！”
　　顿时，商队负责人直接跪到地上，磕头道：“谢谢……我实在不知道该如何报答您的所作所为，只有用东方的磕头礼向您道谢了，是您救了我们商队几十条人命！”
　　对商队来说，他们还真不知道可以找职业公会保护自己，即便知道，他们也没办法靠自己的力量从那么远的地方走过来，途中必然会有倒霉的人被亡灵生物淹没。
　　所以，这些人都清楚，是又出钱又出力的张芸，才让他们能够安全走到这里，并且有资格躲到职业公会不外传的地下室中。
　　张芸连忙把他扶起来：“不用，小事而已，如果真想感谢我，那你们就好好活着，事情结束尽快带我们去圣城就行了。”
　　商队负责人说道：“一定！到时候我们直接启程圣城！绝不多耽误您的时间！”
　　呃……
　　其实我考虑的是，现在咱的实力彻底暴露，所以想让你们分个人出来，直接坐我的飞行随从带我们飞到圣城的……
　　咳咳，这件事等结束再说，现在还是想想如何破除亡灵之海的法阵，同时干掉阿基德吧！
　　想罢，张芸不再多说，耗费了一点时间，把商队彻底交付给职业公会的肌肉大汉，便带着露琪娜和尊哥迎向满城的亡灵大军。
　　安全起见，张芸留了几只元素精灵和小鱼人跟着商队，负责保证他们的安全，并对职业公会的“安保力量”进行实时检查。
　　而后，他还是老样子，精灵的组合技开路，尊哥打收割，小鱼人补刀，一路像是推土机那样前行。
　　区别是，这次他不是只放buff的工具召唤使了，而是一个可以使用魔法的新手魔法师，直接参与到战斗之中。
　　并且身旁还有个女扮男装的公主殿下贴身保护他。
　　“所以，你能解释下，这魔法从哪学的吗？”
　　露琪娜一脸古怪地盯着释放魔法的张芸，手里提着的白色之剑微微摇晃，距离地面只有一线之隔。
　　张芸歪过头：“无师自通，突然领悟，我也不知道咋回事……”
　　露琪娜翻了个白眼：“我可从来没见过能靠自己施展出完整魔法的魔法师，哪怕是绝对的天才，也只能释放最基本的魔法波，不可能将火元素、雷元素、风元素单独提取出来，更不会像你这样飞出那么远。”
　　张芸斜着眼睛：“你要相信世界之大无奇不有，也许我就是那个例外……”
　　露琪娜捂住额头：“好吧，逻辑大师，你赢了，我说不过你。”
　　张芸咳嗽道：“咳咳，我说，你与其在乎这种无关紧要的小事，不如替我想想怎么处理这个不断召唤亡灵生物的法阵。”
　　“你可是看过那么多书的知识分子，应该清楚怎么才能搞定它吧？”
　　露琪娜耸耸肩：“不知道，这种记载死灵魔法的书哪是那么容易看到的？即便偶尔有流传的古书，也早就被各种教会的人收走了，藏在最隐秘的地方，受到圣骑士保护，避免落到某些邪恶之徒的手里。”
　　听罢，张芸忍不住说道：“然而，他们收走了普通人手里的书，却依然没阻止邪恶之徒使用死灵魔法……”
　　露琪娜没理张芸的吐槽，自顾自地说道：“不过，我倒是知道其他大型魔法阵的解法，这个亡灵法阵或许原理和它们差不多，可以拿相同的办法处理。”
　　张芸望向她：“说来听听。”
　　听罢，露琪娜叹了口气，指着远处指挥亡灵大军的精英级骷髅说道：“说这件事之前，请问你能不能先搞定那些家伙？它们可是很麻烦的存在！”
　　“如果你不去，就让我去，等解决掉它们了，我再回来慢慢跟你谈法阵的解决办法。”
　　“诶！”
　　“等等！”
　　“不要急嘛！”
　　“我是在看它们有什么能力！”
　　其实是因为这几个精英级骷髅有特殊技能“死气散发”，可以不断给周围的骷髅亡灵增加经验，自动提升它们的等级，并且生效范围还挺大。
　　还有特殊技能“亡灵低语”，可以加快周围腐土产生骷髅兵的效率，和“死气散发”的技能范围一样大，纯粹的buff型工具人。
　　所以张芸故意留它们一命，让它们增强周围的骷髅，加快骷髅的产生，提高随从们刷经验的效率。
　　露琪娜问道：“那你看出了什么？”
　　张芸说：“不断增强周围骷髅们的实力，并且提高这些腐土召唤骷髅的速度，基本就是这两个，别的貌似没了。”
　　露琪娜挑起眉头：“喂，既然看出来了，就赶紧处理它们啊？你想让这一片的骷髅兵都变成高级职业者的水平吗？”
　　张芸拉住她的手：“不慌！再等等！我留着它们有用的！”
　　毕竟露琪娜不知道张芸打怪升级的能力，所以她无法理解张芸为什么要留这些不断增强亡灵实力的“总指挥”活着，而不是赶紧处理掉它们，降低这片区域亡灵的整体实力……
　　露琪娜瞥了一眼张芸牵住自己的右手，然后看向他的眼睛，说道：“那你最好快点。”
　　“这些骷髅进化的速度不一样，里面有好几个到了高级职业者的水平，并且还在持续不断地变强，连带着战斗智慧也在增长。”
　　“它们没有贸然地攻击我们，而是退到后面，和相同实力的亡灵相互汇合……”
　　“再这么下去，亡灵的数量越来越多，即便你有传承的力量，也会打得很艰难……”

第九十五章 你才是主角
　　打起来很艰难？
　　是的，露琪娜没说错，如果没有库存里的体力药和回血药，这群无限产生的骷髅还真不好打。
　　更别说那几个经验骷髅不断增强它们的实力，一旦把普通的骷髅兵全部成长为BOSS级生物，或是精英级BOSS，就算是强如猛虎的尊哥也要被它们活活淹死。
　　除此之外，亡灵生物还有一项独特的天赋，对各种攻击的超强耐性，也就是俗称的“怎么打也打不死”。
　　越是等级高的亡灵生物这项天赋就越强，越难彻底杀死，比如吸血鬼……
　　然而，这一切的难度都建立在没仓资源的梭哈党，以及没法仓资源的新手玩家身上。
　　他们没有足够的消耗资源，也没有足够的升级资源，无法打持久战，也没办法立刻拉一个克制亡灵“不死性”的特化型随从，自然打不过这种会不断变强同伴的骷髅亡灵。
　　但对张芸来说，这些加强的骷髅兵就是活脱脱的经验靶子，平常对基础资源省吃俭用，为的就是仓到现在，来一波经验爆炸的大提升！
　　所以……
　　张芸眨巴右眼：“放心，我心里有数，你只管相信我就好了！”
　　露琪娜偏过头，哼声道：“哼，男人的嘴，好东西都藏着不说，还让我相信你……”
　　听罢，张芸嘿嘿一笑，说道：“好吧，我不拖了，直接处理掉它们总行了吧？”
　　他打了个响指，召唤出莉莉，命令道：“莉莉，看到眼前那些亡灵生物没，都是你的了，把它们消灭掉！”
　　然后他转过身，指着背后街道上密密麻麻的骷髅，说道：“尊哥，后面的全部交给你，尤其是那几个在不断进化亡灵实力的特殊骷髅。”
　　听到命令，等待许久的尊哥立马出击，跨过守卫张芸和露琪娜的鱼人小队，手中带火，像是陨石般撞向那群亡灵骷髅。
　　而莉莉却没动身，而是悠悠转过头，用那双水汪汪的大眼睛望着张芸。
　　“主人，小牙牙说它闻到了阿基德的味道，在正前方，有点远，并且正离我们越来越远。”
　　呃？
　　神特么的小牙牙？
　　你这段时间把深海皇牙的昵称都取好了？
　　不过，张芸倒是没想到，深海皇牙利用莉莉的召唤共享视野，居然能在遥远的大洋中，就感受到阿基德的实际位置！
　　原本是阿基德追踪自己，现在局势反转，变成自己追踪阿基德了？
　　这有点牛掰啊！
　　于是，张芸询问莉莉：“能确定它的具体位置吗？”
　　莉莉点点头，轻声说道：“可以，小牙牙说它身上的味道非常浓郁，哪怕它再跑远几千米，也能闻到它的具体位置。”
　　哈哈哈！
　　精准定位可还行！
　　这下自己就不用像上次那样苦哈哈地满地图跑了！
　　张芸心里有了打算，便摸了摸莉莉的脑袋，说道：“先不慌，你把眼前的亡灵解决掉，晚点我们再去找那个阿基德！”
　　莉莉点点头，变出法杖，便像是幽灵一般飘到正在“敷衍式”射击的元素精灵面前，对准那一片片袭来的亡灵骷髅施展出冰系魔法。
　　砰！
　　莉莉一出手，大范围的冰之花瞬间出现，将那群亡灵骷髅冻住，而后炸成无数的碎片。
　　接着，一连串的魔法像是冰雹似的从天而降，花费十几秒的时间，便将周围的所有亡灵骷髅集体蒸发，顺带着将那些进化后的智慧骷髅一起秒杀。
　　而那些个精英级骷髅因为属性比较高，所以并没有在第一轮被干掉，却也给莉莉打残了。
　　此时，莉莉只需要用“漂浮术”飞过去，再补上一两个攻击魔法，就可以把那群进化亡灵的精英级骷髅全部干掉。
　　至于尊哥那边，就杀得更加轻松了，毕竟他不用念咒，也没有施法前后摇，抡刀就能砍死一片的亡灵。
　　就像砍向豆腐的菜刀，一路畅通无阻，快且迅速，无需等待。
　　这也是莉莉在岸上被称为吉祥物的原因，毕竟她的陆战能力实在是不配她的五星实力，对上一些垃圾敌人，很多三星的随从都比她杀得快……
　　搞定场上的精英级骷髅，张芸面向露琪娜，做了个请的手势，说道：“现在咱们可以讨论法阵的问题了吧？”
　　露琪娜翻了个白眼，问道：“你就不说说小牙牙是谁嘛？”
　　张芸耸耸肩：“你见过的，那头大鲸鱼，差点把圣剑撕了，可惜它没撕成，你那把圣剑实在太硬了！”
　　露琪娜瞪大眼睛：“那头……大鲸鱼？”
　　张芸觉得现在自己可以稍微信任露琪娜了，所以没有隐瞒，直接点头道：“是的，当时你走了后，稍微发生了点事，结果它就变成了莉莉的召唤兽。”
　　露琪娜彻底懵了：“召……召唤兽！？”
　　她满脸的难以置信，连手中紧握的剑都不小心掉在地上，立刻下意识地捡起长剑，然后深呼吸道：“等等……让我缓缓……你是说，你把那头怪物变成了你的召唤兽？它现在完全听你的指挥？”
　　喂喂喂！
　　有没有搞错啊？
　　张芸你这家伙也太那个了吧？
　　其他秘密也就算了，收服那么大个怪物，居然也不跟我说一下！？
　　而且那家伙可是深海里的巨兽啊！
　　你说收服就能收服的吗？
　　张芸咳嗽两声，纠正道：“是莉莉的召唤兽，不是我的，我没办法直接命令它。”
　　露琪娜挑眉道：“这有区别？”
　　张芸想了想：“呃……没有。”
　　露琪娜：“（*゜ー゜*）”
　　顿了顿，露琪娜叹了口气，然后抬起头望着张芸，问道：“张芸，你知道收服了那头深海巨兽，外加你本来就可以召唤的利维坦，这意味着什么吗？”
　　张芸皱眉：“怎么？”
　　露琪娜严肃地说道：“意味着你现在已经能和我们王国的海上军团正面作战了！”
　　“虽然我们王国的海上力量还不够强，只能算整个大陆国家的中上水平，但也足够厉害了，拥有渡过最危险的北大洋的资本……”
　　“但面对你这两头深海巨兽，他们胜利的希望非常渺茫，可以说是毫无胜算。”
　　“即便运气好，我们的王国海军能打赢，也绝对会损失惨重，甚至是用同归于尽的代价，外加不少高级魔法师的牺牲，才能重伤它们，也只是名义上的‘打败’它们。”
　　“除非它们单个出现，我们才有机会，用很小的代价击败它们。”
　　“毕竟，这种怪物一样的存在配合起来，根本就不是一加一那样简单的提升，而是数倍甚至数十倍的提升！”
　　张芸挠了挠脑袋，一脸懵逼地问道：“哈？有这么离谱？一只你们随便打，两只你们被随便打？差距这么大？”
　　听罢，露琪娜露出一副“你果然不知道”的样子，微微点头，确定地说道。
　　“是的！”
　　“就这么离谱！”
　　“不过……深海巨兽很少出现在浅海区，出现的概率远低于你在海上遭遇飓风和海啸的概率，即便是危险的北大洋，也只是比其他海域稍微多点而已。”
　　“而它们相互合作的情况更少，基本上都是独自出现，如果共同出现，大概率是在相互战斗，争夺海上领地的所属。”
　　“所以我们的海上军队虽然遭遇过深海巨兽，却每次都打败了它们，没有被团灭过……”
　　张芸有些纳闷，问道：“那为什么你说两只在一起就难打了？”
　　露琪娜解释道：“这是曾经南洋舰队远渡北大洋时，用无数先驱和战士的生命，所换来的宝贵知识，我碰巧在书上看到了！”
　　“在好几十年前，他们的海上力量就成了我们这片大陆所有国家中最强的，也是第一个开辟北大洋的国家，虽然没开辟成功，却探明白了北大洋的具体危险程度，为后来人的成功打下了基础。”
　　“而唯一遭遇到两头深海巨兽围攻的案例，也来自于南洋舰队，他们当时拥有能够和其他国家全部海军对抗的海上力量，却依然被两头相互配合的深海巨兽打得大败，只能被迫放弃探索北大洋逃了回来。”
　　“也因为这场战役，南洋舰队元气大伤，虽然现在海上力量依旧第一，却没有了几十年前的辉煌……”
　　听罢。
　　张芸明白了露琪娜震惊的缘由。
　　这海里的史诗级BOSS虽然可以被普通人用各种船支和魔法淹死，但要是碰上两只猥琐配合的史诗级BOSS，它们的战斗力成倍提升，凭现在人类的海上战斗水平，实在是无法轻易打败它们。
　　当然，这不能怪人类太菜，而是因为海上战斗确实不利于人类这种生活在陆地的生物，而他们的造船技术也不够给力，没办法造出能够和深海巨兽正面硬刚的超级军舰。
　　所以只要施加在船支上的魔法阵被破坏，深海巨兽就可以把船支轻易毁坏，使得所有船上的人落入海中。
　　接着，深海巨兽使用自己所擅长的海洋魔法，一发AOE秒掉所有落入海中的人类，就能结束战斗了。
　　除非是海盗王米纳诺那样的传承者，单体战力远超普通职业者，才可以和深海巨兽相互周旋，甚至单杀对方……
　　这时，露琪娜的表情忽然严肃起来，话锋一转：“然而，拥有这种力量的可不止你，还记得那头古邪神吗？”
　　“阿基德既然可以靠献祭召唤出一头古邪神的虚影，就代表它们还能召唤更多的古邪神虚影，每一个都拥有深海巨兽级别的实力，只要它们相互配合一下，普通的人类职业者根本不可能挡得住……”
　　“如果放出古邪神的本体，那就更恐怖了，整个世界都要完蛋……”
　　呃？
　　原来你在担心这个？
　　张芸连忙打断道：“停停停！别说了！还没到那种世界末日呢！不要过于担心！”
　　“就算真到了，不是还有那群所谓的神明顶着吗？他们肯定不会坐视不理的！”
　　“而且，你所说的南洋舰队被两只深海巨兽大败，也只是个别情况，不用太上纲上线，把这个水平认定为那群怪物的基本标准！”
　　露琪娜疑惑道：“什么意思？”
　　为了让露琪娜拥有足够的自信，避免她心态崩盘，张芸耐着性子解释。
　　“这些深海巨兽的水平并非都那么厉害，里面也和咱们人类职业者一样，有强的也有弱的，并且上下限差距非常大。”
　　“也许当初搞死南洋舰队的，是深海巨兽中的两位超级强者，换做两只普通的深海巨兽，或许就是南洋舰队打赢了呢？”
　　露琪娜望着他：“嗯？”
　　“而且，就算海上的怪物咱们人类打不过，那也只是因为那些船支过于脆弱，且海洋环境不适合我们发挥……”
　　“如果换到陆地环境，情况就大不同了，即便是当初那头古邪神的虚影，也是可以靠普通的士兵拿下的吧？”
　　“你是王国的公主，应该比我更明白那些士兵团结的力量有多大，靠着各种职业配合，未必不能和那些怪兽打一架，想想是不是？”
　　“再说了，既然我有传承，这个世界肯定还有其他的传承者，如果真到了古邪神重出天日的时候，他们肯定会为了保护自己而现世的。”
　　“凭着那些强大的传承，人类未必打不过古邪神，你说对不对？”
　　“……”
　　沉默片刻，露琪娜叹了口气，突然说道：“张芸……谢谢，我知道你是怕我心态崩掉，所以才和我说这些的。”
　　“不过请放心，我没有那么脆弱，不会因为这种事情而放弃，我一定会和古邪神抗争到底，直到死为止！”
　　“我刚才之所以会说那些话，只是很担心，古邪神这种超越常理的力量，会对世界带来无法磨灭的伤痕……”
　　“想要彻底消灭古邪神，让它们永远不出来，不知道要牺牲多少人才能做到……”
　　“而那些普通的人和职业者，没有传承这样强大的力量，他们在这种乱世之下，究竟能活下来么……”
　　听罢，张芸将手放到露琪娜的肩膀上，轻轻晃了晃她，郑重地说道：“喂，露琪娜，你在想什么呢？”
　　“相信我，咱们一定可以阻止阿基德的！让它们永远不出现在这个世界！那些人也不会为此去死！”
　　“也请相信你自己！”
　　“好吗？”
　　露琪娜下意识地望向张芸的眼睛：“我……可以吗？”
　　张芸再次对她说了一句实话：“可以！或许你不知道，但我很清楚，你，露琪娜，也是传承者，并且是个非常强的传承者！”
　　应该说超级强才对，毕竟是拥有专属神器的唯一传承。
　　而在这场名为“公主同盟”的传奇任务当中，露琪娜可是真正的剧情主角，一切都是以她为中心而发生的，张芸不过是个意外参与到其中的“玩家”而已。
　　对于主角来说……
　　没有什么不可能做到的事情……
　　张芸一直坚信这点……
　　如果确实做不到，那他就帮主角做到，反正“玩家”就是拿来这么用的……

第九十六章 龙卷驱散
　　露琪娜有些吃惊：“我也是传承者？”
　　“是的！”
　　当初在扫露琪娜信息的时候，张芸就看到了她“圣剑选中者”的传承，但露琪娜却说自己第一次见传承，并且对传承的很多信息不了解，对圣剑也不了解。
　　虽然张芸一直没问，但他却猜到了，露琪娜并不知道自己被圣剑选中便是传说中的“获得传承”，她也不清楚自己的真正实力……
　　“你早发现了？”
　　“嗯。”
　　“不直接跟我说？”
　　“你懂的……”
　　“ヽ(｀⌒´メ)ノ”
　　“。。。”
　　没办法，那时候的张芸还不相信露琪娜，所以才会藏着这个信息，没跟露琪娜说。
　　现在两人关系到位了，信任也拉满了，自然不用藏着掖着了。
　　张芸咳嗽道：“咳咳……这是我的错，我认了，晚点补偿你，好哇？”
　　“怎么补偿？”
　　“三十天御用厨师，外加告诉你我如何学会魔法的事，如何？”
　　“成交。”
　　“那现在该开始正事了吧？”
　　“嗯，我记得当初书上写着，如果要破坏魔法阵……”
　　根据露琪娜的诉说，张芸大概明白了大型法阵的破解方法，只要把不断供给法阵能量的核心破坏掉，从源头上阻断魔法的形成就行了。
　　眼前的亡灵之海虽然是黑暗魔法，但原理应该差不多，找到核心，破坏，没有能源，就能解除法阵……
　　原本，张芸觉得，这个黑暗魔法的源头很可能是先前自己装入背包的黑暗魔法石坛和黑魔法石，但是它们在法术形成后就自毁了，无法再给亡灵之海供给能源。
　　所以，张芸改变想法，把目光投到了天上不断飘雨的黑云上，毕竟是它们落下的雨产生了腐土，而腐土爬出了亡灵。
　　而后，张芸越想，越觉得黑云就是法阵的核心。
　　只要想办法把黑云驱散，就可以破解亡灵之海的术式，阻断这波亡灵潮。
　　这好办啊！
　　别忘了在元素精灵当中，有个战斗能力超级弱的狂风精灵，它们就是专门拿来驱散这种云雾的特化型随从。
　　不管是毒雾，还是人造雨云，又或者瘴气，迷烟……只要是能靠风吹散的东西，它们都可以驱散，并且是碾压式地驱散。
　　包括当初打阿基德，它那么强的毒雾BUFF，还不是被狂风精灵说吹没就吹没，全程就没吃到过毒雾的红利……
　　想罢，张芸确定战术，立刻召唤出自己手上所有的狂风精灵，命令它们飞上那片黑压压的雨云，把那片黑色的雨云驱散掉。
　　为求保险，张芸花费一定的经验水晶，把它们的等级全部拉到当前能达到的最高级，然后学会了驱散效果更强的技能“狂风驱散”。
　　这个新技能不同于狂风精灵刚出生就会的小驱散技能，它不光驱散效果更强，速度更快，还能和其他精灵的“狂风驱散”相配合，产生“龙卷驱散”这种横扫一切毒雾的组合技。
　　就和结界精灵一样，一只狂风精灵是工具人，一群狂风精灵就变成了超级工具人，它们整个族群都是释放组合技的好手。
　　“来吧，狂风精灵，用组合技‘龙卷驱散’，把这些黑云全部吹散！”
　　伴随着张芸的手势，那群狂风精灵冲入黑压压的黑云之中，聚集起周围的风元素，形成一股强烈的风压。
　　紧接着，风压产生狂风，狂风聚成龙卷，将那片不断下雨的黑云搅成一团，就好像末日之中的风暴。
　　此时，狂风精灵们就像冲入羊圈的恶狼那般，不断蚕食着毫无抵抗力的黑云，将它们搅碎再吹走，短短几分钟便把十分之一的黑云驱散，露出那即将沉落的红色夕阳……
　　【提示：狂风精灵正在驱散‘死亡黑云’，当前进度5%！】
　　“这是……”
　　“有人在破坏法阵？”
　　正朝着城外赶去的卡尔回头，直视远处黑云被驱散时产生的异象奇观，不由自主地停了下来。
　　“高级风系魔法师？”
　　“可是身为高级魔法师，怎么会来这个破烂的沙漠之城？”
　　更关键的是，面对这种需要几十个法师启动的大型法阵，单个的魔法师根本破解不了，必须是很多魔法师一起施法才能破解。
　　这个鬼地方怎么会有那么多的高级风系魔法师？
　　莫非……
　　组织的计划暴露了？
　　这些风系魔法师是提前埋伏在这里的？
　　卡尔眉头紧皱，心中产生了一股不好的感觉，他连忙放弃原本制定的计划，朝着那股不断驱散黑云的奇象赶去。
　　不光如此，正在剿灭城中主要势力的阿基德追随者们也看到了这股奇象，清楚有人在破坏他们的法阵，所以他们果断放弃即将攻破的城中据点，集体朝着张芸所在的地方赶了过去。
　　还有亡灵之海所召唤出的那些骷髅士兵，它们虽然大部分都是没有自主意识的炮灰，却也知道黑云一旦被驱散，自己和同伴都会消失，所以它们在拥有智慧的精英级骷髅带领下，也浩浩荡荡地朝着狂风精灵的位置杀去。
　　瞬间，所有的敌人都聚集了过来，张芸的地图上冒出无数快速接近的红点……
　　见此，张芸摸着下巴：“敌人马上来了！很多！估计是它们所有人！”
　　露琪娜拔出张芸交给她的白色之剑，问道：“怎么做？打？还是先跑？”
　　张芸望向周围已经清理干净的街道，没有了黑雨的能量补给，这片区域产生骷髅的速度稍微下降了一些，已经跟不上尊哥和莉莉的屠杀速度了。
　　但是土地内还有额外残余的能量，所以骷髅们的产生并没有停止，而它们的实力也没有因为黑雨消失而降低。
　　之前的骷髅有多强，现在就有多强，之前的骷髅有哪几种，现在就还是哪几种，没有过多的变化……
　　张芸想了想，说道：“你看到没？周围的亡灵骷髅还在诞生，说明光驱散掉这些黑云，也无法彻底破解这个死灵魔法阵。”
　　“必须想办法把地上的腐土一并处理掉！”
　　“才有可能阻止亡灵诞生！”
　　听罢，露琪娜望向那些还在不断爬出骷髅的黑色腐土，思索片刻，然后问道。
　　“那你的意思是……咱们继续待在这？研究出处理腐土的方法？顺便解决那些赶过来的敌人？”
　　张芸点头：“差不多，亡灵现在已经不是问题了，真正的问题在于阿基德，还有那群跟着它一起行动的追随者。”
　　“如果它们有将法阵延续和重启的方法，那我们驱散掉黑云也没用，它们还是可以继续召唤亡灵。”
　　“所以得先把这些家伙干掉，再慢慢研究这个魔法阵的完整破解方法。”
　　露琪娜嗯哼一声：“计划呢？”
　　张芸环顾四周，发现这座街道周围都是小平房，没什么好躲的地方，便说道。
　　“我倒是挺想和它们直接打的，不过暂时不清楚它们有多少人，实力多强，所以还是先找个地方躲一下吧！“
　　“等摸出了它们的战斗力和具体能力，我们再针对性出击，慢慢干掉它们！”
　　“这样比较保险……”
　　露琪娜问道：“你是说暗中观察？”
　　张芸嘿嘿一笑：“是的，没错，你终于掌握到吐槽的本质了，这就是暗中观察！”
　　露琪娜看了一眼四周的房子，问道：“可是这附近貌似没什么好躲的地方吧？那些平房只要被它们稍微朝里看几眼，就能发现我们的存在。”
　　张芸指着地上被亡灵杀死的普通平民，说道：“来，我再教你一手，最危险的地方就是最安全的地方，咱们只要戴上隐藏气息的魔法道具，然后躺在这里扮尸体，不就能躲过敌人的注意了？”
　　“……”
　　露琪娜无语道：“拜托，亡灵是可以感觉到你的呼吸和生气的，而魔法道具挡不住你的呼吸，你装尸体装得再像，它们也会认出你是个大活人。”
　　“即便你不呼吸，它们也能从你身上的生气看出你是活人，从而发现你在装死，所以能够闭气的道具也别想了。”
　　“还有就是，生气和味道不一样，你就算浑身涂满充满怪味的东西，也没办法把生气去除掉……”
　　听罢，张芸摸了摸后脑勺，尴尬地问道：“亡灵还有这种设定？”
　　露琪娜确认地点头：“是的！”
　　张芸皱起眉头：“呃，这层我还真没想到，有点麻烦……”
　　这波真不怪张芸，毕竟在游戏设定上，魔法道具注释上所说的隐藏气息，是让人完全无法发现自己，就和不起眼的石头一样，你躺在他旁边他都注意不到你。
　　原来的游戏里，张芸就靠着这种特殊能力的道具，经常躲在NPC的周围，偷听他们的谈话和秘密，却从未被他们发现过。
　　除非张芸主动弄出可以被人听到的声音，他们寻声而来，看到张芸这么个大活人，才会发现他的存在。
　　而在电影中，亡灵骷髅经常被设定成只会听音辩位的存在，并不会感知到活人的呼吸和生气。
　　包括很多的寻宝剧情中，它们总是察觉不到近在咫尺的主人公，只有主人公不小心踢到一块石头，才被那些骷髅亡灵发现。
　　所以，张芸就下意识地认为，隐藏气息的魔法道具可以骗过骷髅兵，不被它们所发现。
　　哪知道这个世界亡灵的设定比僵尸和丧尸还强，只要你是活的，哪怕一动不动，也不呼吸，浑身涂满遮掩味道的血腥味或是奥利给，照样可以发现你，然后砍死你……
　　咳咳，所以不懂常识就是麻烦，差点犯这种低级错误，还好有露琪娜这个女知识分子帮忙……
　　沉思片刻，张芸给出了一个新的方案：“既然房子不能躲，尸体不能装，那我们干脆飞上天算了。”
　　露琪娜疑惑道：“飞上天不是更容易暴露吗？”
　　张芸咳咳几声，故作深沉，重新找回了一点面子。
　　然后他解释道：“你要知道，当暗中观察不好使的时候，我们可以转变思路，光明正大地进行观察。”
　　“反正只要敌人使出浑身解数却打不到我们，就够了，而我们照样能摸清敌人的能力，并且比暗中观察来得更加清楚。”
　　露琪娜眨巴眼睛：“什么意思？”
　　张芸指向天空：“咱们飞上天，我再召唤个大结界，光明正大地躲在结界里，观察地面，那些敌人肯定会想办法攻击我们。”
　　“到时候我们就能慢慢研究它们的远程攻击能力。”
　　“如果需要，我就在地面布置一些召唤生物，让它们埋伏在那些平房里，等敌人来了再杀出来，我们就能在它们混战的时候看出敌人的近战能力了。”
　　露琪娜：“？？？”
　　“喂！这办法这不是比你先前想的当尸体更好？为什么不优先考虑？”
　　张芸耸耸肩，解释道：“之前那个阿基德你还记得吧？它是可以飞的！”
　　“我是怕它会直接飞上天，压制我们，逼迫我们落地，然后强制面对所有敌人，陷入被包围的不利境地，所以才会优先考虑暗中观察的方案……”
　　露琪娜沉思：“确实。”
　　“现在就不一样了，咱们躲没地方躲，逃也要被对方追，那还不如直接飞到天上，光明正大地和它们来场战斗。”
　　露琪娜歪头：“懂了！黔驴技穷？”
　　张芸纠正：“什么啊？会不会聊天？这叫战略性转移，改变策略，战术式上天！”
　　露琪娜冷哼：“就是黔驴技穷！”
　　张芸：“……”
　　懒得和露琪娜继续斗嘴，张芸大手一挥，将自己的陆地随从全部叫出来，然后命令它们躲到周围的平房中，埋伏即将到来的敌人一手。
　　然后他召唤出两只灵鹤，和露琪娜分别骑上一只，飞到正在驱散黑云的元素精灵旁边。
　　“不带尊哥吗？”
　　受到张芸的影响，露琪娜不光说话风格越来越现代味，连带着对米科特的称呼也变成了尊哥，活脱脱地像是前世的游戏玩家。
　　张芸说道：“不用，让他在底下埋伏一手，那里更适合他发挥。”
　　露琪娜又问道：“莉莉呢？”
　　张芸说道：“留在地上，等需要她的时候，让她用漂浮术飞上来就行了。”
　　露琪娜疑惑道：“那你的意思是，放他们在下面和敌人战斗，而咱们躲在天上偷偷观察对方的能力，等摸清楚了敌人的能力，再入场？”
　　“对啊！”
　　“那尊哥和莉莉不就成工具人了吗？”
　　“对啊！”
　　“好吧，我终于知道为什么尊哥要跟我解释工具人的含义了。”
　　“……”

第九十七章 你们都是“大腿”，只有我是“工具人”
　　“等等，口误，尊哥才不是工具人，他可是大腿！”
　　“还有你和莉莉，也是大腿，只有我是真正的工具人，给你们加完buff就可以滚蛋的那种……”
　　露琪娜眯眼：“嗯哼？”
　　听到“嗯哼”两声，张芸立马悟了，知道露琪娜是想搞清楚“新词汇”的意思，便立即和她解释。
　　“大腿的意思，就是大佬和高手的意思，实力强大，并且战斗在前线。”
　　“而像我这种负责远程支援你们的，没有足够的实力，不可能跟着你们一起战斗在前线。”
　　“所以当我加强完你们的能力，就彻底没用了，好比那种一次性的刀叉，用完就掉，也就是所谓的工具人……”
　　“至于buff，这个没啥好解释的，你把它记成‘提升能力’的魔法就行了。”
　　露琪娜歪着头，低声问道：“这就是工具人的新一层含义？”
　　张芸点头：“是的！”
　　露琪娜眨巴眼睛：“这么一听还有点道理啊？”
　　张芸叹了口气：“所以你知道了吧，在这个团队里，我就是个纯种工具人，抱着你们这些大腿，才能和敌人小小地打上一架……”
　　露琪娜冷哼：“哼，扯，继续扯，你明明就是最大腿的那个，每次还要装弱！”
　　张芸：“……”
　　就在两人飞在空中聊天的时候，第一批敌人赶到，它们是变成魔狼的阿基德追随者，足足有五只，行动迅捷，距离又近，所以来得最快。
　　见此，张芸立刻转移话题：“它们来了！”
　　洞察！
　　我来康康！
　　呃……这属性？
　　果然，我的猜测没错，这些阿基德追随者都是批发生产的，数据和上次见到的那几只追随者魔狼一模一样，连带着技能也差不多，都是靠毒雾打爆发的精英级BOSS。
　　“这不乱杀吗？”
　　“啊？”
　　张芸没有解释，而是打了个响指，下令道：“精灵一组，放组合技，炸！”
　　只见三只不同属性的精灵快速飘下去，召唤出元素聚集而成的魔法，然后对准那群刚刚赶到的紫色魔狼砸了过去。
　　砰！
　　-689！
　　嗯，伤害还行，比上次高多了！
　　不过面对血条三万五起步的阿基德追随者，还有更强的第二形态，这点伤害就跟毛毛雨一样，根本挠不死对面。
　　然而……
　　我这可不是拿来打人的……
　　想罢，张芸转过头，面向一脸问号的露琪娜，自信地说道：“好了，露琪娜，现在就是见证奇迹的时刻！”
　　露琪娜：“什么？”
　　张芸微微一笑，没有多说，而是望向地面，双手轻轻抚摸灵鹤的脑袋。
　　此时，接收到元素精灵信号的尊哥从躲藏的民房中缓缓走出，他面向五头凶神恶煞的紫色巨狼，潇洒地拔出腰间的两把太刀，然后在空中华丽地炫了个圈，仿佛即将起舞的蝴蝶。
　　“炽焰剑.烈焰！”
　　【提示：米科特发动技能“炽焰剑.烈焰”，增强10%攻击，并将所有物理伤害变为火属性伤害！】
　　“炽焰剑.胸中灯火！”
　　【提示：米科特发动技能“炽焰剑.胸中灯火”，30秒内自身攻击增加30%！】
　　“炽焰剑.身迅如风！”
　　【提示：米科特发动技能“炽焰剑.身迅如风”，30秒内自身移动速度增加20%！】
　　“暗影步！”
　　【提示：米科特发动技能“暗影步”，30秒内自身闪避增加30%，移动速度增加20%！】
　　……
　　伴随着一堆的buff技能，尊哥身上冒出只有张芸可见的各色光芒，红的、绿的、蓝的、五颜六色，数不胜数。
　　这一切只发生在短短的几秒内，紫色魔狼们刚把头对准尊哥，他就已经加满了状态。
　　然而，这还没完，先前尊哥加的不过是自己的技能buff，他还有新学会的传承技能，一个可以让他能力爆炸式提升的脉动级buff！
　　“传承.双刀之流.残影！”
　　【提示：米科特发动传承技能“双刀之流.残影”，一分钟内自身敏捷增加20点，力量增加20点，所有攻击技能发生改变，造成额外效果！】
　　顿时，一道肉眼可见的金色气韵从尊哥身上散出，他手中的两把刀都燃烧起火焰，像是传说中的地狱之刃。
　　露琪娜大惊：“传……传承！？”
　　张芸没有隐瞒，而是深吸一口气，缓缓说道：“嗯，没错，尊哥也是传承者了！”
　　话毕，尊哥就像是席卷的狂风那般，“砰”得一声冲出，短短一秒便横跨十米的距离，来到五只阿基德追随者的面前。
　　“双刀.残影.疾风剑雨！”
　　“砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！”
　　-3679！--3427！-3781！-7892！
　　-578！-523！-498！-810！
　　尊哥一秒八刀，全部砍在距离他最近的那只阿基德身上，瞬间鲜血四溅，一连串眼花缭乱的伤害数字跳起，将那只追随者打入半血。
　　而后尊哥手不停歇，两把刀在他手中仿佛飞舞的蝴蝶，在空中划过一道道优美的弧线，切在那只重伤的阿基德身上。
　　-1571！-278！
　　-1499！-239！
　　-1610！-300！
　　两把刀，两次伤害，一把克制，一把不克制，打得那只阿基德追随者毫无还手之力，只能无助地发出惨叫。
　　剩下的阿基德追随者想帮忙，却因为尊哥的行动速度太快，又紧贴着自己的同伴，怕自己的攻击误伤到同伴，所以无从下手。
　　尊哥便趁此机会全力输出，像是泥鳅一般穿行在几只阿基德追随者的身边，一个又一个技能甩出，砸在它们紫色的毛皮之上。
　　“双刀.残影.炽焰剑.魔障覆灭！”
　　-12808！-7890！
　　-2100！-1270！
　　“双刀.残影.斩刃突刺！”
　　-8720！
　　-1190！
　　“双刀.残影.旋风一击！”
　　-7290！
　　-997！
　　“双刀.残影.疾风剑雨！”
　　-3521！--3624！-3211！-8321！
　　-544！-531！-511！-901！
　　……
　　见此，露琪娜满脸震惊，语无伦次：“我的天……这种力量……”
　　想不到堂堂阿基德的追随者，当初把自己逼得到处跑的紫色魔狼，居然在尊哥手下就像是菜瓜一样，几刀下去就变成碎片了？
　　这就是传承的力量吗？
　　也太厉害了吧？
　　张芸回过头：“怎么样，是不是很刺激？这个传承力量？”
　　露琪娜：“……”
　　见露琪娜沉默不语，张芸轻轻地摸了摸脖子，说道：“喂！干嘛一脸幽怨地看着我？这件事可不是我存心瞒着你的诶！”
　　露琪娜：“那请你解释下现在的情况？”
　　张芸用早就想好的借口解释道：“不是很清楚了吗？尊哥是最近才觉醒传承的。”
　　“之前就像你一样，虽然拥有传承的资质，却没办法使用传承的全部力量，所以实力一般般，对付那只阿基德的时候也没办法直接砍死它……”
　　传承卷轴的秘密太过bug，这绝不是可以轻易说出口的东西，所以现在的张芸即便很相信露琪娜，也不打算把这些最重要的信息告诉露琪娜。
　　但是，关于自己的传承力量，比如“洞察”和“沸腾”，还有尊哥的传承力量，这些倒是可以和露琪娜说一下，方便几人以后的配合……
　　不然以后每次都要假装自己不知道敌人的信息，跟着露琪娜“暗中观察”敌人，再想一个合理的借口，那要多累啊？
　　露琪娜问道：“怎么觉醒的？”
　　张芸耸耸肩，摇头道：“这我就不知道了，也许是天天打坐，打着打着就顿悟了？或者睡一觉就觉醒了？都有可能！”
　　露琪娜皱眉：“你没问他？”
　　张芸随口道：“问了啊，他不知道，反正突然就觉醒了，然后多了很多奇怪的能力，比如现在这个切菜瓜的战斗方式。”
　　顿了顿，张芸提醒道：“话说你不是也有些特殊的能力吗？也许那就是你的传承力量啊！”
　　露琪娜疑惑道：“我哪有什么特殊的能力？”
　　唉，这女人，怎么还没想明白圣剑就是你的传承啊？非要我直接说出来吗？
　　算了……
　　反正自己也要说“洞察”的大概效果……
　　这件事还是直接跟她明说得了……
　　想罢，张芸咳嗽两声，说道：“我记得你当初拿着圣剑，是可以斩出光刃的，几米远的那种，而我拿着圣剑却没办法弄出那种东西，最多拿来砍砍石头，那不就是你的特殊能力吗？”
　　露琪娜一愣：“哈？你是说，我的传承和圣剑有关？”
　　张芸点头：“嗯！”
　　露琪娜疑惑起来：“不会吧？你是不是想错了？圣剑每一代都会选中一个人，如果这代被选中的我是传承者，那我的父亲，我的爷爷，我的曾奶奶，不都是传承者了？”
　　“可是他们明明知道传承者的事，却从没说过自己是传承，反而跟我说，这个世界上已经几千年没出过传承者了！”
　　“这种情况不太对劲吧？”
　　露琪娜虽然怀疑张芸的判断，却没有直接说死，因为张芸身上的秘密太多，这个家伙又喜欢藏着秘密，所以露琪娜觉得，张芸可能会有辨别传承者身份的能力，并且非常准确。
　　而张芸先前说她是传承者的时候，她并没有怀疑，而是选择相信，也是这个原因……
　　或者，其中也有两人熟悉了的原因……
　　“没有，情况很对，别忘了你虽然是传承者的身份，却还没有觉醒，无法使出真正传承的力量。”
　　“而你的父辈也很可能和你一样，没有觉醒过真正的传承，所以他们认为自己并不是传承者。”
　　露琪娜问道：“那你如何确认？”
　　“额……其实我有一个能力，可以看出你是不是传承者。”
　　“？”
　　“你不相信吗？”
　　“不，我相信，非常相信，并且早就猜到了！”
　　“那你刚才一脸问号？”
　　“我只是好奇，你原本藏得死死的，为什么突然会说出来，这不太符合你的风格。”
　　“……”
　　张芸懵了，重新理了理刚才发生的事情，然后恍然大悟道：“也就是说，你相信我说的话，也清楚圣剑就是你的传承？”
　　“是啊，你跟我说我是传承者的时候，我就想到了圣剑，除此之外没别的可能性了。”
　　“那你刚才问的那些问题？”
　　“嗯，没错，诈你的，想看看你会怎么回答我……哦，对了，还有尊哥的传承，我知道肯定不是他随便打坐顿悟出来的。”
　　“？？？”
　　“干嘛一脸惊讶？不是早说了吗？我可是很会观察人的，你说不知道尊哥如何觉醒传承的时候，我就清楚了你是在编借口，并且还是烂得不行的那种。”
　　张芸：“……”
　　完了，这女人完了，我这心里想点啥都会被她识破，这日子没法过了！
　　露琪娜露出一丝坏坏的笑容：“嘿嘿，怎么样，有没有兴趣把尊哥获得传承的方法告诉我？”
　　张芸摇头：“不好说。”
　　没法了，既然扯淡要被露琪娜看破，那干脆实话实说，这种秘密我无法跟你共享，然后把源头掐死，从根本上杜绝露琪娜的探究。
　　露琪娜嘟起嘴：“小气！”
　　张芸严肃起来：“我说真的，这些事情不好说，告诉你或许会惹麻烦……”
　　这次，张芸没有骗她，因为传承卷轴的存在确实太过特别，如果被露琪娜知道了，很可能会为张芸带来麻烦，并且让知道实情的露琪娜也陷入危险。
　　毕竟这个世界的真正底细张芸还没搞清楚，他不知道会不会有特别危险的存在，所以自己作为底牌的秘密绝对不能说出去，至少现在不能。
　　否则被露琪娜泄露出去，或是被敌人用“挖取记忆”的能力强行获取，到时候敌人发现了自己可以获得传承卷轴，并且把传承卷轴发给随从，让他们成为传承者……
　　不说太远，就光说那群莫名其妙的神明，按照古书的记载，他们把传承发给这个世界的人，说明他们也拥有自己这种“获取传承”的方法。
　　那么，作为神，他们会允许自己以外的存在拥有和自己相同的能力吗？
　　就像是一个超级大国，拥有了完整的核武器，那他会允许一个小国拥有核武器图纸，并让对方造出来吗？
　　百分百地不允许！
　　所以，张芸觉得最保险的方法是，什么传承、什么系统、什么打怪升级、什么龙钻商店、什么抽卡召唤……这些能力，谁都不说，烂在自己的肚子里。
　　即便要说，也要像“洞察”那样，稍微加工一下，用另一种比较好的借口说出来……

第九十八章 打不死的高阶亡灵
　　“好吧，那我不问了，不过麻烦你下次找点好借口，这些太容易被人识破了。”
　　“你是在损我么……”
　　“对啊～”
　　“心好疼，居然这样对我，友谊的小船说翻就翻。”
　　“嗯哼～”
　　很默契的，两人共同转移话题，不再谈论传承的信息，却也没有因此心生芥蒂。
　　与此同时，地上的尊哥已经杀疯了，他手握双刀，迅如疾风，潇洒自如地穿梭在追随者们的身边，每一刀都快得看不清。
　　而莉莉也在中途加入战斗，起手冰晶两开花，炸得追随者们动弹不得。
　　还有埋伏在地上的各种随从，它们按照指令，根据自己的能力为尊哥和莉莉提供援助，已然在多场战斗的磨炼中，成长为专业的大腿挂件。
　　就这样，在张芸没怎么插手的情况下，全靠随从们的力量和智慧，就把五只阿基德追随者打成了第二阶段。
　　而它们的第二阶段也没持续多久，就被尊哥一刀一个砍翻，死得不能再死了。
　　接下来的时间里，又来了几批阿基德追随者，以及精英亡灵带领的亡灵军团，它们等级不低，可惜依旧不是获得传承的尊哥的对手，全被他的双刀流砍成了麻花。
　　可以说，现阶段只有史诗级BOSS，和能够克制尊哥能力的特化型精英BOSS，才能在没有张芸帮助的前提下，击败实力突飞猛进的尊哥……
　　张芸看了看系统提示，发现狂风精灵的驱散进度已经达到了80%，天上密布的黑云已经被吹散大半，整个沙漠之城重新洒下阳光，虽然是即将落入夜幕的夕阳。
　　诶？
　　怎么阿基德还没来？
　　你可是最重头的压轴大戏啊！
　　还能迟到的吗？
　　张芸有点疑惑，便飞到莉莉身旁，询问莉莉阿基德的位置。
　　莉莉回答：“小牙牙说，它还很远，并且停了下来，不知道在做什么。”
　　张芸：“？”
　　怎么回事？
　　这个阿基德在干嘛？
　　明明最关键的亡灵法阵就要被自己驱散了，手底下的追随者小弟也近乎全灭，它还有心情在远处磨蹭着不过来？
　　难道是被人拖住了？还是在重启亡灵之海？又或者遇上更重要的事？
　　实际上，张芸想的第一层对了，卡尔现在被人拖住了，所以没能在第一时间赶过来。
　　……
　　“卡尔！你这个忘恩负义的混蛋！老大对你恩重如山！你竟然把他变成亡灵生物？”
　　说话的是死灵帮的三号副手，名为“罗宾”，他被死灵帮老大救过好几次，所以对死灵帮老大非常忠诚，可惜自身能力和条件比不过卡尔，所以只能在整个组织排行老三。
　　虽然对死灵帮老大非常忠诚，但罗宾一直不相信没有亡灵法师职业的卡尔，认为卡尔对死亡之主的信仰不够，即便其他各方面能力都优秀，也是个容易坏事的存在。
　　所以，罗宾违背这次行动的命令，带着亲信从围攻沙漠之城的外城偷偷潜入内部。
　　就是想要找到死灵帮老大，亲自帮他拿下沙漠之城，而不是交给自己不信任的卡尔。
　　这一来，就来出事了，自己的老大居然被弄死了！
　　还特么变成了高等亡灵生物？
　　并且，罪魁祸首就是他最看不惯的二把手，卡尔！
　　“罗宾，废话少说，我知道你早就看不惯我了，要打便打，别在这用法术恶心我！”卡尔瞥了一眼空中即将被驱散的黑云，眼神中闪过一丝愤怒，语气中也充满了不耐烦。
　　先前，卡尔杀掉死灵帮主力，并把他们全部变成后高阶亡灵后，立马让他们加入到全城的亡灵队伍中，清理这座城市里的活人。
　　结果这一幕被罗宾的亲信看到，他连忙从隐藏的地方逃走，把情况告诉罗宾，并带着罗宾找了过来。
　　而此时，卡尔正独自前往城外，打算借着死灵帮老大的命令接近城外的“罗宾”，把他和他残余的小弟一起消灭。
　　接下来就是熟悉的场景了，张芸召唤出狂风精灵驱散黑云，产生出异象，使得卡尔重新回头。
　　却没想到，他还没走出五百米，就撞上了杀气重重的罗宾。
　　原本，卡尔打算速战速决，直接秒掉罗宾和他的亲信，然后赶快去到张芸那里，阻止他们破坏“死灵之海”的法阵。
　　只可惜罗宾的实力并没有想象中的那么弱，并且因为他的职业是死灵法师，在这死亡之海中对亡灵的指挥权高于卡尔。
　　所以卡尔还要对付那些不断生成的骷髅士兵，以及那群死灵法师死后转化的高阶亡灵。
　　没想到啊！
　　罗宾虽然对老大的死很伤心，却依旧毫不犹豫地带着他死后所变的亡灵，找上了自己，简直就是个狠人中的狠人！
　　更没想到的是，这群打不死的高阶亡灵超级麻烦，配合上罗宾等死灵法师的支援和控制法术，简直就像是臭水沟里腐败的狗屎一样恶心！
　　于是乎，卡尔被罗宾等人用黑暗法术拖住，直到张芸飞到地上，和莉莉确定它的位置……
　　“呵！当我白痴吗？你这个混蛋的实力平常就比我强，现在一看明显就是伪装的……你真正的实力应该还要强好几成！”
　　罗宾冷笑着：“让我跟你正面打，我怎么可能打得赢你？”
　　“只有先用法术拖住你，等我的人把情况告诉其他所有兄弟，让他们支援过来，才能万无一失地杀掉你这个该死的叛徒！”
　　卡尔皱眉：“你这家伙……”
　　该死！
　　如果自己再在这里浪费时间！
　　黑云就要被驱散了！
　　虽然还有腐土保证亡灵之海的效应，继续屠城和产生亡灵，但没有了身为核心之一的黑云不断供给魔力，这座城市最后所诞生的亡灵军队肯定会下降好几个档次！
　　呵，那就没办法了，必须要尽快解决掉这群人……
　　即使把阿基德大人赐予我的力量用在这里……
　　想罢，卡尔眼中闪过一道杀气，冷笑道：“喂，罗宾，你以为用这些打不死的高阶亡灵，和你那些下三滥的黑暗魔法，就能拖住我吗？”
　　“刚才我撕碎亡灵的场面你也看到了，应该很清楚，那只是我的一点实力，而我的真实力量远超你的想象！”
　　“现在我给你一个机会，立刻滚蛋，带着你们死灵帮的人滚，我就不和你计较！”
　　“否则让我动真格的，你们死灵帮今天所有人都要死，一个都跑不掉，而这世上以后将再无死灵帮的名号！”
　　罗宾破口大骂：“去你吗的！你杀了老大！老子跟你势不两立！”
　　“来自地狱的死亡之手，抓住我们的敌人，将它牢牢地绑在原地，接受地狱的惩罚吧！”
　　发动黑暗魔法……死亡之手！
　　“用骸骨制成的铁牢，出现吧，将我们的敌人关入其中，囚禁至死！”
　　发动黑暗魔法……禁锢之牢！
　　“不死的仆从啊！回想起你们生前的不甘和愤怒！将它们转化为力量！杀戮我们的敌人吧！”
　　发动黑暗魔法……死亡愤怒！
　　顿时，一只只鬼手从地底伸出，像是地狱修罗那般牢牢地抓住卡尔的身体，还有骨头制成的牢笼凭空出现，将卡尔完全锁住，无法动弹分毫。
　　而死灵帮老大等人化身而成的高级亡灵“不死僵尸”，也在死亡愤怒的加持下能力暴增，狠狠地朝卡尔攻去。
　　终于，卡尔最后的耐心没了，他不再留手，直接解放身体内来自于真正阿基德的强大力量，将禁锢住自己的鬼手和骨牢一齐震碎。
　　然后他身体暴涨几倍，化身成诡异的怪物，同时生出犹如钢铁的坚硬鳞片，覆盖到全身所有地方，像是一只放大版的巨型蜥蜴。
　　“展开！”
　　“虚面领域！”
　　顿时，一道隐形的能量从阿基德身上飞散而出，扫过方圆百米，形成一道看不见的结界，将所有的亡灵法师都关入其中。
　　“罗宾！你们今天全都要死！我不会再给你们机会了！”
　　说完，化身怪物的卡尔挥拳而出，将眼前那几个“不死僵尸”砸成肉泥，然后直奔站在不远处的罗宾等人。
　　“见鬼……快！黑武士！拦住这个怪物！”
　　见到卡尔突然爆发，还变成了怪物，罗宾等人瞬间陷入惊恐。
　　但靠着多年的生死打拼，他们没有束手待毙，而是果断地召唤出另外一种亡灵生物“黑武士”，命令它们挡住卡尔。
　　然而，能够抵挡高级战士全力一击的黑武士就像是脆弱的黄瓜，被冲刺而来的卡尔一掌拍飞，坚硬的盔甲四分五裂。
　　还有其他的低级亡灵生物，也跟个纸一样，被路过的卡尔顺手撕成两半，像是丢垃圾似的甩到一旁去。
　　不行……
　　完全挡不住……
　　这个该死的混蛋就是个彻头彻尾的怪物……
　　罗宾等人脑海中冒出如此想法，便被卡尔贴近，然后像是碾死蚂蚁一样用脚踩死，毫无反抗地步了死灵帮老大的后尘。
　　“切……垃圾……浪费我时间。”
　　这时候，被卡尔锤成肉泥的不死僵尸们忽然重组身体，完好无损地恢复了过来，并重新从地上站了起来。
　　它们望着眼前已经变为怪物的卡尔，没有直接动手，而是一动不动地在原地摇晃着，浑身散发出黑色的气体。
　　毕竟操控它们的罗宾已经死了，现在属于无主状态，而卡尔又是亡灵们的下级操控者，只是权限比罗宾低一点，并非身为固定攻击目标的活人……
　　卡尔看向那群打不死的僵尸，尝试重新命令它们：“来我这！”
　　不死僵尸们果断地向前走，来到已经变为小怪兽的卡尔脚下，老老实实地一动不动，和先前疯狂攻击卡尔的时候判若两人。
　　这时，被杀死的罗宾等人重新复活，也转化成了“不死僵尸”，那种不用特殊方法就永远杀不死的恶心存在。
　　并且它们的战斗力堪比高级职业者，还拥有永久强化周围亡灵的被动光环……
　　说真的，要不是卡尔拥有亡灵的控制权，并且战斗力太强，还有变身成怪物的能力，强制脱离禁锢，直接切死操控亡灵的罗宾等后排……
　　他还真不是这群精英级亡灵和死灵法师的对手。
　　无论是正面硬钢，还是消耗战，卡尔都没办法杀死这群不死生物，以致于对方在一开始就立于不败之地。
　　也就是说，卡尔最好的战绩是“打成平手”，却不可能打赢它们。
　　而这群高阶亡灵只要数量够多，一直围着卡尔实行人海战术，就能活生生地把它耗死，再加上罗宾等人的控制，连逃都没办法逃。
　　换成其他普通的职业者，那就是彻底的碾压，几只不死僵尸和亡灵法师就能屠城的那种。
　　“哼……真是一群麻烦的存在……”
　　说罢，卡尔深吸一口气，朝着黑云越来越少的天空望去。
　　它的眼神中露出丝丝沉重，随后便四脚着地，飞快地奔向张芸所在的地方。
　　至于为什么要跑……
　　那是因为卡尔和之前的两只阿基德完全不一样，他舍弃掉部分敏捷和飞行能力，换来自己的本体防御力和攻击力大幅度增加，相当于走的是陆地战神路线。
　　而先前被杀的那两只阿基德，则是放弃部分防御和攻击属性，增强自身的敏捷性并长出翅膀。
　　其主要战斗方式是利用毒雾和buff技能，强化自身和弱化敌人，以达到杀人的目的，相当于走的功能性打手路线。
　　两者各有千秋，说不上谁好谁坏，只是对于玩苟队和控制流的张芸来说，这个无脑高防御和高韧性的卡尔比较难对付一些。
　　当然，如果卡尔要长出翅膀，也是可以的。
　　但因为他所变身的怪物非常沉重，不像先前的阿基德那样轻便，所以即便长出翅膀，也是飞不起来的。
　　至于那些死灵帮成员变成的不死僵尸……
　　它们的行动速度比较慢，黑云又马上要被驱散了，所以卡尔懒得等它们，打算自己先跑过去，让这些亡灵慢慢赶过来。
　　反正它们拥有杀戮活人的本能和智慧，也懂得保护黑云，主动攻击驱散黑云的敌人，放它们自由行动也没什么。
　　它们知道该怎么做，而不是像提线木偶那样，什么事都要控制者指挥，完全没有自己的意识……
　　实际上。
　　远在城市中心的张芸和露琪娜，已经遭遇到了另一批的高级亡灵，并且其中还夹杂着这群麻烦的不死僵尸，无法直接用技能打死。
　　不出意料，他们也陷入了苦战状态……

第九十九章 圣堂三喵客
　　姓名：不死僵尸（精英级BOSS）
　　种族：亡灵生物
　　称号：无
　　等级：35级
　　生命值：∞/∞
　　耐力值：∞/∞
　　属性：力量35，敏捷15，耐力35，智力15，精神0
　　拥有技能：不死性（亡灵族的天生被动，并且是最高级形态，除非用神圣系攻击，否则你无论如何也杀不死一个已死之人。）
　　身体重组（被动技能，无论身体被毁成什么样，都可以重新组合，即使是燃烧成灰烬，也可以利用残存的一丁点肉体，重新生成一个身体。）
　　指挥（可以指挥其他比自己低级的亡灵生物，增强它们20%战斗力，不可叠加。）
　　邪恶光环（被动光环，可以让自身一定范围内的亡灵生物提升30%的移动速度，并加强对方不死性的等级，同时获得30%的恢复能力，不可叠加。）
　　骸骨之爪（主动技能，长出骨爪，刺穿敌人，造成物理伤害。）
　　死气同化（被动技能，杀死的生物将会受到死气感染，成为新的亡灵生物，并根据生前的力量获得一定的提升。）
　　【简介：亡灵生物中的高阶存在，其不死性的天赋已经达到顶级，但是身体对光属性伤害的抵抗达到最低，几乎不能碰到光属性法术，一碰就会蒸发，可以说是非常极端的特化型亡灵生物。】
　　……
　　“哇！”
　　“这家伙有点猛啊！”
　　此时，张芸正望着和尊哥站撸的不死僵尸，它每一次被砍倒都会重新爬起来，并且重组自己的身体，哪怕是某个部件被火焰烧成灰烬，也能重新再长一块肉出来。
　　这种能力简直就是小鱼人“共生”的进化版，没有次数限制，也不会降低本体的实力。
　　可以说，它是克制大部分存在的特化型亡灵，除非圣骑士之类的光属性职业，其他人根本弄不死它……
　　张芸摸了摸脖子，转过头，看向露琪娜：“啧啧，不死的僵尸，露琪娜，你见过吗？”
　　露琪娜摇头：“没有，不过我听过，这种高阶亡灵即是麻烦的存在，又是非常容易处理的问题。”
　　张芸学她说话：“嗯哼？”
　　露琪娜解释道：“它的实力还行，可以媲美高级职业者，可惜战斗技巧非常匮乏，速度也非常慢，所以只要是稍微有点技巧的职业者，都能打败它。”
　　“但是必须要用神圣能力，或是类似于圣剑的特殊武器，净化它体内的死气，才可以彻底打败它。”
　　“并且很容易，只要照到一点圣光，它就会直接消失，不像黑武士之类的亡灵，即便用圣光，也要和它们大打一场，才能解决掉它们……”
　　“然而，如果不会教廷的神圣能力，又没有净化亡灵的圣器，那它就是无敌的存在，无论如何都杀不死它……”
　　露琪娜的解释和“洞察”给出的信息基本一致，稍微有点不同的是，两者对“克制技能”的叫法，一个是游戏里的“光属性技能”，一个则是“神圣能力”。
　　就像当初的“门”和“虚空裂缝”，虽然含义相同，却字面意思不同，算是两者的文化差异。
　　张芸没管这两种叫法的差异，反正多混个几天，就能同化露琪娜的叫法，让她跟着自己一起喊光属性技能……
　　所以他毫不遮掩地说道：“说得对，这家伙就是极端型的生物，咱们想把它搞定，要么不管它直接离开这里，要么就用光属性技能锤它。”
　　露琪娜问道：“要我拿出圣剑吗？”
　　“凭圣剑上的神圣力量，只需轻轻一剑，触碰它的身体，就能让它灰飞烟灭。”
　　听罢，张芸连忙举起手掌，制止道：“这可不行，阿基德现在没认出你的身份，就等于咱们处于暗处。”
　　“如果你现在拿出圣剑，那它便会知道咱们在这，到时候就麻烦了，咱们好不容易建立的暗藏优势都会一扫而空……”
　　露琪娜直视张芸的眼睛：“话是这么说，但不用圣剑的话，我们可没办法解决它，除非你身上还带着其他的圣器……”
　　张芸耸肩道：“我没有这种圣器。”
　　是的，没有圣器，但我有圣器的制造图纸和制作材料，还有光属性的低星随从，杀这么一个特化型生物不要太简单……
　　露琪娜说道：“喂，别卖关子了，赶紧的，有什么本事就使出来！”
　　张芸嘿嘿一笑：“好吧，既然你都这么说了，那我就满足你，再让你见识下传承的力量。”
　　“……”
　　“仔细看好了哦！”张芸潇洒地甩了甩头发，举起右手，打了个清脆的响指。
　　此时，露琪娜全部的注意力都在张芸的右手上，并没有注意到，张芸藏到身后的左手，从背包里掏出三张特定召唤卡。
　　然后他将里面的随从召唤出来，选定位置为灵鹤的背上，也就是他所坐位置的正前方……
　　“召唤！”
　　“圣堂三喵客！”
　　……
　　姓名：圣堂猫骑士
　　种族：灵猫族
　　传承：无
　　称号：圣骑士之猫（可学习任何的光属性技能，对黑暗生物的所有攻击造成50%额外伤害）
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：520/520
　　耐力值：90/90
　　个人属性：力量7，敏捷9，耐力5，智力10，精神2，魅力8
　　自由属性点：0
　　拥有技能：灵动猫咪（LV1，被动技能，自身速度增加20%，拥有猫咪敏捷的身姿，可以快速翻越各种障碍物，并在高屋檐之上行动自如，无论是跳高还是落地，都能像猫一样轻便。）
　　夜视眼（LVmax，被动技能，不受黑暗环境影响，可以在黑夜中清楚地看到周围的情况。）
　　利爪（LV1，主动技能，亮出利爪，略微增加自身攻击力。）
　　炸毛威吓（LV1，主动技能，炸毛威吓，刺激敌人，略微降低敌人攻击力）
　　-----------------------------------------
　　职业：圣骑士
　　职业等级：1级
　　职业属性点：力量3，敏捷5，精神1
　　EX技能：【未解锁】小幅度提升自己的攻击力（增加30%物理防御力.）
　　职业技能：圣光加持（LV1，主动技能，将圣光加持到自己和武器上面，所有攻击变为克制黑暗系生物的光属性技能，并额外造成5点伤害。）圣甲（LV1，主动技能，召唤出一个光属性护盾，能够抵挡魔法伤害，受到克制属性影响，会增强或减弱敌人的攻击。）圣疗术（LV1，主动技能，使用光属性魔法，为自己恢复一定的生命值。）
　　----------------------------------------
　　装备：圣堂之剑（攻击力+50）
　　召唤使：张芸
　　阵营：圣堂喵团
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：来自圣堂喵团的圣骑士，信仰着光明之神，别看它只有人类的一半大小，像是个小孩子，实际战斗力非常厉害，可以轻易打败比自己巨大数倍的魔兽，如果和其他的圣堂喵团成员配合，还可以使出独一无二的组合技。】
　　……
　　圣堂猫骑士，标准的三星随从，因为和圣堂猫牧师、圣堂猫贤者一样，都属于圣堂喵团的成员，所以被玩家戏称为“圣堂三喵客”。
　　从属性和技能上说，它们没有特别的优势，也没有显眼的弱点，但靠着光属性的技能，对付黑暗生物有特效，所以没有彻底沦落为仓管。
　　然而，遇上不需要光属性技能的场合，就没它们什么事了，毕竟比它们强的英雄非常多，无论是五星还是三星，养到后期的性价比都比它们高。
　　不过，如果要对付亡灵生物，它们就是最实用的打手，养起来绝没错。
　　主要是不用花龙钻，自身强度还行，也不像元素精灵和怒海狂鲨那样，身体脆得跟纸一样，被摸两下就嗝屁……
　　伴随着张芸的召唤，三只喵喵出现在他面前，身上穿着代表身份的骑士铠甲、贤者法袍、牧师布衣，乖巧可爱地坐在灵鹤宽厚的背上。
　　“喂，召唤者，你叫我们出来干嘛，喵？”
　　“我闻到了邪恶的味道，是让我们净化它吗，喵？”
　　“应该是，喵！”
　　“找到了，在下面，邪恶的僵尸，喵！”
　　“进攻，喵！”
　　“是，喵~”
　　三只猫叽叽喳喳一顿说，不等张芸回话，便果断地从灵鹤背上跳了下去，从十几米的高空直线飞向地面，随后在半空中调整身体，轻巧地落在地上，借着翻滚卸去撞击地面的力量。
　　张芸：“……”
　　他没有阻拦三只猫咪，也没有收回它们，因为张芸知道，这三个猫就是这性格，见到了邪恶的生物会主动出击，并彻底净化对方，非常的果断和熟练。
　　而一般玩家召唤它们就是为了净化邪恶生物……
　　包括现在的张芸……
　　所以他觉得自己没必要阻拦它们……
　　当然，如果张芸想，只需要在喵客们出现的瞬间叫住它们，就可以制止住它们飞跳而下的举动。
　　毕竟来自传承的召唤力量是无法抗拒的，它们必须服从张芸的正当命令，这是它们被召唤而来的基本限制，也是张芸每周都消耗资源给它们“发工资”的前提。
　　至于某些特殊命令……
　　还是那句话，绝对不可以，什么击剑、摔跤、开车、富国强兵，都是可以被英雄们直接拒绝的，想也不用想。
　　除非这个保护条例被魔改了。
　　呃……
　　咳咳咳……
　　现在完成传奇任务才是最重要的事，其他无关紧要的细节还是先别想……
　　见到张芸召唤出三只可爱的猫咪，猫咪还说出了人话，露琪娜有些懵逼地问道：“呃？这三只说人话的猫？它们体内拥有神圣力量？并且可以净化亡灵？”
　　张芸不可置否地说道：“是的！”
　　露琪娜继续懵逼：“可是拥有神圣力量的存在不都是神明的信徒吗？只有信仰神明的存在才可以得到这种力量啊？它们三只猫也有信仰，的，吗？”
　　“虽然这三只喵确实有自己的信仰……”
　　张芸望向她：“但是你说错了，不是只有信仰神明的存在才可以使用光属性技能，而是拥有光属性天赋的生物都可以学会光属性技能，也就是你们所谓的神圣力量，只是比较少见而已。”
　　露琪娜疑惑不解：“可我没见过例外啊？除了教廷的信徒，没有任何人可以掌握这种力量，古书上都是这么记载的！”
　　张芸似笑非笑地说道：“你看见我释放魔法的时候，不是也说过没有例外吗？可我确实没骗你，我就是突然学会了魔法，并且没有任何人教我，就能释放风刃和火球之类的低级法术，完全没有新手魔法师该有的过渡期。”
　　“……”
　　露琪娜沉默了。
　　见此，张芸又多补了一刀：“哦，对了，还有古邪神和传承的事情，如果你拿出去跟别人说，他们也不会相信，并且会和你说‘我没见过传承这种例外’，对吧？”
　　“……”
　　张芸继续说道：“还有，我记得某人跟我说过一句话，是什么来着？”
　　“哦！”
　　“想起来了！”
　　“古邪神这个东西啊，虽然人们不知道，但不代表不存在……”
　　“这是哪位靓女说的来着？”
　　露琪娜举起手：“停，打住，不要损我，我现在承受不起这种刺激。”
　　张芸嘿嘿一笑：“怎么？只许州官放火不许百姓点灯？你好好想想，刚才是怎么黑我的来着？”
　　露琪娜翻了个白眼：“还不是你先藏私货？”
　　“额……”
　　听罢，张芸眨了眨眼睛，知道自己理亏，便果断转移话题：“那啥，咱们都是文化人，不要纠结这种小事，还是把注意力集中在地上，看看那三位猫兄是如何对付亡灵生物……”
　　露琪娜冷哼：“哼，藏私货，还喜欢转移话题……不行，我受刺激了，必须要吃点岛石兔肉才能恢复。”
　　张芸：“。”
　　行啊，露琪娜，都学会声东击西了？
　　假装自己不爽，实际是盯上了我背包里存放的岛石兔肉，想吃点大餐？
　　他无奈地叹气：“行，这件事搞定我就做岛石兔肉。”
　　“反正我刚才答应你了，三十天的御用厨师，你想吃什么都给你做……”
　　“嗯哼，见你这么有诚意，我就不跟你计较了~”
　　“……”
　　与此同时，三只圣堂的猫猫已经冲到了不死僵尸的面前，它们一猫一个圣光技能，砸在不死僵尸和周围生成的亡灵骷髅身上，直接秒杀所有被击中的亡灵，灰飞烟灭，连骨灰都没留下一点。
　　顺带着，地上的腐土吃到了圣堂猫贤者的AOE圣光，被驱散掉内部的死气，重新变为了正常的土壤……

第一百章 净化腐土
　　“邪物看招，喵～”
　　“圣光普照，喵～”
　　“赢了，喵~”
　　三只猫猫虽然只有1级，没吃到张芸背包里的升级材料，但它们净化亡灵的效率很快，短短半分钟便把大街上的亡灵全部消灭，包括那只打不死的高级僵尸。
　　毕竟整条街上除了30多级的不死僵尸，剩下的亡灵都是些零散的20级普通骷髅，属性比三只猫猫高不了多少，也没有什么麻烦的天赋和技能，自然不是它们三个圣堂喵的对手。
　　而不死僵尸虽然等级高，却对它们的光属性技能完全没抗性，用圣光加持的剑砍上一下就死了，所以也没什么威胁……
　　靠着这些不断涌出的亡灵，三只猫猫都升到了十五级以上，几个光属性的克制技能也升到了3级，范围和威力都获得了提升。
　　现在如果碰上其他的精英级亡灵，只要不是黑武士那种超难对付的特殊存在，它们都可以一战，并且赢面很大。
　　而要是面对其他区域密密麻麻的亡灵海，这三只猫也可以靠自己的力量挺一会儿，不会像先前1级的时候，一旦被亡灵淹没就会瞬间蒸发。
　　实际上，刚才张芸是准备给它们升级的，奈何它们往下跳的速度太快，他伸向背包的左手没来得及……
　　张芸没有过多地在意这个小问题，反正猫咪们打赢了，等级也提升了，这就足够了。
　　他在意的是，喵喵周围的腐土居然被消除了一大片，不光颜色变回正常的土黄色，也没有新的骷髅从地下爬出来。
　　“诶？”
　　“原来用克制亡灵的光属性技能就可以把腐土清理掉啊？”
　　顿了顿，张芸又皱起眉头：“嗯……有点麻烦，整座城的面积很大，光靠喵喵们的圣光净化，效率会非常慢。”
　　“除非有大范围AOE，能够将整座城市都笼罩其中……”
　　这时，张芸想起了先前杀掉亡灵法师掉的“净化之光”技能卷轴，貌似这玩意就是个大范围AOE技能？
　　可惜因为没学习技能，所以张芸不知道，它的具体攻击范围有多大，必须要把它给某个随从学习后才行。
　　“先等我一下！”
　　张芸说完，便指示灵鹤飞下高空，来到三只站在街道中央的喵喵面前。
　　此时，莉莉正站在它们旁边，满脸的馋样，爱不释手地揉捏着其中一只猫猫的耳朵，显然非常喜欢这种毛茸茸的生物。
　　被摸的猫猫骑士一脸生无可恋：“喂，小屁孩不要摸我耳朵啊，喵~”
　　莉莉继续摸：“嘿嘿嘿……”
　　骑士喵看向另外的牧师喵和贤者喵，气愤道：“可恶啊！你们两个不救我吗？喵？”
　　贤者喵和牧师喵异口同声：“救不了，她比我们强太多了，你安心的去吧，牺牲小我，完成大我，喵~”
　　骑士喵满头问号：“喵？”
　　没多久，卑微的时刻结束了，因为张芸飞了下来。
　　他叫停不断蹂躏骑士喵的莉莉，然后把“净化之光”的技能卷轴交给骑士喵，让它学习里面的技能。
　　【警告！圣堂猫骑士等级未达到30级！职业等级未达标15级！无法学习“净化之光”！】
　　看到提示，张芸没有犹豫，直接拿出经验水晶和女神之水，把它们蕴含的能量赋予骑士喵，将喵喵飞升到个人等级30级和职业等级15级的程度。
　　他再次把技能卷轴用到骑士喵的身上。
　　【提示：圣堂猫骑士学会技能“净化之光”！】
　　【净化之光：LV1，主动技能，释放出一道范围较大的净化之光，对那片区域所有的黑暗生物造成巨额光属性伤害，无法对非黑暗生物造成任何效果，冷却时间较长。】
　　【施法范围：以自身为中心的20米范围内。】
　　“呃？”
　　“只有20米吗？”
　　“冷却时间也比一般的技能长，要半个小时才能放一次，不太适合打长期战……”
　　张芸摸了摸后脑勺，看来用净化之光这个技能驱散腐土是不行了，自己必须找另外的解决办法。
　　召唤高星光属性英雄？
　　还是多来点低星光属性随从，然后地毯式清理，把腐土慢慢消除？
　　不用想，第一个直接pass，先不说张芸接受不了其中所需的成本，就算他真召唤出了高星光属性英雄，也没办法拿他们直接净化全城的腐土。
　　毕竟，张芸所记得的光属性英雄全部都是以战斗为主的存在，他们所学的大范围技能会对所有东西生效，而非“净化之光”那种只对黑暗生物生效的独特技能。
　　所以张芸要是想清除掉城市满地的腐土，就等于要拿高星英雄一路用光属性技能轰炸，把城市的地皮连着腐土一起炸掉。
　　当然，类似于“净化之光”那种针对黑暗生物的特殊技能也有，但都是小范围的驱散类技能，最多的范围也就几十来米，比“净化之光”的施法范围稍微大一点点。
　　两者的效果没什么区别，但其中所消耗的龙钻，以及所消耗的抽卡卷，这些就差远了。
　　所以他肯定不可能考虑。
　　至于第二种方法……
　　这个比较无脑，可以考虑，虽然成本稍微有点大，至少要召唤出几千只三星以下的光属性随从，但比起为了搏一只高星光属性英雄所花的稀有资源，这点损失简直就像是泥巴一样廉价。
　　还有个问题是，这样做的效率会很慢，至少也要几个小时，才能把沙漠之城中的所有腐土清除。
　　“但也比放着不管好……”
　　想罢，张芸重新起飞，来到安全的高空，然后将意识深入仓库，在里面寻找以前囤积的低星光属性随从。
　　很快，张芸便在海量的特定召唤卡里，找到了最适合现在召唤的随从。
　　……
　　姓名：光球
　　种族：魔法傀儡
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：100/100
　　耐力值：∞/∞
　　个人属性：力量2，敏捷1，耐力3，智力0，精神0，魅力0
　　自由属性点：0
　　职业：无
　　拥有技能：圣光炮（LV1，用蕴含的光属性能力释放光炮，对敌人造成光属性伤害。）
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：圣堂魔导院
　　总体资质评价：一星（最高一星）
　　【简介：用光魔法制成的特殊战斗傀儡，不知疼痛，无畏恐惧，只要有光就能用永动，但必须要有详细的指令才会行动，主要用途是被圣堂拿来清理大面积的黑暗力量。】
　　……
　　光球，一星随从，和圣堂三喵客一样属于圣堂组织，只是三只喵喵隶属于“圣堂喵团”，而光球则是由“圣堂魔导院”制造而成的魔法傀儡，分类部门不一样，所以简介中的势力所属不一样。
　　作为一星随从，光球和潮汐小鱼人一样，是那种用完就可以丢掉的炮灰……
　　不，它比小鱼人还菜，毕竟小鱼人还能升到3星，做个骗技能的特殊肉盾，而它永远都只能当最廉价的炮灰。
　　说实话，张芸当初硬是没想通，官方设置这种超级杂鱼到底是拿来干嘛的。
　　拿来打人海？
　　可它们的攻击力弱得可以，即便凑上几千只，也只能给那些BOSS级生物刮痧。
　　当肉盾？
　　一发AOE直接清场，抗个寂寞吗？
　　污染卡池？
　　要污染卡池也是用2星和3星的初始随从，它们这种1星炮灰，根本就不会进卡池。
　　而现在，张芸懂了，这些动不动就送几十张的一星炮灰，就是拿来针对特定事件的特化型随从，比如现在大面积出现的黑暗腐土。
　　它们的简介上早就说明了这一切，只是因为过于炮灰，所以没被玩家认真研究过……
　　而后，张芸召唤出一只光球，命令它对准街道周围没被净化的腐土进行平A，确认它们的光属性攻击可以净化腐土后，他才把仓库里积攒十年的光球卡拿出5套999放到背包之中。
　　“OK，现在只要把黑云驱散，再把光球散播到城市各处，让它们把腐土清理光即可。”
　　“就算它们被亡灵杀了也没关系，反正只要死前把技能甩到腐土上，净化掉腐土，它们的任务就完成了。”
　　想罢，张芸重新飞回高空，来到露琪娜的身旁，居高临下地环视街道，寻找阿基德的身影。
　　地上的圣堂喵喵们继续和尊哥和莉莉配合，先击杀街道上继续出现的亡灵骷髅，再把那一片的腐土用光属性技能净化。
　　没过多久，圣堂喵喵把这一片街道上的土地全部净化，再加上天上就被狂风精灵驱散的黑云，这里再也没有新的骷髅亡灵出现。
　　而阿基德还没出现……
　　为此，张芸特意骑着飞行生物去附近逛了一圈，却还是没有找到阿基德的身影，倒是发现有不少没见过的高阶亡灵正在往狂风精灵的下方赶。
　　骷髅弓箭手、黑武士、骷髅骑士、僵尸猎犬、亡灵魔兽……
　　除此之外，还有张芸已经见识过的那些高阶亡灵，包括能够提升亡灵等级的进化骷髅、打不死的不死僵尸、拥有智慧的骷髅战士等等。
　　它们也混在其中……
　　看到这些比较麻烦的亡灵生物，张芸思考片刻，没有立刻赶回去通知露琪娜他们，而是顺着亡灵过来的地方悄悄摸过去，查看它们的来源。
　　不看不知道，一看吓一跳，这些高阶亡灵要么是从普通亡灵进化来的，要么是城内实力不错的职业者被杀掉后直接转化的。
　　并且它们形成的速度非常快，哪怕是没有黑云的地区，也在不断生成高阶亡灵。
　　而张芸之所以确定，也是因为他亲眼看见，一个顽强抵抗的职业者被一只突然进化成骷髅战士的亡灵砍死，他死后的尸体直接转化成黑武士，再将另一个同伴砍死，把他也转化成了骷髅弓箭手……
　　“乖乖！”
　　“这是那群进化骷髅的手笔吧？”
　　“那职业公会的那群人呢？他们会不会被锤死了？商队的人还安全吗？”
　　张芸心中闪过一丝担忧，连忙把视角转移到贴身保护商队成员的元素精灵身上，发现他们安全地躲在职业公会的地下室中，没有一个人受伤和死亡。
　　他又把视角转移到跟着肌肉大汉的元素精灵上，发现这几个哥们猛地一批，正面硬钢高阶亡灵黑武士，牢牢地守在职业公会的门口。
　　不过看样子，他们支撑不了多久了，估计会立马放弃职业公会，直接躲进地下室。
　　果不其然，张芸刚这么想，就发现有个人从职业公会的房子里面跑出来，跟肌肉大汉等人说了几句话，几人便一边打一边撤退，退守到让张芸获得魔法师职业的测试房间中。
　　而后，他们用魔法炸掉大门，暂时拖延住门口的亡灵大军，躲进了隐秘的地下室中。
　　“看来那边没什么问题……”
　　“问题在我这边……”
　　张芸皱起眉头，俯视地面上无数的亡灵生物，缓缓说道：“得了，既然阿基德不出现，那我也不用等了，直接开始驱散腐土吧！”
　　他命令灵鹤朝着前方飞，然后拿出背包里准备好的光球卡片，将它们成批召唤出来，再从几十米的高空丢下去。
　　光球像是炸弹一样落下地面，如此高的高度，只要接触到地面，它们就会立马死掉。
　　不过它们依然无所畏惧，像是敢死队的士兵那样，在即将落地的瞬间，对准地面释放“圣光炮”，对那些亡灵造成一点伤害，并净化那一片的腐土，最后摔得粉身碎骨。
　　很快，张芸就把几条街道的腐土净化了，而他也损失了几百只光球，需要消耗普通的复活材料把它们重新复活。
　　然而，张芸没急着复活死掉的光球，而是继续前进，朝着腐土地带丢新召唤出的光球。
　　这是因为，比起召唤光球所花的一周工资，复活光球所需的普通复活材料更珍贵，张芸曾经仔细地计算过两者的价值差距……
　　之后的几分钟里，张芸又净化了几个街道，再次失去几百个光球。
　　他皱起眉头，喃喃道：“不行，这效率太慢了，等我把整个城市解放，估计整座城剩不了几个人了。”
　　“就没有什么更快的办法吗？”
　　就在这时，系统突然跳出，给张芸带来了一丝新的希望。
　　【提示：已驱散黑云！】
　　【提示：完成可选任务（二），解除“亡灵之海”大型魔法，获得奖励金币500，龙钻30，经验水晶10，女神之水10，“亡灵净化者”特定召唤卡！】
　　“我去！”
　　“系统不提醒差点忘了它！”
　　“不过看这家伙的名字……”
　　“亡灵净化者……”
　　“貌似和上次的温蒂妮一样，是本次任务的后续对策卡？”

第一百零一章 圣天骑士，艾菲
　　任务对策卡，顾名思义就是任务里的特定召唤卡，一般出现在连续性的剧情任务当中，或者拥有多种可选支线的多重任务当中。
　　就拿上次的温蒂尼举例，它可以用“唱歌”安抚情绪不安的生物，而是深海皇牙就是情绪不安的生物……很显然，作为前置奖励，它就是专门用来攻略深海皇牙的任务对策卡。
　　只可惜，张芸当时没看温蒂尼的卡面信息，又找到了用利维坦直接yzkb的硬核“安抚”，所以才一直没动过这张特定召唤卡……
　　“然而。”
　　“现在我可不会错过机会了。”
　　张芸掏出亡灵净化者的召唤卡，先是看了一遍上面的星级，确定它是不会消耗龙钻的三星英雄，然后才把对方从卡片里召唤出来。
　　……
　　姓名：亡灵净化者
　　种族：未知
　　传承：无
　　称号：无
　　等级：1级
　　经验值：0
　　生命值：310/310
　　耐力值：110/110
　　个人属性：力量2，敏捷3，耐力5，智力3，精神5，魅力0
　　自由属性点：0
　　职业：无
　　拥有技能：生命爆发（LV1，用浑身的生气凝结成特殊魔法，对附近的亡灵生物造成大量伤害，非亡灵生物不受到影响。）
　　复生之雨（LV1，召唤一片云雨，落下充满生机的雨水，对所有亡灵系生物造成伤害，净化雨水所接触的所有腐土。）
　　死气驱散（LV1，选择一个亡灵生物，驱散其身上的死气，大幅度降低对方全属性）
　　装备：无
　　召唤使：张芸
　　阵营：无
　　总体资质评价：三星（最高三星）
　　【简介：原本是研究魔导道具的学者，因为家人惨死于亡灵手中，心有不甘，便用特殊的魔法将自己改造成净化亡灵的清道夫，行走于世间，消灭所有遇见的亡灵生物。】
　　……
　　“果然！”
　　“这家伙就是这次任务的对策卡！”
　　“拥有三个技能，全部是针对亡灵的，对其他种族完全没效果！”
　　张芸心里激动，立刻花费资源，把这个浑身裹着白布，看不清具体样貌的怪人拉到40多级。
　　可惜，作为任务专属的工具人，亡灵净化者升级后并没有学会新的技能，而是提高了不少的属性，变得更加更肉了。
　　“也就是说只能拿现在的三个技能解决亡灵腐土？”
　　“先试试吧！”
　　“亡灵净化者，用复生之雨，把地上的腐土净化掉！”
　　听到命令，怪模怪样的亡灵净化者从灵鹤背上站了起来，双手举向天空，身上披着的如同幽灵的白布随风荡漾。
　　而后，他的身上散发出一股特殊的能量，缓缓飘到天空，变成一团肉眼可见的白色云朵，紧接着白云落下大雨。
　　“哗啦啦！”
　　和黑云落下的黑雨正相反，白色雨云落下的是白色的雨水，没有那股充满腐败的死亡之气，而是带着象征着生气的香甜气息。
　　白雨落入地下，飞快地融入地底，将那股腐土快速净化，变回原本正常的土壤。
　　而那些被白雨淋到的亡灵生物则是痛苦地呐喊起来，浑身冒出肉眼可见的亲眼，脑袋上的红色血条持续性地掉落，短短十几秒便扣掉了五分之一，只有精英级亡灵稍微强硬点，血条下降得很慢。
　　“哇！”
　　“不愧是完全克制亡灵的特化型随从！”
　　“这威力简直了！”
　　“这要是拿那个爆发技能‘生命爆发’炸一下，估计能直接炸死一片的亡灵，连带着精英级的亡灵也给炸成重伤……”
　　“只可惜，这家伙的‘复生之雨’施展范围也不够大，和净化之光差不多，只是没有冷却时间，可以随时随地进行召唤，最多花费形成雨云的那点时间……”
　　说罢，张芸皱起眉头，仔细思考，寻找能够扩大复生之雨范围的方法。
　　或者让这片雨云快速移动也行，就像狂风精灵驱散黑云那样，只要把白雨撒到整座城市，接触到地上的腐土，哪怕只有一点点，也能净化一大片的区域。
　　“用风系魔法可以做到吗？”
　　“好像有点麻烦……”
　　“或者？”
　　张芸突然想起来，自己先前给鱼人大队长学习的“祈雨”技能，它貌似可以和“复生之雨”相互配合，把白雨扩散到整个沙漠之城。
　　“靠！”
　　“鱼人大队长！”
　　“这家伙现在在战斗没有？”
　　张芸把视角转移到鱼人大队长的身上，发现它此时正傻乎乎地和鱼人大军坐在街道民房中，毕竟这条街道已经被圣堂喵喵们净化了，而周围的街道的亡灵有尊哥等人处理，它们根本没有上场的机会。
　　即便强行上场，面对那些凶狠的精英级亡灵，它们这些没怎么升级的炮灰也是送，活不过五分钟……
　　没有进入战斗状态？
　　这就好办了！
　　回收！
　　再次召唤！
　　张芸把鱼人大队长重新召唤出来，位置也是灵鹤的背上，然后他直接命令道：“祈雨！快！”
　　鱼人大队长：“乌拉！”
　　它收起弯刀，双手摆动起来，像是根扭动的香肠那样在灵鹤背上狂舞，随后双手握十，嘴里叽里呱啦地说了一堆莫名其妙的话。
　　【提示：潮汐鱼人大队长使用技能“祈雨”，改变周围天气，变为雨天！】
　　顿时，天空变得阴暗，乌云开始凝聚，覆盖到整个沙漠之城和周围沙漠的之中，遮天蔽日，犹如末世。
　　“这……”
　　“不愧是古战场BOSS给出的技能卷轴……”
　　“竟然有这么大的范围……”
　　张芸感叹完，连忙看向眼前的亡灵净化者，尤其是他的“复生之雨”的详细介绍里，那条跟在最后面的注释——————雨天环境将会获得增强。
　　怎么增强？
　　是威力增强，还是扩散范围，又或者和雨水融合？
　　【提示：进入雨天，亡灵净化者的“复生之雨”触发特效，即将融入雨云之中，并随着雨云扩大范围！】
　　而后，亡灵净化者头顶几十米的白色云雨忽然快速升高，像是火箭般冲入那遮天蔽日的乌云当中，连带着原本落下的白雨也消失不见。
　　紧接着，乌云轰鸣，像是沉睡的怪兽苏醒了，在呐喊，在狂怒，并落下细小的雨滴。
　　“哗啦啦！！！”
　　渐渐的，小雨变为倾盆大雨，就像是开春的信号，洒满沙漠之城的每一个地方。
　　【提示：“复生之雨”已净化腐土！】
　　【提示：“复生之雨”触碰到“黑武士”，对其造成持续伤害！】
　　【提示：“复生之雨”触碰到“不死僵尸”，对其造成致命伤害，对方已死亡！】
　　【提示：“亡灵净化者”击杀“不死僵尸”，获得经验……】
　　密密麻麻的系统提示出现，伴随着密密麻麻的雨水，融入到全城的每一个角落，将所有的腐土都净化干净。
　　“牛逼！”
　　“这算个啥？”
　　“自创式组合技？”
　　“祈雨和复生之雨相互配合？”
　　“大.复生之雨？”
　　见腐土正以肉眼可见的速度消失，张芸心情大好，便忍不住地吐槽了几句。
　　与此同时……
　　正在和亡灵们激战的沙漠之城居民发现，眼前的亡灵生物突然开始痛苦地颤抖，再没有了先前那种无畏死亡的压迫感。
　　“这是？”
　　他们抬起头，望向越下越大的暴雨，发现这些雨水落到大地上，将土地上黑色的腐土消去，同时在那些亡灵身上留下道道青烟，就好像是泼到肉体上的硫酸那般。
　　但是其他淋雨的东西却没事，包括他们自己，感觉就像是一场普通的暴雨，除了让浑身变得湿哒哒外，没有任何特别的感觉，也没有察觉到其中蕴含魔法能量。
　　“怎么回事？”所有人都一脸懵逼，“我们都没事？”
　　这时，有人突然反应过来，连忙大喊道。
　　“见鬼！”
　　“这是神雨啊！”
　　“他吗的神明显灵了啊！”
　　“操！兄弟们！都还等什么呢？赶紧趁着这个机会打死这帮怪物啊！”
　　话毕，那人冲向不断颤抖的精英级骷髅战士，狠狠地朝着它的天灵盖挥去一斧头，轻松地将它劈成两半。
　　“我的天！你杀了这个骷髅？一斧头？”旁边的人难以置信，因为先前就是这个精英骷髅，像是屠宰牛羊那般杀了他们十个兄弟，自己却毫发无伤。
　　那人大骂道：“沙比！你震惊你马呢？看不到那天上的神雨把这些亡灵都弱化了吗？”
　　“赶紧的！”
　　“滚过来帮劳资！”
　　难以置信的人顿时反应过来：“啊这？艹！我来了！不要慌！”
　　而这时，更多的人意识到了“神雨”的存在，他们一鼓作气，和自己帮会的兄弟共同反击，进攻被复生之雨持续灼烧的亡灵们。
　　瞬间，局势扭转，原本是人类被不断进化的亡灵层层压制，现在变成了人类占据上风，打得亡灵节节败退……
　　与此同时。
　　在城市的另一边，变身为怪物的阿基德望向被暴雨净化的腐土，还有那些不断冒出青烟的亡灵生物，愤怒地大叫：“不！！！”
　　该死！
　　真的该死！
　　究竟是什么东西！
　　究竟是他吗的什么在阻止我！？
　　“是你吗！？”
　　“该死的圣天骑士！？”
　　阿基德卡尔愤怒地盯着眼前的女人，她手持剑盾，身着布衣，脑袋上裹着的帽兜被雨水打湿，露出藏在其中的金色长发。
　　圣天骑士，来自于神生教团的圣骑士，只有其中最虔诚和优秀的那批教徒，并且拥有强大的实力，才有资格被册封为圣天骑士。
　　而眼前的女人名为“艾菲”，是神生教团大主教“艾德华”的女儿，教团历代最年轻的圣天骑士，虽然还没有成长起来，却拥有比所有圣天骑士都为强大的潜力。
　　卡尔知道她，是因为艾菲在教团中非常出名，并且很特别，各种意义上的特别……所以阿基德收集过关于她的全部信息。
　　然而，根据情报，艾菲此时应该被派到了无序之地的临海城市，然后乘坐渡船前往阿尔贝利亚，为什么会出现在这个肮脏的沙漠之城？
　　甚至于，这个女人还阻止自己靠近驱散“亡灵之海”的不明敌人，让对方成功地破除了法阵？
　　现在就更离谱，本来需要大量教团成员共同施法才能破除的腐败之土，居然也被一场突如其来的大雨洗刷了！
　　这难道是神生教团的埋伏？
　　一切都被他们看穿了，所以在这里设下神职人员，还有圣天骑士艾菲，故意等着自己露馅，再对自己进行围剿？
　　又或者……
　　自己被那个人出卖了……
　　听到阿基德卡尔的话，艾菲瞥了一眼天上的暴雨，还有周围被腐蚀灼烧的亡灵生物，眼神中流露出一丝疑惑。
　　她不知道这场大雨是怎么回事，也没想到这场雨居然这么神奇，能对亡灵生物造成如此强大的杀伤力，简直都可以媲美教会成员共同施展的大型神术了！
　　但她确定，这场大雨绝对不是神生教团成员召唤的，也不可能是神明降下的神迹。
　　因为里面没有丝毫的神圣力量，也感觉不到魔法的力量，完全就是种全新的存在！
　　然而，艾菲来不及多想，思考其中的缘由。
　　因为眼前有个从未见过的怪物，这个怪物还拥有非比寻常的强大力量！
　　作为圣天骑士，她的职责是保护世界，消除一切魔物和怪物，所以她要全神贯注地观察对方，然后想办法打倒对方。
　　虽然这件突发事件不在自己的任务列表中……
　　实际上，阿基德的情报没错，艾菲确实被派往无序之地的临海城市，按照正常的流程，她现在应该坐上了去往阿尔贝利亚的乘船。
　　只不过她在中途遭遇到沙尘暴，以及一些麻烦的魔兽，便绕道走错了路，最终误打误撞来到这座沙漠之城。
　　本来呢，艾菲想着在城市里休整一下，重新去往临海城市，谁知道死灵帮突然在此时攻城，还召唤出一大批的亡灵生物。
　　于是她加入战斗，消灭这些不断生成的亡灵生物，然后意外撞上了卡尔，发现这是个自己从未见过的怪物，还强大得可怕。
　　顿时，艾菲的内心产生剧烈的危机感，还有一种非常不好的直觉。
　　所以她使出浑身解数，想要阻止卡尔离去，把它干掉，再带回圣城告诉神生教团的高层，让他们查明这个怪物的来历。
　　就这样。
　　艾菲误打误撞地帮张芸拖住了卡尔，让他毫无阻拦地驱散掉黑云，并召唤出复生之雨，净化了全城的黑色腐土。
　　也许……
　　不是误打误撞……

第一百零二章 神生教团的叛徒
　　靠着“大.复生之雨”强大的克制能力，街道上的腐土彻底净化，不可一世的亡灵们也陷入了虚弱状态，随便来个人都能虐杀这些脆弱的家伙。
　　同时，张芸的眼前跳出新的系统提示。
　　【提示：完成可选任务——“救下商队”，获得龙钻86颗！】
　　“呃？”
　　“这就算商队成员安全了？”
　　“不过倒也是，没有新的亡灵出现，残余的亡灵又变得虚弱，还在不断掉血，他们只要不作，怎么都可以活到事情结束……”
　　“好了，现在就剩阿基德和残余亡灵两个支线了。”
　　“亡灵嘛……”
　　“这个处理起来倒是简单……”
　　张芸想了想，便骑着灵鹤飞下天空，跳到已经变成正常土壤的街道上，随手几个魔法消灭掉周围还活着的几个亡灵。
　　然后他召唤出剩下的所有光球，命令它们沿着这条街进行扫荡，攻击沿途遇见的所有亡灵。
　　等了等，张芸进入脱战状态，他立马花费一定的资源，将先前当做炸弹清理腐土的光球复活，命令它们沿着街道的另一边扫荡亡灵。
　　不需要管方向，也没有停止命令，反正遇到岔路口就分一部分光球过去，不停走，不停杀，直到所有光球死掉为止……
　　虽然它们只有1级，但胜在数量多，而亡灵又被虚弱了，能被它们的技能和普攻打掉血，所以拿来清扫亡灵刚刚好，一路开炮炸过去就完事了。
　　如果那些沙漠之城的混混过于愚蠢，明明看到光球只攻击亡灵生物，却依旧把它们当成敌人，或是当成了值钱的猎物，然后用技能把光球们干掉，也没有关系。
　　毕竟光球是最廉价的炮灰，本来就是拿来送死用的，死了也不心疼。
　　反而是那些混混要麻烦了，白白损失一堆帮忙的打手，结果使得清理亡灵的效率大幅度下降，然后出现各种意外，最终丢掉了自己性命……
　　比如说，能够对克制伤害进行抵抗的黑武士，复生之雨对它们的影响很小，实力下降也不多，碰上这些实力一般的小混混，之前是怎么虐他们的，现在仍会怎么虐他们……
　　而这种人……
　　就是典型的不配被救……
　　搞定亡灵的扫荡工作，张芸立马乘坐灵鹤回去，找到露琪娜，收回所有随从，接着随莉莉和深海皇牙的指引，一起飞向阿基德所在的方位。
　　他们全力飞行的速度很快，没花几分钟时间，便绕过大半个沙漠之城，找到了正在和艾菲对峙的阿基德。
　　此时，它已经解除怪物形态，变回了那个高挑的男子，卡尔。
　　……
　　回到刚才。
　　眼见黑云和腐土彻底覆灭，亡灵之海的术式被彻底破解，卡尔顿时火气攻心，愤怒地询问艾菲，是不是她和她背后的神生教团干的。
　　“是你吗！？”
　　“该死的圣天骑士！？”
　　艾菲没有回它的话，而是举起剑和盾，毫不犹豫地冒雨突进，朝着卡尔的脚踝砍了一剑。
　　可惜卡尔的身体免疫萨维利亚钢之外的任何武器，包括克制黑暗生物的圣器，又有额外的护体魔法盾，所以艾菲的攻击就像砍到了坚硬的花岗岩上，不光没有割破卡尔的皮肤，反而被强烈的反冲击弹开数米。
　　她没有放弃，浑身散发出代表神圣力量的白色光芒，融入到手中的长剑，将它的威力提升了好几倍，然后重新向阿基德发起进攻。
　　剑之斩！
　　“砰！”
　　魔法盾抵挡，伤害无效，长剑被弹开，阿基德毫发无伤。
　　盾之跃击！
　　“砰！”
　　破除魔法盾，但伤害依旧无效，那面特殊钢铁制成的盾牌就像砸在坚硬的钢铁上，被震得嗡嗡作响，不断颤抖着。
　　艾菲继续进攻，对准阿基德已经没有魔法盾保护的脚踝，狠狠砍了一剑，用得是她威力最强的剑技。
　　绯炎一击！
　　“砰！”
　　然而，代表伤害无效的响声再次出现，并且因为艾菲用力过猛，长剑被弹飞数十米，远远地落在街道边上，插入了那被雨水泡得松软的泥土之中。
　　怎么会？
　　连皮肤都砍不破？
　　艾菲露出惊讶的神色，却没有陷入恐慌，而是果断拉开数米，警戒地盯着眼前的阿基德，右手掏出腰间别着的护身匕首，横到自己的胸前。
　　而卡尔一动不动地站在原地，冷冷的眼神中闪过一丝不屑，完全没把艾菲的攻击当回事，就像猛虎从不在意虫子的叮咬。
　　见此，艾菲皱起眉头，心里冒出一大堆的想法。
　　怎么回事？
　　这家伙被自己连攻四下，不光没有还手，反而站着不动，连防御魔法都不加，就好像完全不怕我的攻击？
　　就算不怕……
　　你至少要还手吧？连抵抗都不抵抗？把我当什么了？玩具？
　　这时，卡尔忽然说道：“艾菲，放弃吧，凭你现在的本事，根本就不是我的对手！”
　　艾菲眼神一颤：“你知道我名字？”
　　卡尔冷笑一声，晃动庞大的怪物脑袋，缓缓说道：“当然，我还知道你的身份，以及你父亲的身份。”
　　艾菲皱起眉头：“嗯？”
　　卡尔露出冷笑：“呵呵呵呵……”
　　经过刚才短暂的思考，卡尔已经恢复冷静，它很清楚，亡灵之海被破坏了，自己召唤亡灵大军的计划也失败了。
　　现在对眼前的艾菲发火完全没用，搞清楚是谁毁坏了法阵，神生教团有没有发现这场事变，才是最重要的事情。
　　而信息的突破口，就在于眼前的艾菲，大主教的独女，教团的圣天骑士……
　　按照情况，神生教团绝对不会知道阿基德的存在，也不会想到这场亡灵袭城的戏码，更预料不到自己的圣城马上就会被围攻。
　　原因很简单，神生教团有阿基德的卧底，并且就躲在圣城之中，还有几位神生教团的高层，都是阿基德的盟友！
　　包括艾菲的高层父亲，神生教团位高权重的大主教，艾德华，他也是阿基德的盟友。
　　所有关于阿基德活动的情报，都因为他的阻止和拦截，才没有传入神生教团的其他高层手中，导致他们完全不清楚阿基德的存在。
　　而阿基德成员能混入圣城，也是艾德华和其他几位主教连手布置的，否则凭那严格到挖出你祖宗十八代的审查机制，阿基德的人永远不可能潜入圣城……
　　然而，有一个非常奇怪的点，艾菲对自己父亲和阿基德合作的事情完全不知情，她父亲也从未和她说过这些事。
　　包括艾德华和阿基德合作的理由，它们也不知道，只清楚艾德华似乎想推翻神生教团，将圣城从这个世界上抹除……
　　对此，阿基德想过彻查里面的猫腻，但艾德华就像把嘴巴缝了拉链一样，什么也不说，并且用合作威胁它们。
　　“你们不用管我想做什么，反正我会给你们提供情报，放你们的人进入教团，并给予足够高的地位，等到时机成熟再帮你们攻破圣城，这就够了。”
　　“还有你们想释放阿基德的计划。”
　　“这我知道，也清楚该如何阻止，但我不会阻止，反而会帮你们解放它，让那位古代的邪神重现人间。”
　　“而我的女儿……她不会参与到这件事，我什么都不会跟她说，她永远都是忠诚的神生教徒，不会像我一样染上叛徒的称呼，懂了吗？”
　　“等到时机来临，你们准备进攻圣城，我就会把她支走，调得远远的，不让她加入这趟浑水，然后我再为你们打开圣城的大门……”
　　“当然，如果你们动我女儿，或者去跟她说些莫名其妙的话，影响到她的生活，我立马会把阿基德的事抖出去，并且阻止你们解放阿基德的计划。”
　　“请相信我，我可以轻易阻止你们，让你们几百年的准备化为乌有，而且我不会受到神生教团的怀疑……”
　　面对如此强势的威胁，还有艾德华成为盟友后所带来的利益，阿基德识趣地选择了同意，既不去探究他的想法，也不去接触他的女儿，让她陷入这场旋涡。
　　而艾德华也没有食言，立刻将神生教团的大小情报全告诉阿基德，并安排了一系列“暗箱操作”，把阿基德当中的部分强者送进圣城之中，成了光荣的信徒……
　　就这样，代表叛乱的种子埋下了，花了十几年生根发芽。
　　现如今。
　　终于到了开花结果的时候。
　　隐藏在圣城周围势力中的阿基德们纷纷跳反，杀掉自己昔日的“兄弟”，夺取他们召唤而出的亡灵大军，再杀光城市里的人，全部转化为亡灵生物。
　　等到所有生物转化完毕，并靠着亡灵之海的法阵全部进化为高阶亡灵，它们的战斗力提升几十倍后，便拉到圣城外围，和其他的几支亡灵大军汇合。
　　然后在艾德华等“叛徒”的帮助下，关闭圣城的魔法阵，放亡灵大军进入圣城，开始大屠杀，最终消灭神生教团……
　　计划是这么个计划，但变化也是这么个变化，艾菲没有随她老爸的心意去到安全的王国，而是来到了沙漠之城，并且意外地帮助张芸破坏了法阵，阻止了阿基德的屠城行动。
　　面对如此突发情况，卡尔自然会怀疑，是不是神生教团早就发现了艾德华等人的行动，却放长线钓大鱼，专门等到这时候对自己背后的阿基德动刀子？
　　或者那个男人，艾菲的父亲，大主教艾德华，出卖了它们？
　　但是，奇怪的事发生了，艾德华曾经亲口说过，他知道阿基德的弱点在于“萨维利亚钢”，只要用那种特制武器，就可以轻易划开阿基德的皮肤，用远低于它们的实力，打败这群阿基德。
　　但艾菲完全不知道萨维利亚钢的存在……
　　反而拿把普通武器给自己刮痧……
　　还一脸懵……
　　这么看来，第二种情况可以排除，艾德华并没有出卖阿基德，否则等待卡尔的一定是群拿着萨维利亚钢的圣骑士。
　　而第一种情况也不太可能，如果神生教团发现了阿基德的行动，那就代表艾德华被发现了，否则他肯定会提前通知阿基德这件事，让卡尔等人早做准备。
　　但他没有。
　　并且他女儿来了这个鬼地方，还单独面对自己，没有任何人的帮助。
　　正常的围剿怎么会用这种方法？
　　肯定是四面八方都有敌人，外加各种魔法阵和道具，完全不给自己逃跑的机会！
　　可是，如果不是神生教团的围剿，那究竟是什么人破坏了法阵，艾菲又为何出现在这里？
　　这是个问题。
　　所以，卡尔打算把艾菲父亲的事微微透露出来一点，偷偷诈艾菲的话，看她知不知道现在的具体情况……
　　想到这，卡尔便没有攻击艾菲，而是等着她打完，然后说出刚才那些话。
　　“艾菲，你们神生教团的事情我一清二楚，别说你和你父亲，就算是你们圣城总共有多少人，多少守护者，多少的暗门，保护法阵有几个节点……”
　　“我全部都知道！”
　　“！？”
　　“你是什么东西？”艾菲微微后退，眼睛的余光瞥了瞥插在旁边三米远的长剑，心中一边计算自己拿剑的速度，一边询问卡尔的身份。
　　卡尔哈哈大笑：“我是什么不重要。”
　　“重要的是，你来这里干嘛？破坏法阵的人是谁？和你一起的同伴？”
　　“告诉我！”
　　“然后我会和你说，我是谁，我又为什么会知道你们神生教团的情报。”
　　艾菲顿了顿，沉思片刻，然后低声说道：“我不清楚，无论这场雨，还是刚才天空的异象，我都没见过。”
　　“该你了！”
　　“身披怪物皮的家伙！”
　　听到艾菲的话，卡尔皱起眉头，沉思起来。
　　不像撒谎，如果她撒谎，作为信仰神明的忠实教徒，还是圣天骑士，她一定会露出可以察觉的怪异表情。
　　毕竟卡尔认识不少神明的信徒，了解他们的想法，以神为本，也知道他们很少会撒谎，一旦说谎就会暴露出很多的细节。
　　这么说？
　　这丫头真的一点也不知道？
　　难道她是误打误撞来到这里，然后碰巧打乱了我的计划？
　　“喂！”
　　“你究竟是谁？”
　　“难道想后悔不说吗？”
　　听罢，卡尔冷哼一声，解除自己的怪物身体，变回了人类的身体。
　　然后他说道。
　　“怎么样？”
　　“现在你知道我是谁了？”

第一百零三章 阿基德不是我们的希望，他才是……
　　沙漠中心。
　　圣城。
　　夕阳下的城市，建筑物镀上了夕阳金色的余辉，雕像因而显得十分庄严，教堂的圆顶在山坡上熠熠生辉，时不时有沙漠中栖息的鸟儿掠过大地，消失在漫漫黄沙之中。
　　不同信仰不同国家的人聚居在这里，为了心中的神祇，或成为布道的神父，或成为守护的圣骑，从而献上自己的一生。
　　此时，一位穿着白色铠甲的女骑士端坐在教堂的顶端，长发和巾衣随风飘扬，圣洁的气息不由而然地充斥在她身体周围，像是漂浮的精灵。
　　库乌拉，圣天骑士之一，也是大主教艾德华的养女，艾菲名义上的姐姐。
　　“测试的结果如何？”
　　“不会错，他就是我们要找的人，姐姐！”
　　听罢，库乌拉睁开眼睛，露出那双漂亮的淡金色瞳孔，从房顶上站起来。
　　与此同时，一蓝一红的灵蝶从天而降，扑腾扑腾飞到库拉乌的面前，化身成人，正是先前刺杀张芸的蝴蝶双子。
　　“你们杀了他？”
　　“是的！”
　　“他没有死？”
　　“是的！”
　　“情况如何？”
　　“神魂俱毁，身体化灰，却完好无损地重新出现，没有流露出一丝痛苦！”
　　顿时，库乌拉眼神中闪出精光：“果然……”
　　“阿基德不是我们的希望！”
　　“他才是！”
　　她望向两个年幼的女孩，语气中带着溺爱，低声说道：“离开这里，去找艾菲，暗中保护她，远离这场是非。”
　　彩羽和乙羽一齐问道：“可是姐姐你呢？”
　　库乌拉叹了口气：“新的机会出现，我们不能放弃，必须有人牺牲，为先前的错误买单……为此，我需要留在这里，和父亲一起解决所有事情。”
　　彩羽和乙羽顿时伤感地喊道：“姐姐……”
　　“去吧！”
　　“艾菲太过单纯，没有你们的帮助，她在外面会吃亏的。”
　　“好好保护她！”
　　……
　　……
　　教团内部。
　　枢机院大教堂。
　　现任教皇约翰正虔诚地跪在海洋女神的神像面前，双手合十，眼睛闭合，嘴里低声祈祷着。
　　身为大主教的艾德华站在他背后，默默地看着神像，眼神中流露出莫名的情绪。
　　忽然。
　　神像发出显眼的亮光。
　　一道微弱、动听、却又深邃的女声响起，传入到教皇的耳朵之中。
　　“敌人来了。”
　　“圣城不再安全。”
　　“失去信仰的人潜伏其中。”
　　“为敌人敞开大门……”
　　声音消去，教皇约翰惊讶地从地上站起来，喊道：“神旨！女神降下了新的神旨！艾德华！你听到了吗？”
　　艾德华问道：“是什么？”
　　约翰神情严肃地说道：“有敌人要来了！而且我们圣城中有叛徒！咱们必须要赶快做准备！先揪出叛徒！再全力抵抗敌人的袭击！我必须立刻召集圣天骑士！”
　　艾德华缓缓说道：“约翰，不要着急，我知道叛徒是谁。”
　　约翰问道：“是谁？”
　　“……”
　　忽然，艾德华拍了拍手，旁边阴暗的角落里走出四名潜藏的圣骑士，每个都全副武装，身上带满了各种武器和魔法道具。
　　约翰一脸疑惑地望着艾德华：“艾德华？”
　　艾德华叹了口气：“是的，叛徒就是我……保罗，出手吧，让我们的教皇大人好好睡上一觉。”
　　“是！”
　　“艾德华大人！”
　　被称为保罗的圣骑士上前，一掌拍晕来不及质问的教皇约翰，然后接住他的身体，将教皇轻轻放到女神像面前的大理石地板上，然后亲吻他手上所带着的教皇之戒，眼睛中充满歉意。
　　艾德华望着陷入昏睡的约翰，敬重地行了个礼，低声说道：“老朋友，对不起，等久一点，你就会明白我今天的所作所为。”
　　“请原谅我。”
　　“约翰。”
　　与此同时，其他的圣骑士也一齐敬礼，眼神中带着敬意，却又充满决然。
　　片刻后，艾德华重新抬起头，缓缓说道：“走吧！”
　　“该开始行动了！”
　　“一切都是为了世界！”
　　所有的圣骑士异口同声：“一切都是为了世界！”
　　……
　　……
　　艾菲疑惑地喊道：“你的本体居然是人类？”
　　卡尔呵呵一笑：“怎么？你能看出我披着怪物的皮，却看不出我是个人类？难不成把我当成了那群卑劣的魔物？”
　　艾菲皱眉：“……”
　　卡尔冷哼道：“艾菲，作为一个强者，我给你句忠告，你不是我的对手，赶紧离开这里，不要妨碍我！”
　　听罢，艾菲翻身一滚，毫不在意街道上流淌的污水，任由它们冲刷自己的身体，然后来到那把被弹飞的长剑面前，重新将它拔了出来。
　　她将盾牌放回后背，然后双手握剑，摆出严阵以待的姿态：“对不起，办不到，我可是圣天骑士！”
　　“呵……”
　　卡尔皱起眉头，真是个麻烦的小女孩，要不是因为你的父亲，我早就把你的头给拧下来了，还会和你在这里浪费时间？
　　就在这时，天空传来一声异动，两人下意识地抬头，望向那从远方飞来的几只灵鹤，以及它们背上乘坐的数人。
　　“载着人的飞行魔兽……”
　　“难道是……”
　　“驱散法阵的正主！？”
　　卡尔一惊，立刻警惕地弯下腰，全身像是野兽那般收紧肌肉，随时都可以发起攻击。
　　这时，两只灵鹤从天而降，轻巧地落在街道角落，然后张芸等人一起翻身跃下，悠悠地站到灵鹤旁边，望着距离自己数十米远的卡尔。
　　露琪娜目不斜视地问道：“阿基德？”
　　张芸点头：“嗯！”
　　另一边，尊哥拔出腰间的两把克制武器，默默走到露琪娜和张芸面前，小心谨慎地盯着卡尔，双手紧绷，随时都可以对它的进攻发起反制，保护身后的众人。
　　而莉莉在撸猫骑。
　　猫骑在被撸。
　　其他随从则在召唤空间里待命……
　　“所以，我们为什么要从天上下来，到它的面前？”露琪娜转过头，“你不是一直都讲究暗中观察的吗？怎么这次要暴露自己？不怕失策了？”
　　张芸也转过头：“看到他眼前那个带着帽子的人没？她是圣骑士，神生教团的人，用的神圣力量，你不会没看出来吧？”
　　露琪娜歪着头：“看出来了啊！可是这和你放弃暗中观察，直接跑到阿基德面前有什么关系？”
　　张芸：“……”
　　“大姐，这可是咱们要找的人，她正被阿基德挟持，你难道打算见死不救吗？”
　　露琪娜说道：“嗯哼？可我看他们两个聊得挺欢的啊？那个阿基德根本没有要杀她的意思，要动手估计早就动手了，还能专门留到我们赶过来？”
　　张芸无语：“所以你到底想表达什么……”
　　露琪娜一脸冷漠地说道：“呵，男人，大猪蹄子，口是心非。”
　　张芸：“？？？”
　　这时，卡尔突然大声叫喊，打断两人的日常对嘴：“喂，你们几个，什么来头，想干嘛？”
　　顿了顿，他忽然觉得张芸的脸有点眼熟，仔细一看，这不是先前被自己安排启动法阵的东方小弟吗？
　　艹！
　　这家伙不是小弟！
　　小弟能带着一堆人，外加骑个飞天魔兽，在这危险的地方晃荡？
　　张芸走向前，举起手打招呼，然后大声说道：“嗨，又见面了，卡尔大人，你的屠城计划貌似进行的不顺啊？是不是遭遇了什么困难？要不要我帮你处理处理啊？”
　　卡尔皱起眉头：“你这家伙……是不是你干的？我的法阵！还有那些召唤亡灵的腐土！都是你破坏的？”
　　张芸嘿嘿一笑：“是啊！”
　　卡尔：“！？”
　　张芸刺激道：“我也没办法啊！卡尔大人！就那黑云，还有那腐土，谁会想到这么脆弱？一个拿风吹一下，一个拿雨浇一下，它们就没了，根本顶不住嘛！”
　　卡尔：“！！！”
　　见卡尔脸上冒出难以言喻的表情，张芸指向一旁默不作声的艾菲，继续说道：“哦，对了，我来是要办件事……”
　　“这个人，我要带走，还请卡尔大人不要阻止我，免得不小心动手，破了卡尔大人的颜，然后坏了咱们之间的交情。”
　　卡尔顿时火冒三丈。
　　交情？
　　交个屁的情！
　　你这个家伙冒充死灵帮小弟骗我不说，还把我的法阵破坏，甚至故意说些恶心人的话来气我，还敢和我说交情两个字？
　　信不信我立马把你的头给咔下来？
　　身旁的露琪娜也一脸古怪，望向yygq的张芸，奇怪地问道：“你干嘛呢？”
　　张芸没有回头，继续笑意盎然地盯着卡尔，然后微微开口，用只有露琪娜才能听到的声音解释道：“激将法。”
　　露琪娜也低声问道：“干嘛用的？”
　　张芸说道：“这家伙和那个神生教团的圣骑士对峙这么久，却没杀她，只有两只可能性，要么他们俩是一伙的，要么阿基德有什么原因不能杀她。”
　　“但看那个圣骑士一脸敌意，可以判断出，他们俩明显不是一伙的，所以只能是第二种，阿基德被什么理由限制住了，不能轻易杀这个圣骑士。”
　　“我故意气它，就是想看看它的脾气程度，好不好说话，以及会不会直接攻击我们。”
　　露琪娜一脸懵：“有什么用？”
　　张芸哎呀道：“笨啊你！如果卡尔脾气不好，随便气一下就上来打我们，说明它肯定有什么把柄在那个圣骑士手里，并且非常重要，才没有杀她。”
　　“否则这么冲的脾气，面对一个敌视自己的存在，怎么可能不动手？甚至任由对方拿着武器指着自己？”
　　“反过来，如果它脾气好，我怎么刺激它都不打我们，那可能性就多了，也许它受到圣骑士的牵制，不能攻击任何人，也许它比较谨慎，不敢随意进攻未知的敌人……”
　　“这不是重点，重点是我们可以利用这一点，慢慢诈它的话，套它的信息……”
　　露琪娜：“嗯哼？”
　　张芸偷偷使眼色：“得，你别说了，看我操作，好哇？”
　　露琪娜耸耸肩：“行，你去，我看着。”
　　“张大战略家～”
　　面对张芸明面上的挑衅，卡尔非常想飞奔过去给张芸来上一拳，将他的脑袋揍开花，不过卡尔忍住了，没有轻举妄动。
　　因为张芸的来历未知，却能清除亡灵之海的法阵，还在先前拿着沾染自己气息的黑影戒指，并叫出自己的名字，成功博取自己的信任……
　　它不敢随便出手，怕得就是张芸这家伙做了这么一件惹人怒的事，还敢明目张胆地出现在被惹者的面前，很可能是藏了什么厉害的后手。
　　如果，自己贸然攻击，说不准会吃亏……
　　而且，护住他的那个男人，浑身上下都散发出一股危险的气息，绝对不是什么好对付的小角色，得先摸清楚他的底子才行……
　　张芸看着卡尔一脸想杀人却又不动手的样子，忍不住在心里笑道：小样，猜到你不敢打我，你要是真的敢捶我，又怎么会因为有所顾虑而不敢朝面前的圣骑士动手呢？
　　毕竟……
　　根据洞察的结果来看……
　　这个叫艾菲的女人是一个正义感十足的圣天骑士。
　　无论是魔物还是魔兽，只要被她遇到，她都会尽自己身为圣骑士的职责，用自己的神圣力量消灭对方。
　　而她的老爹又是神生教团的大主教。
　　一个背景十足，家底丰厚，不缺钱，信仰还虔诚的富家小姐，自然不会轻易受制于他人，尤其是受制于一个邪恶的怪物。
　　所以，他们不可能有利益关系，第一个猜测可以排除……
　　结合上一个理论，艾菲满眼的敌意，想把眼前的阿基德干掉。
　　说明她已经发现了卡尔的怪物身份，知道这家伙不是人。
　　否则作为圣骑士的她，是绝对不会轻易对人类释放敌意的。
　　由此可以判断，阿基德面对一个发现自己怪物身份的圣骑士，却不敢杀她……要么因为艾菲身上有他的把柄，要么他害怕艾菲的实力。
　　把柄不至于。
　　毕竟，只要在这里神不知鬼不觉地干掉艾菲，再把事情嫁祸给别人，或者掩藏她的尸体，不让其他教团的人知道，就能把“把柄”埋藏到黄土之下。
　　为什么一定要放她一条生路？
　　和她在这里干耗？
　　而且，我都已经说了，亡灵之海的法阵是我破除的。
　　整条街上也没有其他的圣骑士，明显只有艾菲一人，阿基德一直都在和艾菲单独对峙……
　　一个人！
　　它为什么要怕？
　　怕就是有顾虑，有顾虑就会想法多，想法多就不敢随便杀人，尤其是我这么明目张胆挑衅它的嚣张者，最能唬住它……

第一百零四章 虚张声势
　　张芸猜对了一点，也猜错了一点。
　　卡尔不敢打他确实是因为有顾虑，害怕张芸和尊哥的实力爆表，自己乱出手会吃亏。
　　毕竟这次的任务不同于抓捕露琪娜，没有那么高的优先级，卡尔无需以命相搏，更没必要召唤出古邪神虚影。
　　至少暂时不用……
　　而卡尔不对艾菲动手，原因来自于艾菲的老爹，两边有利益关系，并非张芸以为的“两者无联系”。
　　毕竟“洞察”只能看出艾菲的身份，搞清楚她是信仰虔诚的圣天骑士，背后还有个大主教老爹，并不能把她老爹暗中和阿基德合作的事情也显示出来。
　　所以……
　　张芸没想到这层……
　　“那么，卡尔大人，你准备让我带她离开吗？”张芸继续对卡尔施压，“我看你磨蹭了半天，也没有杀掉这个神生教团的圣骑士，想来也不需要她吧？”
　　“不如让给我们，送个顺手人情，下次你们再召唤亡灵的时候，我可以继续帮你投魔法石呢！”
　　卡尔眼神像是刀锋一般，语气不善地说道：“她可以走，你不可以，既然把我的法阵弄没了，总得留点什么吧？”
　　听罢，张芸呵呵一笑，开始输出：“怎么？你们阿基德这么小气？不就一个小小的亡灵法阵么？还能比得过你们利用献祭所召唤的东西？”
　　阿基德？
　　献祭？
　　召唤的东西？
　　艹！这小子果然是有备而来！他知道我们阿基德的存在！甚至连我们可以献祭召唤的底牌都知道！
　　顿时，卡尔心中翻江倒海，思绪万千，越发不敢动手。
　　他心中萌生退意，反正亡灵之海被破坏了，自己的任务也彻底失败了，无论做什么都会被惩罚。
　　与其在这里和眼前身份不明的东方人浪费时间，还不如赶紧回去将此事通报给其他人，让他们来处理这场失败的后续，然后调查眼前几个神秘人的身份。
　　至于为法阵的事报仇？
　　不是卡尔不想，只是他摸不清楚张芸的底细，而张芸居然能说出自己的情况。
　　天时地利人和自己一样不占，就这么不明不白地和对方战斗，实在是太容易吃亏了。
　　而且卡尔心里有直觉，眼前的东方人实力不简单，就像普通人看到毒蛇那样，心里拔凉拔凉的。
　　所以他觉得，自己不光不能和张芸起冲突，反而要想办法避开张芸。
　　刚才嘴上嚣张说的“你不准走”，其实也是卡尔假装的，他要真的想算账，早就变成怪物冲上去给张芸来一爪了，哪还会在这里bb半天？
　　所以，现在的情况是，两位都是虚张声势的高手，都在相互欺骗对方。
　　张芸假装自己是古邪神级别的存在，想要套卡尔的话，摸清楚它们的计划，还有攻击圣城的布置等等。
　　就像他当初欺骗那个拿着记录水晶追踪自己的苦逼阿基德一样。
　　而卡尔则是假装我要干你，实际上我不光没想干你，反而还想离开这里，早点摆脱你这个信息不明的神秘存在。
　　只是就这么灰溜溜地离开，实在不符合我们阿基德的zz正确……
　　对比起来，张芸技高一筹，毕竟有“洞察”这种bug能力打信息差。
　　除了露琪娜这种，长时间和他接触，又把观察能力点满的，其他人基本上都要被他的“虚张声势”欺骗。
　　但可惜，卡尔现在满脑子想的都是跑路，不管张芸扮成何路妖魔，他都不会去回答张芸，更不会像先前的阿基德那样，必须跟着张芸的说话节奏来回应……
　　所以，当张芸准备开始发力，朝卡尔套话的时候，卡尔忽然抬起头，面带严肃地望向张芸所召唤出的雨云。
　　“嗯……”
　　“大人在呼唤我……”
　　他转过头，大声说道：“小子，今天算你们运气好，我没空和你们浪费时间，这次我就放你们一马，但是下次，我一定会报今天的破阵之仇！”
　　说罢，阿基德变身成怪物，径直朝后退去，然后顺着已经被复生之雨净化的街道跑去，眨眼间就消失在众人面前。
　　露琪娜连忙走上前，想要阻止阿基德，张芸伸出手拦住她，说道：“不着急，我们可以追踪它，现在就先让它跑一会儿吧！”
　　“反正它召唤亡灵大军的目的我们已经猜到了，攻击圣城，所以它肯定不会离开太远，即便要走，也是往圣城的方向跑。”
　　“而且，在这城里和它打架，不太容易放得开，万一它又召唤古邪神的虚影……”
　　听到张芸的分析，露琪娜表示理解，便微微点头，收起拔出一半的白色之剑，重新合回刀鞘。
　　顿了顿，露琪娜忽然反应过来，问道：“这么说，你的操作失败了？张大战略家？”
　　张芸咳嗽两声：“咳咳，失败是正常的，你理解一下……毕竟我又不是神，怎么可能次次成功？”
　　露琪娜翻白眼：“结果上次那个阿基德被你耍得团团转？”
　　张芸转头：“情况不一样嘛，那家伙一直在追踪你，如果它不和我透露信息，我就把它杀了，所以，为了确保能继续追踪你的下落，它就算发现我在诈它，也必须往我的套里钻……”
　　“哪像这个？”
　　“我话还没说完，它就随便找个理由就跑路了，完全不给咱出手的机会。”
　　顿了顿，张芸凝视着卡尔逃跑的方向，缓缓说道：“不过，等会再遇上它，我会下点猛药，逼迫它说出有用的情报……”
　　露琪娜笑了笑，伸出玉手，说道：“好，等会看你表演，我好好学习，争取下次也拿你的办法套别人情报。”
　　张芸故意贬低道：“别了，相信我，我这招你学不来的，里面门道很多。”
　　露琪娜冷哼：“不要小看我的学习能力！”
　　“嗯哼？”
　　张芸瞥了她一眼，学着露琪娜的语气，重复了一遍：“不要小看我的学习能力？”
　　露琪娜锤了他一粉拳：“喂！不要学我的语气！听着好恶心！”
　　受到小拳拳攻击，张芸嘿嘿一笑，问道：“怎么样？我的学习能力也挺强的吧？来，再来一段，不要学我的语气，哈哈哈！”
　　露琪娜：“(﹁﹁)~→”
　　就在这时，艾菲突然站到两人面前，她双手持剑，一脸警戒：“喂！你们是什么人？和那个怪物又是什么关系？老实交代！”
　　刚才见阿基德逃跑，艾菲有心拦截，可惜阿基德的速度太快，她不骑魔兽肯定追不上。
　　于是她放弃追阿基德的想法，转而朝向张芸和露琪娜，想要从他们这里搞清楚事情的缘由，以及那个怪物卡尔的信息。
　　毕竟，从刚才的交谈来看，这几个人和那个怪物有很大的关系，虽然不是一伙的，但肯定知道怪物的情报……
　　“得，她来问了，交给你了。”
　　张芸退到露琪娜身后，拍了拍她的肩膀，低声说道：“想想办法，先不要暴露你的身份，那把剑也别拿出来，尽量用别的办法博取她的信任。”
　　“实在不行，再利用你的身份，把她兜进我们的队伍里，不过那把剑还是别拿出来，免得被刚才的阿基德察觉……”
　　露琪娜说道：“放心，我有办法，她肯定信我，你该干嘛就干嘛去吧！”
　　张芸惊讶地说道：“哇？”
　　“嗯哼？”
　　露琪娜眨巴眼睛，一脸得意：“不好意思，早就猜到你会把她交给我，然后自己去追阿基德。”
　　“你的习惯我摸清楚了~”
　　“怪物必须你杀～”
　　“不是么～”
　　张芸耸耸肩，问道：“果然，瞒不住你……不过你就不担心我会出事？一句祝福语都没有？”
　　露琪娜笑而不语：“(‾◡◝)”
　　“好吧，我走了，搞定了回来和你说事情经过！”张芸骑上灵鹤，然后对尊哥和莉莉招手，让他们一起跟自己去。
　　很快，几人骑上灵鹤，灵鹤扇动巨大的翅膀，腾空而起，追着阿基德的方向飞去。
　　见此，艾菲冲上前来，想要阻止张芸等人离去，却被露琪娜挺身拦住。
　　她把白色凤凰的徽章拿出来，激发上面的魔法，展现出一只白色的凤凰虚影，然后说道：“圣天骑士，这徽章代表什么你应该知道，不用我解释了吧？”
　　艾菲大惊失色：“白色凤凰！？”
　　“你是阿尔贝利亚王都的贵族！？”
　　听到艾菲的话，露琪娜立刻收起徽章，面色沉着，缓缓说道：“你想问什么？说吧！我把我了解的事情全告诉你。”
　　艾菲皱着眉头问道：“那我想知道，他们去干吗？”
　　“杀阿基德！”
　　……
　　另一边，张芸故意放慢灵鹤的飞行速度，没有立刻追上卡尔，而是等这个家伙逃出城外，强行穿过那群已经陷入慌乱的亡灵大军，抵达无人的沙漠中后，他才跟了过去。
　　至于那些围城的亡灵大军……
　　因为卡尔跳反，死灵帮老大嗝屁，指挥围城大军的罗宾也挂了，所以他们一直没收到城内发起进攻的信号，就傻愣愣地等在城外。
　　结果，这些死灵帮的小弟待了半天，进攻命令没等来，撤退命令也没等来，等来的是一场突然出现的大雨，并且大雨中蕴含着特殊的能量，把他们召唤的亡灵全部给“虚弱”了。
　　守城的人见此异象，便组织起队伍，包含好几个帮派的成员，再加上守城的远程武器，直接朝这些围城的亡灵发起冲锋。
　　于是乎，亡灵大军乱成一团，死灵帮的小弟也乱成一团，进攻亡灵的守城部队也乱成一团，根本没看清楚奔跑而来的阿基德长什么样，就被它踩死一片，碾着尸骨扬长而去。
　　看到城外还有额外的亡灵大军，张芸心里倒是想把它们处理掉，以便完成最后的可选任务……
　　不过现在追踪阿基德更为重要，这些混乱的家伙还是先别管了。
　　然而，张芸所谓的不管，是指花费心思一口气清除它们，这样太费时间，很可能会跟丢跑得飞快的阿基德。
　　如果只是丢几百个光球，让它们自由落体，死前“炸”掉一部分残血的亡灵，这还是很简单的，张芸可以花点时间来搞一搞。
　　反正他要等卡尔跑得稍微远点，避免战斗波及的东西太多，同时方便自己施展“虚张声势”，兜卡尔背后的阿基德情报……
　　既然怎么都要浪费时间，那也别闲着了，直接拿来丢光球，能多消灭点亡灵就是一点。
　　想罢，张芸绕着这些混乱的亡灵飞了一圈，丢下差不多三百多个光球，将那些混乱不堪的亡灵炸死一片，使得场面越发混乱。
　　很快，那些混战的人注意到不断召唤出光球往下丢的张芸，发现他骑着难得一见的稀有魔兽，高高地飞在天上，距离非常遥远，普通的攻击很难碰到他，只有实力强大的弓箭手和魔法师才有可能摸到他的脚跟。
　　“艹！”
　　“这家伙是哪一派的？”
　　“谁能打到他，快把他弄下来，别让他再攻击了！”
　　然而，混战的人很快又发现，这些光球落地虽然会炸，可是威力很小，根本伤不到人，最多是砸到人头上，把人砸个头破血流。
　　反倒是那些被雨淋虚弱的亡灵，被那些光球临死前放出的光炮炸一下，要倒下大片，就好像遇上洪水的盐块一样，瞬间便会融化消散。
　　“这是？神圣力量？克制亡灵？”
　　“哈哈哈！”
　　“这家伙是咱们城里的！”
　　“跟咱们一派！”
　　“得嘞，兄弟们别打他了，让他继续丢这些怪玩意，杀光这帮该死的亡灵！”
　　“等等……”
　　“那些死灵帮的混蛋里面也有法师和弓箭手？”
　　“艹，兄弟们快过来，集中攻击，先宰了那帮能往天上打的崽总，别让他们影响到咱们的援军！”
　　“冲啊！”
　　就这样，原本张芸还要费神躲避那些从地上飞来的冷箭和魔法，现在完全不用管了，可以安安心心地召唤出光球，再把它们一股脑儿地甩到地上，遍布战场的每一个地方。
　　而那些守城的帮派成员也士气大振，配合着炸残大片亡灵的光球，以及持续落下的复生之雨，他们像是豺狼那般席卷死灵帮的亡灵大军，将敌人尽数干掉。
　　连带着掌控亡灵的死灵帮成员，也惨死在守城部队的刀刃之下，他们有心反打，可惜这种天崩的劣势实在没法扭转……

第一百零五章 巨大的信息差
　　经过一番争斗，守城的帮派大军占据上风，要不了多久就能把亡灵大军杀光，剩下的死灵帮小弟要么死要么逃，没什么反水余地。
　　而张芸估计时间，觉得阿基德应该逃够远了，便顺着深海皇牙的指引飞去，花费了几分钟便追上了那头奔逃的怪兽。
　　“嘿！”
　　“找到你了！”
　　“有人？”察觉到不对劲，阿基德停下奔逃的步伐，抬头望向天空，发现那个东方男子竟然坐在飞行魔兽追了上来。
　　靠！
　　这家伙有病吗？
　　都把我的亡灵之海破除了，也清楚我是阿基德的人，居然还要追我？
　　难不成你小子就是专门奔着我们阿基德来的？
　　呵，那就没办法了，不管你是从哪冒出来的玩意，不管你的实际能力有多强，真要打起来我也不怕你……
　　想罢，卡尔身上散发出一股黄沙般的能量，为自己施加好几层魔法护盾，同时召唤出一圈的灵球宝珠，随时可以化作暗器飞向敌人，或是化作护盾保护自己。
　　而后，张芸乘坐灵鹤缓缓落下，跳到卡尔的面前，悠悠地望着如临大敌的卡尔。
　　“卡尔大人，不要那么紧张，咱们找个地方小酌一杯，聊一聊如何？”
　　“没空，大人在呼唤我，我必须立刻走……而且我和你没什么好聊的！”
　　“嗯哼？你就不想弄清楚我为何知道你们阿基德的事情？又为何要破坏你们的行动？”
　　“……”
　　卡尔心里冒出解释：我想弄清楚又能怎样？现在任务失败，我也变不出新的亡灵，待着这个地方，不管是和你战斗，还是和你互相“聊天”交换情报，对我来说都是没必要的，除了浪费时间，对我们的计划一点帮助都没有。
　　也别说什么咱吃了亏不还手之类的，还手肯定要还，但现在攻击圣城的计划要紧，而你的来历我完全不清楚，在这里花时间和你战斗，不管输赢，我都会更吃亏，还不如先干掉圣城，再集中力量调查出你的来历，到时候狠狠地报复你。
　　毕竟我又不是那些憨憨，不考虑整体局势，吃了亏一定要第一时间加倍奉还，结果耽误大事，越来越亏……
　　另一边，张芸开启嘴炮模式：“你们阿基德原本低调无比，连在阿尔贝利亚王国活动都小心翼翼的，现在突然这么大张旗鼓，甚至献祭一座城的人，来制造亡灵大军，我想不仅仅是因为看不顺眼那座城市里的帮派吧？”
　　“想打圣城？”
　　“消灭对你们最碍事的神生教团？”
　　听到张芸的话，卡尔愣了愣，随即想明白，这家伙肯定是猜出了自己的目的，而不是知道内情，不然也不会用这么试探性的语气。
　　“哼！我们想不想打圣城和你有关系？你是神生教团的人？”
　　“你看我像教徒吗？”
　　“既然不是，就别管我们，你现在已经把亡灵法阵破坏了，想保护的东西也肯定还在，我也不想追究你的行为，自己见好就收，赶紧走吧……”
　　对卡尔来说，张芸这人突然跳出来扰乱自己的计划，还能摸清楚自己的来历和底细，显然是和他们阿基德有过照面的人，并且是实力足够厉害的那一号存在。
　　而张芸明明知道自己是阿基德，还清楚献祭这种底牌，就代表他很清楚阿基德的真正实力有多么厉害，也知道这个世界上能和全体阿基德正面硬钢的人几乎不存在……
　　那么，如果不是因为自己的“亡灵法阵”触及了他的利益，他为什么要冒着得罪一个庞大组织的风险跳出来，把自己的法阵给清除了呢？
　　而触及的利益……
　　除了沙漠之城当中有他在乎的东西，他必须保护那东西，其他的可能性都不太可能。
　　否则，张芸可以选择直接离开沙漠之城，反正他的实力强大，又清楚自己是阿基德，稍微和自己“聊聊”就肯定会放他走。
　　还有就是，张芸出现后没有第一时间攻击自己，就代表他不是阿基德彻底的敌人。
　　不然按照常理，他和阿基德有仇，肯定一出现就像艾菲那样直接和自己动手了，哪还会那么优哉游哉地和自己bb半天？
　　你见到杀父仇人还要跟他聊两句？
　　不直接提刀砍了他？
　　然而，卡尔想法是好的，只可惜全猜错了，毕竟它想不到张芸有“洞察”这么个技能，能够摸清自己的底子，也没想到张芸没有攻击它的原因是想用先前“骗”来的情报继续“骗”它，兜一点新鲜的情报。
　　也就是传说中的滚雪球……
　　而张芸这边也出了问题，毕竟他的洞察不是万能的，看不出阿基德还布置了好几层后手，在圣城周围的所有城市都召唤出亡灵大军。
　　他以为阿基德就在这座城市召唤了亡灵大军，现在自己把亡灵大军消灭了，那阿基德进攻圣城的计划也就宣告破裂了。
　　也正因为如此，张芸觉得阿基德不再是问题，就想多花点时间和卡尔“聊聊”，而不是直接一刀砍了卡尔。
　　如果他知道阿基德还有另外三座城市转化的亡灵大军，那他肯定不会浪费时间，直接速战速决干掉卡尔，然后火速飞往圣城支援这批潜在的盟友。
　　所以……
　　两边都想错了……
　　结果就促成了现在这看起来莫名其妙的局面……
　　实际上，阿基德有艾德华和其他神生教团成员的帮助，再加上潜伏在圣城内部的高手，它们根本不需要大张旗鼓地搞出亡灵大军进攻圣城，就能靠自己的部下把圣城拿下来。
　　这也是卡尔没有因为法阵被破坏而必须要杀死张芸的原因之一……
　　然而，阿基德组织非常谨慎，每个作战计划都会考虑好几层，就像当初追捕露琪娜那样，明明很简单的一件事，却分别考虑了“露琪娜逃走”、“她只能坐船”、“如何通知同伴定位她位子”、“如何应付大夏王朝的支援”等等，做了个几乎万无一失的超级计划。
　　要不是张芸的出现，露琪娜是百分百逃不掉的，即便侥幸逃掉一次，后续的布置也能把她重新抓回来……
　　还有，阿基德和圣城正面作战肯定会死掉不少的追随者，甚至是获得了阿基德部分力量的主力成员，而召唤古邪神虚影需要献祭一个主力成员的性命，这招不能轻易用。
　　综合考虑下，他们增加了“亡灵之海”这一层布置，并且很久以前就在谋划，直到现在才启用。
　　看看卡尔多久加入死灵帮的，而死灵帮又要花多少时间，才能从小帮派长成大帮派，再加上另外三座城市一模一样的战术……
　　可以很清楚地了解到，这些阿基德真的是深谋远虑，他们做计划追求万无一失，各种细节都会考虑，并且喜欢提前考虑！
　　只可惜，张芸这层变数实在难以预料，阿基德的计划再缜密，也挡不住这么个突然出现的穿越者，并且还是个手握十年库存的究极仓鼠！
　　如果换做另一个普通的穿越者，没有十年库存的帮助，只靠能够升级和召唤英雄的初始金手指，第一轮魔兽潮那家伙就嗝屁了，根本撑不到现在……
　　“卡尔大人！”
　　“如果你们要打圣城，或许我可以助你一臂之力？”
　　张芸听到卡尔的话，盲猜这家伙判断失误，以为自己并非阿基德的敌人，而是为了保护沙漠之城的某个物品，不得已才会大动干戈地把它召唤出的亡灵之海法阵拆掉。
　　那何不将计就计，假装自己完成目标，所以现在无所谓了，想和你们阿基德一起打圣城，当做破坏法阵的补偿？
　　然后再套路一波卡尔……
　　卡尔冷笑一声：“哼，不需要，我们阿基德还没有弱到需要别人的帮助！”
　　张芸说道：“可是你们的亡灵大军已经没了，没有这些炮灰的帮助，你们想攻击圣城，我觉得会死不少的人吧？”
　　“还是说，你们想玩大点，直接献祭召唤那群东西，然后把圣城灭了？”
　　瞬间，两个套路出现，只要卡尔正常回答，不管是直接说还是侧面说，又或者进行否认，张芸都能从中提取到关键的信息，然后大致猜测出阿基德的情况。
　　可惜这个卡尔不同于先前那两个阿基德，他既然能放下怨恨以大局为重，直接选择放弃进攻张芸并且撤退，就代表他不会为了一时之快而谈论与阿基德有关的东西，暴露出自己这边的信息。
　　“赶紧滚吧！不要继续浪费我的时间了！你把我的法阵破坏，让我现在的心情很不爽，很想把你撕成两半！”
　　“所以！”
　　“别妨碍我！”
　　“我还有很重要的事要做！”
　　“如果你继续跟着我，那我就不客气了，你也不想惹恼我们阿基德吧？”
　　几句话一出，卡尔不光没透露出任何张芸想知道的东西，反而暗设下一个套。
　　大致意思是，你小子的想法我已经弄清楚了，为了保护某个重要的东西所以破坏我们阿基德的计划，但我现在不想追究你的责任，也不需要你的帮助，赶紧点，离开这里，不要再来打扰我。
　　但是，我虽然不想追究你的责任，不代表我不生气，相反，我很生气，只是因为某些不可描述的原因我选择不管你！
　　你可要好好珍惜这个机会，别惹我，惹我就是惹我背后的阿基德……
　　如果张芸选择听话，立刻离开，那就代表这小子不是什么难缠的角色，等自己把圣城的任务搞定，腾出手来，就找到这个小子，狠狠地报这一次的仇。
　　如果张芸这家伙不听话，反倒凶起来，说明他后台有点硬，很可能是和自己组织高层有所联系的特殊凡人势力，自己必须再想个办法脱身，并且不再招惹这个家伙。
　　要是张芸直接动手……
　　那可以确定了，这家伙就是奔着咱来的，想要和自己打一架。
　　虽然不知道他刚才在城市里磨磨唧唧不进攻是为啥，但既然自己三番五次的给机会他都不接受，那也没必要去探究背后的缘由了，当他一心求死，自己满足他便是！
　　面对卡尔的威胁，张芸肯定不会选择离开，他也没有选择凶卡尔和直接攻击卡尔，而是突然换了个话题，并且直指卡尔话里的问题核心。
　　“卡尔，你别装了，什么大人的呼唤？骗鬼呢？要真是大人的呼唤，你早就从它们那里弄清楚我的身份了！”
　　“……”
　　“我知道你们想打下圣城，可是你们连王国的公主都没抓到，现在打下圣城有什么用？用来打草惊蛇吗？”
　　“！？”
　　这家伙是什么人？
　　竟然连我们需要抓捕王国公主的事都知道？
　　而且他口中说的没抓到是什么意思……
　　终于，张芸靠着巨大的信息差，再次取得上风，把卡尔给唬住了。
　　然而，卡尔心中震惊，脸上却波澜不惊，完全没有反应，也没有回话，不像之前那个追踪的阿基德那样瞬间被攻破心里防线。
　　于是张芸又添了把柴：“怎么？你们的情报系统这么差劲？连那个公主到了沙漠都不知道？”
　　“……”
　　卡尔皱起眉头，他还真不知道这件事，毕竟洛洛岛封锁岛屿好几十天，消息一直没留出来，而专门负责传递消息的苦逼阿基德也被张芸半路“截胡”。
　　挨到现在，估计消息才传到洛洛岛附近的城市上，连掌握王都的大本营都没收到“露琪娜成功逃跑”的消息，更别说传到这差了十万八千里的沙漠之中。
　　而张芸敢拿这件事诈卡尔……
　　那是因为，当时他看见阿基德用原始的人力传递消息，而不是用飞行魔兽，对此感到非常好奇，便专门询问过露琪娜关于阿基德用人力传信的原因。
　　然后搞清楚了，他们用飞行生物不靠谱，用王国的专用信使也不保险，只有亲自传递消息才靠谱。
　　所以，张芸猜测，露琪娜逃脱的信息应该没有传到卡尔这里，他也不清楚露琪娜现在的位置，便故意说出这些话来诈他。
　　即便卡尔知道露琪娜逃脱的信息，也没关系，反正他不知道露琪娜的具体位置，要知道刚才就动手了。
　　所以，张芸不怕卡尔怀疑自己，即便真的怀疑，他还有别的套路来扭转自己刚才的话，打消卡尔心中的疑虑……
　　这世界什么最重要？
　　信息啊！
　　你了解别人不知道的信息，你就能靠这个赚人家的钱，你知道的越多，信息差越大，赚的钱也会越多，智商税割韭菜都是这么来的，多么朴实无华的道理……
　　“所以，卡尔兄，不好意思，这波亏你吃定了！”
　　“谁叫我知道的事情比你多呢？”

第一百零六章 圣城当中有你们的人？
　　“你究竟是谁？”
　　面对张芸的情报炮轰，卡尔最终还是没忍住，好奇心占据上风，让他问出本不想问的东西。
　　张芸心中一笑，知道卡尔已经进了自己的套，接下来就是自己发挥的时候了。
　　他故作深沉，缓缓说道：“我是谁你不用管，现在我的事已经解决了，而你们的麻烦……”
　　“那个公主此时就在沙漠里，你们在这里大动干戈地召唤亡灵潮，估计她已经注意到了。”
　　“原本你们可以抓到她。”
　　“现在？”
　　“我觉得不太行。”
　　卡尔询问道：“那你追上来是想干嘛？帮我们？抓公主？推圣城？”
　　张芸说道：“当然是帮你们了。”
　　“圣城我不管，但是那个公主必须抓到，这对我们双方都有好处。”
　　卡尔没说话：“……”
　　张芸继续说道：“别想了，这次我们都吃了亏，你的法阵被我破坏，我想要保护的东西也因为亡灵受损。”
　　“既然大家都没赚，就当扯平，先前的恩怨一笔勾销，接下来我们互相合作，把露琪娜给她抓住。”
　　“你觉得呢？”
　　卡尔皱起眉头，哪怕张芸把阿基德的隐秘情报全抖出来，它也没有彻底相信张芸，显然比之前的阿基德谨慎得多。
　　顿了顿，卡尔说道：“合作可以，但是你必须先告诉我，你是谁？你在沙漠之城保护什么？你怎么得知露琪娜逃跑消息的？还有你和我们阿基德有什么关系？”
　　盘根问底？
　　想要先确认我的身份？
　　张芸回想起上次那个阿基德给出的信息：它们无法从古邪神那里直接获得情报，没有亲眼看到的话，就不清楚被召唤出来的古邪神干了什么。
　　同时，它们也不确定这个世界是否有其他的古邪神组织。
　　只是情报部门探查了大部分的地方，没有发现其他古邪神组织，便觉得只有它们自己，但如果跳出一个组织说自己也是古邪神信徒，它们也不会怀疑……
　　也就是说。
　　这个阿基德不知道巴特亚的事，也不知道自己曾冒充过古邪神，骗巴特亚和那个追踪露琪娜的古邪神。
　　那么，自己这波可以转换思路，之前用敌人的身份，这次则用朋友的身份，继续拿古邪神的借口骗卡尔……
　　想清楚对策，张芸没有迟疑，直接开口道：“呵，本来我还想藏一下，但看在要抓捕露琪娜这枚钥匙的份上，我就告诉你吧！”
　　“我是那位大人的手下。”
　　“它来自虚空，掌握真理，能够逆转时间，是掌控时间的使徒……托利亚克西！”
　　“你可以称呼它为……时间使徒！”
　　卡尔皱起眉头：“时间使徒！？”
　　张芸高傲地点头：“当然，我家主人可是能够扭转时间的，虽然代价很大，扭转的时间也有限制，但它确确实实可以操控时间。”
　　“你或许不相信我，但我亲自参与过你们抓捕露琪娜的行动，也见过你同伴献祭自己，召唤出了一个自称“巴特亚”的家伙。”
　　“它把一切都告诉我了。”
　　“你们想要抓住露琪娜，利用她打开关押阿基德的监牢，将它放出来，回归这个世界，对不对？”
　　“我们也是这么想的……”
　　见鬼！
　　这家伙真的是我们的同类？
　　竟然连露琪娜是钥匙这种绝对机密的事都知道？
　　卡尔震惊无比，它心里的疑虑也在逐渐消失。
　　毕竟张芸说的东西实在太核心了，即便是身为钥匙的露琪娜都不知道她自己是开启虚空裂缝的钥匙，更不要说其他无关的人了。
　　而张芸能说出来，就代表自己这边有人跟他透露了，或者他用什么手段查到了，不然张芸是绝对无法知道这些事的。
　　而他查出来……
　　这不太可能，毕竟咱们阿基德组织没有任何的文件和纸质档案，所有事情都是记在脑海中的，除非是绝对信任的人，其他人都不会从咱们这里获取到信息。
　　要是张芸真的很特别，能从其他同伴嘴里撬出这些情报……
　　那他也不可能完好无损地来到沙漠，自己的同伴绝不会放这么个知情者活着离开，这是最基本的原则。
　　所以，这个东方人能知道这些事情，一定是咱们的内部人员告诉他的。
　　最关键的是，他还扯上了巴特亚大人，这几乎百分百能确定他是自己人了！
　　否则，他一个凡人之躯，如何能在见到巴特亚后，安然无恙地离开？
　　那种伟大的力量，不可能有人抵抗，知道的人要么是朋友，要么会变成死人……
　　就这样，卡尔一阵脑补，开始相信张芸的说辞，把他当成了其他古邪神的信徒，并且是和自己背后的阿基德同阵营的盟友。
　　而张芸也从卡尔的反应里得出结论，自己成功博取了它的信任，虽然有些地方有漏洞，并且和自己先前的所作所为有点不同，不过没什么关系。
　　反正张芸可以用“自己不想暴露身份”的理由来解释。
　　或者再想个别的借口也行，理由多的是，只要逻辑上说的过去，卡尔便会相信自己。
　　谁叫这些情报那么隐秘，阿基德根本没跟外人说过，自己却能知道，完全的无懈可击……
　　假如自己和卡尔调换身份，也肯定信他，这无关智商，纯粹是信息差太大，不得不信。
　　就好像在现代，有个人突然跳出来，说出你的所有信息，包括画地图次数、第一次传统手艺的时间、第一次看小电影的时间……
　　然后他跟你说他就是你，只是从别的世界穿越来的，因为神秘力量变成了另一个人，所以和你长相不同……
　　接着，他又来一句，马上就要世界末日了……
　　你说你信不信？
　　肯定信！
　　如果不信他就说更多的情报，比如马上会发生的新闻，下一次世界杯的冠军，老任新发的游戏等等，直到你信为止！
　　这就是信息差的力量，没有任何抗拒的理由，你必须信他，或者说只能信他！
　　卡尔现在就是这么个状态……
　　接着，张芸又随便瞎编了几个情报，告诉卡尔自己想保护沙漠之城的什么东西，以及露琪娜如何逃跑的过程，彻底博取了这家伙的信任。
　　然后他便开始了自己真正的目的。
　　“卡尔，我想知道你们为何要进攻圣城，尤其是为什么要献祭这么一座城的人召唤亡灵潮，明明召唤魔兽潮就可以了啊？”
　　卡尔犹豫了下，最终还是决定如实道来，免得让这位盟友误会，尤其是自己的亡灵法阵差点让对方损失非常重要的东西……
　　“按照计划，现在我们应该抓到了阿尔贝利亚的公主，并且开始施展召唤虚空裂缝的法阵，准备放出阿基德大人。”
　　“只不过神生教团的威胁太大，我们如果要确保法阵正常运行，就必须先干掉神生教团，把他们的圣城端掉。”
　　“如果不消灭他们，那触发法阵后所产生的异象一定会惊动圣城的教徒，进而惊动他们背后的神明，然后阻止我们进行法阵仪式。”
　　“到时候就麻烦了。”
　　“而召唤亡灵大军是为了保证任务成功，光凭那些虚空裂缝的魔兽，实在难以打败圣城的圣骑士部队。”
　　“而我们自己上的话，肯定会牺牲不少人，仔细想想，没这个必要，靠这些亡灵我们就能打下圣城，还不会浪费宝贵的同伴生命。”
　　“只是没想到你会在这里，那东西也在这里，差点被亡灵破坏，影响到你们的计划……”
　　张芸摆摆手：“别说这个了，现在我的问题解决了，主要是你们，亡灵潮被我破坏，现在该怎么攻击圣城？”
　　“稍微等一等，重新召唤法阵，还是直接出动你们的主力，强攻圣城？”
　　“要不要我叫同伴来助你们一臂之力？”
　　“这是我的责任，我该承担，而且攻下圣城对我们也有好处，只是我们没你们那么大胆，敢实践这个想法……”
　　张芸这一手发言，藏满了细节，还小夸了一遍阿基德，使得卡尔越发信任他，便直言不讳道。
　　“不用，我们早就考虑过了，知道会有亡灵法阵被破坏的意外情况，所以专门布置了好几重后手。”
　　“即便我这座城市的亡灵大军被消灭，也还有其他三座城市的亡灵大军可供我们驱使。”
　　“若是其他城市也出问题，也没什么大不了的，反正只需一支亡灵军团就能攻下圣城……总不可能三座城市的亡灵大军都被消灭了吧？这种概率小得和圣城直接投降一样！没道理会发生！”
　　“就算真的运气差到极致，其他三座城市都失败了，我们大不了自己上，反正圣城肯定是能打下来的！”
　　听罢，张芸脸上波澜不惊，心中却大惊失色。
　　等等！？
　　还有三座城市的亡灵！？
　　而且按你的意思，打下圣城只需要一支亡灵大军就够了，其他的亡灵大军都是为了以防万一，额外布置出来的备用军队？
　　我去啊！
　　你们这些阿基德每次做个事情都要布置这么多的后手吗？
　　上次抓露琪娜的时候也是，生怕露琪娜走了狗屎运跑出你们的包围圈，虽然她确实跑出了你们的包围圈，但那是因为有我这个意外穿越来的人，要是没我，她明明连第一层抓捕都躲不掉……
　　顿了顿，张芸忽然又想到了卡尔话里的一个关键，他说召唤亡灵大军是为了减少自己同伴的牺牲率，只要有这些亡灵，阿基德组织进攻圣城便可以不费一兵一卒。
　　但是！
　　圣城是什么地方？
　　神生教团的大本营，所有教徒的心之向往，教会职业者聚集的训练地！
　　张芸从露琪娜公主那里了解过，圣城里的圣骑士和圣天骑士非常强大，再加上其他的教会职业者，以及需要协同释放的大型神术，保护圣城的大型法阵等等。
　　如果想要攻破圣城，必须准备非常多的士兵和补给，然后花上至少十天十夜的时间，持续不断地进攻，才有可能突破最外层的魔法防御阵。
　　这还是拿王国军队来举例，如果换做被神圣力量克制的亡灵大军，至少要用千万计数的亡灵生物，并且都是黑武士那样的高级亡灵，才有可能打下圣城的外围。
　　那么！
　　为什么卡尔敢说不费一兵一卒？
　　还有，他们可是阿基德，行事猥琐的阿基德，明明实力强大，却偷偷摸摸掌握王国的首都，偷偷摸摸抓捕露琪娜，并且为了以防万一，布置各种各样的后手，确保自己任务的成功率……
　　这样一个谨慎的组织，为什么要冒着这么大的风险，用被圣城克制的亡灵大军进攻圣城？
　　就不怕失败吗？
　　而后，张芸越想越深，他从卡尔那里得知，卡尔当时不直接攻击自己的原因包括：
　　“亡灵法阵并不算特别重要，没必要为此纠结，和一个没有主动攻击自己的神秘人物动手。”
　　“不知对方底细，所以暂时撤退，先把情报传给同伴，再考虑如何对付对方，这样更加安全。”
　　“以及其他一些可以想到的细节……”
　　可卡尔不攻击艾菲的原因就说不过去了。
　　艾菲是神生教团的圣骑士，底细清晰，又满脸的敌意，恨不得一刀砍了卡尔，并且自身实力不高，凭卡尔的力量，只需要三个技能砸过去，就能直接秒掉不到四十级的艾菲。
　　他为什么要放艾菲走？
　　之前猜的是卡尔比较谨慎，害怕艾菲的神圣力量，所以没有攻击艾菲……但现在已经弄明白了，卡尔连神生教团都不怕，敢拿亡灵大军攻击圣城，又怎么会怕一个小小的圣天骑士？
　　所以，他不杀艾菲一定是有更深的原因，是自己刚才所否定的原因。
　　把柄？
　　亦或者利益关系？
　　张芸心中一震：“等等，拿亡灵大军进攻圣城，不费一兵一卒，即使亡灵大军全部没召唤成功，也肯定能拿下圣城……凑足这些条件，再加上利益关系，貌似就能说通了？”
　　也就是说……
　　圣城当中有内奸，可以给阿基德带路，所以他们敢拿亡灵大军进攻圣城，并且打包票，说自己绝对能拿下圣城，而这个内奸很可能和艾菲有关系，所以他才会没杀艾菲……
　　靠！
　　越想越觉得是这么回事！
　　只有这个理由能把先前一切的事情串联在一起！
　　想罢，张芸立刻看向卡尔，低声询问道：“卡尔，你们是不是在圣城安排了内应，才敢进攻圣城？”
　　“圣城当中有你们的人！”
　　“对不对？”

第一百零七章 特化型破盾英雄！
　　果然，这家伙一定是自己人，不是自己人能想到圣城有咱们的卧底和盟友？
　　既然如此，咱也别藏了，把这些事情告诉他，然后等会和他一起抓露琪娜，将功补过，免得因为亡灵法阵的事受到惩罚……
　　想罢，卡尔轻轻点头，说道：“是的，圣城里有我们的人，这次的计划十拿九稳，圣城必定要被我们拿下！”
　　！？
　　果然如此！
　　阿基德的底气来源！
　　张芸心中翻江倒海，脸上却面不改色，缓缓说道：“我就说嘛，圣城那种庞然大物，想打下来必然要很大的代价，除非里面有你们的内应……”
　　“对了，刚才那个圣骑士，她是不是和你们的内应有关系？还是说需要她帮你们开圣城的门？你才放她一命的？”
　　“我看她对你一脸敌意，要是没用处，应该会被你直接杀了吧？”
　　“凭你们阿基德的本事，杀她最多三招，而她根本不可能伤到你们，那附近也没有其他的人，不会发现你把她解决掉的过程……”
　　见张芸询问艾菲的事，卡尔感到有点疑惑，便问道：“确实，有点关系，你不知道这件事吗？”
　　“等等，好像有点不对……”
　　按照卡尔的判断，张芸是盟友，也是古邪神信徒，那么他刚才打算带走艾菲，应该是奔着她老爹艾德华去的。
　　毕竟，艾德华的目的在于圣城，他和阿基德合作也是合作，和张芸所在的势力合作也是合作……所以，很可能艾德华暗中联系了张芸，并让他暗中保护艾菲，免得不小心牵扯进阿基德和圣城的斗争中。
　　这样才能说清楚刚才的一切。
　　但是，张芸现在突然飚出一句，艾菲是不是和你们的内应有关系？这就代表他不知道艾菲的身份，也不清楚艾菲的老爹是圣城的叛徒，对这件事完全不了解。
　　那么，他刚才为什么一来就要救艾菲，难道是因为他们明面上和圣城有关系，所以要救艾菲这个圣骑士？
　　可这也不对啊？
　　此时，卡尔正在思考纠结，而张芸已经弄明白了事情的来龙去脉。
　　他心里很清楚，现在时间紧迫，自己光干掉这座沙漠之城的亡灵大军根本不够，想要阻止阿基德打下圣城，必须干掉另外三座城市的亡灵大军，并且赶在圣城被破门前干掉城市里的内奸。
　　必须问清楚内奸是谁……
　　想罢，张芸打断卡尔的思考，说道：“不知道，我只是听从上面的命令，他们让我在这里保护那个东西和艾菲，顺便抓住逃来的露琪娜，没和我说艾菲的具体身份。”
　　卡尔恍然大悟：“这样啊？”
　　顿了顿，张芸假装很好奇，开始套路：“既然是和你们内应相关的人，你怎么不带艾菲离开，难道她不知道自己身边的人和你们阿基德有合作？”
　　卡尔摇头道：“不知道，谁清楚她爹是怎么想的，这么重要的事居然不跟她说。”
　　此时，卡尔被各种信息差干扰，已经彻底信任了张芸，觉得他是上面安排来支援自己的人，所以他毫不犹豫地将艾菲老爹的情况说了出口。
　　而张芸也得到了最重要的信息。
　　但他还没有放心，便多补充了一句，即是为了加大卡尔的信任，也是为了套路出这个情报的真实性。
　　“你是说你们的内应是她父亲，艾德华大主教，那个地位仅次于教皇的人？”
　　“难怪……你们对这次圣城的进攻计划如此自信！”
　　卡尔哈哈大笑：“当然，我们阿基德虽然不在明面上活跃，但背地里的势力遍布整片大陆，就算是圣城又如何？照样要被我们拿下！”
　　而后，卡尔心里高兴，便又说了几句相关的情报，这不光光是因为张芸博取了他的信任，更因为卡尔心底对自己组织的崇拜感和自豪感，想要炫耀下自己的信仰，阿基德是多么的强无敌。
　　并且，这次的计划万无一失，无论是谁都阻止不了，即使对方知道全部内情……
　　所以，就算张芸和自己不是盟友，把这些告诉他也没关系，更别说张芸是咱们的盟友，还同为古邪神的信徒，说出来能有啥……
　　正当卡尔这么想的时候，弄清楚所有重要情报的张芸也打算卸下伪装，准备动手，送这位草菅人命的阿基德大人上西天。
　　对不起！
　　诈完情报就开杀！
　　我从一开始就是这么打算的！
　　瞬间，张芸大喊道：“尊哥！动手！最强一击！”
　　伴随着他的呼喊，被收回召唤空间的尊哥突然在半空中出现，手握双克制武器，像是坠下的流星那般撞在反应不及的卡尔身上。
　　“传承.双刀之流.残影！”
　　“双刀.残影.炽焰剑.魔障覆灭！”
　　砰！砰！
　　出其不意，攻其不备，尊哥的技能砸在变回人形的卡尔头上，触发传承的“双刀特效”，外加攻击致命弱点的三倍伤害，还有两把克制武器的克制效果。
　　顿时，卡尔被强力的攻击撞飞数米，狼狈地倒在地上，脑袋上的血条也掉了三万。
　　“你……”
　　卡尔从地上爬起来，瞬间反应过来，眼前的东方人是该死的敌人，不是盟友！
　　它立刻发动自己的技能，将那些吸收伤害的护盾召唤出来，覆盖到全身，并化身成先前的怪物之躯。
　　而在卡尔被袭击的那刻，张芸跳上灵鹤冲天而起，直接飞到安全的二十米高空，然后冷冷地盯着地上的卡尔。
　　“呵，金刚之圈，灵球宝珠.物理，开局双盾？”
　　“早就摸清楚你这两个技能的效果了！”
　　“而对策我也想好了！”
　　“真是对不起了！”
　　还记得那个几个靠着黑影之戒抵挡尊哥攻击的死灵帮成员吗？
　　当初，他们靠着黑影之戒bug的防御盾玩苟队消耗流，张芸本来是想召唤出可以破除任何护盾的特化型英雄，然后把他们全杀了的。
　　但是，自告奋勇的露琪娜直接A了上去，并用她强大的剑术把护盾破掉，解决了那五个家伙。
　　于是张芸没有召唤那个特化型英雄。
　　而现在，面对这位全身上下都是护盾的阿基德选手，那个特化型英雄就是神一样的存在，它存在的意义就在于现在，甚至可以说就是专门为此而生的！
　　所以！
　　出来吧！
　　特化型破盾英雄！
　　……
　　“食物！”
　　“还有美妙的啤酒！”
　　“本大爷来了！”
　　……
　　姓名：兰扎卜
　　种族：人族
　　传承：无
　　称号：噬盾之风（拥有召唤远古噬盾之风的能力，每一次攻击敌人所召唤的护盾都可以吞噬其中的魔法能量，对护盾造成额外300%的伤害。）
　　等级：45级
　　经验值：3120
　　生命值：21210/21210
　　耐力值：6311/6311
　　个人属性：力量46，敏捷34，耐力38，智力28，精神2，魅力10
　　自由属性点：0
　　拥有技能：龙卷风痛击（LV1，主动技能，可附加在武器上，用自身的风元素能力痛击敌人，造成风属性伤害，并解除敌人一个增益效果。）
　　暴风墙（LV1，主动技能，用自身的风属性能力制造一个本体30%生命的风墙，抵挡任何魔法伤害的攻击）
　　风暴利牙（LVmax，被动技能，生命值低于30%时，将会提升自身50%防御，并获得一个能够抵挡自身生命20%伤害的护盾，护盾破除后需要三小时恢复）
　　噬风爆发（LV1，必杀技，发动后召唤出大量的噬盾之风，造成风属性伤害，并将自身一定范围内的所有护盾全部吞噬，并在短时间内无法再次释放护盾能力，无论敌我，冷却时间较长）
　　-----------------------------------------
　　职业：战士（斧）
　　职业等级：20级
　　职业属性点：力量35，敏捷25，精神10
　　EX技能：小幅度提升自己的物理攻击力（增加30%物理攻击力）
　　职业技能：制裁回旋（LV1，主动技能，对前方挥动武器，造成物理伤害，命中后降低敌人10%防御）
　　无情打击（LV1，主动技能，连续劈砍三次，造成物理伤害。）
　　当头一斧（LV1，主动技能，高高跃起，然后从天而降给予敌人重击，造成物理伤害。）
　　冲击（LV1，主动技能，朝前冲锋，撞在敌人身上造成物理伤害，并推开一定距离。）
　　猛击（LV1，主动技能，追击敌人，造成物理伤害，倘若跟在其他技能后续三秒内释放并命中敌人，可以造成额外的物理伤害。）
　　----------------------------------------
　　装备：玛米亚多斯（专属武器，可锻造，攻击+100，生命+100）
　　召唤使：张芸
　　阵营：风暴佣兵团
　　总体资质评价：三星（最高五星）
　　【简介：本领高强的佣兵，言行举止有些粗鲁，但本性善良，特别喜欢吃东西，每次吃饭要吃别人七顿的量，并且很喜欢在吃饭的时候喝酒，总是会喝的烂醉如泥，于是被周围的朋友成为“次元胃”。】
　　……
　　兰扎卜，人称“斧兰”，活动赠送角色，三星非洲战神之一。
　　因为赠送他的活动复刻过不少次，所以张芸手上还有好几张兰扎卜的特定召唤卡，不过能用到他的场合比较少，只需要召唤一个就足够了。
　　而这家伙之所以被称为非洲战神，是因为他拥有强大的破盾能力，外加各种高伤害的攻击技能，既能作为功能性的特化型随从，又可以当做实用的打手。
　　不过，对比尊哥的战斗强度，他的攻击能力就是个弟弟，拿不出手的那种。
　　但要碰上卡尔这种专精防御的敌人，还能召唤好几层护盾，那他的战斗力将远超尊哥，只有其他五星的破盾英雄才可与他一战。
　　除此之外，兰扎卜的本体非常肉，还有几个提升防御和召唤护盾的能力，所以可以拿来当肉盾，挡住某些无法躲开的技能。
　　并且，兰扎卜和尊哥一样，被系统加强过，既拥有专属于他的独特武器，又能把天赋升到五星，获得更多的属性和技能，甚至解锁更强大的必杀技。
　　总结就是：他的强度很高，功能性更厉害，值得像尊哥和莉莉一样，吃掉自己积攒的大量基础资源，拉到满级满配的水平……
　　回到正题，察觉不对的卡尔召唤出几层护盾，刚摆好防御的架势，尊哥便再次攻了上去。
　　不出意外，尊哥的攻击被护盾挡完，卡尔毫发无伤，强大的魔法护盾也没有被一击打破。
　　但此时，张芸召唤的兰扎卜从天而降，用技能“当头一斧”砸在卡尔的护盾上，触发天赋“噬盾之风”，造成300%的额外伤害。
　　接着，兰扎卜像是一头疯狂撕咬的猛虎，继续猛攻，他补上一招“猛击”，触发“追击”的特殊效果，狠狠地砸在卡尔的护盾上。
　　“砰！”
　　伴随着巨响，卡尔身上那层严实的魔法护盾被打破，像是碎掉的玻璃那般四散而去，露出已经变成怪物的本体。
　　“什么！？”
　　“我的护盾竟然被三招打破！？”
　　卡尔面露惊讶，不等它重新召唤护盾，虎视眈眈的尊哥和兰扎卜一拥而上，朝着它庞大的躯体发动攻击。
　　“双刀.残影.疾风剑雨！”
　　砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！标准八连击！卡尔的血量开始快速下降！
　　-761！-677！-682！-1020！-678！-666！-997！
　　“龙卷风痛击！”
　　这是兰扎卜的本体技能，威力巨大，可惜没有克制武器，所以被卡尔的阿基德身体抵挡了大部分的伤害，只扣掉了区区300点血量。
　　不过，兰扎卜这招不光是伤害高，还有一个解除敌人增益效果的特殊效果。
　　而卡尔先前给自己召唤护盾的时候，刚好放了一个名为“身体强化”的buff技能，增强自身30%防御力……
　　解除掉这层增益，卡尔的防御力回归正常水平，尊哥后续几刀砍在他身上变得更疼，直接打掉它一截血量。
　　紧接着，兰扎卜释放技能“回旋制裁”，击中卡尔的腹部，只造成一点点伤害。
　　然而，他这招和“龙卷风痛击”一样，虽然大部分伤害被卡尔的阿基德特性抵挡掉，但附带的“减防”效果却结结实实地砸在它的身上。
　　顿时，卡尔被减少10%防御，再加上先前的加防buff被清除，尊哥现在的攻击变得更疼，原本只能打三四百的平A伤害涨到了七八百。
　　而他的技能冷却非常快，比其他三星英雄快多了，正好赶上阿基德本体防御最弱的时候，直接一发“双刀.残影.炽焰剑.魔障覆灭”砸在卡尔的身上。
　　配合后续的“双刀.残影.疾风剑雨”和其他技能，尊哥一瞬间爆发出三万多的伤害，将慢吞吞还击的卡尔砍进了第二阶段……

第一百零八章 这家伙是真他吗的苟
　　第二阶段？
　　我看看……属性大幅度增加，血条变厚，攻击和双抗也超之前三倍，还多了好几个防御型的技能，以及回血的技能？
　　兄弟，你这是打算走钢铁之蟹的路线，当个纯肉吗？
　　这要是没破甲角色，我还真拿你这个高等级的铁乌龟没办法嘞！
　　可惜我的仓库里就是有破甲角色，不光一个，而是有很多个，就算全用光了我也能拿召唤卷在专门的“破甲池”里抽一个五星出来！
　　所以，对不起，你的奖励我收下了！
　　“继续进攻，先破防再输出，不要贪输出，它砸一下很疼，尽量全部闪开！”张芸在空中指挥道，同时右手一挥，把莉莉和其他的元素精灵一齐召唤出来。
　　他转过头，面向飘在半空中的莉莉，说道：“莉莉，你带元素精灵们用魔法远程支援尊哥，它们的指挥权全部交给你，小心行事，这家伙虽然不会飞，但还是有远程攻击的！”
　　莉莉点点头：“好的哟，主人！”
　　说罢，莉莉便指挥起周围的元素精灵，让它们四散而开，分队而行，然后释放组合技轰炸卡尔的怪物尾巴。
　　接着，莉莉也挥动法杖，在卡尔的身上留下道道魔法，炸它个几百点血。
　　虽然一群法师没有克制武器，导致每一个技能扣的血量都很少，但胜在它们数量多，又有张芸用沸腾技能给它们加攻速，所以卡尔掉血的速度还是很快的。
　　“可恶……召唤师……”
　　卡尔愤怒地咆哮着，它挥动双爪，狠狠地进攻眼前的尊哥和兰扎卜，只可惜尊哥的速度实在是太快了，卡尔根本就摸不到他。
　　而兰扎卜虽然动作慢些，它能用攻击打中兰扎卜的身体，但这位老大哥的身体几乎和卡尔没变身前一样肉，还有相同的护盾技能，所以打他就像给他挠痒痒，掉不了多少血。
　　不过，这一幕还是让张芸看到了，他不放心兰扎卜的血量，便甩下一张治疗图腾，给兰扎卜和尊哥持续回血。
　　然后他召唤出牛头保命哥，顺便叫出另一只灵鹤，命灵鹤载着牛头保命哥飞到距离地面五米左右的范围，给兰扎卜和尊哥两人施加灵魂锁链，减少他们所受到的伤害。
　　再接着召唤圣堂牧师喵，让它给时不时吃到卡尔攻击的兰扎卜回血，不过因为它的回血技能等级低，而且牧师的高光期在后面，所以恢复的血量非常少，还不如恢复图腾和伤药的效果显著。
　　只能说，聊胜于无吧！
　　搞定一切，张芸继续拿背包里的道具进行支援，什么加速图腾、减速图腾、攻击增幅旗帜之类的，侧面恶心卡尔。
　　同时，张芸发挥自己法师职业的好处，远距离丢魔法攻击卡尔，能多扣它一点血是一点。
　　除此之外，还有他新学会的几个传承技能，也在发挥作用。
　　【士气上升：LV1，被动技能，召唤师近距离指挥战斗的时候，可提升周围所有随从英雄20%攻击力！】
　　【庇护光环：LV1，被动技能，召唤师近距离指挥战斗的时候，可减少敌人造成的10%伤害。】
　　【光影潜行：LV1，主动技能，对指定范围的随从释放，增加范围内所有随从10%的闪避率。】
　　两个光环被动，一个buff主动，全部都是很实用的技能，只要升高了等级，就能够大幅度提升所有随从的战斗力。
　　配合后面还要学的各种光环，只要张芸在场，并且不死，就能把所有随从的战斗力提升至少一个星级，比如一星的当三星用，三星的当四星用……
　　回到正题，靠着各种的技能配合，还有道具的辅助，尊哥和兰扎卜打得越来越起劲，配合也越来越好。
　　基本上都是尊哥捏着技能在手里，等兰扎卜先把卡尔的护盾破掉，再用技能把它的防御buff驱散，并减掉它一部分防御后。
　　而后，尊哥放出一连串的伤害技能，打出一道道猩红的伤害数字，让卡尔的血条狂飙。
　　这便是智力点高的好处，省时省心，不用管也能靠英雄自己打出不错的伤害。
　　换做其他的低星炮灰随从，它们在不指挥的前提下，肯定想不到，把伤害技能留在破甲之后可以造成更多的伤害。
　　就算想到了，也没办法默契地配合，百分百会乱轴，就像当初对着一群石头狂轰乱炸的元素精灵那样，连敌人是谁都没分清楚……
　　与此同时，莉莉这边指挥的也不错，各种组合技和特殊魔法都放在关键的地方，全程火力覆盖，炸得卡尔抬不起头。
　　这也是高智力英雄的好处，不光自己给力，还能带着那些智商低的随从一起给力，扮演半个召唤使的身份。
　　所以张芸打算，以后自己就不管那些元素精灵了，全让莉莉带着它们打，战斗效果是一样的，自己却能留下精力，在别的地方进行支援。
　　毕竟，他现在还没学会高级的指挥术，也就是当初所说的，心中一想，就能让随从们完成所有的任务。
　　现在必须要口头说出来，还必须让随从听到才能命令它们，这其中要花费的注意力太多了，很难兼顾到其他的方面，导致遗漏某些至关重要的细节。
　　比如BOSS露出一个巨大的破绽，可以拿特化型英雄一波克死它，却因为当时正在指挥其他的随从，一点一点教它们如何打断BOSS的后腿，导致脑子没反应过来，结果错失良机……
　　“喂，卡尔，你还行不行？”
　　“不行就献祭吧！”
　　“赶紧的，让你们背后的古邪神跟我打，只有它们才能威胁到我！”
　　见卡尔的第二阶段掉下半血，张芸也不打算继续浪费时间，直接嚣张地刺激卡尔，想让它把最后的底牌用出来。
　　“你这家伙……”
　　“原来是把巴特亚大人直接打败了么……”
　　此时，卡尔明白了，张芸之所以会清楚巴特亚的信息，并不是因为他和巴特亚达成了协议，而是他用相同的办法从巴特亚那里诈出了它的信息，并且用和现在同样的办法打败了巴特亚。
　　只能说！
　　这家伙是真他吗的苟！
　　世间怎么会有战术如此恶心的人类存在？
　　靠骗而行？
　　而且骗完还要过河拆桥？
　　卡尔越想越气，非常想开口骂人，却发现根本没机会，毕竟尊哥和兰扎卜的战斗力实在是太猛了，还有各种远程魔法的支援，它只要稍微分神，立马就会被破盾打一套，掉一大截血。
　　所以，卡尔现在只能苦苦支撑，靠着狂暴后提升的强大武力逼迫兰扎卜，减少他的输出机会，从而保持自身护盾的持续性。
　　只要护盾不破，自身防御不减，凭尊哥和元素精灵的攻击，根本伤不到它。
　　然而，兰扎卜的背后可是站着那个男人的，拥有十年库存的超级仓鼠！
　　跟我耗？
　　玩苟？
　　哪怕是传奇BOSS，我都能耗死它，何况你这么个小小的精英级BOSS？
　　“治疗图腾！回血药！体力药！金苹果！对！还有敏捷药剂！愤怒药剂！攻击药剂！强体药剂！”
　　“嗑！使劲嗑！不用给我省！”
　　“这家伙的人头可比这些签到送的东西值钱多了！”
　　而后，靠着强大的后勤补给，还有各种护盾和防御buff，兰扎卜也懒得躲了，直接扛着卡尔的高攻击硬砸它的护盾，给拿着双刀的尊哥创造输出机会。
　　见此场景，卡尔彻底没辙了，就像两人互搏，你拿刀挥来挥去，他却直接迎上来吃你的刀，吃完一刀给你脑袋来一锭子，这谁顶得住啊？
　　于是乎，卡尔的血量开始狂掉，很快就进入了红血状态，只要再来几下，就会变成原本人形的第三阶段。
　　此时，张芸感到很奇怪，这家伙也是非战斗成员吗？
　　但它明明要执行这么大的战斗任务，还有如此强大的实力，怎么可能和那个追踪阿基德一样，属于非战斗成员呢？
　　既然是战斗成员，就应该能召唤古邪神……
　　而它马上就要死了，与其被尊哥两人直接锤死，还不如召唤个古战场BOSS虚影出来，带我一起去死……
　　但为什么还不动手？
　　难道自己先前兜出来的情报不对，不是要战斗成员才能召唤古邪神，而是必须特定的阿基德才能召唤古邪神？
　　另一边，卡尔正在纠结，自己要不要献祭性命，把阿基德大人的随从召唤出来，然后宰了眼前这个恶心的召唤师。
　　这样做既能极限一换一，又能产生巨大的动静，使得其他在行动的同伴注意到这里的情况，进而不被眼前的东方男人用相同的办法“骗”到。
　　但是，看这家伙的样子，貌似巴不得让我召唤出那些大人，好像百分百能打赢它们……
　　经过刚才一系列的事，卡尔已经对张芸这人有了一定的认知，清楚此人是一个极其会演戏的家伙，并且很危险，能够召唤出拥有强大能力的召唤生物。
　　倘若自己召唤出那些大人，却被他打败，就像巴特亚大人一样，那自己会不会刚好中了他的计谋？
　　毕竟，这家伙对我们阿基德的事情了解得一清二楚，很可能对那些大人的能力也了解……
　　卡尔纠结的同时，兰扎卜又一次破掉它的护盾，让尊哥拿着两把克制武器在它脖子上划过几刀，将它的红血打成最后一点，只要随便来一下攻击，它就会直接进入第三阶段。
　　张芸冷哼一声：“不能召就算了。”
　　“反正我现在的等级不高，很多随从发挥不出来全部实力，对上史诗级BOSS会很艰难，很可能磨不死……”
　　“到时候又要召唤五星英雄……”
　　“消耗不少的龙钻……”
　　想罢，张芸抬起手，放出一个小小的火球术，砸在卡尔的身上，将它第二阶段的最后一点血扣光。
　　顿时，卡尔进入第三阶段，怪物身体缩小，变回人形，全身的属性大幅度下降，连带着先前那些技能消失一大半，弱得不能再弱了。
　　现在就算是鱼人大队长，也能和卡尔小小地干上一架，甚至不靠0张芸的支援，直接单挑把他满血杀了。
　　可以说，第三阶段的卡尔完全是待宰的羔羊，根本没有反抗的余地，张芸随手就能捏死他，只是当初另外的阿基德刚进第三阶段就死了，所以张芸不清楚它们的本体居然有这么脆弱……
　　见此，张芸摆了摆手，大声命令道：“停火，先别杀他，让我跟他聊几句！”
　　听到张芸的新命令，所有的英雄和随从都立刻停止攻击，然后朝后快速退去，拉到一个足够安全的位置。
　　“你想干什么？为什么不杀我？”卡尔举起双手，挡在身前，一脸警戒地盯着张芸，嘴里喘着粗气。
　　张芸冷冷地盯着卡尔，缓缓说道：“我想干什么？当然是告诉你！一个胜利者的所作所为！让你死个明白！”
　　卡尔一脸愤怒：“你……这该死的家伙！？”
　　果然，这家伙就是个高傲的阿基德，先前的吹嘘很明显地暴露了这点，他是受不起其他人的嘲讽的，尤其是打败它的人在它面前洋洋得意！
　　想出这点的张芸毫不犹豫地说道：“知道吗，露琪娜当时差点被你们阿基德抓住了，但是我却把她救了下来，并且从你的同类卢弗那里探出了不少的情报，还把它给干掉了。”
　　“但是这家伙死前也不老实，献祭自己的狗命，召唤出巴特亚，并且当时正好处于海上，对巴特亚非常的有利。”
　　“它便想靠巨浪吞噬整个岛屿，并且把我也杀掉，只放走可以坐着蓝羽鸟飞的露琪娜。”
　　“可惜，想法是好的，但被我破解了，那座岛不光没事，巴特亚的虚影也被我重新打回了古战场！”
　　“然后我逮到了你们传递情报的另一个同伴，它叫什么我忘了，但是这家伙比卢弗还要蠢，我随便糊弄几句，就把你们的情报一五一十地透露了给我。”
　　“接着我到了这里，用相同的办法，并且是你那两个同伴透露给我的消息，再次从你这里弄到了新的情报，也就是我刚才问你的东西……”
　　“呵呵，不好意思啊，你们阿基德实在是太好骗了，所以我决定，接下来继续用你给我的情报，去找你那些进攻圣城的同伴，再骗它们一次！”
　　“我相信，有了这么详细的信息，它们肯定会认同我，然后把后背露给我，就和可怜的你一模一样……”
　　呵！
　　好了！
　　最后再测你一次！
　　你要是不召唤古邪神，那我就直接送你上西天，你要是召唤古邪神，那我就……
　　嘿嘿嘿～

请假一天
　　如题……

第一百零九章 古战场BOSS——灼热之牙
　　“你这该死的家伙！”
　　卡尔捏紧拳头，咬牙切齿，他实在受不了这种侮辱，被一个人阴了后还要被贴脸嘲讽。
　　更何况，张芸确实说得对，凭他的实力，又知道那么多阿基德的秘密，只要稍微耍点小心眼，就能夺得其他阿基德成员的信任。
　　毕竟，这无关智商，纯粹是信息差的问题，别人必须得信……
　　所以卡尔在一番激烈的思想斗争后，觉得自己不能被张芸牵着鼻子走，就算召唤出古邪神会中张芸的计谋，也必须召唤出来，不然后面自己的同伴铁定会吃亏。
　　比起全盘任务失败，损失一个古邪神的虚影，这倒也是能接受。
　　于是，他愤怒地说道：“你想要见那些伟大的存在？”
　　“行！”
　　“我就满足你的要求！”
　　“生命献祭……”
　　“以我忠诚的灵魂作为代价！进行召唤！伟大的阿基德仆从！让您的意志降临于此地！”
　　【警告！！！警告！！！警告！！！古战场BOSS即将出现！！！】
　　见到提示，张芸顿时双眼放光，心里感叹道：“好！来了！这家伙果然可以召唤古邪神！”
　　顿了顿，张芸心里又冒起一丝紧张，毕竟按照先前的猜想，自己现在等级太低，很多特化型随从都发挥不出全部的实力，很可能打不过这头古邪神的虚影……
　　算了！
　　实在打不过就叫人权吧！
　　现在的敌人越来越离谱，尤其是那两个蝴蝶双子，妥妥的史诗级中的史诗级，如果再碰上她们，这些龙钻是肯定省不下来的。
　　既然如此，还不如早点叫出来，练一练技能等级，到时候能多打点伤害是一点……
　　想罢，张芸默默望向卡尔的献祭，只见他的身体爆发出无数的血雾，化作一道道细线，融入到天空之上，融为一道血色大门，发出如同深渊般的气息。
　　而后，血色大门大开，一个人影从血门中缓缓飘下，手中拿着一把显眼的黑色长剑。
　　“洞察！”
　　【提示：发动技能“洞察”，获取“灼热之牙”信息！】
　　姓名：牙（古战场领主虚影）
　　种族：亚人族
　　级别：史诗级BOSS
　　称号：灼热之牙（免疫所有火属性攻击，受到火属性攻击，将会提升自身30%战斗力，持续一段时间。）
　　等级：50级
　　生命值：132213/132213
　　耐力值：40230/40230
　　属性：力量170，敏捷150，耐力91，智力53，精神110
　　拥有技能：火焰之蛇（主动技能，召唤火焰之蛇缠绕自己，每次攻击都会带动火焰之蛇攻击，附带额外的火属性魔法伤害。）
　　焰足（主动技能，让火焰覆盖到双脚，为其充能，增加自身30%移动速度。）
　　烈焰斩（主动技能，挥出一道火焰斩，远距离攻击敌人。）
　　狂暴之剑（主动技能，挥动手中的武器，造成物理伤害，和火焰之蛇配合可造成额外魔法伤害。）
　　反击火焰（被动技能，被击中时概率触发，喷出一道火焰，袭击攻击牙的敌人。）
　　烈日充能（被动技能，在烈日环境下可使用，收到太阳能量的加持，增强自身全属性。）
　　烈日充能+（主动技能，在烈日环境下可主动使用，吸收太阳中的能量，恢复自身血量。）
　　火遁（主动技能，化身为火，无法被物理攻击命中，无法使用技能，只能用化身的火焰烧灼敌人。）
　　无影剑（主动技能，划出无数道剑光，造成大量连续物理伤害。）
　　【简介：阿基德的仆从之一，名为牙，掌控火焰的古邪神，喜欢用自己的牙齿打造而成的武器进行战斗，将火焰魔法附加在上面，对敌人同时造成物理伤害和魔法伤害，行动的速度非常快，敌人往往没看清他的身影就被解决了。】
　　……
　　嗯，比巴特亚血少，耐力低，看起来防御也挺脆的，但是速度和攻击非常高，还有附加火焰的战斗技能……
　　靠！
　　这不就是改版的尊哥吗？
　　宿命对决？
　　不对！
　　这家伙可以吸收火焰，不光火属性技能打不动它，反而会为它增加攻击力……
　　糟了！
　　这不天克尊哥？
　　还有所有的火属性随从，也要都被它吊着打，特化型的BOSS？
　　张芸这边正惊讶着，名为“牙”的古邪神虚影落到地上，将手中漆黑的长剑插入黄沙，一脸冷漠地直视着眼前的尊哥和兰扎卜。
　　然后它抬起头，看了一眼张芸，嘴角扬起冷笑：“小子，你可真是嚣张啊，骗了巴特亚，又继续骗阿基德大人的门徒？”
　　张芸盯着它，心里想道：果然，和当初的巴特亚一样，虽然无法把自己所经历的事告诉这个世界的普通阿基德，但却能知道召唤自己的阿基德的想法，并清楚对方经历了什么才会把自己召唤出来……
　　而且，它们古邪神之间应该有独特的联系手段，不然这个牙怎么会知道巴特亚当初被我骗了呢？
　　得！
　　我悟了！
　　这波要直接打！
　　再想拿虚张声势套情报是不可能的了！
　　张芸飞在高空，居高临下，俯视道：“怎么？不服气？想替你们的走狗报仇？还是想替你的好兄弟巴特亚出口恶气？”
　　牙举起黑色长剑，摊平在手中，轻轻抚摸剑鞘，缓缓说道：“都不是，他们会吃亏纯粹是自己太蠢，那种鬼话都会随便相信……这种废物，不配为阿基德大人做事，死了就死了吧！”
　　“我比较在意的是你身上的力量！”
　　“巴特亚那个蠢货，在监牢里待了千年，已经忘记了当初让我们吃亏的神秘力量，但我可记得清楚，那种被称为‘传承’的东西，拥有与我们本体一战的潜力！”
　　“而你所拥有的力量……”
　　“就是传承！”
　　“对吧？”
　　张芸知道，自己这波骗不了牙，于是便直接承认道：“是又如何？”
　　“是就对了！你这种蝼蚁根本不配掌握那么强大的力量！”牙扭动脖子，将黑色长剑从剑鞘中抽出来，随后剑身上冒出炙热的火焰，化作一条红色长蛇。
　　【警告！史诗级BOSS使用技能“火焰之蛇”，所有攻击变为火属性伤害！】
　　“哼！”
　　“就让我来替你解放这股力量吧！”
　　说罢，牙像是即将冲刺的猎豹那般，压下自己的上半身，手中的剑锋朝后，平行于地面，而其展露的眼神中带着无尽的自信。
　　而尊哥和兰扎卜也将武器横到自己胸前，警惕地盯着即将出手的牙，满眼都是凝重，明显需要能够看清牙底细的张芸来指挥。
　　“呃……”
　　“这次难度真拉满了……”
　　“得，还是先打一波，试试看吧！”
　　“兰扎卜，回收，所有火焰精灵，回收！”
　　张芸骑在灵鹤之上，划过天空，大声喊道：“尊哥，这家伙免疫火焰魔法，并且被火焰魔法攻击后会增强自己的能力。”
　　“注意！”
　　“所有火属性技能都别用！”
　　“直接砍它就行了！”
　　听到张芸的话，卡尔惊讶无比，不由自主地疑惑道：“嗯？你怎么会知道我的能力？”
　　张芸冷笑一声：“因为……我可是第四天灾啊！”
　　“精灵小队！组合技！火力覆盖！炸它！拖延时间！”
　　“莉莉！你飞下去！用魔法牵制它！注意不要离它太近！保命优先，输出第二！”
　　“召唤！钢铁之蟹小队！落地！先磕‘强体药剂‘加血量上限！再用‘硬化’加防御！”
　　“牛头保命哥！灵魂链接！把尊哥连到钢铁之蟹的身上！”
　　“加速图腾！丢！减速图腾！丢！防御图腾！丢！攻击图腾！丢！魔防图腾！丢！”
　　“召唤全体辅助随从！大攻击纹章！戴！大防御纹章！戴！大速度纹章！戴！大魔防纹章！戴！尊哥！吃圣灵药……”
　　一瞬间，张芸发布数个命令，而随从们也动了起来。
　　首当其冲的便是被下令进攻的精灵小队，直接融合魔法释放组合技，像是飞鱼炸弹那般落下，糊在还没出动的牙身上。
　　然后莉莉飘下，趁着牙被魔法组合技炸懵，起手冰晶之花，后接冰之环，将场中央的牙淹没。
　　还有那些大幅度增强随从战斗力的辅助道具，也被张芸直接拿了出来，一齐丢到场中心。
　　又或者提前装备在随从身上的宝贵消耗品，也都被接收到‘梭哈‘命令的随从们使用掉。
　　顿时，全场都冒出了颜色各异的能量波动，虽然牙和随从们看不见，但张芸却能清晰地看到这些代表着增益buff的能量汇聚到场中央的尊哥身上。
　　加速图腾增加移速！攻击图腾增加攻击！防御图腾增加攻击！大攻击纹章可让除自己之外的所有队友增加攻击，最高上限4个！其他纹章也同理！还有其他没有说到的辅助道具！直接让尊哥获得了好几十份增益！全方位无死角地提升能力！
　　再加上最核心的圣灵药，把尊哥现在的属性直接撑到了一百多点，虽然从攻击加成方面来算还差牙不少的距离，但靠着前面说的各种增益buff，实际战斗起来尊哥也差不了牙多少。
　　也就是说，目前的属性差距对他们两个人有影响，但是影响不大，更多的差距来自于技能和攻击方式，就如同一个格斗少女力气比不过肌肉大汉，却能靠着技巧血虐对方，差不多是这么个理……
　　此时，魔法攻击所造成的沙尘散去，露出里面毫发无伤的牙，显然刚才的魔法攻击都被他躲掉了，也可能是拿武器挡住了。
　　“喂，传承者，准备好了吗？”
　　“准备好我就要动手了！”
　　听到牙嘴里冒出的话，张芸一乐，心想你小子还挺有意思，刚刚那么好的机会不直接冲上来大杀四方，反而故意留在原地给我创造机会？
　　那正好！
　　我的“buff增益流”也完成了！
　　现在就可以开始验证了，我在未升到五十级的前提下，能不能靠着残疾的技能box打赢史诗级BOSS……
　　“冲！”
　　“尊哥！”
　　“拿出你的全部本事！”
　　瞬间，两个魔武双修的高敏捷怪物同时冲出，像是流星一般撞在一起，溅起满天的黄沙，遮天蔽日。
　　砰！
　　顿时，刀与剑相碰，发出刺耳的响声，随着漫天飞舞的黄沙传递到张芸耳中！
　　紧接着，牙的被动技能“反击火焰”触发，身上冒出一股炙热的火焰，喷涌而出，烧到了尊哥的双手。
　　好在尊哥本身的火属性抵抗高，又有牛头保命哥的保命连接，外加各种buff机在旁边给他增加魔防，所以这道火焰攻击只烧掉他几百点血而已。
　　但是后续的几刀，尊哥明显吃了属性的亏，硬碰硬顶不过牙，被他连续在身上砍了好几下，掉了不少的血。
　　“嗯……”
　　“尊哥的属性差牙不少，两边的战斗技巧却差不多，等于说尊哥没办法利用技巧扣伤害……”
　　“那些比较强的技能也因为火焰无效化而不敢放……”
　　“彻底的被压着打……”
　　“要不是有传承的双刀奥义撑着，用两把武器抵消伤害，估计尊哥现在已经被牙的几个大招直接秒掉了，就算是那些防御buff也顶不住对方的爆炸伤害……”
　　“而这种局面拿苟队打也不现实，没有后期学会的那些无敌技能，就算是钢铁之蟹这种纯肉级的存在，也挡不住牙的刀刀烈火……”
　　“难顶啊！”
　　张芸皱起眉头，他知道尊哥挡不住多久，很快就会被牙砍死。
　　更别说牙是在享受战斗，故意放水，明明知道尊哥身上充满增益，却没有先去把周围戴着“大纹章”的鱼人们干掉，反而任由这些buff机优哉游哉地蹲在原地。
　　要是把这些叠加增益的鱼人干掉，尊哥立马掉几档实力，凭牙的爆炸伤害，绝对能瞬间秒杀尊哥，哪怕靠着暗裔魔剑士的传承也顶不住。
　　也只有无法被选定的“暗影”能彻底免疫牙的攻击，可惜它不是剑圣的Q，没办法耗牙的血，所以在这种纯粹挨打的局面里没点屁用。
　　顿了顿，张芸叹气道：“得，测试完毕，现在对上史诗级BOSS果然太勉强，连带着传承的非洲战神尊哥都不是对手，要是换成别的低星英雄，妥妥地会被砍成麻瓜。”
　　“看来只有叫高星英雄了！”
　　“呃……”
　　“果然……”
　　“古人诚不欺我……”
　　“真的是由奢入俭难……”
　　“体验过高星英雄后，完全不想再用低星英雄，只想拿着人权一路A过去，碾压所有敌人……”

第一百一十章 速度克星……重压法师！泳装卡米拉！
　　对张芸来说，囤龙钻是为了获得传奇称号“仓鼠之王“，同时也是为了传奇称号所带来的超级效果。
　　屯资源则是为了遇到难打的boss时，可以现场拉满一个特化型英雄，针对boss的弱点，靠着克制效果越等级属性击败boss。
　　而这一切的前提是，他能打败boss，不会落下其他人进度，也不会落下重要的奖励。
　　如果面前摆着一个天大的难关，不用人权就觉得过不去关，那张芸一定会毫不犹豫地用掉龙钻和抽卡卷，召唤能够击败敌人的五星人权。
　　就像他当初面对逃出古战场的时间使徒那样，知道这家伙的对策卡过于冷门，其他玩家都没有足够的资源拉等级，便毫不犹豫地贡献出自己仓着的升级资源，为所有玩家带来了一次辉煌的胜利。
　　又好像他当初拿到的各种传承卷轴，虽然珍贵无比，却依然投放给各个低星英雄，而不是攒着等未来的五星英雄。
　　仓归仓，扣归扣，到了该用的时候还是会用，不会无脑节省，放弃更好的奖励，这便是他的游戏方式……
　　而在前世的游戏里，张芸可以靠等级和充足的技能box慢慢玩死高级boss，最多浪费一些强大的传承卷轴给杂鱼，所以才没有动用过龙钻和抽卡卷。
　　但是，穿越到现在的世界，没有了高等级也没有充足的技能box，他已经玩不死那些史诗级的BOSS了。
　　现在想打倒这些超模的敌人，必须用更加超模的英雄，那些人权级的存在。
　　要不就选择撤退，放弃对线，有多远逃多远……
　　然而，跑得了一时，跑得了一世吗？
　　更别说这些阿基德是和传奇任务相关的敌人，杀了他们会得到比龙钻更珍贵的奖励，绝对稳赚不亏的买卖，换成别的玩家早就抢着召唤人权平推了。
　　只是，对想最快速度拿到称号的张芸来说，能够不用钻就不用，资源只进不出，这才是利益最大化的做法……
　　但是想要利益最大化，首先就要有足够的利益，放弃传奇任务只会损失更多的东西，远不如耗费一定的龙钻攻略掉传奇任务。
　　就好像一个手握百万资产的人，他想做一笔价值一万的生意，但成本必须要花一千，这时候会有人不要一万而选择保留原本的一千吗？
　　肯定不会啊！
　　所以。
　　明白这点的张芸决定开启新的时代。
　　他要用上辈子没用过的战术，动用自己珍藏的龙钻级资源，来攻略这些超模的敌人，完成这个超模的传奇任务。
　　“毕竟咱这穿越后遭遇的敌人根本就不是正常流程的敌人……”
　　“新手村出门遇上几头黑龙……”
　　“打屁……”
　　想罢，张芸深吸一口气，拿出背包里早就准备好的特定召唤卡，直接将她召唤了出来。
　　……
　　“啊啦啦！”
　　“夏日的海边真是舒服呀！”
　　“果然我选择来度假是正确的呢！”
　　姓名：卡米拉（夏日泳装活动赠送角色）
　　种族：人族
　　传承：无
　　称号：海边的魔法师（在海边进行战斗可增加自身技能30%威力。）
　　等级：45级
　　经验值：2211
　　生命值：17314/17314
　　耐力值：4781/4781
　　个人属性：力量30，敏捷29，耐力29，智力30，精神60，魅力50
　　自由属性点：0
　　拥有技能：重压（LV1，主动技能，指定性释放，使用后会施展巨大的重力在敌人身上，使其速度大幅度降低，如果对方是飞行生物，将会被迫落地。）
　　死亡气息（LV1，主动技能，可在释放的其他魔法技能后追加本技能，额外造成大范围的魔法伤害，无属性，既不会被克制抵消，也不会因为克制而增伤。）
　　辉煌光环（LV1，被动技能，增加周围所有队友技能冷却速度，以及魔法的恢复速度。）
　　-----------------------------------------
　　职业：法师（水）
　　职业等级：20级
　　职业属性点：力量17，敏捷14，精神40
　　EX技能：小幅度提升自己的魔法攻击力（增加30%魔法攻击力）
　　职业技能：水流冲击（LV1，主动技能，对正前方单个敌人造成水属性魔法伤害）
　　水之波动（LV1，主动技能，消耗一定魔力，召唤水流进行直线打击，造成水属性魔法伤害。）
　　漂浮术（LVmax，主动技能，消耗一定魔力，可在空中进行漂浮。）
　　巨浪龙卷（LV1，主动技能，消耗一定魔力，召唤一道水流形成的龙卷，对敌人进行追踪打击，造成水属性魔法伤害）
　　水之牢（LV1，主动技能，消耗一定魔力，召唤一个水牢控制敌人，造成水属性魔法伤害，并造成禁锢效果）
　　----------------------------------------
　　装备：太阳伞（专属武器，可升级，不可锻造，魔法攻击+100，生命值+100，魔防+20，拥有独特的沙滩特效）
　　召唤使：张芸
　　阵营：无
　　总体资质评价：四星（最高五星）
　　【简介：游玩于世间的御姐法师，喜欢多管闲事，什么事情都想参与其中，然后搅乱事情的发展……只是这次她对沙滩度假来了兴趣，现在只想和大海、太阳、沙滩共度美好时光，只要不打扰她的度假，她就不会去管任何事。】
　　……
　　泳装卡米拉，泳装活动赠送的限定英雄，和兰扎卜一样，因为是活动赠送，并且隔一段时间复刻，所以张芸身上有好几张她的特定召唤卡。
　　区别是兰扎卜开局只有三星，不会消耗龙钻，只有升星后才会用到龙钻，所以张芸前世召唤过一个拿来打那些高防御的“老乌龟”，专破它们的护盾和防御。
　　而泳装卡米拉开局四星，一出来就会消耗龙钻，并且主要效用在于她的天赋技能“重压”，能够代替她的三星英雄比较多，所以张芸在游戏里没用到过她。
　　只不过，对于那些三星及以下的英雄来讲，“重压”这种完全克制高速英雄和飞行英雄的特化型魔法只有后期才能学会，前期达不到条件，是用不了的。
　　所以，现阶段的张芸如果想用“重压”，要么从“重压英雄精选池”里抽那几个四五星的英雄，要么直接用泳装卡米拉这种现成的活动角色。
　　理性考虑，后者的性价比更高，所以张芸选择了后者……
　　作为一个活动送的法师英雄，泳装卡米拉的战斗力还是可以的，高输出魔法伤害，杀钢铁之蟹这种物理特化型生物基本上一个小技能就秒了。
　　但她的上限太低了，最高天赋只有五星，官方也不爱她，没给开专武锻造，到了后期，卡米拉除了重压特效基本上没有什么亮点。
　　所以到了后期，很多用过她的玩家都把她“放生”了，换那些五星的卡池英雄或者三星的英雄来代替她，特殊情况就上他们这些“重压法”，专门克制高闪避和高速度的敌人。
　　反正活动复刻又会送，这女人用不完的，留着当个纪念就成……
　　不过也有真爱卡米拉的老sp，他们练角色不看强度和实用度，就奔着颜值和xy去的。
　　所以面对卡米拉这种穿着清凉泳装的“大”御姐角色，什么龙钻、传承、资源都是小意思，直接一口气拉满，做自己最强的老婆。
　　反倒是那些强大无比，但颜值过低的黑叔叔型人权角色，被他们1级塞仓库，甚至是直接放生掉……
　　见到张芸召唤出穿着清凉的卡米拉，牙突然后撤，离开尊哥的攻击范围，然后望向漂浮到半空中的泳装卡米拉，开口笑了笑。
　　“呵呵！”
　　“你这家伙还真是有趣！”
　　“传承能力竟然是从异世界召唤人类出来？”
　　顿了顿，牙的视线向下飘到尊哥的身上，继续说道：“而且这个被召唤出来的家伙居然也有传承？”
　　“有意思！”
　　“千年之前我可没见过这么奇特的传承！”
　　“你从哪里获得的？”
　　“那群外神？”
　　看到牙的惊讶之色，张芸翻个白眼，表示我不想和你多说，然后大手一挥，下令道：“卡米拉，重压，给这家伙减速，压死它！”
　　“啊啦啦！”
　　“既然是召唤使大人的命令，那我可就出手了哦！”
　　“重压！”卡米拉举起白皙的手臂，指向身处黄沙中的牙，随后放出一道黑色的魔法，像是飞箭那般冲向牙的身体。
　　“呵！魔法？”牙不屑一顾，直接朝侧边一闪，滑动三米的距离，避开重压魔法飞行的轨道。
　　然而，没有命中的重压魔法忽然在中途转向，并且加快速度，像是流星那般砸在了牙的身上。
　　“！？”
　　牙大惊失色：“这……这是！？”
　　不给牙过多的反应，张芸趁火打劫，直接下令道：“全军出击，所有技能全出，给我砸死这头BOSS！”
　　顿时，各种魔法和组合技铺天盖地地砸向牙，而尊哥也紧随其后，挥舞着两把武器像是旋风那般朝着牙冲去。
　　见此一幕，牙连忙躲闪，却发现自己的身体仿佛戴了万斤重的铅球，完全挪不动身体，只有站在原地硬吃那铺天盖地的魔法攻击。
　　“这是什么魔法！？”
　　牙刚说完，就是一顿夹杂着风雨雷电的组合技袭脸，然后是莉莉的冰晶之花，冰雪精灵的冰霜气息，卡米拉的水流冲击，像是连环炸弹那样砸在它的身上。
　　紧接着，尊哥像是死神那般跳到它面前，手中的双刀划出阵阵虚影，疾风剑雨，一.秒.八.连，打出一道道猩红的伤害数字。
　　“啊！”
　　牙发出惨叫，身体应声而倒，狠狠地摔在黄沙之上，脑袋上的血条也下降一大截。
　　张芸眯起眼睛：“果然，这家伙虽然是特化型克火BOSS，攻高速快，技巧值也是点满的，能够靠着进攻反抵消不少伤害。”
　　“但是面对同级别敌人的伤害技能，吃满了也会爆炸，更别说还有克制它的水属性魔法，招招都像深水炸弹，掉血掉得飞快！”
　　“那么！”
　　“接下来只要靠冰雪精灵和莉莉的冰系法术减它的速，给卡米拉和莉莉创造拿水属性魔法输出的机会，再加上buff叠满的尊哥的爆炸伤害，砍死它最多不过十分钟！”
　　“而牙也没有对付这种情况的反克制技能……”
　　顿时，张芸感叹道：“嗯，妥了，这BOSS算是拿下了。”
　　所以说，龙钻就是硬通货，管对方是什么牛鬼蛇神，直接召唤出高星克制英雄，就算技能等级只有1级也能打出低星英雄10级技能的克制效果，把对方压得死死的，毫无还手之力。
　　这要是召唤更牛逼的人权级英雄，那个掌控法术真理的家伙，直接一个重压配一个海潮狂暴，就能把牙瞬间秒掉。
　　妥妥的轻松加愉快。
　　不过，咱暂时还没到那种境地，没必要花这么大的成本，太过浪费……
　　而后，场上的战斗如张芸所预料的那般，被重压克死的牙无法躲避铺天盖地的魔法，也没办法拿武器抵消伤害，只能吃中随从和英雄的各种带控制的冰系魔法。
　　虽然因为概率问题没有触发冰冻效果，但减速这种必定套上的debuff它是吃满了，再加上减速图腾之类的道具辅助，牙的敏捷值下降到一个极其低的水平。
　　无论是尊哥的双刀传承，还是漫天飞舞的魔法，这家伙都没办法完全避开，只能继续选择硬吃，脑袋上的血条下降得越来越快。
　　终于，牙急了，破口大骂道：“你这该死的蝼蚁！”
　　“究竟做了什么！？”
　　“为什么会有魔法让我无法动弹！？”
　　“到底是什么邪术！？”
　　张芸骑着灵鹤，居高临下，用看白痴的眼神望着陷入苦战的牙，说道：“白痴，你觉得我会告诉你吗？”
　　牙恼怒无比：“你敢骂我！？”
　　张芸歪头：“哈？骂你又怎样？不骂你难不成你就不杀我了？”
　　“而且你问的问题确实挺蠢……真以为我不知道？你这么一个虚影，死了还会回归本体，我现在把原理告诉你，万一你的本体破解其中的奥妙，然后来找我报仇，那我岂不是亏炸了？”
　　“虽然破解也没用……”
　　“谁叫这技能还有更高级的形态……”
　　顿时，牙面目狰狞，发狠道：“混蛋！我发誓！我一定会剥了你的皮！让你跌入深渊！永世遭受极刑！”
　　张芸摆手道：“好了，别说了，赶紧去死吧，我还赶着去清理你们整出来的烂摊子，别耽误我时间！”
　　“早死早超生！”
　　“至于原理……想知道就自己去研究。”
　　“等你以后摸清楚了里面的门道，再来找我一战，不过到时候我就不用这招对付你了，所以我建议你干脆放弃。”
　　“老老实实地待在监牢里。”
　　“别搞事。”
　　“你好，我好，大家好，有空我还能去看看你，大家搓两盘麻将……”

第一百十一章 明明血赚，却很心疼
　　靠着重压的天克效果，牙在后面毫无还手之力，全程吃满减速之类的debuff，一路被尊哥和卡米拉等英雄吊打。
　　没过多久，坚持不住的牙含恨而终，被尊哥拿着双刀用“疾风剑雨”收掉，死前放下最后的狠话。
　　“混蛋！”
　　“你这该死的家伙给我等着！”
　　“迟早有一天我会亲手把你的脑袋摘下来当球踢！”
　　张芸表示：“呵，对不起，我可不会给你机会……”
　　“哪怕是要抽遍人权，我也绝对不会让你们这些古邪神的本体逃出古战场……”
　　如果时间能重来一次，并且张芸可以靠抽卡阻止当初的时间使徒逃出古战场，他一定会毫不犹豫地花费龙钻抽出指定的英雄，然后阻止时间使徒出现在游戏中的“现实”，避免它用改变时间的特殊能力将所有玩家回档。
　　毕竟那波实在是太伤了，整整一年都不能打高级副本和boss，损失的龙钻和其他珍贵资源根本不是抽卡所需的龙钻所能媲美的。
　　所以，面对牙的宣战言论，张芸的态度也很坚决，绝对不会放这些危险的东西出来。
　　它们一旦出来，那自己所消耗的资源或许比抽齐人权大上几百倍，而且消耗了资源还不一定能打赢它们……
　　这种情况是个人都知道该怎么选……
　　【提示：消灭古战场BOSS虚影“灼热之牙”！】
　　【提示：完成任务“古战场BOSS”歼灭战！】
　　【提示：获得任务奖励……】
　　不算艰难地搞定牙，张芸划掉那些密密麻麻跳出的系统提示，然后将自己获得的奖励全部看了一遍，避免遗漏其中对自己很有用的宝贵道具。
　　没过多久，清理亡灵生物的任务也完成了，毕竟大.复生之雨一直在下，耗死那些无法增生的亡灵只是个时间问题。
　　他又重新清理了下两个任务的奖励……
　　亡灵任务：复活币拿到9枚，金币拿到1100枚，普通召唤卷拿到1张，龙钻156颗，经验水晶和女神之水若干，魔法石若干，一个特化型随从“亡灵净化者”，一个技能卷轴“圣光洗礼”，高级克制武器制作材料30个，以及阿基德克制武器的正版制作图纸。
　　古战场虚影任务：100龙钻，复活币拿到1枚，技能卷轴“灼热之蛇”，传承卷轴“漆黑骑士”，以及其他用不完的基础材料若干。
　　战斗损失：各种囤积的材料和道具若干，一枚圣灵药，蝴蝶双子杀掉自己消耗的1枚复活币，召唤泳装卡米拉所消耗的10龙钻，在不算后续工资的前提下，非常得少……
　　再看奖励的好东西。
　　圣光洗礼，光属性技能，和净化之光一样，是克制黑暗生物的特化型技能，不会对非黑暗生物造成效果。
　　这个技能和净化之光可以相互搭配，所以张芸没怎么犹豫，直接召唤出喵喵圣骑士，把这个技能交给它学，以后对付那些强大的黑暗生物就全靠它们几只圣光喵了。
　　灼热之蛇，就是牙所用的“火焰之蛇”改版技能，大致效果是召唤一条火蛇附着在自己的武器上，每一次攻击都会触发火蛇的辅助，打出额外的火属性魔法伤害。
　　升级后貌似可以召唤好几条火蛇，攻击者打一下，几条火蛇一齐辅攻几下。
　　这么给力的技能，自然是给最适合它发挥的尊哥，虽然说尊哥技能挺多的，不差这么一个类似于被动的伤害技能，但交给别人也学不了，学得了的都没必要召唤，所以给他刚刚好，多补一点伤害是一点。
　　阿基德克制武器“提尔锋之刀”制作图纸，这东西不用多说，先留着，晚点让哈哈老头研究研究，到时候多做几把正版克制武器，那些精英级的阿基德就彻底不是问题了。
　　至于漆黑骑士的传承……
　　因为没见过这名字的传承，不知道具体效果，所以这玩意先不用，留着，回去洗把脸，等感觉自己要欧洲的时候再用，给感觉最适合它的英雄，赌它们能像尊哥和暗裔魔剑士那样正好配合……
　　实话实说，这波奖励很丰厚，比起那点龙钻消耗和复活币，实在是血赚……
　　好吧，我不欺骗自己了，以后每周都要血亏10龙钻，心里疼得像是在滴血……
　　所以为何不等我升到五十级之后再让阿基德登场……
　　这就真的离谱……
　　紧接着，整理好所有的资源，张芸收回其他随从，然后和尊哥莉莉一起坐灵鹤飞回沙漠之城，找到正在他们的露琪娜和艾菲。
　　此时城里的亡灵被全部消灭，躲到房子里的人们从躲藏的地方走出来，回到街道上探查情况，大势力的成员也听从命令，开始打扫战场，尽量维护秩序。
　　不过，作为混乱的无序之地，见最大的威胁“亡灵”被消灭，不少人开始蠢蠢欲动，打算借着现在的局面去为自己整一点好处，比如打砸抢烧、背刺仇敌之类的……
　　张芸懒得管这些打完外敌就想着内斗的混混，直接飞到职业公会门口，将保护商队的钱丢到跑出来探查情况的职业公会成员手里，然后告诉他们自己不等那些商队成员，让商队成员安全了自己离开就行，不用特意来找自己。
　　反正现在有更熟悉圣城的艾菲带路，那群商队成员已经用不到了，而城市里的威胁也消除光了，作为外来的商队他们有“保护特权”，所以不管他们也没关系，就留在职业公会好了。
　　不过钱还是要给的。
　　张芸不缺这点钱，也不缺这点时间，他也是个讲信誉的人，既然说出来了，就肯定会想办法做到……
　　解决最后的商队问题，张芸便带着露琪娜她们飞出沙漠之城，有了先前支援守城部队的举动，这些沙漠之城的帮派成员都知道张芸等人是友军，就完全没管他们，放他们直接飞走了。
　　而后，飞出特别远的距离，彻底远离沙漠之城，张芸终于突然命令所有灵鹤降落，然后跳到那松软的沙子上。
　　“好了！”
　　“现在不会有人打扰我们了！”
　　“那么，两位，现在可以讨论下目前的情况了吧？”
　　露琪娜也从灵鹤身上跳下来，伸了个懒腰：“我没什么问题……不过，就不能先去圣城，等到了那地方再慢慢讨论吗？”
　　张芸摇头道：“来不及，我刚才得到一些消息，必须现在说清楚，然后我们好做准备。”
　　露琪娜靠到一旁的灵鹤身上，潇洒至极，悠哉地说道：“那你说吧！”
　　这时，艾菲也从灵鹤背上跳了下来，默默望着两人，没有说话，不过脸上倒是流露出我会认真听的表情。
　　毕竟艾菲从露琪娜那里已经知道了阿基德的存在，也知道眼前的两个人不是普通人，先前已经杀过不少名为阿基德的怪物，再加上露琪娜所展露的凤凰徽章，表明了他的身份，所以即便两人的底细不清晰，她现在也比较信任两人……
　　另一边，听到露琪娜的回答，张芸也不墨迹，直接步入主题：“我从阿基德那里得到消息，现在圣城非常不安全，里面有阿基德潜入的战斗成员，还有背叛神生教团加入阿基德的叛徒，他们很快便会行动，将圣城所有的防御部署破坏，大开圣城的圣门。”
　　“而这座城市的亡灵大军和阿基德虽然被我们清除了，但在圣城周围的另外三座城市，阿基德还部署了相应的成员，只要没人阻止，很快就会有三支亡灵大军进攻圣城。”
　　“配合圣城叛徒的开门，这群亡灵大军将直接进入圣城，屠杀里面的所有人！”
　　“你说什么！？”听到张芸的话，艾菲顿时大惊失色，而一旁悠哉的露琪娜也严肃起来，清楚这两个情报的重要性。
　　“怎么可能？”
　　“我们神生教团里怎么可能会出叛徒？”
　　“而且那些怪物居然能混过检查进入到圣城当中？”
　　听到艾菲的质问，张芸耸了耸肩，非常想告诉她更深的情报，这个叛徒不是别人，正是你亲爱的老爹，那个名为艾德华的大主教。
　　不过现在艾菲是队友，张芸还指望她带自己飞到圣城，所以这种会发生意外的“真相”还是不说的好，免得艾菲听到了接受不了，然后干出一些麻烦的事情。
　　毕竟，张芸只知道艾菲的大概底细和背景，但对艾菲的心理情况不了解，也不知道她是怎么想的。
　　鬼知道这个女骑士会不会因为听到这个消息而信仰崩塌，然后拒绝回到圣城，死活不带他们赶路？
　　又或者她拒绝相信自己的话，觉得自己是和阿基德一样的坏蛋，然后攻击自己呢？
　　说实话，这种风险是可能的，所以能避免就避免，反正不会损失什么……
　　最多是艾菲亲眼见到自己老爹背叛教团会情绪爆炸……
　　但这也没办法，毕竟事情已经发生了，而阿基德给出的信息也不太像假的，艾菲始终要面对这么一件事，自己不过是把她知道的时机延后，免得耽误清理阿基德的大事，并不算故意坑她。
　　“我不知道该怎么和你说，反正我得到的情报就是这样，大概率不会错。”
　　“就算错了也没关系……不如说错了更好，凭你们圣城的防御，阿基德的本事再强，也没办法在十天内强行拿下圣城。”
　　“除非它们用某些需要献祭自己生命的秘法。”
　　“不过，这种代价太大了，它们肯定不会用……如果用了，那就没办法了，能不能挡住全看你们圣城的同伴给不给力，防御牛不牛逼。”
　　“而且我从它那里还得到了你的情报。”
　　“艾菲！”
　　“圣天骑士！”
　　“父亲是大主教艾德华！”
　　“对不对？”
　　听到张芸的话，艾菲沉默以对，她很清楚，张芸没有撒谎，嘴里说的话百分百是真的。
　　唉，自己心里不好的预感还是实现了，那个怪物阿基德果然是个麻烦的敌人，将给自己背后的神生教团带来巨大的灾难……
　　另一边，露琪娜虽然对这个消息也很震惊，但她还是强制冷静了下来，严肃地问道：“还有没有别的情报？”
　　“如果我们现在去往圣城，会不会不太安全，要不探一探情况，或者先去把那几支亡灵大军消灭掉？”
　　“等把阿基德进攻圣城的主力消灭掉，我们再去圣城，这样应该更安全吧？”
　　张芸说道：“其他情报暂时没有……”
　　“至于接下来的战略……”
　　“我刚才想过，咱们做事稳健点，不急着去圣城，先在附近找个地方蹲一蹲，等探明了城内的情报再去往圣城，如果发现另外三只亡灵大军，就先把它们消灭掉。”
　　“但阿基德的布置非常严密，每一环都是相扣的，即便我们把亡灵大军消灭，它们也能靠着内部的战斗成员将圣城打下来。”
　　露琪娜反应过来：“你是说，在圣城内召唤……它们？”
　　因为张芸之前嘱咐过露琪娜，让她不要把古邪神之类的关键情报和别人讲，以防产生某些未知的危险，毕竟其他人不可信。
　　所以，露琪娜没有开口提古邪神三个字，而是用“它们”两个字来代替。
　　而张芸直接说了出来：“对，古邪神，就怕它们用这种杀敌一千自损八百的战术，非常麻烦，我们等不起……”
　　“哦，对了，刚才那个阿基德在临死的时候也召唤了古邪神的虚影，不过我已经把那个家伙处理掉了！”
　　露琪娜惊道：“这么快！？”
　　张芸解释道：“运气好而已，那家伙明明可以轻易击败我，却故意放水，然后就吃了亏，被我用某些特别的召唤生物克死了。”
　　“按照正常流程。”
　　“现在我应该还在和它火拼。”
　　“并且至少还要持续几小时的时间……”
　　他说的没错，灼热之牙的战斗力是非常强的，正常来打，张芸估计要花好几倍的时间才能干掉它，哪怕靠着重压这种完全克制它的魔法，它也能多板那么一会儿。
　　只是这家伙一开始就吊儿郎当的，觉得张芸不过是个蝼蚁，唯一拿得出手的强力召唤生物也在海里，便觉得自己可以稍微浪一浪。
　　所以它既没第一时间干掉给尊哥加buff的鱼人小队，也没有用远程攻击打下飞在天空的元素精灵和莉莉，连尊哥这个最麻烦的敌人也没有着急秒掉，反而拿些不疼不痒的平A和尊哥肉搏。
　　结果，浪着浪着出了事，泳装卡米拉一个“重压”甩到它头上，再配上后续的各种冰冻减速魔法，把灼热之牙彻底压死了，根本没办法扭转局面。
　　要是它换个思路，开局直接爆大招秒掉尊哥和那些buff，再用远程攻击秒掉莉莉，那怎么说也能多耗张芸几颗复活币，战斗的时间也会因为张芸这边一直死人而拖几个小时……

第一百十二章 大清理
　　研究片刻，张芸等人做好决定，不管会不会遭遇阿基德的埋伏，都必须立刻赶往圣城。
　　毕竟现在时间紧迫，他们不能和那群已经准备完毕的阿基德组织相比，一旦晚一步支援到圣城，神生教团就很可能会和圣城一起沦陷掉。
　　而要是速度够快的话，他们可以赶在阿基德动手前抵达圣城，然后通知神生教团这次袭击。
　　当然，要是运气不好，阿基德已经和圣城开打了。
　　那就没办法了，只能硬着头皮和它们正面干架了。
　　对此，露琪娜表示疑惑，就凭他们三个人，真的能搞定那群阿基德和亡灵大军吗？
　　面对这样的问题，张芸也不藏了，直接把尊哥是自己召唤出来的事情告诉她，并把兰扎卜和卡米拉这两位新英雄介绍给她，尤其是他们两个独特的能力。
　　反正他也藏不住了，只要和阿基德开战，自己能召唤人类的能力必然会暴露出来，毕竟那些敌人根本就不是用现在的班底就能搞定的小喽喽……
　　不过呢，艾菲比较特殊，张芸也没有探明她的底细，所以张芸并没有直接在艾菲面前把这件事告诉露琪娜，而是偷偷找机会单独告诉了露琪娜。
　　除此之外，张芸还稍微透露了下尊哥的传承暗裔魔剑士，具体的他没谈，只说自己能够搞到让人觉醒传承的东西，并且数量不少，绝对能和阿基德正面抗衡。
　　而后，两剂强心剂下去，露琪娜总算是放心了。
　　只不过。
　　露琪娜感觉有点生气。
　　她虽然早就知道张芸藏了秘密，却没想到藏的秘密居然这么离谱，连尊哥这位实力强大的高级武士都是他的召唤兽，再配上莉莉和她手下的利维坦和牙牙，完全就是一支精锐军队了！
　　如此强大的实力，大哥你到底是怂啥呢？一直遮遮掩掩的，生怕别人把你的底细摸清楚？
　　直接大大方方地说出来不好吗？
　　谁能打赢你啊？
　　没人吧？
　　然而，露琪娜有所不知，张芸原来刚玩游戏的时候，遇到过类似的剧情，吃了亏，才养成了如此谨慎的性格。
　　当时，他进入一个大型剧情副本，本来按照正常流程，直接召唤随从和英雄一路平推就能过关。
　　但是他不小心和一个友好的NPC谈论了自己的能力，结果那个友好NPC是敌人的卧底，直接把他的能力告诉剧情副本的反派，然后被敌人提前设下埋伏，所有的英雄全都陷入被克制的地步。
　　怎么个克制的地步？
　　刚才灼热之牙是怎么被卡米拉和尊哥打爆的，张芸当初就是怎么被反派打爆的！
　　区别是，灼热之牙是古战场BOSS的虚影，死了就会回归古战场，无法再继续战斗，而张芸手握无数复活币，就算一开始被剧情反派吊打成渣，他也能靠无数次复活反杀剧情敌人。
　　但是，打是打赢了，损失也是无比巨大的，他的无数次复活，再加上英雄的无数次复活，以及各种珍贵道具的消耗，导致那波剧情副本一点好处没赚到，反倒是亏了不少资源。
　　而前面也说了，张芸为了最快速度拿到传奇称号，是绝对不能拉下任何进度的，因此他必须攻克那个剧情副本，拿到里面关键的奖励，肯定不可以选择放弃。
　　所以，这波亏他必须吃，不吃就要吃更大的亏，没得选！
　　而张芸心里也清楚，自己之所以会吃亏，是因为自己把核心的能力告诉了看起来“友好”的人，以为可以和对方配合，却没想到对方借此倒打一耙……
　　从那之后，张芸就把自己的底牌藏得严严实实的，不告诉任何人和NPC，免得被对方偷偷背刺。
　　而他不喜欢提前召唤特化型英雄，先养起来，以应对后续有可能出现的各种敌人……
　　也是因为他见过拥有“洞察”能力的BOSS，提前召唤出来只会让对方想好对策。
　　就像自己每次暗中观察的那样，探明情报，然后部署各种针对敌人的作战计划。
　　反倒是最后关头放出来，可以杀对方一个措手不及，就像斗地主在最后对方只剩一张牌的时候，突然炸弹板子炮加飞机，瞬间秒杀对方……
　　对于这点，张芸想的很明白，提前投资不可取，既容易浪费资源，又容易被敌人针对。
　　而最后关头紧急拉一个英雄升满，只是少些技能等级，也就少一点点优势，不会对整体局势有太大的影响。
　　毕竟，特化型随从的关键在于特化型能力，突出一个克制效果，相当于你拿一条碗水能灭小火堆，你拿一桶水也能灭火，没有多大的差别。
　　要是着了一森林的火，那就不是光召唤特化型英雄就能搞定的了，而是要出场人权级别的怪物才能摆平，相当于拿大海的巨浪去灭一片森林的山火。
　　而那些人权就是bug级的怪物，没升技能的时候就像核弹一样强大，升了技能无非是核弹前多了几轮飞机轰炸，所以也没多大差别……
　　打消露琪娜心中的担忧，张芸便开始进行战前准备，只不过他暂时还不清楚敌人的具体实力和能力，所以没有详细的方案，只能先整理自己手中的战斗力。
　　首先是张芸自己，经过这么多场战斗，他的实力进步了不少，已经能够和鱼人大队长正面打上一架了。
　　但张芸一直没怎么看属性，所以不清楚自己现在的具体能力，便稍微花费了一些时间，扫了一遍自己现在的属性。
　　姓名：张芸
　　种族：人族
　　传承：天选召唤使
　　传承技能：洞察（观察敌人），令（对随从下令），沸腾（加攻速），士气上升（加攻击），庇护光环（加防御），光影潜行（提升闪避）。
　　称号：无
　　等级：29级
　　经验值：0
　　生命值：3781/3781
　　耐力值：1210/1210
　　个人属性：力量18，敏捷17，耐力15，智力18，精神20，魅力15
　　自由属性点：0
　　--------
　　职业：魔法师（全属性）
　　职业等级：13级
　　职业属性点：力量15，敏捷12，精神25
　　EX技能：小幅度提升自己的魔法攻击力（增加30%魔法攻击力）
　　拥有职业技能：火球术、风刃、雷电、冰刺。
　　装备：万圣灯法杖（限定），闪避鞋（加闪避），金丝护衣（加双抗，减伤），减伤腰带（加双抗，减伤），黑影之戒（制造抵挡所有攻击的护盾），魔法吸收之戒（制造抵挡魔法攻击的护盾，并在抵挡时免疫控制），布甲护膝（提高自身物理防御）。
　　其他道具：杰克南瓜枪（退伍的武器）美食之书（吃饭的家伙），黑夜矿灯（照亮夜晚），祝福烟花（收藏中），各种图腾（buff道具），各种纹章（可叠加的光环类装备），圣灵药（属性大幅度增加的珍贵道具），假面马尔斯套装（联动伪装道具），潜水气泡（下海道具），扩声筒（大喇叭）
　　随从：潮汐小鱼人，潮汐鱼人大队长，元素精灵一族，哈哈老头，奶牛守护者，捕网蜘蛛，白色信鸽，怒海狂鲨，钢铁之蟹，灵鹤，圣堂喵团，亡灵净化者，光球，米科特，莉莉，泳装卡米拉，兰扎卜。
　　势力所属：公主同盟（暂时）
　　总体资质评价：一星（最高五星）
　　【简介：正在飞速成长的天选召唤使，不再是当初那个寂寞的菜鸟，不过貌似非常怕死，所有的装备栏都装上了防御向的保命装。】
　　……
　　……
　　然后是已经获得传承的尊哥，他的属性发生了极其巨大的改变，所以张芸要仔细记录下，免得遗忘他的某些重要能力，导致关键的时刻没能放出来，错失斩杀敌人的良机。
　　姓名：米科特
　　种族：人族
　　传承：暗裔魔剑士
　　传承技能：传承.双刀之流.残影（增加属性，改变所有技能形态，变为双刀流），嗜血之力（吸血被动），剑法精通（可用剑），双持武器（可生效两把武器），暗影（无敌的规避技能）
　　称号：自然共生者（与自然融为一体，在森林地形中有利，全属性临时增幅10%）
　　等级：46级
　　经验值：34102
　　生命值：18230/18230
　　耐力值：5120/5120
　　个人属性：力量56，敏捷50，耐力36，智力30，精神20，魅力30
　　拥有技能：炽焰剑法（改变职业技能）
　　-----------------------------------------
　　职业：魔武士
　　职业等级：20级
　　职业属性点：力量42，敏捷45，精神20
　　EX技能：小幅度提升自己的物理攻击力（增加30%物理攻击力）
　　职业技能：炽焰剑.烈焰（附带魔法伤害），炽焰剑.魔障覆灭（最强单体），炽焰剑.胸中灯火（增加攻速），自然之馈赠（转移buff），暗影步（增加闪避和移速），疾风剑雨（连砍四刀），剑心之斩（中距离剑气攻击），剑意迸发（增强下一轮攻击），炽焰剑.身迅如风（增加移速），灼热之蛇（召唤火蛇辅助攻击）
　　必杀技：天火燎原（大范围自爆）
　　装备：绯刀.豪焰赫火（专属武器），巴尔加之刃——提尔锋（阿基德克制武器【伪】），暴击手套（加暴击），闪避鞋（加闪避），魔法增幅项链（增加魔法伤害），轻盈之衣（增加攻击力和速度），黑影之戒（生成抵抗所有伤害的护盾），轻盈之护腕（增加攻击力和速度），魔法吸收之戒（抵挡魔法伤害，并在抵挡时免疫控制）
　　召唤使：张芸
　　阵营：公主同盟（暂时）
　　总体资质评价：三星（最高六星）
　　【简介：寻找猫咪的强大武士，能够使用天灾的力量，却被他刻意封印……】
　　……
　　……
　　看完尊哥的能力，张芸仔细记录下来，顺便感叹了一句“好强”，然后又把其他英雄也仔细扫了一遍，尤其是莉莉这位海上人权的属性。
　　不过莉莉她们和尊哥不一样，没有获得传承，也不是从低级慢慢升上来的，而是张芸用资源一口气堆到45级和职业等级20级的。
　　于是乎，她们的属性和技能与先前召唤时的大概差不多，没有特别大的改变。
　　但还是有点不同，比如莉莉多出的“召唤深海皇牙”，兰扎卜补到45级新学会的攻击技能等等，所以张芸还是全都记录了一遍，以防有所遗漏，在战斗的时候出现问题。
　　等记录完英雄们的技能，张芸又开始筛选随从，他现在身上带着的低级炮灰太多了，很多都毫无作用，又占位子又耗资源，所以可以选择放生，进行开源节流。
　　就比如最开始开荒的潮汐小鱼人，原本只有十只，结果后面为了保护胖老板罗伯特等人，硬生生地多召唤了几十只，然后现阶段什么敌人也打不过，每天吃饱饭没事干，白白浪费资源。
　　所以，除了学会“祈雨”的鱼人大队长，其他所有炮灰鱼人全部放生，一个不留。
　　而其他的随从……
　　用来制造装备的哈哈老头必须留，目前唯一的工匠，便宜又好用，如果不要他就只能去“锻造大师池”抽那些高星锻造师了。
　　拥有灵魂连接的奶牛守护者必须留，不光要留，还要多补几个，它们的辅助性能太好用了，各种加防和控制技能，还能装备大纹章之类的光环装备给主力加buff，一直用到宇宙大爆炸都没问题。
　　捕网蜘蛛，可留可不留，毕竟仓库里还有几万库存，用完了还可以拿金币在商店里买，不过既然知道阿基德里会飞的敌人比较多，就还是先留着吧！
　　白色信鸽，可留可不留，和捕网蜘蛛一样，仓库里库存多，也能在商店买，现阶段没特别需要它的地方……
　　不过还是有点用，比如偶尔让它去摸摸尸，或者带着元素精灵赶路蹭“助攻”，所以留一只也成。
　　怒海狂鲨，果断放生，毕竟它们的使用限制太大了，而现在海上又有莉维坦和深海皇牙三个超级人权，不差它们这么点伤害，所以直接放生比较好，省的占着位置让自己不好找其他的随从……
　　钢铁之蟹，必须留，这玩意以后用得到的地方多了去了，和保命牛头哥一样，属于一直可以用到宇宙大爆炸的超级肉盾。
　　圣堂喵团，必须留，现阶段打黑暗生物的主力，只要不来特别离谱的史诗级黑暗BOSS，它们就可以乱杀。
　　亡灵净化者，必须留，专杀亡灵的特化型随从，并且只有一个，无论从实用价值还是收藏价值来讲，都是值得喂工资的“大爷”随从。
　　光球，辣鸡随从，没卵用，之前召了几千个，只是为了尽快完成净化腐土的任务，现在有了更加牛掰的“大.复生之雨”组合技，这些史诗级的垃圾毫无留下的价值，所以全部果断放生……
　　元素精灵大部队，除了结界精灵和冰雪精灵外，其他都可以选择放生。
　　不过现阶段也没有比它们更好用的炮灰了，所以还是留给莉莉当手下，反正她也蛮喜欢指挥这些精灵的……
　　关键是，碰到比较多的杂鱼，它们拿组合技轮番轰炸的效率，可比单独的莉莉和尊哥快多了……

第一百十三章 正面遭遇战
　　清理完目前手上的随从和道具，张芸心里有了底，知道自己现阶段能够和什么水平的敌人正面硬刚，什么敌人需要再补充新的战力后才能硬钢。
　　然后他回想起在游戏中遇到的各种奇怪能力，思考阿基德组织中有可能出现的敌人，再把能够克制对方的特定召唤卡放到背包，以备不时之需。
　　还有五星自选卷，这是能够从所有非限定的五星英雄中直接召唤出想要英雄的超级道具，在游戏中只有氪金能获取，并且有限量，一年只会开放十几次，所以张芸的库存不多，也就几百来张。
　　而为了救洛洛岛上的人，张芸已经用了其中一张，召唤出了海上人权莉莉。
　　为了确保此次救助圣城的目标成功，张芸一咬牙，在背包里放了十张五星自选卷，打算情况不对就直接召唤能够打爆对方的T0级人权英雄。
　　十个人权，除非对方直接出动传奇级的古战场BOSS，否则就算是十来个史诗级BOSS，也能靠人权们bug级的战斗力和对方周旋一段时间。
　　但考虑到万事皆有可能，张芸必须防备一手，所以他又放了五套999的十连召唤卷，到时候敌人过强就从卡池里一个个抽，把up的针对性英雄直接抽出来。
　　“说实话，如果先让我发育半年，升到个五十多级，这些珍贵的资源根本就没必要动……”
　　“可惜老天爷不爱我……”
　　“唉，算了，总体算下来我还是赚的，而且穿越过来貌似没有别的玩家，就算我稍微浪费那么一点龙钻，也应该是第一个拿到称号的先驱者……”
　　“而且咱十年都熬过来了，现在只不过多熬几个月，貌似也没什么大不了的……”
　　“还有，万一传奇任务直接给八万龙钻，或者神生教团知道有八万钻存在的龙钻矿，那我现在花费这么点代价，将整体进度直接提升四年，那可是血赚呐……”
　　就这样，张芸一路上都在说服自己，可惜还是有点小纠结，就像抽卡梭哈全部钻石结果沉船的人那样，心里特别的不舒服。
　　毕竟，这可是养成十年的习惯，现在说改就改，肯定不适应。
　　……
　　靠着飞行随从的高速移动，外加多只飞行随从相互替换，张芸等人日夜不休地朝着圣城赶去，原本还需要十几天的路程被他们硬生生地缩短到五天。
　　不过，就在众人飞到第三天的时候，他们遭遇到了一批分出来的亡灵大军，它们整齐地站在沙漠里，一动不动的，就像是一群用石头雕刻而成的雕像。
　　艾菲疑惑地问道：“这是在等我们？”
　　张芸摇头：“不是，它们应该是留在这里接应沙漠之城的亡灵大军，如果是等我们，就不会只派这么点低级亡灵了。”
　　顿了顿，张芸望向露琪娜，说道：“这些亡灵交给我处理，你们继续向前飞，我解决了它们再过来找你们。”
　　露琪娜点头道：“好！”
　　而艾菲有些纳闷地问道：“不要我们帮忙吗？”
　　正常情况来讲，遇上这么多敌人，肯定是要大家一起上，合力消灭对方才对，毕竟这里每个人都是高级职业者，没有谁是普通人。
　　但张芸这家伙每次都喜欢自己单独上，现在遇到的这些亡灵是这样，先前打阿基德的时候也是这样，实在是太奇怪了。
　　就算你是非常强的高级召唤师，能召唤出不少给力的召唤生物，也没必要什么都自己消灭吧？
　　什么怪都你杀……那你带我们干嘛？纯粹的带路工具人？
　　对此，张芸没解释，只说道：“不用，你们赶路就行了，我很快的！”
　　露琪娜倒是稍微多说了一句：“别管，他杀那些亡灵有用的，我们在这里只会影响他，直接走就行了。”
　　“这样还比较轻松~”
　　“嘿嘿~”
　　张芸：“……”
　　艾菲：“……”
　　经过长时间的接触，露琪娜已经摸清楚了张芸的做法，怪物要他自己杀，其他人不可以抢，虽然不知道到底有什么用，但她觉得，既然张芸这么在乎，那自己就直接听他的好了，反正不打怪对自己也没什么损失。
　　所以，露琪娜在沙漠之城都没怎么出手，基本上都是坐在一旁看戏，乐得清闲，无聊的时候还会吃点张芸提前做的小吃，解解馋，比如什么口水鸡、凉拌牛肉之类的。
　　而后，艾菲也不过多纠结，直接跟着露琪娜飞走，只剩张芸和尊哥在这里。
　　张芸也不墨迹，直接召唤出自己的随从大军，命令它们自由开火，将地上这些等级三十到四十的低级骷髅兵全部消灭。
　　他则是在一旁加buff，蹭经验，偶尔补点魔法抢人头，能多扣点经验是一点。
　　“嗯，现在还有一个问题，我自己的等级太低了，导致随从们的等级被卡着，升不上去……”张芸坐在灵鹤背上，一边放魔法蹭经验，一边喃喃自语。
　　“需要想个办法，增加自己升级的速度，尤其是经验的获取……”
　　张芸明白，靠buff技能蹭经验的效率是挺快的，但比起让随从杀了他分一部分经验，远不如自己一个人把怪物全杀光，吃掉所有的经验来得快。
　　而他现在的攻击技能只有最基础的四个魔法，全部是单体攻击，伤害还低，根本就做不到快速刷级。
　　如果能学会高级的范围魔法就好了。
　　可惜上辈子的技能卷轴全用了，跟着人物等级一起初始化了，而这个世界获取的技能卷轴非常少，自己也因为职业限制无法学。
　　不然直接学个高级点的技能，一路轰炸，秒杀这些低级怪，绝对能快速刷级……
　　诶！？
　　我想起来了！
　　不是有几个法师用的武器自带大范围的攻击技能吗？
　　我只要让哈哈老头打造个十来把，轮换着用，就等于没有技能冷却时间，可以持续无间断地进行范围打击了啊！
　　张芸想到这里，连忙指挥起随从们，让它们相互配合，加快清扫亡灵军队的速度。
　　而后，有了张芸统一的指挥，外加“言”这个传承能力，随从们立刻发挥出好几倍的战斗力，将那群留守的亡灵大军消灭殆尽。
　　完事后，张芸回收随从，命令灵鹤起飞，猛追露琪娜两人，自己则是进入仓库当中，开始翻找记忆中的那几把法杖的制作图纸。
　　“新月法杖？”
　　“不是。”
　　“卡罗兰的宝石法杖？”
　　“不是。”
　　“卡拉卡拉骨杖？”
　　“啊？什么鬼？这玩意我从哪来的？”
　　“暗法之杖？”
　　“得，找到了，就是这玩意，先拿出来！”
　　张芸把暗法之杖的制作图纸从仓库里拿出来，然后朝上面显示的制作材料瞟了几眼，发现自己记忆没出错，这法杖的制造材料他仓库里都有现成的，不需要自己花费精力去寻找。
　　而其他自带大范围攻击的武器都需要比较麻烦的制作材料，张芸在游戏里基本上都用光了，没有额外的存货，所以他现在想做就必须在这个世界寻找那些制作材料。
　　毕竟，后期张芸玩的都是神器，这些前中期的过渡装根本用不到，自然也没必要专门留存制造它们的低级材料……
　　张芸准备好暗法之杖的图纸，又跑到仓库里，把它所需要的材料拿出来十几份，再飞到地面上，把这些东西整齐地放到那些黄沙之上。
　　然后他召唤出哈哈老头和白色信鸽，又多召唤了额外的三只白色信鸽，接下来就是老办法了，让哈哈老头做武器，白色信鸽进行装货，等到装满武器就直接回收到召唤兽空间。
　　没错，隔空取货，史上最快速递，瞬间移动型……
　　等把武器全部取走，张芸就把哈哈老头也收回来，就能赶路做武器两不误了，妥妥的时间管理大师。
　　搞定武器的制作，张芸重新启程，给灵鹤嗑了管加速药剂，花了十分钟就重新追上了露琪娜两人。
　　而后，张芸一直转移视角，将注意力集中在哈哈老头这里，等他打造好六件暗法之杖，就立刻回收把武器装进口袋的白色信鸽。
　　接下来的一天就比较顺了，张芸也没有看见任何敌人，而暗法之杖和哈哈老头等随从也成功回收，中间没有出过任何意外。
　　但是在快到圣城的最后一天，黄沙上出现大量的亡灵大军，它们不比先前接应的亡灵小队，里面存在很多高阶亡灵，什么亡灵骑士、骷髅战士、黑武士、不死僵尸都有。
　　而其中还有比较麻烦的几种亡灵————能够攻击天空的骷髅弓箭手，以及能够释放魔法的巫妖，甚至是可以飞上天的飞行亡灵魔兽。
　　这场正面遭遇战避免不了，张芸也没打算避免，所以他直接迎难而上，带着露琪娜和艾菲两人直冲亡灵大军的正中心。
　　这下，艾菲终于清楚了，眼前这个男人的真正实力有多强，虽然她还是不能理解张芸要自己亲手杀怪的想法……
　　“亡灵净化者，复生之雨！”
　　“鱼人大队长，祈雨！”
　　“来一场轰轰烈烈的大.复生之雨吧！”
　　顿时，天空乌云密布，几年不下雨的大沙漠迎来了一场狂风暴雨，而那些密密麻麻的亡灵也遭到了一场灭顶之灾，所有同伴避无可避，硬扛着这场完全克制自己的生命之雨。
　　紧接着，张芸召唤出圣堂喵团，让它们进攻亡灵大军中的黑武士，这些家伙穿着盔甲，对复生之雨这种克制攻击有抵抗，所以光靠大.复生之雨没办法快速消灭它们。
　　而亡灵净化者也被他派下去支援三只圣堂猫，避免三只喵喵翻车，被那些潮水一样的亡灵大军淹没。
　　之后，因为有了亡灵净化者这个特化型随从帮忙，出手就是秒杀周围所有亡灵的生命爆发，外加骑士喵学的两个大范围净化技能，所以三只喵喵完全不怕亡灵的人海战术，几下子就干光了黑武士旁边跟随着的大量亡灵。
　　再加上亡灵净化者的死气驱散技能，能够大幅度降低强力亡灵的全部属性，所以几只圣堂喵也不怕那些麻烦的BOSS级黑武士，直接选择硬刚，一个接着一个斩杀它们。
　　另一边，张芸召唤出元素精灵部队，先让结界精灵放大型结界保护自己，避免拥有远程攻击的亡灵打到自己，然后再把其他精灵的攻击权交给莉莉，让她带着这些“炮台”去怼那些拥有远程攻击的骷髅弓箭手和巫妖。
　　尊哥不用说，最强战神一枚，除了天上飞的魔兽亡灵打不到，其他的亡灵在他手中就是被两刀切死的份，所以根本不用管他，把他直接放到地面上自由搏击就可以了。
　　什么？
　　你说尊哥打不过不死僵尸？
　　那种在一开始就被复生之雨浇死的玩意还需要考虑吗？
　　除此之外，张芸还把身为超级辅助的牛头保命哥全叫出来，让它们下去和亡灵玩近身肉搏，锻炼所有技能的熟练度，以便增加技能等级。
　　同理，钢铁之蟹也被他甩下去，不需要练攻击技能，只用“硬化”之类的防御技能，原地站着不动挨打即可，以便锻炼它们的防御技能等级。
　　接下来，张芸为求保险，又甩了几个治疗图腾和防御图腾下去，保证随从们不会被亡灵淹死，浪费这飞速提升技能等级的大好时机。
　　见所有随从都有条不紊地进入“练技能”状态，张芸没着急给自己练级，而是稍微刷了点手段，把兰扎卜和泳装卡米拉召唤出来，靠着类似于假面马尔斯的伪装道具，将他们伪造成和莉莉一样的“亚人”生物。
　　没办法，这是为了安全所做的保险之举，而先前也已经说了，张芸虽然把自己能召唤人类的能力告诉了露琪娜，却没有告诉艾菲，主要是怕会引起某些不必要的麻烦。
　　毕竟，能够召唤人类，这放到哪都是一件骇人听闻的事……
　　比召唤牛头保命哥这样的奶牛人还离谱……
　　所以，最好不要让无关人等这知道这个情况，才是上策……
　　反正给他们伪装成亚人也不麻烦，只要戴上精灵族的长耳挂饰，再加上兽人族的全脸面具，伪装成半兽精灵之类的，一般人完全分不出来。
　　而等到这次的事情结束，咱们脱离艾菲，就能光明正大地把兰扎卜和卡米拉召唤出来，像尊哥那样直接伪装成人类。
　　这样就不会有麻烦了……

第一百十四章 大战前夕：快速升级
　　英雄们全体出动，亡灵大军顿时被打得节节败退，张芸也趁此机会飞到近地面，施展暗法之杖的攻击技能，清扫那片被复生之雨打成残血的低级亡灵。
　　“暗流！”
　　张芸法杖一挥，一道能量射向黄沙，随后嗡得一声，地面冒出一团黑色的不明物质，像是黑洞那般迅速扩大，吞噬它所接触的每个骷髅士兵。
　　而后，黑色的不明物质突然爆炸，像是飞溅的墨水那般四散而去，紧接着化为黑色烟雾，消失在半空中。
　　那些接触到黑色物质的亡灵士兵也被这股爆炸冲起，零七八落地倒在黄沙上，脑袋上的血条飞快下降，其中有不少比较脆的亡灵生物当成暴毙。
　　【“骷髅士兵”已死亡！】
　　【参与击杀者获得平分经验！】
　　【潮汐鱼人大队长击杀“骷髅士兵”，获得经验3210！】
　　【亡灵净化者击杀“骷髅士兵”，获得经验3210！】
　　【你最后击杀“骷髅士兵”，获得补刀经验5510！】
　　【“骷髅弓箭手”已死亡！】
　　……
　　一轮技能炸完，张芸将背包打开，换上新的暗法之杖，继续对准那片区域的亡灵生物放技能，然后周而复始，不断地换装备和丢技能，保持自己的大范围输出。
　　就这样，连续几道“暗流”，将那片的亡灵生物全部炸死，而张芸也吃满了补刀经验，比先前加buff混助攻给的经验至少多了五倍。
　　他不停歇，命令灵鹤前进，换了一群掉了半血的亡灵生物，继续拿“暗流”炸它们，直到全部杀死为止。
　　而后，张芸的等级开始飞升，直接从29跳到30，并且还在飞速增长经验，用不了多久就能跳到31级。
　　更关键的是他的职业等级，虽然需要的经验比自身等级高很多，但每升一级所带来的属性提升，也远大于自身等级提高所带来的属性增强。
　　尤其是这玩意还能作用到英雄和随从身上，直接提高他们的职业等级上限……
　　不过奇怪的是，张芸的职业等级虽然越升越高，却没有自动学会新的职业技能，从最开始的1级到现在14级，他一个职业技能没学会，除了那四个靠任务奖励得到的基础法术。
　　然而，按照正常流程，张芸此时应该学会好几个法术了，其中还有比较强力的中级魔法，可以秒杀某些同级的普通生物……
　　这是怎么回事？
　　魔改？
　　呃，倒是可以理解，毕竟这个世界的职业获取方式不同于游戏里的获取方式，连带着触发的职业任务也不一样。
　　自然，它把职业技能的获取方式更改了也不稀奇……
　　想罢，张芸叹了口气，无奈地自言自语。
　　“所以？”
　　“这是让我和其他职业者一样？”
　　“靠自己的能力去学习那些五花八门的职业技能？”
　　“或者靠合适的技能书？”
　　“不能自动学会？”
　　说实话，按照正常的穿越流程，张芸永远打和实力相近的怪物，那这个限制还算可以，既给他的穿越之旅增加了难度，又不至于彻底难倒他。
　　但是，面对现在的情况，这个限制真是超级麻烦，彻底地降低了张芸的升级速度，连带着妨碍他拿养成道具给英雄们飞升练度。
　　还好张芸思维灵动，想起了暗法之杖这么个快速练级的特殊装备，补足了他没有伤害技能杀怪的尴尬，甚至还反向超越了原本的计划，加快了张芸升级的速度。
　　如果靠张芸自己的法术技能，就凭那14级的职业等级，撑死了也就学一两个类似冰刺的魔法，最多秒杀两三只亡灵生物。
　　而靠着暗法之杖这个游戏中期才能获得的过渡装备，他现在的魔法攻击已经能和五分之一个莉莉相媲美。
　　虽然总体伤害不多，但胜在范围大，又有大.复生之雨这种超级克制技能帮他削怪物的血量，拿来刷亡灵生物练级刚刚好。
　　不过，这招也就现在用，要是换做别的情况，它就不好使了。
　　毕竟暗流的施法距离很短，总体伤害也很低，如果没有复生之雨帮忙削血和虚弱，张芸起码要站在怪物面前连续放十几轮技能，才能杀死这么一堆30多级的普通怪物。
　　而敌人肯定不会站着让你拿技能炸它们，在这段时间里，它们肯定会冲上来，你就必须让英雄和随从挡住它们，保护自己，进而导致一堆怪物被英雄意外杀死，损失大票的经验。
　　这还只是说低级怪，要是精英怪和BOSS怪，暗流的攻击简直就是给它们挠痒痒，根本打不死人，而它们上来一套素质三连，就能秒掉只有一星级水平的张芸。
　　所以，张芸很清楚，自己很可能再也碰不到这么好的机会了。
　　必须趁着这时候多刷点经验！
　　于是乎，张芸打得更加卖力，一路像是轰炸机那样横扫过去，不断丢下范围巨大的暗流，杀死眼前的残血亡灵，抢下大量的补刀经验。
　　他的等级继续飞升，本体等级升到32级，职业等级突破15级，连带着传承等级获得提升，学会了新的指挥型技能……
　　“啊这？”
　　远远吊在天空上的艾菲彻底看呆了。
　　她忍不住问道：“喂，尤蒂尔，他这……真的不用管？”
　　露琪娜随意地说道：“不用，咱们就待在这，慢慢看他表演，等他回来。”
　　顿了顿，露琪娜从怀里拿出一盘凉拌的水果拼盘，阿姆一口吃掉，然后伸手递出来，问道：“这是张芸做得小吃，叫什么百果盘，挺好吃的，要不要？”
　　艾菲：“……”
　　大哥，麻烦请问你，现在什么情况？
　　圣城告急，大批敌人想要攻破圣城，而咱们底下有至少几万只亡灵生物，虎视眈眈地盯着咱们，你居然还有心情吃这个叫百果盘的玩意？
　　呃，仔细一想，今天一直在加急赶路，还没吃过早饭，现在肚子有点小饿……
　　算了……
　　先吃一点……
　　把肚子填饱了才有力气打亡灵……
　　想罢，艾菲控制灵鹤飞到露琪娜身边，然后接到露琪娜丢过来盘子，尝了一口上面撒着不明白色物体的水果肉。
　　“啊！”
　　“这是？”
　　吃完水果的艾菲惊讶了。
　　原本以为就是普通的水果，没想到居然完全不同，这上面的白色酱料吃起来香香甜甜的，配合那些味道不同的水果吃起来有种陷入大青草地的感觉，让人无比舒畅！
　　这也太好吃了吧！？
　　世间竟然还有如此特别的美味！？
　　露琪娜解释道：“白色的酱料叫沙拉，我也不知道怎么做出来的，你要是感兴趣，可以问张芸，都是他捣鼓出来的。”
　　“哦！”
　　“对了！”
　　“我这里还有别的口味！”
　　“你来尝尝！”
　　艾菲连忙点头：“嗯嗯！”
　　于是乎，本来还一腔热血的艾菲也陷入了零食诱惑，被各种美味的沙拉迷得不要不要的，瞬间忘记了自己还想帮助张芸消灭亡灵……
　　而后，在张芸的刻意指挥下，几个核弹级的英雄没有大开杀戒，那些元素精灵也没有清场，只是专门进攻亡灵生物中比较麻烦的精英级BOSS，防止它们打扰到正在刷经验的张芸。
　　靠着这样的战术，张芸拿到了大部分低级亡灵的补刀经验，个人等级直接连升七级变成三十六级，而职业等级也升了五级，到达十八级。
　　但是相应的，清理亡灵的速度稍微慢了一点，本来可以十几分钟就杀光的亡灵大军硬生生拖了一个小时。
　　甚至连天上两人都吃饱喝足了，撑着肚子相互聊天，谈论刚才所吃的各种小吃的味道。
　　“嗯……”
　　“效率慢了点……”
　　“不知道圣城的人缺不缺这点时间……”
　　想罢，张芸皱起眉头，他其实挺想快速解决这支亡灵大军的，不过对比起自身等级的飞速提升，靠着快速解决这支亡灵大军所省下的几十分钟，根本不值一提。
　　毕竟，张芸的等级越高，他所召唤的英雄和随从能够飞升的等级也越高。
　　包括英雄们的自身等级，先前只有49级的上限，现在变成了55级，而职业等级也一摸一样，从原本的23级变成现在的28级，
　　而英雄的等级越高，他们的属性就会越高，学习的技能也会越多，并且威力越来越强，战斗力提升得不是一星半点。
　　即使后面敌人又多又强，张芸必须召唤新的强力英雄，他也可以在召唤的瞬间把英雄们飞升到本体等级55级和职业等级28级，只不过要多花费一些经验水晶和女神之水罢了。
　　而这些东西，对其他玩家或许是很稀缺的升级材料。
　　但对前世那么节省，且不到关键时刻绝不提前拉人的张芸来说，多得用也用不完。
　　所以，现在遏止张芸的唯一东西，就是他自己的等级，只要张芸能快速升级，哪怕他永远也学不会其他的法术技能，没办法用自己的力量和敌人战斗，他也能靠那些瞬间飞升到五十级或者一百级的英雄们吊打对方。
　　而那些英雄越强，自己现阶段打败阿基德的机会就越大，能够保下圣城的概率就越高……
　　于是乎，心里明白的张芸没有过多纠结，直接收回所有的随从，只留尊哥、莉莉、兰扎卜和卡米拉四个主力在身边，一人配一只灵鹤，继续起航飞向圣城。
　　而后，在第三天的下午，马不停蹄前进的张芸等人又遇到了一批亡灵部队。
　　它们和先前那批亡灵大军的实力水准差不多，都是三十级起步的存在，其中不少厉害的亡灵达到了四十级的水准，还有各种拥有远程攻击能力的精英亡灵。
　　然而，比起上午已经剿灭的那群亡灵大军，这支部队对张芸等人更加难缠。
　　因为它们当中能飞的亡灵魔兽数量非常多，完全不像先前那支亡灵大军一样只有几只，被莉莉和卡米拉等法师随便点几下就带走了。
　　所以张芸这波必须想办法先干掉这些能够飞行的兽骨亡灵，还要扛着地面的各种远程打击，不被它们用弓箭和魔法射下去。
　　“呃……”
　　“真是麻烦……”
　　“还好我这边有克制亡灵的大.复生之雨……”
　　“这要是换成三四十级的魔兽潮，我们绝对要被它们包围，然后拖大半天才能搞定它们……”
　　然而，这个世界没有如果，运气好就是运气好，背景强就是强，张芸能够拥有完克亡灵的特化型英雄也是早就注定的，改不了。
　　所以张芸完全不虚，直接先手召唤结界精灵，开局释放组合技大型结界，将自己在内的所有同伴保护好。
　　接着，他召唤“大.复生之雨”，让生气遍布整片大地，削弱所有亡灵的属性，同时持续性地掉血。
　　然后张芸出动所有的主力英雄和随从，将地面上的一片亡灵率先清理，再下降至那片安全地带，召唤出早就准备好的大量捕网蜘蛛，将那些飞在天上的麻烦兽骨全部用克制技能拉下来。
　　没有了飞行优势，又被复生之雨持续扣血和弱化，这些飞行魔兽转化而成的亡灵兽骨完全就是挨打的沙包，被三只灵活矫捷的圣堂喵喵随便揍上几下就秒杀了。
　　干掉这些飞行兽骨，只剩下骷髅弓箭手和巫妖那样的远程攻击者比较麻烦，不过它们的攻击力还不足以瞬间穿透结界精灵们制造的大型结界。
　　而张芸还有当初缴获的五枚黑影之戒，它们所制造的护盾更加坚硬，还能靠魔法石和穿戴者的体力不断补充能量，只要不被一次性击破，就相当于永久存在。
　　因此，所谓的麻烦，也只是比起那些只能挨打的低级亡灵难缠一点。
　　实际对准备充分的张芸来说，它们根本构不成威胁……
　　接下来，又是一模一样的套路，张芸故意让尊哥等英雄摸鱼，自己骑着个灵鹤到处丢暗流，不断击杀那些被复生之雨浇残的亡灵，拿到它们的补刀经验，快速提升自身等级。
　　靠着这些“送菜”的亡灵，张芸又连升了几级，本体等级变为38级，而职业等级也升到了20级。
　　同时，面对即将面临的巨大危险，张芸也不省了，直接花费不少的经验水晶和女神之水，把几位主力英雄的等级全部拉满，变为本体等级58级，职业等级30级。
　　然后他们继续启程赶路。
　　只是张芸稍微布置了一下，偷偷召唤出哈哈老头，让他拿强化石锻造所有的武器装备，全部升到英雄所对应的等级，提高武器和装备所附加的各项属性。
　　接下来和先前制造暗法之杖的时候一摸一样，张芸先回收装满武器的白色信鸽，再回收无事可干的哈哈老头，他没有额外多花费一丁点时间，就把所有的装备都强化了一遍。
　　就这样，明明是大战前夕，张芸的整体实力却在快速飞升……

第一百十五章 圣城事变
　　“呵？”
　　“那个艾德华猜对了啊？”
　　“居然真的有敌人会从沙漠里支援过来？”
　　此时，一群阿基德成员站在漫漫黄沙堆积而成的山丘上，视野开阔，遥望远方，眼神中流露出惊讶之色。
　　远处是密密麻麻如同蚂蚁的亡灵大军，虽然因为太远看不清具体的情况，但可以确认，那边正下着一场突如其来的大雨，而亡灵大军也正在被未知的生物屠戳着。
　　其中一位阿基德追随者问道：“洛兰大人，那些亡灵看起来撑不了多久，我们要过去支援吗？”
　　被称为洛兰的人摇头道：“不用。”
　　阿基德追随者不解地问道：“可是，那些亡灵的实力不弱，对我们攻打圣城有很大的帮助，就这样直接放弃掉的话……”
　　洛兰说道：“没关系，这支亡灵部队是弃子，放到这里就是为了拖延时间，不必为了保存它们而浪费时间。”
　　阿基德追随者问道：“那我们现在怎么做？”
　　洛兰说道：“你们留在这里，等对方杀光那群亡灵，肯定会过来，到时候就想办法拖住他们，时间足够了再撤退。”
　　“当然，要是对方实力一般，你们直接歼灭对方也行！”
　　“而我要先回去，把这件事告诉其他人，早点做准备，免得这群突然出现的敌人影响到我们的整体计划。”
　　听罢，几个阿基德追随者连忙点头，异口同声地答道：“是！洛兰大人！”
　　而洛兰在说完后，直接变身成四五米高的怪物之躯，背后生成两道巨大的兽翼翅膀，朝着圣城所在的方向飞去，短短几秒便消失在漫天飞舞的黄沙之中。
　　但是，洛兰刚飞不远，就突然停了下来，紧张地迫降到地面。
　　“你们是谁？”
　　“……”
　　“赶紧给我出来！不要装神弄鬼！真当我没发现你们？”
　　“……”
　　“行！不出来是吧？那我就等着你们出来！”
　　“……”
　　忽然，一只小的像是甲虫的蝴蝶飞到洛兰的肩膀上，引起了它的注意。
　　洛兰伸出怪物躯体的巨大爪子，想要抓住这只蝴蝶，却没想到这只细小的蓝色蝴蝶忽然爆炸，发出震耳欲聋的响声，并且产生了一道强大无比的魔法能量，快速降温和结冰，将洛兰的身体全部冻成了一座巨大的冰雕。
　　“冰魔法……你……”
　　洛兰话未说完，一蓝一红的蝴蝶从天而降，翩翩起舞，瞬间化作两个可爱的小女孩。
　　她们手牵着手，冷冷地望着洛兰，随后分别抬起白皙小巧的右手和左手，对准洛兰的脑袋，放出两道犹如长龙的冰火魔法。
　　“砰！！！”
　　魔法穿透被冻成冰块的洛兰脑袋，将它浑身的冰块破碎开，同时将它脑袋上的血量瞬间扣光，就像蒸发了那般。
　　而后，洛兰进入第二阶段，脑袋上的血条重新补满，原本被冻住的身体也彻底解放，消除了被控制的状态。
　　但它还没来得及行动，蝴蝶双子便举起自己的食指，轻轻勾了勾，黄沙地面突然聚齐起大量的魔法元素，化作一道冰一道火的巨柱，将身在其中的洛兰完全吞噬。
　　“怎么会……”
　　“为什么区区凡人会有这种力量……”
　　洛兰完全想不明白，就被蝴蝶双子秒掉第二阶段的全部血量，直接进入极其薄弱的第三阶段，变回了脆弱的人类。
　　而后，不给洛兰献祭召唤古战场BOSS的机会，蝴蝶双子再次挥手，冰与火的魔法交相辉映，把这个实力强大的洛兰彻底轰杀至渣。
　　“你……”
　　“你们竟然……”
　　从始至终，洛兰都毫无抵抗之力，连蝴蝶双子的衣角都没碰到，就彻底化成了灰烬。
　　“消灭了。”
　　“嗯。”
　　乙羽看向彩羽，问道：“彩羽，那个人就在附近，我的蝴蝶发现了他……要不要去找他？”
　　彩羽摇头：“不，姐姐让我们消灭这些坏人，然后直接飞出沙漠，去找艾菲姐姐，不要管那个人，反正他会去圣城找到库乌拉姐姐，剩下的事情交给姐姐就好了。”
　　“我们不要管。”
　　乙羽说道：“好吧。”
　　彩羽看向乙羽：“那我们走吧！”
　　乙羽答道：“好！”
　　顿了顿，乙羽忽然一愣，拉住彩羽想要离去的右手，说道：“等等，彩羽，我的蝴蝶好像看到了……艾菲姐姐？”
　　彩羽问道：“艾菲姐姐？”
　　“你确定？”
　　听罢，乙羽闭上眼睛，将视野彻底转移到她布置的那只侦查灵蝶上，再次确认了一遍，发现坐在那只灵鹤背上的女人，百分百是自己的艾菲姐姐。
　　回归视角，乙羽点点头，说道：“是她！艾菲姐姐！她和那个人在一起的！”
　　彩羽：“(．．)…”
　　她歪着脑袋，疑惑地问道：“可是，库乌拉姐姐不是说，艾菲姐姐去到阿尔贝利亚王国了吗？为什么会在沙漠里呀？”
　　乙羽摇头道：“不知道……”
　　顿了顿，乙羽看向彩羽的眼睛，问道：“那我们怎么办？去找艾菲姐姐？还是先回圣城？”
　　彩羽吞吞吐吐：“不知道诶……库乌拉姐姐没告诉我……这种情况该怎么做……”
　　乙羽学着彩羽的表情。
　　“(．．)…”
　　彩羽回了她相同的表情。
　　“(．．)…”
　　两个小女孩虽然是传承者，战斗力也比古邪神虚影还强，可以三招秒掉一个完整的阿基德，但毕竟只有十二岁的年纪，面对这种突发情况自然有些不知所措。
　　纠结片刻，还是年纪稍微大一点的彩羽比较聪明，想出了办法，她说道：“库乌拉姐姐说，不让我们接触那个人，但是又让我们去找艾菲姐姐，贴身保护她。”
　　乙羽：“嗯？”
　　彩羽继续说道：“那我们就跟过去，但是不要出现，暗中保护艾菲姐姐，不就能完成库乌拉姐姐的任务了吗？”
　　乙羽恍然大悟：“啊，对啊，彩羽你好聪明啊！”
　　彩羽甜甜一笑，伸出右手，摸了摸乙羽的小脑袋，说道：“等乙羽你再长大一点，也会和我一样聪明的。”
　　乙羽点头：“嗯嗯。”
　　而后，想出解决办法的蝴蝶双子再次化身蝴蝶，轻飘飘地飞到天上，消失在漫天飞舞的黄沙之中，正是张芸和亡灵大军所在的方向。
　　……
　　时间回到几天前，艾德华等人在圣城开始行动，先打晕教皇约翰，用特殊的药物让他持续昏睡，再将他软禁控制起来，对外谎称教皇生重病，无法进行任何工作。
　　蝴蝶双子也在这时候回归圣城，见到圣天骑士库乌拉，也就是艾德华的养女。
　　而后，蝴蝶双子听从库乌拉的建议，离开圣城去找艾菲，而库乌拉和艾德华两人相见，仔细谈论了下蝴蝶双子测试时发现的情况，尤其是张芸这个人的各种能力……
　　紧接着，艾德华作为圣城的第二把手，直接代替约翰成为代理教皇，开始调动圣城的所有军队，并进行一系列的布置。
　　但是，他没有按照以前制定的计划———直接将圣城的所有防御法阵动手脚，顺便调走守护圣城的圣天骑士，让圣城的整体防备变得空虚。
　　而是先放自己的亲信和某个阿基德成员出城，命令他们出城给正在召唤亡灵屠杀城市的阿基德组织送信。
　　送出去的情报包括两样。
　　一，圣城暂时不能打，先把军队调到附近，等可以打的时候，我会放出信号，你们到时候派亡灵大军进攻圣城即可。
　　二，在沙漠之外有一群支援而来的敌人，具体方位不清楚，你们必须派出一部分亡灵和主力去阻碍他们，因为范围比较大，所以你们要多布置十几只部队，全方位地调查敌人的位置。
　　因为这两道命令，阿基德的动手时机被迫修改，延后了好几天的时间。
　　不过正好卡尔这边的城市距离较远，需要等它把所召唤的亡灵大军带过来，所以多耗几天也没什么关系。
　　毕竟，阿基德虽然可以靠着“亡灵之海”的术式直接远程召唤亡灵大军到圣城附近，但要花费一定时间————必须卡尔本人来到圣城附近，才能用亡灵之海召唤出卡尔所控制的那批亡灵，他中途所赶路花费的时间有多久，亡灵大军就要多久才能到达圣城。
　　具体方法有点像张芸打造装备，然后回收白色信鸽和哈哈老头那样，直接远程瞬移过来，只不过阿基德必须借助法阵的力量，过程又麻烦又费时间。
　　而后，张芸和露琪娜将卡尔消灭，并把那些亡灵大军清除，几人坐着灵鹤飞向圣城。
　　与此同时，阿基德根据艾德华给出的情报，将亡灵大军当中的部分士兵放到沙漠的各个地方，守株待兔地待在原地，等待张芸这群“未知的敌人”主动撞上来。
　　接下来就进入正题，赶路的张芸等人遭遇那几批亡灵大军，他趁此机会飞速杀怪升级，而从圣城飞出来的蝴蝶双子也随着库乌拉的命令消灭那些落单的亡灵部队。
　　两边一路杀一路走，在今天忽然相遇，然后发生了上面的那一幕情况，蝴蝶双子发现艾菲居然和张芸在一起……
　　这不是关键，关键在于圣城的艾德华，当他从库乌拉口中得知张芸的“测试”结果后，他也和库乌拉一样，说出了“阿基德不是我们的希望”这样的话。
　　然后他就彻底改变了原地计划……
　　当然，前面说的只是开胃小菜，艾德华真正惊人的步骤在于，当他放走阿基德信使和自己亲信后，立刻组织起圣城里忠诚于艾德华的圣骑士，将那些潜伏于圣城的阿基德成员一网打尽。
　　为了确保成功，所有参与抓捕行动的圣骑士都是高级职业者，并由圣天骑士库乌拉指挥，每个人都带着克制阿基德的“萨维利亚钢”，确保能在阿基德反应前直接秒掉它们，不给它们变身怪物和召唤古邪神的机会。
　　很快，靠着艾德华的指挥，还有他早就拟好的阿基德成员名单，以及阿基德的各种致命弱点，所有的阿基德潜伏成员被揪出来，秘密处死，并且一点动静都没有传出去。
　　紧接着，艾德华不再指挥圣城，转而变成了库乌拉，这位圣城最强圣天骑士。
　　她大改先前秘密处死阿基德的作风，直接将教皇约翰被人打晕的事情说了出来，还有阿基德组织的存在、阿基德成员的潜入、圣城有叛徒等等秘密事件，都被她公布出来。
　　然后库乌拉下严令，彻底封闭圣城，不允许任何人出入，违者当街处死，再带着所有的圣骑士部队全城抓人。
　　顿时，圣城变得鸡犬不宁，无数人被揪出来，当众处死，包括很多圣城的高级神职人员，也被指控为“阿基德组织协助者”，然后受到火刑惩处。
　　这其中没有任何抓错的人，所有人都和阿基德成员有接触，或是当初帮助它们进入圣城的管理人员，或是和它们有所交易的普通信徒，还有已经被同化为阿基德追随者的意志不坚定者。
　　所有圣城的叛徒，艾德华手里都有他们的名单和底细，只要圣骑士想抓，就绝对不会抓错人，也肯定不会放跑任何一个参与者。
　　等所有参与到阿基德事件的人被抓住，或是处死后，圣骑士又盯上了艾德华本人，在库乌拉的命令下，圣骑士将艾德华秘密逮捕，然后打入圣城最严密的大牢深处。
　　此时，约翰被艾德华布置的人喂下解除昏睡的解药，他重新站出来主持大局，并且指认了艾德华当初攻击自己的所作所为。
　　只不过他指认的信息只告诉了所有圣城高层，并没有把艾德华是叛徒的事情告诉底下的信徒，主要是怕引起恐慌和动乱。
　　就这样，秘密完成一切部署的艾德华成为“阿基德事件幕后操控者”。
　　大部分直接参与“阿基德事件”的人，包括当初跟着艾德华打晕教皇的那几个圣骑士，也都跟着艾德华入狱。
　　圣城内再也没有能够帮助阿基德的“叛徒”存在。
　　而艾德华的养女“库乌拉”，则成为了拯救圣城的英雄。
　　因为是她发现了艾德华和阿基德的密谋，然后进行调查，弄清楚了“阿基德事件”的来龙去脉，并将所有的叛徒揪了出来。
　　对此，有些神生教团高层表示怀疑，认为库乌拉会不会是艾德华秘密布置的棋子，毕竟她可是艾德华的养女，连德高望重的艾德华都会背叛神明和信仰，一个小小的圣天骑士会不会也跟着反水？
　　但是他们审问了无数的参与者，发现没有任何一人指认库乌拉，并且不少人极端仇视库乌拉，骂她狼心狗肺居然抓把自己养大的养父。
　　而库乌拉也毫不留情地杀死了好多的“叛徒”，其中有她从小长大的朋友，圣骑士当中的部下，亲手教导的那些新任圣骑士，甚至是她的养父艾德华，也被库乌拉建议用火刑直接处死，作为他背叛信仰的代价。
　　如此冷漠的做法，神生教团的高层也不怀疑了，只觉得库乌拉不愧是能获得神明青睐的圣天骑士，竟然有如此忠诚的信仰，几乎完全将身心都奉献给了神明……
　　然而，只有库乌拉心里清楚，其实她也是叛徒，这一切都是为了世界……

第一百十六章 背后的秘密
　　圣城。
　　仲裁局底层监牢。
　　艾德华坐在木头制成的椅子上，面前放着一扇木桌，他的双手和双脚都戴着厚重的铁链，上面施加了独特的魔法，周围站着五个实力强大的圣天骑士，外面则是守卫森严的单独通道。
　　可以说，艾德华被关在这里，插翅难飞。
　　但他一点也不慌张，反而极其悠闲地翻着一本封面泛黄的古书，默默地看着上面的故事。
　　这时，关押房间的铁门被打开，教皇约翰从外面走了进来，径直坐到艾德华面前的椅子上，隔着那道木桌注视着正在看书的艾德华。
　　而一旁的圣天骑士举起右手，放到胸前，向他敬重地行礼。
　　“……”
　　沉默片刻，约翰用手敲击桌子，发出“咚咚”声，将全神贯注看书的艾德华从思想的海洋中解放，缓缓抬头望向约翰。
　　约翰缓缓问道：“艾德华，能告诉我你为什么要这样做吗？”
　　艾德华放下书本：“我已经说了，信仰破裂，我再也不信神了，只想毁灭它们。”
　　“胡说！”
　　“我还不知道你？”
　　“在座的任何人都有可能叛变信仰，唯独你，不可能！”
　　约翰面目严肃，直视艾德华，语气却微微缓和，问道：“告诉我，老朋友，你到底怎么了，是不是有谁在逼你？”
　　艾德华摇头道：“没有。”
　　约翰皱起眉头：“如果没有，那你就必须被处死，你确定？”
　　“……”
　　艾德华表示默认。
　　约翰叹了口气，环顾四周，问道：“那你女儿艾菲怎么办？”
　　听到女儿的名字，艾德华身体微微一颤，却很快恢复过来，缓缓说道：“我对不起她。”
　　约翰沉默片刻，突然挥手，让所有看守的圣天骑士出去，并发话道：“把门关严实，上静音魔法，没有我的命令，任何人不许进来，不许偷听我们的谈话，违者处于极刑。”
　　圣天骑士们服从道：“是！教皇大人！”
　　很快，监牢清空，只剩两位相识多年的好朋友，他们是从小就忠诚于教团的忠诚教徒，也是穿同一个开裆裤长大的好兄弟。
　　约翰问道：“现在你能告诉我了吧？”
　　艾德华叹了口气：“我已经说了好多遍了，情况就是这么个情况，你不信我也没办法。”
　　约翰皱眉，双手放在木桌上，缓缓敲击着桌面，然后说道：“艾德华，你还记得当初我被册封为教皇的时候吗？”
　　“……”
　　“明明最佳人选是你，所有的信徒也愿意推荐你，神明也青睐于你，可是你却选择主动放弃，把教皇的位置交给了我。”
　　“……”
　　“所以我很想问，如果你想毁灭这座城市，当初为什么不直接当教皇，反而要做一个大主教？如果你当初成为了教皇，那这几天所发生的事你不就成功了？根本没有人能阻止你！”
　　见约翰谈到这件事，艾德华知道，这点确实很可疑，但他没有丝毫的动摇，只是随口说道：“人老了，想法不同，当初没这么多的考虑，现在有想法，却没有能力了。”
　　听罢，约翰双手握拳，猛地锤向桌子，发出沉闷的撞击声，然后站起来大吼道：“艾德华！”
　　“你难道真的想被火刑处死！？”
　　“你就丝毫不为你的女儿考虑，不为库乌拉考虑，也不为我考虑一下吗？”
　　“我们可是兄弟！从小在圣城长大！每天吃一样的饭！祈一样的祷告！这些年一起经历了风风雨雨才走到现在的位置！”
　　“你真的甘愿什么也不做，什么也不说，就这样放弃？”
　　“哪怕你说假话，我都可以用教皇的身份替你求情，让你免去火刑之苦，也不用去死！”
　　“而艾菲也不用亲眼看她的父亲被处死……”
　　听罢，艾德华沉默片刻，摇了摇头，说道：“没有用的，我已经背叛了信仰，再也不信神了，那群高高在上的神不会放过我的，哪怕是你求情。”
　　“所以，约翰，放弃吧，不要再浪费你在神明眼中的忠诚度，早点公事公办，杀死我，为这件危害天下的事情做出审判。”
　　顿时，约翰被气得说不出话来：“你……”
　　见艾德华怎么也不说，约翰叹了口气，从椅子上站起来：“艾德华，你不说就算了，反正我也会对阿基德的事情严查到底，到时候肯定能弄清楚你的所作所为的全部原因！”
　　“而你……”
　　“我会用教皇身份替你争取足够的时间。”
　　“除非我查到真相，不然谁都别想杀你，哪怕是神明下旨，我也有足够的权利进行违抗！”
　　“等着吧！”
　　“我会把一切都查个水落石出！”
　　说罢，教皇约翰推门而出，墙壁上所制造的静音结界也随之消除，而那群守在结界和大门之外的圣天骑士则重新进来，像是石头那般巍然不动地站在艾德华周围。
　　艾德华没管他们，而是继续拿起桌子上半合的古书，悠悠地看了起来。
　　没过多久，库乌拉从门外走进来，将大门严实地关上，然后对着看守艾德华的几位圣天骑士使了个眼神，示意他们出去。
　　几位圣天骑士连忙点头，径直走出密室，并将大门封闭，同时启动静音结界，阻止房间里的任何声音传出去。
　　“父亲。”
　　艾德华放下书本，抬起头，直视库乌拉，问道：“你怎么来了？”
　　库乌拉知道艾德华在担心自己，明明先前装得大公无私，把所有参与者又是抓又是杀，现在却偷偷来见艾德华，还不许谈话传出去，这种诡异的做法很容易就会遭到其他人的怀疑。
　　不过她倒不担心，一切都在掌控中，不会受到怀疑。
　　“放心，父亲，看守你的所有圣天骑士都是我的人，他们不会随便把咱们见面的事说出去。”
　　“而且，是约翰大人亲自下令让我来见你的，为了让你看在我的面子上，把事情经过说出来，并非我故意来见你……”
　　艾德华松了口气：“那就好。”
　　“说吧，现在外面什么情况，那个男人到哪了？”
　　库乌拉缓缓说道：“圣城内，阿基德的成员已经全部清理，和它们有关系的人也都抓得抓，杀得杀，没有放跑一个。”
　　“而咱们这边的人也几乎全部入狱，现在只剩我和另外几个圣骑士，他们全程没有参与放阿基德入城的事件，所以我让他们继续潜伏，没有逮捕他们。”
　　“圣城外，阿基德已经逼近圣城，但它们听了你的意见，没有直接进攻圣城，而是躲在十几里外的流沙地带，并且派了一部分亡灵生物去阻碍那个男人。”
　　“想必，那个男人已经和亡灵部队遭遇了，正在清理它们……”
　　“为了确保万一，我让彩羽和乙羽往他来的方向走，帮他消灭那些麻烦的阿基德成员，只留那群亡灵生物，免得中途出了什么岔子。”
　　听罢，艾德华微微点头，说道：“很好，如计划所料，他应该可以吃掉这群亡灵，然后提升自己的能力……”
　　“接下来。”
　　“你立刻带所有教团的武装势力加固圣城防御。”
　　“等那个男人快到时，就发信号给阿基德，让它们攻城，然后假装打开圣城大门，等它们进来再启动所有法阵，争取一次性将阿基德全部消灭。”
　　“如果阿基德不肯进城，只放亡灵大军进攻，那你就直接启动法阵，和阿基德正面作战。”
　　“记住，先消灭那些阿基德的信徒，那些亡灵能不动就别动，它们都是那个男人所需要的，我们要想办法留给他……”
　　“毕竟，那个男人可是我们的希望，也只有他，拥有杀死敌人就能增强自己的特殊天赋……”
　　库乌拉说道：“嗯，我知道，已经在准备了。”
　　艾德华：“好！”
　　顿了顿，库乌拉望向艾德华，忽然低声问道：“父亲？”
　　艾德华歪头：“嗯？”
　　库乌拉问道：“你真的不考虑逃跑吗？我可以动用一点小手段，让咱们剩下的人帮助你越狱，或者故意放阿基德的部队进城，然后趁着两边战斗的混乱，悄悄放你走。”
　　艾德华摇头：“不用。”
　　他缓缓解释道：“我已经老了，五十多岁了，也没有职业者的天赋，凭这具脆弱的身体，最多还能活几年。”
　　“所以，与其在苟且偷生中孤独死去，我宁愿为我们的事业献出生命，最后做一点贡献。”
　　库乌拉还想说什么：“可是……”
　　艾德华打断道：“库乌拉，你知道的，阿基德这件事一旦暴露，必然要有位置足够高的人站出来承担全责，否则根本说不通它们为什么能够通过严格的筛查制度进入圣城，并且瞒着神生教团这么多年，在各个国家布置暗棋。”
　　“能暗中帮助它们的人，除了身为教皇的约翰，就只剩他最信任的我……”
　　“而约翰作为教皇，并且完全没有参与其中，是绝不可能出来承担责任的，所以只能是我来坦白，这样也好把阿基德的所有布置交代出来，逆反它们这些年攒出来的优势。”
　　“这也是我当初把位子让给约翰的原因，否则我当了教皇，结果出现今天的情况，那就不好处理了。”
　　库乌拉低下头，咬牙道：“我知道，父亲，因为那个男人出现，导致计划改变，你必须作为幕后黑手暴露……但你没必要为此去死啊？”
　　“我可以帮你逃出去！”
　　“只要事情做得严密，就不会被人怀疑，而有我们的帮助，你也绝对不会被抓回来！”
　　“再加上约翰叔叔不想你死，他也肯定不会管你，你只要随便找个偏远的地方，就能安稳地活过下半辈子……”
　　听罢，艾德华叹了口气，摸了摸库乌拉的头发，缓缓说道：“库乌拉，你知道我为什么选你，让你知道这一切，而不是让艾菲来承担这一切吗？”
　　库乌拉抬起头，凝视艾德华，没有说话。
　　艾德华缓缓说道：“不是因为她是我亲生的，也不是因为你获得了神明赐予的传承……而是因为，你们都是我的女儿，我爱你们，但你比她更优秀、更聪明，也更能冷静处理问题，所以我才把这么重要的任务交给你。”
　　“如果我把这一切告诉艾菲，凭她的性格，一定会阻止我的牺牲，导致我们这么多年的精心准备功亏一篑。”
　　“她也肯定下不去手，杀掉那些昔日的朋友，以及和我们共同战斗的战友。”
　　库乌拉沉默不语：“……”
　　艾德华叹了口气，继续说道：“只有你，可以忍着心中的剧痛，冷漠地杀死我，杀死和我们并肩作战的那些朋友，然后假装毫不在意，继续当一个虔诚的圣天骑士。”
　　“我知道。”
　　“这对你很不公平，明明都是我的女儿，却要你独自承受这一切。”
　　“可是，这世界就是这么残酷，想要做出改变，想要完成我们的目标，就必须要做出牺牲，我们的先辈已经做出了无数的牺牲，现在该轮到我们了。”
　　“我必须死！”
　　“只有我死了，才能保全我们的事业，保住为了这一切付出千年努力的‘它’，然后让世界重新回到正轨！”
　　“你也清楚，到现在为止，为了这个目标，牺牲了多少人，我们的战友、阿尔贝利亚王国的国王、阿基德屠戳的普通人、为了制造亡灵大军而惨死的几座城市的居民、和我们共事的朋友、教徒、神职人员……”
　　“他们为此牺牲，而我却苟且偷生，这说的过去吗？”
　　“父亲……”库乌拉默默低下了头，眼角露出一丝泪水，她知道艾德华很爱她，丝毫不亚于艾德华对艾菲的爱，所以内心深处悲伤至极。
　　“我懂的……”
　　“一切都是为了世界……”
　　顿了顿，艾德华拍了拍她的肩膀，缓缓说道：“好了，库乌拉，擦干眼睛，你可是我最优秀的女儿，不要为我这个不值得的人流泪。”
　　“赶紧走吧！”
　　“记住，帮助那个男人，让他成长起来，打败阿基德这群错误的希望，然后再完成我们的目标！”
　　“等到时机成熟，‘它’会找上你们，到时候所有的真相都会浮出水面，而我们的牺牲也会被承认，所有人都会敬重地称呼我们为英雄……”
　　听罢，库乌拉立马抬起手，擦干脸上的泪水，深吸一口气：“我知道，父亲，你放心，我一定会完成我们的目标！”
　　然后她面色一冷，变回那个冷漠至极的圣天骑士，眼神中带着无情，转过身，径直走向大门，推开那扇封闭的铁门。
　　而后，库乌拉走到门外，铁门缓缓合上，她望向等在外面的约翰等人，冷冷地说道。
　　“我问了。”
　　“他还是坚持先前的理由。”
　　“对此，我提议，不要再等了，直接处死他，免得让我们神生教团受到质疑。”
　　“即使他是喂我长大的养父……”
　　“也不能亵渎神明……”

第一百十七章 漆黑骑士，最强之盾，最强之矛
　　沙漠中心。
　　在张芸抵达圣城前的最后一个晚上。
　　一行人坐在篝火旁边，相互聊天着，火光映照在所有人脸上，为冰冷的夜晚带来一丝温暖。
　　“对2！”
　　“对王！炸！对A！你们没有更大的牌！所以我继续！3456789！结束！”
　　“哇，狡猾啊，张芸，你居然留这么多好牌在手里？”
　　“兵不厌诈。”
　　“尊哥你手里没炸弹？”
　　“没有，拆掉了，只剩3个十，剩下的都是散牌。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　露琪娜无奈地放下扑克牌，甩到一边，说道：“哼，不玩了，你们针对我，我当地主你们一个接一个炸我，我当平民就会被队友坑，尽喜欢拆炸弹。”
　　张芸收起扑克牌，咳嗽一声，解释道：“呃，尊哥那是没办法，不单拆一个10，他手里的散牌走不出去，而我这边刚好有一对王，把他克死了，不然他刚才对2完了三带一你们就赢了。”
　　露琪娜别过头：“不听不听，王八念经。”
　　她转过头：“我要去找莉莉，撸猫猫，不跟你们玩了~”
　　张芸：“。”
　　此时，莉莉正坐在一块石头上，周围漂浮着她召唤的冰晶雪花，白嫩的小腿上躺着生无可恋的骑士喵喵，长长的尾巴不耐烦地击打着旁边的石头。
　　作为圣堂喵团的老大，它始终想不通，为什么莉莉就死逮着自己不放，非要撸自己，而不去撸另外的牧师喵和贤者喵。
　　明明它们比我更可爱啊？
　　难不成是因为毛色？
　　我是黄毛？
　　而它们是黑毛和白毛？
　　丫的，要想个办法染个色，弄成黑色，到时候这货应该不想撸我了……
　　骑士喵沉思的时候，露琪娜突然走过来，加入莉莉的撸猫大业中，疯狂地挠骑士喵柔软的肚皮，边挠还边和莉莉讨论如何撸才舒服。
　　骑士喵：“？？？”
　　啥玩意？一个不够，又来一个？真当本喵是好惹的吗？喵？
　　信不信我拿圣光把你们全蒸发了？喵？
　　算了……
　　这两个家伙我都打不过……
　　生无可恋……
　　喵……
　　张芸看了眼正在和谐撸猫的露琪娜和莉莉，叹了口气，心想咋小女生都爱撸猫这玩意呢？明明它们很凶的说！有啥可爱的？也不像大狗子那样无脑舔舔舔，高冷得一匹！
　　“唉，搞不懂，懒得想了，反正受罪的只有骑士喵，就让它光荣地牺牲吧……”
　　想罢，张芸转过头，望向正默默擦拭武器的艾菲。
　　她坐在阴暗的角落里，冷风吹起衣角，和周围的环境格格不入。
　　没办法，作为圣城的圣天骑士，自己的亲朋好友都身处巨大的威胁当中，她却不能站在他们身前立刻帮助他们，反而要等到明天，自然会如此消极和紧张。
　　换做任何人，面对这种事情，都不可能轻松。
　　只会像艾菲一样，心里压力重重，故意将自己藏身阴影，追求短暂的宁静。
　　哪怕是看似没心没肺的露琪娜，她也是一样的，只是没显露出来而已。
　　实际上在露琪娜心里，拯救国家和父亲的重任一刻不停地在挤压她的心灵，她也和艾菲一样充满巨大的压力，但她的心性比艾菲更为强大，也清楚像艾菲这样做毫无用处，反而会把消极情绪传给其他人，影响别人的心情。
　　所以露琪娜从不把悲伤挂在脸上，也丝毫没有传递过自己心里的压力，只是默默忍受着，并用爱吃东西的特点将其隐藏起来。
　　如果不是张芸对她的事情知根知底，也见识过她为了人民想去单挑古邪神虚影的气势，肯定会被露琪娜这表面的现象所欺骗，认为她是个完全不在乎责任的单纯吃货。
　　唉……
　　露琪娜啊露琪娜……
　　我都不知道该怎么说你才好……
　　顿了顿，张芸径直走过去，坐到艾菲旁边，开口道：“艾菲，早点休息，养足精神，明早天一亮我们还要赶路，到时候见到阿基德要是没睡好就麻烦了。”
　　艾菲抬起头，看了张芸一眼，点点头：“嗯。”
　　张芸说道：“记住，不要瞎想，圣城应该还没出事，如果出事了，那我们就不会碰到那些散落的亡灵士兵，它们肯定早就被阿基德召集到圣城里了。”
　　“而圣城只要没事，我们明天早上赶过去，就肯定把它救下来。”
　　艾菲点点头：“嗯。”
　　呃……
　　看这情况……
　　现在说啥都没用……
　　这小妮子心里的压力实在是太大了……
　　于是乎，张芸放弃开导，直接站起身，朝着一旁没有火光照耀的沙丘走去，顺便给众人打了个招呼：“那啥，我去上个厕所，等会儿回来。”
　　露琪娜鄙视地说道：“喂，张芸，这种事你还要打个报告？这还有女生呢！”
　　张芸回过头，耸耸肩，还口道：“哈？我这不是先交代一声，省的你们说我跑去开小灶，偷吃好吃的夜宵？”
　　露琪娜嗯哼一声：“嗯哼？你刚才吃三大碗饭，我不信你现在还撑得下去！”
　　张芸：“……”
　　得，不跟你扯了，我先撤一步！
　　想罢，张芸一溜烟地跑过沙丘，消失在黑暗的夜空中，很快就没了踪影。
　　没过多久，张芸走到距离休息点几百米远的地方，召唤出结界精灵，让它们制造隔绝声音和光芒的特殊结界。
　　然后，他召唤出兰扎卜，同时拿出先前获得的传承卷轴。
　　“啧啧，今天牌运这么好，把把来炸弹和连牌，想必也是个开传承的好日子！”
　　“那么！”
　　“现在就开始吧！”
　　【提示：兰扎卜已获得传承“漆黑骑士”！】
　　【提示：兰扎卜已学会传承技能“漆黑月光”、“炼狱火海之盾”、“金刚呼吸”、“萤火”，“破甲之阵”。】
　　【漆黑月光：奥义技能，将月光的力量汇聚在武器上，无视其50%物理防御和魔法防御，对敌人造成致命一击。】
　　【炼狱火海之盾：主动技能，为自己和周围的所有友军召唤一层护盾，自身生命值上限越高，护盾越强大，可以抵抗任何性质的攻击，并在受击时恢复一定生命值。】
　　【金刚呼吸：被动前置技能，受到敌人攻击时将会大幅度增加自身防御力，并增加一定奥义值，奥义值满后可释放奥义技能。】
　　【萤火：主动技能，将自身防御力的50%转化为额外攻击力，持续一段时间。】
　　【破甲之阵：主动技能，召唤一道法阵，所有身处法阵的敌人将会大幅度降低防御力，可与其他减防技能相互叠加。】
　　……
　　“哇哇哇！！！”
　　“真的中大奖了！！！”
　　“这传承完美地匹配兰扎卜啊！！！”
　　顿时，张芸兴奋至极，他连忙让兰扎卜试试新学会的传承技能，就在这被结界笼罩的黄沙之上。
　　很快，测试完毕，除了身为奥义技能的“漆黑月光”和前置技能“金刚呼吸”无法凭空发动，其他技能都如同介绍的那般，一个比一个bt，丝毫不逊色尊哥的“暗裔魔剑士”。
　　而后，潮汐鱼人大队长被张芸召唤出来，作为实验对象，它被命令进攻站在面前的兰扎卜，不断触发“金刚呼吸”的加防效果，并增加好几点“奥义值”，直到可以使用“漆黑月光”为止。
　　“漆黑月光！”
　　兰扎卜手握钢斧，对准鱼人大队长发动奥义，随后斧头上冒出一道暗沉的光芒，像是上天的神罚那般砸在鱼人大队长的身上。
　　-43023！
　　秒！
　　张芸顿时感叹：“卧槽！牛笔！这伤害！”
　　一招，四万多，和尊哥的攻击技能差不多，再加上释放要求极其麻烦，让人感觉好像很一般，但说实话，这招可比尊哥的必杀技伤害还高。
　　毕竟它是在减少敌人50%双抗的情况下造成伤害，敌人的属性越高，防御越高，它的伤害相比较起来就越高！
　　好比说，尊哥一招疾风剑雨打大队长可以扣五万伤害，换成更厉害的卡尔和古邪神，他就只能造成几千和一万的伤害。
　　而漆黑月光打普通的敌人有四万伤害，换成更厉害的卡尔和古邪神，它依然能打两三万的伤害，不会削减得太厉害。
　　再加上这个技能还会升级，伤害会加，无视的防御数值也会加，如果达到无视90%甚至是100%的防御力，那打出来的就是真实伤害……
　　想罢，张芸再次感叹：“卧槽！真的牛笔！这传承完全是攻防一体！又肉又刚啊！”
　　“别说，兰扎卜配合这个传承，现在已经算是五星级的英雄了，甚至还要高上一头，快要追上六星英雄的尾巴了！”
　　“这要是再遇上卡尔那种老乌龟，妥妥的教做人，连尊哥都不需要上场了！”
　　“彻底的无敌啊！”
　　而后，张芸手舞足蹈地兴奋了好一阵，才收回已经脱胎换骨的兰扎卜，解除屏蔽结界，乐呵呵地溜回营地。
　　见张芸上个厕所回来这么高兴，敏锐的露琪娜察觉到一丝不对劲，便放弃和莉莉的撸猫大业，坐到他身边，悄悄探情况。
　　“你去干嘛了？”
　　“是不是发现了什么对我们有利的情报？”
　　张芸瞥了一眼准备睡觉的艾菲，确定她不会偷听到自己的事情，便低声说道：“我之前跟你说的，召唤出来的那个男人，兰扎卜，他现在也是传承者了，并且获得了一个非常厉害的传承。”
　　露琪娜顿时目瞪口呆：“！！！”
　　好在露琪娜克制力惊人，硬是没有发出一点声音，也没有惊扰到正在独自沉闷的艾菲，只有身旁的张芸注意到了，她的内心正在翻江倒海，满脸的震惊。
　　“嘿，你看，我是不是说对了？”
　　“咱们的战斗力强无敌！”
　　“区区阿基德算什么，古邪神算什么，来一个砍一个，打爆它们的狗头！”
　　“哈哈哈哈……”
　　露琪娜翻了个白眼：“我知道你现在兴奋，但可不可以不这么露骨？讲点实际的，你还能弄到传承吗？最好是让莉莉获得传承，凭她的实力，只要获得这股外力，哪怕身处沙漠，也能发挥出巨大的威力。”
　　张芸缓缓说道：“不急，传承不是说有就有的，而且这里面也有好坏之分，有些垃圾传承给了莉莉会毫无作用，还不如分给其他的召唤生物，等到获得适合的传承，再分给莉莉，到时候对她的提升会超越现在几十倍。”
　　听到张芸的话，露琪娜幻想了下，当莉莉拿到提升几十倍能力的传承，又在她擅长的海上，并且召唤了利维坦和深海皇牙……
　　哇！
　　这谁打得赢？
　　我们王国的海军岂不是说淹就淹？
　　然而，露琪娜想不到，当莉莉的战斗力被完全开发时，她将成为七星半神阶英雄，拿着锻造强化满的专属法杖，再加上点满技能的必杀技，随手便能在海上召唤瞬间摧毁一座海上城市的飓风和海啸……
　　区区王国海军，对那时的莉莉来说，就是巨龙眼中的蚂蚁，唯一能在海上威胁到她的，除了和她一个级别战斗力的人权级英雄，就剩下最最无敌的传奇级BOSS……
　　不过，这太遥远，其中所需的资源过于庞大，龙钻的消耗也非常恐怖，张芸在没拿到称号前，哪怕自身等级升满，可以将莉莉瞬间拉成完全体，也基本不会考虑这件事。
　　毕竟，如果在游戏里不氪金，一个平民玩家至少要耗两年才可以养出一只完全体的莉莉，而且后续体验会大幅度降低，没有多余的龙钻拉其他的人权。
　　而想要解决这种不利的情况，也很简单，要么选择氪金买满龙钻，要么养半成体的人权，这样就能大幅度降低养成时间和养成成本。
　　然后等到出现更加厉害的人权英雄，比如那个女人，就选择放生莉莉，把剩下的资源转投入到那个女人身上……
　　当然，以上只为氪金母猪的游戏玩法，对于普通玩家来说，一个人权英雄养起来是绝对不会放生的，反正只拉半成品，每周消耗的工资并不算多，再多养些半成品的人权英雄也没问题。
　　而对于张芸这种史诗级的大仓鼠来说，十年仓钻，外加礼包氪满，龙钻全拿，养十几二十个完全体的人权英雄是丝毫没问题的。
　　再加上未来会拿到的“仓鼠之王”终极特效……
　　完全体的人权英雄……
　　他们……
　　嘿嘿嘿嘿……

第一百十八章 圣城之战
　　“来了！”
　　“艾德华的信号！”
　　“全体听令，进攻圣城，出击！”
　　看到信号，早就潜伏到圣城周围的阿基德成员立马进行指挥，带着亡灵大军朝圣城前行，密密麻麻地像是潮水，很快便彻底围死了圣城。
　　他们来到圣城面前，诺大的城市毫无动静，所有城墙上都没有守卫的士兵，用石头建成的大门也敞开着，像是荒凉的废镇。
　　“呵呵，动作还挺快啊？这圣城的门口空无一人，防御法阵也没启动，看样子是已经被他们彻底占领了！”
　　“果然，有内奸带路就是舒服！”
　　“走吧！”
　　“我们进去看看这传说中的圣城！”
　　说罢，几个操控亡灵大军的阿基德大摇大摆地走进圣城之中，完全想不到这是神生教团布置的陷阱。
　　毕竟艾德华先前所展露的能量过于庞大，又有详细的计划和布置，城市里也有不少阿基德安下的同伴，自然会觉得眼前的景象，是因为他们的同伙已经靠着艾德华的身份和计划占领了圣城。
　　如果计划出意外，肯定会有消息传出来，谁叫潜伏进去的每个阿基德都实力强大，还能在临死关头强行召唤出古邪神……
　　然而，当几个阿基德径直走入圣城，周围的景象忽然扭曲，像是镜子那般支离破碎，露出隐藏在圣城当中的无数圣骑士。
　　“什么！？”
　　“这是埋伏！？”
　　不等阿基德做出反应，几个实力强大的圣天骑士直接冲上前来，手握萨维利亚钢，一刀劈向几个阿基德的脑袋。
　　“怎么会……萨维利亚钢……”
　　瞬间，几个阿基德被圣骑士们乱刀砍死，连怪物变身都没变，就彻底没了气息。
　　这也怪不了它们，毕竟萨维利亚钢完全克制阿基德，只要在阿基德没变身的时候一刀毙命，它们体内的阿基德力量就没办法发动，而献祭召唤古邪神的力量也一同被萨维利亚钢封锁。
　　再加上，从阿基德发现圣骑士，到被圣骑士攻击，这其中的时间非常短，短到完全没有反应时间，所以它们根本没办法提前进行变身。
　　“很好，麻烦的敌人消灭了，剩下的亡灵大军不是什么大问题，直接启动大型神术，净化它们！”
　　“是！”
　　顿时，神生教团的贤者们忙碌起来，一同进行施法，召唤出威力强劲的大型圣光系技能，横扫圣城周围数千米。
　　这股光属性组合技的杀伤力比大.复生之雨强大数十倍，并且生效时机为即时，所以当圣光横扫沙漠的时候，那些被圣光席卷的亡灵生物，无论是普通的、BOSS级的、抗克制的，全部都被瞬间秒杀。
　　很快，圣城周围的亡灵全部清空，再次变为原先的模样，漫漫黄沙随风吹拂。
　　“解决了？”
　　“意外的轻松啊！”
　　“嘿嘿，库乌拉大人不是说了，这些阿基德以为潜伏在我们圣城的同伴还没被发现，自然会放松警惕，只用这么点人就想攻下圣城。”
　　“确实如此，如果我是它们，也肯定会这么想，然后落入圈套。”
　　“不愧是库乌拉大人！”
　　“太强了！”
　　“行了，你们几个别聊了，赶紧打扫战场，然后组织队伍出城扫荡，免得沙漠里还藏着其他的亡灵生物和阿基德成员！”
　　“是！大人！”
　　与此同时，距离圣城几千米的沙漠中，一只长着翅膀的巨型怪物从天而降，卷起无数呛人的沙尘。
　　“欧米茄大人，出事了，我们进攻圣城的部队被神生教团全歼了！”
　　“而献祭之术并没有启动……”
　　“显然对方设了埋伏……”
　　“没给我们机会……”
　　听罢，欧米茄冷哼道：“哼，果然，我就知道那个叫艾德华的家伙不可靠，还好我们这边多备了一手。”
　　对于谨慎的阿基德组织来说，任何一个任务都值得全方位考虑，它们早猜到了有可能会发生现在的情况，所以特别准备了一支单独的突袭部队，并且没有告诉艾德华和进攻圣城的其他阿基德成员，为的就是防止这层布置泄露出去。
　　事实证明，它们的策略非常正确，这支秘密小队没被任何人发现，成功地扭转了现在的不利局面……
　　而其他只告诉了圣城内潜伏的阿基德成员的情报，全都被艾德华截获了，也不知道他是怎么做到的……
　　“传我命令，从结界中现身，飞向圣城，然后启动献祭法阵，强攻圣城！”
　　“是！”
　　而后，结界解除，数十只飞行阿基德飞天而起，潇洒的身姿掠过高空，短短十几秒便来到圣城的面前，居高临下地俯视那些惊讶无比的教团骑士。
　　“怎么会？”
　　“这些怪物从哪里来的？”
　　“难道它们是阿基德的后援部队？”
　　“可为什么会有这么多……”
　　不给教团过多的反应时间，飞天的阿基德们集体拿出一把别在腰间的黑色匕首，像是扎针那般插入自己的胸口，飚出一股鲜红的血柱。
　　“伟大的阿基德追随者啊！我们在此以血为阵！献祭生命！请你们现身于此！为伟大的新时代展现你们的力量吧！”
　　“献祭法阵！”
　　“启动！”
　　顿时，阿基德们胸口的黑色匕首融入到肉体中，而伤口瞬间变大，鲜血从其中奔涌而出，化作道道红色的锁链，融合成一个巨大的红色血球，像是飞碟那般漂浮在圣城的上空。
　　神生教团的骑士们惊慌失措：“这！？大型法阵！？怎么可能！？没有任何的布置就直接召唤大型法阵？”
　　见鬼！
　　这完全违背常理啊！
　　这群名为阿基德的怪物究竟是怎么做到的？
　　此时，站在圣城中心教堂顶端的库乌拉皱起眉头，白色的铠甲在阳光的照耀下闪闪发光，脖子上的丝巾随风飘荡。
　　“呵？”
　　“那些冲进来送死的阿基德就是阵法的核心么？”
　　“被摆了一道？”
　　“既然如此……”
　　“就等着那个人的到来吧……”
　　说罢，库乌拉抽出腰间的长剑，浑身冒出代表传承的金色光柱，直冲云霄，只是这股耀眼的光芒没有被任何人看见。
　　或者说，除了拥有传承的存在，其他的任何生物，都看不见这道金色光柱……

第一百十九章 古邪神大屠杀
　　血色法阵快速扩大，召唤出数道连接古战场的“门”，而后，献祭的阿基德们集体融化，连带着进攻圣城而死的那群阿基德尸体一起融化。
　　而后，数十道“门”像是黑洞那般漂浮在圣城的上空，一个又一个古邪神的虚影从中投放出来。
　　它们有大有小，有人有怪物，每一个都长相不同，所拥有的能力也不尽相同。
　　首当其冲的便是张芸先前大败的敌人！掌控火焰之邪神！灼热之牙！
　　他从天而降，手中的黑色长刃召唤出耀眼的火蛇，将围住他的十几名圣骑士瞬间秒杀，火化成灰。
　　“呵？”
　　“圣城？”
　　“那个小子还没来吗？”
　　“前几天胆敢羞辱我！今天我就要让他搞清楚！蝼蚁和神明之间的差距！”
　　与此同时，一个长相如鹰鸟的古邪神虚影被投放到灼热之牙的旁边，它展开三米长的翅膀，卷起一道狂风屏障，将另一队冲上来的圣骑士冲上几十米高空，随后狠狠地摔在地上，砸个四分五裂。
　　它看向身旁化作人形的灼热之牙，嘲笑般地说道：“牙，你那一战真把我逗笑了，巴特亚当初可是被一只实力和我们虚影不相上下的魔兽打败的，而你呢？”
　　“竟然被差了我们虚影几个层次的职业者所打败！”
　　“实在是太丢人了！”
　　灼热之牙恼怒地望向这只鹰鸟：“呵，奎因，你别说风凉话，那个人类可是传承者，又足够狡猾，还藏着一个那么恶心的法术，甚至召唤其他世界的传承者帮忙……”
　　“如果换你，要是不全力以赴，你敢说当时能打赢对方？”
　　听罢，奎因眯起眼睛，回想起泳装卡米拉释放的那个独特魔法，重压。
　　它们古邪神从未见过这种独特的魔法，竟然能让一个人的身体变为千斤重，寸步难行，而且是指定性的技能，无法被身法闪开。
　　如果当初卡尔召唤的不是灼热之牙，而是它这只能够飞行的奎因，吃了那个恶心的魔法，恐怕第一时间就要被巨大的重力拉下地面，再也飞不动了。
　　没有了空中优势，凭它那脆弱的身板，只要被那个拿着双刀的传承男人随便砍上几刀，就得重新回归本体。
　　所以……
　　如果不全力以赴……
　　而是像灼热之牙那样抱着戏耍的心情战斗……
　　它奎因也要被那个男人狂虐……
　　“呵，确实，你后面一句说的很对，我不全力以赴打不过他。”奎因煽动翅膀，飞天而起，“但是对我来说，战斗必须要全力以赴，绝不会和任何敌人戏耍，浪费时间。”
　　“所以，你的假设不成立，我是不会被他打败的！”
　　说罢，奎因飞向已经混乱无比的圣城街道，召唤出强劲的狂风，吹得那些支援的圣骑士东倒西歪，而后狂风化为风刃，密密麻麻地划过那群圣骑士的喉咙。
　　灼热之牙站在街道上，左手抚摸刀锋，说道：“放心，我也不会再跟他浪费时间了，这次再遇上他，我将全力以赴，只要在他丢出那个魔法前杀光他们所有人，那我就算吃中魔法也没关系……”
　　“现在！”
　　“就拿这些外神的信徒练练手吧！”
　　说罢，灼热之牙身形暴起，像是极光一般冲出几十米远的距离，来到一个惊慌失措的圣城士兵面前。
　　“蝼蚁，颤抖吧，这就是我们阿基德的力量！”灼热之牙挥出手中的漆黑之刃，将眼前的圣城士兵砍成两半，然后如同丢垃圾那般甩到一旁。
　　“还有你！”灼热之牙再次身形暴起，如同瞬移那般出现在另一个圣城卫兵的面前，随手一刀便将其秒杀。
　　“然后是你们！”灼热之牙举起手中的武器，对准距离他十几米远的圣骑士小队大力一挥。
　　顿时，火焰凝聚而成的剑气飞射而出，击中那群圣骑士部队的中心，就像是轰炸机丢下的炸弹那般，“砰”得一声炸响，所有圣骑士四分五裂。
　　而后，火焰从地上冒出，将这些圣骑士的身体碎片吞噬，全部火化成灰，一点残片都不给他们留。
　　“哼！”
　　“没有外神帮助！”
　　“这些废物一样的生物果然只是群蝼蚁！”
　　说罢，灼热之牙继续前进，一路将遭遇的圣城骑士和卫兵斩杀殆尽，没有任何人能在他手下坚持三秒，也没有任何人伤到他的身躯。
　　与此同时，类似的事情在圣城的其他分区也在发生，几乎每个地方都在进行着屠杀，古邪神虚影对人类职业者的大屠杀！
　　掌握狂风之力的邪神！飓风之眼！奎因！
　　当它的翅膀彻底展开时，将会释放无数道威力强劲的风刃，并且自动对敌人进行追踪，然后毫不留情地划过敌人的喉咙！
　　只要是狂风所能触及的地域，敌人皆无可遁形，难以抵抗，唯有等死这一条选择。
　　然后是长相如半人马的邪神！地狱领主！帕克！
　　它皮糙肉厚，身体庞大如巨象，重如卡车，四只粗壮的大腿每走一步，都会在大地上留下显眼的裂纹和痕迹。
　　如此特异的身材，自然不会是灼热之牙和飓风之眼那样的敏捷打手，它的能力在于召唤，可以召唤出无数的魔物为其战斗。
　　其中最为强大的，便是从天而降的地狱火，它们像是陨石那般砸在圣城的街道上，然后伸展四肢，从地上爬起来，身高数十米，浑身冒着代表魔物的绿色邪火。
　　这群恐怖的庞然大物，随手一拳便能在地上砸个巨坑，沿途走过的道路蔓延着绿色邪火，任何沾染的人都会在顷刻间被燃烧至死。
　　而接近它们的人，要是没有魔法护盾的保护，就会像跳进火山岩浆那般，浑身被炙热的高温灼烧。
　　如此可怕的存在，不光只有两三个，而是有数十个，分散砸在圣城的东区，将那一片的圣城居民疯狂屠杀。
　　再加上帕克召唤的其他魔物，凑足一支完整的军队，顷刻间便横扫东区的大部分街道，将所有主干道彻底占领。
　　除此之外，还有掌握雷电的青铜矮人之王、不断吞噬所见之物的黑雾巨兽、用头发操控其他生物的蛇发美姬……

第一百二十章 掌控迷雾的阴影之主！稻草人！费克楠！
　　古邪神虚影的战斗力过于强大，每个都是史诗级BOSS的水平，又有效果拔群的高级技能帮助，那些最多精英级水平的圣骑士根本不是对手。
　　所以，圣城的局势变得混乱，先前斩杀阿基德获得的优势荡然无存，只剩下高阶生物对蝼蚁们的屠杀。
　　但凡事皆有例外，圣城之中，还是有能和古邪神一战的强者。
　　那第一位，自然是获得传承的圣天骑士，库乌拉！
　　只见她手持长剑，腾空而起，从几十米高的教堂顶端一跃而下，落在某颗刚刚砸在地面的地狱火身上。
　　“神罚！”
　　“砰！”
　　瞬间，库乌拉浑身化为白色利箭，直接洞穿地狱火坚硬的岩石躯体，将其一分为二。
　　而后，白色的能量爆发而出，淹没地狱火身上的绿色邪火，它化作一堆乱石，轰隆隆地倒在地上，再无声息。
　　库乌拉瞥了一眼地上的乱石，还有周围笼罩的雾气，面色淡漠，握剑的手却不由自主地狠狠捏紧。
　　顿了顿，她手中的剑像是蝴蝶那般轻轻挥动，扫出一道白色剑气，直指右侧方向的竖立的神明石像。
　　“砰！”
　　代表信仰的神明石像被剑气摧毁，如同四分五裂的地狱火那般，散碎一地。
　　“哦？我的潜行被发现了？看来你挺厉害嘛？”一个透明的影子忽然出现，“不过作为神生教团的圣天骑士，你就这么把祷告用的石像劈成碎片，是不是太不虔诚了？”
　　“……”
　　库乌拉显然不打算和这个能够隐身的敌人多废话，直接持剑而行，像是狂风那般瞬间贴近到它的面前，带着白色的能量砸向它的面门。
　　“呵，有点意思，那我就陪你玩玩吧！”
　　“小小蝼蚁！”
　　隐身的怪物一个侧身后撤，轻巧地避开库乌拉的攻击，然后向后跳去，拉开数米距离，并显露出它的真身。
　　一个披着披风的稻草人，浑身穿得破破烂烂的，咧开嘴笑着，透露出一股诡异的气质。
　　“记住我的名字！”
　　“费克楠！”
　　“掌控迷雾的阴影之主！”
　　费克楠说完，立刻挥动那干枯的木头右手，召唤出一群黑雾凝聚而成的乌鸦，密密麻麻地朝着库乌拉飞去。
　　库乌拉举起长剑：“圣光驱散！”
　　嗡！带着圣洁之力的白光闪耀而出，照射在这群如同蝗虫的黑乌鸦身上，将它们全部净化，重新化作黑雾消散于空中。
　　“嗯？你知道我的黑雾魔鸦的弱点？怎么做到的？”费克楠皱起眉头，嘴角依旧裂开，保持着那诡异的微笑。
　　黑雾魔鸦，用雾气凝聚而成的魔法生物，虽然它的组成核心是水魔法元素和风魔法元素，但是，克制这两种属性的魔法都无法伤到它们，只有克制黑暗生物的神圣力量才能消灭它们。
　　这个弱点不难发现，只是像库乌拉这样，出手就是只对黑暗生物才有效的圣光驱散，实在是太奇怪了！
　　她难道不怕技能无效，然后被这群乌鸦淹没吗？
　　如果被淹没，并且她没召唤覆盖全身的魔法护盾，哪怕她的身体强度媲美精英级的魔兽，也会被这群疯狂嗜血的乌鸦撕咬成重伤啊！
　　然而，库乌拉依旧一脸冷漠，没有任何回应，继续挥剑进攻。
　　“神罚！”她浑身散发出白色能量，像是利箭似的冲到费克楠的面前，挥剑划过费克楠的稻草人躯干，将其斩成两半。
　　历史性的一幕再次发生，费克楠的身体爆发出白色能量，就像是白色的火焰在熊熊燃烧，将其瞬间吞噬。
　　见费克楠的稻草人身体被白色火焰淹没，库乌拉没有放松警惕，而是回过身，将长剑横于胸前。
　　“呵呵！”
　　“动作还真快啊！”
　　“都可以和牙那个家伙媲美了！”
　　果不其然，这个操控迷雾的家伙没有死，刚才被库乌拉一剑斩死的费克楠不过是迷雾化成的替身，和那群黑雾魔鸦差不多。
　　费克楠阴笑道：“可惜现在是我的主场，你的速度再快，也不可能快过满天的迷雾，只要我的身体在迷雾中，就能随心所欲地去到任何地方！”
　　“怎么样？”
　　“还要来杀我吗？”
　　“小妞！”
　　库乌拉冷哼一声，抬起手中的剑，指向怪笑的费克楠，然后又缓缓平移，对准了自己右手边三十度角的方位，那是一片充斥着迷雾的空地。
　　她开口道：“别骗我了，你根本没办法在迷雾中随意移动，只是将真身藏在这里，然后控制迷雾变成你的样子来迷惑我罢了！”
　　“无论我怎么杀你的替身，只要你本体不死，就能利用这些迷雾不断召唤出新的炮灰，直到把我耗死为止！”
　　“对吧？”
　　费克楠：“！？”
　　what？
　　怎么回事？
　　这个家伙居然知道我的能力？
　　虽然位置猜的不对……
　　等等……
　　这家伙该不会是在……
　　不给费克楠反映的机会，库乌拉突然身形一转，挥剑而出，凌厉的白色剑气划过空气，砸在她背后十米远的房屋墙壁上。
　　“砰！”
　　顿时，隐藏在迷雾中的费克楠被剑气逼出，显出原形，同时擦中剑气的边缘，被狂暴的力量削去整只如同木头的左手臂。
　　“混蛋，你这家伙，故意说个错的位置，骗我情绪激动，然后借着迷雾波动发现我的位置？”
　　费克楠嘴角挂着诡异的微笑，话语中却带着愤怒。
　　因为它身为阿基德的随从，竟然被一个本该随便戏耍的蝼蚁伤了身体。
　　这可是奇耻大辱！
　　而且为什么这个蝼蚁对我的能力如此了解？居然能靠情绪变化判断出我的真实位置？这个弱点我可是很少会在其他的生物面前展露啊？
　　算了……
　　只是小问题……
　　我还是不要跟这个该死的蝼蚁浪费时间了……
　　想罢，费克楠抬起断掉的左臂，周围的迷雾立刻汇聚过来，重新凝成一只新的手臂，插回费克楠断掉的左手之中。
　　而在费克楠的头顶上，只有张芸能看到的血条，也在此刻重新补满，就像从未受过伤那般。
　　“呵，虽然我的正面作战能力不行，但靠着操控迷雾的特殊能力，我几乎就是不死不灭的存在！”
　　“你这个卑微的蝼蚁，除非能将这片迷雾完全驱散，不然绝对不是我的对手！”
　　“所以！”
　　“给我去死吧！”
　　“死亡之雾！幻化！黑雾兽！给我灭了她！”
　　费克楠大手一挥，周围的迷雾顿时汇聚成一团，随后变成一头数米高的黑雾怪兽，凶猛地朝着双手持剑的库乌拉袭去……

第一百二十一章 传承……革命之战！
　　见黑雾化成怪兽，库乌拉皱起眉头，浑身爆发出白色的光芒，像是太阳一般耀眼。
　　作为艾德华的养女，她已经从艾德华那里听到了所有关于阿基德随从的信息，知道这些家伙大概都有哪些能力。
　　包括眼前的稻草人费克楠，它拥有操控迷雾幻化成士兵的能力，在迷雾中潜行的能力，以及利用迷雾不断修复伤势的能力……她全部知道，也清楚该用什么办法破解。
　　这便是她刚才灭掉黑雾魔鸦和逼出费克楠真实位置的原因所在。
　　但是，清楚破解的办法，不代表能轻易施展破解之法。
　　费克楠的迷雾可是史诗级BOSS召唤出的特殊物质，寻常的风系魔法根本吹不散，更别说把它彻底清除了。
　　而要是弄不走它召唤的迷雾，它就能无限利用迷雾召唤士兵和怪物，并且修复它们的伤势，和不死僵尸这种存在一样恶心。
　　实际上，费克楠在阿基德的随从当中，属于实力非常弱的那种，攻击不行，防御也不行，跑得还慢，若是正面和其他古邪神打，只有被瞬间秒杀的份儿。
　　但它就靠着这种特殊的能力，硬是坐稳了阿基德随从的位置。
　　毕竟，很多时候，强大的攻击都不如无限制的消耗有用……
　　最直观的便是拿着苟队通关全游戏的张芸……
　　然而苟队是上限的，只要你的实力远超敌人，无论对方有多么苟，也只能被你一巴掌拍死。
　　所以。
　　库乌拉丝毫不慌。
　　她面无表情，缓缓举起手中的长剑，对准那头张开血盆大口的黑雾怪兽。
　　“传说之中的女战神尼尔瓦娜啊，降临于绝望的深渊，讴歌胜利吧！”
　　“传承……革命之战！”
　　“灭！”
　　伴随着库乌拉的吟唱，白色的流光从她体内爆发，像是冲天而起的巨龙，呼啸出移山倒海之势。
　　而后，白色巨龙从天而降，巨大的身体冲向不远处的费克楠，像是落地的惊雷，轰然炸开。
　　砰！！！
　　巨大的能量横扫街道，所有迷雾被瞬间驱散，费克楠召唤的黑雾生物也全部灰飞烟灭，连带着它的本体也在白色巨龙疯狂的冲击中逐渐泯灭。
　　“你居然……”
　　“也是传承者……”
　　“该死……”
　　“我犯了和牙一样的错误……”
　　说刚说完，费克楠的稻草人身躯彻底消失，周围的迷雾也一扫而空，只剩狂暴的白色能量还在冲击街道上的一切。
　　“消灭一个！”库乌拉挥动长剑，甩掉上面沾染的泥土，身上的白色能量像是火焰一般不断摇曳着。
　　顿了顿，她望向远处的几只地狱火，那群怪物正疯狂地袭击城市，将沿途所见到的一切事物都一拳砸碎。
　　而在那群身高数十米的地狱火背后，还跟着一头如同半人马的巨型怪物，背后长着两只代表恶魔身份的小翅膀，它手握沉重的巨戟，如同蜥蜴的尾巴长长地托在地面上。
　　“地狱领主帕克吗？”
　　“嗯！”
　　“先解决你吧！”
　　说罢，库乌拉身上的白色能量朝后涌去，化作一双如同天使羽翼的白色翅膀，飞向那指挥着地狱火的地狱领主帕克。
　　女武神！
　　这便是库乌拉的传承力量！
　　……
　　与此同时，其他圣骑士在遭遇古邪神的第一波冲击后，损失惨重，但好在古邪神的数量不多，没有覆盖圣城的每一个位置，所以他们在部分实力强大的圣天骑士带领下，很快便重新组织起队伍。
　　再加上部分圣城的魔法师合力施展大型魔法，以及埋置在圣城内部的各种防御法阵，守卫圣城的信徒们发起反攻，竟是把部分实力较弱的古邪神虚影给压制住了。
　　毕竟，这些古邪神只是虚影，相当于陆地版的深海皇牙，只要有足够的炮灰，还是能把它们磨死的……
　　“喂！”
　　“快看！”
　　“是库乌拉大人！”
　　“太好了！她终于加入战斗了！还动用了神明赐予她的神术！我们有救了！”
　　“这还是我头一次见库乌拉大人使用那股力量……”
　　“啊？怎么会？明明库乌拉大人在以前也用过啊！当时沙漠里出现大批魔物潮，为了尽快消灭那些怪物，她可是彻底地展示过这股力量的呀！”
　　“我才进来没多久……”
　　“哦，对，我忘了，你是一年前才进来的，魔物潮爆发是在三年前，的确应该没见过库乌拉大人的神威。”
　　“既然如此，你这次就仔细看，以后或许没机会了。”
　　“毕竟，她的力量不到关键时刻，是绝对不允许使用的……”
　　在部分眼尖的骑士发现飞天而起的库乌拉后，他们顿时士气高涨起来，所有的属性都临时提升了一大截。
　　这其中既有虚无缥缈的信心在作祟，又有库乌拉的传承光环给出实际帮助，就如同露琪娜的称号效果，能够提升所有圣城士兵的作战能力。
　　区别是，库乌拉的光环提升是固定的，而露琪娜的“阿尔贝利亚公主”是在100%到800%之间浮动，并非一成不变的。
　　靠着这股突如其来的力量，圣骑士们反攻的更加凶猛，几个古邪神虚影因为能力较弱，又被圣城士兵的各种魔法和法阵针对，直接就被一群圣骑士捅穿了脑袋，重新回归古战场当中。
　　而地狱领主召唤的那群地狱火，也因为笨重的身体、单调的攻击、简单的能力，被一群施加了圣盾的圣骑士小队尽数消灭。
　　更别说帕克召唤的其他魔物，根本就不是圣骑士们的对手，随手一个圣光驱散就把它们全秒了。
　　顿时，局势扭转，古邪神的屠戳时刻结束了，取而代之的是团结一致的圣城大军。
　　“哼！”
　　“不愧是圣城！”
　　“即使召唤出那么多的随从大人，也没办法彻底碾压他们！”
　　欧米伽飞在距离圣城几百米远的高空，用结界魔法制成的迷雾遮挡自己的身形，外面的人虽然看不见身处迷雾中的它，但它却可以在里面清清楚楚地观察外面的情况。
　　“然而。”
　　“那群大人的真正实力还没展现出来。”
　　“它们现在不过是和你们这群圣城的‘蝼蚁’在玩闹罢了。”
　　“等到它们认真的时候……”
　　“哼！”
　　“区区圣城！”
　　“不过是随手便可捏碎之物！”

第一百二十二章 炼狱火海之盾
　　“你在说什么呢？”
　　突如其来的声音吓了欧米茄一跳，它连忙回头，望向莫名出现的不速之客。
　　人类？
　　东方人类？
　　这家伙从哪蹦出来的？
　　欧米茄心中疑惑，却并没有惊慌，因为眼前的男人骑着一只造型独特的魔兽，说明他不会飞。
　　而不会飞，就代表是个垃圾。
　　如果他不是垃圾，那自己只要先秒掉载着他飞上来的魔兽，让他掉下这几十米的高空，他再怎么强也只能摔成肉泥。
　　最终还是会变成垃圾……
　　想罢，欧米伽直接出手，像是箭雨般冲向张芸，手中带着黑色的能量朝他的心脏掏去，仿佛死神收割性命的黑色镰刀。
　　“兰扎卜！”
　　“炼狱火海之盾！”
　　“嗡！”一声怪响，一个人影在空中突然出现，直接挡到欧米伽的面前，将它全力挥出的攻击用身体挡住。
　　欧米伽大惊：“什么！？”
　　“召唤师！？”
　　更让欧米伽惊讶的是，那个突然出现的召唤生物吃中了它全力一击，居然没被打死，甚至连伤都没有，仿佛刚才只是被某个棉花球撞了一下……
　　怎么可能！？
　　我这招可是使用了阿基德大人赐予的力量啊！？
　　为什么连血都没流！？
　　见欧米伽满脸惊讶，张芸冷笑一声，然后召唤出灵鹤，接住往下掉的兰扎卜。
　　他自言自语道：“呵呵，不愧是传承之力，召唤的护盾竟然能抵消三千的伤害，再加上金刚呼吸这个大幅度增加防御的护盾，现在连同等级的阿基德都打不动他了。”
　　“如果再加上各种防御buff，牛头保命哥的灵魂连接，应该可以抗住史诗级BOSS的攻击而不死了吧？”
　　“终于！”
　　“我可以开始玩正宗的苟队流了！”
　　“说真的，我现在提升这么大，多亏了你们这群阿基德送来的亡灵大军……”
　　“要是没它们提供的那波经验，兰扎卜的职业等级现在也就20多级，在属性上吃亏，刚才还不一定能靠他自己挡住你的攻击……”
　　欧米伽一脸警戒：“你在说什么？”
　　张芸没理它，而是控制灵鹤朝后退去，继续自言自语道：“好了，测试完毕，漆黑骑士的能力效果也摸清楚了。”
　　“那么……”
　　“你们这群阿基德也没必要留了……”
　　他掏出先前用过的大喇叭，对准地面喊道：“所有随从听令！”
　　“动手！”
　　“消灭它们！”
　　顿时，躲藏在黄沙下的大地精灵释放魔法“巨石柱”，将所有躲藏在黄沙下的随从全部撑出地面，明晃晃地暴露在那群守在地面的阿基德面前。
　　地面的阿基德站在结界之外，并且被天空的迷雾遮挡，没看见欧米伽和张芸对战的画面，自然不清楚敌人已经摸到了自己的脚下。
　　所以它们很惊讶。
　　“敌袭！？”
　　“快！”
　　“赶快变身！”
　　然而，这个阿基德刚说完话，就被如同幻影的尊哥贴到面前，手中的双刀像是切菜瓜一般砍下他的脑袋，死得不能再死了。
　　一旁看见全程的阿基德大惊失色：“萨维利亚钢！？”
　　对阿基德来说，能够重伤他们的武器只有萨维利亚钢，而能在他们变身前一刀秒杀它们，并且无法在临死前动用阿基德力量的，也只有萨维利亚钢。
　　但是，这武器不是萨维利亚钢，而是张芸照着卡尔爆出来的正版武器“提尔锋之刀”图纸，制造出来的完整版克制武器。
　　其中一个能力叫“力量封印”，只要在阿基德成员没动用让它们变身的特殊能量前对它们造成伤害，就能封印它们体内的那股阿基德力量，让它们无法进行变身。
　　这能力的效果和萨维利亚钢一模一样，先前圣城骑士们能突袭杀死所有的阿基德，并且没走漏一点风声，也是靠的这种克制能力……
　　接下来，拥有传承的尊哥大开杀戒，手中两把提尔锋之刀，再加上各种buff加成和技能特效，他就如同疯狂游动的旋风那般，席卷整个沙漠，将那些来不及变身的阿基德两刀秒杀。
　　而张芸提前布置的捕网蜘蛛也准备好了，在狂风精灵吹散天空用迷雾制造而成的结界后，第一时间使用“捕网”将欧米伽拉到地面，然后吐出能够封印飞行能力的粘液，将欧米伽“锁死”在地面。
　　不给欧米伽多余的反应时间，张芸召唤出换掉泳装，转而穿上法师袍的卡米拉，让她抬手释放“重压”魔法，把欧米伽压得完全无法动弹。
　　接着，张芸骑着灵鹤飞下天空，大声喊道：“尊哥，别管那些杂鱼，先杀这个，这个是头儿！”
　　听到命令，正在冲锋的尊哥骤然一停，脚步飞速变换，瞬间改变方向，直奔欧米伽而去，只剩下被他卷起的漫天黄沙。
　　“炽焰剑.烈焰！”
　　“传承.双刀之流.残影！”
　　“疾风剑雨！”
　　砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！
　　一秒八刀，宛如旋风，并且刀刀烈火，物魔双伤，直接把欧米伽的六万血条瞬间清空，让它进入第二阶段！
　　而此时，欧米伽甚至连反应都没反应过来，根本不知道自己为什么会突然摔到地面，又为什么会像是压了一座山似的动弹不得，就被某个男人连砍八刀……
　　等进入了第二阶段，欧米伽所有的负面状态被清空，它的血条也在顷刻间补满，变成全盛状态。
　　“混蛋！”
　　“现在轮到我了！”
　　“我不会再给你们阴我的机……”
　　然而，欧米伽刚想反打一套，就发现那个砍了自己八刀的男人如同幻影一般，瞬间出现在自己的背上，手中带火的双刀像是神罚的天雷那般，带着破军之势插向自己的脖子。
　　炽焰剑.魔障覆灭！
　　砰！砰！两刀直奔要害！顺带着两个鲜红的数字在欧米伽脑袋上跳起！
　　-43210！
　　-47231！
　　瞬间，欧米伽第二阶段的血条被清空，直接进入第三阶段，变回他脆弱的人类本体！
　　“你……这？”
　　“区区人类怎么可能！？”
　　尊哥不管他，继续全力进攻，手中的双刀疯狂乱舞，留下道道幻影，将第三阶段的欧米伽直接砍死，然后一脚踹飞数米，落在流动的黄沙之上。
　　“怎么会……”
　　“这群人竟然已经有了随从大人们的实力……”
　　说罢，欧米咖不甘地合上双眼，被狂风席卷的黄沙渐渐淹没了他的尸体。
　　与此同时，坐在灵鹤背上的张芸昂着头，不由地感叹道：“这就是尊哥职业等级30级后的战斗力吗？”
　　“有一说一！”
　　“这确实强得离谱了！”

第一百二十三章 契约之证……等等，这不就是“工资”豁免卷？
　　消灭欧米伽，剩下的阿基德不过一盘散沙，它们对上这边准备充分的随从大军，坚持不到半分钟，就被尊哥一个人砍翻了全部成员。
　　当然，这不光光是尊哥一个人的功劳，还有那些站在一旁给他加纹章buff的普通随从。
　　他们也做出了不少贡献，比如加快了尊哥砍杀的速度……
　　“好了，地图上没多的红点，这说明，圣城外面的敌人都解决了。”
　　“剩下的就是圣城内的敌人了！”
　　“出发！”
　　“解救圣城！”
　　【警告！！！警告！！！前方发现大量古战场BOSS虚影！！！是否继续前进！？】
　　【是/否】
　　看到系统提示，张芸犹豫了一下，自己“偷”来的情报里，可没说阿基德会召唤出大量古战场BOSS的啊？
　　这能打？
　　感觉要被围殴成沙包……
　　但他很快便下定决心，点击“是”，然后收回随从大军，朝显露出轮廓的圣城飞去。
　　“得，咱大老远跑到这里，就这么灰溜溜地逃走，实在是太扯了！”
　　“至少也要看看具体情况……”
　　“要是情况不对，到时候甩几颗复活币，再加上各种逃跑型随从的帮助，然后自己直接跑，这群古战场boss虚影肯定是拦不住的……”
　　“如果能打，那这波出的任务绝对奖励丰富，自己拿下必定血赚……”
　　果不其然，张芸正想着，眼前再次跳出系统提示，正是新任务的信息。
　　【New！】
　　【命运抉择任务已更新！】
　　【开启新任务！】
　　【传奇任务——圣城解放战】
　　【任务介绍：等待千年，阿基德们终于开始行动了，但似乎它们的计划出现了问题，原本定下的亡灵袭城改为了献祭召唤古战场BOSS虚影……请你立刻前往圣城，消灭所有的古邪神虚影，将它们重新关入古战场，解放圣城！】
　　【任务目标：消灭所有古战场BOSS虚影！】
　　【任务奖励：契约之证x1。】
　　……
　　啥玩意？
　　这么难的任务居然只有一个奖励？
　　这东西莫非比传承都珍贵？
　　竟然还能单独赠送的？
　　张芸很纳闷，便点了点契约之证的信息，上面写着：当你与某位英雄好感度达到max的时候，可使用此卷轴与其签订契约，后续将不再消耗任何用于“维持该英雄存在于你世界”的龙钻资源。
　　“哇！？”
　　“这个是！？”
　　“工资豁免卷！？”
　　张芸顿时目瞪口呆，他明白了，难怪这么恐怖的传奇任务只给一个奖励，因为这奖励是真的值得用大量珍贵资源来换，甚至比传承卷轴都值得消耗资源！
　　毕竟，这可是工资豁免卷，假如拿给莉莉使用，那自己就算把她养成完全体的满级七星半神，后续也不会消耗哪怕一丁点的龙钻！
　　虽然莉莉之前消耗的龙钻不会返还，并且养成莉莉的其他资源不会有减少，但比起养成一个完全体的人权英雄所消耗的每周龙钻，这些损失根本就是毛毛雨，是个人都知道该怎么选！
　　可以说……
　　这等于白嫖一个神级英雄……
　　假如放到前世的游戏里，让游戏里的老哥们发现有这么个东西，绝对会被抢爆，甚至是花费大量龙钻购买各种bug氪金道具去抢夺这么个无价之宝……
　　而放到现在，对张芸来说，这更是无价之宝中的无价之宝，只要不伤及自己的根本，就算多花费个几万龙钻把它抢下来都是值得的！
　　毕竟完全体的莉莉，或者说其他完全体的人权英雄，稍微多用个几年，就不止几万龙钻的消耗了！
　　当然，最好的结果，还是不动用更多的龙钻，就用那些三星及以下的非洲战神们，把这个任务奖励搞到手……
　　“得！”
　　“看来要再下一次血本了！”
　　想罢，张芸立刻掏出背包里存放许久的珍贵资源，就是可以永久提升属性的那群果实，然后把它们喂给目前最主要的两个战斗成员，尊哥和兰扎卜。
　　关于这群果实，张芸一直不用，直到现在才拿出来……那是因为，它们的珍贵程度不亚于传承，但提升幅度却没有传承那么大，所以张芸舍不得用。
　　毕竟，这些果实的产出只能从游戏里的最难副本概率掉落，开得比较晚，并且掉落率非常的感人，两年也就掉了几千多个，如果用掉了就是一个都没有。
　　而它们的加成是有限额的，从三星级英雄开始算，三星最多每个果实吃100个，增加对应的100点属性，四星可以多吃100个，五星吃300个，以此类推。
　　看起来貌似很多，但对比起后期英雄的实力，这附加的属性实在不够看，还不如某些职业工具人来个高级buff加得多。
　　而张芸一直都用的是三星及以下的随从，只能加一百点，就显得更加少了，还不如来一颗圣灵丹加得多。
　　也就是说，这东西有提升，但是不大，不像传承那样拥有野鸡变凤凰的能力，没办法逆天改命，并且产量少得可怜，用掉了就再也没有了。
　　自然，张芸这个仓鼠会把它们一直留着，就想等到自己拿到仓鼠之王的称号后，再分给到时候抽到的最强的几个人权英雄……
　　但是现在却是最关键的时候，如果他能打赢圣城里的那群怪物，就可以拿到一张豁免莉莉后续所有工资的契约之证，一个价值几万龙钻的超级道具！
　　而这全属性增加一百点所提升的战斗力，在现在也拥有逆天改命之资，可以直接让尊哥和兰扎卜飞升好几个阶段！
　　毕竟……
　　时代不同……
　　当初张芸的等级过百，现在不过30级，面对的敌人也就50多，还没各种疯狂增加临时属性的后期buff，这100点属性所代表的意义也不尽相同……
　　而后，吃掉各类果实，尊哥和兰扎卜两个传承打手全属性增加100点，实力再次跨越几个档次。
　　如果再算上张芸现在能调动的所有buff技能和增益型道具，把它们额外增加的属性全加到两个英雄头上，那他们现在的属性应该可以超越那群史诗级的古邪神虚影了！
　　呃……
　　不能这么说……
　　毕竟两边的属性换算攻防公式不同……
　　可能古邪神虚影的属性值没尊哥和兰扎卜高，但它们的实际攻击力和防御力还是远超两人，就像拿一个幼年火龙和成年男人对比一样，年龄高不代表实力强……

第一百二十四章 再遇灼热之牙
　　没有过多纠结尊哥和兰扎卜现如今的实力，张芸直接飞到圣城的门口，居高临下地俯视圣城里的情况。
　　然后他皱起了眉头：“这么惨？”
　　只见圣城遍地都是人类的残肢和残破盔甲，火焰肆虐着大地，房屋破损得无法居住，修建的马路被砸出好几个巨坑，里面尸体堆积如山。
　　还有各种各样没见过的魔物蹲在地上，舔舐地上流淌的鲜血，眼睛中的猩红之光犹如血月。
　　“先灭了你们！”
　　“圣堂喵团，出动，消灭这些魔物！”
　　顿时，三只喵喵凭空出现，然后自由落体，掉在满目疮痍的圣城大道上。
　　“兄弟们，开工，喵！”
　　“好的，喵~”
　　“是，喵~”
　　圣光加持！神圣之剑！奶一口！光之庇护！圣光洗礼！制裁之火！
　　顷刻间，一套专克黑暗生物的技能海砸在这群魔物身上，将它们瞬间蒸发，连遗言都没留下就化成了黑烟。
　　骑士喵收起长剑：“打完收工，喵！”
　　顿了顿，它抬起头，两只小耳朵轻微颤抖，说道：“等等……还有敌人，冲，兄弟们，净化它们，喵！”
　　“好的，喵~”
　　“是，喵~”
　　于是乎，三只好战的圣堂喵沿着破败的大道前进，一路清扫魔物，很快便消失在那群高大的圣城建筑之中。
　　张芸没管越走越远的几只猫，反正它们的本体等级升到了50多级，职业等级也有30多，普通的怪物已经奈何不了它们了。
　　而在之前，张芸就给它们下了指令，让它们只管克制的黑暗生物，不要去招惹打不过的阿基德等boss。
　　凭借几只圣堂喵隐藏身体的被动“捕猎者”，还有侦查用的“灵动猫耳”，只要不大摇大摆地出现在那群古邪神面前，就应该不会被它们所注意到。
　　而不被那群怪物注意到，单独面对那些黑暗生物，它们就死不了，反而会杀的对方屁滚尿流……
　　与此同时，一直在陆地战斗的奎因感知到空气中不对劲的空气流动，立马飞上天空，望向圣城大门所在的方向，然后一眼便看到了飞在远处天空中的张芸。
　　“呵！”
　　“传承者！”
　　“你终于到这里了！”
　　说罢，奎因立马展翅翱翔，想要飞过去好好教训张芸这个该死的敌人，叫他胆敢让伟大的阿基德成员连吃数次大亏！
　　但是，奎因转念一想，自己就这么单独过去，很可能会被那个人类反打一套，然后不小心翻车。
　　尤其是那道天克自己的“重压”魔法。
　　若是自己被这个魔法选为目标，而自己召唤的风魔法护盾无法抵消它，速度也没灼热之牙那么快，肯定会在先杀掉张芸前，被那道魔法强制压倒在地，然后被那个拿着双刀的男人切成菜瓜……
　　没错，奎因怕了，但它怕的不是被杀，而是怕自己像灼热之牙和巴特亚那样，被张芸打得毫无还手之力，丢尽阿基德大人的脸。
　　所以它收敛翅膀，没有直奔张芸所在的方位，而是在街道上盘旋，寻找灼热之牙的身形。
　　很快，奎因找到了正在战斗的灼热之牙，他的面前站着一群训练有素的圣骑士，哪怕面对王国的军队也能抵抗一会儿。
　　但在灼热之牙快得如同幻影的火焰刀法下，他们就像是屠宰场的母猪，被切得稀碎，毫无还手之力。
　　而后，灼热之牙清理完这群圣骑士小队，望着他们碎成片片的尸体，不由地感叹起来。
　　“哼！”
　　“真是一群废物！”
　　“杀起来一点乐趣都没有！”
　　“还是当初那个拿着双刀的家伙有点意思……”
　　这时，奎因从天而降，落到灼热之牙面前，打断他的自言自语：“牙，你这么想见那个家伙，就不怕被他再次砍回古战场吗？”
　　灼热之牙冷笑：“我怕个屁！”
　　“他那个魔法，我已经有了破解之法，不是都跟你说了吗？”
　　“再遇上他们！”
　　“我一定会亲手把他们的脑袋摘下来！”
　　听罢，奎因摇晃脑袋，对灼热之牙示意自己的后背，然后说道：“那你就快上来，那群人来了，现在就在圣城门口，咱们俩过去把他们干掉，别把这个机会让给其他人。”
　　灼热之牙惊讶道：“哦？他们来了？”
　　他果断地从地上跳起，一跃三尺，坐到奎因的背上，然后说道：“走吧，咱们过去，到时候你待在旁边不要插手，我要亲自消灭那群让我蒙羞的蝼蚁！”
　　奎因随口道：“随你的便！”
　　两人起飞，直奔圣城大门，在奎因的风魔法加速下，它们花了十几秒便飞到了张芸的面前，挡住正在观察情况的张芸。
　　只不过，在快到张芸面前的时候，奎因把灼热之牙放到地面，自己则是远远飞开，看起来像是要把斩杀张芸等人的机会让给蒙羞的灼热之牙……
　　“喂！”
　　“小子！”
　　“咱们又见面了！”
　　“你还记得吗？当初我可是说过，会再次找上你，然后把你的脑袋砍下来当球踢！”
　　“现在就是我履行诺言的时候！”
　　见站在地面的灼热之牙如此嚣张，张芸没急着动手，而是先用洞察探了探他的底子，发现和上次召唤出来的虚影一模一样，只有五十级而已。
　　然后张芸说道：“怎么？你打算一个人挑战我？不带那个飞在天上的鸟玩意一起？”
　　虽然距离有点远，但奎因是掌握狂风的古邪神，拥有对风元素的完全把控，所以它还是听到了张芸口中的嘲讽之语，先前它能在那么远的距离发现张芸也是基于此……
　　顿时，奎因怒了，在心里骂道。
　　鸟玩意？
　　你这该死的蝼蚁！
　　竟然胆敢侮辱伟大的阿基德随从！
　　哼，先让你嚣张会儿，等灼热之牙和你打起来，放掉那个恶心的魔法，我就飞过去宰了你这个混蛋……
　　没错，奎因刚才和灼热之牙打的包票其实是假话，它根本没想把猎杀张芸的战斗单独放给灼热之牙，而是想的让灼热之牙骗掉那个关键魔法，自己再全力出击，配合灼热之牙灭掉这群危险的传承者。
　　先暂避锋芒，规避伤害，再动用雷霆手段，以迅雷不见掩耳之速，彻底消灭敌人！
　　这便是它采取的战斗策略！
　　毕竟……
　　刚开始奎因出现的时候，它就说了，对待战斗会全力以赴，不管对方看起来有多么蝼蚁……

第一百二十五章 战斗不光光要靠强大的能力，更需要足够的智慧……
　　“呵，你这等蝼蚁，稍微强壮一点，就不知天高地厚了？”
　　“告诉你！”
　　“杀你，我一个就够了，不需要其他人帮忙！”
　　张芸一听，乐了，心想你小子才吃了重压的亏，知道那魔法完全吊打你，居然还敢这么嚣张地单挑我？
　　难道说，这么几天过去，你已经找到破解重压的秘诀了？
　　带了魔法护盾？
　　还是获得了免疫控制的霸体效果？
　　或者说，单挑我只是幌子，你打算骗掉我的重压，然后让那只叫奎因的鸟人趁机偷袭我？
　　那不好意思了，我这边还有更加克制鸟人的技能，它要是敢过来，不出十秒，我就能让它这个大脆皮彻底蒸发……
　　“来吧！”
　　“让上次那个拿着双刀的家伙出来！”
　　灼热之牙手持黑刃，召唤出炙热的烈焰，附着在剑身上，像是地狱里走出的使者。
　　“好，满足你，尊哥，去和他玩玩！”张芸飞到地面十米的距离，将尊哥召唤出来，然后立刻飞回高空，不给灼热之牙攻击到自己的机会。
　　见尊哥出来，灼热之牙嘴角轻扬，心想终于有乐子玩了，但他仅仅只笑了一秒，就重新变回那副如同深仇大恨的苦瓜脸。
　　“怎么？”
　　“看不起我？”
　　“当初用魔法阴我的那个女人你不叫出来？”
　　张芸说道：“牙，我是觉得，拿那个技能打你太不公平了，就算打赢你，你也肯定不会服气，所以这次我就让尊哥和你单挑，这样打赢了你，才会让你输得心服口服！”
　　好吧……
　　其实就是想测试下尊哥现在的真正实力……
　　等测试完了，灼热之牙就会像欧米伽一样，被张芸的随从大军用克制的技能淹死，不给它丝毫反杀的机会……
　　毕竟张芸从没说过自己会对敌人讲信用……
　　听罢，灼热之牙举起火刃，冷笑着：“哼，找死，你让他单独和我打，我只需半分钟就能解决他！”
　　张芸耸肩道：“试试看喽！”
　　听罢，灼热之牙眯起眼睛，举起手中的黑剑，发动“焰足”和“火焰之蛇”技能，然后像是瞬移般出现在尊哥的面前。
　　“无影剑！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　顿时！无数道剑气飞射！像是狂风暴雨那般砸在尊哥的身上！
　　“砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！”尊哥不甘示弱，反手疾风剑雨回击灼热之牙，八刀中的五刀抵消掉灼热之牙的剑气，剩下的三刀则砍向灼热之牙的身体。
　　灼热之牙左闪右避，躲开前面两刀，然后故意吃中最后一刀，触发“反击火焰”，身上喷出一道范围巨大的火焰，直冲尊哥的身体。
　　因为距离过近，且这被动触发速度过快，所以尊哥躲避不及，吃满了反击火焰的伤害，扣掉三千多血。
　　“呵呵！”
　　“没有了那个女人的魔法帮助！”
　　“你真觉得能在我手下坚持半分钟？”
　　灼热之牙一边嘲讽，一边朝后退去，发动技能“烈日充能+”，吸收太阳中的能量恢复自身血量，将尊哥砍中的那一刀所扣的血全部补满。
　　同时，它靠着吸收的太阳能量，自身全属性提升十多点，变得更加危险。
　　尊哥没理灼热之牙的话，而是举起两把太刀，发动一连串的buff技能，大幅度强化自身的攻击力和速度值，然后再次迎了上来。
　　“来得好！”灼热之牙举起黑刀，像是全力冲刺的猎豹，和尊哥撞在一起。
　　瞬间，两个高攻高敏的人连出好几招，就像是传说中相互对决的剑圣，速度快得看不清，只剩下眼花缭乱的刀光剑影。
　　“狂暴之剑！”
　　“斩刃突刺！”
　　“火焰刺！”
　　“剑心之斩！”
　　“烈焰斩！”
　　“双刀架势！”
　　“砰砰砰砰！咚！叮！”两人你来我往，刀与剑像是宿敌般撞在一起，却谁也奈何不了谁，只能相互对拼抵消掉。
　　而后，战斗至第十秒，灼热之牙忽然后撤，尊哥继续追击，发动疾风剑雨！
　　“火遁！”
　　突然间，技能发动，灼热之牙化身成一团无形无影的火焰，融入到圣城的大道上。
　　“嗖嗖嗖嗖！”因为灼热之牙身体在瞬间变幻成只有十几厘米高的火焰，所以全力出击的尊哥没刹住脚，所有的攻击都打在了空气上。
　　并且因为他的速度过快，而灼热之牙变成火焰后没有再继续往后退，所以尊哥这一冲就冲到了灼热之牙的前面，将后背彻底暴露给它。
　　“嗯？”
　　“几天没见！”
　　“你居然变强了这么多？”
　　灼热之牙感叹着，手上的动作却不慢，直接重新变回人形，然后反手一剑挥向来不及转头的尊哥，砍向尊哥脆弱的脖颈。
　　灼热之牙知道，这一刀要是砍实了，凭它的爆炸攻击力，肯定会直接秒杀不到两万血的尊哥。
　　所以它直接开口道：“可惜，你不懂，战斗不光光要靠强大的能力，更需要足够的智慧……”
　　“所以你依旧不是我的对手！”
　　“去死吧！”
　　【提示：米科特发动传承技能“暗影”，进入不可选定状态！】
　　嗡！
　　暗影一出，灼热之牙就和刚才发动疾风剑雨的尊哥一样，全力出手的攻击落空，什么东西都没砍到，并且因为惯性身体止不住地朝前扑。
　　灼热之牙大惊失色：“你竟然也有我的‘火遁’能力！？”
　　不对！
　　两个能力不一样！
　　我攻击中附带的火焰魔法打不到他！
　　而我的‘火遁’却可以被所有的魔法攻击命中！
　　他……这是无敌啊？
　　另一边，尊哥利用暗影规避掉灼热之牙的致命一击后，也学着灼热之牙的方法，趁着它的全力一击落空，并且无力可借的瞬间，对准它的身体发动袭击。
　　“斩刃突刺！”
　　“砰！”
　　这一击结结实实的命中了。
　　可惜，打得不疼，才扣了灼热之牙五千多血。
　　对此，张芸倒是不意外，毕竟尊哥现在没有各种buff机加状态，比当初沙漠之城少了很多攻击力，所以他一个小技能能打五千已经算很不错了。
　　若是换成其他防御力更高的古邪神，尊哥这一刀能砍三千都艰难，谁叫他自身没有兰扎卜的破甲能力，而古邪神的防御加成又是以史诗级BOSS来算的，肯定越高级的越难砍。
　　嗯……
　　等于说，尊哥现在的实力强了许多，但依然差古邪神一截……
　　若是单独对上它们，尊哥很难稳赢，还是需要其他特化型随从的辅助，才能百分百致胜……
　　想罢，张芸挥手道：“行了，测试完毕，那咱们就不继续浪费时间了！”
　　“卡米拉，给那位靓仔来一发重压！”
　　“弄死它！”

第一百二十六章 战争里你跟我说讲信用？
　　“重压！”
　　说罢，卡米拉的太阳伞法杖一挥，一道包含着特殊能量的魔法从天而降，冲向重新和尊哥打成一团的灼热之牙。
　　“什么！？”
　　“你这该死的家伙出尔反尔！？”
　　见到突然的魔法偷袭，灼热之牙连忙后退，慌忙中挨了尊哥两刀，再次扣掉两千多血。
　　而找到机会的奎因冲天而起，浑身包裹着狂暴的风元素，像是全速前进的火箭那般，直冲飞在半空中的张芸和卡米拉。
　　张芸冷笑道：“呵！你说我？你自己不也一样的？说单挑我！结果让这个鸟玩意暗中找机会偷袭我！”
　　“而且！”
　　“这可是战争！”
　　“在战争里你跟我说讲信用？”
　　“再说了，刚才不是你自己叫嚣的要一个人挑战我吗？”
　　“我现在只是满足你的请求罢了！”
　　说罢，张芸打了个响指，在半空中召唤出捕网蜘蛛，然后对准全速飞来的奎因发动技能“捕网”。
　　嗖！
　　瞬间，捕网蜘蛛吐出蛛丝，带着千斤重的力道绑住奎因的身体，然后带着它一起坠下数十米的高空。
　　奎因：“？？？”
　　紧接着，捕网蜘蛛带着奎因落在圣城的房屋顶，“砰”得一声砸在坚硬的大理石上。
　　由于是高空坠落，所以脆弱的捕网蜘蛛直接暴毙，好在它临死前把粘液喷到了奎因的翅膀上，封印了奎因利用翅膀飞行的能力。
　　“该死的……”奎因从房顶上爬起来，摇晃被撞得发晕的脑袋，望向天空中默默注视一切的张芸，然后想要扇动翅膀飞回去。
　　然而，捕网蜘蛛的粘液将它的翅膀彻底黏住，动弹不得，根本飞不起来。
　　“这什么能力……”
　　“真恶心……”
　　遭遇到突发情况，奎因皱起眉头，心中既惊讶，又恼怒。
　　但它丝毫不慌：“呵，既然翅膀被封住了，用不了，那我就用风系魔法吹我上去！”
　　风系魔法.飞行！
　　呼！
　　狂风袭来！
　　奎因重新飞向天空！
　　张芸：“……”
　　靠，这家伙什么情况，明明有代表自由的翅膀，还要去学能够飞行的风系魔法？
　　没办法，再来一遍，召唤捕网蜘蛛2号，再给我把它拉下去！
　　“嗖！”
　　蜘蛛丝飞出，缠绕到奎因的身上，却发现拉不动它，然后被它召唤的风刃一瞬切开。
　　“怎么回事？”
　　“呃？”
　　“旋风之盾？”
　　“护盾存在期间可以抵抗伤害，并且免疫非强制控制？”
　　完了！
　　捕网蜘蛛应付不了这种敌人！
　　重压也控不住！
　　这波咋整啊？
　　与此同时，灼热之牙摆脱尊哥的纠缠，全速撤离，背后的重压魔法像是追踪导弹那般直奔它而去。
　　它在心里暗想：呵，这魔法的速度那么慢，根本追不上我，所以我只要不停地跑，把它所附带的行动能量耗完，就能破解这道魔法了！
　　虽然有点奇葩，但灼热之牙的这个想法确实有效，毕竟这不是游戏世界，所有的能量都是有限度的，一个魔法不可能一生一世地追着敌人飞行。
　　所以，灼热之牙在来回奔跑几圈后，真的把重压魔法给耗光了能量，直接化成青烟消散了。
　　张芸：“……”
　　这算啥？梅开二度？双重吃瘪？今天这么倒霉？
　　不过张芸倒也不慌，毕竟他是抱着面对十几个古战场boss围殴的场面来的，现在数量缩减到两个，其中一个还是手下败将，让他们占点优势也没关系。
　　反正咱这边的底牌都还没动……
　　先周旋下……
　　看看对面的具体能力再说……
　　想罢，张芸召唤出莉莉和元素精灵大军，命令她们对空中飞来的奎因施展法术打击，阻碍它的前行。
　　奎因不甘示弱，召唤出狂风魔法，和莉莉她们正面对轰。
　　砰！轰！咚！
　　不同的魔法在空中相遇，就像是产生化学反应的氢气和氧气，在空中发生震天响地的大爆炸。
　　只是明显奎因的战斗力更强，以一鸟之力强压全体随从，把魔法轰炸的范围不断推前，要不了多久就会波及到张芸所在的位置。
　　见此，张芸也坐不住了，直接加入战斗。
　　“兰扎卜，开盾，保人！”
　　“牛头保命哥，灵魂链接，再加个防！”
　　“结界精灵，召唤防御结界，挡那只鸟的魔法！”
　　而后，等各种防御技能部署完毕，张芸不再担心奎因的攻击，就算它能打到自己身上，也只需要一瓶补血药就能奶满。
　　但同样的，他也奈何不了这个在天空飞来飞去的家伙。
　　毕竟空战是张芸的弱项，他从穿越到这个世界起，就没召唤过空中战神级别的英雄和随从。
　　“呃……”
　　“让我想想……”
　　“有什么空中比较强的战神可以用的……”
　　张芸仔细回想，从游戏的第一周年开始，一直到游戏关服的最后一年，空中的强者实在是少得可怜，几乎都是四五星的存在。
　　而张芸一般对付那些空中敌人，都是捕网蜘蛛拉下来一套秒，毕竟能飞的生物都脆的一笔，而张芸那时候的等级非常高，不存在一套技能弄不死让它们重新起飞的情况。
　　尤其是他没见过又能靠翅膀飞，又能靠飞行魔法浮空的存在，关键是这货还有个霸体免控的魔法护盾，没办法拿特化型技能直接克死它……
　　不过，张芸倒是想起来了，貌似有一个任务送的三星级英雄，它的种族是龙，并且战斗力很强。
　　只是因为它的上位是邪龙，而邪龙是每个玩家必抽的SSS级人权，所以这个英雄虽然强，但用的人非常少，喜欢拉飞行生物到地面一套秒的张芸也从未用过它。
　　毕竟只有那么一张，与其拿出来打酱油，还不如仓着当收藏……
　　“得嘞！”
　　“就决定是你了！”
　　“出来吧！”
　　“暗龙拉托妮！”
　　暗龙拉托妮，龙族，属性暗，技能远近皆备，双攻双抗也很高，除了被光属性完全克制这一个缺点，她几乎就是全能型的空中战斗英雄。
　　同样的，她和莉莉一样，可以变成人形，并且人形状态也是个萝莉。
　　一个不会说话的萝莉。
　　很阴暗。

第一百二十七章 暗龙拉托妮（为腐草为萤我为歌加更）
　　拉托妮一登场，奎因顿时感到一丝不妙，因为它从呼啸的狂风中闻到她身上飘来的味道，其中带着一丝恐怖的味道。
　　“龙？”
　　“竟然是龙？”
　　说实话，这个世界的龙族对奎因来说，不过就是比泥鳅强一点的土蛇，正常情况它遇上龙族根本就不虚。
　　但现在奎因不过是个虚影，战斗力和本体天差地别，如果对上同等水平的巨龙，它分分钟被那群史诗级的存在虐杀成渣。
　　更别说这头龙是张芸这个传承者召唤的东西，其真正的战斗力绝对远超普通的巨龙，要是再加上传承之力，那简直就是恐怖如斯……
　　别忘了，张芸这个家伙所召唤的生物，每一个都强大无比，即使战斗力不行，但总有一个能力特别有用！
　　想罢，奎因朝后退去数米，拉开一定的安全距离，然后继续召唤狂风魔法轰炸结界精灵造出来的防御结界。
　　张芸不理它，直接拿出背包里仓着的资源，将拉托妮一秒飞升，拉到尊哥同级，然后查看她现阶段拥有的所有技能。
　　暗龙仆从：LV1，被动技能，汲取黑夜能量，每一个夜晚都有20%几率召唤一条永久存在的暗龙奴仆（夜龙），上限五条。
　　暗之主：LV1，光环技能，掌控黑夜，在黑夜环境下己方所有成员增强10%战斗力，覆盖范围一千米直径内。
　　黑夜化身：LVmax，被动技能，每当黑夜降临，暗龙拉托妮全属性翻三倍，所有来自装备、光环、道具、buff的提升效果增加50%。
　　月光：LV1，主动技能，造成暗属性伤害，直线打击一百米范围内的敌人。
　　月食：LV1，主动技能，聚集暗系能量，在头顶制造一个黑色的月食虚影，对范围五米造成大量暗属性伤害。
　　龙化：LVmax，拉托妮可在人类和龙两种形态切换，变成龙族后战斗力大幅度上升，但体力消耗加剧，人类状态战斗力虽弱，却可以在非战斗状态下快速恢复血量和魔力。
　　……
　　看完暗龙拉托妮的技能，张芸不淡定了，直呼卧槽。
　　“卧槽！？”
　　“这是黑夜特化型的英雄！？”
　　“那我现在召唤出来有个屁用啊！？”
　　张芸感到有点头大，他虽然知道暗龙拉托妮很强，是邪龙的下位代替，但没想到这家伙强的关键点很离谱，和邪龙那种秒天秒地秒空气的强度完全不搭嘎。
　　很明显，暗龙拉托妮就是个在黑夜里无敌的英雄，但现在是白天，敌人也是个操控风系魔法的史诗级BOSS，暗龙拉托妮对上它根本没有任何的优势可言。
　　等于说这个萝莉召唤出来没有一点作用！
　　完全的浪费！
　　算了，死马当成活马医，反正这奎因打不动自己的防御层，就先让拉托妮和奎因打一架，看看她在白天的战斗水平有多高……
　　于是张芸下令道：“拉托妮，龙化，然后飞过去锤那只鸟，打得赢就弄死它，打不赢就立刻回来！”
　　拉托妮：“……”
　　龙化！
　　变身成暗龙！
　　巨大的黑龙腾空而起，浑身散发出代表暗属性的黑暗能量，让周围的所有元素精灵都感到一阵不安，连带着莉莉和卡米拉都有一丝后背发凉的感觉。
　　张芸知道，这是正常的，因为暗龙拉托妮和邪龙一样，都是来自黑暗势力的存在，她们身上存在的龙族威压本身就让人不舒服，更不要说那股带着邪恶的黑暗气息了，任何生物站在她们旁边都会感到惊悚。
　　这种存在，放到别的游戏里都是作为反派大BOSS存在的，也不知道为什么在失落国度里居然可以进行召唤……
　　很快，拉托妮飞到更高的地方，绕过魔法轰炸的空中区域，然后带着浑身的黑暗能量俯冲而下，朝着奎因所在的位置飞快赶去。
　　拉托妮：“……”
　　月光！
　　顿时，黑暗能量聚集到拉托妮的嘴中，融合成一个黑色的光球，然后朝着奎因的身体直射而去，像是一道笔直的黑色光柱。
　　奎因摇晃脑袋，召唤出一道风系魔法，飞向这从天而降的黑暗光柱，两道威力强大的魔法顿时相撞在一起。
　　“轰！！！”
　　暗龙拉托妮的月光被奎因的风系魔法瞬间冲散，然后风系魔法直飞上天，砸在暗龙拉托妮巨大的腹部，化成数道威力强劲的风刃，打掉她三分之一的血量。
　　“果然……”
　　“拉托妮的战斗力差奎因太远……”
　　“正面单挑几乎是瞬间被秒杀的份儿……”
　　张芸皱起眉头，他很清楚，奎因作为史诗级的BOSS，虽然攻击方式看起来很单调，但实际上威力非常大。
　　它之所以没能打穿张芸的元素精灵大军，是因为张芸这边人多势众，靠着大量的魔法攻击去抵消奎因召唤的风元素魔法，让它的威力一削再削，才能靠着后续的各种护盾和结界挡住它的风系魔法。
　　但代价是，张芸这边完全不敢动，一动阵型就要散，奎因便可以趁机发动进攻，打穿张芸布置的防御层，秒掉那群不断拿魔法阻碍它的元素精灵们。
　　只要杀掉一批元素精灵，没有了源源不断的魔法元素抵消奎因的攻击，那它很容易就可以打破结界精灵的防御结界，再穿透兰扎卜召唤的护盾，进而团灭张芸这边所有的成员。
　　所以，现在是张芸这边在苟延残喘，或者说垂死挣扎也行……
　　“得，我服，唯一想起来的飞天战神竟然没用？”
　　“现在该怎么办？”
　　“还有什么飞行英雄又便宜又强的？”
　　“好像没有……”
　　“活动送的四星五星貌似也都不起作用……”
　　“难道要从卡池里去抽吗？”
　　顿了顿，张芸再次看了一遍奎因的能力，尤其是它那个可以免疫控制的霸体护盾，突然灵光一闪。
　　“等等……”
　　“我好像陷入误区了，一直想着用克制对方的随从直接杀它，忘了还有其他的围剿方案……”
　　“比方说，这家伙的免控霸体来源于护盾，那我只要想办法把它的护盾敲掉，不就能重新用捕网蜘蛛把它拉到地面了吗？”
　　“呃……”
　　“让我想想，如果不用飞行英雄，就单凭其他的特定召唤卡和现有的英雄，能不能强行突破它的狂风魔法，把它身上那层护盾给打掉，破掉它的免控状态……”

第一百二十八章 传说中的猪队友
　　另一边，奎因不屑地望着后撤的拉托妮，嘲讽般地说道：“呵！就这？闻起味那么厉害！结果就这么点水平？”
　　“实在是太给你们龙族丢脸了！”
　　“还是赶紧死了吧！”
　　说罢，奎因分出一只爪子，对准背对自己离去的拉托妮，直接召唤出名为“风之利箭”的魔法，飞快地冲向拉托妮的肚皮。
　　拉托妮：“……”
　　月食！
　　顿时，一道黑暗能量在拉托妮头顶出现，化作半黑的月亮，在她身体五米范围卷起如同浪潮的黑色波动，和那道飞射而来的风之利箭撞在一起。
　　这招技能的伤害明显高于月光，所以抵消了风之利箭的大部分能量，剩下的风系魔法砸在拉托妮的身上，只扣了她七分之一的血条。
　　而后，拉托妮飞快地撤回结界中，不再给奎因攻击自己的机会。
　　“呵！”
　　“实力不强！”
　　“逃跑的本事倒是挺厉害？”
　　“随你逃吧！反正我马上就要弄清楚你们结界的弱点了！到时候所有龟缩在里面的蝼蚁都要死！被我的狂风所撕碎！”
　　“呵呵呵……”
　　奎因心中冷笑，它知道自己的优势所在，也清楚自己该怎么做才能打败敌人。
　　只要没有灼热之牙和费克楠它们那种与蝼蚁“取乐”的恶趣味，面对一群实力不如巨龙的蝼蚁，它奎因就是无敌的存在！
　　实际上，如果张芸不召唤新的随从，奎因的想法确实没错。
　　因为张芸这边根本没有哪个随从能够顶着奎因召唤的狂风魔法，强行摸到它身边，将它的护盾打掉。
　　兰扎卜的防御力够，但他不会飞，所以理论上也是碰不到奎因的身体的。
　　但是，若是算上张芸没召唤出的其他随从，哪怕没有能够在天空与其一战的飞行英雄，他张芸也有的是办法突破奎因的魔法轰炸区，进而打碎它的护盾……
　　只是。
　　他现在不需要这么做了。
　　因为某个距离较近的古邪神虚影发现了这场战斗，赶了过来，并且动用了它的主要能力，一个会把奎因彻底坑死的特殊能力……
　　“黑夜降临！”
　　【警告！古邪神虚影“黑雾巨兽”发动技能“黑夜降临”，本地区环境变为黑夜！】
　　【提示：进入黑夜，暗龙拉托妮发动技能“黑夜化身”，全属性增加三倍，所有装备、光环、道具、buff的提升效果增加50%！】
　　“奎因，牙，我来帮你们了！”
　　说着，身形巨大的黑雾巨兽从半空中飘了过来，就像是一团拥有生命的黑洞，不断吸收着空气中漂浮的灰尘杂质。
　　奎因大喊了一声：“好！”
　　哈哈哈，不愧是黑雾巨兽斯坦因，对待敌人一点也不马虎，出手就是让自己变成全胜状态的黑夜降临能力！
　　现在好了，有了黑雾巨兽斯坦因的帮助，自己这边凑齐三个强者虚影，打这么群小蝼蚁还不是手到擒来的事情？
　　呵！
　　传承者！
　　你们的死期到了！
　　然而，此时的奎因，还没有意识到问题所在……
　　感受到突然出现的黑夜能量，拉托妮疑惑地回头，望向召唤出“一小片”黑夜的黑雾巨兽，然后顿悟似地喷了口黑色的龙息。
　　而后，黑色的龙息在空气中消散，就像人类在冬天呼出的热气那般，拉托妮身上的黑暗能量突然间爆发，像是盛开的黑暗之花，产生出一股横扫全场的强大的波动！
　　巨龙……苏醒了！
　　但拉托妮依旧沉默不语，既没有发出震慑全场的龙吟，也没有说出一句人话。
　　她只是掉头转身，重新冲向待在原地的奎因，然后聚集黑暗能量，发动能够超远距离打击敌人的技能，月光。
　　奎因冷笑道：“呵，见势头不对，想要垂死挣扎一番？”
　　然而，奎因的笑容只持续了短短一秒，就转而变成了惊恐的神情：“这……这股能量！？”
　　轰！！！
　　比刚才粗壮三倍的黑色光柱从天而降，带着无与伦比的恐怖威压，击穿奎因在身边召唤的所有风盾魔法，并且把奎因喷出口的风系魔法也给打散了。
　　奎因的翅膀此时已经恢复正常了，所以它利用翅膀和风系魔法的双重加速，从“月光”的打击范围内撤走。
　　只不过，这道黑魔法来得过于突然，而奎因一开始还以为会和刚才一样就是“挠痒痒”，所以它撤退得很慌乱，差一点就擦到了黑色光柱的边缘。
　　“见鬼！”
　　“这究竟发生了什么？”
　　不等奎因重新稳定身形，拉托妮猛地俯冲而下，在三倍敏捷的提升下，外加随从们佩戴的速度大纹章，她的俯冲速度已经追上了灼热之牙和尊哥相互出刀的速度，甚至比他们更胜一筹！
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，飞速下落的拉托妮撞在奎因的身上，强有力的巨龙之爪挖住奎因的翅膀，就像是撕碎白纸那般将它的翅膀硬生生拔了下来，然后配合着四散的鲜血丢在圣城的街道上。
　　“啊！！！”被撕下翅膀的奎因发出惨叫，脑袋上的血条也下降一大截，整只鸟陷入了重伤的不利状态。
　　随后拉托妮睁大猩红的双眼，召唤出威力远大于“月光”的“月食”技能，零距离贴身砸在奎因的身上。
　　“轰！！！”
　　狂暴的暗属性能量涌入奎因的体内，就像是涌入巨鲸体内的液体炸弹，产生一系列的爆炸，将它脆弱的身体炸得破败不堪。
　　顿时，奎因的血条消失三分之二，加上先前扣掉的血，它已经成为了随手就能弄死的红血状态。
　　“你……”
　　“黑夜强化……”
　　“你和斯坦因拥有相同的力量……”
　　此时，奎因终于想明白，这波它是被黑雾巨兽斯坦因给坑惨了，神特么的buff居然加到了敌人身上？
　　我丢啊！
　　斯坦因你这个猪队友！
　　为什么要在我本来稳胜的局面跑出来横插一脚？
　　呃……
　　好像我刚才还挺高兴的来着……
　　我为什么要高兴……
　　真的蠢……
　　这是奎因最后的想法，当它刚想完，就被攻击力大幅度提升的拉托妮用双爪撕成碎片，清空剩余的最后一点血量。
　　紧接着，奎因的身体化作烟雾，消散于空中，回归身处古战场内部的本体。
　　至此，场面上只剩下还在往这赶的黑雾巨兽斯坦因，以及和尊哥打得不可开交的灼热之牙，他们两个正在刀光剑影地互相击剑。
　　“呃？”
　　张芸一脸懵逼：“这波优势来的莫名其妙……”
　　丝毫不亚于游戏里，敌军的蛤蟆吞了adc，然后突然发疯，把adc直接吐到了咱们这边五个人的中间。
　　“不过。”
　　“有一说一。”
　　“这暗龙拉托妮在黑夜的战斗力也太bug了吧？”
　　“难怪会被其他玩家称为‘小邪龙’！”
　　“真是屌爆了！”
　　顿了顿，张芸望向突然出现的黑雾巨兽斯坦因，缓缓说道：“既然如此，这头新出现的黑雾巨兽，也让拉托妮一并处理了吧！”
　　“但是……”
　　“在此之前！”
　　“得先让buff队给她加点状态！”
　　“我倒要康康，算上50%增幅的各种buff，拉托妮在黑夜里能有多么强的实力！”
　　……

第一百二十九章 黑夜下的人权！暴走！乱杀！
　　张芸叫回秒杀奎因的拉托妮，然后把所有能够增强英雄实力的buff和道具甩到她的身上，再用洞察看了一眼她的临时属性。
　　“这？”
　　“真是恐怖如斯！”
　　看完状态，张芸震惊无比，除了底细不明的蝴蝶双子，张芸在这个世界所见到的任何存在都没拉托妮现在的属性高。
　　不光不高，还差得爆远，如果拿她和古邪神虚影对比，简直就像是拿尊哥和鱼人大队长对比。
　　可惜拉托妮是暗属性生物，不能吃圣灵药，不然加上“氪金药”的这道增幅，她绝对可以媲美同等级的人权英雄了！
　　而且，因为她是纯粹的暗属性魔龙，所以非常惧怕光属性技能，就像当初那个打不死的不死僵尸，挨上一丁点光属性能量都会像挨了核弹一样难受。
　　所以，别看拉托妮在黑夜的战斗力那么爆炸，她的弱点也是非常明显的，一旦对上圣城的守护骑士们，分分钟就会被数十道圣光给制裁掉。
　　“嗯……”
　　“这个弱点有点致命，难怪当初其他玩家不喜欢用她。”
　　“太容易被克制了。”
　　“不过，在现在的情况下，她就是绝对的无敌，除非古邪神当中也有光属性生物……”
　　“或者黑雾巨兽把覆盖这片区域的伪黑夜撤掉……”
　　“不过，看黑雾巨兽的能力，如果撤销掉黑夜状态，貌似它也会变成个只能挨打的沙包？”
　　“呵呵，我笑了，这不成死局了吗？”
　　“怎么打你都要输！”
　　“看来……最麻烦的还是灼热之牙，得想个办法让它吃中重压，然后一套带走它……”
　　张芸沉思起来，他很清楚自己必须尽快消灭眼前的两个古邪神虚影，不然一旦拖到其他古邪神杀光圣城的人，集体支援过来，他现在的处境绝对会变得异常危险。
　　主要是仓库里的资源会危险……
　　真要下血本……
　　就凭张芸现在的等级，还有仓库里攒着的各种资源，他完全可以用海量的资源和英雄，把这些古邪神虚影一口气全部堆死！
　　张芸现在有这个底气！
　　而不是像先前那样，担心自己缺少太多的高级技能，导致打不过那么多的古邪神虚影！
　　毕竟，他刚才不嫌麻烦，花费时间测试尊哥等人的实力，就是为了验证这件事的可行性……
　　思考片刻，张芸确定战术，他立刻给拉托妮下令：“拉托妮，你别管那只黑雾巨兽，直接飞下去支援尊哥，先想办法干掉灼热之牙。”
　　“我会在这里拖延住黑雾巨兽，给你们争取足够的时间。”
　　“等消灭了灼热之牙，你再飞回来，全力进攻黑雾巨兽，我会在远处辅助你！”
　　“懂了吗？”
　　拉托妮沉默：“……”
　　她飞到尊哥和灼热之牙的上空，对准两人的脑袋，深深吸气，随后一发月光破口而出！
　　轰！！！
　　黑色的光柱犹如死亡审判，带着恐怖的威压降临大地，将那片区域三十平米范围内的所有东西全部蒸发，甚至是地面都被强大的黑暗能量侵蚀出一个巨大的深坑。
　　张芸：“？？？”
　　尊哥：“？？？”
　　灼热之牙：“？？？”
　　呃……
　　让你消灭灼热之牙……
　　没叫你连着尊哥一起蒸发啊……
　　不理会被自己的神操作所震慑住的张芸等人，拉托妮扇动巨大的黑色翅膀，俯冲到距离地面十几米的位置，再次喷出威力巨大的黑暗龙息。
　　轰！！！
　　顿时，黑暗能量倾斜在地面，尊哥和灼热之牙果断后跳数十米，靠着高敏捷的优势再次死里逃生，避开了拉托妮的二次攻击。
　　“该死！”
　　“这头黑龙是什么情况？”
　　“怎么会有如此可怕的力量！？”
　　灼热之牙一边后撤，一边望向飞在空中的拉托妮，眼中流转着一股巨大的惊异，情不自禁地脱口而出。
　　刚才的那道攻击，虽然灼热之牙靠着敏锐的危机感躲开了，没有吃中其中的一点能量。
　　但从街道上的受损情况来看，灼热之牙很清楚，这股能量已经超越了他的虚影所拥有的全部力量！
　　并且是……远远地超过！！！
　　灼热之牙甚至能感觉出，这头黑龙的能力比现在所有在场的古邪神虚影加起来都强，只要她愿意，完全可以凭借一己之力将所有的古邪神虚影都给打败！
　　这还是说所有人聚齐起来的情况，要是像现在一样，所有古邪神虚影各自为战，那她对付全体的古邪神虚影简直就是像捏死蚂蚁那般轻松！
　　等等！？
　　奎因这家伙呢！？
　　灼热之牙皱起眉头，环顾被黑夜笼罩的天空，没有找到奎因的身影，只看到那头飞速冲向自己的巨大黑龙。
　　呃……
　　果然已经被干掉了么……
　　“等等？斯坦因？它也来到这里了？”
　　这时候，灼热之牙才发现飘到自己头顶的黑雾巨兽，毕竟这家伙的移动速度非常慢，又有黑夜的掩护，所以不是那么容易看见的。
　　更别说灼热之牙刚才一直在和尊哥击剑，两边都是全力以赴，很难分出精力去注意距离很远的天空的情况，最多感知到拉托妮那道融化街道的月光技能。
　　“也是……”
　　“只有它拥有让天空变黑的能力……”
　　想到这，灼热之牙忽然灵光一闪，连忙抬起头，望向那头越来越近的暗龙，仔细观察她身边流转的黑色能量。
　　只见周围正在源源不断地朝她的身体汇聚能量！
　　就像是不断吸收水分的吸水珠！
　　越来越大！
　　“这是？和斯坦因一模一样的能量？黑夜强化？”
　　灼热之牙顿时明白了刚才发生的一切，它连忙朝向斯坦因，大声喊道：“斯坦因！快！赶紧把你召唤的黑夜驱散掉！不要给敌人增加能量了！”
　　听到灼热之牙的华翰，黑雾巨兽斯坦因疑惑地俯视站在地面的灼热之牙，询问道：“牙！你在说什么？听不清啊？”
　　毕竟，斯坦因没有奎因那种掌控狂风的能力，听觉又受到雾化身体的影响，不太发达，自然听不到灼热之牙隔了这么远所发出的声音。
　　实际上，刚才奎因回复的“好”，斯坦因也没听见，仅仅是奎因单方面听到了斯坦因口中冒出的话……
　　所以它也没意识到，奎因会被拉托妮突然秒杀，不是因为敌人太强，而是因为它发动的错误技能把队友给坑了……
　　就这么一愣神的功夫，速度爆表的拉托妮已经冲到了灼热之牙的面前，她再次喷出一口黑暗龙息，直冲灼热之牙的身体。
　　“轰！！！”
　　黑色的龙息如同烈焰，焚烧整个街道，将触碰到的一切实物蒸发。
　　不过灼热之牙的速度很快，比拉托妮喷出的龙息快得多，所以灼热之牙再次死里逃生，险而又险地避开了这道能够瞬间秒杀它的黑暗能量。
　　同时，灼热之牙跳到一幢还算完好的圣城建筑上，飞快的沿着墙壁上的砖缝攀爬到顶端，站到距离地面十几米的高台上。
　　它再次大喊：“斯坦因！赶快！驱散掉你的黑夜！这头黑龙正在吸收你召唤的黑夜力量！”
　　“啊？”
　　“和我一样？”
　　“吸收黑夜能量？”
　　这次，下降到一定高度的斯坦因终于听到了灼热之牙的话，并且陷入了极度懵逼的状态。
　　这么说……
　　奎因刚才被瞬间秒杀……
　　也是因为我所召唤的黑夜加强了敌人……
　　本来它不会死？
　　见斯坦因一脸懵逼，愣在原地不为所动，灼热之牙立刻着急地喊道：“喂！斯坦因！你还愣着干什么？赶紧把黑夜驱散啊！”
　　顿时，斯坦因反应过来，连忙扭动巨大的黑雾型身体，冲向飞天而起的暗龙拉托妮。
　　“喂！！！”
　　“斯坦因！！”
　　“让你驱散黑夜啊！！！”
　　“你到底想要干些什么啊！？”
　　灼热之牙心中焦急，却也来不及和斯坦因解释，眼前的黑龙到底有多么bug的实力，只能用愤怒的声音不断提醒斯坦因——现在的情况很危险，必须立刻解散黑夜状态，不然咱们两都要交代在这里。
　　然而，斯坦因不是不想解散黑夜状态，而是它没办法驱散这股召唤出来的黑夜，就像是拉出去的翔粑粑，哪有掉进厕所洞洞里后，还用手抓出来重新塞进肠道里的道理啊？
　　如果换做本体，它倒是拥有这种操控力，可以直接分解粑粑，让其彻底消失。
　　但可惜它现在只是虚影，一个连分身都不如的虚影，能召唤出黑夜状态已经是极限了，想要重新驱散黑夜根本就办不到。
　　所以，斯坦因打算靠着黑夜强化的状态，直接进攻这头黑龙。
　　只要杀了她，就能清除灼热之牙心中的不安。
　　然而……
　　拉托妮用极其敏捷的身姿避开了斯坦因的雾气，在空中优雅地作360度旋转，再次贴近站在房顶上的灼热之牙，一道“月光”脱口而出，砸在那幢坚实的民房上。
　　见此，灼热之牙果断地从民房顶端一跃而下，跳到宽阔的街道上，然后疯狂地往前跑，避开被“月光”炸得四处乱飞的碎石。
　　“我@#￥！%@你！”
　　“斯坦因！”
　　“你是想害死我吗？”
　　灼热之牙的声音已经变得气急败坏，它先前吃了重压的亏，丢人至极地重新回归古战场，现在难不成又要灰溜溜地被打回古战场？
　　斯坦因一脸委屈地说道：“没有办法，我驱散不了召唤的这片黑夜，必须让别人来，或者等它凝聚的能量全部耗尽……”
　　干！
　　你他吗不早说！
　　灼热之牙气得咬牙切齿，但是又不敢停下来教训斯坦因，因为它一停下来，迎接它的就是拉托妮那毁灭性的黑暗吐息！
　　等等……
　　斯坦因刚才说的什么来着……
　　黑夜状态无法驱散……
　　也就是说……
　　瞬间，灼热之牙意识到不对，它连忙转向躲到旁边的一幢建筑背后，回头望向原本追着自己吐息的暗龙拉托妮。
　　果不其然，拉托妮没有再追击自己，而是掉转身体，飞向漂浮在半空中的黑雾巨兽斯坦因。
　　因为她刚才也听到了斯坦因刚才的话，意识到这遮天蔽日的黑夜环境不受斯坦因控制，就算自己直接杀掉斯坦因，这大幅度强化自己的漫天黑夜依旧会存在。
　　“糟了！”
　　“快跑！赶紧跑！斯坦因！”
　　灼热之牙跳出掩体，对着空中迎向拉托妮的斯坦因大声喊道：“你不是她的对手啊！！！”
　　然而，灼热之牙的呼喊已经晚了，自觉能够和拉托妮扳一扳手腕的斯坦因毫不畏惧，直接大胆地对准暗龙拉托妮的龙头，放出自己身上可以吞噬一切的黑暗雾气。
　　呵呵！
　　只要被我的雾气碰到！
　　管你有多强，都要被那股黑暗之力吞噬，分解成滋养我身体的血料……
　　斯坦因还没想完，拉托妮就飞到了那股黑雾之中，起手便是伤害爆炸的“月食”，将所有飘来的雾气集体蒸发。
　　然后她喷出一道“月光”，像是直冲云霄的黑色通天柱，穿过黑雾巨兽斯坦因的身体，将它完全免疫物理伤害的“雾化躯体”冲散，扣掉它四分之三的血量。
　　紧接着，拉托妮补上几口黑暗龙息，来回扫射黑雾巨兽斯坦因的身体，将围绕它身体的黑暗雾气全部蒸发，扣掉剩下的四分之一的血量。
　　十秒！
　　正好十秒！
　　黑雾巨兽斯坦因彻底阵亡！
　　“怎么会……”
　　“竟然会有这种威力……”
　　斯坦因难以置信地说道，随后满天的黑雾融化消失，它重新回归到古战场的怀抱。
　　远处见证一切的张芸也是震惊无比：“卧槽！？”
　　“这完全就是黑夜人权啊！？”
　　“大晚上的！”
　　“谁能与拉托妮正面一战？”
　　“好吧，也不光靠拉托妮自己，主要还是那个所有buff增益50%的效果太bug了，直接让她的三倍属性又翻了好几倍……”
　　“要是换到海上，给莉莉拉满buff，她也可以像拉托妮一样，把只有五十级的古邪神虚影们吊起来打……”
　　顿了顿，张芸望向天空中还在持续的黑夜，摸着下巴，缓缓分析道。
　　“嗯……杀掉召唤出黑夜的斯坦因，黑夜状态也没消失，并且看起来好像还可以持续好长一段时间……”
　　“这么说，圣城这波战斗，我是不需要动用额外的龙钻了？”
　　“拿拉托妮就能杀穿全部的古邪神？”
　　“有点意外……”
　　“这貌似赢得太轻松了？”

第一百三十章 被锁在地心之牢的灼热之牙
　　消灭黑雾巨兽斯坦因，这片区域只剩下最后的幸存者，灼热之牙。
　　张芸不打算和已经摸清楚实力的灼热之牙浪费时间，所以他直接飞上前来，让冷却好的卡米拉丢“重压”，减灼热之牙的移动速度。
　　再让拉托妮用技能封前路，不给灼热之牙逃跑的机会。
　　最后还有尊哥和其他随从半包围冲锋，全方位无死角，不留任何余地，不给一丝机会。
　　最终，灼热之牙被逼死在圣城的角落里。
　　它和当初死得一摸一样，吃了天克高速生物的重压，然后变成乌龟级别的移速，被全体随从围殴致死。
　　憋屈！
　　死得极其憋屈！
　　灼热之牙很想放狠话，说下次咱再找回场子，但是它没有说，而是生无可恋地站在原地等死。
　　因为灼热之牙清楚，有这么头实力bug的黑龙坐镇，今天这圣城应该是打不下来了。
　　而打不下来圣城，就代表自己这边的计划全崩，阿基德的所有举动都会传到神明耳中，进而被对方用神力干涉。
　　从此之后，它们这群古邪神想要从古战场里跑出来，难度将会翻上几倍。
　　“唉……”
　　“这个传承者究竟从哪来的……”
　　“早不出来，晚不出来，偏偏要在出现‘钥匙’的时代出现……”
　　“难道我们的复苏又要等上千年？”
　　说罢，灼热之牙从地上爬起来，环顾四周流淌的红色岩浆，还有四道封锁住它双手双脚的黑色铁链，以及阻挡太阳照射进来的厚实山壁。
　　这里是古战场！
　　关押灼热之牙的“地心之牢”！
　　它已经被锁在此地千年，暗无天日，无人可陪，只能用连接所有古邪神精神的阿基德之力，和其他同类远程交流。
　　而其他古邪神也和它一样，被锁在不同的古战场当中，无法移动，也没有自由可言。
　　每天都做着同样的事情，虚度光阴。
　　因此，当它们获得献祭之力，能够将虚影投放到现实的时候。
　　大部分成员都愿意对“蝼蚁”放水，玩弄那些脆弱不堪的低等生物，和对方大打一场，以弥补这千年来的无聊感。
　　可以说。
　　这就是闲得蛋疼。
　　而其产生的后果便是不少古邪神虚影突然翻车。
　　被一群精英级的圣骑士杀回古战场……
　　不过，现在也无所谓了，反正就算所有的古邪神虚影都不放水，也不会是那个传承者的对手。
　　毕竟，那个人提升实力的速度实在太快了，召唤出来的生物也越来越强，尤其是那个拿着双刀的白发男人。
　　短短五天的时间，就从被自己碾压的蝼蚁，进化成可以和自己五五开的泥鳅。
　　更不要说那个男人今天召唤出的那头母暗龙，仅仅是受到了黑夜的影响，就拥有了碾压所有虚影的战斗力。
　　如果她也拥有双刀男人的提升速度，只要多给她一点发育时间，恐怕打伤自己的分身都不是问题……
　　想罢，灼热之牙重新坐回被熔浆浸泡的地面，双脚浸泡其中，就像正在泡温泉的旅客。
　　这些能够把其他生物瞬间融化的熔浆，对掌控火焰的灼热之牙来说就和药水一样，不仅不能伤害它分毫，反而会源源不断地滋润它的身体，修复因虚影“死亡”而对本体造成的轻微损伤。
　　“不过……”
　　“确实很有趣……”
　　“这个人和千年前与我们作战的所有传承者都不一样……”
　　“明明弱得多，却进步迅速，能力千奇百怪……”
　　“尤其是那道千斤重的魔法……”
　　“从未所见……”
　　顿了顿，灼热之牙躺到炙热的岩浆里，闭上眼睛，最后冒出一句话：“呵，算了，不想了，再怎么想我现在也出不去。”
　　“事已至此，现在只能等那个世界剩下的阿基德信徒处理后续，最好是能赶在那群外神插手前，从那个男人手里把开启监牢的‘钥匙’抢过来！”
　　“然后放我们的本体出去！”
　　“即使抢不到‘主钥匙’也没关系，只要能找到其他几个‘副钥匙’，再找到关押我们的‘门’，打开它们，就能让我们的分身从古战场脱离，进入到那个原本的现实世界！”
　　“到时候，有了分身的力量，除非那群外神亲自降临，或者让千年前那些完全掌握传承之力的高等生物全部复活，否则谁都不可能阻止我们找到主钥匙，然后从古战场里离开！”
　　毕竟！
　　分身和虚影！
　　完全就是两种不同的概念！
　　……
　　圣城。
　　张芸所在的西城区。
　　此时，黑夜环境还在持续，拉托妮也处于全盛状态，沿途遇见的一切魔物和亡灵，基本上都是一口龙息的事。
　　而有拉托妮这尊杀神开路，张芸也稍微变得大胆点，紧紧地跟在她后面，寻找古邪神虚影的踪迹。
　　“洞察！”
　　“嗯？地狱领主？召唤型的BOSS？”
　　很快，张芸找到了下一个古邪神，正是召唤出满地魔物和地狱火的地狱领主帕克，那团体积巨大如同半人马的恶魔生物。
　　而它的旁边还有一个飞在半空中的人影，背后生着如同天使的白色羽翼，浑身散发出耀眼的白光，正是身为最强圣天骑士的库乌拉。
　　库乌拉？
　　传承女武神？
　　可为啥她会有天使的白色羽翼？
　　这种传承不应该叫天使门徒之类的名字么……
　　在张芸纳闷的同时，飞在空中的库乌拉也注意到了化身成暗龙的拉托妮，还有躲在拉托妮背后的张芸，那个看起来平平无奇的东方男子。
　　而后，库乌拉果断地后撤数米，远离地狱领主帕克的攻击范围，然后漂浮在半空中，默默地打量张芸等人。
　　尤其是最前面的暗龙拉托妮！
　　她身上流转的黑暗能量！
　　还有她的龙族躯体！
　　真强！
　　注视片刻，库乌拉眼中闪过难以掩饰的惊喜之情，她用只有自己能听到的声音说道：“没错，一定是他，只有被选中的人才能……”
　　话还没说完，杀红眼的拉托妮就已经飞到了地狱领主帕克的头顶，一发月光起手，补上一道月食。
　　两个大招结结实实地砸在，已经掉了四分之一血的地狱领主帕克头上，将其瞬间秒杀。
　　而后她嘴里喷出如同洪流的黑色龙息，横扫整个街道，将地狱领主帕克召唤的魔兽全体喷死，包括那几个非常麻烦的地狱火，也是一口即死，丝毫没有反抗的机会。
　　顺带着，把街道上那些破烂不堪的房檐残壁，以及堆积的各种尸体，一起溶解，清出一大片空阔的平地。
　　库乌拉瞪大了眼睛：“啊这……”
　　而那些守在附近的圣城士兵也惊恐无比：“见鬼！这什么情况！？”
　　此时，他们还没意识到，天空中突然出现的那群飞行生物，包括这头散发出黑暗能量的巨龙，都是圣城的援军。
　　所以，圣城的士兵都想不通，怎么这群怪物开始自相残杀了？
　　但他们并没有因此松懈，而是第一时间释放大型神术魔法，制造出防御力强大的结界护盾，将自己和队友一起保护其中。
　　同时拥有弓箭手职业的士兵拉弓搭弦，瞄准拉托妮的脑袋，只要她一进入射程，立马附带圣光效果的箭矢就会射向她的脑袋。
　　不过，早就得到命令的拉托妮没理他们，而是径直从他们的头顶飞走，然后横扫隔壁街道上残余的魔兽，用龙息送它们回归地狱。
　　张芸也没急着飞过来，而是继续跟着拉托妮，一路清扫圣城的魔物，寻找古邪神虚影。
　　毕竟露琪娜和艾菲都被张芸安排在圣城之外，没有了这两个熟人的介绍，兴许圣城的人会把他当成古邪神成员，然后直接攻击他也说不准。
　　所以，现在还是专心消灭古邪神，等把那群麻烦的东西全部送回古战场，再慢慢和圣城的神生教团成员进行沟通吧……
　　“库乌拉大人！”
　　“那群暗龙为首的存在……好像没管我们，要不要追上去？”
　　此时，一群圣天骑士站在地上，仰望飞在半空中的库乌拉，大声地征求她的意见。
　　听到同伴的问话，库乌拉直接飞到地面，收起那双洁白无瑕的天使羽翼，然后面无表情地扫过几名圣天骑士，说道：“我刚刚看了，他们的目标是古邪神和魔物，暂时和我们无关，没有伤害我们任何一个人。”
　　“所以，现在先不管他们，等他们帮我们解决了那群怪物，再根据他们的态度进行回应……”
　　听罢，圣天骑士们有点疑惑，怎么平时对待黑暗力量如同死敌的库乌拉大人会说这种话，竟然要先不管这群未知的存在？
　　换做以前，一旦发现黑暗力量，她肯定直接抄剑砍上去了，哪还会看拥有黑暗力量的生物是不是好人啊？
　　总感觉今天的库乌拉大人有些不对……
　　很不对劲……
　　虽然心中疑惑，但圣天骑士知道现在不是纠结这个问题的时候。
　　所以他们相互对视了一眼，其中地位比较高的那个骑士站出来，问道：“那我们现在怎么做？”
　　库乌拉挥手道：“组织人手，清理残余的魔兽，救助伤者，建立防线，然后再去支援其他区域！”
　　“我要跟过去，看看那头突然出现的暗龙想要干什么！”
　　“你们接下来小心点！”
　　圣天骑士们连忙点头：“好，库乌拉大人，这里就交给我们吧！”
　　说罢，几个圣天骑士立刻分散开来，召集起那些距离不远的圣骑士，发布出一道又一道命令，开始整合所有的部队。
　　而库乌拉再次召唤出天使羽翼，飞天而起，直奔还没彻底消失的张芸，只留下几根白色羽毛，在街道上悠悠飘动。
　　很快，全速前进的库乌拉来到张芸的面前，用空无一物的双手拦住张芸：“等一下！”
　　听到女人的声音，飞在前方的拉托妮瞬间掉头，一双猩红的眼睛紧紧盯着挡在张芸面前的库乌拉，只要她一有异动，立马一口黑暗龙息喷到她的身上。
　　张芸摆了摆手，示意拉托妮不要紧张，然后望向库乌拉，问道：“你是？”
　　其实我知道……
　　库乌拉，圣天骑士之首，传承女武神，艾德华的养女，艾菲的姐姐，同时还是身为绿点的友军……
　　库乌拉自我介绍道：“我的名字叫库乌拉，是守护圣城的圣天骑士，敢问阁下的目标是为了那些攻击圣城的古邪神？”
　　其实她也知道……
　　张芸，被世界所选中的男人，传承召唤使，拥有不死之身，身边跟着阿尔贝利亚的公主露琪娜，还拥有一群实力不俗的异界召唤生物……
　　两个人都清楚对方的部分底细，但为了掩盖自己这边的某些信息，都选择了假装不知道，然后打算用礼貌的交流方式来相互给予信息……
　　张芸说道：“我的名字叫张芸，从阿尔贝利亚王国而来，你说的没错，我的目标只有那些古邪神，咱们在一定程度上算是盟友。”
　　库乌拉假装松了口气：“那就好！”
　　顿了顿，张芸又说道：“我还有两位跟着一起来的同伴，她们可以证实我的言论，其中一位身份不好透露，必须要见到你们的教皇才能说，另一位是你们的同僚，一位圣天骑士，两人现在的位置很安全。”
　　库乌拉一愣：“圣天骑士？”
　　怎么回事？
　　还有在外执行任务的圣天骑士？
　　我怎么不知道？
　　等等！？
　　库乌拉刚反应过来，张芸就把艾菲的事情说了出来：“她叫艾菲，父亲是艾德华大主教，我们在沙漠之城相遇，遭遇到这群古邪神的信徒袭击，它们在那里召唤出数量庞大的亡灵大军……”
　　呃？
　　库乌拉越听越懵。
　　咋回事？不是让艾菲乘船去阿尔贝利亚吗？怎么她会跑到沙漠之城？
　　坏了！
　　肯定是中间出了什么差错！
　　想罢，库乌拉心中升起一丝不安，立马问道：“她们在哪里？告诉我！我马上去找她们！”
　　张芸：“……”
　　不是，这位大姐，虽然你的简介里有个“身怀惊天秘密”，但好歹要跟我这个陌生人装一下吧？
　　现在正是圣城的关键时刻，古邪神的威胁还没消除，你作为圣天骑士的最高统帅，不去指挥所有的圣城守护者战斗，反而打算不管圣城，跑去接那个更为安全的艾菲？
　　这种操作……
　　和你简介里的写的注重大局观实在差得有点远……

第一百三十一章 蛇法美姬（补）
　　对于洞察给出的简介信息，张芸现在只信五分，毕竟当初露琪娜自爆妹子身份的时候它就出过错，鬼知道以后还会不会再次探测错误……
　　所以，见到库乌拉如此着急，和简介上标注的“冷静”、“淡漠”、“信仰虔诚”、“注重大局观”完全不符，他也不是多么的惊讶。
　　更别说那个“身怀惊天秘密”的注释了，配合她传承者的身份，绝对是和那个海王米纳诺一样，知道某些不为之认知的秘密。
　　还有就是，上次的米纳诺提到过海洋女神塞壬，貌似他的传承也是海洋女神赐予的……
　　而这个库乌拉身处的神生教团，也算是海洋女神的信徒组织，所以他们两个之间必定有联系，并且还牵扯到身为神明的海洋女神。
　　但是奇怪的来了，明明是海洋女神阵营的人，而海洋女神又和一个身处阿尔贝利亚王国海域的海盗有关联，她们居然会不知道阿基德的所作所为？
　　甚至连别人打上门了都不知道？
　　这也太奇怪了吧？
　　就算有一个大主教内鬼，也不可能一点风声都没有啊，神明高高在上，手眼通天，会察觉不到一群被封印在古战场的敌人干出的小动作？
　　呃……
　　这种身处迷雾的感觉还真是让人不爽……
　　得想个办法从她嘴里套点信息……
　　但是，不是现在，当前杀光古邪神虚影才是正事，其他的事等拿到契约之证后再说吧！
　　于是张芸说道：“不着急，她们两个距离这里很远，很安全，你不用担心她们……现在我要清除圣城里的所有古邪神，你来帮我，还是去帮你们城里的其他人？”
　　听到张芸的话，库乌拉意识到自己有点失态，连忙进行调节，并且找了个还算可以的借口：“不好意思，艾菲是我的妹妹，我很担心她，有点失态……”
　　“她只要安全就好！”
　　顿了顿，库乌拉望向张芸，说道：“我跟你一起……你这头黑龙应该是召唤生物吧？它身上的黑暗能量太重了，很可能会被我们的教徒误以为是敌人，而我跟在一起就没事了！”
　　张芸说道：“好！”
　　而他心中想的则是，你这家伙眼睛挺尖，都不知道我是谁，也从没见过我，还能一下猜出我的黑龙是召唤生物？
　　这就算换成观察力惊人的露琪娜，没亲眼见到我召唤拉托妮，也不一定能判断出她是我的召唤生物……
　　果然！
　　这女人不一般！
　　总感觉她早就知道我的身份了！
　　不然，我这边跟着一堆莫名其妙的未知生物，还带着一头如同bug的暗龙，她作为圣天骑士，肯定会第一时间想着警戒我，怎么会直接飞上来拦住我？
　　就不怕我这个底细不明的人连着她一起打？
　　这点实在太古怪了！
　　然而，张芸虽然感觉不对，却也没有说出口，还是那句话，这些问题都等处理完古邪神虚影的事情后再说……
　　而另一边，库乌拉倒是心里明镜，知道自己的举动肯定会受到张芸的怀疑，毕竟这实在是太不符合常识了。
　　但她要的就是这样的效果。
　　毕竟，有些事情，有些原因，不是她想说就能说的，必须要一点一点引导目标，让他自己去发现真相……
　　只有这样，才能避开某些麻烦的东西，不被对方察觉，这也是艾德华等人为此牺牲的意义所在……
　　不过，关于艾菲那件事，库乌拉倒不是故意的，她当时是真的着急了，害怕这个小妮子被阿基德的成员欺负，才会有那么大的反应……
　　而后，拉托妮继续前进，库乌拉像是她的天使护卫，默默地跟在她身旁。
　　有了库乌拉这么个耀眼的信号提醒，地上正在和魔物战斗的圣城教徒们立刻明白，这头使用暗属性力量的暗龙是来帮他们的，而不是跟那群古邪神一伙的敌人。
　　他们果断转移视线，没有攻击拉托妮，也没有多看她一眼，全神贯注地应对眼前的敌人。
　　等到暗龙拉托妮一口龙息秒杀整条街的魔物，他们才惊恐地抬头，望向那头如同黑夜恶魔的暗系巨龙，以及旁边挥手示意没事的库乌拉……
　　接下来，就是一面倒的屠杀，拉托妮和库乌拉一路清扫，遇到的那些分散开的古邪神虚影，直接两道暗属性技能轰炸，再由拥有神圣力量的库乌拉进行补刀，基本上没哪个古邪神能挺过一轮攻击。
　　唯一坚持得比较久的，就是能够用头发捆住圣骑士的身体，然后控制他们杀戮自己人的蛇法美姬……
　　蛇法美姬的主要战斗力来源于控制，被控制的敌人越强，她的战斗力就会越强，而即便控制的敌人很弱，她也可以利用丝发强行扭曲敌人的身体打出一些逆天操作。
　　这样做虽然会让被控制的生物产生“损坏“，但确实可以短时间增强被控制者的战斗力，再加上敌人不愿意对同伴刀剑相向，所以即便只操控了一些普通的圣骑士，也可以轻松击杀或是打伤那些圣天骑士。
　　而等打伤了那些实力强大的圣天骑士，她就可以趁虚而入，利用丝发控制住他们，让他们为自己而战。
　　哪怕变成尸体，她也可以进行操控，同时激发尸体内残余的能量，让他们发挥身前百分五十到百分之七十左右的实力。
　　于是乎，蛇法美姬越打越强，临近的几个街道上的所有圣骑士和尸体都变成了她的“卫兵”，替她扫荡整个圣城。
　　也正因为如此，她手上的人质越来越多，如果拿拉托妮的技能强杀她，那些被她操控的圣骑士肯定会被黑暗能量吞噬，瞬间化作森森白骨。
　　所以，张芸转换思路，让无敌的暗龙拉托妮退居后方，转而上场平A流战神尊哥，外加能够大幅度减速的卡米拉，以及能够大范围减甲的兰扎卜。
　　起手重压控制蛇法美姬，让她操控人质的效率降低九成，然后兰扎卜放破甲之阵，把她的防御降到极低，最后出动无敌的尊哥，开启双刀传承流，靠着高速度越过那些被操控的傀儡骑士，直接进攻蛇法美姬的本体。
　　砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！
　　疾风剑雨！
　　……

第一百三十二章 抹杀！
　　尊哥出场后，那叫一个迅捷似风，直接二刀流强砍，刀刀烈火、招招暴击。
　　而且因为他速度够快，伤害够精准，所以一招一式都没伤到被蛇法美姬操控的骑士，全打在了蛇法美姬的身上。
　　“炽焰剑.魔焰十二刀！”
　　升级！
　　新的大招！
　　顿时，尊哥连砍十二刀，全部附带灼热的火焰，每一刀的伤害都比疾风剑雨的伤害高！
　　再加上传承技能的二刀流特效，尊哥的攻击次数翻倍，连砍蛇法美姬二十四刀，伤害数字也像是毒奶粉里面一样疯狂跳动，瞬间就把蛇法美姬的血量扣光了。
　　张芸偷偷观察漂浮在空中的库乌拉，她扇动着美丽洁白的翅膀，露出一道淡漠的侧脸，看不出一丝惊讶。
　　呵？
　　拉托妮的龙息你不奇怪就算了！
　　连尊哥这么个获得传承的职业者你也不惊讶？
　　想了想，张芸打算还是先探一波底细，便说道：“你身上的传承力量……”
　　听到张芸忽然的问话，库乌拉转过头，脸上露出惊讶的神情：“你居然知道传承？”
　　张芸：“……”
　　大姐，要是不知道传承，就凭正常人的能力，能和这群古邪神虚影战斗？
　　拉托妮倒是能！
　　但她可是龙族生物，出生就带着史诗级别的天赋，根本不能作为参考！
　　而且拉托妮的两极分化太严重，白天菜得和元素精灵有一拼，且遇上光属性能量就像烈火遇上洪水，分分钟被秒杀。
　　她的强大都是建立在特别容易针对的弱点上的，就和那群免疫物理攻击的软糖生物一样，碰上真正强大的智慧敌人，有的是办法玩死你……
　　不过，张芸也没直接拿这些话怼库乌拉，而是解释道：“我知道，并且我也是传承者，和你一样，你……不会没看出来吧？”
　　库乌拉脸上的疑惑越发明显：“你也是传承者？”
　　嗯？
　　这是真不知道？
　　还是装的？
　　一时之间，张芸竟分不清，眼前的库乌拉到底是真不知道，还是假装的不知道，毕竟她脸上的表情实在太自然了。
　　不等张芸说话，库乌拉忽然飞到他的面前，凑到他的身边，严肃地低声说道：“先不谈这个，尽快解救圣城，待事情结束，你带我去找艾菲……”
　　这时候。
　　库乌拉忽然改变了态度。
　　“你这是……”张芸有些惊讶，没搞懂库乌拉是怎么想的，刚才还藏着掩着装不知道，现在却突然露出这么严肃的表情。
　　传承？
　　这东西难道有问题？
　　不然为什么库乌拉的反应会这么大？
　　而后，心里各有想法的两人没再进行讨论，只是继续跟着无敌的暗龙拉托妮进行扫荡，将剩下的几个古邪神虚影清除，解除了圣城的危机。
　　紧接着，张芸完成任务，库乌拉守住圣城，两人没有浪费时间，直接飞出圣城，朝着艾菲和露琪娜所在的地方前进。
　　在半途中。
　　库乌拉对张芸说道：“你应该可以制造结界吧？”
　　“赶紧，召唤一个屏蔽一切的静音结界，再收起你全部的召唤生物，然后我会告诉你一些事！”
　　张芸：“？？？”
　　库乌拉有些着急：“快点，我只有二十秒的时间，你再拖就麻烦了！”
　　听到这些话，张芸立马意识到问题所在，连忙召唤出结界精灵，然后命令它们施展组合技放出一个巨大的结界。
　　接着他把所有召唤生物回收，落到沙漠的黄沙上，伴随着呼啸的热风，他一脸疑惑地望着库乌拉。
　　“好了！”
　　库乌拉松了口气。
　　顿了顿，库乌拉皱起眉头，望向张芸：“你这家伙……就这么耐不住？”
　　张芸一头雾水：“啥玩意？？？”
　　库乌拉解释道：“你难道看不出来？我一直在给你暗示，却没有给你明说，就是想告诉你，现在不是谈论事情的好时机，等到古邪神的事情结束了，你再来找我……”
　　哈？
　　引导我？
　　你是这么打算的？
　　难怪会一直做出那些违背常识的举动？
　　库乌拉叹了口气：“圣城里的人太多了，又是它们的领地，我们的谈话很容易就被偷听到，到时候它们就会知道你是传承者！”
　　“其实现在也不安全，我们很可能已经被注意到了，但没办法……”
　　张芸打断道：“停停停！你在说什么？我听不懂诶！”
　　顿时，库乌拉举起手，对着张芸做了个嘘声的动作，然后望向天空中明晃晃的烈焰，等待了几十秒的时间。
　　然后她开口道：“好了，现在又有三十秒的时间，抓紧说吧！”
　　“记住，二十秒后，无论你正在说什么，或者我在说什么，都立刻闭嘴，直到我说可以开口的时候你再开口！”
　　张芸：“？”
　　不给张芸询问的机会，库乌拉直接问道：“你对古邪神的事情知道多少？就是阿基德！它们的计划、势力和举动等等！全部告诉我！”
　　张芸挠了挠脑门：“呃……你能先给我解释下吗？现在什么情况？”
　　库乌拉没理他，而是再次开口，询问道：“好吧，不说阿基德，我就问传承，你对传承的事情了解多少？”
　　张芸反问道：“你问这个干吗？”
　　库乌拉盯着他，沉默片刻，然后缓缓问道：“怎么，刚刚当着我的面说传承，现在又谨慎起来，不敢直接讨论了？”
　　张芸无奈地摊手：“没办法，你这顿操作太奇怪了，我有点怕，肯定不敢说了！”
　　看起来……
　　这个家伙貌似什么都不知道……
　　库乌拉刚才一番举动，其实就是想看张芸的反应，因为这家伙居然敢在她的面前谈论传承，并且还很果断地说自己是传承者，完全不在乎自己的圣天骑士身份。
　　所以她觉得自己有必要测试一下张芸，看他是不是因为知道什么“秘密”才会如此大胆，还是因为完全不知道内情才会如此鲁莽。
　　现在测试完毕，张芸的反应和她预料的后种情况相同，所以库乌拉弄清楚了张芸的底细，知道他刚才是鲁莽了，才会犯这么个致命的错误。
　　毕竟张芸不了解传承和古邪神背后的事情。
　　也不知道……
　　神生教团所信仰的神明，对待不是它们培养的传承者……
　　只有一个态度……
　　抹杀！

捋一捋，顺便说下加更……
　　今天单更，主要是工作的事情多，并且剧情进展到比较关键的地方，需要理一理思绪……
　　但是请放心，伏笔背后设定的秘密已经想好了，肯定是逻辑严明的，只是其中的过程需要联动前面的各种伏笔，细节比较多，作者也不喜欢出些低级漏洞，所以我要去把前面的看一遍以防遗漏……
　　相信看到这里的也知道，前面埋了很多伏笔，包括主角为什么穿越，为什么要让仓鼠十年的他穿越而不是其他人，为什么主角会培养如此仓鼠的性格，为什么主角那么扣，为什么海王米纳诺出场了两章就没了……
　　这些都是有严谨的设定，和背景的，大部分也已经解释清楚了，比如说主角这么仓鼠是因为游戏里的资源问题，不仓就容易在需要投入大量资源的时候出问题，出问题了就会掉出前排，进而丢失一大波前排才有的龙钻奖励……
　　包括各种有用的功能型技能，我都记下来了，后面都有出场，不会像其他书那样，后期莫名其妙地消失了。
　　还有最开始的永久提升属性的果实，为什么不吃，前几章也解释了，感觉还算比较合理……
　　（如果觉得有问题，包括其他的地方，可以提出来，我会考虑完善补充）
　　（那里感觉逻辑不对，也可以提出来，或许我可以解释一下……）
　　所以，速度，真滴快不了……
　　反正我尽力吧。
　　----------
　　以下为加更规则。
　　一个执事加更一章（2000），均订每上升一百加更一章（2000），盟主什么的我估计没有，就算真有了，你指定个数，只要是人类能做到的级别我都去做到。
　　然后现在均订250了，不容易啊，第一个月才40多……
　　所以现在欠两更。
　　待补。

第一百三十三章 该有魄力的时候，就要有魄力！
　　库乌拉说道：“行，那就不说，把结界驱散了吧，我们已经安全了。”
　　“没人会偷听我们的谈话。”
　　张芸疑惑地问道：“你这是什么意思？”
　　库乌拉望着张芸，她现在已经弄清楚了，张芸不知道这些事情背后的秘密，也肯定不知道自己的真实身份，以及自己这批人帮助古邪神的真正原因。
　　他什么都不知道，就像是懵懵懂懂的初生婴儿，需要探索世界，慢慢了解周围的一切。
　　所以。
　　库乌拉觉得自己没必要着急说出口。
　　就按照原定计划来，慢慢引导他，找到事情的真相，等待‘它’的降临，拯救这个濒临腐朽的世界。
　　这是最稳妥的办法。
　　而把这些事情告诉张芸，或是告诉其他人，很容易在中途生出事变，被某些危险的东西察觉，导致千年的努力功亏一篑。
　　包括父亲的牺牲，还有其他奋斗者的牺牲，也将会变得毫无意义……
　　“传承，这东西比较危险，你最好不要逢人就说，尤其是其它的传承者。”
　　“会惹上杀身之祸。”
　　顿了顿，库乌拉又解释道：“至于其他的东西……我不能说，你知道我的身份，也知道我背后站着的东西，刚才的举动已经触犯了很危险的原则，所以只能帮你到这里。”
　　“这是你帮助我们守住圣城的回报！”
　　“仅此而已。”
　　引导一，传承的危险性，以及背后的神明，它们对待传承的态度，很危险。
　　引导二，我知道一些秘密，但我不能告诉你，你得想办法从别的地方找答案，或者找到能让我开口的方法。
　　给出足够的诱饵，库乌拉话锋一转，说道：“好了，你是聪明人，应该知道我想表达的意思……现在带我去找艾菲吧！我在圣城还有很多事情！必须尽快回去！”
　　张芸：“……”
　　靠，真的，我服了，上次那个海王米纳诺说一半就不说了，吊足了我的胃口！
　　现在倒好！
　　你这个圣天骑士居然也玩这一套？
　　就不能敞开天窗说亮话，直接把你们知道的事情说出来，让我更快速地消灭阿基德吗？
　　非要让那群怪物再多逍遥一阵子？
　　想了想，张芸不死心，直接把米纳诺的事情说了出来，想要探一波库乌拉的秘密：“你难道也是海洋女神安排的？当初在阿尔贝利亚，我可是见到了她的另一个安排者，米纳诺，拥有海洋传承的海盗王！”
　　听到张芸的话，库乌拉疑惑起来，问道：“阿尔贝利亚还有传承者？还是海洋女神安排的？你确定！”
　　张芸点头：“确定！”
　　得了，不管你们两个是不是一派的，知不知道对方，我就大方地说出来，然后看你们怎么做！
　　打也好！
　　不打也罢！
　　反正真的要鱼死网破，我也不怕，本来我就是穿越者，奔着游览异界来的，要不是为了龙钻，鬼才要管你们这些神神秘秘的事情……
　　不过，库乌拉的回应出乎他意料，显然没把这件事放在心上。
　　“那我只能祝福他不会出事了。”
　　张芸：“。”
　　他皱起眉头：“所以你真的打算什么都不跟我说吗？”
　　库乌拉反问他：“那你愿意把获得传承的方法也告诉我么？还有那个你所召唤的那两个男人，他们的传承你也愿意告诉我吗？”
　　张芸眯起眼睛：“价值交换，情报共享，只要合理，我是没有问题的！”
　　“……”
　　这下轮到库乌拉无语了，她想不到，眼前的男人明明很多时候都谨慎的要命，到了这时候反而如此有魄力。
　　当然，这是因为她不知道，张芸有个可以探查出她的惊天秘密的“洞察”技能，才会愿意在这种时候下狠料，想方设法地获取她所知道的情报。
　　如果没有这个简介。
　　张芸绝对会像对待艾菲那样对待她，止口不提传承的事，也绝不会让尊哥和兰扎卜是召唤生物的秘密暴露在她眼前，甚至还要想方设法地误导她……
　　该谨慎的时候，就谨慎，该有魄力的时候，就要有魄力！
　　就像花费龙钻那样，该仓的时候就使劲仓，等到需要下血本的时候，不作一丝节省，需要多少用多少，这样才能最大限度地获得好处！
　　“所以。”
　　“你还是不愿意说吗？”
　　库乌拉忽然拔出剑，架在张芸的脖子上，冷冷说道：“如果我说出来，你今天就要死在这里……怎么样？要听吗？还是打算当成无事发生？”
　　张芸斜着眼睛瞅了一眼库乌拉的剑，说道：“无事发生可还行……”
　　顿了顿，库乌拉收起长剑，插回刀鞘：“我已经说了，因为你帮我们圣城渡过一节，我才会提醒你，让你不要和人乱说传承的事，以免丢掉性命。”
　　“现在我已经把风险告诉你了，欠你的人情也还清了，如果你还要刨根问底，那我不介意实行我原本的职责……”
　　“杀掉你！”
　　库乌拉冷冷地瞥了张芸一眼：“你懂了吗？”
　　大哥！
　　这可是明示了！
　　你要是还要整活那我真的没办法了！
　　“……”
　　张芸望着库乌拉，沉默片刻，然后耸耸肩，说道：“好吧，我什么都不问了，刚才的事情也当做没有发生，这样总行了吧？”
　　见此，库乌拉在心里松了口气，脸上却保持着冷漠，说道：“这样最好！”
　　顿了顿，她又提醒道：“对了，你想进圣城对吧？如果想进去，到时候就什么话也别说，由我来替你解释那头暗龙的来源！”
　　“不然惹了麻烦，被抓去地牢，或者绑上火刑架烧死，我可就不管你了！”
　　“还有传承！”
　　“你一个字也不许提！”
　　张芸叹了口气：“行行行，你是老大，我都听你的，不惹事，这样总可以了吧？”
　　“真是的！”
　　“你比你的妹妹艾菲还麻烦！”
　　听罢，库乌拉挑起眉头，右手放到剑柄上，语气冷漠地如同死神。
　　“你再多嘴，我就一剑封了你的嘴唇，让你以后再也说不出话！”
　　张芸连忙说道：“好！我不说了！大姐！请！咱们去找你的妹妹！”
　　“……”
　　然而，张芸心里想的却是，这小姐姐脾气挺好啊？
　　这么嘴碎都不动手，换做真正冷漠的女神级人物，估计早就一剑砍过来了！
　　看来这家伙的冷冰冰都是装的，刚才所谓的还人情也肯定是借口，她绝对是因为别的原因，才不能对我道出背后的秘密……
　　而且，艾菲对她貌似非常重要，如果自己拿艾菲作为突破口，是不是就可以诈出她嘴里的那些情报和秘密了呢？
　　感觉值得一试！
　　嗯……

第一百三十四章 让她别说了
　　两人虽各有心事，却没在讨论，而是一言不发地乘着飞行生物找到露琪娜和艾菲，将她们带去圣城。
　　“张芸。”
　　“干什么？”
　　和张芸同坐一只灵鹤，露琪娜还是尤蒂尔的形象，却一脸幽怨：“你记得你去之前说的什么？侦查！先探一波情报！然后你把古邪神全料理了！这就叫作侦查！？”
　　张芸歪着头：“这不是挺好？你在这里吃东西，吃着吃着，biu的一声，事情解决了，多轻松啊？”
　　“我还想和你换位子呢！”
　　“你去苦逼地打架，我在这里吃喝玩乐，美滋滋！”
　　露琪娜一拳锤在他的背上：“喂！我们是什么关系？好兄弟！什么叫好兄弟？有福同享有难同当才叫好兄弟！”
　　“你这一个人吃独食太可恶了！”
　　张芸懵逼：“？？？”
　　露琪娜冷哼一声：“怎么？我说的不对？打古邪神这么好玩的事不带上我？这不叫吃独食？亏我之前还告诉你沙漠里哪里有强力魔兽……”
　　张芸无语：“我靠，好玩个毛线，你是不知道，那群古邪神有多难搞，要不是对面有个铁憨憨坑队友，我现在搞不好还在血雨腥风地干架呢！”
　　露琪娜义正言辞：“所以你更该带上我，让我帮忙，加快处理速度，难不成你嫌弃我不是传承者，会拖你的后腿？”
　　张芸转头：“嫌弃倒不至于，就是感觉挺麻烦，容易施展不开……”
　　biu！
　　秘技.腰间一点！
　　“哎呀~痛痛痛！大哥，别插我腰，我错了！”张芸连忙捂住腰间，挡住露琪娜的右手，并发出一阵惨叫。
　　露琪娜收手，双手抱胸，冷哼道：“哼，等着吧，待我的传承觉醒，获得那股力量，我一定要让你跪着求我帮忙！”
　　“今日你对我爱答不理，明日我让你高攀不起！”
　　张芸：“……”
　　他一脸懵地问道：“不是，露……尤蒂尔，这句话你从哪学来的？”
　　露琪娜说道：“尊哥。”
　　张芸顿时无语。
　　丫的，尊哥，你小子平日里看起来闷闷的，不爱说话，只会修炼，结果背地里这么骚？
　　看来有必要和你来一场男人之间的讨论！
　　比如？
　　老司机开车？
　　锐利的剑，锐利的眼，我渴望有价值的对手……
　　另一边，库乌拉和艾菲坐在一起，她全程没有说话，只是默默地听艾菲讲述这几日的所作所为，顺便给偷偷跟在后面的蝴蝶双子使眼色，让她们远离这里，不要跟着自己。
　　毕竟，她们之前可是直接出现在张芸面前，用魔法把他瞬秒了来着！
　　现在出来，绝对会出问题，非常大的问题！
　　除此之外，库乌拉还在考虑，究竟该怎么说艾德华的事情，才能让艾菲理解自己的所作所为，并且不伤到她那颗稚嫩的心……
　　很快，几人飞到圣城，此时圣城的士兵正在清扫战场，原本被安置在圣城地下避难所的信徒也从里面走了出来，帮忙圣城的士兵恢复圣城的秩序。
　　几人在城门口降落，然后库乌拉进入圣城，几道命令传了下去，交代好手底下的圣骑士，便带着张芸和露琪娜进入圣城中心的神殿，面见神生教团的诸位高层。
　　艾菲因为情况特殊，所以被库乌拉一阵嘱咐，让她暂时不要面见各位主教，先回自己的房间休息，等待后续的通知。
　　作为圣天骑士一员，艾菲倒是很听话，虽然心中有很多疑问，却没有多问，而是径直回到房间里，然后沐浴更衣，换上漂亮的小裙子，默默等待着。
　　不管艾菲，张芸这边见到了他想见的人，或者说露琪娜见到了她想见的人，神生教团的现任教皇，约翰.保罗十六世！
　　原本，约翰和其他几个大主教是准备询问张芸的事情，确认他的身份和来历。
　　毕竟他不久前拯救圣城，靠的是一条使用黑暗能量的巨龙，不管是不是条好龙，这都不太符合教团的核心价值思想观。
　　而库乌拉这边也已经想好了理由，正打算解释张芸的所作所为，却没想到，露琪娜直接站了出来……
　　“约翰教皇，好久不见，还记得我吗？”
　　露琪娜取下改变样貌的项链，露出原本倾国倾城的绝色容貌：“当年您赐福两次的小女孩，现在已经长大成人，获得圣剑的承认了。”
　　说罢，露琪娜拿出藏在空间戒指里的圣剑，明晃晃地竖立在神殿大厅的大理石地板上，上面流转着圣洁的神圣力量。
　　“圣剑！？”
　　“露琪娜……你是露琪娜！？”
　　约翰满脸震惊，而周围端坐着的大主教们也面露异色，因为他们得到的消息是，阿尔贝利亚王国的国王病重，现在由大皇子执掌王都，身为公主的露琪娜则是受到了魔物袭击，已经死在了魔物的手中。
　　圣剑也不知所踪，貌似被魔物偷走了，王国的人正在追查这件事，而神生教团安插在那边的圣殿骑士也在帮忙。
　　但是？
　　现在眼前的露琪娜是怎么回事？
　　对此，现场有三个人知道真相，清楚这一切不过是阿基德的假情报……张芸，露琪娜，以及圣天骑士库乌拉。
　　“难道说？”
　　“散播你已经死了的消息是阿基德干的？”
　　“它们已经把阿尔贝利亚王国的首都占领了吗？”
　　这时候，约翰等人反应过来，这件事肯定和阿基德有关系，所以连忙询问道。
　　露琪娜收回圣剑，然后点点头，严肃地说道：“是的，我的父亲因为生病，现在正被它们挟持着，而我的几个哥哥……他们已经背叛王国，选择加入阿基德，成为阿基德的追随者了！”
　　然后她看向张芸，缓缓说道：“前不久，我发现了其中的猫腻，察觉有问题，便立刻带着圣剑逃出王都，而阿基德也派人来抓我，并且差点把我抓回去。”
　　“是这位先生。”
　　“冒着和阿基德敌对的风险，从它们手中救下我，并且保护我前来圣城，中途消灭了无数的阿基德成员……”
　　听罢，一众神生教团的高层惊奇地望向张芸，这个相貌平平无奇，毫无气质，却能指使一头黑暗巨龙的东方人。
　　“原来是这样么？”
　　与此同时，站在一旁的库乌拉看过来，悄悄对张芸使了个眼色，其中的意思很明显。
　　“赶紧！”
　　“让她别说了！”

第一百三十五章 大夏王朝的十二龙氏
　　张芸心领神会，立刻走上前，打断露琪娜的讲述，并对她悄悄眨了眨眼睛。
　　“路见不平，拔刀相助，这是我们家乡的传统美德。”
　　“更何况，敌人还是群会危害到世界的怪物，于情于理我都要处理这些邪恶的家伙。”
　　“所以，各位神生教团的主教，请不用在意这点。”
　　听到张芸的话，还有那意义不明的眨眼，露琪娜虽然不知道他是什么打算，但是却很默契地明白了，这是让自己谨言慎行。
　　所以，她不说话了，只露出淡淡的微笑，望着张芸的背影。
　　与此同时，站在教皇身旁守护他的库乌拉伏到耳边，小声说道：“教皇大人，我检查过了，那头龙并非魔物，只是单纯地使用黑暗力量。”
　　“而这个人……”
　　“他身上有神明的标记……”
　　“应该是神使！”
　　“嗯！？”听罢，约翰教皇大惊，连忙要起身行礼，却被库乌拉巧妙地按住，没有露出太大的动作。
　　库乌拉补充道：“但是他并不知道自己身上的标记，似乎神明没有将缘由告知他，看起来是有其他的布置……”
　　这下子，约翰教皇明白了，原来张芸本人并不知情？
　　那看来是神明有所保留，时机未到，还不能告知他啊？
　　这样的话……
　　自己这边也要进行配合，并且还不能调查他的身份，以免破坏神明的计划……
　　而后，库乌拉又小声嘀咕了一番，让教皇彻底打消对张芸的疑虑，那头暗龙的事情也不再过问。
　　那些大主教也是混了多年的老油条，知道教皇大人不过问，就代表这件事不能问，或者不用问。
　　所以，后续没一个人谈论暗龙的事情，也没有不开眼的人追问张芸的身份。
　　而没人问自己，张芸也乐得清闲，什么都没解释。
　　露琪娜也紧跟张芸的步调，不再说张芸的事情，无论是他的传承，又或者召唤的那些奇奇怪怪的生物，她都闭口不提。
　　剩下的时间，就是露琪娜讲述阿尔贝利亚所发生的叛乱事件，以及她逃走前的大概情况。
　　最主要的，便是阿基德对阿尔贝利亚王国的渗透。
　　这件事非常严重，整个国家的核心，也就是凤凰王都，几乎完全成为了阿基德的大本营。
　　就露琪娜所知，守卫王都的西城兵团，里面的三个指挥军官都是阿基德的人，东城兵团一个副指挥也变成了阿基德的人，还有包围王宫的禁卫部队，至少有一半都是阿基德成员。
　　这还只是明面上的战斗成员，因为露琪娜一直在接触他们，所以能察觉到，换成那些执政的官员和贵族，她就完全搞不清楚其中有多少人背叛了王国。
　　而王国的内部，那些分散开的城市，也肯定被阿基德的人渗透了。
　　毕竟，连一个小小的洛洛岛，都会有四五个阿基德成员蹲守在那里，更不要说那些交通发达、消息畅通的主要城市了。
　　“这很麻烦……”
　　“等于说，我们没办法明面上挑明阿基德的事，一旦挑明，它们就可以利用王国高层的身份进行消息封锁，并且反咬我们一口，说我们神生教团想要篡夺国王之位，故意发动战争……”
　　“而其他的国家……”
　　“如果他们内部也遍布阿基德成员，就可以利用同样的方法，诬陷神生教团，进而使我们成为众矢之的……”
　　约翰教皇皱起眉头，布满皱纹的脸上充满凝重，显然对扎根颇深的阿基德，感到有些胆战心惊。
　　这些东西……
　　势力发展得这么大……
　　自己这边居然一点消息都没有……
　　难道这就是艾德华所干的事情，故意封锁消息隐瞒我，好让阿基德安心发育？
　　“我知道，阿基德现在占领了王国，单靠你们教团的力量，无法撼动这棵扎根许久的大树。”露琪娜缓缓说道，“所以我打算去往东方，找大夏王朝帮忙，让他们出兵帮我们夺回王都。”
　　“大夏王朝？”
　　“这倒是个好主意！”
　　“可是他们愿意帮你吗？还有！他们的国家会不会也被阿基德渗透了？”
　　听到教皇的疑惑，露琪娜顿了顿，然后说道：“帮不帮我暂且不论，单说阿基德渗透进他们国家这个可能性，我觉得有，但它们不可能完全渗透进去。”
　　教皇问道：“何以见得？”
　　露琪娜解释道：“大夏王朝和我们王国的制度完全不一样，他们那里实行世袭制，并且管理国家的总共有十二人，名为十二龙氏。”
　　“每一代的十二龙氏，都会由同一个家族的子嗣继承，不可能让其他人当，所以他们国家的高层永远都是家族成员，不会让任何的外人混进去。”
　　“也就是说，如果阿基德想完全渗透进大夏王朝内部，就必须策反十二龙氏，并且连着他们背后真正操控国家的十二家族一起策反。”
　　“以我对大夏王朝的十二龙氏了解，他们绝对不会加入阿基德组织，即使有一两个成员加入其中，也起不到任何的作用，因为没有整个家族的允许，他们就无法调动大夏王朝的任何军队。”
　　“哪怕是专属于他们家族的私兵，也必须由所有话事人同意，他们才可以进行征用，否则就算是身为十二龙氏的明面掌权人，也不可能调动任何一位士兵。”
　　“退一步讲，如果真的阿基德将大夏王朝渗透了，整个国家都在它们的操控中，那凭着十二龙氏在东方如同神明一般的天子地位。”
　　“它们完全可以调动东方的所有军队，直接穿越沙漠，进攻圣城，或者攻打西方大陆，确保这次行动的成功。”
　　“没必要像现在这样，偷偷摸摸地进行活动，还派人去东方阻拦我……”
　　“是这样吗？”教皇约翰对东方文化不太懂，毕竟那边的东方人不信他们这边的神明，两者也没什么接触，位置还距离得很远。
　　所以，他不知道大夏王朝内部的事情，至少没有博览群书，并且经常去串门的露琪娜知道得这么多……
　　“总之。”
　　“东方的情况我现在不清楚。”
　　“必须要亲自去一趟，见到十二龙氏，才能知道他们能否帮助我们。”
　　听罢，教皇约翰陷入短暂的沉思：“嗯……”
　　顿了顿，他抬起头，询问道：“露琪娜，你觉得这样如何？”
　　“去大夏王朝的事先暂时放一下，你在圣城多等几日，待我先向神明祈祷，获取他们降下的神谕，然后再根据情况进行商议……”
　　“感觉这样比较稳妥……”
　　说实话，教皇约翰现在有些迷茫。
　　不算阿基德袭城前，所获得的海洋女神的警告，那群神明至少有百年没降下过神谕了，就像完全放弃他们这些信徒了一样。
　　无论是阿基德这群暗中活动的怪物，又或者获得圣剑承认的露琪娜，以及前几年的魔物大爆发……对，没错，说的就是库乌拉三年前，使用传承的那场大战！
　　这一件又一件的大事，神明都没有直接插手管，甚至连间接提醒神生教团都没有，完全不同于百年前，只要有异动发生，就会降临神迹和神谕……
　　而艾德华这个对自己如同亲兄弟的人，居然也背叛神生教团，帮助邪恶的阿基德组织成长壮大，差点将整个圣城一锅端掉。
　　这件事神明居然也没管，就像不知道一样，仿佛被什么东西屏蔽了，无法了解到这个世界的信息。
　　所以，他心里很没谱，自己去祈祷，神明是否会回应自己？
　　又是否会给迷茫的他指出正确的道路？
　　还有眼前这个叫张芸的东方人，他身上有神明的标志，就代表他是神明的使者，为了某些特殊的目标来到这里……
　　虽然自己看不到，但作为被神明赐予神术的库乌拉说他有，那就肯定有！
　　库乌拉没必要骗自己。
　　如果她骗自己，那就代表她对神明不忠，而神明肯定会察觉到她的异心，进而回收掉她那远超凡人的神明之力……
　　所以！
　　张芸这个神使！
　　他出现在这里的目的是什么？
　　难道就是为了对抗阿基德这个对世界充满威胁的邪教组织吗？
　　可为什么不提醒自己？
　　让我帮助他？
　　呃……
　　算了，想太多也没用，先去进行仪式，向那群伟大的神明祈祷，寻求它们的建议，才是现在最重要的事……
　　约翰教皇正想着，露琪娜也考虑好了，答复他：“好的，约翰教皇，我会在这里等三天，希望那群庇佑王国的神明会降下神谕，给我们正确的指引。”
　　她的语气很平淡，没有丝毫激动，这对于和神生教团关系密切，且出生到成年都要经过神术洗礼的阿尔贝利亚王室来说，非常奇怪。
　　但其实一点也不奇怪。
　　因为，对于神明几百年没降下神谕的事，露琪娜很清楚。
　　所以她会在第一次见到古邪神巴特亚的时候，发出充满绝望的感叹，认为这群来自远古时期的怪物无法战胜……
　　而她对神明的信仰，也在此时彻底化为乌有。
　　毕竟，古邪神即将重现人间，阿尔贝利亚王国被怪物占领，自己作为圣剑的继承者也被追杀，这群所谓的神明却没有伸出任何援手，甚至连自己信徒所聚集的圣城，都差点被怪物吞掉……
　　这种神？
　　为何要去信仰它们？
　　……
　　而后，达成协议，张芸和露琪娜，还有重新伪装成人类的“尊哥”被安排到神殿内的住所，作为他们这三天的休息场所。
　　教皇约翰带着剩余的大主教，前往神殿的祈祷之处，大摆阵法，准备进行召唤神明的特别仪式。
　　库乌拉则被派去指挥所有的圣城士兵，抢修道路、建筑、民房，安抚死去亲人的信徒，发下抚恤金，以便重新恢复圣城的秩序。
　　至于艾菲，她待在房间里，被遗忘了，没人理她……
　　其实也不是遗忘了，而是因为艾德华作为圣城内最受信徒爱戴的红衣大主教，他背叛圣城的消息还没传出去，那些和他相熟的教团高层，也都不忍心将这个消息告诉艾菲。
　　所以才故意没找她，免得她问东问西，把这件事知晓了，然后伤心过度，不好收场……
　　一天后。
　　张芸休息的房间内。
　　“张芸，你觉得，圣城内的叛徒究竟清理光了没？”露琪娜坐在椅子上，长发飘飘，手中拿着一枚象棋中的炮，摇摆不定地在棋盘上思索落点。
　　张芸坐在她对面，认真地盯着棋盘，缓缓说道：“清理光了，即便没有，剩下的也成不了气候，对我们丝毫构不成威胁。”
　　想了想，露琪娜放下棋子，正对着张芸的将棋，中间隔着一个士棋，问道：“怎么说？”
　　张芸跳象，中间隔两层，不给露琪娜秒杀自己将棋的机会，然后说道：“我问过那个叫库乌拉的圣天骑士，他们从叛徒嘴里敲出了阿基德不少情报，还有克制阿基德萨维利亚钢，也被他们弄清楚了。”
　　“所以。”
　　“如果要正面开战。”
　　“被寻找到弱点的阿基德必败。”
　　“除非它们和圣城这一战一样，牺牲大量的主要成员，召唤出古邪神虚影。”
　　“但这样做，很明显是杀敌一千，自损八百的烂招，很可能它们召唤的古邪神虚影还没把神生教团的一半人杀掉，自己的核心成员就献祭的差不多了。”
　　“也是，你上次说过，它们献祭是有要求的，必须核心成员才能进行献祭，并且一部分非战斗型的核心成员还没有献祭资格……”说罢，露琪娜移走炮，转而盯上了张芸的车，中间刚好隔着一个兵。
　　“所以，圣城里已经没有危险了，阿基德既不会再打过来，潜藏在里面的成员也不敢暴露。”张芸反手一个炮横插象棋旁边，下一轮露琪娜不移走象棋，或是下士棋，将棋就会被张芸一炮轰杀。
　　“不过，若是它们想要决一死战，发动你们王国和其他国家的军队，强行进攻圣城。”
　　“我觉得。”
　　“就圣城现在的人手。”
　　“顶不过一周时间，就会被各国的军队淹没，然后变成一座死城。”
　　顿了顿，张芸抬起头，望向露琪娜蓝色的眼睛，问道：“如果是这种情况，你有什么办法阻止吗？公主殿下？”
　　……

第一百三十六章 现实龙钻的下落（为拖拉机有限Company加更【一】）
　　“……”
　　露琪娜沉默了，她也没有移动象棋和士棋，因为张芸后面还跟了个炮，无论她怎么移动，再过两轮她的将棋都会死。
　　张芸叹了口气：“看来是没有。”
　　“……”
　　听罢，露琪娜挑起眉头，还是没说话，也没落棋。
　　张芸缓缓说道：“那你要做好心里准备了。”
　　“这场仗可以打。”
　　“只是……”
　　“会非常的惨烈……”
　　露琪娜深吸一口气，强忍着心中的情绪，慢慢说道：“嗯……没有关系，我已经想好了，如果想减少牺牲，就必须要有牺牲！”
　　“你该做什么就做什么！”
　　“不用纠结！”
　　见露琪娜如此认真的样子，张芸点了点头，没有多说什么。
　　他们两个都明白，如果阿基德发动王国的军队进攻圣城，那必定会有不知内情的无辜士兵参与战争，然后毫无价值地死在这场战场中，死在露琪娜和张芸的手中。
　　所以，张芸怕露琪娜狠不下心对付自己的子民，便稍微说了下这件事，既是为了问清楚露琪娜的想法，也是为了提醒她不要心软。
　　现在看来，露琪娜的心性确实足够强大，为了保护子民，她敢于直面古邪神那种庞然大物，而为了拯救一个国家，她愿意背上杀戮的罪名……
　　就在这时，敲门声响起，“咚咚咚”连续响个不停。
　　张芸大声喊道：“进来！”
　　话毕，库乌拉推门而入，疑惑地看了坐在张芸对面的露琪娜一眼，然后说道：“张芸，主教大人找你，跟我来。”
　　张芸从椅子上站起来：“行！”
　　见到库乌拉，露琪娜脸上的凝重顿时消失得无影无踪，只剩下满脸的不甘心，以及赌气似的语气：“快点！早去早回！等会儿我们再杀一盘！下一把我一定能赢你！”
　　张芸连忙配合道：“好好好！”
　　然后，他径直走出房间，关上房门，跟着走在前面的库乌拉，一路穿过神殿里修建的花园小道。
　　她好奇地问道：“你们在做什么？”
　　张芸说道：“下棋。”
　　库乌拉回过头，一脸疑惑地问道：“有这种棋？”
　　张芸回道：“有，我发明的，叫象棋。”
　　“怎么的？想玩？我教你啊！”
　　库乌拉别过头：“没空，我的事情很多，很忙，不像你们那么闲。”
　　张芸冷哼一声：“呵，还忙？两天一夜往我这跑了三趟，竟是鸡毛蒜皮的小事，可能是很忙吧？”
　　“……”
　　听罢，库乌拉忽然停下，脸上冒出恼怒的表情，然后拔出腰间的长剑，飞快地架到张芸的脖子上：“别以为在圣城内部，我就不敢杀你，你这个嘴贱的家伙！”
　　张芸毫不畏惧地直视库乌拉的眼睛：“我又没说错，你看啊，第一次你找我，是跟我说，教皇已经在你的解释下，彻底信任我了，也不会多问我什么。”
　　“然而我早就知道了，你根本没必要特意来提醒我，这不就是小事吗？”
　　“接着是第二次，你问我有什么需求，要吃什么东西，可我风尘仆仆地穿越大沙漠来到圣城，明显是能够自力更生的那种野外生存专家，根本不需要你帮我准备食物。”
　　“这不也是小事吗？”
　　“好了，现在是第三次了，请问大姐你还有什么事？”
　　“别跟我说什么主教找我，要是他们找我，随便喊一个人来就行了，完全没必要要喊你这位忙得要死的圣天骑士之首来叫我。”
　　“……”
　　话虽难听，却很有道理，并且无懈可击。
　　于是，库乌拉冷漠着脸：“行，好心当成驴肝肺，接下来我不会管你了。”
　　“你爱怎么着怎么着！”
　　“回去吧！”
　　说罢，她收回长剑，插回剑鞘，气呼呼地往大门离去。
　　张芸连忙拦住她，说道：“诶，别慌，大姐，走之前，先说说你来找我干嘛！”
　　“如果没啥事，我倒是想跟你说一件事，非常重要的大事，并且只有你能帮我！”
　　库乌拉：“……”
　　这个家伙这么不要脸吗？
　　气完人还求人帮忙？
　　嗯！？
　　她冷冷地说道：“赶紧！说！”
　　见库乌拉停下来，张芸再次确认，这个小姐姐绝对是外冷内热。
　　看起来一副生人勿进的样子，冷漠至极，实际和她很容易相处，也不是那么轻易就会激怒的狂暴种生物。
　　至少对他张芸来说是这么回事……
　　也算可以信任……
　　张芸咳嗽两声，也不想再嘴碎库乌拉，测试她的反应了，直接说正事：“我想找一样东西，其他地方都不知道哪里有，但你们圣城的人应该清楚，这东西的来历。”
　　库乌拉皱起眉头：“什么东西？”
　　“这个！”张芸一边说，一边掏出早就准备好的龙钻，放在手心，散发出柔和的淡黄色光芒，内部流转着一股深色的能量。
　　看见龙钻，库乌拉没有怎么惊讶，只是冷冷地问道：“神石？你要这个东西干嘛？它里面没有任何能量，拿来一点用也没有。”
　　听到库乌拉的话，张芸眼睛一亮，心想有戏，看来神生教团确实知道龙钻的下落！
　　他连忙说道：“你甭管我拿来有没有用，反正我需要这种石头，你们要是有的话，我可以拿东西来换，或者把它的存在地点告诉我！”
　　库乌拉冷冷说道：“我们没有。”
　　张芸：“？？？”
　　“合着你们叫这玩意神石，取个那么高大尚的名字，结果连它有都没有？”
　　“那还叫个毛的神石！”
　　“随便给它取个小黄石不就得了？”
　　库乌拉：“……”
　　“怎么？不行？那南洋那边还做老婆饼呢！难不成你买一个饼还要送你个老婆？”
　　张芸：“……”
　　“不是，咱们先不讨论这个，好吧？”
　　“只问这个神石，你们要是没有的话，就把它们存在的地点告诉我，让我自己去挖，这没什么问题噻？”
　　库乌拉说道：“好！”
　　“我告诉你！”
　　“它们都在虚空裂缝里，你想要就进去，然后慢慢找，只要不被里面的魔物和魔兽打死，你就应该能找到不少神石！”
　　张芸：“？？？”
　　虚空裂缝？
　　也就是说要进“门”？
　　跑到那群古邪神待着的“古战场”里，才能找到龙钻？

第一百三十七章 深海中的古代遗迹（为拖拉机有限Company加更【二】）
　　牙刷！上次伸手探“门”的事情我可历历在目……建议等级85级，就我现在这个水平进去，绝对要被里面的怪物啃得渣都不剩！
　　这能拿龙钻？
　　不在里面耗龙钻就算不错了！
　　得，算了，这龙钻矿我挖不来，放弃了，等以后升满级了再说吧……
　　就在这时，库乌拉又补充了一句：“不过，除了虚空裂缝，还有一些地方有少量的神石，你可以去找找。”
　　张芸：“？”
　　库乌拉无视张芸的问号脸，面无表情，冷冷地说道：“古代城市的遗迹，一般沉在海底，因为这些神石看起来非常的神秘，以前不少人喜欢把它们当神石供奉，所以你只要进到那些遗迹里面，就有很大概率找到它们。”
　　张芸疑惑地问道：“那我该如何找到古代遗迹？”
　　库乌拉冷漠地转头：“自己想办法……你刚才不是说了吗，都是小事而已，不需要我提醒你！”
　　张芸：“。”
　　他连忙改口道：“好吧，大姐，我错了，我送你一个好东西赔不是，你把古代遗迹的地址告诉我，如何？”
　　大丈夫能屈能伸，为了龙钻，面子算什么？统统给爷爬，龙钻天下第一！
　　听罢，库乌拉冷冷地瞥了他一样，然后伸出手，说道：“拿来看看。”
　　诶嘿！
　　这就是有戏的意思！
　　顿时，张芸想了想，觉得库乌拉作为圣天骑士之首，又有女武神传承，寻常的武器装备肯定不会入她法眼。
　　而一般小女生喜欢的漂亮首饰，估计她也不喜欢，否则也不会天天穿个白色铠甲，整得像个盔甲人了！
　　那么……
　　得来点与众不同的东西……
　　啊哈！有了！就给她整点花里胡哨的武器吧！
　　【装备名称：铃铛之剑（圣诞限定）】
　　【星级：三星】
　　【突破数量：+4】
　　【等级：1（最高40）】
　　【HP：40，攻击力：40，武器技能：铛~铛~铛~（造成两倍攻击力的冰属性伤害）】
　　【能力：无】
　　【装备限制：无】
　　【特效（一）：圣诞特效🎄】
　　【特效（二）：铃铛音效🔔】
　　【简介：期盼已久的圣诞节，为了这一天，我一直都很听话，所以快来吧，圣诞老人，一定要来哦，圣诞老人！】
　　……
　　要论花里胡哨，肯定是限定武器最厉害，毕竟它们每个都带节日特效，虽然伤害不咋地，但看起来就是一个“帅”字！
　　而在限定武器当中，肯定是圣诞系列的武器最耀眼，毕竟它们是唯一拥有铃铛音效的武器，每一次攻击都会发出悦耳的铃铛声。
　　尤其是它们使用技能时，会不断发出某些嘲讽般的铃声，很像某位奶牛敲钟，铛铛铛……
　　嘿嘿，这种东西，就算不能让库乌拉很喜欢，也肯定能让她眼前一亮！
　　想罢，张芸把铃铛之剑交给库乌拉，说道：“这个，很稀奇的玩意，我估计你从来没见过这种武器！”
　　库乌拉疑惑地接过铃铛之剑：“嗯？”
　　什么东西？
　　还是我从未见过的稀奇玩意？
　　看起来也就有点怪吧……
　　库乌拉正想着，随便挥了挥这把造型怪异的长剑，突然长剑传来一阵悦耳的声音，清脆地仿佛鸟鸣。
　　“叮叮当~叮叮当~叮叮当~”
　　库乌拉：“？”
　　张芸随口解释道：“魔法武器，挥舞的时候会发出铃铛声，如果你注入能量，可以发动上面附魔的一个招数。”
　　库乌拉望向他：“神圣之力也可以？”
　　张芸点头：“可以。”
　　听罢，库乌拉举起铃铛之剑，往武器注入白色的神圣能量，短短半秒，限定武器就产生了反应，一道寒冰化成的剑气飞射而出。
　　同时，响起了那个让所有ad难以释怀，极其欠打的声音：“铛~铛~铛~”
　　库乌拉：“？？？”
　　怎么回事，我注入的明明是神圣之力，居然能挥出冰属性的魔法攻击？
　　难道这是可以转化能量的武器？
　　世上有这玩意？
　　还有，那个听起来极其欠打，让人无语的“铛铛铛”是什么鬼……
　　见到库乌拉如此惊讶的反应，张芸嘿嘿一笑，知道这圣诞武器把她霍住了，接下来她肯定会收下这个礼物，然后告诉我古代遗迹的位置！
　　“怎么样？”
　　“是不是觉得很好玩？”
　　库乌拉举起长剑，仔细观察上面的纹路，以及附带的微弱能量，说道：“还行。”
　　张芸笑得越发开心：“还行就是可以，这把剑现在就归你了，但你要告诉我古代遗迹的位置，如果说得多，我还可以再给你送几个有意思的东西。”
　　库乌拉望向他：“说到是可以……但你会潜入深海的魔法吗？”
　　张芸说道：“会！”
　　这不废话吗？十年库存，无数道具，我还下不去个深海？更何况还有莉维坦和深海皇牙这三个深海霸主，我随便跟随它们其中一个的视野，就可以不下海水，直接探查深海的情况。
　　当初含着泪留下莉莉！
　　可不就为的现在这个关键时刻吗！？
　　哎呀！
　　不愧是我！
　　真是老谋深算啊哈哈哈哈……
　　库乌拉点头：“那行，我这里正好有几个沉没在深海的古代遗迹的地图，因为位置太危险，所以一直没探查过。”
　　“如果你自信能去，并且觉得自己不会死在那些深海怪兽的手里，那你就去吧！”
　　“里面的东西，除了记载古代历史的书籍，你必须带给我，其他的所有东西你都可以拿走！”
　　“如果你能带回来有用的古代书籍，我可以额外多给你一些地图，不是位于深海的古代遗迹……”
　　听罢，张芸伸出右手作ok状，说道：“行！”
　　与此同时，一道系统提示跳出，显然是库乌拉的这番话，带来了一个全新的支线任务。
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————探查深海古代遗迹。】
　　【任务介绍：库乌拉手上有几个深海的古代遗迹地图，你可以顺着地图进入到这些被人遗忘的古代遗迹，发掘里面埋藏的历史和宝物……请你抽出时间，探查这些地图上的古代遗迹，并将里面所有的古代书籍带回来，交给库乌拉。】
　　【任务目标：带回古代书籍（0/10）】
　　【任务奖励：50龙钻，新的古代遗迹地图（库乌拉亲自发放）】
　　……

第一百三十八章 海洋女神的神迹
　　从库乌拉那里接到任务，张芸打算直接回屋，不过库乌拉突然拦住他，又多说了一件事。
　　“教皇大人对神明的祈祷已经有回应了。”
　　“也许今晚就会降下神迹。”
　　“你……自己看吧！”
　　说罢，库乌拉收起张芸送给她的那把铃铛之剑，沿着花园小道直行，消失在尽头的大门后，只在空气中留下淡淡的清香味。
　　“我自己看？这是什么意思？让我自己想办法应付神明？”张芸摸着下巴，仔细思考，尤其是库乌拉刚才说话时的语气，和她表情上的一丝暗示。
　　“唉。”
　　“想不出个啥。”
　　“算了，回去等通知，顺便看下那个东西……”
　　张芸嘴里的那个东西，就是这次任务的唯一奖励，可以减去龙钻消耗的唯一道具，契约之证。
　　经过一晚上的考虑，张芸打消了直接把契约之证给莉莉的想法，这倒不是因为莉莉的好感度没到max，导致他用不了。
　　毕竟好感这种东西想刷就能刷，更别说这个世界的好感度系统被魔改，可以直接“大越进”式提升，他有的是办法直升到max。
　　他想的是。
　　莉莉作为海上人权，又有利维坦和深海皇牙辅助，并且自己以后还要和深海皇牙的同族深海生物打交道，搞不好还能再骗几个史诗级BOSS当召唤兽……
　　咳咳，总之就是，不考虑古邪神这群怪物从古战场里跑出来的情况，莉莉现在几乎等于海上无敌，在自己的认知中，没有任何能够与之匹敌的对手。
　　也就是说，莉莉现在差不多到了极限，五星打怪是碾压，升到六星和七星也依旧是碾压，没必要继续进行提升。
　　当然，这个提升指的是“升星”和“开专武”这类大量消耗资源的超级提升，练等级和赋予传承不在考虑范围内，毕竟这两种手段不会对张芸的龙钻资源有什么影响……
　　那么，既然不需要给莉莉提升练度，就代表她的每周工资会保持现状，最多因为等级升高多加个几十钻，不会有太大的消耗。
　　如果自己把契约之证给她用了，然后没给她升星开专一条龙，那就等于每周只节省了几十或者一百的龙钻，彻底浪费了这张宝贵的契约之证。
　　所以，想要避免浪费，就必须把莉莉做成完全体的终极英雄，这样才能发挥契约之证的最大价值。
　　但这就又回到了最开始的问题，莉莉根本没必要继续进行提升，她在海上一直都是无敌的状态。
　　如果强行把她升到满星，虽然龙钻是省下来了，但中途消耗的其他珍贵资源，全部等于浪费……
　　于是乎，张芸有了个新想法，把这张契约之证用在别的英雄上面，比如卡池里其他几个人权英雄。
　　但他很快也把这个想法作废了。
　　因为真正意义上无敌的人权，只有一个，那就是制霸游戏最后几年，玩家们心中的唯一神！
　　那个女人！
　　她！
　　但那个女人是高贵的限定英雄，无法用五星自选卷直接获取，要是想拿到手，就必须用大量的召唤卷在她的专属卡池中抽取。
　　这一抽，运气稍微差点，尽歪些乱七八糟的四五星英雄，可能还没来得及用契约之证，就因为那些意外英雄的每周工资把龙钻耗掉了大半。
　　毕竟，失落国度这个游戏的福利非常多，各种龙钻和抽卡卷时不时就乱送，理由也是随便想，比如“最近天气有点热发个3000龙钻降降温”，又或者“快要开学了送个10张十连卷祝学生们好好学习”之类的。
　　所以，游戏里的卡池出货率低，没有保底，并且歪率很高，基本上运气好点的欧洲人也要抽个几百发才能出卡池up角色。
　　而要是运气差到极点的非洲老哥，很可能梭哈几千张召唤卷，一个up角色都没有，尽歪些常驻的五星角色。
　　想要自己心仪的老婆，要么选择氪金买卷死怼，要么等着大活动，买一个五星自选卷，直接定向召唤……
　　什么？
　　你老婆是限定？
　　那不好意思了，抽不到就是脸黑，等死吧！
　　除此之外，还有个问题，那就是现阶段没什么强力敌人，唯一有威胁的古邪神虚影也就那样，拿三星和四星的特化型英雄就能把它们淹死。
　　若是升高了等级，那连四星英雄都没必要召唤了，直接整一批非洲大军，拉满练度，一路平推就完事了！
　　所以，如果召唤出那个女人，就会和升到七星的莉莉一样，身为七星宝剑，却只能拿来砍蹦来蹦去的泥鳅……
　　那就不召唤那个女人，换个别的人权英雄，比如邪龙？
　　有一说一，这个想法，张芸是心动的，不管是召唤邪龙，还是核弹法，又或者上勾拳，都能让张芸现在的战斗力飞升几个水平，吊打任何已知的正常生物。
　　但是！
　　这些人权强归强，却不是完全无敌的，遇上真正难缠的敌人，比如古战场BOSS，他们都存在被克制的可能性！
　　如果自己把他们其中一个召唤出来，并且把契约之证用掉，结果到了关键时刻，遇上一个超级强大的敌人，而这个被选中的人权没吊用……
　　那契约之证不就浪费了？
　　比如……
　　当初的时间使徒……
　　所有已登场的人权英雄对上它，都没有优势，反而会被吊起来打，只有某群极其冷门的特化型低星英雄，才有资格和它正面对刚……
　　这就是最直观的例子！
　　于是乎，在多重考虑下，张芸放弃召唤新人权并使用契约之证的想法，转而追求本心。
　　一个字。
　　仓。
　　等到真正需要这张契约之证的时候，再把它拿出来，选定一个能够逆天改命的人权英雄使用，然后将其飞升到满星级完全体，打爆敌人的狗头。
　　当然，要是攒够了200万龙钻，这张契约之证都没用出去。
　　那就不用多想了，直接拿召唤卷抽那个女人出来，再把契约之证用给她，完全不需要纠结。
　　……
　　回到房间，张芸和露琪娜又下了几盘象棋，闲聊一下午，再做点特别的魔兽料理，便将今天的时间耗过去了。
　　到了晚上，神生教团的信徒跑来敲门，既是请几位客人去用餐，也是宣布神迹降临的消息。
　　“神迹降临？”
　　“是什么样的神迹？”
　　露琪娜很好奇，便望着那个信徒，轻声询问道。
　　神生教团的信徒回答：“公主殿下，具体的我不太清楚，反正挺大的，直接把神殿的祈祷之地全部占满了……为了防止有人不小心碰到神迹产生危险，教皇大人下令在外面用帆布遮住祈祷之地，还派了几十个骑士守在外面。”
　　“如果您想了解，还请去祈祷之地，询问教皇大人的意见。”
　　听到信徒的回答，露琪娜没有迟疑，直接说道：“这样啊？那行！我去看看！你带路吧！”
　　信徒连忙点头：“好的！”
　　而后，在神生教团信徒的带领下，张芸和露琪娜来到祈祷之地，见到了正在商议神迹降临的教皇等人。
　　“教皇大人，这次的神迹，我们是不是该先通告给城内的信徒，让他们知道这件事？”
　　“我也是这样认为的……你们看，这都多久了，好不容易出现一次神迹，如果我们还藏着不说，或许会有不少的信徒对信仰产生动摇！”
　　“还有那些被阿基德同化的人，想来也是因为太久没见过神迹，导致信仰产生了裂纹，才会被阿基德趁机洗脑，最后加入它们……”
　　“我觉得直接公布吧！”
　　“这样比较好！”
　　“附议！”
　　听到一众大主教的言论，约翰教皇举起双手，安抚道：“各位，先等等，不要着急，这件事我已经考虑好了！”
　　“公布这件事，暂时先不慌，因为我得到了海洋女神的神谕，需要先做一件事。”
　　“等这件事做完，会有新的神谕降下来，到时候我们根据神谕，再考虑要不要公布神迹降临的事情！”
　　有人问道：“是什么事情？”
　　约翰教皇摇了摇头：“呃，这个暂时还不能说，需要等两天……两天后，你们就知道了！”
　　顿时，所有人议论纷纷，因为除了约翰教皇，其他的人都没有听到海洋女神的神谕，所以也不知道究竟是什么事情如此重要，竟然还要他们这些信仰虔诚的教团高层延迟接收消息。
　　就在这时，露琪娜和张芸走了过来，站到正在谈论神迹的大主教们的后面，没有打扰他们。
　　眼尖的约翰教皇倒是发现了他们。
　　“露琪娜？你来的正好！来！过来！到我这！”
　　听到教皇的发话，红衣大主教们立马向旁边闪开，留出一条足够三人行走的道路，而露琪娜也不拒绝，借着大主教们的方便，直接走了过去，来到约翰教皇的面前。
　　这时，约翰教皇又招了招手，让留在原地的张芸也过来：“张芸，你也过来，我有事要跟你们说！”
　　“我？”
　　“有事说？”
　　张芸有些纳闷，教皇叫露琪娜过去还能理解，毕竟她是阿尔贝利亚的公主，身份等同教皇，所以称呼都是直呼其名。
　　而且王国和神生教团的关系密切，很多情报都会相互流通，于情于理，教皇都该把神迹的事情告诉露琪娜。
　　但是自己呢？
　　从东方来的小民，身份不清不楚，还驱使和教团不对付的黑暗巨龙……就这种情况，理论上是该抓到火刑架上直接烤死的，怎么还叫我过去，一起谈神迹？
　　君不见那些地位非凡的红衣大主教都不知道具体情况吗？
　　教皇还藏着掖着不跟他们说！
　　我何德何能啊？
　　得，不用想，肯定是库乌拉搞的鬼，她绝对是跟教皇说了什么乱七八糟的，这家伙才会把我当成露琪娜同一级别的贵宾来对待！
　　对此，张芸很确定，毕竟这妹子的简介里有惊天秘密，又一副我对你很了解的样子，还不停地帮助自己……
　　再加上她独特的地位，和传承者的身份，如果想让教皇对黑暗力量的态度转变，甚至把我变成贵宾，也肯定不是什么大问题……
　　不行！
　　这大妹子藏着的东西好诱人！
　　真想立刻扒开她的全部探查其中的秘密……
　　张芸一边想，一边走到约翰教皇的面前，跟着那位年迈的老头子，拉开铺盖在祈祷之地大门口的魔法帆布，径直走了进去。
　　紧接着，几人走了一会儿，便来到祈祷之地的大殿，眼前出现一道诡异的黑色裂纹，竖立在祈祷之地的正中央，缓缓漂浮在半空中，如同吞噬一切的黑洞。
　　露琪娜惊讶道：“虚空裂缝！？”
　　“唔……”
　　瞬间，张芸皱起眉头，警惕地望向站在一旁的约翰教皇，并把右手悄悄伸到背后。
　　只要形势不对，他立马会召唤出全部随从，对这位职业等级不过十的教皇大人释放各种技能，直接秒杀掉他！
　　毕竟……
　　这可是进入古战场的门……
　　而约翰教皇不是职业者，所以没察觉到张芸身上散发出的杀意，他自顾自地解释道：“是的，虚空裂缝，这便是海洋女神降下的神迹！”
　　“！？”
　　张芸严肃地质问道：“你确定吗？这是神迹，不是召唤阿基德的手段？”
　　“是的，神明的神迹，我确定……”听到张芸的问话，教皇转过头，望向张芸，却被他那严肃的表情吓到了，不由自主地后退了几步。
　　这？
　　不愧是被神明选中的人！
　　所展露的震慑气场真是强大无比啊！
　　想罢，约翰教皇重新恢复过来，郑重地说道：“张芸，请不用担心，阿基德在圣城的势力我们已经彻底清除了，而这道虚空裂缝也的确是神明召唤来的，我没有骗你。”
　　张芸问道：“哪个神？”
　　约翰教皇如实答道：“海洋女神塞壬！”
　　张芸：“……”
　　嗯？海洋女神？又是她？怎么回事？到哪都只听得到这个女人的名字？
　　其他神呢？
　　难道都是不存在的虚假人物？
　　见到张芸刚才的举动，站在一旁的露琪娜意识到了他的想法，连忙拉住他的胳膊，示意他不要紧张。
　　同时，她向教皇道歉道：“约翰教皇，不好意思，我们在途中遭遇过很多次阿基德，它们每次召唤敌人都是利用的虚空裂缝。”
　　“所以他有点紧张。”
　　“还请您大人有大量，不要在意这番举动。”

第一百三十九章 露琪娜的试炼
　　“没事没事，这是正常的，我理解，咱们还是继续谈正事吧！”
　　约翰教皇打了个哈哈，他不好直说张芸是神使，地位比自己的教皇身份还高，所以只能随便找个理由，装作自己无事发生。
　　换做其他的人对教皇释放如此重的杀气，虽然不至于处死和惩罚，但还是要教导一番，用神明的教义“感化”他，让他以后不要这么大惊小怪。
　　对此，露琪娜有些疑惑，但从教皇没过多询问张芸的操作上来看，这种态度倒也正常。
　　张芸更不用说了，反正有好处全算到库乌拉头上，这妹子就是他在圣城的护身符。
　　众人开始议论正事。
　　教皇说道：“根据海洋女神的旨意，这道虚空裂缝是专门为你准备的，露琪娜殿下。”
　　顿了顿，他改口道：“不！应该说……露琪娜陛下！”
　　“你现在是阿尔贝利亚的第十六代国王，并且是由众神承认，神生教团洗礼的加冕国王。”
　　“这种待遇，只有你们的开国皇帝库洛武经历过，而你是第二个。”
　　听罢，露琪娜陷入一丝震惊：“我！？”
　　教皇点头道：“是的，就是你，除了你之外，没有人可以完全驱使圣剑，哪怕是你的父亲，也只能发挥其百分之一的作用。”
　　“而获得圣剑的承认，就等于获得神明的承认，以及所有神明信徒的承认！”
　　“你是当之无愧的阿尔贝利亚新国王！”
　　“露琪娜！”
　　露琪娜还是很震惊：“这……”
　　乖乖！
　　这露琪娜来圣城一趟！
　　直接就从国王二代进化成国王一代了？
　　站在一旁的张芸也有点惊讶，但不像露琪娜那般动容，反正就是纯粹的吃瓜群众，事不关己高高挂起，最多是想着利用露琪娜的身份，多找点拥有龙钻的古代遗迹。
　　可以说，除了龙钻，这世界上什么东西都不入他法眼。
　　暂时来讲……
　　露琪娜犹豫道：“可是，按照我们王国的规定，王位必须男性继承，并且需要上一代国王的认定……”
　　约翰教皇摇头道：“那只是没遇到获得圣剑承认的继承人罢了，如果遇到圣剑选定的人，哪怕身份只是一介草民，现任国王也必须立即让位给他。”
　　“这是当年定下的秘密规则，虽然你不知道，但它确实有，你的父亲也肯定知道，传位的时候会由上一任国王告知他。”
　　“就算不知道……”
　　“只要你在圣城进行加冕，并且昭告天下，你就是受到全体神明认证的新任国王，无论是哪个国家的人，只要他是神明的信徒，我们神生教团的教友，都会无条件地称你为王！”
　　“而且，凭我们神生教团在阿尔贝利亚王国的影响力，最多只要十天，就会把你加冕为王的信息传到王国各地，然后获得至少七成人民的支持……”
　　听罢，露琪娜眼神迷茫，神情慌乱，不由自主地看了张芸一眼，显然是想征求他的意见。
　　张芸察觉到了这个细节，虽然想不通平时那么冷静的露琪娜为什么突然紧张，但他还是发表了下看法：“能当国王就当呗，不是挺好？阿基德现在操控着阿尔贝利亚的王室和官员，我们想要和它们对抗，肯定是要获取民众的支持。”
　　“如果运气好，所有民众和士兵都信仰神明，那我们不费一兵一卒，就能重新夺回阿尔贝利亚。”
　　“比直接强攻好多了！”
　　约翰教皇赞同道：“是的，海洋女神降下这道神谕，想来也是这么考虑的。”
　　“……”
　　听罢，露琪娜沉思片刻，突然问道：“那好！我愿意当国王！但是我现在要做些什么？这个虚空裂缝又是干什么用的？”
　　约翰教皇指着虚空裂缝，缓缓说道：“进到里面，通过试炼，获得神明赐予的力量，然后由我们神生教团为你举行加冕仪式，完成后你便是名正言顺的阿尔贝利亚第十六代国王！”
　　“之后，会有新的神谕降下来，虽然不知道女神具体会说什么，但我猜测，应该是帮助我们对抗阿基德的方法。”
　　露琪娜点头道：“好……”
　　“等等，露琪娜，别着急，先让我试试这个虚空裂缝！”就在这时，张芸打断两人的谈话，并且走到虚空裂缝的面前，伸手触碰那道黑暗之门。
　　“小心，这个虚空裂缝不能……”约翰教皇想阻止他，可惜已经晚了，张芸将手伸到虚空裂缝的黑暗之中，并且还顺手摇了一圈。
　　【警告！“门”内存在危险生物！建议等级30以上再进入！】
　　【是否进入古战场？】
　　【是/否】
　　……
　　嗯？
　　30级的古战场？
　　又是一个魔改的设定吗？
　　张芸缩回右手，皱起眉头，疑惑地想到。
　　在游戏中，古战场进入建议至少是70级以上，再低的就没有了，更不可能出现只要30级就能进入的古战场副本。
　　而且，虽然古战场的建议等级只有70级或者80级，实际进场的都是满级选手，或者至少超过建议等级二三十级的选手，这样才能更高概率地杀到BOSS面前。
　　如果建议70级进入，你就真的70级进入，除非是对游戏理解吃透的高级玩家，否则连第一个精英级BOSS都可能打不过。
　　毕竟，在游戏中，每个阶段的BOSS都有强弱之分，精英级当中的王者配合克制能力，可以血虐史诗级的低等BOSS，而精英级中的炮灰BOSS，很可能会被一个普通王者BOSS吊起来打。
　　而古战场当中的所有怪物，都是同阶段中的佼佼者，并且存在不少同阶段中的顶级王者。
　　这也是张芸当初和露琪娜说的，南洋舰队之所以会覆灭，不一定是因为两只史诗级深海巨兽的配合导致的，很可能是因为他们遇到了史诗级当中战斗力顶尖的超级存在，才会被对方摁在海面上摩擦……
　　此时，张芸正想着，而话说到一半的约翰教皇却是惊讶无比，连手都有些颤抖。
　　这！？
　　海洋女神不是说这个虚空裂缝只能露琪娜进吗！？
　　其他人一旦触碰到它散发出的虚空能量，就会被直接弹飞，轻则摔个狗吃屎，重则直接摔断骨头！
　　难道说……
　　因为他是神使，所以也有进入的权限？
　　可为什么海洋女神没有在神谕中提醒我这一点呢？
　　这究竟是……
　　“试了试，没有危险，可以进。”张芸转过身，面向站在一旁的露琪娜，缓缓说道。
　　“那进去吧？”露琪娜问道。
　　张芸没有回话，而是再次转身，面向背后的约翰教皇，此时教皇已经恢复了正常的表情，不像刚才那样疑惑万分。
　　他问道：“教皇大人，直接进去就行了是吧？”
　　教皇点头道：“是的。”
　　“好！”张芸摸了摸鼻子，然后直接走到虚空裂缝的面前，钻了进去。
　　这个门的建议等级是30级，而张芸现在的本体等级是39级，职业等级也有22级，再加上各种随从帮助，按照正常的水平来预估，他会打得比较辛苦，却不会被里面的怪物卡死。
　　所以没什么好担心的，直接往里冲就完事了！
　　而后，看到张芸率先进入虚空裂缝，露琪娜也抽出圣剑，和教皇做了个告别的手势，然后径直走入虚空裂缝中。
　　【New！】
　　【命运抉择任务已更新！】
　　【开启新任务！】
　　【特殊任务——试炼之路。】
　　【任务介绍：如你所见，露琪娜还差最后一步，就能获得圣剑的真正力量，成为传承者，并且加冕为王……所以，请你帮助她，完成这场试炼，觉醒体内沉睡着的传承力量！】
　　【任务目标：帮助露琪娜觉醒。】
　　【任务奖励：30龙钻。】
　　……
　　进入古战场，环境徒然一变，原本祈祷之地的大理石地板和吊灯消失不见，取而代之地是一条没有后路，只能向前行走的洞穴通道，周围布满了形状不一的灰色岩石。
　　奇怪的是，明明是密封的洞穴，照射不到阳光，里面却非常的明亮，可以看清周围所有的东西。
　　“看来只有一条路，咱们往前走就行了。”张芸一边说，一边把莉莉和圣堂三喵客喊出来，确认这个地方可以进行正常召唤，而非某些特定的限制召唤副本。
　　嗯！
　　很好！
　　能召唤就没问题了！
　　露琪娜望着他：“来点正常操作？”
　　听罢，张芸打了个响指，说道：“嗯……出来吧，火焰精灵一组，往前探路！”
　　所谓正常操作，就是暗中观察，先让随从往前探路，自己这边则是猥琐等候，确认没危险了再朝前行走……
　　对于张芸的猥琐风格，露琪娜一直都知道，所以她会这么问，而张芸也知道该怎么回答。
　　毕竟。
　　两人已经很熟了。
　　几位炮灰精灵朝前一直探路，走了大概几百米，没有发现任何的敌人，一路上只有凌乱的石头，以及从岩石缝里冒出来的涓涓细流。
　　没有敌人？
　　难道是放了陷阱？
　　张芸不敢大意，直接召唤出已经逐渐沦为炮灰的鱼人大队长，让它加速前进，赶在两人前面探查路上的陷阱。
　　结果，鱼人大队长无论怎么踩，怎么摸，都没有触发任何一个陷阱。
　　张芸不由地纳闷道：“怎么回事，没有敌人，也没有陷阱？”
　　露琪娜望向他：“嗯？”
　　“检查过了，这地方貌似就是个正常的通道，没有危险。”张芸说道，“不过我们还是小心点，走慢点，以防万一。”
　　说罢，张芸召唤出获得漆黑骑士传承的兰扎卜，让他释放传承技能“炼狱火海之盾”，给在场的所有人都加一层抵消任何伤害的魔法护盾。
　　然后牛头保命哥灵魂连接，启动防御大纹章、魔防大纹章，结界精灵全部召唤出来，全程待命，外加准备好的实体肉盾钢铁之蟹。
　　只要遭遇到危险，所有的防御型技能都会在一瞬间释放，把他们两个保护得死死的。
　　露琪娜：“……”
　　那啥，大哥，你这也太谨慎了吧？
　　至于吗？
　　说实话……张芸的做法还真至于！
　　毕竟这是古战场内部，虽然建议等级不高，但改不了它的危险本质，一旦不小心翻车，或许就直接没了。
　　而且张芸担心的不是自己，毕竟他有复活币，其数量可以用百万计算，算上龙钻购买那就是千万，甚至以亿计算的量，几乎等同于不死不灭。
　　他担心地是没有复活的露琪娜。
　　如果死了。
　　很可能就是真的死了。
　　……
　　其实吧，吐槽归吐槽，露琪娜心里还是暖洋洋的，她知道张芸这一系列的猥琐做法主要是为了自己。
　　不然，面对各种真正危险的情景，比如阿基德和古邪神虚影，他要是怕死的话，为什么会迎面而上呢？
　　躲得远远的不好吗？
　　既然面对那些恐怖的怪物都不怕，这么一个被连续探查的小道，有什么可怕的，直接往前走不就好了吗？
　　而且，露琪娜的“观察”技能是点满的，所以她很清楚，张芸的谨慎也是分等级的。
　　只要和自己在一起，他的猥琐等级会提升好几个档次，各种神奇魔法捏在手里，以防遭遇危险的时候来不及反应。
　　相反，若是单独出去杀敌，他就会放纵得多，感觉起来就像是自己永远不会死一样.
　　所以她也没有多说什么，只是注视着猥琐警戒，不断环顾四周的张芸后背，不由自主地露出苦笑……
　　而后，两人向前走了大概千米的距离，终于是穿过了地下通道，来到了一个空间巨大的石窑洞，如同一个可以装下几百号人的大礼堂。
　　在石窑的中间，屹立着一个很奇怪的圆形祭坛，上面画着显眼的六芒星法阵，还有一堆摆放在六芒星中间的乱石。
　　这时，一道空灵的声音响起，就仿佛来自千里之外的传音。
　　“被圣剑所选中的人啊！”
　　“你来到这里！”
　　“可是为了继承圣剑中沉睡的真正力量？”
　　听到在山洞中回响的空灵声音，露琪娜看了张芸一眼，然后缓缓说道：“是的！”
　　空灵的声音响起：“很好，接下来会有三个难关，作为检查你是否有资格继承圣剑的试炼，你必须将它们全部通过，才可以唤醒圣剑中沉睡的白色凤凰……”
　　“开始吧！”
　　“第一场试炼！”
　　“只靠你自己，打到六芒星法阵中心的岩石巨人，以检测你是否拥有足够的‘力量’驾驭住白色凤凰……”

第一百四十章 觉醒！圣剑之主！白色凤凰米鲁米纳斯！
　　神秘声音说完，地上的六芒星法阵散发出一道白色的光芒，地上那堆乱石漂浮到半空中，组成了一个身高三米的岩石巨人。
　　“吼！！！”
　　岩石巨人发出愤怒的吼叫，然后望向露琪娜，一脸“你给老子上来挨打”的表情。
　　“去吧！锤掉它！”张芸在一旁说道。
　　他不是很担心这头岩石巨人，因为洞察技能显示，这岩石巨人只是个四十级的普通BOSS，再加上身为魔物的黑暗特性，被圣剑砍上两刀就会一命呜呼。
　　可以说。
　　第一个试炼是送分题。
　　果不其然，露琪娜举起圣剑，轻巧地跳到祭坛上面，一发“剑.月影”砸在岩石巨人的身上，就将它直接秒掉了。
　　全程不过三秒钟，轻松加愉快。
　　“很好！”
　　“看来你已经拥有了足够的力量！”
　　“但这还不够……”
　　“你必须通过剩下的两个试炼！”
　　顿了顿，空灵声音再度响起，环绕在山体之间。
　　“圣剑选中者，我问你，如果世界处于灾难，需要你去拯救……你觉得，什么东西最重要？”
　　“或者说，对于一个国王、救世主、领导者，所有的特质当中，什么最重要？”
　　听到这个问题，露琪娜不由地沉思起来，而张芸也歪起头，思考这个问题的答案。
　　如果说作为领导人，肯定是什么特质都需要，并且越优秀越好。
　　但要说其中最重要的……
　　力量？
　　这肯定不是最需要的，历史上的领导者都不是什么盖世战神，反而战斗力属于中下层，却照样能获得人们的支持。
　　智慧？
　　感觉这像是答案，毕竟越聪明的领导人越会带领团队，披荆斩棘、抵达终点。
　　“是智慧吗？”显然，露琪娜也想到了一块儿。
　　空灵的声音回答道：“智慧固然重要，却不是最需要的，你可以没有足够的智慧，但最重要的那个特质你必须有，否则将会陷入万劫不复的地步。”
　　不是智慧？
　　这个回答把张芸整懵了。
　　如果说这世界上什么最重要，那肯定是智慧，现代人类之所以能成为食物链的顶端，靠的就是智慧，而不是那些野兽眼中的力量。
　　当然，要是力量突破次元，比如克鲁苏那种级别的东西，普通的智慧确实显得无足轻重……
　　就在这时，露琪娜抬起头，缓缓说道：“那我知道了。”
　　“是决策！”
　　“拥有作出正确决策的判断！”
　　空灵的声音回答道：“是的！决策！你答对了！”
　　张芸：“？”
　　空灵的声音解释道：“作为领导者，你可以没有足够的力量，也可以智慧不如人，因为这世界上有的是聪明和强大的人，而他们会为你所用。”
　　“但若是决策错误，去相信一个不值得信任的人，把拥有力量却没智慧的人当作军师，把拥有智慧却没有力量的人当成士兵，你就会面临各种由决策失误所带来的麻烦。”
　　“反过来，决策正确，每个听从你命令的人都发挥出他真正的价值，无论是治理国家还是拯救世界，都会更加容易……”
　　好吧，我懂了，就是和管理能力差不多的特质，说的比较笼统而已……
　　只是，因为文化差异，或者说思维方式的不同，这个世界的人把“决策”和“智慧”分开来表达。
　　而在咱们的现代，这其实都可以笼统地归咎于智慧，所以以现代人的思维来判断，实际答案说智慧也没关系……
　　张芸没有过于纠结这个答案。
　　毕竟，两边是不同的世界，拥有不同的思维，你觉得这个对那个错，别人觉得这个错那个对，但实际上呢？
　　无非是立场不同罢了。
　　所以，与其纠结空灵声音的答案有问题，浪费精力和时间，还不如去理解他们的思维方式。
　　反正试炼过了，任务完成就行，这才是目的。
　　其他的。
　　一点也不重要。
　　而后，通过第二场试炼，空灵声音再次出现，发布出第三场试炼的内容。
　　“接下来是最后的试炼了，圣剑选中者，请直面你内心的恐惧，用你的决心和信念战胜它！”
　　“成功后！”
　　“你将会成为圣剑真正的主人！”
　　话毕，周围的空间一阵虚幻，化作五颜六色的流光，如同走马观花，将露琪娜的曾经展示在两人面前。
　　……
　　我叫露琪娜。
　　是阿尔贝利亚王国的公主，唯一的公主，最小的公主。
　　我有四个同父异母的哥哥，他们在我生下来的时候，因为我的母亲去世，所以非常疼我，把我视为掌上明珠。
　　但是……
　　当我第一次接触圣剑的时候，一切都变了。
　　因为数百年来，我的祖先、父亲、哥哥们都无法获得圣剑的青睐，只有我，在触碰到它的那一刻，获得了它的认可。
　　我是圣剑选中的人。
　　圣剑也是我的专属。
　　而我的哥哥们却不这样想，他们认为我是不祥之兆，一个女人获得了圣剑的承认，难道将来也由她来继承王位吗？
　　于是，他们开始冷落我，无视我，甚至派出下人来整我。
　　我知道。
　　但我不说。
　　因为下人奈何不了我。
　　而他们都是我的哥哥，小时候把我捧在手心里，像是蜜糖一样，我很怀念他们当初无微不至照顾我的时间，所以我不想对付他们。
　　这其中也有我父亲的原因，在这个世界上，只要他对我从一而终的好，我不想因为这些事情，让年迈的父亲伤心。
　　于是乎，我从小就学会了察言观色，尽可能地观察他们的一举一动，也尽可能地满足他们的要求。
　　他们想要王位。
　　行！
　　我就表现得对外面的世界很向往，动不动就独自逃出王都，并且对朝政之事从不过问，让他们不用担心我会利用圣剑和他们争夺权力。
　　他们想我听他们的话。
　　也行！
　　只要不是违背本心的事情，我都会听他们的，做一个乖巧可爱的妹妹。
　　然而，他们还是不满足，明明知道我不想争权夺利，不想和他们作对，却每个人都想拉我加入他们的势力，把我当做抢夺王位的筹码……
　　在王宫里，我被这些事闷得透不过气，发现还是外面的世界更适合我，我想做一只自由的鸟儿，在世间各地探寻奇妙的秘密。
　　所以我决定，找一个时间，离开充满斗争的王都，随便到哪里去，感受世间的美好，再也不回去。
　　可惜，就在我打算离开的那一夜，偷听到了大哥和一位贵族的谈话，他们说父亲的药做了手脚，很快就会陷入昏迷，而王都的各个军队也都安插进了自己的人。
　　“拿下王都，指日可待。”
　　听到这句话，我不由自主地原路返回，一夜没睡，满脑子想的都是他们谈论的事情，还有对父亲的担忧。
　　难怪……
　　他的身体一日不如一日……
　　最终，我决定，暗中调查这件事，先从给父亲送药的厨房开始，再到王都的军队，把所有事情都查了一遍。
　　结果！
　　这件事越查越惊心！
　　越查越可怕！
　　我的敌人既不是那几个哥哥，也不是叛变的军队首脑，更不是其他国家的奸细！
　　而是……
　　未知的怪物！
　　王都已经被它们掌控，大臣被它们策反，军队受到它们的指挥，就连我的父亲和哥哥，也尽在它们的掌控中。
　　没有办法，我无力对抗这群庞然大物，只能选择出逃，前往东方，寻找盟友们的帮助。
　　而在这场旅途中，发生了很多的事情，我遇到了很多的人，也碰到了很多危险，总算是有惊无险地抵达了圣城……
　　可是！
　　我在这里！
　　却被告知要成为新的国王！
　　难道这就是无法逃脱的宿命吗？
　　我的每一个哥哥，都想成为国王，却没有资格，还被阿基德临时插上一脚，沦落为阿基德的追随者。
　　而我不想管理国家，不想争夺权利，只想自由自在地游玩全世界，却是最有资格成为国王的人，也必须成为国王，才能拯救这个即将被怪物占领的王国？
　　没办法……
　　我必须肩负起这个重任……
　　而我的哥哥们，一定会因此怨恨上我，我们的关系再也无法回到从前，甚至因为不同的阵营要相互厮杀……
　　还要我的父亲，如果我为了国家和人民，杀死那几个背叛王国的哥哥，他又会作何感想，是否会再也不认我这个女儿……
　　伴随着这漂浮在内心的独白，露琪娜和张芸周围的环境大变，原本明亮的洞窑消失不见，取而代之地是充满硝烟的战场，周围浮动着无数如同鬼魅的黑影，手上拿着各种各样的武器，眼睛里冒出猩红的魔光。
　　“露琪娜！”
　　“你这个该死的贱女人，一直欺骗我们，假装不想称王，却踩着我们的尸体一步登天？”
　　“亏我们还把你当做亲妹妹，从小疼爱你，你要什么我们都满足你，结果你就这样回报我们？”
　　“早知道这样，当初就该送你上西天，让你和你那短命的母亲相聚！”
　　“……”
　　“女儿啊！”
　　“你杀死的可是我的儿子！”
　　“没有了他们，以后王国的血脉，到了我这一代就断了，这个国家也将会变成别人的东西！”
　　“这就是你想看到的吗？”
　　“……”
　　“第十六代的阿尔贝利亚国王，你这该死的暴君，为求上位，杀死了多少的平民，杀死了多少无辜的士兵？”
　　“好了！”
　　“现在你成功了！”
　　“但是这个王国也死了大半的人！”
　　“你这样残暴不仁的人，还是女人，不配称王，赶紧滚下台吧！”
　　“……”
　　听到这些话，张芸皱起眉头，望向身旁的露琪娜，发现她已经陷入魔障的状态，浑身颤抖着地盯着眼前的魔影。
　　幻象吗？
　　可为什么会有实体？
　　我看看……嗯！？等级五十级的魔影！？血量还是无限！？无视任何攻击！？只有圣剑能杀死它们！？
　　他大声喊道：“喂！露琪娜！听得到吗？”
　　然而，露琪娜现在深陷幻象之中，根本意识不到她是在试炼，而周围站着的张芸，她也完全看不见。
　　所以她毫无回应，反而丢下圣剑，蹲到地上，缩成一团，双手下意识地捂住耳朵，满脸的惊恐。
　　与此同时，那些魔影一边冒出影响露琪娜精神的低语，一边朝着两人走来，手中的武器也缓缓举起，仿佛即将行刑的断头台屠夫。
　　倘若露琪娜一直在幻象中苏醒不过来，就会被这群魔影接近，然后用手中的武器处死……
　　“草！”
　　“这觉醒试炼还带玩命的？”
　　张芸心中焦急，便直接召唤出除尊哥外的所有战斗随从，然后命令他们攻击魔影，阻碍它们前进的身体。
　　然而，这些魔影和洞察出来的结果一样，刀枪不入，水火不侵，根本无法伤到它们分毫。
　　没有办法，张芸只能蹲到露琪娜的面前，大声呼唤她的名字，摇晃她的身体，想要把身处幻境之中的露琪娜喊醒。
　　可惜……
　　没有任何用处……
　　很快她就会被这些魔影包围……
　　“该死！！！该死！！！该死！！！”
　　张芸紧咬着牙，开始快速回想，追寻记忆中能够对付幻象的特化型随从，却发现没有一个英雄和随从，能应对这种指定人进入的幻象。
　　等等……
　　好像有一个随从……
　　“对！！！”
　　“就是它！！！”
　　“解除所有负面情绪的温蒂尼！！！”
　　“召唤温蒂尼！！！给我出来！！！唱歌！！！赶快给我唱歌！！！”
　　瞬间，身为人鱼的温蒂尼被召唤出来，她摇摆着修长的鱼尾巴，坐到一旁的岩石上，发出如同天籁之音的歌声，回响在这如同地狱的硝烟战场之上。
　　当这股音乐传入到露琪娜的耳中，她愣住片刻，然后松开捂住耳朵的手，并且表情逐渐冷静，缓缓站了起来。
　　而后，新的声音出现，像是绵延的曲子，来自散发出白光的圣剑。
　　“喂，露琪娜，你在想什么呢？”
　　“相信我，咱们一定可以阻止阿基德的！让它们永远不出现在这个世界！那些人也不会为此去死！”
　　“也请相信你自己！”
　　“好吗？”
　　“你可是非常强的传承者啊！”
　　“在我们那里，对你这样怀揣着目标，又有能力的人，都称之为……主角！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“你才是主角！”
　　“就算你真的顶不住……不是还有我吗？有我帮你！怕什么？大胆地往前走就行了！我永远是你最坚实的后盾！”
　　“……”
　　听到这股声音，张芸一愣，心想这不是当初自己说过的话吗？
　　为什么会出现在这里？
　　不等他多想，露琪娜的身上突然散发出一股强大的白色能量，而那把落在地上的圣剑也同时爆发出一股强大的白色能量，两者融合到一起，同时冲天而起，化作一道壮观的白色光柱。
　　而后，白色能量泛起金光，最后化作金色的光柱，超越古战场的限制，从祈祷之地的门中爆发而出，直接冲到了圣城的云端之上。
　　露琪娜拿起圣剑，望向那些不断接近的魔影，眼神中带着坚决。
　　“我可是……还有很多事情想做的！还有很多目标要完成的！还有很多地方想去的！”
　　“如果必须要成为王才能继续前进……”
　　“那就……”
　　“加冕为王吧！”
　　说罢，她高举起圣剑，闭上眼睛，一股来自远古的低语在她耳边响起。
　　“我正是巴鲁缇娜之名的继承者，第十六代阿尔贝利亚女王，圣剑之主！”
　　“受我召唤的凤凰米鲁米纳斯啊，降临于此吧！”
　　话毕，白色的圣剑斩过虚空，金色混合着白色的能量扫过大地，如同横扫大地的狂风龙卷，化作一只巨大的白色凤凰，撞向那些魔影的身体。
　　“……”
　　没有任何声音，也没有任何的爆炸，所有魔影的身体在接触这股强大的能量后，如同中了定身术那般，一动不动，静悄悄的。
　　然后，它们的身体一点点消散，如同泯灭的尘埃……

第一百四十一章 惊天地泣鬼神的……蜕变！
　　啊……这！？
　　无声！且无息！横扫全场！然后直接泯灭？
　　这股力量！？
　　张芸目瞪口呆地望向背对着自己的露琪娜，下意识地用出了洞察，发现露琪娜的属性和简介都发生了巨大的变化！
　　惊天地泣鬼神的……蜕变！
　　原本的“圣剑选中者”传承进化为“圣剑之主”，职业也从“剑士”变为“圣王”，完全掌握了克制黑暗力量的神圣力量，不需要圣剑也能随意使用。
　　还有她的新称号，阿尔贝利亚第十六代女王，施加范围从阿尔贝利亚王国军队变为所有领导的部队，而提升幅度也从100%到800%变为500%到1000%。
　　包括体现实力最直观的星级，原本她是四星，以及身为上限的六星，现在直接成了五星，而上限变成了八星！
　　这……
　　神级英雄的水准……
　　确定没搞错？
　　这何止是觉醒啊？简直就是进化！天赋大进化！十年难得一遇！只有当初那位刷出八星英雄的老大哥才能媲美啊！
　　张芸惊讶的同时，虚空裂缝开始颤抖，周围的环境变得虚幻，像是青烟般逐渐消散。
　　随后，两人退出虚空裂缝，回到祈祷之地，原本尊贵的约翰教皇匍匐在地上，跪拜手握圣剑并且浑身散发出白色能量的露琪娜。
　　“圣王！”
　　“您是神明新选出的圣王！”
　　“即将领导我们对抗邪恶之力的救世主！”
　　“啊！”
　　“伟大的神明啊！”
　　“您果然没有抛弃我们这些虔诚的信徒！”
　　“……”
　　露琪娜没有说话，只是淡淡地望着眼前的教皇，因为她在刚才觉醒的时候，便听到远古的低语，知道自己现在是身负重任的“救世主”，将要领导所有人对抗阿基德，将这股染指世界的邪恶力量重新封印回古战场。
　　而远古时期才现身过的白色凤凰米鲁米纳斯，也从圣剑中苏醒过来，并且将自己的力量转移到露琪娜从小共养的那只蓝羽鸟，让它进化为新一任的白色凤凰米鲁米纳斯。
　　这意味着，她现在不光是阿尔贝利亚的新任国王，还是获得凤凰之力的的圣王！
　　所有神生教团的信徒和战士，都将为她这位神明选出的救世主，献上自己的心脏，以此拯救马上会陷入混乱的世界！
　　停顿片刻，露琪娜露出苦笑，然后收起圣剑，扶起跪拜在地上的教皇：“约翰教皇，你还是别对我行礼了，并且继续叫我露琪娜吧！”
　　“我不是很习惯这个新称呼。”
　　“感觉怪怪的。”
　　约翰教皇摇头道：“那可不行，圣王的出现就是伟大神明的意志，我们必须时刻保持尊敬，才能获得神明的庇护！”
　　张芸：“……”
　　呵，扯犊子吧，还神明的意志，真要是神明的意志，刚才试炼的时候露琪娜可能已经没命了！
　　而且先前露琪娜被阿基德又抓又捕的时候，这群神明怎么不跳出来，直接给她觉醒到现在的战斗力？不谈意志？不讲庇护？
　　现在好了，露琪娜冒着生命危险觉醒了，就是神明的庇护，功劳全都算到神明头上？
　　那我上辈子在游戏仓鼠十年，穿越到这个世界乱杀一通，这功劳的算谁的？
　　地球的？
　　哦，不对，应该说游戏公司，他们不关服，我还不一定穿越……
　　对于神生教团的神明至上宗旨，张芸是不怎么感冒的，但是对于神明的存在，他倒是不怀疑，但也仅仅是认定它们存在，并没有觉得它们就是传说中的真神。
　　不然。
　　我也说我是神。
　　那究竟谁才是神呢？
　　而后，约翰教皇毕恭毕敬地带着成为“圣王”的露琪娜走出祈祷之地，那些等候在外面的大主教们都激动万分。
　　因为露琪娜觉醒时爆发出的白色光芒，从虚空裂缝中喷涌而出，并且无视任何阻碍的障碍物，直接飞到了圣城的上空。
　　他们全都看到了。
　　不光是他们，所有待在圣城内的信徒都看到了这道冲天而起的巨大光柱，而且光柱飞上天空后还召唤出一片厚重的云层，显露出白色凤凰米鲁米纳斯的模样，这代表着神明已经洒下神迹。
　　顿时，圣城内的全体居民都不约而同地放下手中的事，轻轻跪到地上，虔诚地向着那片厚重的乌云祈祷，世界空无一声。
　　毕竟，这可是几百年都未曾出现过的神迹，也是他们的信仰所在……
　　“教皇大人！”
　　“这难道就是圣书上记载的白色凤凰米鲁米纳斯？”
　　“当它出现时，就代表世界即将陷入危机，而获得神明祝福的圣王将会降临于世，拯救世人？”
　　约翰教皇点点头，然后指着收起圣剑的露琪娜，郑重地宣步道：“是的……露琪娜陛下已经成功地通过试炼，获得了神明赐予的力量，同时还唤醒了白色凤凰米鲁米纳斯，她就是现如今阿尔贝利亚的新国王，同时也是领导我们神生教团的圣王陛下！”
　　“立刻！”
　　“准备加冕仪式！”
　　“举行地点选在圣城中间的中央广场！”
　　“并且通知所有的信徒，在今天下午两点聚集到那里，必须全体都来，如果位置不够，就让教团的法师施展大型魔法制造空中阶梯，让他们待在空中观看全程！”
　　“是！教皇大人！神明会庇佑我们！”
　　命令下达，各位大主教兴奋地四散开，开始指挥神殿里的信徒，准备仪式的准备仪式，通告全城的去通告全城，忙得不亦乐乎。
　　而张芸和露琪娜则被教皇送回房间，让他们好好休息，等到下午两点会有专人来喊他们，去进行露琪娜的加冕仪式。
　　……
　　与此同时，阿尔贝利亚王国的各地教会都发生异变，神明的雕像散发出光，朦胧的声音轻盈入耳，所有的教团神父都知道了神迹降临。
　　可惜，没有神谕降临，他们不知道具体的神迹是什么，也不清楚圣王已经重现人间。
　　于是他们只能将神迹降临的消息大概告诉信徒，让他们进行祈祷，祈求更多的神迹降临，改变现在王国那些命运悲惨者的不幸。
　　顿时，神迹降临的消息传遍王国，所有信仰神明的信徒都沸腾了。
　　千百年的寂静……
　　终于！
　　神迹再次出现！
　　那些伟大的神明并没有忘却我们！
　　它们依旧在庇护我们！
　　伟大的神啊！
　　六十年，我一直在坚持您的信念，救助他人，乐善好施，现在您终于出现了，是准备带我走去天堂吗？
　　类似的祈祷发生在王国各地，每个地区的教堂都人满为患，巡逻和维持秩序的士兵完全不够用，更压不住这些狂热的神明信徒。
　　而身为敌对方的阿基德组织，他们就苦逼了。
　　很明显，神迹出现，就代表神明重新将注意力放到了这个世界，自己的所作所为必然逃不过那群超越普通人几个维度的恐怖存在。
　　而它们虽然无法直接干涉这个世界，却可以利用信徒来达到目的，尤其是对付我们阿基德，只要赐予神术……不，连神术都不需要赐予，只需把萨维利亚钢的存在公之于众，所有阿基德成员都会被愤怒的民众砍死。
　　然而，这群神明又耍了个心眼，虽然降下神迹，却没有说到底是什么，既是为了让阿基德陷入未知的恐怖，也是为了暂时保住世界各地的神生教会。
　　毕竟，如果神明直接将阿基德的事情说出来，占领王国的阿基德会立马奋起反击，就如同狗急跳墙那般，直接将所有的教会都一网打尽，再反口诬陷教会妖言惑众。
　　紧接着，它们利用王国的地位差距，实行高压政策，强制民众不去探查真相，使得所有人都被蒙在鼓里……
　　而现在，民众正沉浸在神迹降临的喜悦中，神迹的降临是什么都不清楚，你王国的军队毫无理由地屠戳教会，这不是做贼心虚？
　　这时候再来道神谕，告诉所有信徒王国高层已经被怪物同化，才会做贼心虚地提前袭击教会……
　　不用说，这波操作一出现，绝对瞬间爆炸，所有的教会信徒都会相信这件事！
　　再加上阿基德还不清楚圣城之战的胜负，它们也肯定会赌一把，赌圣城自己的人打赢了，阿基德成员占领了圣城，并且和背叛者艾德华等人同流合污，掌控新的“伪圣城”。
　　到时候，随便来几道“新教皇”艾德华的命令，说是邪神作祟，神迹也是假的，它们阿基德就能反转现在的不利局面，让所有的民众都相信自己……
　　所以，面对神迹降临的消息扩散到全国的局面，阿基德并没有进行干涉，而是任由信徒们为此疯狂。
　　但它们也不是任人宰割的鱼肉，虽然明面上的举动不能有，但暗地里的动作却满天飞。
　　比如说，为了以防万一，它们把先前关着的几个如同露琪娜的“副钥匙”拉了出来，用他们的性命和鲜血作为祭品，打开对应的“门”，释放出被锁在其中的古邪神分身……
　　对于这点。
　　它们有自己的考虑。
　　先前神明对世间的事情毫不过问，千百年也未曾降临神迹和神谕，传承者也不知道因为什么原因消失得无影无踪，几乎整个世界都是让阿基德进行发育的“农场”。
　　但它们阿基德还是很谨慎，明明找到了开启部分“门”的副钥匙，却从不使用，以免放出的古邪神分身过于强大，惊动了那些对这个世界放松警惕的外神。
　　然而，现在神明降临神迹，说明它们已经发现了阿基德，即使没发现，也迟早会察觉到它们的存在。
　　那自己还藏着这个大底牌干嘛？
　　直接召唤出来，和那群神明正面叫板，才是最佳的选择！
　　反正不管圣城之战能不能赢，逃走的露琪娜能不能抓回来，古邪神和外神的战斗都已经无法避免，自己这边必须尽可能地提升致胜的概率……
　　当然！
　　剩下的那些身为副钥匙的人类也要找出来！
　　献祭掉！
　　释放出更多的古邪神分身！
　　然后靠着这些碾压所有普通生物的怪物级存在，重新找到露琪娜，把她抓回来。
　　赶在神明彻底插手这个世界前，解放所有的阿基德随从，再慢慢想办法释放被关在深渊之古战场的阿基德本尊，反攻那群自诩为神明的外来生物！
　　然而。
　　这一切会非常难实现。
　　因为……
　　……
　　“终于，海洋女神再一次降下神谕，该我们出场了！”阿尔贝利亚的内陆海中，一艘巨大豪华的海盗船正在乘风破浪，米纳诺站在船帆的顶部，迎风而立，长发胡乱飘舞，光着的上半身露出精悍强壮的肌肉。
　　他眯起眼睛，低下头，望向下面正在控制海盗船前进的船员，大声喊道：“启程！前往迷雾山！再分几个兄弟出去！召集所有海盗！我有事情要宣布！”
　　海盗船员应声而答：“好的！头儿！马上去办！”
　　顿时，巨大的海盗船转向，更改航道，船体上的白帆顺着海风发出激烈的呼啸声。
　　而海盗船上几个穿着不凡的男人跳上船边的栏杆，将手放到嘴边吹出响亮的口哨，几头如同白鲨的魔兽应声而来，随着船体不断地前进。
　　“小宝贝！”
　　“跟着爷们儿去找那些小毛头！”
　　说罢，他们跳上魔兽，如同驾驶小型游艇那般，飞快地越过海盗船，激起片片浪花，消失在翻滚的水花之中。
　　……
　　圣城。
　　仲裁局底层监牢。
　　库乌拉和艾德华相对而坐，面前摆放着那张普通的木头桌子，还有桌子上叠放整齐的古书籍，和一盘吃掉一半的餐点。
　　库乌拉汇报道：“父亲，阿基德已经被我们打退，露琪娜也进入试炼，很快便会唤醒圣剑中沉睡的白色凤凰米鲁米纳斯，并加冕为新一代的阿尔贝利亚国王。”
　　艾德华缓缓说道：“我知道……而接下来，阿基德它们一定会把关押的那几个‘副钥匙’用掉，释放古邪神的分身，以增强它们在这个世界的战力。”
　　“未来，你们面对的将不再是那群脆弱的虚影，而是真正危险的东西，古邪神的分身，或者说……它们本体的一部分！”
　　库乌拉皱起眉头：“我该怎么做？”
　　“等！”
　　库乌拉疑惑道：“等？”
　　“是的，等着，你们所有人的传承，哪怕是神明赐予你的传承，都被特殊的能量限制住了，根本发挥不出真正的力量。”
　　“所以才会出现，千年前的传承者可以打败古邪神本体，你们作为同样的传承者，却连一个虚影都打得很艰难……”
　　“但是，只需要解除限制，让你和其他人体内的传承之力突破并成长，就会拥有和古邪神分身一战的力量！”
　　“甚至是和它们本体战斗的力量！”
　　“而现在……”
　　“情况如此危险……”
　　“它们肯定会开放这个限制，以应对阿基德所召唤的分身……”

第一百四十二章 欺负这个圣骑士实在是太好玩了
　　约翰教皇：“你是否愿意庄严承诺，宣誓统阿尔贝利亚王国及你属地的人民，管理他们的土地，并在统治中尊重他们各自的法律与习俗？”
　　露琪娜：“我愿庄严承诺。”
　　约翰教皇：“你是否愿意怀着仁慈之心，尽己所能，把法律和正义事业交由审判者手里？“
　　露琪娜：“我愿意。”
　　约翰教皇：“你是否愿意尽己所能，维持神明的规则，遵守圣书的真正教导？”
　　“你是否愿意……”
　　露琪娜：“我承诺遵守上述所有要求，并完成我的职责，守护我的子民，我的王国！”
　　话毕，一位端着王冠的大主教恭敬地走到两人面前，半跪下身，高高举起手中的白银托盘。
　　约翰教皇伸出手，取下白银托盘上静立着的水晶王冠，轻轻戴到露琪娜的头上，并为之郑重祈祷。
　　“愿战士赐予她勇气，佑她穿越艰险。”
　　“愿铁匠赐予她力量，助她肩负重任。”
　　“愿知晓所有人命运的神明，指明她的必经之路，引领她穿过前方的黑暗。”
　　“在神迹的光辉下，我宣布，露琪娜.优莉露.阿尔托华露兹，为阿尔贝利亚王国的第十六代女王，以及肩负重任、拯救世人的圣剑之主！”
　　“敬！”
　　“第十六代阿尔贝利亚女王！”
　　“敬！”
　　“我们的圣王！”
　　“哦哦哦！！！阿尔贝利亚王国万岁！！！神生教团万岁！！！女王陛下万岁！！！圣王万岁！！！”
　　瞬间，广阔的圣城大广场发出震耳欲聋的欢呼声，所有的信徒都为之雀跃，无数的人高举起双手，激动地在半空中挥舞，期待着站台上那位尊贵的圣王可以看一眼自己。
　　面对民众的欢呼，露琪娜只是平静地举起圣剑，散发出如同神灵降世的圣光，化身为白色凤凰的蓝羽鸟盘旋在她头顶，洒下如同星沙的阵阵白色光辉，圣洁无比。
　　但实际上，她紧闭着嘴，用怪异的声音，悄悄询问道：“约翰教皇，接下来该做什么？我不是很清楚诶！”
　　约翰教皇：“……”
　　他背过身，用教皇的帽子挡住自己的脸，偷偷回道：“现在您是圣王，神明选出的代言人，在信徒眼中地位比我还高，所以如果您有什么想说的，就直接说出来吧……但最好是能让他们信服你，对你更加尊重和崇拜的话，或者说些你想要做的事，未来的计划，与他们有关的事等等。”
　　“还有，尽量不要说些负能量的话，这会降低你在他们心中的地位，甚至影响到他们的信仰，导致一些麻烦的事情发生。”
　　露琪娜问道：“好！我懂了！那对付阿基德的计划可以说吗？”
　　约翰教皇点点头：“可以！”
　　听到教皇的回答，露琪娜想了想，心中了然，便环顾场中的所有神生教徒，说道：“各位，前几日的事情大家才经历，应该清楚，现在的世界不安全，有危险的怪物存在，并且它们毫不把神明和惩治恶魔的圣骑士放在眼里。”
　　“我想……”
　　“或许这就是我被选中成为圣王的原因……”
　　“但不管我是不是圣王，这些怪物我都会去面对，因为它们此时此刻正假装成人类，潜藏在我的国家中，时时刻刻残害着我的同胞！”
　　“还有我的父亲，他也被这群怪物操控软禁着，我必须要去救他，哪怕敌人是一群难以战胜的怪物！”
　　“而在座的各位，你们来自五湖四海，既有我们阿尔贝利亚王国的同胞，也有来自其他国家的信徒，大家都是为了相同的信仰而聚集到一起。”
　　“我也知道，你们来到圣城，是想为了神明奉献余生，而不是为了参与世间的斗争。”
　　“所以，我在这里，以阿尔贝利亚新女王的身份，而不是圣王身份……在此恳求你们，请帮助我们的国家，帮助我们的同胞，消灭阿基德，将它们从这个世界赶回虚空裂缝！”
　　说到这，有人大声喊道：“那群怪物攻击圣城，残害我们的守护者，还亵渎神明，必须死！”
　　“所以！”
　　“不管您是不是圣王，愿不愿意让我们一起，我们都会对付那群怪物，是不是兄弟们？”
　　顿时，一群声音响起：“是的！”
　　那人又大声喊道：“圣王陛下，您应该看到了，我们的决心，和我们的意愿……请指予我们正确的路，带领我们，消灭那群怪物吧！！！”
　　顿时，所有的信徒和骑士都半跪到地上，微低着头，异口同声地说道：“圣王陛下！”
　　“请指引我们！带领我们！拯救世界！”
　　见此一幕，躲在帘幕后面的张芸靠在墙边，摸着下巴：“我去！这小子是不是安排好的托啊？咋别的信徒都不开口，就他敢开口？”
　　一旁的库乌拉皱起眉头：“这你都看得出来？”
　　张芸：“……”
　　还真是？我dndm，想不到这么宏伟的圣城，那么多的虔诚信徒，居然也整托儿这种小把戏？
　　仿佛知道张芸所想，库乌拉走到他旁边，望着帘幕缝隙外的广场，解释道：“这是为了以防万一，有的时候主教讲完话，没人开口，其他人也不敢说话，就会显得台上的人很尴尬。”
　　“而专门安插几个不经常露面的圣骑士在其中，只要先开口，其他人必定会跟着……这样既可以活跃气氛，还能防备尴尬时刻，所以我们每次都会准备好几十个托儿。”
　　这样啊？
　　听起来还有点道理！
　　于是张芸竖起大拇指：“海星！”
　　顿了顿，他问道：“不过，我想问，为啥你会在这个地方，不是圣天骑士之首吗？怎么不到台底下指挥秩序？”
　　库乌拉实话实说：“来见你。”
　　听罢，张芸回过头，一只手抵在墙上，故作潇洒地问道：“干嘛？”
　　库乌拉无视他，继续盯着广场，冷漠地说道：“你知道阿基德和古邪神的事情，想必也知道，我们前几日打败的只是古邪神本体分出的一小部分力量，创造的虚影吧？”
　　张芸问道：“嗯，怎么？”
　　库乌拉说道：“这次的事情过后，尤其是圣城之战失败的消息传回去，它们一定会狗急跳墙，然后召唤出古邪神的分身……”
　　张芸：“？？？”
　　哈？
　　分身？
　　它们竟然还能把古战场BOSS的分身搞出来？
　　那为什么先前不拿出来用？
　　库乌拉瞥了张芸一眼，发现他只是满脸的惊讶，却丝毫不觉得恐慌和焦灼，仿佛古邪神的分身对他来说只是小意思。
　　呵？
　　这么大的底气？
　　果然你的传承之力没有被限制住吗？
　　对此，库乌拉不敢确定，所以又多说了几句，以测试张芸的反应：“张芸，分身和虚影的概念你能理解吗？”
　　“如果说本体是个人，那它所召唤的虚影，不过是拔了身上一根毛，用那根毛碾死敌人。”
　　“而分身就是单用他身上的一只手或脚，然后狠狠地砸向敌人，无论是蕴含的力量还是操控力度，都远远超过虚影！”
　　“换句话说就是，分身比虚影强了几十倍，以我们现在的水准，打败虚影都要花那么大的力气，如果面对那些古邪神的分身，恐怕会很艰难……”
　　张芸无所谓地说道：“怕什么？这不是还有你们的神明吗？她既然会降下神迹，也肯定会降下神术和传承，帮你们打赢分身！”
　　库乌拉问道：“那你呢？”
　　听罢，张芸忽然眯起眼睛，露出诡异的微笑，低声问道：“怎么？问东问西的？想探我的底？”
　　“……”
　　张芸耸耸肩：“告诉你也无妨，我根本不怕……你也看到了，当日击败所有古邪神的那头暗龙，它的实力虽然不如那群怪物的分身，但只要数量够多，也是能够靠配合击败那些怪物的！”
　　什么！？
　　数量够多！？
　　你是说你还能召唤出更多的暗龙！？
　　啊这……
　　见到库乌拉的反应，张芸不由地一愣，怎么这个大妹子天天一副我什么都知道的样子，结果最关键的地方不清楚？
　　难道是装的？
　　故意迷惑我的影后级表演？
　　还是真的不知道？
　　实际上，张芸还少说了一条，那就是他可以升级，并且利用升级来飞升随从们的等级。
　　所以，只要时间充足，并且没有什么极度破坏平衡的东西出现，那以他测试出的这个世界的战斗力来看。
　　就算是古邪神的分身，张芸也有的是办法搞死，根本不需要害怕。
　　区别是，根据打法的不同，他所消耗的龙钻数量会不同。
　　而为了尽量节省龙钻和其他资源，并且应对各种意外情况，他不会开局就王炸，而是需要什么用什么，等到万不得已的最终时刻，再甩出那些能够毁天灭地的大杀器……
　　“干嘛？一脸惊讶？你不是圣天骑士之首吗？这点会不知道？”想了想，张芸直接将疑点摆出来，询问库乌拉的情况。
　　他明白，两个人都是身怀秘密之人，并且库乌拉对自己的某些事情很清楚，而自己也对她有点了解，所以与其相互打哑谜浪费时间，不如想问什么直接问什么。
　　她愿意说就说，不愿意就算了，反正我只问一遍。
　　库乌拉没好气地说道：“我是圣天骑士，又不是神，怎么知道你能召唤那么多条暗龙？”
　　呃，那啥，暗龙我只能召唤一条，你这也不知道么……
　　张芸嘿嘿笑道：“也对，你要是什么都知道，就不会傻乎乎地跑过来问我，怎么你不怕古邪神分身啊？”
　　“好奇怪哦？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　库乌拉：“……”
　　混蛋，要不是因为你是被选中的人，我绝对会拔出刀，砍下你这张贱兮兮的嘴巴！
　　可恶的家伙！
　　真烦！
　　“哼，既然你不怕，那就想办法处理掉那些分身，别让它们待在这个世界太久。”她冷着脸，转身而去，跳到幕后的台子下面。
　　“我走了。”
　　“去维持秩序。”
　　张芸忍不住喊道：“诶！别走啊！继续问啊！我还想看看你问我问题的样子呢！”
　　“💢”
　　库乌拉瞬间加快脚步，一溜烟便消失在门口，只剩下站在原地哈哈大笑的张芸。
　　哈哈哈哈！
　　欺负这个圣骑士实在是太好玩了！
　　笑死我了！
　　叫你要假装高冷？
　　“咳咳……好了，该考虑正事了！”
　　笑够了，张芸咳嗽两声，重整仪态，然后望向帘幕后的大广场。
　　露琪娜此时正在和所有的信徒讲述自己制定的计划。
　　大致是，圣城修建防御工事，加强训练，以抵挡阿基德有可能会来的后续袭击。
　　同时派出神生教团的使徒，将阿基德存在并袭击圣城的事情通知到各个国家，不管他们的国家高层有没有被阿基德成员占据，都必须先说出去，让所有的平民和士兵知道这件事。
　　如果贵族高层疯狂进行阻拦，就代表他们被阿基德渗透了，而这个国家也会成为自己这边的敌人！
　　但阿基德的成员再多，也不可能完全取代一个国家，所以即便有贵族高层阻拦，也可以把消息告诉那些不受直属统治的地方领主，让他们了解到事情真相，再选择阵营。
　　相信以神明在这片大陆的地位，以及阿基德的危害性，他们肯定会做出明智的决定，比如加入圣城阵营，或者先保持中立……
　　反正不要加入阿基德就行。
　　毕竟，露琪娜不想杀戮这些国家的士兵，也没考虑过利用这次大事变，扩张阿尔贝利亚王国的领土。
　　若不是迫不得已，她连王位都会放弃，做一个天天在世界各地旅游，尝遍天下美食的大吃货……
　　除了上面两点，露琪娜还说了一件事，也是她一直以来想做的事————去东方，见十二龙氏，请求他们的帮助。
　　这件事必须露琪娜亲自去做，其他的人，包括约翰教皇这种地位不一般的特别存在，也不行，他不可能说得动那群自称为“天子”的十二龙氏，更不可能和他们背后的十二家族打上交道。
　　露琪娜知道这点，是因为她去过东方，也见过十二龙氏背后的家族成员，清楚他们的想法与西方不同，要不是因为一些特殊的事情，她也不可能见到十二龙氏背后真正掌权的那群人。
　　甚至于，露琪娜对这次的游说都没底气，只是有一丝丝希望，想要去碰碰运气。
　　万一呢？
　　万一他们愿意听我的呢？
　　只有要东方的帮忙，靠着他们那里的独特秘术，不管阿基德的势力有多大，自己这边获胜的几率都会大大提升……

第一百四十三章 东方既强大，又安全，所以我们要去东方！
　　听到露琪娜说自己要去东方的决定，张芸不是很意外，毕竟他一路上都在和露琪娜交流，早就从露琪娜嘴里知道了，东方的大夏王朝是个极其强大的国家。
　　要不是被大沙漠拦着，本土又有些怪异的魔物骚扰他们，早在几百年前，大夏王朝征服完东方的所有国家后，就带着大军打下整个西方了。
　　他们有这个实力。
　　并且很轻松。
　　露琪娜知道，是因为她亲眼见过大夏王朝的将士清除魔物的过程，知道那些被称为“妖物”的东西非常难缠，自己的王国想要消灭其中一只，至少要出动一支高阶职业者组成的精锐小队，而大夏王朝只派出最低级的一个武者就把它处理了。
　　可以说，东西方的武力差距，如同天上于地下。
　　而西方的王国也该庆幸……
　　大夏那边的“妖物”实力强大，让他们没心情去扩张领土，不然东方所有大夏王朝的附属小国都会被他们聚成星火，然后一路平推西方列国……
　　“有点意思。”
　　“或许那边也有额外的龙钻？”
　　对于神秘的东方，张芸很是好奇，所以他很赞成露琪娜去东方，并且自己跟着一起去。
　　而且阿基德的势力庞大，扎根颇深，不是能够一举铲灭的乌合之众，多做一手准备，就会多一层保险。
　　更别说张芸现在的等级较低，需要大量经验升级。
　　去东方是最好的选择。
　　无需纠结。
　　而后，说完自己的想法，并且得到了圣城全体人民支持的露琪娜退到幕后，在教皇和大主教的护送下回到神殿。
　　张芸作为“贵宾”，也被一同请回神殿，只剩下欢呼雀跃、激动不已的圣城信徒继续待在广场上，相互讨论今天所有发生的事。
　　回到神殿，所有神生教团的高层立马召开会议，参与者包括神殿所有的神职成员，然后对露琪娜建议前往东方的想法展开讨论。
　　其中的人分为两类，一方是赞同露琪娜前往东方，增加同盟的队友，加大自己这边的获胜筹码。
　　另一方则是反对前往东方，因为太过危险，很容易被阿基德伏击，如果换做派使者去没有任何问题。
　　但是……
　　去东方必须有露琪娜……
　　所以第二队的意见很清晰，完全不去东方，也不去求大夏王朝，只靠他们自己和西方各国的盟友，以此对抗阿基德。
　　吵归吵，众人还是明白自己的身份。
　　倘若露琪娜执意去或是选择不去，他们都要无条件赞同她的意见，因为她是唤醒白色凤凰的圣王。
　　所以，这不算讨论，纯粹是一场建议大会。
　　张芸不参与其中，只是坐在角落和旁听的尊哥玩猜硬币的游戏，因为他清楚，露琪娜一直都是位有主见的人，她决定了的事情，是不会轻易改变的。
　　所以露琪娜肯定会去东方。
　　这场不停争论的“建议大会”也丝毫没有作用。
　　她来纯粹是为了给神生教团面子，不然直接拒绝了，多让那些好言相劝的大主教下不来台啊……
　　不过，有一说一，自己倒是可以说得动她，让她不去东方。
　　但这没必要啊！她去了又不会有什么危险！阿基德还指望抓住她让她开“门”呢！哪会直接把她解决了？
　　而只要阿基德不动杀心，不靠偷袭背刺瞬间秒杀露琪娜，自己就有的是办法保住她，或者带着她逃跑！
　　就算。
　　真的遇上敌人了。
　　凭她现在的神级英雄水平，还有我这边的辅助，以及各种英雄和资源时刻备好，什么玩意敢不开眼袭击她？
　　站出来！
　　我保证不打死你！
　　对，没错，最近我是有点膨胀，谁叫暗龙拉托妮那么给力，直接把圣城全体古邪神虚影的骨灰都扬了……
　　见众人的讨论不停，露琪娜最终还是坐不住了，站起来说道：“那个，各位，先暂时别讨论了。”
　　“我刚才仔细想了想，东方还是要去的，这事关整个世界的安全，他们应该会站出来与我们一同抗敌……而多一个盟友，我们就多一份胜算，也有更多的主动权，以应对最差的情况。”
　　有人问：“什么最差的情况？”
　　见众人疑惑的眼神，露琪娜缓缓说道：“如果，最差的事情发生，所有王国都被阿基德掌控，连地方领主也被他们蛊惑，成为那群阿基德的追随者。”
　　“那我们等于挑战整个西方大国，光靠你们的圣城和那些信徒，很难打赢它们。”
　　大主教们说道：“那怎么可能？”
　　经过张芸的洗礼，露琪娜现在也很谨慎，便摇头道：“说不准，万一它们有可以操控其他人精神的能力，只是代价很大，一直没用……或者它们用武力逼迫所有王国的人，强迫他们听从自己的命令，没有东方的援助，我们都会陷入被动。”
　　“如果想要预防这种危险，就必须提前准备，做好最坏的打算。”
　　听到露琪娜的话，大主教们顿时议论纷纷，探讨其中的可能性，发觉还真有这种可能性，毕竟那些怪物的实力很可怕，而神明许久不降下神迹，各国的民众和首脑指不定早就投靠阿基德了。
　　就算他们心有不甘，不想堕入邪恶，但在大势下，也肯定会选择投靠强者，这是很正常的事……
　　想罢，有人问道：“那，圣王陛下，如果您去东方，万一在那边遭遇危险，该怎么办啊？”
　　危险？
　　还能咋办？
　　兵来将挡水来土掩喽！
　　张芸感觉他们的话实在无聊，便和尊哥换了个游戏方式，两人拿出扑克牌，相互玩魔术猜数字，搞得不亦乐乎。
　　就在这时，一直沉默的库乌拉站出来，说道：“各位大主教请放心，如果需要，我会陪圣王陛下前往东方，贴身保护她的安全。”
　　“而那位来自东方的客人，张芸先生，他的实力和能力，大家在圣城遭难的那天也看到了。”
　　“有他在。”
　　“圣王陛下绝对不会遭受危险。”
　　说罢，所有人都望向正在角落里和尊哥“快乐”的张芸，脸上投来疑惑和怀疑的目光。
　　没办法。
　　虽然每个人都见到了张芸驱使的那头暗龙秒天秒地。
　　但他们根本不知道这人的底细，也不知道他究竟是好是坏，纯粹是教皇大人没有过问，大主教们才没关注这个莫名其妙的东方人。
　　正常来讲……
　　就算不关张芸，也要先审问他，问清楚来历……
　　而张芸则是一脸懵：“？？？”
　　啊这？
　　你们说就说呗！
　　突然讨论我干什么？
　　搞得我好尴尬……
　　然而，作为厚脸皮的人，演技又惊人，张芸可不会被这种突发情况给难倒。
　　只见他缓缓起身，神情淡定，直接步入主题，丝毫不谈论自己的摸鱼行为：“各位神生教团的主教大人，我认为，露琪娜陛下去东方是很正确的决定，无论从什么方面来看，大夏王朝这个强力盟友我们都必须争取。”
　　“而你们担心的安全问题……”
　　“说实话，阿基德现在明面上占领了阿尔贝利亚，背地里不知道还占领了多少王国，就连你们沙漠周围的无序之地，都有它们的身影。”
　　“如果说危险程度，显然是沙漠的西边最危险，然后是你们圣城附近的无序之地，再是你们圣城。”
　　“最安全的地方，却是东方，大夏王朝的领土。”
　　有人问道：“你怎么确定东方安全？万一阿基德已经占领了东方，只是没有调动那边的军队，那圣王陛下过去岂不是自投罗网？”
　　这个问题，露琪娜先前解释过了，说东方不太可能被彻底渗透，但当时露琪娜不过是阿尔贝利亚王国的公主，所以这些大主教对此没什么反应。
　　然而，现在的露琪娜既是女王，又是身怀重则的圣王，他们作为神明的忠诚信徒，必须优先考虑露琪娜的生命安全，所以才会如此咄咄逼人地进行追问。
　　张芸知道这点，便没有不悦，而是缓缓解释，说出了自己的看法。
　　“我和露琪娜陛下相遇，是在阿尔贝利亚王国的一个小岛上，当时阿基德成员为了抓住她，派出了七八个成员，召唤出魔兽潮袭击岛屿上的城市，并在最后召唤出那些怪物。”
　　“你们知道这意味着什么？”
　　有人说道：“阿基德很想抓住陛下！”
　　张芸摇头道：“这不是重点……重点是，它们在阿尔贝利亚王国的地盘，所有人民和地方领主都认识露琪娜陛下手中的白色凤凰徽章的情况下，想要强行抓捕露琪娜陛下！”
　　“什么意思？”大主教们懵了。
　　张芸咳嗽一声，清了清嗓子，说道：“如果我是阿基德，我想要抓露琪娜陛下，那我绝不会在她自己的地盘上，冒着有可能暴露的巨大风险，并且还有失败的概率，强行抓她！”
　　“我会等她到自己的地盘上，叫天天不应，叫地地不灵的时候，派出一大票人，全面围死，不给她逃脱的机会。”
　　“哪怕她能侥幸逃脱，也跑不远，因为这个地盘全都是我的人，怎么都能把她找出来，或者逼她从躲藏的地方出来！”
　　“她也找不到任何人帮忙，因为没人认识她，也没理由来帮她！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　“我说的就是被阿基德全面占领的大夏王朝，我会选在那个地方伏击露琪娜陛下，并把她抓走，而不是在她拥有大量脱身机会的阿尔贝利亚领土上！”
　　顿了顿，张芸说道：“但是！”
　　“它们没有！”
　　“这代表什么？”
　　“代表它们对东方的掌握力度不够，不敢冒险在东方进行抓捕，才会等到露琪娜陛下坐船来到一个封闭的小岛上，选择直接动手！”
　　“而且，从它们果断召唤魔兽潮，甚至果断召唤那群怪物的手法来看，它们根本不怕自己的存在被阿尔贝利亚王国的人知道！”
　　“这又说明什么？”
　　张芸自问自答：“这说明它们对阿尔贝利亚王国的控制力度已经达到了巅峰，说明它们的成员已经深入到你们神生教团的内部，无论那座小岛上发生什么事情，都不会让这些消息流入到你们神生教团和未被控制的地方领主耳中！”
　　最后，张芸总结道：“现在你们能理解了吗？为什么最安全的是东方？而你们这里又为什么算不安全？”
　　顿时，神生教团的高层们沉默了。
　　因为张芸分析得有理有据，事实也的确如此，哪怕圣城已经清理干净潜藏的阿基德，也说明不了这地方百分百安全。
　　半晌，会议室鸦雀无声，直到坐着的约翰教皇开口：“好了，各位不要想了，既然圣王陛下想要去东方的大夏王朝，我们作为她的追随者，自然要听从她的意愿！”
　　“所以！”
　　“赶紧准备呗！”
　　“护送圣王陛下前往大夏王朝！”
　　见此，各位心中有争议的大主教也不再多说，直接站起身，行礼道：“是！教皇大人！我们即刻去办！”
　　约翰教皇又看向库乌拉：“库乌拉，你也想去东方吗？”
　　听到约翰教皇的问话，库乌拉先是瞥了张芸一眼，然后缓缓说道：“有张芸先生在，保护圣王陛下应该不成问题，所以我去不去东方都没有关系。”
　　“但如果教皇大人还担心圣王陛下的安全，为求保险，我也可以跟着一同前去，顺便在那边宣扬我们神生教团的教义。”
　　约翰教皇摆手道：“那你去吧！”
　　“圣王陛下是我们的希望，神明的启示，必须保证她的安全，其他事情不用管！”
　　“圣城这边的安全问题我会想办法！”
　　“神明应该会给我指引！”
　　库乌拉行礼道：“是，教皇大人！”
　　顿了顿，约翰教皇走到露琪娜旁边，敬重地说道：“圣王陛下，启程去东方的事我们会替你处理，待到准备妥善，您就出发吧！”
　　“如果您还有什么需求！”
　　“请尽管提出来，只要是我们神生教团能做到的，都会全力满足您！”
　　露琪娜摇头道：“没有了。”
　　约翰教皇：“那好，我马上……”
　　就在这时，张芸忽然走上来，插到两人的谈话中，打断道：“教皇大人，我倒是有件事，想请你们帮个忙。”
　　约翰教皇望向他：“是什么？”
　　张芸贴到教皇耳边，用只有他能听到的声音，悄悄说道：“我想见见艾德华主教！”
　　约翰教皇：“！？”
　　这个人，他怎么知道艾德华，明明都没人说起艾德华，而他背叛神生教团的事也还没公布啊？
　　像是知道教皇所想，张芸又补充了几句，解答了他的疑惑。
　　“我知道艾德华是背叛圣城的大主教之一，这是阿基德告诉我的……不，应该说，是我从阿基德那里骗来的。”
　　“你们这些天一直没讨论过他，信徒也不清楚艾德华的踪迹，更不知道他背叛圣城的事。”
　　“想来。”
　　“他应该是被你们关起来，进行审讯，而没有处死吧？”

第一百四十四章 古代战争的真相
　　听到张芸的话，约翰教皇明白了，也没有怀疑，只是悄声回应道：“好，跟我来，我带你去见他！”
　　“同时我想拜托你一件事！”
　　这下轮到张芸懵逼了：“什么？”
　　约翰教皇说道：“帮我问清楚，艾德华为什么要背叛圣城，无论是谁去问，他都不愿意说出实情，接触过阿基德的你可以去试试，或许他会开口。”
　　其实……
　　因为你是神使……
　　张芸点点头：“没有问题。”
　　很快，在约翰教皇的带领下，张芸来到了关押艾德华的监牢，他命令所有看守出去，开启任何人都无法偷听的静音屏障，只留张芸和艾德华两人在监牢里。
　　嗯……
　　先来发标准流程……
　　洞察！
　　呃？和约翰教皇一样不是职业者？
　　这圣城倒是挺有意思，管事的领导都是普通人，高级职业者却是打工仔……看来他们没有力量至上的想法啊？
　　再看看简介。
　　神生教团大主教，背叛神生教团和神明，和阿基德合作想要消灭圣城，还有些乱七八糟的事情，全都是已知情报，完全没有价值。
　　这该怎么问呢？
　　看完，张芸皱起眉头，摸着下巴，陷入沉思。
　　而正在看书的艾德华忽然将手中的书本合上，推到桌子边上，抬起头，露出和蔼可亲的淡淡微笑，盯着张芸的眼睛。
　　张芸：“？”
　　有问题！
　　这个家伙的眼神很有问题！
　　和库乌拉一样！
　　他好像早就认识我了！
　　想了想，张芸率先开口：“艾德华主教，你为什么要加入阿基德？据我所知，它们貌似没有什么好处给你吧？连基本的怪物之躯都没给你呢！”
　　艾德华反问道：“你想知道吗？”
　　嗯？
　　你这么说？
　　这是不打算隐瞒的意思吗？
　　而且咱们从来没见过，你竟然不先问我是谁，反而直奔主题？
　　有点意思……
　　于是乎，张芸凑上起来：“当然，如果你愿意说，我就肯定愿意听。”
　　艾德华端起旁边的酒杯，用带着镣铐的手倒上一杯美味的红酒，放到张芸的面前：“不着急，先喝杯酒，聊一聊，然后我慢慢跟你道来……”
　　张芸问道：“聊什么？”
　　艾德华说道：“阿尔贝利亚放着的那本古书，上面记载着传承者和古邪神的古代战争，这件事你应该知道吧？”
　　张芸：“……”
　　沉思片刻，张芸点头，说道：“我知道。”
　　艾德华缓缓一笑：“呵呵，看来露琪娜这姑娘还是挺信任你的，明明是绝不外传的秘密，竟然直接告诉你了。”
　　张芸皱起眉头：“这件事和你加入阿基德有关系？”
　　艾德华摆手道：“打住，不要说加入，我从来没有加入它们的念头，这只是单纯的合作，我需要它们，它们也需要我。”
　　顿了顿，艾德华继续说道：“至于两者的关联……很重要，非常的重要，你听我说完就知道了！”
　　而后，艾德华讲出了当年古代战争的真相。
　　……
　　千年之前，自称为古神的存在掌管着世界，它们拥有碾压万物的强大实力，却心性似人，争强好胜、勾心斗角、喜爱战争、奢侈y荡……并且视其他所有的智慧生物为蝼蚁，认为他们存在的意义就是为了自己服务，无论自己有什么奇怪要求，他们都必须用任何代价满足自己。
　　如不满足，无论原因为何，都将视为大不敬，并受到自己的无上神力的制裁。
　　故此，它们被冠上了古邪神的名字，被认为是世间的大恶。
　　所有的智慧生物想要反抗，可惜因为天赋、能力、知识等等限制，每一次的起义都被古神轻易破解，犹如蚍蜉撼树，不自量力。
　　这种情况一直持续到那群外神出现……
　　正如珍藏在阿尔贝利亚王国的那本古书所记载的，自称为神明的伟大存在降临于世，带来了能让蝼蚁化为巨龙的终极力量————传承！
　　在传承和神明的帮助下，所有的智慧种族团结一致，共同合作，将古邪神一个接一个封印，如同星火燎原、势不可挡。
　　而后，伴随着残存古邪神的垂死挣扎，革命之火在大地蔓延，世界即将重新洗牌，迎来崭新的时代！
　　但是……
　　那群神明认为，这场革命的胜利是虚假的，就算能暂时还给世界一个平静，也无法永久持续！
　　只要它们一走，时间一长，拥有传承的生物没有限制，必将成为全新的古邪神，再次用碾压般的力量统治全世界。
　　打败恶龙的勇士，终会变成新的恶龙……
　　所以，如果想要真正地进入新时代，就必须将‘古邪神’和‘传承’这两种力量彻底封存，让所有人都从零开始，用最原始的方式，还世界一个平静。
　　也就是……
　　那本古书记载的下章————将所有的古邪神封印，并把所有的传承者杀死，消除这段时间的记忆，让所有的故事都尘封在历史的长流中。
　　如果未来出现新的传承者，就找到他们，然后杀死他们，不给任何崛起的机会。
　　只有这样。
　　才能维持这个世界的平衡。
　　……
　　艾德华小饮一口红酒，缓缓说道：“这段被掩埋的历史，除了我和受我管辖的神罚者……在这个世界当中，没有任何人知道。”
　　顿了顿，他放下酒杯，缓缓说道：“哪怕是阿尔贝利亚王国的王室，拥有记载历史的那本古书，也仅仅知道古代战争的上半部分内容，对于下半部分的内容，他们完全不了解。”
　　“这点露琪娜应该和你说了。”
　　“古书的下章被人撕掉了，也从来没有找回过，对吧？”
　　“哦！”
　　“对了！”
　　“还有现任教皇约翰十六世！”
　　“他也不知道……”
　　听罢，张芸震惊不已，这难道就是库乌拉简介中说的惊天秘密？一个连教皇都没资格知道的历史真相？
　　他连忙问道：“库乌拉是不是知道？”
　　艾德华点头：“是的，我在她很小的时候就把这件事告诉她了，并且让她加入到神罚军当中，直到她成为现在的神罚军统帅。”
　　“而她的传承，名为‘女武神’，掌握神圣天使之力，便是神明赐予她们神罚军，用于清扫其他传承者的利器。”
　　“圣城一战，你应该已经见识过了吧？”
　　……

请假……
　　尴尬，请个假，今天少掉的第二章算到拖欠当中，后面补回……

第一百四十五章 外神的真正目的
　　张芸沉声说道：“是的，我见过了，能够将神圣之力随意使用，甚至幻化成天使翅膀，飞天而行。”
　　这家伙……
　　我还以为她当初说的会杀死我是假话……
　　没想到她还真是干这行的……
　　专杀传承者……
　　神罚军……
　　但是？
　　为何不动手？
　　反而次次都帮助我？
　　难道也是因为阿基德这件事吗？
　　仿佛知道张芸心中所想，艾德华缓缓说道：“不用想了，你作为传承者，确实是我们的目标，按照正常流程，在你进入我们视野并且暴露传承的时候，神罚军就会出动，对你进行肃清。”
　　“实际上，我们也这样做了。”
　　“只是……”
　　张芸疑惑地问道：“嗯？什么时候？”
　　啊！
　　难道说！
　　蝴蝶双子她们！？
　　见张芸恍然大悟，艾德华端起酒杯，小品一口，缓缓说道：“想起来了？没错，就是那两个小姑娘，传承为‘冰与火之蝶’，她们在沙漠之城‘杀死’你，然后你现在完好无损地出现在我面前。”
　　我靠？
　　蝴蝶双子袭击我的原因就是这？
　　顿了顿，张芸皱起眉头，询问道：“你不觉得奇怪？”
　　艾德华缓缓一笑：“我为什么要觉得奇怪？”
　　他放下酒杯：“奇怪你没死？还是奇怪你出现在我面前？这些重要吗？当初那些危害人间的古邪神不也是杀不死的生物吗？”
　　“这个世界神奇的事情多了去了！”
　　“你死而复生，或者说你根本没死，这些都算不上什么。”
　　“……”
　　听罢，张芸没有说话，而是紧紧盯着艾德华，双手做好准备，以随时召唤出随从和英雄保护自己，防备有可能出现的危险。
　　毕竟，他现在摸不清，艾德华究竟是敌是友。
　　你说艾德华是敌人……
　　可他现在正在讲事情的来龙去脉，而库乌拉也很显然和他是一伙的，两人从圣城开始就不断帮助自己，无论是传承还是身份，都未曾和那群不相干的神生教徒提起。
　　敌人能傻乎乎地什么都帮你吗？
　　你说艾德华是友军……
　　可他当初派蝴蝶双子刺杀自己，还是一招毙命、毫不留情的那种，要是自己当时没有复活币，现在恐怕已经回归西天极乐世界了，完全没机会来到圣城。
　　友军？
　　友军会想取你的性命吗？
　　正当张芸胡思乱想的时候，艾德华又透露一件秘密：“而且，我还知道，你不是我们这个世界的人，就和那群外神一样，来自遥远的‘异世界’，并且应该是文明和历史进度远超我们的世界。”
　　“我说的对吧？”
　　“张芸？”
　　张芸：“？？？”
　　糟！糟糕！非常糟糕！我的穿越者身份竟然被看穿了！？
　　wdndm！？
　　世上第一个被发现的穿越者就是我！？
　　艾德华缓缓笑道：“呵呵，不用担心，这件事只有我知道，其他在这个世界上的人都不知道，哪怕是库乌拉，她也只以为你是从东方来的人，并不知晓‘异世界’的存在。”
　　“而我也不会把这件事说出去。”
　　“更不会借此威胁你。”
　　“你放心。”
　　听到艾德华的话，张芸顿觉无爱，便无奈地叹了口气，拿起艾德华为他斟好的红酒，小饮一口。
　　他问道：“你怎么知道的？”
　　艾德华指了指天：“神，它们告诉我的，我们的世界只是星空中的一颗星星，而其他的每一颗星星都代表一个世界，只不过有些世界没有生命，有些世界已经超越自然。”
　　“而我在调查你的时候，发现你在这个世界没有留下任何痕迹，身上的传承力量也很特殊，显然是来自异世界的人。”
　　“……”
　　张芸又问道：“那你知道我是怎么来到这里的吗？”
　　艾德华摇头道：“不知道，也许是类似于那群外神的高等存在把你投放到这个世界，也许是你自己误打误撞通过虚空裂缝来到这里。”
　　“又或者……”
　　“你靠自己的力量来到了这里？”
　　艾德华望向张芸：“这其中的经过，我不知道，那群外神也不知道，全都要问你自己。”
　　“……”
　　沉默片刻，张芸摸了摸额头，然后说道：“好吧，这件事我们暂且不谈，继续先前的话题，古代战争发生后，你作为神明安插在凡间的利剑，职责是消除所有的传承者，这和你加入阿基德有什么关系？”
　　“还有！”
　　“你们现在是不打算肃清我了吗？”
　　艾德华缓缓解释道：“不要着急，我慢慢说，你慢慢听，那之后的事情。”
　　……
　　在古代战争快结束的时候，也就是残余的古邪神即将被全封印到古战场的时候，外神突然降临真身，攻击所有的传承者。
　　由于事发突然，并且传承者正在和古邪神残军战斗，而外神的准备充分，实力也远超那群古邪神，传承者的队伍中还有不少决定追随外神的叛徒。
　　所以，这场战斗没有任何意外，直接变成了一场屠杀，几乎全部的传承者命丧于此。
　　紧接着，获得胜利的神明公布了它们的理念，说是想要让这个世界保持平衡，不再出现曾经古邪神统治全世界的局面，才会做出如此万般无奈的举动……
　　结果。
　　这个理由获得了大部分人的支持。
　　并且他们还自发参与消除记忆和历史的工作，撕毁古籍，摧毁所有古邪神的建筑，传承者的象征，记录事件的石碑文等等。
　　最后，在神明联手制造的大型魔法下，人们脑海中关于古邪神和传承的记忆消失得无影无踪，世界只剩下从魔物手中拯救下苍生的神明……
　　而神生教团也从那时成立，其中大部分人是为了歌颂神明的普通信徒，少部分则是没有被消除记忆的特殊存在————神罚军。
　　在之后的千年里，人类世界不断变迁，各个王国发展、交战、吞并、毁灭，成为了这个世界最强大的种族。
　　而神罚军也游走于黑暗中，消除任何会引起动荡的强大传承，不被世人所知，甚至连神生教团内部的大部分高层都不知道。
　　……
　　“但是……”
　　说到这里，艾德华停了下来，直视着张芸，忽然改口道：“张芸，你知道规则这两个字的定义吗？或者说，苹果为什么会往地上掉，而水又为什么往底下流？”
　　听到艾德华的问题，张芸稍微犹豫了下，因为他不知道这个世界有没有重力这个概念，也不清楚在魔法世界讨论“重力”会不会显得很不正常。
　　但是，他转念一想，既然艾德华连自己是穿越者的身份都清楚，那这种不属于魔法世界的“科学理论”，他也应该能接受吧？
　　于是，张芸说道：“重力，所有东西在没有其他外力的影响下，都会朝着地上掉，无论是流水，又或者是树上的苹果。”
　　艾德华来了兴趣：“重力？这是你们世界对物品下落的定义？”
　　顿了顿，艾德华意识到现在有更重要的事情，便重新回归先前的话题：“嗯，其实这个无关紧要……反正它就是一种规则，已经定好的规则，无法被违背，我这么说你能理解吗？”
　　张芸点点头：“我理解。”
　　艾德华继续说道：“水往低处流，苹果会掉落在地上，下雨你的衣服会打湿，生物必须吃饭……这些都是规则，并且是早就定好的，无法用寻常手段打破。”
　　“如果打破这些规则，世界就会乱套，一切都会出问题。”
　　听到这，张芸幻想了下，如果河水往高处流，雨水从下往上飘，嘘嘘骑脸……
　　感觉这种世界确实会出大问题……
　　很大的问题……
　　不管张芸，艾德华继续说道：“同样的。”
　　“一个世界的发展，它也是早就被定好的，里面有哪些人，有哪些东西，哪些人会发现哪些东西，都是迟早的事。”
　　“就像一条只有鱼的湖泊，它们在里面安稳的生活，大鱼吃小鱼，大鱼产鱼卵，小鱼吃鱼卵，小鱼变大鱼，大鱼互吃……只要外界不发生巨大的变化，它们就会保持这种平衡，直到永远。”
　　顿了顿，艾德华语气低沉起来：“而这时。”
　　“有一群农夫发现这个湖泊，他们来到这里，想要湖泊中的某些东西，可是那群大鱼非常麻烦，如果他们亲自下湖就会被咬成重伤。”
　　“于是，他们利用一些小手段，蛊惑那些被吃的小鱼，喂给它们特殊的诱饵，使得它们变大变强，然后群起而攻之，咬死那群原本控制湖泊的大鱼，再待到小鱼们精疲力竭的时候用渔网抓住它们……”
　　“最后，农夫带着自己想要的东西离去，湖泊里只剩下小鱼，再也没有大鱼会吃它们，但它们也吃不到大鱼产下的鱼卵，永远都长不大。”
　　“而没有了大鱼的守护，这片湖泊就像是一个准备就绪的餐桌，湖泊之外的生物只要来到这里，就能美美地饱餐一顿，将湖泊里的所有小鱼全部吃干净。”
　　“就这样。”
　　“规则被打破，被篡改，总有一天会出现问题……”
　　听到这，张芸大概明白了，便问道：“你是想说外神是农夫，古邪神是大鱼，而我们都是其中的小鱼？传承……是鱼卵吗？”
　　艾德华点头道：“嗯，差不多，只是我的比喻可能不太恰当，有些地方会对不上……不好意思，让你见笑了。”
　　张芸没管艾德华比喻中的某些漏洞，而是继续问道：“那你帮助阿基德，其实是想放它出来，让湖泊重新出现大鱼，并且产下鱼卵？把规则和秩序恢复成以前的模式？”
　　艾德华说道：“是，也不是。”
　　张芸：“？”
　　顿了顿，艾德华解释道：“因为，神明可不光光是像农夫那样，拿了东西就直接走掉。”
　　“相反，他们在湖泊的旁边修建房屋定居下来，不断观察湖泊中的鱼群，寻找其中有可能变成大鱼的小鱼。”
　　“一旦发现，就派听从他们蛊惑的小鱼进行围杀，不给对方任何长大的机会。”
　　“这其中的缘由……”
　　“是因为这群农夫害怕小鱼会变成大鱼，然后大鱼进化成鱼人，再走上岸，最终顶替他们的位置。”
　　“没错！”
　　“这群农夫来自于另一个湖泊！”
　　“他们原本也只是湖泊里的大鱼，却找到了机会走上岸，演变成鱼人，然后创造出衣服和鞋子，最终成为了鱼儿们眼中的农夫。”
　　“而除了这个已经没有大鱼的湖泊外，这群农夫还掌控着无数个没有大鱼的湖泊，每一个湖泊都经历过相同的事，小鱼变成新大鱼咬死旧大鱼，新大鱼被农夫处死，农夫控制着湖泊，不让新大鱼诞生。”
　　“……”
　　听到这，张芸皱起眉头，问道：“意思是，外神所谓的维持平衡只是借口，它们不过是害怕你们会不断成长，然后在拥有足够的力量后，把它们消灭掉？”
　　“而你们神罚军发现了这个阴谋，所以想推翻外神的统治，让世界重新回归到原本的设定中？”
　　“但你们没有这个实力，必须要借助古邪神的力量，才能反抗外神，于是就暗中帮助阿基德的信徒，想要解放阿基德和它的随从？”
　　“这就是你背叛圣城的原因？”
　　啊这！？
　　原来是这么回事！？
　　唉，等等，有点不对，好像还有几个地方说不通……

第一百四十六章 蝴蝶效应
　　艾德华说道：“差不多。”
　　“我们根本不在乎谁是大鱼，谁是农夫，这是世界进化时必然出现的结果，就像人类从出现，到组成村庄，最后变成王国……总要有生物站到食物链的顶层。”
　　“弱肉强食，物竞天择。”
　　“这便是规则。”
　　“……”
　　张芸有些疑惑：“所以你们到底是什么意思？”
　　“外神战胜其他生物，第一个变成农夫，然后定下规则，压制其他生物不让他们成长，免得威胁自己的霸主地位……这不很正常？”
　　“无论是什么生物，都会有如此想法，这是来自于基因深处的本性，和智慧完全无关。”
　　“哪怕是一个小虫子，都知道要彻底杀死食物，不给它逃跑和反抗的机会，更何况是智慧远超虫子的高等生物？”
　　对于艾德华的举动，张芸表示理解，毕竟谁都不愿意被人压着，总会有几个胆大的忍受不了，选择反抗高级生物的统治。
　　但对于他的理由，张芸就无法理解了。
　　你说要维持世界的秩序，也赞同弱肉强食、强者统治弱者的那套理论，而现在的情况就是外神成为强者并统治万物，完全就是顺应规则所诞生的产物……
　　“不一样，如果是正常压制，比如说外神把我们世界的所有生物都消灭，或者只清除会对它们产生威胁的存在，这些都是正常的。”
　　“我们也不会在乎。”
　　“但是。”
　　“它们的举措是建立在破坏规则，伤及世界根本的‘作弊’手段上，就像抽走湖泊中的水，总有一天会让那片湖泊干涸，杀死所有的小鱼，周围喝不到水的树木也会被摧毁。”
　　“树木一毁，就无法治理黄沙，原本的绿地逐渐变为沙漠，再也看不到一丝生机。”
　　“而后，牵连湖泊外的整个世界，所有的一切，都会被破坏！”
　　张芸：“……”
　　等等！这是啥意思？难道那群外神做了什么不对头的事情吗？
　　见张芸一脸疑惑，艾德华也不卖关子，直接说道：“古代战争的时候，传承者能够正面和古邪神战斗，但到了现在，对付一个小小的虚影，传承者都要全力以赴，并且还要找准敌人的弱点，才能击败它们……你知道这是为什么吗？”
　　“因为！”
　　“外神将这个世界的能量之源取走了！”
　　“没有能量来源，获得传承的人就像一个容量巨大的瓶子，明明拥有巨大的潜力，却没有足够的水填满它，也就发挥不出他们真正的力量！”
　　“而这股能量除了让传承者变强外，还如同你我呼吸的空气、所喝的水、所吃的食物，都是这个世界必须拥有的东西。”
　　“外神抽走它。”
　　“就像拿走了这个世界的心脏。”
　　“你觉得这种压制手段是顺应规则还是破坏规则？”
　　张芸支吾道：“啊……这……我不太清楚具体的事，所以不太好评价……”
　　见张芸听得云里雾里的样子，艾德华表示理解，毕竟很多事情短时间内解释不清楚，他就直接省略了，自然不能让人一瞬间就搞明白里面的细节。
　　所以他又补充了几句，打算说的更通透些。
　　“这么说吧！”
　　“我们的世界只是漫天星空中的一颗小星星，从最初混沌的大海，演变出万千生灵，而万千生灵继续进化，变成了世界上的各个智慧种族，以及掌握了强大力量的古邪神。”
　　“紧接着，因为力量悬殊，古邪神成为世界的掌控者，所有的智慧种族都要听从它们的命令。”
　　“按照正常的发展，古邪神会开始它们漫长而暴虐的统治，直到它们自相残杀，全部死光；或者其他的智慧种族崛起，将它们的统治推翻；又或者它们玩脱，把这个世界直接毁灭了。”
　　“甚至于，它们的想法发生改变，觉得这么残害其他生物实在没意思，不如带着所有人一起发展文明……”
　　“无论是哪种结果，都是世界进行自然进化所产生的结果，只要代表本源的力量之心不发生变动，即便世界被毁掉，也还会重现生机！”
　　“但就在这时，有一群完全不属于这个世界，并且也不该出现在这个世界的生物突然出现，插手了这个世界正常的发展，将整个世界的轨迹延伸到难以想象的方向……”
　　“就像是，海里的鲨鱼永远不会出现在湖泊里，一旦它们出现，那湖泊必然会发生难以预料的改变。”
　　“这便是第一个问题所在。”
　　“同时，它们为了防止这个世界的生物继续进化，威胁到自己的地位，便将供给世界能量的本源取走，压制住这个世界的进化……”
　　“就好像把水往低处流、生物要吃饭、苹果往地上掉等等规则逆转，使得水流向高处，生物不再吃饭，而苹果落树只会往天上飞一样。”
　　“或者说，把一棵大树的养分抽走，顺便砍去它的茎和根，阻碍它的生长。”
　　“虽然现在感觉不出什么，好像所有生物都安然自乐，但时间一久，这种强行改变规则的举动一定会毁灭这个世界！”
　　“并且会像我刚才举例的湖泊抽水一样，对其他世界和整片星空都带来难以预料的影响，如果影响很大，很可能会在最后将整片星空都摧毁掉！”
　　“这便是第二个问题所在！”
　　“……”
　　听罢，张芸皱起眉头，确认道：“你的意思是？”
　　“按照原有规则，外神本来不该出现在这里？”
　　“它们一来，产生蝴蝶效应，打乱了这个世界本来的进程？”
　　“结果，打乱世界的进程不说，它们还整了点活，把这个本该继续进化的世界的文明给弄倒退了？”
　　“然后，它们还将这个世界的‘心脏’偷走，没有了‘心脏’的不断供能，这个世界迟早会因为能量枯竭而毁灭？”
　　“同时，这个世界毁灭，会影响到其他世界，导致它们也发生蝴蝶效应，跟着一起爆炸，最后整个宇宙一起完蛋蛋？”
　　艾德华有点懵：“蝴蝶效应是什么意思？”
　　张芸解释道：“这是我们那里的说法，大致意思是一只蝴蝶在……嗯，拿你们这里举例，就是一只蝴蝶在大沙漠里扇动翅膀，按照天性，它每天只扇翅膀三下，就会什么事都不会发生。”
　　“但要是它今天闲得无聊，多扇了那么一两下翅膀，那遥远的阿尔贝利亚内陆海就会产生一场海啸……”
　　“也就是说，这场海啸本不会出现，但就因为这只蝴蝶突发奇想，在原本每天只需扇动翅膀三下的日常下，多扇了一次，海啸才会产生的。”
　　“而把蝴蝶替换成外神……让我们来假设下，大概就是古邪神本可以继续统治这个世界几千几百年，直到这个世界的其他生物发生进化，变得足够和古邪神抗衡，才把那群古邪神给干掉。”
　　“但因为外神突然出现，并且把传承赋予其他的智慧生物，产生了蝴蝶效应，导致古邪神被击败的时间提前了几百几千年。”
　　“这个时候，世界便乱了，彻底脱离了原本的轨道……”
　　听到张芸的解释，艾德华拍桌而喊：“对对对！就是这个意思！你们世界的这个解释实在是太完美了！真不愧是文明等级远高我们的世界！”
　　呵？
　　这就高级了？
　　我要是把工具人等等高等词汇都说出来！
　　你岂不是要佩服得五体投地？
　　“咳咳……”
　　张芸咳嗽两声，驱散掉脑子突然冒出来的神奇想法，然后说道：“行吧，我懂你的意思了，你们反抗外神的原因我也大致了解了。”
　　“但是你们有没有想过？”
　　“如果说……”
　　“规则没有被打破，外神所做的一切才是正确的，你们的世界本来就是用来牺牲的，方便成就那群外神或者别的东西？”
　　“……”
　　咳咳，这可不是杠，这叫理性讨论，站在多方面考虑事情。
　　作为一个理性的人，必须要学会从各个角度探讨问题，尤其是站在敌人的角度上，这样才能做出更加对自己有利的决策。
　　所谓的杠，是无论对方的观点是否正确，都彻底否定对方的立场，永远和对方唱反调，以体现自己什么都懂的优越感……
　　而外神入侵世界这件事，如果站到艾德华等人的立场上，那确实是它们有问题。
　　就像一个人本来八点要起床上班，你给他脑袋来上一闷棍，让他睡饱一上午，导致他被辞职，那站在他的立场上，肯定是你这个人有毛病。
　　但要是站在外神的角度上，或许它们有什么难隐之言，才必须这么做，那这件事的性质就不一样了。
　　好比你给那位八点起床的老哥一闷棍，让他睡到中午十二点，被公司辞职，其实是因为你知道他会在八点出门的时候会被车撞，必须让他睡过这个时间点，才能避免老哥嗝屁……
　　对于张芸来说，他一直信奉某个观点，那就是世上事情无对错，全都是靠立场和思维来决定的，并且每个人都会带着一定的个人主义色彩。
　　所以，他从不纠结什么对与错，只关心自己想不想做，自己会不会亏。
　　只要是对自己有利的，那就是正确的。
　　胜利即正义……
　　而艾德华刚才说了一大通外神的事情，除了对方想清除传承者这一个操作与自己有关，其他的影响和举动，都暂时和他八竿子打不着。
　　所以，他没着急摆明立场，而是先将自己代入上帝视角，询问艾德华，如果外神所做的事情才是正确的该怎么办？
　　听到一个全新的观点，艾德华愣住了，因为他确实没考虑过这种情况。
　　也没有想过，外神用强制手段操控一个世界的发展，除了害怕别的东西成长起来威胁它们，是否还有更深层次的原因……
　　但是，他很快便坚定自己的想法，严肃地说道：“不会！它们所做的事情不是正确的！而这也不是我们世界该有的未来！它们在违背整个时空的规则！”
　　张芸问道：“如何确定？”
　　这时候，艾德华突然沉默了，不再多说一句话。
　　张芸：“？”
　　啊！大哥！你有想法倒是说啊！憋着干什么？很好玩吗？
　　艾德华叹了口气：“这件事还不能说，如果说出来，会出很大的问题……不光是我，还有你，以及更多的存在，都会受到影响！”
　　张芸：“？？？”
　　无视张芸满脸的问号，艾德华重新恢复一开始淡然自在的表情，举起酒杯，小饮一口：“张芸，现在你已经知道我背叛神生教团的秘密，而其他想知道的也差不多都知道了。”
　　“这些情报，对于你这个从‘异世界’来的人毫无作用，但对我们想要改变这个世界的人来说，非常得重要。”
　　“所以。”
　　“我希望你能帮我保密。”
　　废话！这不保密？不管那群外神到底是对是错！就凭它们要干传承者这一条原则！咱和它们就不可能当朋友！
　　未来！
　　它们极有可能会像阿基德一样成为我的死敌！
　　而你们这些知晓神明真正面目，并且拥有传承的人，则会成为我的盟友！
　　对于这点，张芸分得很清楚，也知道未来该怎么站队，但这不妨碍他探究艾德华等人的想法，以及那群神明的真正目的。
　　毕竟……
　　知己知彼，百战百胜，老思路了……
　　只不过，张芸还是想弄清楚艾德华没有说的那个情报，究竟他是如何分清楚————外神的所作所为是违反规则，改变既定未来，而不是顺应规则的正确发展？
　　可惜，当他准备再开口询问的时候，房间内的静音结界被解除，封闭的大门被打开，约翰教皇忽然走了进来。
　　他说道：“张芸，快，时间到了，其他人快要来了，你必须立刻出去，小心点别被发现。”
　　“如果被他们发现，你擅自进入仲裁局深处，我也保不住你。”
　　“懂了吗？”
　　张芸：“……”
　　得，没机会了，只能等下次，到时候一定要把所有事情都问清楚！
　　想罢，张芸点了点头，表示我理解，然后顺着敞开的大门走了出去，消失在地下监牢的尽头。
　　半晌。
　　艾德华站起身。
　　恭敬地向“约翰教皇”行礼道。
　　“嗯……”
　　“女神大人！”
　　“您终于降临了！”

第一百四十七章 谁是内鬼
　　听到艾德华的话，“约翰教皇”缓缓一笑，身上冒出白色的光芒，渐渐转化成一个绝美女子的虚影，像是梦幻一般漂浮在半空中。
　　“艾德华，你还是老样子，每次我一出现，你都能第一时间把我认出来。”
　　艾德华笑道：“约翰是我的兄弟，他会怎么做、怎么说，我都了如指掌……也只有您，才会在最需要救场的时候出现，并且说出那些极易拆穿的借口。”
　　海洋女神塞壬哈哈大笑：“哈哈哈，没关系，也就被你们拆穿，那个小子他是摸不清楚的，他还没这么厉害。”
　　顿了顿，艾德华话锋一转，问道：“话说，女神大人，那个男人真的是被选中的人？还有他刚才所说的那些话，您也听到了，说实话，我仔细思考，发现确实有道理。”
　　海洋女神塞壬说道：“是的，他就是被选中的人，我很确定。”
　　“至于那些话……”
　　“你指的是，他说我们操控其他世界的进程是正确的，而你们进行反抗则是错误的，这个理论吗？”
　　“是的！”艾德华点了点头，他知道海洋女神塞壬的行事风格，虽然为神，却没有架子，也不会因为一些莫须有的东西觉得别人冒犯自己，所以有些话不可以对其他神明直说，却可以对她直接说。
　　塞壬歪着头：“我也希望那么做是对的。”
　　“可如果是正确的，我就不会出现在这里，而他也不会出现在这里了！”
　　“……”
　　“好，我知道了，我会继续我们的事业，直到我的心脏腐朽！”得到海洋女神的确认，艾德华也放下心，他再次宣誓，表示自己将会为世界献出心脏。
　　塞壬女神说道：“嗯……谈正事吧！”
　　“这次我降临，是准备执行新计划，而其他安排的传承者，他们都已经知道了，现在就剩你们圣城的神罚军了。”
　　艾德华问道：“是因为张芸而制定的新计划吗？”
　　海洋女神塞壬点头道：“是的，现在他降临这个世界，我们已经不用靠阿基德了，趁着它们还没找齐打开虚空裂缝的‘副钥匙’，我们要先发制人，把它们重新关回古战场。”
　　“之后便是辅助他，那个叫张芸的男人，直到机会来临，我会给你们新的指示。”
　　艾德华问道：“那阿基德该怎么打？它们貌似已经收集到了几把‘副钥匙’，估计也召唤出了那些古邪神的分神，凭我们现在的力量，恐怕要拼着全灭的代价才能打败它们……”
　　塞壬缓缓说道：“没事，世界之心我已经拿到了，限制也已经打开，虽然只开了一部分，但足够让你们应付那群分身。”
　　“剩下的副钥匙我也会派人去保护他们。”
　　“现在需要担心的是，身为‘主钥匙’的露琪娜能不能保护好自己，张芸又能不能保护好她，如果阿基德抓住她，并且解封古战场放出阿基德的那群随从，接下来会变得很麻烦。”
　　“非常麻烦……”
　　艾德华疑惑道：“嗯？这不是我们原定计划的方案吗？现在不能这么做？”
　　塞壬叹了口气：“对，不能这么做，因为很容易暴露张芸的存在，我们现在必须要让他安稳地成长，不能生出任何事端打扰到他！”
　　“为此，阿基德的随从不能放出来，传承限制也不能直接全开，后续计划也必须全部延迟，不能再像先前那样！”
　　艾德华明悟道：“那我懂了！”
　　“现在的核心在于张芸！”
　　“我们的一切行动都要围绕他进行！”
　　“保住他，依靠他，才能拯救这个世界，对吧？”
　　海洋女神塞壬说道：“是的！”
　　“这也是他出现在这个世界的原因！”
　　……
　　……
　　走出异端仲裁局，张芸立刻回到房间，期间他虽然碰到那些守护监牢的圣骑士，和对方撞个正着，但圣骑士们都没多说什么。
　　因为这个男人是教皇亲自带进去的，所以他们不会管，哪怕是进入最深处的特殊监牢，他们也不会过问。
　　只是张芸不知道，还以为除了最深处关押艾德华的监牢，其它地方他都可以闲逛，所以也没发现那个教皇有点不对劲……
　　“嗯！”
　　“我就知道那群神明有问题！”
　　“竟然要干掉这个世界所有的传承者？”
　　“所以……”
　　“现在该怎么做……”
　　“正面硬刚肯定不行，猥琐发育估计挺悬，要不直接投敌？”
　　“感觉那群自视甚高的神应该不会理我……”
　　等等！？”
　　“不对啊，如果说神明是艾德华他们的敌人，那现在降临神迹和神谕，等于那群外神重新看向了这个世界。”
　　“圣城的时候我可是明目张胆地动用了三个传承之力，他们作为实力等同古邪神本体的存在，怎么会没发现这件事呢？”
　　“而艾德华作为背叛神明的神罚军领袖，知晓那么多的秘密，又为何不直接处死？”
　　“难道说？”
　　“神明当中也有神罚军的内应？”
　　张芸仔细回想，从他穿越到这个世界经历的一切，还有遇到的所有人的一举一动，越发觉得，那群外神当中有协助艾德华等人的叛徒！
　　不然说不通！
　　这一切的发展都说不通！
　　那么，谁才是叛徒，究竟是哪个神背叛了自己的同类，帮助底层jie级的人类改变命运？
　　呃……
　　没了解过神明的知识……
　　就知道一个经常入耳的海洋女神塞壬……
　　得，不用想，内鬼就是她，因为只有她活跃在民间，而世人大部分都是她的信徒，还有神迹、神谕、米纳诺等等乱七八糟的东西，都是她在处理。
　　如果有别的神明内鬼，肯定不可能瞒过这个天天盯着阿尔贝利亚的女神，在这个世界搞出这么多的骚操作……
　　“嗯，算了，等晚点再问问，看能不能再进异端仲裁局，重新见一遍艾德华。”
　　“如果可以。”
　　“就一次性把所有问题都问清楚！”
　　想罢，张芸走到露琪娜的房前，“咚咚咚”敲了三声，试探里面有没有人。
　　露琪娜大声问道：“是谁？”
　　张芸答道：“我。”
　　……

第一百四十八章 沙皇鸟和海洋女神
　　露琪娜不知道张芸见到了艾德华，因为她刚才在忙着处理大主教们的事情，没关注张芸的动向，也没听到他请求教皇时所谈的事。
　　而张芸和教皇一同离开的时候，也没跟她说自己要去做什么。
　　所以，她询问道：“你去哪了？怎么现在才回来了？约翰教皇他人呢？”
　　“我跟他说带我去看神明的雕像，试着祈祷一下，看能不能得到神明的回应，结果没成功。”张芸想了想，决定暂时不告诉露琪娜关于外神的事情，便随便找了个理由，胡乱地解释了一番。
　　“唔？”
　　“这样啊？”
　　露琪娜语气平淡，也不知道是相信了张芸的说辞，还是看出他在瞎编，只是不想拆穿他的做法而已。
　　她直接转话题：“日程已经订好了，我们等会收拾一下，准备好就出发，去东方。”
　　“库乌拉会为我们带路。”
　　“随行的貌似还有别人，库乌拉会安排，都是实力强大的圣天骑士，负责保护我们。”
　　张芸疑惑道：“这么急？”
　　露琪娜解释道：“必须急，根据预测，明天早上圣城附近会出现沙暴，我们不早点走，就要拖好几天时间了。”
　　张芸有些疑惑：“沙暴？”
　　啊这？这么巧吗？我还打算晚上去找艾德华深入交流，问清楚这个世界的情况，结果出这么档子事？
　　嗯……
　　如果是沙暴……
　　想要扛着风沙前进确实比较困难……
　　让我想想，有没有能够对峙沙暴的特定英雄……呃，有了，沙漠阵营的一只鸟，它倒是可以控制沙暴！
　　沙皇鸟，四星特定召唤英雄，初始召唤和卡米拉一样，需要定期支付龙钻作为工资，只不过它的来源是普通特定召唤卡，没有数量限制，还可以花特定的钱币在商店购买，所以张芸库存里比较多。
　　作为沙漠中生存的魔兽，它的能力就是控制沙子和沙暴，属于暗龙拉托妮一样的特化型随从，专门用来在沙漠地图进行闯关。
　　只不过，它在沙漠中的战斗力虽然强，却没有暗龙拉托妮在黑夜中那么bug，所以并不是什么值得重点培育的特别随从。
　　在沙漠地带召唤一只，驱散麻烦的沙暴天气，或者填充流沙，顺便当一当打手，就可以用到关服了。
　　“出来！”
　　“沙皇鸟！”
　　伴随着张芸的召唤，一只浑身土黄的鸟儿突然出现在房间里，体型大得像牛，直接占了一大团的面积，而它的两双翅膀强劲有力，显然是能在空中翱翔的飞行高手。
　　露琪娜：“？”
　　啥情况？一言不合就召唤？这次还整个凶神恶煞的鸟儿？
　　张芸解释道：“这是沙皇鸟，能力是操控沙子和沙尘暴，如果我们赶路的时候遇到沙尘暴，它比狂风精灵和结界精灵都好使，可以顶着沙暴快速赶路。”
　　露琪娜恍然大悟：“这样啊！”
　　张芸说道：“我晚点还想去找女神像测试点东西，所以想推迟出发时间，你看能不能改一下？”
　　露琪娜：“(・-・*)”
　　“所以，你召唤这么个皇鸟，不是为了加快我们赶路的速度？”
　　张芸挠了挠脑门：“嗯……两者都有，哎呀，不要在意这些细节，你赶快去跟他们说下，把时间推迟到明天早上。”
　　露琪娜无奈地叹了口气：“行。”
　　见露琪娜答应自己的请求，张芸嘿嘿一笑，然后看了一遍沙皇鸟的属性和能力，再把它小小地飞升了几十级，学会了最为关键的“操控沙暴”的天赋技能。
　　然后他把沙皇鸟回收，召唤出莉莉等随从，再拿出游戏里的扑克牌等等小道具，放到露琪娜的桌子上，最后走出露琪娜的房间。
　　张芸说道：“那啥，我先去把事办了，你等会儿无聊就和莉莉他们玩游戏，不用来找我。”
　　露琪娜摆了摆手：“嗯，知道了，赶紧去吧！”
　　“……”
　　而后，搞定事情，张芸在神殿兜了一圈，寻找库乌拉的身影。
　　只可惜这小妞神神秘秘的，张芸完全找不到她，而守卫神殿的圣骑和传道的信徒也不清楚她在哪，都说下午没看到过她。
　　没办法，张芸只能重新潜到仲裁局的附近，躲在难以发现的树丛堆里，等着约翰教皇出来。
　　这一等，就是一个时辰，约翰教皇简直就像在仲裁局里睡了一觉似的，直到天黑才出来，随行的还有另外几个大主教，他们相互告别，便分散离去。
　　张芸找准机会，找到约翰教皇落单的时候，直接跳到他面前，压低声音问道：“约翰教皇！”
　　见阴暗的树丛突然跳出个人来，约翰教皇被吓一跳，差点就大喊卫兵了。
　　然后他定睛一看，发现是神使张芸，便松了口气，说道：“张芸？哎呦！你这一跳差点把我吓死！下次可不能这样了！这可是会闹出人命的！”
　　张芸连忙道歉道：“不好意思，有点突然，主要是怕被人发现……”
　　约翰教皇疑惑道：“怕发现？什么怕发现？”
　　啥情况？神使做什么事情怕被发现？哪怕是进仲裁局深处见艾德华，或者想睡我房间的大床，他都可以随心所欲的啊？
　　张芸说道：“就是见艾德华。”
　　约翰教皇：“？？？”
　　“你想去见就去见啊？我已经和守卫的圣骑士打招呼了，不会阻拦你，包括整个神殿，你想去哪里都可以去，只要不是乱跑女性的房间，都不会有人阻拦你。”
　　张芸：“？？？”
　　这下轮到张芸懵逼了。
　　等等，教皇大哥，下午你可不是这么说的啊？
　　就在这时，约翰教皇的身上冒出一阵白光，他的眼睛一迷糊，便摔向地面，仿佛突然中了迷药即将晕倒那般。
　　张芸眼疾手快，直接抓住约翰教皇的胳膊，不让他一头栽在地上，免得不小心磕到脑袋出事。
　　不过，他只抓了一秒钟，约翰教皇便挣脱了他的手，并且朝后退却三步。
　　“张芸！”
　　“你还真是麻烦呐！”
　　张芸：“？？？”
　　只见“约翰教皇”撩了撩头发，眼睛中带着一丝戏谑，无论是语气，还是说话风格，又或者站姿，都发生了极为明显的变化。
　　顿时，张芸反应过来，一脸警戒道：“你……不是教皇！你是谁？”
　　海洋女神塞壬歪着头：“你猜啊！”
　　张芸下意识道：“你猜我猜不猜！”
　　塞壬女神笑道：“嗯，有意思，你这个回答不错，归我了。”
　　张芸：“……”
　　这货？
　　这货特么的是海洋女神吧？
　　塞壬女神打了个响指：“对，没错，我就是海洋女神塞壬，你可以叫我塞壬姐姐，因为我至少比你大两千岁。”
　　两千岁？
　　呵，老女人，有胆子你变成莉莉的相貌来见我！
　　海洋女神塞壬问道：“说吧！你还想问什么？我一次性给你全答复了，免得你去打扰艾德华，他现在很忙的，没空理你。”
　　张芸：“嗯……这样啊？”
　　哟？老女人！原来你不会读心术？
　　是不是真的？
　　啊？
　　老女人？
　　回答我呀，你会不会读心术，会就吱个声？
　　海洋女神塞壬皱起眉头：“喂，要问什么就问，别一脸古怪地愣在那里，心里想些乱七八糟的事！”
　　呃，看起来不是读心术，而是和露琪娜一样的观察力……
　　你猜到了我会猜到你是海洋女神？
　　你预判了我的预判？
　　还行……
　　想罢，张芸又甩了个洞察，发现只能探测出海洋女神塞壬把虚影降临到约翰教皇身上这一个能力，其它的等级、属性、能力、技能都看不到，最多看到约翰教皇那可怜的普通人面板。
　　“咳咳，海洋女神塞壬，你就这么直接出现在我面前？”想了想，张芸打算先虚晃一枪，探探海洋女神的底子，然后再慢慢问她艾德华没说的那些事。
　　海洋女神塞壬问道：“怎么？你这么聪明，难道还想不出，是我一直在帮助艾德华他们？”
　　“如果我不帮他，那他从背叛神明的第一天起，我就会直接降下神谕，让神罚军把他就地正法，连带着那个阿基德组织一起消灭掉。”
　　张芸说道：“猜是猜到了，就是没想到，你居然会出现在我面前……”
　　塞壬歪着头：“咱们迟早要见面的，所以我稍微提前点，让你少走点弯路，这不是很正常吗？”
　　张芸竖起大拇指：“还行……那我可开始问了啊！”
　　海洋女神一脸不耐烦：“赶紧！”
　　见海洋女神如此好说话，张芸也懒得在浪费时间，直接步入主题：“艾德华说的都是真的？你们恶意操控世界进程？然后你还帮助他们反抗？”
　　说实话。
　　这个恶意操控世界的理由确实可以有。
　　但我就是想不通，其中到底是怎么判断的，就不能是神明追求自由，正常反抗命运吗？
　　比方说，神明之上还有神明，他们所谓的规则，其实只是神明的神明随手设定的，那神明违背原则进行篡改世界发展，其实就和艾德华他们一样，属于反抗高等统治……
　　当然，不管这里面到底谁对谁错，其实张芸都不太在意，因为站在他的角度上，肯定是虐杀传承者的外神是错的，他也肯定优先敌对外神。
　　至于其他人的立场，都与他无关，他只是在追求自己的利益罢了，只要自己不吃亏不出问题，随便别人爱怎么想就怎么想，哪怕说他是史诗级大恶人也没关系
　　他在意的……
　　只是想搞清楚里面的逻辑关系。
　　这既是一种思维锻炼，也是一种习惯，张芸不去想就不会舒服，就和仓鼠屯资源一样。
　　老习惯了……
　　另一边，海洋女神塞壬没犹豫，直接了当地回答道：“真的，是恶意操控，是的。”
　　三个问题，三个回答，正对齐。
　　妙啊！
　　张芸又问道：“你为什么帮助他们？”
　　海洋女神塞壬回到道：“想帮就帮。”
　　张芸：“？”
　　海洋女神塞壬说道：“一件事，是对是错，你心里有判断，然后去阻止错误发生，这很难理解吗？”
　　张芸摸着下巴：“话是这么说……”
　　“你怎么就确定操控世界是错的？”
　　“万一命运就是这么注定的，你们外神必须要操控那些世界，必须要控制传承呢？”
　　海洋女神塞壬举起手：“对不起，无可奉告，这件事的讨论度已经越级了，你暂时还不能知道这么高级的事情。”
　　张芸：“嗯？”
　　“就这还高级？”
　　“无非就是有比你们更高的存在，它们说你们的所作所为是错的，所以你觉得真是错的，便听更加高级的存在的命令，反抗你的同类呗？”
　　“你看我猜的对不对？”
　　“……”
　　海洋女神塞壬缓缓摇头道：“没你想的那么简单。”
　　“你要记住，我们和这个世界的人不一样，他们信仰我们，觉得我们是命运中注定主宰他们的神，所以才会没有自我判断能力，无论我们说什么，都会无条件地支撑我们，并且丝毫不会怀疑我们的判断。”
　　“但我们会怀疑，会质疑，无论是何种比我们更强大的物种，我们都会去思考它的做法，究竟是不是正确的！”
　　“包括我们自己的所作所为，也会一直进行思考，寻找其中的错误，而不是自以为是觉得自己永远都是对的。”
　　“就像你。”
　　“我能看得出，你也不信比你更强的人，那些所谓的神明。”
　　“你只信你自己，并且总是跟着你自己的判断走，很明确自己究竟想要什么，该怎么做！”
　　“不管我说什么或做什么，你都不会立马就听我的，而是会独自判断和思考，然后根据你的想法来回应我……”
　　听到海洋女神的这段话，张芸愣了愣，因为他能感受到，海洋女神是真的有东西，那种来自高等文明的气质，独立思考的能力。
　　无论是智慧、阅历、想法，都不是他以前看得那些无脑电视里自以为是的中二神明。
　　觉得劳资天下第一，别人都特娘的该听劳资的，谁不听谁就是在违抗天命……
　　这种铁憨憨，要是没了碾压别人的力量，铁定要被干成碎渣，而且是谁都会踩上一脚的那种。
　　又比如某个知名专家说一个普通的石碗价值千金，其他人都会觉得他是知名专家，所以说的肯定是正确的。
　　但只有少数真正研究过的人才知道，这就是个地摊小哥随便做的破碗，纯粹是这位专家拿来收智商税的道具……
　　而能看破这个真相的，便是海洋女神这类拥有独立思考能力的人。
　　他们不会被外界的大众所影响，也不会受到羊群效应的干扰，觉得多数人认为的正确就是正确。
　　只会坚持自己心中所想，独自去寻求真相。
　　……

第一百四十九章 传承小队！集合！出发！
　　“所以，你在思考和判断后，觉得自己同类的所作所为都是错误的？”
　　“那他们有没有发觉这个问题？”
　　塞壬摇了摇头：“应该有，但我不知道是谁……你应该清楚这种氛围，真正拥有权力的人觉得是对的，并且大部分人也觉得是对的，无论你怎么用事实辩论，都不可能让他们改变想法。”
　　得，我懂了，氛围大势嘛，这种是真的无解。
　　所以我从不想着说服别人，只想着自己，怎么对自己有利，好处能拿更多，就怎么说和做，绝不在乎别人的看法。
　　就比如说……
　　苦逼仓鼠十年，牺牲游戏体验，最终拿到唯一成就……
　　这个决定在大多数人眼里，都是极其睿智的行为，但只有我自己能明白，我不在乎这十年的游戏体验，我只在乎仓鼠时的快乐，以及拿到称号后的超级体验。
　　彼之砒霜，吾之粮草，每个人的快乐点都不同。
　　所以，管别人想法干嘛，自己怎么爽，就怎么来！
　　别人现在觉得我是沙比，等最后真拿到了传奇称号，他们还不是要来跪着求我带他们？
　　就像不买房的人，总觉得背贷款的人劳累半辈子完全没享受到，还不如拿这些钱潇洒到四五十岁，然后爽完了别人一辈子体验不到的东西，再快快乐乐地自我了结。
　　而买房的人又觉得，不贷款买房的以后一定后悔，没有扎根和安心的地方，自己的子女也会居无定所。
　　说实话，两者都没错，关键是看想法和价值观，毕竟人与人不能一概而论……
　　“喂，小弟弟，还有没有要问的？没有我可走了，降临太久了对这位老人家的身体不好。”
　　呸，你才是小弟弟，你全家都是小弟弟！
　　张芸继续问道：“我还有问题……艾德华背叛圣城，也是你指使的，为什么这么做？为什么要帮阿基德它们？”
　　海洋女神塞壬回答：“无可奉告。”
　　张芸：“？”
　　塞壬公式化地回答：“理由同上，这问题的答案过于高级，你还不具备知晓的条件。”
　　张芸：“……”
　　顿了顿，张芸再次问道：“行吧，那海盗之王，米纳诺，这家伙是你安排在阿尔贝利亚内陆海的？他在哪里做什么？”
　　塞壬继续公式化地回答：“无可奉告，理由相同，过于高级，你不能知道。”
　　张芸：“¿”
　　塞壬说道：“算了，你这么问也不是个办法，我一次性把你想知道我又能说的，全部说出来得了。”
　　“蝴蝶双子是我派去杀你的，和她们的本意无关，如果你要报仇，大可以冲我来，不要去为难这两个才刚满十岁的小女孩。”
　　“我不知道你怎么来这个世界的，也不清楚如何让你回去，这件事要你自己想办法，不过最基本的条件恐怕就是先把你的传承之力彻底开发。”
　　“阿基德之前的事暂且不提，现在它们是我们的共同的敌人，不管你怎么对付它们，我都会帮助你封印它们。”
　　“包括库乌拉帮你隐瞒传承身份，艾德华告诉你古代战争的真相，都算是我们帮你的一环，理由嘛……想帮就帮，就和你救那些阿尔贝利亚王国的平民一样，没什么特别的理由。”
　　“如果你不需要我帮忙，也可以，所有的神罚军都不会再出现在你面前，但他们照样会去和阿基德战斗，这点你不许阻止。”
　　“东方比较特殊，我无法涉足那里，所以你也别问我为什么东方好奇怪啊？东方为什么没神生教团啊？东方啥情况啊？别问！问就是我什么也不知道！”
　　“至于其他乱七八糟的问题……你已经是个大人了，要自己想办法，寻找答案，不要老想着靠别人帮忙。”
　　“就酱紫啦！”
　　“拜拜！”
　　说完，白色的光芒一闪，海洋女神的虚影消失不见，只剩下迷迷糊糊的约翰教皇。
　　“？？？”
　　见此，张芸捂着额头，极其无语。
　　我服了，才说你这个女神有气质，你就给我巴拉巴拉说一段我自己就能猜出来的废话，关键信息完全没告诉我，最后还卖个萌，直接跑路？
　　呵！
　　老女人！
　　一点也不靠谱！
　　对于塞壬的话，张芸现在其实没什么感受，尤其是她口中的“派蝴蝶双子杀自己”，虽然听起来有点不妥，但他真的一点也不觉得生气。
　　就好像是，自己被人坑了一把，结果不小心亏了一块钱那样，丝毫不觉得心疼。
　　可能，这就是有底气的强者，不屑于发怒吧……
　　但他也没彻底相信这个女神，尤其是她嘴中所谓的那些破坏世界秩序的同类，张芸一点也不想管，更没想过主动掺和到这种麻烦事件当中。
　　毕竟，谁是对，谁是错，会不会对自己产生影响，张芸都还没搞清楚……
　　除非那群外神要攻击自己，或者触发了系统的任务，那就是箭在弦上，不得不发了。
　　而且，最关键的是，艾德华和塞壬两人从头到尾就没要求过自己，让自己帮他们对付那群麻烦的神明。
　　既然正主都没开口，我急什么？
　　先观望一下，搞不好未来还有“投敌”和“协商”的选项，可以直接解决麻烦呢？
　　就酱紫吧……
　　张芸正想着，约翰教皇从迷糊状态回过神，他东倒西歪地说道：“诶……怎么回事……有点头晕啊？”
　　张芸望着这位啥也不清楚的教皇大人，有些于心不忍，但他也不好多说，只能提醒道：“教皇大人日理万机，太劳累了，还是早点回去休息吧。”
　　约翰教皇摸着额头：“呃，没事，你不是还要去见艾德华吗？我带你去！”
　　张芸连忙摆手：“不用了不用了，我想了想，估计他还是会和下午一样，完全不开口，所以还是算了吧！”
　　“教皇大人，你还是听我的，回去好好睡一下，养养精神，别累坏了。”
　　毕竟……
　　刚才可是有个老女人在榨取你的体力啊……
　　貌似扣得还有点多……
　　唉，算了，看在教皇大人你这么淳朴的份上，还帮我这么多忙，我直接替你恢复体力吧！
　　“那个，我想起来了，我这里有一枚特殊的丹药，可以恢复人的疲累，教皇大人你来一口吧！”说着，张芸掏出一颗体力药，不由分说地塞到约翰教皇的手里，完全不给教皇大人拒绝的机会。
　　“那我就先走了啊！”他招了招手，飞快地溜走，消失在半黑的庭院中。
　　“啊？”约翰教皇的状态还没恢复过来，所以有点神情恍惚，便没有出言叫住张芸，手中的丹药也下意识地喂到嘴里。
　　体力+5000！
　　我去！这滋味！爽歪歪啊！？
　　瞬间，约翰教皇精神焕发，两眼发光，仿佛回到了20岁的时候，身体内蕴含着用不完的力量。
　　“诶！”
　　“等等！”
　　“这药从哪来的？”
　　然而，此时张芸已经跑远，约翰教皇的问话散落在空气中，很快便被微风声淹没，只剩下他一人在风中凌乱。
　　……
　　没过多久，张芸回去找到露琪娜，告诉她事情已经办妥，现在可以出发去东方了。
　　露琪娜表示：“(°ー°〃)”
　　大哥！
　　你到底是在做什么？
　　一会儿要晚点走，一会儿又要早点走，敢情在玩过家家呢？
　　对此，张芸揪出一只岛石兔，然后又搬出两个大锅，还有那些早已备好的各类佐料，就把露琪娜的千言万语全部堵回了肚子里。
　　靠着美食之书的五星神力，张芸快速开锅，在半小时搞定一顿美味的爆炒石兔肉，然后花了十分钟和露琪娜扫荡光，完成了一场大战。
　　“行了！”
　　“出发吧！”
　　吃饱喝足，露琪娜也懒得质问张芸下午的事，直接收起圣剑，戴上改变容貌的魔法项链，重新变回那个英姿飒爽的尤蒂尔，打算用老样子前往东方。
　　张芸疑惑道：“这……没必要了吧？”
　　露琪娜对他摇了摇脑袋：“有必要！你不是说了要万事小心吗？万一东方的关卡处有阿基德的成员，或者沙漠中有它们的探子，那我保持原形象不就立马被发现了吗？”
　　张芸说道：“呃，话是这么说……不过我觉着，真该改变行头的是库乌拉她们，那身圣骑士的铠甲太过显眼，还有圣城特制的那些武器，也不能佩戴，正常人一眼就能认出来。”
　　露琪娜说道：“我已经跟她们说了，让换一身普通的打扮，最好是像我们先前一样，假装成无职业者，以便瞒天过海。”
　　张芸竖起大拇指：“诶？nice！得我真传！不愧是你！”
　　“呵呵呵。”露琪娜露出一脸干笑，表示对张芸的无语，然后便打开房门，从里面走了出去，去找正在休息的库乌拉。
　　很快，前往东方的传承小队集合。
　　他们分别是……
　　露琪娜，重点保护目标，传承为“圣剑之主”，职业为圣王。
　　张芸，主力打手，传承为“天选召唤使”，职业为魔法师。
　　库乌拉，主力打手，传承为“女武神”，职业为圣骑士。
　　尊哥，主力打手，传承为“暗裔魔剑士”，职业为魔武士。
　　兰扎卜，辅助型打手，传承为“漆黑骑士”，职业为战士。
　　彩羽&乙羽，主力打手，传承为“冰与火之蝶”，无职业。
　　除此之外，还有张芸麾下其他没有传承的召唤英雄，比如莉莉和卡米拉。
　　因为不需要和库乌拉隐藏身份，所以她们全被张芸全部召唤了出来，并且伪装成“人类”，方便以后战斗。
　　然而，这些英雄和随从虽然没传承，但他们的战斗力却已经媲美传承，甚至超越传承！
　　没错……
　　说的就是在黑夜中处于无敌状态的暗龙拉托妮……
　　“诶！”
　　“等等？”
　　“彩羽和乙羽？”
　　“为啥你们俩会出现在这里？”
　　库乌拉解释道：“我喊来的，因为是传承者，又是女孩子，所以让她们贴身保护和伺候圣王陛下比较方便……怎么？你不需要她们？还是有别的事？”
　　哈？
　　明知故问？
　　让我和两个前不久吊打我的萝莉组队，就好像让猫和老鼠配合，总觉得怪怪的……
　　露琪娜一脸奇怪地问道：“你认识她们俩？”
　　张芸咳嗽一声：“咳咳，沙漠之城见过一次，只不过是一面之缘，没怎么仔细交流过。”
　　呵，给了我一套二十多万的伤害套餐，打完就跑，能交流个屁啊！？
　　露琪娜：“？”
　　乙羽和彩羽瞪着无辜的眼神：“(．．)…”
　　“我们好像不认识这个哥哥？”
　　“又好像见过吧？”
　　“记不清了。”
　　张芸：“……”
　　还行，早知道你们这么上道，我就啥也不说，直接假装不认识你们算了。
　　“奇怪，别人都不记得你，你怎么会记得人家两个十岁的小姑娘？”
　　顿时，露琪娜一脸古怪地盯着张芸，眼神中带着“你好像hentai”的怀疑神色，非常的令人刺眼。
　　见此，张芸咳嗽两声，转移话题道：“咳咳，好了，别说这些耽误时间了，现在去东方才是要紧事，赶紧出发，趁着沙暴还没来！”
　　露琪娜：“嗯哼？”
　　彩羽和乙羽：“(．．)…”
　　莉莉和拉托妮：“(．．)…”
　　库乌拉：“(．．)…”
　　尊哥和兰扎卜：“(．．)…”
　　卡米拉：“(．．)…”
　　我靠！
　　你们在想什么？
　　别拿这样的眼神看着我啊！
　　这是误会啊！
　　我真的不是萝莉控啊！？
　　唉，想不到啊，我才说完氛围大势，就亲自体验了一把……
　　“得，随你们吧，爱咋滴咋滴，咱才懒得解释。”
　　“(．．)…”
　　“。”
　　就这样，一行人踏上了前往东方的路程，而远方的阿基德也在此时得到了圣城战败的消息。
　　混沌……
　　即将来临……

第一百五十章 樱花组
　　七天行程，白天全速飞行，晚上好好休息，一行人很快便到了东方大陆的边缘，一个比洛洛岛稍大的弹丸小国。
　　这座小国名为“旭日国”，拥有千年历史，古色古香，在大夏王朝横扫整片东方大陆前，他们便主动投靠对方，成为大夏王朝的附属国，才没有在那场横扫百国的战争中香消玉殒。
　　也正因为如此，专属于他们的庙宇、庭院、艺妓、和风被流传下来，如同永不退色的鲜花，永不消失的记忆，彰显着她的光辉光华、坚挺秀丽。
　　“旭日国？”
　　“怎么听着这么有味呢？”
　　由于旅途疲惫，众人也是第一次见人，便打算在旭日国的某座城市休息一晚上，等第二天再全速前进，直奔身处东方中心的大夏王朝。
　　但是张芸却发现了一丝不妥。
　　地图显示，这旭日国的城市当中潜藏了许多的红名，从民众到职业者，再到守卫城池的士兵，还有不少身份高于常人的大臣，全都是带着“叛军”称号的敌人。
　　于是他使用洞察，观察这些红名敌人和白名普通人，发现两边的简介都很正常，只是红名的人对国家上层很不满，想要推翻这个国家，便加入了一个叫“樱花组”的组织。
　　“有点奇怪。”
　　“如果说这些人是想叛国，敌对的应该只是旭日国的现任大王和追随他的人，没必要连带着其他普通人都敌对，更没必要敌对我们这批从外面来的外地人……”
　　“也就是说，他们在我地图上所显示的，应该是代表‘陌生’的白色点，而不是充满敌意的红色点。”
　　“除非……”
　　张芸想了起来，曾经自己在游戏里也遇到过这种情况。
　　当时他去完成一个任务，其中接触到一个特殊组织，对方明明敌对的是另一个组织，却在自己的地图上显示红点。
　　张芸本来想动手，直接打死这些敌人，却发现他们虽然显示红点，但没有丝毫对自己进攻的意图，反而还主动帮助自己。
　　于是他开始仔细调查，发现这个组织其实只想消灭另一个组织，但因为帮助他们的人是会召唤古战场的邪恶反派，所以这群被利用的人也成了系统眼中的“敌人”。
　　而后，他拆穿了那个邪恶反派的阴谋，这群人明白自己是被利用了，便帮助他击败那个邪恶反派，脑袋上顶着的红名也在此时变成绿名，成为了张芸的友军。
　　最后的结局便是反派被打死，张芸完成主任务，并且还完成了一个隐藏的分支，从那个组织的老大那里得到了很不错的奖励……
　　“这么看，这些反叛军也很可能是被利用了，而利用他们的……”
　　“总感觉是阿基德？”
　　张芸想了想，觉得这个可能性很大，便趁着众人找住所的空荡，随便找了个借口离队，独自一人寻找那个“樱花组”的组织。
　　因为是东方人，且拥有语言自动翻译的功能，所以他在买上一件旭日国的和服并且穿上后，很自然地融入到了周围的人群。
　　此时，他的身份，在外人看来，是旭日国的本土居民。
　　但那些反叛成员的脑袋上依旧是红名，既没有转化成绿名，也没有转化成白名和黄名，很明显是和张芸处于敌对的状态。
　　“呵，这下可以确定了，这群人背后的东西不管是不是阿基德，都肯定不是啥好料，竟然对本土的居民都算是敌人……”
　　张芸心里有了定义，便找到一群聚集的红名混混，假装自己是个想成为“樱花组”成员的新人，直接朝他们打探消息。
　　“几位老哥，我听说城里貌似有个樱花组？便专程从其他地方来了，想加进去，不知道哥几个能不能给指条明路？”
　　说着，张芸掏出早就备好的金子，悄悄地塞到这群街头混混的手里，没被周围正在忙着养家的旭日国居民发现。
　　呃……这么多人都加入的组织，应该不会太隐蔽吧？
　　如果特别隐蔽，不能直接见到这个组织，而你们这几个人又要举报我，那就对不起了，今个你们就交代在这里吧！
　　对此，张芸没有太大的心理负担。
　　因为他已经用洞察看过几个混混的简介了，知道这些杂碎，都是仗着自己的二十多级职业者身份，欺男霸女、烧杀抢掠的无恶不作之辈，活着完全是浪费空气，还不如早点杀了，省的祸害那些老老实实的本分人。
　　这也是张芸找上他们的原因……
　　领头的大混混看了一眼张芸递来的金子，颠了颠，然后咬了一口，发现是真的，货真价实的大金子。
　　他问道：“你想加入樱花组？”
　　张芸点头道：“是的，麻烦老哥指条路，事后定有重谢。”
　　顿时，几个混混哈哈大笑起来，充满了看呆瓜一样的眼神。
　　那个大混混头目也咧嘴露出那镶嵌的金牙，说道：“看你小子挺实在的，这种精心裁剪的衣服都买的起，应该不差钱吧？”
　　“再来一个差不多大的金子，我就带你去，并且让你直接加进去，不会有人阻拦。”
　　张芸问道：“真的吗？”
　　大混混吐了口痰：“我可是樱花组的打手，老板我都认识，你觉得呢？”
　　旁边的混混也叫嚣道：“臭小子，我们大哥可是樱花组的第一浪人，你随便去大街上问问，看谁不知道我们大哥‘本田一郎’的名字？”
　　张芸点头道：“那行，不过我没金子了，只有在西方流通的金币，你们要不要？”
　　因为东方和西方相互知情，并且有贸易往来，还有不少人员相互流窜，所以本田一郎知道金币的价值，也清楚有不少东方人去了西方淘金，回来贼有钱。
　　他同意道：“金币也行，但你这些钱是给我的，然后我给你带路去樱花组……如果后续还有要打点的钱，全部你自己想办法，不能拿给我的钱，也不能说给了我钱，懂吗？”
　　旁边的小混混凑上来，声音又大又怪，特别有味：“臭小子！听清楚了吗？如果你要是乱讲话！我们就把你的皮扒了丢进油锅！让你生不如死！”
　　张芸不想理这种狐假虎威的憨批，直接掏出十枚金币，甩到他的脸上，然后对着本田一郎说道：“十枚金币，收好，如果我成功加入樱花组，再给你们十枚金币，如何？”
　　本田一郎顿时两眼放光：“好！”
　　“跟我来！”
　　而后，一群混混带着张芸走街串巷，来到一处偏僻的地方。
　　这个地方非常安静，见不到人，巡视的旭日国卫兵也不在这里执勤，周围的房子都是年代已久的草木房，对比城市中心的石房，落后得像是几百年前，完全不能住人。
　　几个小混混围过来：“嘿嘿，小子，这地方完全没人，无论你怎么喊怎么叫，都不会有人来救你！”
　　“赶紧！”
　　“老实的！”
　　“把你身上的钱全给哥几个掏出来！”
　　张芸：“。”
　　果然，我对你们的期望太高了，还以为你们能像无序之地的那些混混一样上道，没想到竟然是这样不懂利弊的蠢货。
　　这样的话……
　　那你们今天就交代在这里吧！
　　召唤！
　　元素精灵团！
　　张芸大手一挥，下令道：“出击！杀！一个不留！”
　　顿时，元素精灵们释放组合大招，像是浮游炮一般射穿在场的几个混混，同时附带的元素魔法在这片废弃区乱窜，炸得满地开花。
　　几位不可一世的二十级混混还没来得及说话，就被清空了血条，魔法在他们身上烧灼和迸溅，死状极其凄惨。
　　见此，张芸皱起眉头：“浪费我时间……得，又要回去，重新找人带我了。”
　　“不过。”
　　“倒是从这几个人口中得到一个信息。”
　　“这樱花组，感觉不是什么隐蔽的组织，貌似任何人都可以加入它？”
　　事实如张芸所猜测的那样，这樱花组算不上什么特别隐蔽的组织，或者说它根本没想过隐藏自己，只是没有特意宣传过，所以平常消息闭塞的人不知道，外来的人也不知道。
　　但只要经常在街市上和人聊天，就能探听到樱花组的消息，并且可以直接去见他们的头目，选择加入樱花组。
　　而这樱花组……
　　不谈它们背后的秘密，单讲明面上的掩护，这不过是个风花雪月之地，穿着舞裙的少女展现自己，或唱歌、或跳舞、或陪喝酒，一个男人都懂的地方。
　　所以当张芸进去的时候，感觉还有点刺激，毕竟这是他第一次来这种男人都懂的地方，小心脏扑通扑通地跳，止都止不住。
　　话说？
　　该怎么才能假装成经常来这种地方的老司.机？
　　在线等！
　　急！
　　然而，没有通讯设备，也没有老司.机们带路，张芸只能靠自己，于是他学着其他进来游玩的男人们，双手背在背后，一脸淡然且清高地环顾四周，欣赏那些歌舞同行的漂亮女子。
　　很快，便有几个风尘女子迎了上来，挽住他的手臂：“这位大爷，面生啊，还挺羞涩，第一次来嘛？”
　　乖乖？
　　居然一眼就被看出？
　　唉，实在尴尬，太侮辱我穿越者的身份了！
　　“嗯，没错，第一次来。”张芸一边承认，一边用洞察探寻几位女子的信息，同时扫过周围的老票克们，发现其中红名并不多。
　　呃？
　　莫非我走错了地方？
　　明面上的樱花组是这里，背地里的樱花组是别的东西？
　　就在这时，一道中气十足的女声从二楼传来：“来了！各位大爷！今天的特别节目！将由我们的羽生美里子为大家表演！还请各位大爷多多支持！”
　　话毕，一个穿着红色大袍的美丽女子从二楼的木头梯子上缓缓走下，发出“咿呀咿呀”的响声，背后的长袍裙摆顺着楼梯一点点滑下，仿佛红色的瀑布那般。
　　“嗯？”
　　“羽生美里子？”
　　听到张芸的话，几位秒懂的女人立刻解释道：“对，她就是羽生美里子，我们这里的当红头牌，貌美如花，大爷您今个好运气，能欣赏到她公开的演出。”
　　“换做其他时候，如果不付重金，根本看不到她本人，更别说看到她那惊讶世人的表演了。”
　　张芸摸着下巴：“这样啊？”
　　那个，抱歉了，我才不在乎她是不是你们的当红头牌，也不在乎她的表演。
　　我在乎的，是她脑袋上顶着的称号————阿基德！
　　呵！
　　竟然来对了地方？
　　而且这个樱花组还真的和阿基德有关联！
　　那不好意思了，管你们在这里布置了什么东西，又想利用这个国家的人干什么，是不是貌美如花的当红头牌，我都要把你们锤爆！
　　毕竟……
　　系统要给龙钻呢……
　　打定主意，张芸也不着急离开了，直接坐到附近的凳子上，双眼紧紧地盯着那位穿着大红袍的漂亮女子，不挪分毫。
　　旁边的几位普通姑娘只当他是被美里子迷住了心神，偷偷掩嘴笑了几声，便寻上其他的男人，和他们搂搂抱抱，相互调情，笑得花枝招展。
　　很快，美里子走下楼梯，来到房间最边上的站台上，向着台下的各位微微欠身，行礼道：“各位远道而来的客人，小女子将献上一曲‘飞羽’，这是来自大夏的舞曲，适合喝酒助兴……还请各位客人笑纳！”
　　说罢，周围端着乐器的少女开启演奏，拉动手中的木琴和古筝，响起一段优美而舒缓的音乐。
　　而这位美里子也伴随着响起的音乐，翩翩起舞，宛如飞舞的蝴蝶，红色的长袍在场中旋转，美不胜收。
　　“好！”
　　“好看！”
　　“太美了！”
　　客人们注视台上，欣赏她的妙舞，却没有像斗兽场那般大声呼喊，而是一边喝酒，一边小声地发出赞叹。
　　张芸靠在椅子上，没怎么关注美里子的舞蹈，而是专注于她的简介信息，记下她的每一个技能和被动，防止未来打起来的时候自己因为某些阴招而吃亏。
　　当然，若美里子不是阿基德，他也不会关注美里子的舞蹈，最多盯着她那双雪白的大长腿瞅两眼。
　　毕竟，这种古代舞蹈，虽然在识货的人眼里很美很艺术，但对于从不接触这些东西的张芸来说，他是真的欣赏不来，也感受不到其中的魅力……

第一百五十一章 东方秘术！式神之术！禁魔石！
　　乐声四溢，红裙飞舞，美里子最后一个后仰，露出那雪白的肩膀和脖颈，性感妖娆地结束了这段舞蹈。
　　“啪啪啪！”掌声响起，观众叫好，张芸也混在其中，随意地拍了两下手。
　　等在台下的妈妈桑站出来喊道：“作为今天的特别节目，还有重要的一环，那就是我们的美里子小姐，会选中在场的一位大爷，请他到小亭一聚。”
　　“谁能成为今天的幸运儿呢？”
　　听到这个额外节目，那些男人顿时沸腾了，两眼放出精光，嘴里大声喊道：“选我！美里子小姐！快选我！我可是为你花了一半的积蓄啊！结果一次都没轮到过我！”
　　“选我！我为了美里子小姐可是连老婆女儿都跑了！就等着见美里子小姐一次呢！”
　　“你们这算什么？我为了美里子小姐，连八十岁老母的葬礼都没参加，专程跑来抽签，最后还是没抽到和美里子共进晚餐的机会！”
　　“都闪开，我当初为了和美里子小姐单独见面的机会，可是硬闯闺房，结果被守卫差点打断第三条腿，我的宝贝命根子呢！”
　　“你那是活该！”
　　“对！”
　　“活该！”
　　顿时，人群纷纷攘攘，男人们互相比惨，而张芸混在其中，寻找能够接近美里子的方法，最好是单独见面的机会。
　　但他的思考很快便被打断了，因为美里子在人群中扫了两圈，发现所有人都在争先恐后地吸引自己的注意，只有这个男人专注地盯着自己，却丝毫不开口，也不热切。
　　这家伙？
　　看起来有点意思啊！
　　她想着，便举起玉手，点了点张芸，然后轻盈地转头，掀起站台上的帘子，消失在厚重的屏风之后。
　　妈妈桑激动地大叫：“哦哦哦！幸运儿出来了！恭喜你啊！大爷！”
　　张芸：“？”
　　啊？我被选中了？就这么容易吗？感觉最近的运气又变得特别好了？
　　然而，周围的男人们却愤怒了，一个个像是恶鬼似的，凶神恶煞地盯着这个走了狗屎运的家伙。
　　“哈？”
　　“这混蛋被选中了？”
　　“干，没天理，这家伙我从来没见过，而且进来分钱没花，连酒都没买，居然还能被选中？”
　　“可恶啊！想着真来气……不行！我忍不住！朋友！等会这个人出去咱们蹲他如何？分钱不花竟然还能单独见到美里子小姐！必须得打一顿才行！”
　　“我同意！”
　　“加我一个！”
　　“呵，我也来，正好今天带了家里的武士，到时候定让他吃不了兜着走！”
　　“哦？竟然是家康少爷？哈哈哈！有少爷您相助！我们是不是可以下重手了？不知道能不能直接咔嚓掉呢？”
　　“你们随意就行……”
　　这些人说话的声音不大，张芸又离得稍微有点远，周围还有其他人的谈话声，他自然没听到。
　　但这并不妨碍张芸发现那几个人的敌意。
　　“怪了？”
　　“怎么几个人突然变红名了？”
　　“让我康康……”
　　“嗯？不是樱花组成员？都是很普通的职业者，其中一个倒是挺有身份，本城的有名大少，除了城主和他老爹，就属他身份最大。”
　　张芸皱起眉头，望向这几个正在密谋的人，发现他们满脸不爽，显然是对自己被美里子选中，而他们没被选中的事耿耿于怀。
　　啊这？
　　就这么屁大点事？
　　你们也能恨上我，还冒出这么浓厚的杀意，被系统判定为红名？
　　感觉这和无序之地的人有点像……
　　都是民风淳朴……
　　诶？
　　这么看来，其他加入樱花组的人被判定为红名，搞不好也和他们一样，属于“民风淳朴”，才会对所有未加入的人抱有敌意啊？
　　想罢，张芸没管他们，而是跟着妈妈桑的指引，穿过被守卫看守的大厅小门，来到一条幽静的小道。
　　小道上铺满鹅卵石，别有一番风情，而在小道的两边，还种着异世界的独特鲜花，散发出香甜的气息，让人心旷神怡。
　　小道的尽头处，有一片清澈的小湖泊，还有个用白石建成的小庭院，如同亭亭玉立的少女那般，伫立在湖泊中央，想要过去必须要踩着那修建在湖泊上的木桥，充满诗情画意。
　　羽生美里子穿着刚才跳舞的那身红袍，轻靠在小亭的长凳上，幽幽地盯着波澜不惊的湖水，带着一丝独特又吸引人的气质。
　　“呃？”
　　见此，张芸突然愣住，仿佛看呆了似的。
　　许久，他才缓过神，然后大步向前，穿过幽长寂静的小道，踩着那临水的木桥，走到美里子的身旁。
　　【警告！进入禁魔领域！所有魔法能力被限制！无法使用魔法！】
　　提示出现，张芸并没有惊讶，因为他刚才用洞察观察小亭上的美里子的时候，就发现这片区域拥有禁止魔法的封印阵，才会愣在原地，没第一时间过来。
　　同时，他也知道，靠在长凳上的美里子不是本人，而是一个用纸片变换成人形的魔法道具，或者说东方秘术也行。
　　系统给出的名字是——式神之术！
　　这女人……
　　应该知道我的情况……
　　不然刚才跳舞的时候没必要她出现真身，到了单独见面的时候，换成一个与她模样相同的纸片人……
　　对此，张芸假装不知道，大方地坐到美里子的对面，然后悠悠地打量美里子的曼妙躯体，从上至下，里外通透。
　　但美里子显然没想伪装。
　　“你应该看出来了，这里有禁魔石，能够封印你体内的魔法元素，让你无法使用魔法。”她望向张芸，动人的眼睛眨了眨，如同盛开的鲜花。
　　张芸眯起眼睛：“嗯？”
　　美里子靠到一旁的栏杆上，纤细白嫩的右手撑住自己的脑袋，如同古代的皇帝那般侧躺到小亭的椅子上，露出那双雪白的大腿。
　　她侧着脑袋：“而我是阿基德的人，想必你也知道了吧？”
　　哈？
　　自爆卡车？
　　这下张芸是真的惊住了，没想到这位阿基德主动自报家门，还把设伏的情况也说了出来。
　　美里子掩嘴一笑：“呵呵，还有这周围埋伏的那些人，你应该也看出来了吧？”
　　张芸摸了摸鼻子：“怎么？你有事？还是说，你想靠魔法封印的术式，外加一群阿基德追随者，就把我吃掉？”
　　美里子再次一笑：“呵呵，看来你很清楚，坐在你面前的我，不是真人啊？”
　　张芸说道：“没错，我还知道，你这个假人是用纸片变的，对吧？”
　　美里子坐正身子，眼神柔情似水，语气也温柔如风：“果然，和随从大人们说的一样，你这个人不光拥有传承，更拥有看透他人能力的强大探查术。”
　　“无论我们怎么埋伏，怎么隐藏，只要出现在你面前，就一定能被你发现。”
　　“真是奇妙啊……”
　　说罢，美里子拍了拍手，周围的湖水中浮起几个穿着黑夜的蒙面人，翻到通往小亭的木桥上，向着美里子半蹲行礼，然后快速朝着小道跑去，消失在尽头的草丛中。
　　张芸疑惑地问道：“这是干什么？”
　　美里子解释道：“我很清楚，我们这里的所有人加起来，也不是你的对手……”
　　张芸学着露琪娜的口头禅：“嗯哼？”
　　美里子顿悟，立刻说道：“在阿尔贝利亚王国，你曾打败我们的一位同伴，还击败了它用性命召唤出来的巴特亚大人。”
　　“在沙漠的无序之地，你又打败了我们的一位同伴，并且再次击败了它用性命召唤出来的牙大人。”
　　“而到了圣城，你的实力突飞猛进，不光连续击败我同伴用性命召唤出的随从大人，还是如同捏死蚂蚁那般随意，它们根本无法动你分毫。”
　　“你这样厉害的存在……”
　　“我一个连召唤随从大人的能力都没有的伪装者，怎么可能是你的对手？”
　　“更不要说我手下那些追随者，他们连我都打不过，对上你，恐怕十秒钟不到，就会全部牺牲……”
　　呵，小妞还挺实在，知道打不过，一来就示弱？
　　还行！
　　张芸问道：“那你知道不是我的对手，刚才选我干嘛，直接假装不知道我不就行了？”
　　美里子缓缓解释道：“因为我得到了信息，你和阿尔贝利亚的公主肯定会去大夏王朝请求援军，也必定会走最近的路线，途径旭日国这个小地方。”
　　“而我收到的命令是，在这个地方伏击你，想办法解决你，再抓走那位公主殿下。”
　　“方案则是，召唤出魔兽潮，引起混乱，骗你出现，再借用禁魔石的力量，在你无法反击的瞬间一击毙命，彻底消灭你……”
　　“不过，我擅自改变了这个计划，不打算找你送死，而是来和你聊聊，或许会有转机呢？”
　　张芸说道：“干嘛改变？我觉得这个方法挺不错的，我现在确实用不了魔力，也放不出魔法，你们在一瞬间刺杀我，也许真的能干掉我。”
　　美里子淡淡一笑：“呵呵，别笑我了，如果真的能杀你，你又会在知道有埋伏的情况下，这么大方地走过来吗？”
　　“而且……禁魔石只能封印寻常的魔法，你这种传承召唤师，它是封不住的，你想要召唤随从怎么都能召出来，我们也不可能是你那些随从的对手。”
　　张芸靠到背后的栏杆上，双手放到上面，翘起二郎腿：“呵，知道的还挺清楚，怎么来的消息？你们城通网了吗？”
　　美里子撩了撩发梢：“通网？先生的话还真是难以理解啊？”
　　“不过原因我倒是可以告诉你……”
　　“圣城一战，我们的计划全部失败，所有参与战斗的成员都惨死于圣城，但还是有专门传递情报的人侥幸逃过一劫，并且带着战败的消息回到了阿尔贝利亚。”
　　“而神明的神迹也在此刻降临，显然是诸神重新将视线放到了这个世界，再加上圣城的事，我们阿基德也算是彻底暴露了。”
　　“既然已经暴露，也没必要遮遮掩掩的，所以我们干脆把所有的禁制解除，让遍布世界各地的阿基德成员都可以听到随从大人们的声音。”
　　“而你的情报，便是巴特亚大人、牙大人、奎因大人它们告诉我的。”
　　听罢。
　　张芸立刻秒懂。
　　以前阿基德闷头搞发育，不敢动用可以连线全部成员的超级通讯手段，怕被那些外神发现，所以自己借此设定骗了不少情报。
　　而现在海洋女神重新降临神迹，还主动和阿基德宣战，它们就没必要藏着了，直接把这个超级通讯摆出来，将所有的情报共享给全部成员。
　　避免再有不知情的成员吃亏，被我这样的bug存在骗取情报，然后不小心翻车……
　　张芸说道：“得，我懂了，那么说吧！你想和我谈什么？”
　　美里子笑道：“呵呵，当然是请先生您不要参与这场战争，不要阻拦我们。”
　　“如果能帮助我们，那自然是再好不过了。”
　　张芸说道：“不让我帮外神对付你们？可以倒是可以，但你们准备付出什么，我又能得到什么？如果价钱合适，我也并非不能考虑……”
　　说实话，张芸本来没想参与阿基德越狱这件事，他当初是抱着吃喝玩乐，并且避开麻烦慢慢仓钻的想法，准备在这个异世界逛上一圈，欣赏这里的本土风情。
　　那时候，他会避开全身问号的露琪娜，也是这么考虑的。
　　鬼知道这个“问号男”是不是个麻烦人物？
　　还是主动下了胖老板的船，远离有可能出现的麻烦，这样比较好……
　　即使要去碰麻烦，找额外的任务龙钻，也是在了解这个世界的信息，并且知道其大概的禁忌和实力档次后，才会考虑主动迎接那些未知的东西。
　　但阿基德出手实在太狠了，先是魔兽潮，再是追随者，还来个古战场BOSS虚影……没办法，张芸必须要迎接这个突如其来的麻烦，不然只能原地等死。
　　再加上阿基德运气不好，触发了系统的任务，为了龙钻，张芸也肯定会爆锤阿基德，这是很正常的事。
　　还有阿尔贝利亚的那些人，好心的胖老板罗伯特，正直的护卫卡特，那些浴血奋战保护城市的士兵，善良的路人，傻乎乎为人民牺牲的公主……
　　这些人都是好人，做的事也实在，所以张芸不管认不认识他们，和他们熟不熟，都看不得这些人死在阿基德的手上。
　　他会顺手救他们。
　　就像他会仓钻十年一样。
　　都是本心。
　　于是乎，当初张芸会选择和阿基德干架，并且越陷越深，直到现在的地步，两者已成为死敌。
　　而到了此刻，张芸也下定决心，不管阿基德给出什么好处，自己都要干爆它们……

第一百五十二章 大夏御林军的徽章
　　“钱，权，女人，力量，这些世俗人的追求，凭你的本事，完全是唾手可得。”
　　“可你没要，也丝毫不在意，所以我感觉，你可能想要追求的是平凡。”
　　“但如果说你想和平凡人一样……”
　　“又为什么要参与到这场战争，帮助那些外神对付我们？”
　　“所以，你的心思我猜不透，也想不出你的需求。”
　　“只能当面来问你。”
　　“你想要什么？”
　　听到这，张芸一愣，思考起来。
　　我想要啥？
　　首先，给我八万龙钻，让我拿到仓鼠之王称号，再抽到那个女人，飞升到满级满配，最后想去哪里去哪里，把整个大陆都逛一遍。
　　然后……
　　不是说还有其他大陆吗？包括其他的世界？
　　这么多未知的东西摆在那里，我肯定是要都去体验一番啊！
　　什么都尝试，什么都玩一遍，不被任何俗事所干扰，只做自己喜欢的事。
　　这才叫人生呐！
　　也是我玩游戏的意义所在！
　　当然，你非要说这是养老，那我也没办法……
　　“我想你们放弃抓捕露琪娜，放弃解救阿基德，也放弃对阿尔贝利亚王国的掌控。”
　　“那个国家的人对我有恩，而他们的公主和我是朋友，所以我不希望他们有危险。”
　　“至于阿基德……它们重新降临这个世界，一定会去争夺世界的所有权。”
　　“到时候纷争四起，战火不断，无论是阿尔贝利亚的那些人，还是我，都肯定会被牵连进去，无法幸免。”
　　“所以我也不希望它们出来。”
　　“以上。”
　　“三个要求。”
　　“你们可以做到吗？”
　　“能做到，我就不会管你们，反之，我就会加入圣城阵营……”
　　然后！
　　把你们阿基德全体成员的骨灰都扬了！”
　　听到张芸的回答，美里子皱起眉头，说道：“如果先生你担心阿基德大人重新降临世，会影响到你，大可不必，因为只要达成协议，我们绝不会找你的麻烦。”
　　“而阿尔贝利亚的那些人……”
　　“恕我直言，那不过都是些没有自我意识的蝼蚁，也难以成长。”
　　“不管被谁统治，只要饿不死他们，就会永远听话。”
　　“你为何要在意一群蝼蚁的生死？”
　　“还有阿尔贝利亚的公主，她确实很好看，实力也不错，但天底下好看的姑娘多得是，先生你何必在乎她这一枝花朵，而放弃更广阔的世界？”
　　“如果你想要好看又强大的女人，我们随时可以为你备好，包括旭日国的公主、大夏王朝的大臣之女、南洋王国的女王等等有身份的女人。”
　　“还有我，也能成为先生你的禁脔，任你随意呼唤……”
　　听罢，张芸冷笑一声。
　　“呵？”
　　“达成协议就有用？”
　　“你确定？”
　　“如果真有用，或者说真的可以和它谈条件，远古时期你的阿基德大人应该受到万人敬仰才对啊？为什么被叫作古邪神？”
　　“叫这个名字，就说明你们的阿基德大人根本不在乎他人，也绝不会为别人着想，而别人也没有资格要求它做任何事。”
　　“倘若让它出来，恐怕第一件事就是先干掉我，免得我这个有可能威胁到它的存在成长起来……”
　　“退一步说，就算它真的遵从协议，完全不管我，但你们和外神交战的时候，战火蔓延全世界，我又能躲到哪里去？”
　　“最终我还不是要选择站队？”
　　“然后是第二个，你说阿尔贝利亚王国的人是蝼蚁，不配被人救，凭什么？就因为他们没阿基德的力量，他们就不配活着吗？”
　　“如果没有这些你看不起的人，你们就算把世界抢回来了，整片大地都是你们的，没有比你们弱的生物被统治，你们又能从哪里找优越感？”
　　“而你们阿基德本来也是人，不过是做了阿基德的狗，才获得了现在的力量，却依然连阿基德的随从虚影都打不过……说到底，你们不过也是蝼蚁，五十步笑百步，还挺自以为是！”
　　“对此，我反而觉得阿尔贝利亚那些明知不是对手，却为了保护别人而奋勇反抗的士兵，比你们更强大，也更值得在一个美好的世界活下去！”
　　“至于最后一件事……”
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，看来你不是很明白这句话啊？”
　　“你以为我是喜欢露琪娜的颜才帮她的吗？”
　　“抱歉，四分之三的路程，她都是女扮男装，很多时候我都当她是个真正的男人，甚至想不起她女装时的样子……”
　　“我之所以帮她，只是欣赏她的想法、性格、为人处世，并且我们能聊得来，志趣相同，大致的目标也相同，都想脱离世俗之事，游山玩水，吃好好，睡饱饱，沉浸在未知的探索里。”
　　“而你们这些只想着掌控世界、统治他人、争强好胜的存在，永远明白不了这种想法，也永远不可能和我走在同路！”
　　“……”
　　听完张芸的话，美里子本来如同湖水般平静的脸上，闪过一丝凝重，满脸的微笑也消失不见，取而代之的是沉默。
　　她懂了，两边的目标和想法完全不同，自己是绝对无法说服张芸放手不管的，更别说让他帮助自己。
　　顿了顿，她恢复常态，再次微笑道：“呵呵，张芸先生，我现在明白了，难怪上面要求直接刺杀你，而不是和你谈判……”
　　“从一开始，你就不认同我们，并且打算和我们抗争到底，阻碍我们的一切，对吗？”
　　张芸点头承认道：“是。”
　　无论是为了传奇任务的奖励，还是为了与我同行的露琪娜，又或者为了未来能安稳的仓钻……
　　我都要和你们阿基德死磕到底，把你们全部送回古战场！
　　美里子叹了口气：“呵，你想和我们阿基德作对，我家的大人也想你死，而我又不是你的对手……”
　　“那没办法了，只能献祭这座城市，让你保护的那些蝼蚁，反过来咬你。”
　　“希望你明白。”
　　“这些愚蠢的蝼蚁根本不值得保护。”
　　说罢，美里子的纸片人掏出身上放着的一个如同炮竹的魔法道具，她手指起火，点燃引线，炮竹放出一道冲天而起的火光，在空中爆炸并发出巨响。
　　【警告！触发特殊事件！进入特殊副本“虚面领域”！】
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————叛军清扫战。】
　　【任务介绍：阿基德已经将手伸到了东方，虽然无法染指大夏王朝，但却成功的策反了大夏王朝不少附庸国的大臣和王族，准备等到时机来临，集体出兵进攻大夏王朝……请你帮助大夏王朝，消除这些叛军，为露琪娜的公主同盟铺平道路。】
　　【任务目标（基础）：消灭本座城市的所有叛军。】
　　【任务目标（可选）：一、击败阿基德成员羽生美里子，解除虚面领域。二、击败全体的阿基德追随者。三、进入“门”，探索古战场，击败古战场里的领主。四、关闭“门”，防止魔物出现。】
　　【任务奖励（基础）：复活币x1，金币100，召唤卷x1，龙钻x10。】
　　【任务奖励（一）：复活币x3，金币500，龙钻x30，经验水晶x10，女神之水x10，疾病之颚的虚面碎片x30。】
　　【任务奖励（二）：金币500，龙钻x20，经验水晶x10，女神之水x10，不受眷顾者的虚面碎片x30。】
　　【任务奖励（三）：龙钻x200，传承卷轴——“海王”，复活币x10。】
　　【任务奖励（四）：龙钻x50。】
　　……
　　系统提示出现，美里子的纸片人也消耗光最后的能量，变回原本的小纸片，缓缓下落，最后掉在小亭用大理石制成的地板上。
　　张芸捡起那张已经报废的纸片人，看了一眼，叹了口气，便将其撕碎：“我就知道，和你们这些阿基德根本没什么好谈的，让我和你们合作，迟早会成为你们的垫脚石……”
　　说罢，他回过头，望向小亭外那条幽静的小道，先前那些离开的黑衣人重新出现，双手紧握着锋利的太刀，把小道彻底堵死。
　　“一群30级的职业者？”
　　“呵，简单，拿元素精灵就能把他们集体蒸发……哦，差点忘了，这里有禁魔石，魔法元素无法使用。”
　　“那就换人吧！”
　　“鱼人大队长！圣堂猫骑士！你们俩上！把他们全给我砍了！”
　　话毕，鱼人大队长和喵骑登场，它们拔出腰间的弯刀和长剑，朝着那群黑衣人奔去。
　　作为双等级远超黑衣人的三星随从，鱼人大队长和喵骑虽然打不过阿基德和古邪神虚影，但靠着属性优势，欺负这些普通的职业者还是没问题。
　　只见鱼人大队长跳到黑衣人面前，发动造成大量物理伤害的技能“横劈”，将面前的黑衣人连人带刀一起劈成两半。
　　然后它发动天赋技能“寄生”，死掉的黑衣人被鱼人大队长注入的“共生”寄生虫控制，开始举剑攻击身旁的同伴。
　　干掉一人，鱼人大队长兴奋地大喊“乌拉”，继续举起手中的弯刀，发动另外的物理伤害，再次秒杀一个黑衣人。
　　不过它的“寄生”技能正在冷却，所以这个黑衣人的尸体没有被寄生虫控制，而是直接倒在地上，没有了气息。
　　另一边，猫圣骑的打法就比较灵巧了。
　　它先是俯下身子闪开敌人的攻击，然后翻滚前冲，越到黑衣人的背后，再反手一剑砍断敌人的双腿。
　　等到敌人吃痛倒地，便直接跳到他的肚子上，一剑扎中心脏，送他去西方极乐世界。
　　接着猫圣骑一脚狠踩黑衣人尸体的肚子，高高跃起，如同扑向猎物的猛虎那般跳到另一个黑衣人的头上，左爪子狠狠地抓住敌人的肩膀，右手的长剑直接从上至下，插穿那个人的喉咙。
　　很快，十几名黑衣人被两位三星随从团灭，而张芸也找到了封印魔法力量的禁魔石。
　　可惜这些石头被阿基德下了禁制，在张芸拿起来的瞬间，便自动销毁，根本不给张芸“捡便宜”的机会。
　　“得！”
　　“没了！”
　　他无奈地叹了口气，便让鱼人大队长和猫圣骑带路，走出这片后院，回到了刚才观看舞蹈的大厅之内。
　　此时，大厅已经人去楼空，里面的桌椅胡乱地摔在地上，摆放在桌子上的美酒也碎了一地，酒水沿着地板扩散，在地上留下显眼的水印子。
　　“嗯？”
　　“还有人没跑？”
　　张芸皱起眉头，望向大厅的正门，那里突然闯进来一群武装到牙齿的盔甲武士，每个人都拔出腰间的太刀，摆出严阵以待的姿势。
　　先前被称作家康少爷的男人缓缓走进来，愤怒地盯着张芸，吼道：“你这该死的混蛋！竟然胆敢伤害美里子小姐！看我今天不把你的头皮剥下来！”
　　“上！”
　　“杀了他！”
　　顿时，那些保护家康的盔甲武士一拥而上，如同冲向羊群的恶狼。
　　张芸往后撤退两步，发动技能“洞察”，扫过这些士兵和那位家康少爷，发现他们的简介和刚才的那些客人一样，都不是樱花组的成员……
　　这？
　　哦！懂了！
　　从家康所说的话中可以得知，刚才张芸在和黑衣人对打的时候，真的美里子从幕后跑出来，假装受了伤，欺骗这位家康少爷，说是张芸打伤了他。
　　再加上之前家康没被美里子选中，反而是一个无名之辈，分钱不花的臭小子被选中，让他耿耿于怀。
　　于是在双重愤怒下，家康轰走了在场的所有客人，然后让守在外面的那些盔甲武士进来，打算干掉张芸这位不法之徒。
　　“呵！”
　　“美里子啊美里子！”
　　“你以为我会被这些人所拖住吗？”
　　张芸冷漠地扫过那些武士一眼，直接召唤出几十只元素精灵，它们密密麻麻地漂浮在张芸背后，如同散发出光辉的群星。
　　然后他掏出一枚徽章，高举在空中，升出一道黄色的火焰，大声喊道。
　　“大夏御林军办案！”
　　“闲人退散！”
　　大夏御林军，也就是大夏王朝的秘密军队，他们的职责和西方的神生教团骑士有点像，专门抓捕和斩杀那些为祸人间的妖物，并且行事隐秘，很少被人发现。
　　露琪娜和十二龙氏关系密切，见过这些实力强大的特殊职业者，也得到过十二龙氏给予的大夏御林军徽章，让她在东方的领土上可以随意行事。
　　她在来到旭日国之前，拿出其中一枚大夏御林军的徽章，交给张芸，就是为了方便张芸打探消息，或者应付敌人。
　　而她当初不在意阿基德提前派人送来的烟雾弹。
　　并且自信能见到十二龙氏，不会被东方的人阻拦。
　　也是源于这几枚大夏御林军的徽章……

第一百五十三章 先斩后奏，皇权特许！
　　“大夏御林军？”
　　顿时，所有冲锋的盔甲武士停了下来，并且惊讶地盯着张芸手中的徽章，尤其是它那散发出的代表御林军身份的独特黄色火焰。
　　而那位愤怒的家康少爷在见到那簇黄火后，也浑身直冒冷汗，差点就给直接跪了。
　　大夏御林军！？
　　竟然是货真价实大夏御林军！？
　　先斩后奏！皇权特许！任何大夏王朝的子民！包括大夏王朝附庸国的子民！在见到这个徽章后都要无条件听从徽章持有者的命令！
　　自己刚才竟然还想直接砍死对方？
　　完了！
　　我这一生走到头了！
　　张芸没理这些心惊胆战的旭日国子民，直接收起徽章，开口问道：“那个女人呢？羽生美里子？她去哪了？”
　　“……”
　　众人沉默，士兵是因为不知道，而家康则是被吓傻了。
　　张芸不耐烦地说道：“赶紧！快点说！那个女人可是怪物！耽误我们办案！你们担待得起吗？”
　　顿时，士兵们看向站在最后的家康少爷，他们刚才是看到有个女人站在家康少爷旁边，但后面注意力全放到了张芸身上，根本不清楚那个女人跑去哪了。
　　张芸冷哼一声，直接大步向前，盔甲武士们立刻给他让路，并且微低着头，丝毫不敢造次。
　　而后，张芸来到家康的面前，一巴掌糊在他的脸上，问道：“喂！问你话呢？美里子这个怪物去哪了？”
　　啪！！！
　　火辣辣的巴掌把已经在心里写下遗嘱的家康打醒，他连忙跪倒地上，抱住张芸的右腿，又哭又喊道：“大人！不要杀我！是我的错！无论你要什么我都给你！千万不要杀我！”
　　张芸：“……”
　　得，我服，同为贵族后代，你这位家康少爷实在是差露琪娜太远了，嚣张的时候够嚣张，结果遇到事情一点骨气都没有！
　　他在心里叹了口气，顺着家康的想法说道：“快点！把美里子的下落告诉我！只要你把她逃跑的方向说出来！我就饶你不死！”
　　听到自己有生还的机会，家康连忙环顾四周，寻找美里子的下落，然后他想起刚才进门的时候美里子向后退去，然后……
　　家康连忙大喊：“啊！大人！她出门往右边跑了！我亲眼看到的！”
　　右边吗？
　　张芸皱起眉头，越过劫后余生的家康，径直走到门外，望向右边的街道。
　　那里站着数十个拿刀的黑衣人，他们周围躺着不少平民的尸体，还有街边被撞散的各种摊位，以及流淌在街道上的红色鲜血。
　　见此，张芸懒得跟他们废话，直接抬起手，下令道：“精灵一组，组合技，把他们给我蒸发掉！”
　　砰！
　　一发组合技！
　　风雨雷电冰火刺！
　　黑衣人们便被狂暴的魔法能量轰成碎渣！
　　与此同时，张芸的背后跑出一群红名平民，他们手里拿着锄头、镰刀、木棒等等低端武器，眼睛中冒出如同魔物的红色邪光，恶狠狠地朝张芸逼近。
　　“叛军？”
　　“等等，不对，这是被操控了？”
　　张芸皱起眉头，直接发动“洞察”技能，将那些没有职业等级，本体等级也只有十来级的红名平民看了一遍。
　　姓名：平野小次郎（魔物操控者）
　　种族：人族
　　等级：17级
　　生命值：340（2000）/340（2000）
　　耐力值：200（1000）/200（1000）
　　个人属性：力量12（20）、敏捷8（20）、耐力7（20）、智力5、精神5
　　【简介：原本是旭日国的平民，但因为不满现任大王的统治，便加入自称获得神灵启示的樱花组，并喝下它们特制的圣水，成为叛军成员……但这种圣水其实是魔水，喝下者将会在体内聚齐起魔力，当阿基德召“门”并释放其中的特殊魔物时，便可以钻进他们体内对他们进行控制。】
　　……
　　呵，原来如此，是喝了不该喝的东西，结果被阿基德当枪使了吗？
　　有没有办法进行驱散？
　　貌似没有……
　　张芸想了想，直接回收所有的随从，再召唤出灵鹤，然后乘坐灵鹤飞天而起，避开这些无法飞行的被操控者。
　　毕竟这些平民不同于刚才那几个混混，并非无可救药的人渣，只是被利用的可怜人，所以张芸也没想着对他们下杀手，想着能避开就避开，避不开的时候再说。
　　而且，消灭这些人也挺费时间的。
　　再加上事情结束，这些旭日国的居民或许会对自己有用，显然是直接绕过他们比较划算。
　　包括那个家康少爷，张芸感觉后续会有用到他的地方，也不屑于和他计较刚才的冒犯，所以也留了他一命……
　　避开那些被魔物操控的叛军，张芸直奔美里子逃跑的方向，结果他没看到美里子的身影，倒是看到了漂浮在城市中央天空上的“门”，里面不断散发出黑色的煞气，并且往城市中投放出密密麻麻的魔物。
　　“呵，既然如此，就先把你这个门毁掉吧！”
　　张芸想罢，便驱使灵鹤飞向那道悬浮的“门”，打算先完成第四个可选任务。
　　而第三个任务……
　　直接放弃，没啥好说的，现在的张芸进入“门”，完全是给里面的怪物送点心。
　　除非他舍得消耗大量资源，靠着各种搭配和消耗，在里面磨敌人的血量和体力，再加上越级打怪给的大量经验升级，他才有机会攻略“古战场”中的各种小怪。
　　这还只是小怪们，真正的大BOSS，那位传奇级的怪物，他现在根本没法打，也不知道该怎么打。
　　毕竟……
　　游戏里都是全服玩家一起推的……
　　所以！
　　真的离谱！
　　这根本就不是给穿越者的福利！
　　而后，张芸来到门的附近，那些被投放的飞行魔物直接围了过来，它们长得像是蝙蝠，却又有点像人，眼中的红光如同血月，让人看得心惊胆战。
　　“魔界蝙蝠？”
　　“还行！”
　　“三十多级！”
　　“正好可以刷一波经验！”
　　想罢，张芸叫出结界精灵，释放组合技防御结界，将自己保护起来，然后掏出先前刷等级的暗法之杖，对准那些蜂拥而至的魔界蝙蝠释放“暗流”。
　　嗡！
　　黑暗的能量在空中蔓延，侵蚀那些围攻结界的魔界蝙蝠，可惜对方的属性也为暗系，所以暗流对它们造成的伤害并不多，需要多来几次才能干掉它们。
　　而张芸手里别的武器不多，就是暗法之杖备得足，放完一根法杖的暗流，他就换一根法杖重新放，在短短一分钟的时间里，连续释放数道暗流，硬生生地把这些蝙蝠全部磨死了。
　　当然，主要还是结界精灵现在等级高，释放的防御结界够给力，才能挡住那么多的魔界蝙蝠而不被攻破，让张芸可以安心地原地施法。
　　如果防御结界不给力，就暗流这个几乎面对面的施法距离，张芸要顶着几百只魔界蝙蝠的攻击硬放，绝对会被打成筛子。

第一百五十四章 差点被阴了！？
　　张芸感叹道：“不错，打得越来越轻松了，可惜没有额外的职业技能，不然还能更爽些。”
　　“剩下的就是召唤魔物的门了！”
　　“直接摧毁吧！”
　　他来到那漂浮的门前面，伸手触碰里面的黑色物质，熟悉的系统提示响起，正是警告里面危险至极，需要至少40级才能进入的信息……
　　诶！？
　　等等！？
　　只要40级就能进的古战场！？
　　这……这个？
　　卧槽！要不要进去逛逛？感觉咱可以把它打下来诶？还能拿到200钻和一张传承卷轴！这绝对是血赚不亏的买卖！
　　但如果拖久了，美里子肯定会跑，而这座城市的人也会遭殃……
　　“卧槽！”
　　“该怎么选？”
　　然而，张芸纠结片刻，突然感觉有点不对劲，他觉得自己似乎忘了什么事，而且现在的情况也透露出一点诡异。
　　“等等！”
　　“不对劲！非常不对劲！为什么我会纠结？”
　　张芸扫过大地，那些旭日国的居民消失不见，取而代之的是蜂拥而至的叛军，他们每个人都睁着猩红的眼睛，显然是被“门”投放的魔物全部控制了。
　　但是……
　　正常的那些人呢？
　　他们全部去哪了？被杀了？亦或者都被控制了？
　　还有……
　　究竟是什么东西被我忘了！
　　虽然想不起，但我很确定，一定有什么东西被我忘了，而且非常关键！
　　甚至于，眼前的两难局面，对我来说，根本无需纠结，绝对是有办法处理的，但我现在竟然会觉得难以选择？
　　难道说？
　　因为遗忘了某些至关重要的东西，导致原本可以轻易解决的问题变得无法解决，然后自己产生纠结，进而感到有一丝违和的异常？
　　“莫非……”
　　张芸越想越不对劲，他打开背包，拿出里面的金苹果，狠狠地啃上一口。
　　【提示：吃掉一颗金苹果，生命值恢复2000点，耐力值恢复10000点，获得“精神亢奋”状态，耐力值下降速度减少50%，驱散部分已存在负面状态，持续十分钟，十分钟内免疫部分负面状态。】
　　没有特别的提示？
　　也就是说，我没有被下类似于记忆消失的负面buff？
　　张芸想了想，再次进入背包，在里面翻翻找找，拿出一瓶装满不明液体的小瓶子，咕噜咕噜灌进自己嘴里。
　　【提示：喝掉一瓶“幻觉免疫特效药”，解除“思维覆写”状态，所有被暂时消除的记忆，全部恢复！】
　　【提示：已破除“幻境之阵”！】
　　【提示：任务变更！】
　　【突发任务————埋伏反击战。】
　　【任务介绍：这是幻觉！这都是幻觉！从进入旭日国开始的一切！都是幻觉！你已经发现了这个秘密！并且打破了制造幻觉和覆写记忆的秘术！现在只需要击败剩下的阿基德成员即可！】
　　【任务目标（基础）：击败全体阿基德成员！】
　　【任务奖励（基础）：复活币x5，金币500，龙钻x100，经验水晶x10，女神之水x10，疾病之颚的虚面碎片x90。】
　　……
　　提示出现，周围的环境突然改变，所有的魔物和叛军消失不见，巨大的“门”也化作青烟，包括那座旭日国的城市，也如同海市蜃楼那般，骤然消散。
　　一切的一切，都是幻觉，张芸等人根本没进入旭日国，他们还在东方大陆的边缘。
　　只是被一群阿基德成员用特殊的“幻境之阵”给阴了，陷入到了某个强大的幻境之中，还被敌人恶意地更改了记忆。
　　而张芸会产生违和感……
　　那是因为，他竟然忘了莉莉和露琪娜她们，包括蝴蝶双子和库乌拉这两个战斗力爆表的传承者，全都没想起来！
　　甚至没和她们组队！
　　正常来讲，张芸现在除了比较麻烦的神明之事，以及自己的穿越者身份，基本上其他秘密都会告诉露琪娜和库乌拉。
　　毕竟他现在很信任露琪娜，而库乌拉这家伙兴许知道的比自己还多，这些小秘密根本没有必要藏着掖着，影响几人之间的配合。
　　所以，在进入旭日国的时候，张芸倘若真的发现那些红名叛军，一定会优先提示露琪娜，让她用强大的观察能力去看这些人。
　　不管看不看得出来，张芸都会告诉她，这些人很可能和阿基德有关系，必须要去探一探他们背后樱花组的底子。
　　因为他之前已经跟露琪娜坦白了，自己拥有看穿别人能力的特别技能，包括露琪娜的传承者身份，他当初也是明说了自己可以看出来。
　　所以，这便是第一个疑点，只是不太明显，毕竟张芸曾经不是很相信露琪娜，基本上遇到这种事都会自己单干。
　　也正因为如此，他在一开始没察觉不妥，更没意识到，自己似乎做了不对劲的选择，想法貌似被别人篡改了。
　　而后面的家康、红名叛军、魔界蝙蝠、任务提示……这些都是很正常的选择，如果是真实发生的事，张芸会做出同样的判断，这再次让他放松警惕。
　　直到最后，40级的古战场，就像是一个诱骗狮子踏入笼子的陷阱，蛊惑着他进入其中。
　　却又因为幻境之阵把露琪娜等人分别诱骗进不同的幻境之中，无法把这些人共同展现在张芸的“实体幻觉”中，才让他产生了严重的违和感。
　　如果说，真的有40级的古战场，里面的奖励非常丰富，张芸非常想进去。
　　而此时，旭日国城市的叛军被魔物控制身体，还有额外的独立魔兽攻击整座城市，普通的平民被大肆虐杀，张芸实在看不下去……
　　这种情况需要纠结吗？
　　直接把城内的麻烦事交给库乌拉和蝴蝶双子，外加一个现在实力爆炸的圣王露琪娜，那些魔物和叛军不是分分钟被制服？
　　这也是他懒得和蝴蝶双子计较暗杀的原因。
　　免费的人权打手不香吗？
　　还买一送一呢！
　　同时，张芸在古战场外面，也就是这座城市里，随便放下一批随从，时刻探查外面的情况，就不用担心有可能发生的意外了！
　　然后他带着尊哥等主力进入古战场，把里面血洗一遍，同时放下一批强力随从和主力，堵在“门”口，阻止新的魔物从“门”里跑出来，就能极大地降低古战场外面的压力。
　　到时候，古战场被攻略，旭日国城市也被拯救，那些平民和叛军全部保护下来，为进入旭日国领土的张芸等人提供帮助，找到隐藏的其他阿基德成员……
　　所有的一切！
　　对现在拥有几个人权英雄，并且还有三位传承者相助的张芸来说！
　　根本就不需要纠结！
　　全都要就完事了！

第一百五十五章 传承者的强大，以及……露琪娜的无敌！
　　“见鬼！法阵失效！他跑出来了！！！”
　　“不要慌！”
　　“只有他一个人，那些强力召唤生物他也呼唤不了，我们这么多人，还有大人相助，可以和他打！”
　　听到周围那些嘈杂的声音，张芸环视一圈，看向那些正在给法阵供能的阿基德成员，他们站在一个巨大的圆圈外面，如同结界精灵召唤的大型结界那般，将里面和外面隔开。
　　而露琪娜等人都倒在圆圈内的地上，紧闭双眼，显然和张芸先前一样，被幻境之阵的实体幻觉给迷惑住了。
　　“这阵法……有这么厉害？”
　　这时，张芸看到了远处一个正在施法的怪物，它长得有点像蛤蟆，却穿着东方的衣服，如同传说中的妖物老道士，明明应该正气凛然的身体却带着一丝邪气。
　　“这是？”
　　“阿基德随从？”
　　“呵，原来如此，专门玩阵法的BOSS虚影，再加上那么多的阿基德成员供予魔力和血肉，以及数十块增强阵法之力的上级魔法石，确实可以造出碾压50级以下职业者的高级幻境……”
　　想罢，张芸抬手，尝试唤醒莉莉和尊哥，却发现他们都陷入了“幻境”的控制状态，无法进行呼唤，也没办法收回召唤师空间。
　　“强控？”
　　“还真是麻烦啊！”
　　张芸叹了口气，举起右手，打了个响指，召唤出元素精灵大军，还有圣堂喵团、奶牛守护者、鱼人大队长、钢铁之蟹，以及他先前用来过渡风暴的沙皇鸟。
　　“出击！”
　　“把这些维持法阵的阿基德全给我宰了！”
　　顿时，随从大军四散而去，朝着那群正在为法阵供给能量的阿基德成员杀去，而贴身保护它们的阿基德追随者也迎了上来。
　　曾经难以战胜的三十级精英级BOSS，现在沦为挨打的沙包，被一群五十多级的三星随从打得屁滚尿流，连开狂暴的机会都没有，就被元素精灵的一轮组合技秒掉了。
　　即便有比较肉的幸运儿一轮没死，也挺不过元素精灵们的第二轮齐射，根本无需战斗力更强的圣堂喵团和沙皇鸟上场。
　　很快，保护阿基德的追随者们全部阵亡，元素精灵们盯上了那些幻境之阵外面的阿基德，直接对准它们无法挪动的身体释放组合技。
　　砰！！！
　　技能炸响，阿基德们毫发无伤，原来是还有额外的护盾技能在保护它们。
　　呵，没事，一轮炸不动就再来一轮，先破盾，再炸人，反正这些阿基德为了维持幻境之阵无法移动。
　　如果它们敢动一下，没了能量供应，这个阵法必破，而露琪娜等人也会直接苏醒。
　　所以，张芸不管他们，直接掏出背包里早就准备好的幻觉免疫特效药，分别抬起露琪娜等人的脑袋，喂他们喝下这个和金苹果一样珍贵的消耗品。
　　然而，说这玩意珍贵，其实只是在新入坑的萌新眼里显得珍贵，他们要是不氪金，根本拿不到几瓶。
　　但到了张芸这种十年老咸鱼手里，这些年的各种活动、任务、高级副本、NPC赠送……
　　是个咸鱼都能攒个几十上百万瓶，根本就用不完，就算不小心用完了，也可以用满级后获得的特殊任务币，在商城购买这些高级消耗品。
　　所以。
　　他对此并不是很节省。
　　而且经历这么多事情后，张芸的心态也发生了变化，认为花资源加快效率还挺好，没必要次次都当仓鼠，于是很多时候他都懒得节省了。
　　最为直观的，便是他为了应对沙暴，直接召唤要消耗龙钻的沙皇鸟，而不是用结界精灵硬抗沙暴……
　　喝下特效药，露琪娜等人纷纷苏醒，他们在短暂的懵逼后，意识到自己刚才是进入到了幻觉当中，并非真的进入到旭日国的城市当中。
　　而在张芸随意提点几下后，他们也搞清楚了现在的情况——自己被阿基德安排在东方的部下给埋伏了，对方有好几个阿基德成员，还有一个专门玩阵法的古邪神虚影。
　　嘿！
　　这简单啊！
　　直接把它们砍翻就完事了！
　　想明白后，几位传承者加入战斗，没有了幻境的影响，他们瞬间碾压全场，将那些放弃维持法阵的阿基德成员虐成渣渣。
　　首当其冲的，便是速度最快的尊哥，他如同野狼那般，第一个扑向阿基德成员，浑身燃烧起属于他的天火。
　　双刀在手，天下我有！
　　疾风剑雨！
　　炽焰剑.魔焰十二刀！
　　传承之力爆发！双刀流！残影！一秒三十二刀！
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　瞬间，眼前的三个阿基德身上冒出数十道伤害数字，脑袋上的血条就如同蒸发那般直接清空，什么技能都来不及用，就惨叫着进入到第二阶段。
　　而到了第二阶段，它们刚开出狂暴，打算反打一套，尊哥的其他技能便再次糊脸，连砍四五刀，把它们揍进了第三阶段。
　　“完了……”
　　“和随从大人说的一样……”
　　“我们正面战斗根本不是他们的对手……”
　　被打入第三阶段的阿基德成员绝望地想着，就被尊哥的普攻收割掉性命，血条清空，身体倒地，再也没了生命的气息。
　　换到另一边，兰扎卜就打得没那么夸张了，只能和一个阿基德成员正面击剑，靠着加防、减防、套盾、破盾，以及最强奥义漆黑月光将对方慢慢耗死。
　　虽然看起来有点拉胯，但其实已经很猛了，毕竟他没有克制武器，本身也不是攻击型的英雄。
　　所以对上阿基德身上那个减免其他伤害的天赋被动，他的每一招每一式都会被削弱，根本打不出真正的威力。
　　换成莉莉和拉托妮这两个陆战和白昼战极其拉胯的人权。
　　面对阿基德的特殊被动，以及本身的高魔抗防御，她们连一招打一小截血条都做不到，只能用远程魔法给阿基德成员刮痧，慢慢消耗它们的血量和耐力。
　　再看库乌拉这边。
　　她双等级高，整体属性三维也强，还有女武神传承，以及圣城为她准备的萨维利亚钢制武器，所以打起这群阿基德还是很轻松的，基本上四招之内，就能把对方从第一阶段打进第二阶段。
　　而第二阶段到第三阶段对方会开狂暴，属性和战斗力会全面上升，所以她的斩杀速度会变慢一点，差不多要七八招，才能弄死一个阿基德。
　　这种效率，比起尊哥的斩杀速度确实慢太多了，不过她足够稳，打法比较全能，可攻可守，那些阿基德成员根本碰不到她身体分毫，就成了她的剑下亡魂。
　　所以还是很猛的！
　　然后。
　　蝴蝶双子。
　　两位小妹妹没职业，只有传承冰与火之蝶，可以使用冰系魔法与火系魔法，却没有别的攻击手段。
　　按照正常来讲，她们应该和莉莉、拉托妮一样，只能给高魔抗的阿基德成员刮痧，打不动它们的怪物之躯。
　　只不过，两人的传承等级实在是太高了，伤害加成也足够爆炸，出手的魔法动不动就跳十几万到几十万的伤害，哪怕是阿基德的特殊被动能够减少大部分伤害，也会瞬间扣掉几万的血。
　　而它们只有三四万的血……
　　所以，两个萝莉出手就是秒杀，一个魔法一个阶段，三个魔法一个人头，那群阿基德完全挡不住这两个只有十岁的小妹妹！
　　对此，张芸给出客观评价：这两个女孩的潜力丝毫不输暗龙拉托妮。
　　如果在黑夜中战斗，她们的魔法虽然挡不住暗龙拉托妮的变态攻击，却能和只喷龙息的拉托妮相互周旋，坚持很长一段时间，而不是像那些古邪神的虚影一样被直接蒸发。
　　但她们的弱点也很明显，机动性太差，技能非指定性，范围也不是特别大。
　　如果遇上高速行动的敌人，比如尊哥这种敏捷点满的怪物，她们的魔法还没接近尊哥半米，就被他瞬间贴近身前，然后拿双刀砍成渣子了。
　　所以，这两个萝莉就等于法术炮台，猛归猛，必须有足够的保护，才能让她们发挥出巨大的战斗力。
　　至于露琪娜……
　　不得不说，这家伙觉醒后的战斗力，真的是太强大了，完全碾压张芸现在召唤的任何随从。
　　哪怕是尊哥和黑夜状态下的拉托妮，都不是她的对手，若是双方动真本事，尊哥和拉托妮根本坚持不了三回合，就会被露琪娜的技能瞬间秒杀。
　　而那群才三四十级的阿基德就更不用说了，只能用“惨”一个字形容，甚至可以用“非常惨”三个字形容……
　　“我正是巴鲁缇娜之名的继承者，第十六代阿尔贝利亚女王，圣剑之主！”
　　“受我召唤的凤凰米鲁米纳斯啊，降临于此吧！”
　　“最终圣战！”
　　“去！”
　　说罢，露琪娜挥舞圣剑，如同舞动的丝绸，在空中划出一道优美的弧线。
　　而后，白色的剑光横扫正前方二十米，化作一只白色凤凰，将露琪娜正前方所有的阿基德成员全部击中，连第二阶段和第三阶段的变身都用不出来，它们就被彻底吞噬，一点点消失泯灭。
　　包括那个施展新阵法的蛤蟆古邪神，也被这只白色凤凰命中，带着满脸的惊恐，化作无数星光点点，重新回归到古战场当中。
　　恐怖！
　　真的是恐怖如斯！
　　伤害爆炸，横扫全场，敌人接触后不被秒还好说，受个重伤，垂死挣扎一下，然后被露琪娜的其他技能补刀弄死。
　　若是一击秒杀，便直接泯灭，根本不给你发挥后续死亡技能的机会！
　　就比如，小鱼人的“共生”技能可以死后释放，让寄生虫控制身体再战几回合，但要是被这道技能直接秒杀，它就直接泯灭消失，“共生”技能也无法发挥效果。
　　而小鱼人要是够坚挺，吃下一招“最终圣战”没死，最后被露琪娜的其他技能干掉，那它还是能发挥“共生”被动，变成尸体继续战斗。
　　等于说……
　　这技能就是个超级终结技……
　　收割人头的神招……
　　除了这个变态的传承必杀技，露琪娜其他的技能也发生了改变，原本的“剑.月影”变为“圣剑.白月影”，“剑.月光”变为“圣剑.白月光”，“剑.新月”变为“圣剑.白新月”，威力上升几个档次，近程攻击变为远程攻击，还附带克制魔物的神圣能量。
　　还有“剑.太阳.苍蓝天空”这个伤害爆炸的单体攻击，也变成了“圣剑.太阳.翡翠之苍蓝天空”，一招命中直接打掉阿基德成员三十万的血，比尊哥带着克制武器用最强单体“炽焰剑.魔障覆灭”还要猛！
　　包括露琪娜的其他小技能，全部获得了进化，就和尊哥的“传承双刀流”一样，威力增强数倍，且发动效果产生变化，简直无情！
　　最后，就是她的称号了，百分比提升所有领导部队的战斗力，虽然对张芸和他手下的随从无法产生作用，但却能给追随她的库乌拉和蝴蝶双子生效，大幅度提升她们的战斗力。
　　张芸亲眼看见，原本的蝴蝶双子一招火焰魔法，最多打阿基德五六万的血，把它们从第一阶段打进第二阶段。
　　而露琪娜一加入战斗，跟两人说了句话，称号便发动效果，提升了两个小女孩650%的战斗力。
　　然后，她们一人冰龙一人火龙，打在阿基德的第二阶段身上，直接跳了两个十八万，加起来有将近四十万，堪称核弹级别的输出增幅！
　　这要是在战场上，露琪娜指挥王国大军，那些原本三十多级的普通士兵完全可以当成四十级的精英士兵来使，顺便把军队的那些组合技呈几何倍提升，正面硬钢古邪神的虚影而不落下风……
　　所以？
　　为何这个称号不能给我用？
　　如果这个称号能够对我和尊哥他们生效，随便来个最低水平，比如500%的提升，那我不直接无敌？
　　尤其是黑夜状态下的暗龙拉托妮，三倍属性，buff效果增加50%，就等于750%的三倍属性增幅，简直不要太无敌啊！？
　　到时候，拉托妮一口月光直接化身破坏死光，横扫全场，蒸发万物！
　　哪怕是古邪神的分身，吃上那么一招，估计也要掉个五分之一的血！
　　就问！
　　谁能挡住这么变态的增幅？

第一百五十六章 幻境克星，咕咕！
　　传承的力量过于强大，所以那些阿基德成员完全顶不住，很快便被张芸等人彻底消灭，只留下遍地的尸体。
　　“好险！”
　　“差点就中了幻境的道！“
　　张芸说道：“正常，毕竟这个幻境是古邪神虚影捣鼓的，还有各种上级魔法石给予增幅，连他们阿基德自己都不敢进来，显然是真实度惊人的高级幻境。”
　　“把我们全部困住没毛病。”
　　库乌拉疑惑地问道：“你是怎么发现的？”
　　张芸实话实说：“违和感……这种实体幻境虽然真实，容易让人陷进去，却不是无解的，因为它会产生各种各样的逻辑漏洞，只要仔细点就会发现不对劲。”
　　包括张芸意识到的“独自一人去冒险”、“奇怪的纠结”、“忘记的队友”，还有街道上“消失的平民”，“入场等级不对的古战场”，“和第一次任务几乎相同的任务提示”等等。
　　仔细一想，里面全是问题，和现实的逻辑完全不通。
　　听到张芸的解释，库乌拉回想幻境里的事情，发现确实有些不对劲，她竟然会脱离队伍独自一人去探查樱花组的底细，尤其是在遇到危险后，竟然没有第一时间去找张芸，贴身保护最为重要的“圣王陛下”。
　　还有旭日国城市的那些居民，也特别迷，明明遭遇到魔物潮的袭击，却在顷刻间消失得无影无踪，而守城的军队也一直没出现……
　　这时，张芸又补充了一句：“这次其实算我们运气好，这个幻境虽然高级，却杀伤力不大，进展也比较慢。”
　　“如果敌人的幻境能力再厉害一点，可能我们还没发现中招，就被幻境里的那些怪物拖住，然后陷入苦战了。”
　　“而陷入紧张的战斗状态，就会很难注意细节，导致发现不了这是幻觉，最后不断陷入死循环。”
　　“然后，你就会发现，这幻境里的怪物永远杀不完。”
　　“你在里面的局势会越来越困难，最终陷入彻底无解的绝望，心态也随之崩盘。”
　　“等到心态彻底崩掉，敌人就会取消幻境，来到你身边，给予现实的你致命一击，不费吹灰之力取走你的性命……”
　　有一说一，这种实体幻境确实麻烦，倘若那只蛤蟆虚影的力量再强点，搞不好张芸也会在里面吃亏，直到最后都发现不了这是幻觉。
　　但是。
　　它也不是无敌的。
　　哪怕陷入者彻底中招也可以进行补救。
　　露琪娜皱起眉头：“那高级幻境之阵怎么破？”
　　张芸说道：“三种方法，第一种就是我刚才说的，发现其中的违和感，就能意识到一切是幻境，然后继续仔细观察，就能发现更多的漏洞。”
　　“无论多么强大的实体幻境，里面都有成批的漏洞，仔细找就能找出一堆……尤其是你的实力足够强大，幻境里的怪物奈何不了你，便会在战斗的过程中发现不对劲，最终猜出这是虚假的世界。”
　　“而第二种方法是。”
　　“心态别蹦。”
　　“因为这个幻境里面的东西虽然感觉起来全是真的，实际上都是假的，只存在于你脑海里，不会对你现实的身体造成影响。”
　　“哪怕你在里面断手断脚，也仅仅是在幻觉中出现问题，实际身体不会少一根寒毛。”
　　“同时，因为里面的真实性过强，还会对进入的生物记忆进行微修改，所以敌人自己也不敢直接进入，怕跟着一起陷进去。”
　　“它们也就无法在幻觉持续期间，攻击幻境里的人，一旦发动攻击，先破坏掉的必然是幻境之阵，你就能立刻从里面苏醒……”
　　“所以只要你心态不崩，等到幻境结束，就能直接反击敌人，而不是被对方趁虚而入。”
　　“至于第三种。”
　　“便是我刚才用的办法，一旦发现有进入幻觉的倾向，立马使用破除幻觉的道具和药物，简单粗暴，快速有效，吊打所有幻境之阵！”
　　“或者提前使用，彻底杜绝幻境之阵这类秘术，避免陷入敌人的节奏。”
　　其实还有第四种，随便你幻境怎么来，管你怎么花里胡哨，咱都不管，也不怕。
　　毕竟包里复活币多，站着死，坐着死，躺着死，怎么样都能复活，完全不虚。
　　这种第四天灾的专用解法……
　　露琪娜歪着头：“嗯哼，知道的这么清楚，你以前遇到过类似的秘术吗？”
　　张芸也不隐瞒：“是的。”
　　呵，岂止遇到过，后期玩幻境六得一批的BOSS到处都有，一不下心就中招，所以玩家后期都会专门备几个克幻境秘术的特化型随从。
　　或者靠着强大的实力和观察力，直接硬怼秘术，破除幻境，节省养人成本。
　　不过那是后期，玩家的本体战斗力爆表，还有各种强力随从和道具……而现在张芸还属于前期，跟着他一起的露琪娜等人也无法使用复活币，所以不能这么玩。
　　于是，张芸在背包里翻找一番，拿出一张新的特定召唤卡，将里面的特化型随从叫了出来。
　　猫头鹰“咕咕”，三星特化型随从，针对各类幻觉和幻境，和捕网蜘蛛一样，属于官方给非洲玩家的保底随从，避免被那些玩幻境的BOSS打崩心态。
　　它拥有催眠和念力等等技能，同时拥有防止陷入任何幻觉的特殊被动“清醒之脑”，不会被任何幻觉影响，同时也能防敌人的催眠和入睡技能，做到三百六十天完全不睡觉。
　　倘若再遇到今天的情况，张芸等人陷入幻觉，那只要咕咕存在于场上，并且没有被秒，就可以动用主动技能“咕咕唤醒”，将张芸等人从幻觉中解放出来。
　　作为超级强的功能性随从，咕咕的战斗力基本为零，唯一的攻击技能“念力”，也只能举起一些小石子，砸向敌人扣一丢丢血。
　　催眠也不指望，敌人稍微强一点就会无效，倒是在某些哄小孩入睡的特殊任务中有特殊表现……
　　所以，这只猫头鹰召唤出来，啥都不用做，就蹲在张芸肩膀上即可，等到什么时候敌人再次使用幻境之阵这样的秘术，就是它发挥的时机了！
　　库乌拉看见新出现的咕咕，忍不住凑近，摸了摸咕咕圆滚滚的脑袋：“这是？”
　　“咕咕，它是我用来……”张芸解释了下，说明咕咕的特化型能力，专门针对幻境之阵，以后再遇上今天的情况，他们完全不需要担心，直接就能秒解敌人的幻境。
　　不过，有些特殊的幻境无法解除，就比如露琪娜觉醒时遇到的魔障，她的本体处于清醒状态，只是情绪暴走，无论怎么叫都无法把她叫醒，就必须靠温蒂尼这类稳定情绪的特化型随从。
　　而后，众人稍微休整一番，便再次出发，沿途没再遇到过阿基德的袭击，直接进入到了真正的旭日国领土当中。
　　然后他们到了幻境中出现的那座城市，东桑城。
　　游荡的混混，叫卖的小贩，巡视的武士，所有的事物都和幻境里一模一样，包括张芸用洞察看出的那群“叛军”，也都大摇大摆地在街上闲逛。
　　呵？
　　用这个城市为蓝本制造的幻境吗？
　　难怪真实的可怕！
　　张芸不迟疑，直接带着传承小队杀入风花雪月之地，寻找里面的羽生美里子，却发现她在前不久已经离开这里了。
　　包括其他的阿基德成员，也跟着美里子一起逃走，根本不敢在这座城市多停留片刻。
　　只剩下一个如同空壳的樱花组分部，全是不知内情的普通叛军，还以为美里子等人只是处理秘密任务去了。
　　张芸：“……”
　　也是，阿基德现在有超级通讯手段，在自己攻破幻境之阵后，羽生美里子肯定会第一时间收到消息，知道她继续待在城里只有等死，根本不是我的对手。
　　所以，她干脆舍弃这座城，直接带着手下逃跑。
　　留得青山在，不怕没柴烧，死了就啥都没了。
　　如果活着，还能在后续给自己整点麻烦，万一顺便反杀呢？
　　只能在此祝福她梦想成真吧……
　　接下来，众人根据计划，在东桑城休息一天，缓解穿越沙漠的疲劳，顺便打探一下东方的情报，尤其是大夏王朝现如今的状况。
　　有大夏御林军的徽章，且露琪娜的行踪彻底暴露，张芸也懒得慢慢“诈”信息，直接硬闯东桑城的城主府，打算找这里的城主“本田忠胜”直接要情报。
　　“大夏御林军办案！”
　　“城主是谁？”
　　“出来！”
　　“是我！大人！我就是城主！我叫本田忠胜！”看见大夏的御林军徽章，本田忠胜大惊失色，连忙贴到张芸面前，恭敬地弯下腰。
　　而周围本想向前阻拦的盔甲武士也惊恐地后撤，收起腰间的武器，不敢再放肆。
　　“快！”
　　“赶快”
　　“给几位大人备座！”
　　本田忠胜朝周围的侍卫大喊道：“还有水果和茶水，赶快备好，不要怠慢几位大人！”
　　侍卫们连忙应声道：“是！”
　　张芸举手打断道：“不用了，我们只问一点事，问完就走，不会逗留。”
　　他看向城主：“我们之前奉命前往西方，去完成一项机密任务，现在刚回来，不太清楚大夏王朝的情况，并且有一些特殊的事情要办，需要知道现在的情况，所以还望本田忠胜城主能跟我详细讲讲。”
　　“最近是否有大事发生？”
　　听到张芸的话，本田忠胜想了想，说道：“回大人，大夏王朝的话，最近貌似没什么大事……只是他们那里妖物肆虐，今年变本加厉，到处袭击人类，比往年都要凶上许多！”
　　妖物？
　　变本加厉？
　　感觉又是阿基德搞的鬼啊？
　　莫不是配合叛军，里应外合，想把大夏王朝的十二龙氏推翻？
　　想罢，张芸又问道：“别的呢？有没有西方的消息，比如大夏王朝和西方的某个国家结盟，或者发下特别的通缉令，通告所有附属国，必须抓捕某些人？”
　　本田忠胜摸着下巴：“结盟消息没有，而特别重要的通缉令……有一个，是抓一个有可能从西方来的女人。”
　　“她的相貌在我们城市的几个布告栏上都有，因为当时来宣布消息的是大夏王朝的官员，所以我记忆特别深。”
　　西方来的女人？
　　露琪娜？
　　看来阿基德放出的烟雾弹已经生效了，露琪娜绝对不能暴露原本的容貌，而库乌拉这个家伙也得想个办法把她装成男人，免得被眼盲的人错当成露琪娜，然后引起一系列的麻烦……
　　“行吧！”
　　“我知道了！”
　　“这个情报对我很重要！”
　　本田忠胜连忙行礼道：“能帮助大人是我的荣幸，请问大人还有什么事吗？如果是城内的问题，我都可以替大人解决！”
　　张芸说道：“没有……”
　　“等等！”
　　他改口道：“有一个，你们城里有群怪物，我本想消灭它们，但可惜它们在我到来前就逃走了。”
　　“其中一个领头的怪物名字叫羽生美里子，是风雪楼的头牌艺妓，你帮我查一下，她去哪里了，然后告诉我。”
　　“顺便发布对她的通缉令，让你们旭日国的其他城市警戒她，并派比较厉害的职业者追捕她，别让她逃走。”
　　“还有她手下的组织，樱花组，你知道吗？”
　　本田忠胜一听，吓一大跳，连忙问道：“樱花组？这不是一个小混混帮派吗？它难道是怪物创立的！？”
　　完了！
　　这个小混混组织竟然这么大来头？
　　我这个做城主的竟然一点没发觉，也没派人调查，还任由它们在城里发展，招收了那么多的成员……
　　张芸说道：“是的，它们还分发了一种特殊的圣水，让加入它们的人喝下去，能够提升那些人的体质。”
　　“但实际上，那是魔水，如果召唤出特定的妖物，就会寄生到他们喝下魔水的人体内，然后操控他们的身体和心神，大幅度增强力量和速度，将其变成一支战斗力很强的军队……”
　　之后，张芸把樱花组和魔水的事情告诉本田忠胜，让他派人去查，然后想办法找到解除魔水的破解之法。
　　算是对他给予自己情报的回报。
　　而关于叛军的事，张芸只口没提，想让这位城主靠自己查出来。
　　主要是张芸懒得管别人国家的私事，免得不小心当了坏人，帮助了性质恶劣的一方。
　　毕竟。
　　那些民众不满现任的旭日国大王，很可能对方是个暴君，
　　而且，解释信息来源也比较麻烦……

第一百五十七章 贴心小棉袄，莉莉
　　问清楚自己想要的情报，张芸不在城主府多留，他乔装打扮，回到众人休息的客栈，把刚才获得的信息公布给所有人。
　　库乌拉建议道：“我觉得有必要追踪那个叫羽生美里子的阿基德，能抓住最好，抓不住就解决掉，免得后续会给我们惹麻烦。”
　　露琪娜也深思熟虑：“我也觉得，现在我被通缉，虽然改变了相貌和性别，但也保不齐会被阿基德用什么手段破除。”
　　“如果它们发动平民的力量，并让大夏王朝不明真相的官员注意到，我们在去往大夏王朝的路上，或许会出问题。”
　　嗯！
　　说的没错！
　　这个女人确实是个麻烦！
　　想罢，张芸望向莉莉：“莉莉，你问问深海皇牙，能追踪到她的位置吗？”
　　“好！”莉莉歪着头，直接沟通起灵识里的深海皇牙，询问它能不能闻到阿基德的气味。
　　片刻，她抬起头，蓝色的眼睛眨巴，轻声说道：“主人，小牙牙说能闻到，对方貌似没有跑，而是躲在这座城市的地底下，就在我们这里向南大概两千米的距离。”
　　张芸：“哈！？”
　　我嘞个去，这群家伙原来是假意逃跑，实际上还躲在城市里？
　　呵！
　　那不好意思了！
　　想要瞒天过海，是不可能滴，现在我就来找你们，还你们一份大礼！
　　张芸搓起手，嘴角轻扬：“嘿嘿，既然它们还躲在城里，那咱们也别等了，直接去找它们吧！”
　　“莉莉！”
　　“给我们带路！”
　　莉莉可爱地点头道：“嗯嗯，好的哟，主人~”
　　经过这么久的相处，还有当初张芸帮助她收服那么大只深海皇牙等等事件，莉莉现在已经把好感度点到了亲密的阶段，开口闭口就是“主人”，完全没有自己是大洋君主的觉悟。
　　说实话，要不是契约之证就这么一张，而这个世界的底细还不明细，张芸没有十足的把握搞定未来的威胁。
　　他肯定是会把契约之证给莉莉用了的！
　　然后直接满级满配！
　　养爆！
　　甚至都不用等到攒满龙钻后抽那个女人！
　　看看莉莉多贴心啊！
　　开口就是甜甜的“主人”，夏天放冰降温，冬天控冰升温，海上召唤利维坦当船，遇上阿基德直接派深海皇牙追踪对方，陆上打架的时候能冰冻敌人打控制，海上打架直接把对方全杀了，不打架也能跟在身边养眼，无聊的时候还能陪人玩游戏，什么下棋都是分分钟学会……
　　这么贴心的小棉袄，难怪上一世那么多人不喜欢玩海战，还要花大量资源抽爆莉莉，然后再花大量资源把她拉满！
　　唉，为了仓钻，为了传奇称号和它的逆天效果，我真是错过了太多好东西……
　　不过没关系！
　　最后八万钻，签到加任务，还有额外的遗迹，要不了多久，我就能拿到称号，然后体验到比所有人都更广阔的大世界！
　　冲！
　　而后，一群人跟着莉莉的指引，杀向阿基德气味散发出来的地方，东桑城的老旧地下排水处。
　　因为是以前修建的，位置在幻境中张芸被那几个混混引去的无人区，周围还有各种隐藏声音和光线的结界。
　　所以这里很不起眼，也没有人发现它们的主基地实际在这里，而不是东桑城的樱花组总部。
　　“这里？”
　　“呵呵，位置不错，看来它们的真正指挥部也在里面，外面的几个分部不过是幌子。”
　　“来，兰扎卜，该你上场了！”张芸一边说，一边挥手，让兰扎卜上前，破除面前防御力不错的几个魔法结界。
　　“噬风爆发！”兰扎卜发动天赋技能，体内的风元素躁动起来，像是蝗虫灾一般飞向面前的结界，将其吞噬殆尽，如同侵蚀黄沙的浪潮。
　　砰！
　　秒破！
　　对不起，在特化型破盾英雄的面前，任何结界都是一层纸，分分钟给你捣烂！
　　干掉阿基德布置的结界，张芸再次挥手，让精灵小队出击：“精灵一组，先进探路，二组跟上，后面掩护，以防不测！”
　　然后他把钢铁之蟹召唤出来，堵在前往地下排水区的洞口，以防有什么技能从里面袭来，给自己这边造成麻烦和伤害。
　　“钢铁之蟹，开硬化，挡洞口！”
　　“结界精灵，组合技，大型结界，补盾！”
　　“兰扎卜，炼狱火海之盾，给我们全套上，以防万一！”
　　“我再插个防御图腾……”
　　就这样，一群人站在张芸背后，硬生生地看着他把防御buff全部放完，整得像是乌龟壳一样，谁都没办法轻易撼动。
　　库乌拉懵逼：“嗯？有必要这么小心？这不是浪费时间吗？”
　　张芸头也不回：“小心无大错。”
　　旁边的露琪娜掩嘴一笑：“库乌拉，没关系，他这人是这样，习惯就好。”
　　库乌拉：“……”
　　我服，对面就一群普通的阿基德成员，连虚影都召唤不出来，正面打架不过五分钟就能全歼！
　　你还拿大炮打蚊子，拿魔法轰老鼠，这不是闲的蛋疼吗？
　　得亏你们还能接受？
　　另一边，彩羽和乙羽手拉着手，一脸惊奇地看着张芸的各种操作，满眼都是小星星，显然是对这些防御型的魔法特别感兴趣。
　　带完路的莉莉则是在撸猫，快乐且开心，上下其手，在猫骑士软软的肚子上蹭蹭，抚摸它那柔顺的长毛。
　　此时，猫骑士生无可恋，彻底放弃人生，任由莉莉玩弄自己。
　　作为圣堂喵团的老大，它尝试过反抗，可惜如同以卵击石，根本敌不过莉莉的冰冻魔法.
　　更不要说新出现的那个阴沉沉的拉托妮，整天都不说话，也不来撸自己，但只要莉莉跑来撸自己，而自己炸毛想跑，她就立马释放龙威强迫自己原地不动……
　　喵？
　　我的猫生为何如此悲催？
　　圣光啊，救救我吧，让那两个躲在召唤空间的家伙来顶替我，放我一条生路吧，喵！
　　想着想着，猫圣骑就来气了，尾巴瞬间炸毛，小脾气也来了，想要从莉莉的手中直接逃走。
　　然后拉托妮盯了它一眼，就像是巨龙在蝼蚁面前张开大嘴一般，释放出恐怖且黑暗的龙威，把猫骑士的所有小动作却憋回了肚子里。
　　猫骑士：“。。。”
　　哇啊？喵！明明我是圣骑士！不是应该吊打你吗？为什么反倒是我会害怕？喵？
　　而且你为什么要帮她啊？喵？
　　太气人了！喵！
　　“……”
　　面对猫骑士不甘的小眼神，拉托妮丝毫不解释，直接转过头，望向旁边的花花草草，假装沉迷风景无法自拔。
　　不光是对猫骑士，包括张芸、尊哥、露琪娜等等所有人，拉托妮都是永远不会开口的沉默少女，最多拿手比划比划，表达自己想要什么或者想要干什么的意思。
　　只有对莉莉她会稍微开口，回应个羞涩的“嗯”，或者“好”，反正都是同意的单字。
　　比如。
　　莉莉问：“拉托妮你要摸摸猫咪吗？”
　　拉托妮会回：“好……”
　　莉莉问：“拉托妮你想吃鱼吗？我抓给你！”
　　拉托妮会回：“嗯……”
　　莉莉问：“拉托妮你无不无聊？要不要我陪你玩？我带你去那边的湖泊潜水吧！”
　　拉托妮：“走……”
　　对此，张芸也理不出头绪，只能当拉托妮身为龙女，对完全的人类有抵抗，只有身为美人鱼的莉莉可以让她产生同类感，所以她们俩的关系非常亲近。
　　毕竟随从之间也是有阵营和好感度的，如果阵营不同，好感度也不高，基本上不会和对方说话。
　　而其中，最为明显的便是尊哥，不是在干架就是在修炼，基本上不会主动和人聊天，偶尔才会蹦出一点惊天词汇，比如“工具人”之类的。
　　但所有的人和随从都不会讨厌他。
　　就连最讨厌被撸的猫圣骑。
　　也会主动求他摸。
　　可惜，尊哥只钟爱自己的那只猫，其他的猫对他来说不过是可爱的小咪咪，只有那只算是他真正的伙伴。
　　而想要找到那只猫……
　　很简单。
　　只不过张芸暂时不会考虑。
　　因为这是尊哥进行觉醒升星的最终任务，一旦成功找到那只猫的下落，他就会升到六星，解放体内的天灾之力。
　　倒时候，尊哥会强上几倍甚至十几倍，但龙钻也会如同流水般消失，止都止不住。
　　……
　　很快，元素精灵进入地下排水区，这里没有光照，黑漆漆的一片，导致跟随视野的张芸也受到了限制，看不清里面的状况。
　　呃？
　　感觉当初把小鱼人驱散有点亏啊？
　　不然现在派它们出马，装备个地下矿灯，就能探明一切了！
　　嘛，算了，换个方案，干脆召唤元素精灵的另一分支光明精灵，让它们来探路好了！
　　想到就去做，张芸拿出光明精灵的特定召唤卡，召唤出三只光明精灵，命令两只进入地下排水区，作为探路的第三队，另外一只光明精灵则在外面待命，给等会进去的张芸等人当照明灯使。
　　至于他只召唤三只……
　　这倒不是张芸想仓鼠，而是因为光明精灵和其他的元素精灵不同，虽然它也是三星的随从，但稀有度和元素精灵中评价四星五星的大精灵们有的一拼，数量非常稀少，不是想用就能随便用的。
　　包括另一个对立面的黑暗精灵，也是非常稀有的特定召唤卡，玩家只能拿到几个，没有额外的地方进行获取，商店里也买不到。
　　然而，稀有归稀有，它们的攻击力并不比其他的元素精灵强多少，防御力倒是一样拉胯，脆得跟A4纸一样。
　　并且，因为同类型的光明精灵数量过少，导致它们的组合技很辣鸡，连风冰火三精灵最基础的伤害组合技都比不过。
　　可以说，对前世的玩家来讲，它们比起一星光球还废物，起码那群东西还可以玩人海清理亡灵杂兵，一炮一片，效率很快。
　　而光明精灵，没啥大的AOE技能，叫出来清理杂兵也不行，打BOSS也是被摸到就死，完全打不出输出。
　　所以面对黑暗生物的时候，张芸宁愿召唤出圣堂喵团来御敌，也不愿意把这个光系精灵叫出来，浪费本可以节省的资源。
　　不过，有一说一，它的战斗力虽然不行，但照明的能力还是不错的。
　　在地下排水区这种伸手不见五指的地底深处，它就像是一个小太阳，能把肉眼所见的所有地方都照亮，比地下矿灯那可怜巴巴的黄光爽多了。
　　感觉起来就仿佛是pm游戏最后通往冠军之路的洞穴，主角只能看到自己这个人，而用了照明术就能看清整个洞穴那般……
　　有了光明精灵的加入，黑暗环境再无影响，张芸便跟随着众精灵的视野，把地下排水区的布局和通路都仔细探查了一遍。
　　然后，他发现，这个地下排水区比想象中要大得多，里面的路线四通八达，如果乱转很容易在里面迷路。
　　不过好消息是，阿基德没有在进入深处的通道里布防，也不知道是它们自信洞口的结界够强大，还是自信自己躲在里面不会被发现。
　　这倒是能节省不少时间……
　　大致探查完里面的情况，张芸转过身，面向众人：“没有埋伏！”
　　“我们直接进去吧！”
　　“莉莉！你带路！让深海皇牙闻着味道指引我们！”
　　“让它稍微仔细点，里面乱七八糟的分路挺多，不要走错了，如果出错会浪费不少时间。”
　　莉莉抱着生无可恋的骑士喵，轻轻点头，说道：“好的呢！主人！”
　　而拉托妮也站上前来，沉默着，指了指自己，又指了指莉莉，再指了指通向黑暗的洞门，看意思是想和莉莉一起走前面。
　　张芸秒懂，说道：“行，拉托妮你跟莉莉一起，你们两个开路，我们跟在后面。”
　　“出发！”
　　然而，就在这时，进入到地下排水区的元素精灵突然遭遇攻击，一群躲在黑暗中的怪物飞扑而出，像是收割稻草一般将它们尽数秒杀。
　　【警告！火焰精灵遭遇攻击！受到致命伤！已阵亡！】
　　【警告！冰雪……】
　　见此，张芸连忙抬起手：“等等，先别进，里面貌似不太对劲！”
　　话刚说完，地下排水区的入口处传来一阵巨响，如同定时炸弹发动似的，“砰”得一声炸开，波及周围十几米，同时落下不少石头，将进入的洞口彻底封死，而站在外面的众人也被爆炸的余波击中。
　　好在刚才张芸又是套盾又是加防，还有几层防御结界，所以这股威力不小的爆炸没有伤到众人，只是把挡在一线的钢铁之蟹集体秒杀，顺便将结界精灵们联手制造的防御结界打穿了。
　　见此，张芸瞥了一眼旁边满脸惊讶的库乌拉。
　　“那个……”
　　“骑士大小姐……”
　　“现在你知道我为什么刚才要浪费时间了吧？”

第一百五十八章 这个人不光强，还谨慎，我们没戏的……
　　“啊……这？”
　　库乌拉不知道该说什么了。
　　见此，旁边的露琪娜无奈地摇了摇头，随手拔出圣剑，站到张芸身旁，全神贯注地望向被封闭的地下入口。
　　“等一下。”
　　“我先看看情况。”
　　张芸转换视角，来到跟在第一批精灵背后的二队精灵身上，发现它们还没遭遇攻击，不知道是敌人没发现它们，还是想稍作准备，再发动第二次攻击。
　　“呃，还是先把通道清理出来，再派一队进去看看情况吧！”
　　想罢，张芸回归本体视角，召唤出大地精灵，命令它们用魔法举起地上被炸开的乱石，清理出进入地下排水区的通道。
　　“圣堂喵团！”
　　“出来！”
　　“你们先进去，看看情况，记得小心一点，局势不对就立马撤退！”
　　顿时，圣堂喵团的牧师喵和贤者喵登场，而骑士喵也如同重获新生那般，直接从莉莉手上挣扎一跳，飞快地集结到张芸面前。
　　“张芸大人，圣堂喵团集结完毕，立马出发，喵~”
　　而后，骑士喵蹦蹦跳跳地冲进漆黑的地下排水区，那模样欢快的简直像拿到Q币的小企鹅，充满了愉悦，浑身带风。
　　另外两只圣堂喵跟在它后面，一脸无奈，微微叹气，显然是对骑士喵队长的不幸遭遇感到同情。
　　这边，莉莉嘟起小嘴，闷闷道：“呜！小喵喵跑了！没有软软的东西抱了！”
　　拉托妮站在她身旁，沉默地后退，走到背后的破旧房区里，然后释放出暗龙之威，将自己被动技能召唤的“夜龙”叫出来。
　　夜龙，暗龙拉托妮的仆从，等级和能力随拉托妮的本体等级，和技能等级改变。
　　它们的原本体积不大，差不多等于一头长着翅膀的小狗子，模样就是游戏里的西方龙，两只翅膀四只脚，看起来就像是一只会飞的蜥蜴。
　　如果进入战斗状态，而拉托妮也龙化成为暗龙的时候，它们便会跟着加强，并且体型变大五六倍，化身成凶猛的飞龙。
　　不过，与召唤生物不同的是，当夜龙死亡时，就是真的死掉了，暗龙拉托妮必须要靠被动“暗夜仆从”重新召唤……
　　很快，拉托妮抱着小巧可爱的夜龙来到莉莉旁边，把夜龙递给莉莉，难得一见地连续说了三个字。
　　“这……”
　　“个……”
　　“软……”
　　瞬间，莉莉开心地抱住拉托妮，兴奋地大叫：“啊！小龙！好可爱！拉托妮你真是太好了！”
　　拉托妮歪着头，没有说话，只是把夜龙彻底放到莉莉的手上，然后期待地瞟了一眼她。
　　夜龙表示：“？”
　　就这样，夜龙顶替了喵骑士的位置，钻进了莉莉的怀抱，被莉莉不停地抚摸，冰冷柔软的小手拂过翅膀和小肚皮。
　　卧槽！
　　还有点小爽？
　　顿时，夜龙舒服地缩成一团，嘤嘤地叫着，任由莉莉玩弄自己的躯体。
　　莉莉也络络地笑，显然是很喜欢拉托妮送的礼物，尤其是它比猫骑士听话多了，丝毫不反抗，反而还乖巧地舔自己的小手。
　　“……”
　　见此，拉托妮后退几步，转过身，偷偷地露出一丝笑容，像是盛开的花朵那般。
　　另一边，张芸没看到拉托妮的昙花一现，他此时的注意力都在圣堂喵骑身上，寻找潜藏在通道中的敌人。
　　因为圣堂喵团都有看清黑暗的夜视眼被动，所以它们在地下排水区行动迅捷，丝毫没有被黑暗影响。
　　但张芸没有夜视眼，周围也没照明随从，所以他只能根据几只喵喵的行动和系统提示，来判断敌人究竟是什么类型的敌人。
　　敌人还是其次的，主要是陷阱，尤其是刚才直接炸塌入口的爆炸，这东西要是在地下排水区炸一下，那狭窄的范围绝对会把威力增大好几倍。
　　而张芸一开始那么猥琐，又是侦查，又是开结界，又是套护盾，其实也是怕的这东西。
　　毕竟，游戏里他就吃过这种亏，哪怕自身的实力碾压副本，张芸也不敢完全掉以轻心，万一吃个极其恶心的陷阱魔法翻车了呢？
　　比如禁魔之阵，加上虚弱之阵，再来几个不同种类的控制陷阱，要是不提前做好对策，哪怕你的等级超过副本十几级，也会在进去的瞬间就被打成孙子……
　　而后，由于第二队精灵无法接受到外面张芸的指令，便继续前进，很快来到了第一队精灵集体阵亡的地点。
　　靠着光明精灵的光线，张芸看到了那些干掉第一队精灵的敌人，都是群冒着猩红眼睛的人类，仔细一想，他们应该是喝下魔水被操控的旭日国居民，然后成了阿基德的手下。
　　没有了埋伏和爆炸陷阱的优势，这些被魔物操控的人类就无法第一时间干掉第二队元素精灵，他们只能直接冲上来，朝着那些元素精灵发动攻击。
　　而元素精灵也立马进行反击，各种组合技魔法漫天飞舞，炸得这些二十级的魔人身体开花，血量“唰唰”地往下掉。
　　很快，等级优势体现出来，五十多级的元素精灵不断扫射魔法，像是机关枪一样，那些低级的魔人根本靠近不了它们三米，就被直接秒杀。
　　即使侥幸有个魔人能靠近元素精灵小队，也最多抡出斧头砍死一只小精灵，就会步他同伴的后尘，被无数法术轰成渣渣。
　　在如此碾压的局势下，那些魔人被全歼，精灵小队只死掉了两个成员，其他都是满血状态。
　　它们继续前进，按照张芸的命令，探查整个地下排水区。
　　圣堂喵团则是走了另一条路，距离精灵小队越来越远，方向也偏向东边，沿途没再遇到什么陷阱，更没有遇到那些埋伏的敌人。
　　但张芸不敢放松警惕，他再次放出两队元素精灵，分别给出详细指示，第三队在第一个岔路口走左，第四队在第二个岔路口走右，分开探索整个地下排水区。
　　然后是第五队精灵，第六队精灵，鱼人大队长和牛头保命哥组队入场，沙皇鸟单鸡前行……基本上能派出去的低星随从，他全部都放进了地下排水区里面。
　　这下，躲在里面的阿基德终于坐不住了，它们开始驱使躲藏在暗处的魔人，进攻那些不断探索地下通道的随从。
　　两军交战，火力全开，二十级的魔人被五十级的随从打得屁滚尿流，基本上撑不住三分钟就被团灭，根本阻挡不住那些疯狂推进的随从大军。
　　没办法，阿基德只能出动主力成员，再带上那些拥有部分阿基德之力的追随者，开始正面狙击这些张芸的召唤生物。
　　见此，张芸心里的担忧消除大半，他盲猜阿基德没有布置额外的陷阱，否则就是打算献祭这批主力成员。
　　于是他一挥手，让能够准确探查阿基德位置的莉莉登场，由兰扎卜、尊哥、拉托妮三人保护她进入其中，确认阿基德基地的真正位置。
　　几位主力大咖一登场，那些阻碍的魔人和阿基德成员根本就不是事，他们一路碾压，跟着深海皇牙灵敏的鼻子不断前进，很快便深入到地下通道的深处，找到了阿基德们躲藏的具体位置。
　　那是一个挖空的地下大厅，里面摆放着许多的柜子，放着五颜六色的药水瓶，还有些奇怪的炼金器具，上面摆放着由凡塔基尼亚王国生产的爆炸球。
　　先前炸塌入口的爆炸，便是这玩意造成的，只是因为完成品只有那么一个，所以爆炸只出现过一次。
　　很不幸，阿基德当时发现有人入侵，还以为张芸等人进来了，便想一口气炸死他们，哪怕弄不死，把他们炸成重伤也成。
　　谁曾想张芸这猥琐的逼，完全没踏入地下排水区半步，进来的只是他用于探路的炮灰，结果炸弹白炸，阿基德埋伏整死的，也不过是两支精灵小队中走得比较快的第一队。
　　这尼玛？
　　大招甩给一堆兵？
　　后续还打得赢个锤子啊？
　　“行了，各位，不用挣扎了，放下武器吧，这个人不光强，还谨慎，我们没戏的……”羽生美里子望着眼前蓄势待发的尊哥等人，无奈地叹了口气，朝周围打算拼死反抗的同伴说道。
　　“美里子大人！你这是？让我们直接投降？”其他人不解地问道。
　　羽生美里子看了它一眼，摆了摆手，说道：“如果你想送死，我不介意，去吧！”
　　那个阿基德成员犹豫片刻，便脱下上衣，化身成怪物，朝着尊哥奔去，并且大喊道：“我们是阿基德！是扭转世界的迷雾！是追求真理的信徒！我们决不投降！”
　　而其他的阿基德成员也化身怪物，带着那些跟随自己的阿基德追随者，毫不犹豫地奔向尊哥等人，像是发疯的狮子，带着无可匹敌之势。
　　然而……
　　木大木大木大木大！
　　全部木大！
　　在克制武器加传承之力加等级压制的尊哥眼里，它们不过是送上来割的韭菜，根本撑不住三刀，就被双刀流砍成麻花。
　　双刀流.残影.疾风剑雨！
　　一秒八刀！
　　击中要害！暴击！双倍伤害！燃火！造成二次魔法伤害！
　　双刀流.残影.炽焰剑.魔焰十二刀！
　　一秒二十刀！
　　什么叫快？这就叫快！快到无与伦比！快到空气爆裂！快到只剩残影！！！
　　尊哥无敌！！！
　　“呵呵……果然如此……我们根本不可能战胜你……”望着被屠戳的同类，羽生美里子露出一脸苦笑，配合她那绝美的面容，倒是显得有些楚楚可怜。
　　而且，明明在东方拥有一枚副钥匙，可以召唤出随从大人的分身，让它出面消灭这群西方放过来的敌人……
　　上头的人竟然不让动副钥匙？
　　反而喊我们自己想办法解决这个男人，如果挡不住，就拿命堆，哪怕所有旭日国潜伏的阿基德全灭，也要拼尽全力阻碍他们……
　　结果呢？
　　牺牲一个同伴，召唤出专门玩幻境之术的随从大人的虚影，靠着各种增幅，制造出那么强大的幻境，被他短短十几分钟便彻底破解了。
　　然后自己假装撤离城市，实际躲到无人所知的地下排水区，也被他轻易识破，直接带着所有人杀到门口，随手便破解了那数道加持的防御结界和隐藏结界。
　　接下来，从凡塔基尼亚带来的炸弹，威力强大，正面能够炸伤随从大人的虚影，也被对方一个谨慎的小步骤便解决了，根本伤不到他本人。
　　呵呵。
　　正面打……打不过。
　　玩阴的……阴不到。
　　想要跑……也根本跑不掉。
　　这种怪物一样的敌人，西方的那群饭桶拥有那么多的资源，都不是对手，为什么觉得我们东方负责隐藏和侦查的小分部能够拦住他？
　　这不就是让我们送死吗？
　　呸！
　　我为阿基德做了那么多事！
　　最后得到的回报就是这样？毫无意义地送死？而且是在可以靠着随从大人分身反击的情况下？牺牲本不需要牺牲的性命？
　　呵呵，对不起，山高皇帝远，整个旭日国只剩我一个阿基德，地位也是我最大，你们西边的限制套不到我身上，也没办法惩戒我……
　　所以，你们阿基德组织既然不把底层成员当人，也休怪我对你们不义，背叛你们了！
　　就这样，本来对阿基德信仰就不虔诚的羽生美里子下定决心，打算朝张芸等人投降，寻求一条不用死的活路。
　　关于这点，羽生美里子在幻境中就清楚表明过，自己违背了上面发出的“斩杀张芸”命令，想要和张芸寻求合作，让他退出这场古邪神和外神的战争，最好是能帮助自己……
　　毕竟她是旭日国的人，从来不信神神鬼鬼的东西，之所以会加入阿基德，只是她想要阿基德赐予的永葆青春之术，保持自己青春美丽的绝色容颜。
　　如果不是阿基德，羽生美里子现在八十八岁了，满脸皱纹，雪白的皮肤也会起老年斑，黑色柔顺的头发也会变成老年白发，根本就不会成为所谓的艺妓头牌。
　　而阿基德看上她，让她成为旭日国的分部头目，并且赐予她强大的阿基德之力，也不过是因为这个女人在旭日国的情报网够强。
　　只要让她掌握旭日国的阿基德分部，就能掌握整个旭日国，甚至借旭日国的关系前往另一个大陆，在以炼金魔法治国的凡塔基尼亚王国那里，买到强大的魔法炼金物，比如爆炸球这种威力如同组合技魔法的大范围杀伤武器……
　　所以。
　　对于羽生美里子背叛这件事。
　　不管阿基德们后面会不会知道，都不会感到意外，因为这是它们当初准备合作时，早就考虑到的风险……

第一百五十九章 能利用的阿基德，就是好阿基德！
　　“我投降，你们想知道的有关东方阿基德的情报，我都会告诉你们，只求放我一条生路。”待垂死挣扎的阿基德成员被尊哥全部砍翻，羽生美里子立刻掏出怀里的白色丝巾，楚楚可怜地举在头顶。
　　“嗯？”听到这话，拥有自主判断意识的尊哥皱起眉头，没有急着收起武器，也没有直接冲上高台，把坐在椅子上的羽生美里子砍翻。
　　他要等张芸来定夺。
　　而莉莉等人也和尊哥一样，都清楚这种情况该怎么做，所以她们都只是拿着武器，警戒地盯着羽生美里子，没有一言不合就拿魔法炸她。
　　很快，张芸的随从大军将地下排水区扫荡大半范围，确定没有额外的伏兵和陷阱，他便带着众人走入地下排水区，沿着莉莉走过的路线来到阿基德的秘密基地。
　　来到秘密基地，其他人都被里面摆放的魔法炼金产物吸引住了，只有早就在游戏里见识过这些东西的张芸毫不在意。
　　他径直走上高台，来到羽生美里子的面前，似笑非笑地盯着她。
　　啧啧！
　　投降的阿基德？
　　这还真是头一次所见呐！
　　以前的那些阿基德成员，一个比一个疯狂，不管敌人拥有多么强大的战斗力，它们都会悍不畏死地向前冲锋。
　　打不过不要紧，重要的是态度，一定要向阿基德主人表明，咱会献上心脏。
　　而眼前的这位？
　　呃……
　　不知道该怎么说……
　　张芸坐到她面前的椅子上，说道：“美里子小姐，我们又见面了，然而第一次是在幻境里，不知道你清楚吗？”
　　羽生美里子幽幽说道：“当然清楚，如果你当时愿意帮我，我就会解除掉幻境，也就不会发展成现在的局面……”
　　嗯哼？
　　连幻境剧情也是早就设定好的？
　　有点强啊！
　　张芸不纠结这个，而是望着美里子，继续说道：“现在的局面啊？我觉得挺好，现在咱们还是可以合作，只不过不是我加入你们，而是你加入我们。”
　　抱歉，在我这里，能利用的阿基德，就是好阿基德！
　　只要你把情报乖乖地吐出来！
　　我保证你不死！
　　除非……
　　你主动作死……
　　羽生美里子撩了撩秀长的黑发：“闲话不多说，你想知道的有关阿基德在东方的一切布置，我都可以告诉你，但你必须放我一条生路，以后我也不会阻碍你。”
　　顿了顿，她又加重筹码：“包括刚才炸塌入口的爆炸球，这种东西的制作技术我也可以交给你们，虽然对你们这种级别的传承者没什么用，但要是放到战争当中，那就是能够扭转胜负的关键道具。”
　　“除此之外，我还有其他凡塔基尼亚的炼金道具制作技术，只要你放过我，我就把它们全都交给你。”
　　张芸知道羽生美里子要投降，也清楚她是真心的，因为地图上的红点已经变成了白点，这代表两人此时属于普通关系，而不是先前的敌对关系。
　　但他还想弄清楚几件事，所以没有着急答应，而是开始老套路诈话。
　　张芸问道：“你打算直接背叛阿基德？”
　　羽生美里子叹气道：“因为你说的对，其实我们也不过是蝼蚁，阿基德只是把我们当成用完就丢的工具，根本没有在乎我们这些信徒的死活。”
　　“我不背叛它们，就是白白送死，如果它真的在乎我们，就会让那群随从的分身出场拦截你们，今天和你打的也不会是我们了。”
　　尊哥小声嘀咕：“又一个工具人……”
　　张芸则是听出了话里的关键：“东方有阿基德随从的分身？”
　　羽生美里子点头道：“当然，不过只有一个，在外神的神迹于西方降临时，我们就收到了通知，解放在东方的那座‘门’，放出里面的阿基德随从的分身。”
　　“它现在在大夏王朝的边境处，距离我们这里不算近，但也不算近，凭你们穿越大沙漠的速度，我估计最多只要七天就能到达那里。”
　　“如果你们想绕过它，我可以给你们一份地……”
　　话未说完，张芸直接说道：“不用，你带我们去找它，如果你害怕，也可以给我们指路，我们自己去。”
　　“但你要把它的能力告诉我。”
　　“这玩意……”
　　“你应该知道吧？”
　　阿基德把分身唤醒，这点张芸已经从库乌拉那里得知了，他清楚，逃避这些东西是没用的，只有直面对方才能战胜恐惧。
　　区区一个分身而已！
　　打就是了！
　　打不过就先跑，苟发育，反正我的十年库存摆在这里，只要不进古战场，谁也别想拦住我……
　　而美里子也是一阵惊讶，这个家伙是不是太自大了？
　　那可是随从大人的分身，分身和虚影完全不是同一个概念，如果说普通阿基德成员可以靠数量堆死随从大人的虚影。
　　那碰上随从大人的分身，就是一群蝼蚁妄想挑战烈火，两者根本不是一个量级的。
　　不过美里子也没有多说什么。
　　毕竟，她虽然选择投降，却没有想过加入张芸，不过是无奈之举，为了活下去的下下策而已。
　　如果可以选择，她肯定不会那么轻易背叛阿基德，也不会帮助张芸。
　　“我现在成了叛徒，肯定不敢去见阿基德，所以那个分身所在地的位置我会告诉你们，但不会跟你们一起去，至少不会去亲自面对那个怪物分身……”
　　“而它的能力……”
　　“具体的我不太清楚，只知道它可以将一个空间分割成十几份，然后把身处其中的人分别放入其中一个小空间里，再逐个击败对方。”
　　嗯？
　　空间之力啊？
　　感觉这家伙貌似有点麻烦……
　　张芸问她：“我如何确定你没有骗我？”
　　羽生美里子从怀里掏出一份图纸：“这是阿基德在东方各个国家所设置的分部地点，你要是不信我，可以派你的召唤随从去看看，等看到里面藏着的东西，你就能确定我说的是真的了！”
　　实际上，羽生美里子考虑过欺骗张芸，然后借着陷阱和古邪神分身弄死他，再转而反水，重新回归阿基德组织的怀抱。
　　但就凭张芸刚才那一手探路，还有他那深不可测的实力，羽生美里子觉得。
　　张芸很可能还没踏入那个古邪神分身的陷阱，就靠着各种探查手段，发现自己是骗他的，然后把自己给咔嚓了。
　　她很惜命。
　　也很珍惜自己的颜。
　　所以，她不敢赌，只能老老实实地把情报交出来，然后再用凡塔基尼亚那不外传的炼金道具作为筹码，让张芸不敢动她分毫。
　　事实证明。
　　羽生美里子考虑对了。
　　……
　　张芸在彻底清扫东桑城的阿基德基地后，立刻启程，直奔那个古邪神分身所在的边境地带，还用特殊的囚禁道具将羽生美里子带着一路，加上萨维利亚钢封印她体内的阿基德力量，让她无法反抗和逃跑。
　　然后张芸给予保证，只要美里子不给假情报，中途不反水，他就不会杀美里子，也不会让美里子直面那些阿基德成员。
　　如果情报有问题……
　　那不好意思了，你现在就是任人宰割的鲶鱼，随便上个鱼人大队长就能干掉你！
　　紧接着，张芸在途中突然绕路，先去几个羽生美里子供出的阿基德分部，用各种炮灰随从探路，调查里面的情况。
　　确定里面的情况和羽生美里子说的一样，也找到了那些凡塔基尼亚的特殊炼金道具，他便让尊哥等英雄出场，先潜入，再大开杀戒，把阿基德的分部彻底摧毁。
　　然后是第二座基地，第三座基地，第四座……所有的情报都正确，阿基德的成员是谁，能力有什么，基地放了什么炼金道具，如何偷偷潜进去，羽生美里子都没有欺骗自己。
　　并且因为羽生美里子的叛变，没有及时把消息传出去，所以那些阿基德分部的人都没反应过来，就被尊哥等人像是刺客信条一样刺杀了。
　　而后，优势扩大，雪球滚了起来，东方的阿基德成员毫无防备，就被推了一座又一座分部，就像被47哥一刀一个装入垃圾桶的倒霉蛋。
　　“嗯！”
　　“可以了！”
　　“看来你没有骗我！”
　　“现在该去找那位古邪神的分身了！”
　　听到这些话，羽生美里子有些无语。
　　我就知道，你这家伙做事极其谨慎，还有各种奇怪的能力，仿佛能看透人心那般，自己根本不可能用那些低端的谎言欺骗到你。
　　不过。
　　我很好奇。
　　你到底会如何对付这个古邪神分身？
　　即便是传承者，拥有碾压常人的力量，也无法战胜千万人组成的大军，而古邪神的分身却能轻易毁灭所谓的凡人大军……
　　这真的能打？
　　然而，在抵达大夏王朝的边境，还未到古邪神分身所在之地的时候，羽生美里子就见识到了，张芸这支传承小队的真正力量。
　　也弄清楚了他的底气来源……
　　“呵，背叛者羽生美里子，你这该死的家伙，将我们东方的情报全部告诉敌人，结果害死那么多的战友！”
　　“等着吧！”
　　“我一定会把你的脑袋拧下来！”
　　说话的是一位阿基德主力成员，名字为“赵钱”，黑发黑瞳，显然是投靠到阿基德门下的东方人，大夏王朝的子民。
　　而他的身后，还站着一大群阿基德成员，全部都是身为主力成员的存在，没有阿基德追随者，也没有普通的杂兵。
　　张芸回头问道：“这么多的人？莫不是所有大夏王朝边境的阿基德成员都聚集到了一堆？它们已经发现我们把那些基地都撬掉了？”
　　羽生美里子有些颤抖：“是的……而且那位随从大人的分身……也应该在这里……”
　　该死！
　　真是该死！
　　我早该想到的，就算我不把情况汇报出去，长时间不跟西方总部的阿基德联系，它们也会对东方的情况产生怀疑，进而动用能力主动联系东方分部的情况！
　　而当它们发现，数十个阿基德分部都没有回应，就一定会猜到，肯定是自己这个本来就不虔诚的人背叛了它们，带着敌人偷偷潜入了那些分部，然后毁灭了那些分部！
　　不然那些分部怎么可能一点消息没有，连献祭生命召唤随从的最终能力都没用，就全部死完了？
　　这绝对是有内奸啊！
　　啊啊啊啊，可恶啊，我就该早点想清楚这点，然后脱离张芸这群人，避免遇上现在的情况啊！
　　现在好了，逃无可逃，重新回归阿基德也不现实，只能选择和张芸一起，对抗那些阿基德成员了！
　　可我本来想的是抽身离开的啊？
　　我不想送死啊！
　　……
　　此时，羽生美里子已经抓狂，她这些天给张芸等人带路带得太顺，还以为阿基德对此毫不知觉，就不小心忘了对方有可能察觉，并且进行反埋伏。
　　结果就变成了现在的局面。
　　凉凉。
　　另一边，张芸没有丝毫惊慌，因为他看了下，对方只是聚集起所有的阿基德主力成员，并没有带那个真正难缠的古邪神分身，
　　所以，对方再强也不过是所有人一起献祭，召唤出一大群古邪神的虚影，打起来是麻烦，但还是可以战胜的。
　　而要是弄出来古邪神的分身……
　　那还真说不准……
　　他缓缓说道：“你放心吧，那个古邪神的分身不在这里，对方不过是和你一样的阿基德成员罢了。”
　　羽生美里子一愣。
　　这？分身不在？怎么回事？难道东方所有分部都被下了命令？那位随从大人的分身不得轻易使用？可到底是为什么？
　　明明靠着分身的伟大力量，可以直接击败这群传承者，为什么不肯动用？
　　不等羽生美里子多想，对面的阿基德开始发起进攻，它们没有第一时间献祭生命召唤古邪神虚影，而是全部化身成怪物，朝着张芸等人冲来，并且放出那些效果奇特的主动技能。
　　“瘟疫之雾？”
　　“狂风精灵驱散！”
　　“飞天？”
　　“捕网蜘蛛给我拉下来！”
　　“开盾加防？”
　　“兰扎卜！破它的盾！减它的防！”
　　“物理攻击？”
　　“结界精灵加防！牛头保命哥连接！钢铁之蟹顶上！”
　　“魔法攻击？”
　　“莉莉、拉托妮、精灵小队，全体反击！”
　　“加速？”
　　“拉托妮，重压，把它给我减下来！”
　　“实力最强的头目？”
　　“尊哥，交给你了，十招之内把它给我解决掉！”
　　就这样，无论阿基德放出什么技能，在张芸的“洞察”下，都不过是弱点明显的靶子，根本挡不住他这边应对万千的特化型能力。
　　更不要说张芸这边还有三位火力超标的传承者，她们一下场加入战斗，就如同洪水席卷火盆，暴风吹过鸟巢，带着无可匹敌之势，将那些阿基德主力屠杀殆尽。
　　然而，阿基德本来就没想过靠自己击败张芸。
　　它们想要做的，和圣城那战一模一样，打算牺牲自己和同伴的生命。
　　直接召唤出数十个古邪神虚影。
　　以量取胜……

第一百六十章 约等于无敌
　　“伟大的阿基德追随者啊！我们在此以血为阵！献祭生命！请你们现身于此！为伟大的新时代展现你们的力量吧！”
　　“献祭法阵！”
　　“启动！”
　　伴随着熟悉的献祭台词，还活着的阿基德们掏出腰间的黑色匕首，插入自己的心脏，引动体内的那股阿基德之力，和已经被杀死的阿基德怪物们一起化为血潮。
　　而后，血潮迅速升空，在空中召唤出无数道黑色的“门”，那些许久不见的古邪神虚影从中出现，如同怪兽般从天而降。
　　“随从大人的虚影……”
　　见此，羽生美里子满脸绝望，这些东方的阿基德成员竟然选择全部牺牲，召唤出圣城一战才有的古邪神虚影大军。
　　如此大的手笔，虽然比不过古邪神的分身，但还是如同天灾那般恐怖，张芸等人很难有赢的几率。
　　毕竟，圣城一战，古邪神的虚影都是被张芸分批消灭的，根本没有聚集在一起，而其中发挥出最大战斗力的暗龙拉托妮在此时也毫无作用。
　　现在可是白天！
　　古邪神虚影也不会再傻乎乎地给她加buff！
　　她拿什么和这些怪物打？
　　然而，羽生美里子不知道，张芸最大的依仗不是他已经召唤的随从和英雄，而是躺在他背包和仓库里那些没有召唤出的英雄，以及那些珍贵的辅助道具。
　　即使古邪神的虚影很多，还有各种稀奇古怪的能力相互配合，他也能靠着十年的游戏理解和库存，分别针对，将其全部破解，再击败古邪神的虚影。
　　只不过。
　　现在有露琪娜这位大腿。
　　他根本没必要对这群小小的虚影使出真正的本领……
　　“圣剑.太阳.翡翠之苍蓝天空！”
　　“砰！！！”
　　-142103！
　　没暴击！就靠技能的本体伤害！爆炸！
　　全程不过一秒，圣剑的剑气如同太阳那般闪耀，带着神圣的气息，斩在某位刚刚落地的倒霉古邪神虚影身上，直接将这位只有13万血的脆皮虚影瞬秒！
　　羽生美里子目瞪口呆：“怎么会……这……”
　　为什么？
　　为什么会有如此强大的力量？
　　不等她思考出其中的缘由，露琪娜再次挥剑，发出那招堪称无敌的终结技：“最终圣战！”
　　“轰！！！”
　　白色凤凰的力量从圣剑中涌出，扫在那些古邪神的虚影身上，如同淹没烈火的洪水，狂暴且无情，将其一扫而空。
　　-231022！
　　-212893！
　　-241231！
　　……
　　密密麻麻的伤害跳起，站在露琪娜面前的所有古邪神虚影连抬手都做不到，就被这股无敌的力量横扫而过，化作丝丝青烟，重新回归到古战场之中。
　　这下，不光是羽生美里子懵逼了，连那些幸存的古邪神虚影也震惊不已。
　　不是吧？
　　这‘门’的钥匙居然变得这么猛？
　　仅靠一人之力就把七位古邪神虚影一起秒杀？
　　而后，更加惊人的一幕出现，库乌拉站出来，身为神罚军成员的传承之力爆发而出，圣光配合革命之战技能，靠着露琪娜的称号加成翻了七倍，瞬间解决其中两只古邪神虚影。
　　我靠!?
　　这个圣骑士！？
　　当初打稻草人费克楠都那么麻烦！？
　　现在竟然能瞬间斩杀我们两位同伴的虚影！？
　　接着，蝴蝶双子登场，左手燃起火龙，右手凝结冰龙，对准两位古邪神虚影释放，像是锁链般困住它们，然后不断变粗变结实，将其扭成麻花状，最终一个绞杀解决。
　　啊！？
　　魔法！？
　　居然只靠魔法就能秒杀我们的虚影！？
　　就这么一愣神的功夫，古邪神虚影减员一大半，只剩下最后五位，因为降临得远，所以没有被最终圣战秒掉。
　　它们还刚好是张芸的老朋友，掌控火焰的灼热之牙，掌握狂风的飓风之眼奎因，能够召唤魔物地狱火的地狱领主帕克，能够召唤黑夜的黑雾巨兽，以及当初被怒海狂鲨三秒灭杀的巨型乌贼巴特亚！
　　“啧啧，怎么说呢，感觉咱们还真是有缘啊？”
　　“每次打的古邪神都是你们几个！”
　　“都要打出感情了！”
　　“没错！我说的就是你！灼热之牙！”
　　灼热之牙：“……”
　　得，完犊子，第一次被“重压”这个天克技能打回古战场，第二次被bug级的“暗龙”喷回古战场，这次是第三次了，不知道又会被什么稀奇古怪的技能炸回古战场，真是丢人丢到家了。
　　啊！
　　算了！
　　就这样吧！
　　等关押我的副钥匙找到了，开启门降下分身，再和这个小子决一死战……
　　灼热之牙刚想完，尊哥就朝它冲来，伴随而来的，还有那道无法躲避的“重压”魔法，天克一切高移速生物。
　　见此，它没有拔出腰间的黑刀，也没打算还手，而是站在原地等死，非常地有自知之明。
　　奎因大声骂道：“牙！你这白痴！在干什么？赶紧动手啊！”
　　旋风之盾！
　　瞬间，奎因放出魔法，套在灼热之牙的身上，替它挡下飞来的重压魔法，直接免疫了那恶心至极的重力控制！
　　“混蛋啊！”
　　“你被杀回去两次了！”
　　“这次也想灰溜溜地被打回去？”
　　灼热之牙无奈地叹了口气，说道：“奎因，刚才的一幕你没看到吗？这群传承者的力量开始复苏了，我们的虚影现在完全不是他们的对手，与其浪费时间挣扎，不如早点回古战场。”
　　奎因飞天而起，大声骂道：“滚蛋！你知道为什么两次都被打回去吗？因为你这混球一点也不认真！要是从一开始就认真！沙漠里第一次战斗你就打赢他了！”
　　“哪还会拖到现在？”
　　“让他们起来？”
　　“哼，我不管你了，反正我要认真和他们打！”
　　说罢，奎因展开翅膀，对准张芸等人，释放出威力和范围都很大的风系高级魔法，带着凌厉之气飞速坠落。
　　狂风乱舞！
　　烈风刃！
　　张芸打了个响指：“开盾！开结界！组合技！齐射！捕网蜘蛛准备！把它给我拉下来！”
　　顿时，数道防御结界就地升起，还有五颜六色的魔法组合技飞向天空，像是导弹对轰那般在空中炸响，将奎因的魔法削去大半威力，剩下的风系魔法完全砸不破结界精灵和黑影之戒创造的防御结界。
　　而捕网蜘蛛也蓄势待发，复眼紧紧地盯着空中翱翔的奎因，嘴角不停地蠕动。
　　嗖！
　　蜘蛛丝喷出！
　　丝线如同锁链，将展翅翱翔的奎因绑住，然后猛地甩向地面，狠狠地在地上砸出一个巨坑。
　　没有了旋风之盾的霸体效果，奎因根本挡不住这种天克飞行生物的特殊蛛丝，再加上封印翅膀的特殊粘液，基本被捕网蜘蛛逮住，就等于宣判了死刑。
　　哪怕奎因能够靠着飞行魔法再度上天，也要被后续的其他捕网蜘蛛拉下来。
　　它也知道，这蜘蛛就是完克自己的天敌，所以第一时间朝其他的古邪神虚影求救道：“快！帮我！我已经把它们的防御手段全部逼出来了！”
　　然而，在场剩下的古邪神中，只有灼热之牙和地狱领主帕克有反击之力，另外两个都毫无用武之地。
　　巴特亚……有水还能打，可这里是大夏王朝的边境地带，一片荒地，它光有庞大的百米躯体，却丝毫发挥不出自身的优势。
　　黑雾巨兽……这家伙更不用说了，完全的内鬼，开大直接给敌人加buff，宁愿要它别动手，就老老实实地在旁边看戏好了。
　　所以，地狱领主帕克站了出来，庞大的身体像是小山一样，挡在被摔在地面的奎因面前，举起手中的重锤朝天一吼，召唤出数十个地狱火，像是陨石般从天而降。
　　张芸眼睛一眯。
　　“呵？”
　　“地狱火？”
　　“莉莉！朝天喷水！卡米拉！补水系魔法！圣堂喵贤者！甩出你的圣光魔法！圣堂喵骑士！甩出你的净化之光！”
　　轰！！！
　　水系魔法配合圣光魔法，像是洪流一般冲上天空，将那些还未落地的地狱火淹没，它们脑袋上蹦出密密麻麻的伤害数字，瞬间就被这些克制自己的魔法秒杀了。
　　地狱领主帕克：“……”
　　呃，双重克制，这真的能打？
　　见此，奎因缓缓闭上眼睛，心有不甘，却也无可奈何。
　　四个队友，两个废，一个渣，剩下一个不想打，自己也被那群捕网蜘蛛克得死死的，根本就不敢再飞上天释放魔法。
　　早知如此……
　　刚才就该不管灼热之牙那个混蛋，把旋风之盾套在自己身上，防住这些捕网蜘蛛，然后反手打对面一套魔法！
　　这时，灼热之牙忽然拔出腰间的黑刃，燃起灼热的火焰，叹气道。
　　“唉，行吧，既然奎因你这么努力地挣扎，我就帮你一把，让你在这个世界多玩一会儿。”
　　说罢，它猛地出动，整个人化身幻影，和即将摸到地狱领主帕克的尊哥撞在一起，手中的黑刃连砍数刀。
　　迎接它的，则是恐怖的传承之力，以及尊哥的新大招。
　　传承.双刀流.炽焰剑.魔焰十二刀！
　　一秒二十四刀！快如闪电！迅如雷风！砍得灼热之牙的黑刃砰砰作响！还顺带着在它的身上划开数道口子！
　　灼热之牙：“……”
　　果然！
　　这家伙又变强了！
　　他的成长速度根本就不是寻常人能媲美的！
　　而后两人继续击剑，你来我往，技能乱甩，不断在对方的身体上切出明显的伤口，脑袋上冒出数个红色伤害数字。
　　但是，灼热之牙越打越觉得不对劲，怎么我伤口越来越多，这家伙的伤口反而在不断愈合？
　　抱歉……
　　这是传承被动“嗜血之力”的效果……
　　经过长时间的战斗，尊哥的“嗜血之力”已经升了好几级，效果也从原本的“20%”变为现在的“60%”，配合高等级高属性，砍中灼热之牙一刀，他就会恢复几百的血。
　　而只要再升几级，尊哥就能获得100%的吸血之力，完全化身成战场中的死神，只要耐力不耗尽，敌人也不全是一群龟壳苟神，他就能一直战斗到天荒地老。
　　比方说，尊哥一残血就去砍小兵，一刀扣对方几万，自己回血几万……约等于无敌！
　　接下来，两人全力战斗，无暇顾及周围，所以另外四个古邪神只能靠自己的力量，抵挡剩下的张芸等人。
　　可是？
　　它们挡得住吗？
　　答案当然是：挡不住！
　　只见露琪娜手握圣剑，呼唤来进化成白色凤凰的蓝羽鸟，骑在它背上，直奔那漂浮在远处天空上的黑雾巨兽。
　　“圣剑.白月影！”
　　“砰！”
　　圣剑发出威力强劲的剑气，附带神圣能量，砸在黑雾巨兽的身上，直接将它扣掉五分之一血，显然是对它有克制效果。
　　“圣剑.白月光！”
　　“砰！”
　　“圣剑.白新月！”
　　“砰！”
　　露琪娜放出三连招的后两招，叠加伤害，三重增幅，算上最开始的“白月影”，直接连爆黑雾巨兽3万、5万、8万的血，将它一口气送回古战场。
　　库乌拉也展开天使翅膀，飞到地狱领主帕克的面前，出手便是威力强劲的革命之战，将它打掉三分之一的血。
　　她举起剑，插入地狱领主帕克的肩膀，再次扣掉它一小管血条，说道：“上次圣城之战，我和你还没分出胜负，今天就再来一次吧！”
　　“神雷之剑！”
　　“砰！”
　　“女神之威！神圣制裁！破！”
　　“砰！”
　　“天降神罚！”
　　“砰！”
　　在库乌拉一连串的传承技能攻击下，地狱领主帕克的血条疯狂下降，它胡乱地挥舞武器，却丝毫摸不到这个能力均衡的圣天骑士。
　　只能任由她围绕着自己的身体，不断躲闪和袭击，打出一道又一道伤口。
　　很快，地狱领主帕克也被能力暴增的库乌拉送回古战场，愉快地领了盒饭。
　　而正在激战的灼热之牙也逐渐陷入劣势，毕竟尊哥现在的战斗力比在圣城还强，技能等级也连续升了不少级，还有吸血被动和随时能嗑的体力药，属于越战越猛的那类，灼热之牙跟它完全耗不起。
　　再过不久，它就会死在尊哥如同幻影的双刀之下。
　　但比起另外被秒杀的那群古邪神虚影来讲，它还是挺能耐的，坚持这么久都还没被干掉，可以拿个败方MVP了。
　　剩下的奎因。
　　它技能冷却刚好，立马给自己套上旋风之盾，然后展翅翱翔，重回天空，占领制空权。
　　然而，奎因刚想放魔法轰炸，反打一套，就被突然登场的蝴蝶双子打断了。
　　她们手拉着手，幼稚的小脸上充满了淡然，释放出一道冰一道火的魔法旋涡，两者相互融合，像是通天柱那般冲天而起。
　　魔法席卷天空，吞噬来不及反应的奎因，直接淹没它的旋风之盾，连续造成四次伤害。
　　砰！砰！砰！砰！
　　-90021！
　　-82102！
　　-32102！
　　-36721！
　　一击瞬秒！
　　……

第一百六十一章 大人，时代变了
　　消灭奎因，灼热之牙也没了反抗的心思，它放弃抵抗，任由尊哥的疾风剑雨砍在自己身上。
　　临死前，它说道：“小子，你很厉害，成长速度也很快，下次见面想必可以轻易击败我的虚影。”
　　“但是！”
　　“我的分身比我的虚影强了数十倍！”
　　“不知道你到时候还能打赢我嘛？”
　　“我可是很期待啊！”
　　“呵呵……”
　　说完，它就被尊哥一刀砍回古战场，化作丝丝青烟，消散于无边无际的蓝色天空。
　　剩下最后的巴特亚，百米级庞然大物，看起来就像一座山，带着无尽的威压。
　　可惜外强中干，没有海洋环境的加成，它就是个随便乱杀的巨型沙包。
　　所以，张芸的英雄一拥而上，一人一个大招，就把它重新炸回了古战场。
　　无人阵亡，无人受伤，完全碾压，全程不过十几分钟，就将所有的阿基德成员和古邪神虚影干掉了。
　　羽生美里子：“这……这……怎么会……”
　　见鬼！？
　　这群传承者有这么强的吗！？
　　连能够消灭一个小国的古邪神虚影都不是对手！？
　　而后，羽生美里子仔细一想，发现这其中的关键在于露琪娜。
　　如果不是她一出手就将七成的古邪神虚影消灭，这群人未必能这么迅速地消灭古邪神虚影。
　　那么，问题来了，这位公主殿下究竟是怎么回事？
　　情报里不是说她的实力很弱，连普通的阿基德成员都打不过吗？
　　这叫打不过？
　　明明是把普通的阿基德成员摁在地上摩擦啊！
　　不光是阿基德成员，连带着古邪神的虚影，也像是小羊羔一般被蹂躏，毫无反手之力！
　　而后，羽生美里子还没想通，张芸便走到了她的身旁，说道：“看来你的背叛行为已经被阿基德发现了。”
　　羽生美里子露出苦笑：“我知道……”
　　张芸摸着下巴：“根据你给出的情报，大夏王朝的边境地带有三座分部，呈三角之势，无论哪个分部遭遇敌人的袭击，它们都可以靠着地利阻挡数日，然后让另外两座分部的成员支援自己。”
　　“其他地方还有阿基德的分部，但位置处于大夏王朝的腹地，基本上管不到边境地带的三座分部，即使想管，也至少要花十天的时间才能抵达边境。”
　　“而你先前说过，一座分部里一般会有十五到二十位阿基德主力成员，若干的阿基德追随者，以及某些被你们同化的普通人类。”
　　“我数了数刚才出场的阿基德成员，正好六十七位，相当于三个阿基德分部的主力都来了，并且被我们消灭了。”
　　“对吧？”
　　羽生美里子点头道：“是……”
　　听罢，张芸侧过头，望向露琪娜，用阿尔贝利亚王国的语言翻译道：“露琪娜，她说这些人是大夏王朝边境地带的所有阿基德成员，把它们消灭，那三座分部就没有其他的阿基德了。”
　　“而我们现在去往大夏王朝的路上，也基本上不会再遇上阿基德，除非隐藏在大夏王朝腹部的那群阿基德偷跑出来。”
　　“只是那个古邪神的分身不知道在哪里，也不清楚它们为什么不动用这个秘密武器，直接配合今天这些家伙，阻拦我们前往大夏……”
　　“那个古邪神分身的位置她不知道吗？”露琪娜收起圣剑，走到张芸面前，白色凤凰也缩小到鹦鹉大小，乖巧地落在她肩膀上。
　　张芸摇头：“不知道，如果她清楚，刚才就不会满脸疑惑，不停寻找古邪神分身的位置了。”
　　露琪娜皱起眉头：“那她知道阿基德究竟想干什么吗？”
　　张芸说道：“我觉得不太清楚……反正普通的阿基德成员都被命令来狙击我们，而那个古邪神的分身却被下令不许动，似乎有其他的作用，但她并没有得到有关的信息，仅仅是知道东方解放了一个古邪神的分身。”
　　顿了顿，张芸提议道：“我觉得，咱们可以先去清理那三座阿基德分部，看看有没有那个古邪神分身的踪迹。”
　　“如果撞上那个分身，我们就把它扬了，如果遇不上，就改变路线，稍微绕远一点，直接去大夏王朝的皇都面见十二龙氏。”
　　“等把最重要的结盟之事解决，我们再慢慢料理东方的阿基德，消灭那个古邪神的分身！”
　　露琪娜望向张芸的眼睛：“好，我听你的，你决定吧！”
　　张芸：“。”
　　呃，我说大姐，你现在可是领导圣城所有神生教团的圣王陛下，未来还要领导阿尔贝利亚的所有军团，这种慎重的事情就这么交给我来判断吗？
　　难道不打算自己做做决定吗？
　　啊这？
　　看到张芸脸上的无语，露琪娜瞥了他一眼，玩味似的说道：“干嘛？不是你说的，我在后方吃喝玩乐一条龙，你在前线替我办事，等我吃饱喝足，biu的一声你就把事办妥了？”
　　张芸摊开双手：“所以我的定位又成了工具人？”
　　露琪娜举起食指：“非也，你可是大腿，我们一路走到这，全都指望着你。”
　　“所以！”
　　“这件事就靠你了！”
　　“大佬~”
　　张芸：“？？？”
　　露琪娜嘿嘿一笑：“好吧，不开玩笑，我觉得你说得对，这个古邪神分身不知道去向，找它或许会耽误很多时间，导致大夏王朝内部的阿基德做出某些不可控制的麻烦事。”
　　“所以，如果能在边境地带找到它，就尽早把它消灭掉，以绝后患。”
　　“找不到就先不管。”
　　张芸白了她一眼：“这回答还差不多。”
　　接下来，商量好安排，张芸等人直接闯入阿基德设立在大夏王朝边境的三座分部，将里面仔细地探查了一遍。
　　而因为羽生美里子对自己还有用，张芸便没带着这家伙进入阿基德分部，怕古邪神分身埋伏在里面，然后一个不明AOE把这位封印住力量的家伙干掉。
　　当然。
　　羽生美里子也强烈要求别带上她。
　　她不想跟着去送死。
　　哪怕美里子已经见识到张芸和露琪娜现在的恐怖实力，亲眼看到他们虐杀古邪神的虚影，也仍然觉得，他们不是古邪神分身的对手。
　　尤其是，在东方的这个古邪神分身比其他的古邪神分身还要强，能力也很特殊……
　　而后，一群人将三个阿基德分部逛了一遍，里面的阿基德成员果然和所猜的一样，都在先前的埋伏战中死完了，只剩下那些实力不入流的阿基德追随者，苦逼地镇守着基地。
　　没有完整的阿基德之力，也没有献祭之力，这些精英级的阿基德追随者彻底沦为杂兵，被张芸等人随随便便丢几个大招，就给全部团灭了。
　　消灭镇守的敌人，三座分部变为空穴，张芸靠着背包和仓库的特性，将里面收纳的魔法炼金道具全部收入囊中。
　　其中就包括威力巨大的爆炸球，全都是做好的完全版，威力也和羽生美里子用掉的那颗一样，甚至有几颗品质好的爆炸球威力更大。
　　“喔~”
　　“这可是好东西啊！”
　　“以后想刷经验就没必要再用威力低下的暗法之杖了，直接往人堆里丢一颗爆炸球，瞬间炸死一大片，那经验不是杠杠的？”
　　“诶？还有其他的炼金道具？我看看！”
　　很快，张芸靠着洞察的bug效果，把阿基德正在研究的魔法炼金道具全部看了一遍，也掌握了它们的具体能力。
　　体能增强药丸，服用者短时间内会大幅度增强自身力量和敏捷，给物理系的近战职业非常好用，不过使用后会产生类似于“狂暴”的副作用，并且其弱化的属性很明显。
　　实际上，张芸仓库里也有类似的加强药，不过因为大部分都是有副作用的，所以他没怎么用过，都是用的加速药剂等等效果小，却无副作用的强化药剂。
　　毕竟，你打得过的敌人不需要嗑药，你打不过的敌人磕了药，打是能打过了，但后续触发副作用降低大量属性，剩下的其他敌人怎么打？
　　包括圣灵药，这玩意属于官方氪金挂，帮助氪佬快速推图用的，也带有副作用，只是副作用与暗属性克制有关所以不明显。
　　换成和“狂暴”一样的全体能力弱化50%，当初张芸把它喂给尊哥，那简直就是要人命，根本打不过后面的两个阿基德追随者和阿基德主力。
　　如果遇上单独的强力怪物，只有对方一个，比如古邪神分身这种，倒是可以狂嗑药，做一个五秒真男人……
　　然后是第三个炼金道具。
　　不。
　　应该说炼金武器。
　　魔法火铳，外表酷似矮人火枪手拿着的那种东西，但它射出来的不是火枪子弹，而是类似于魔法波的未知能量。
　　张芸试了试，这东西的射程大概有二十米，精准度非常高，威力也不错，就是释放速度非常慢，三秒来一发，不适合在高端战斗中使用。
　　但对于现在输出手段几乎为0的张芸来说，这东西非常好使，拿来打等级和张芸差不多的普通怪，基本上一枪就能弄死一个。
　　而且它有一个特性技能，只要使用者注入魔力，就能让下一发射出的魔法弹威力大增。
　　对上普通级的BOSS，或者精英级的BOSS，只要对面等级低点，或者实力低点，也是有几率一枪就把对方打死的。
　　呵？
　　这还行！
　　扫了阿基德三个分部！
　　自己平白无故多了两个输出手段！？
　　另一边，羽生美里子已经知道了，战斗彻底结束，古邪神分身不在这里，张芸等人把三个分基地的敌人全扫平了，她便进入到分部当中，跟着张芸一起清点战利品。
　　“这是魔法火铳，凡塔基尼亚那边的最新产物，不过是残缺版的图纸造出来的，威力比不上原版。”羽生美里子指着魔法火铳说道，“不过也很实用，可以装备在普通的士兵身上，增强他们的作战能力。”
　　张芸回道：“确实。”
　　这东西对尊哥他们这种实力爆炸的传承者没多大作用。
　　但要是放到战场上，给那些职业等级和本体等级不过10级的炮灰兵使用，数千人齐发，那威力还是能顶过精灵全队的组合技的。
　　关键是，这东西是远程火炮，对于正面硬砍的普通士兵，简直就是跨时代的东西，能够瞬间碾压他们。
　　想想曾经轰动世界的黑船事件，又或者被轻机枪屠杀的轻骑兵，两者根本就不是一个量级的。
　　说实话……
　　这个制造炼金产物的凡塔基尼亚王国……
　　感觉有点意思……
　　想罢，张芸收起魔法火铳，转向被锁链捆住的羽生美里子，问道：“你刚刚说，凡塔基尼亚还有威力更大的魔法火铳，你们拿到的这个只是残缺版的？”
　　羽生美里子点头道：“是的，我在凡塔基尼亚的关系比较硬，但也没有达到获取他们国家最新发明的完整图纸的地步，最多拿到缺陷较大的残缺品，还要让我的人冒着掉脑袋的风险……”
　　张芸打断问道：“真正的魔法火铳威力有多大？范围呢？你见过没？”
　　听罢，羽生美里子回想片刻，说道：“我没见过，但我的人见过，他们和我说过，这东西在凡塔基尼亚的战场上非常实用，每一次的攻击都能够媲美西方的高阶魔法师所释放的魔法。”
　　“并且不像残缺版准备那么慢，三秒才放一次，它们的完全版火铳可以连发，就像大夏王朝的连弩一样，快速释放多次攻击，威力丝毫不减。”
　　啊这？一枪等于一炮？还能连发？
　　难道说？
　　大人，时代变了？
　　张芸又问道：“除此之外呢？凡塔基尼亚那边还有没有其他的武器？要比这个更强的，或者差不多一样强的，你知道吗？”
　　“还有，这些知识和信息，你又是怎么得知的？”
　　对于北大洋隔过去的凡塔基尼亚王国，阿尔贝利亚的人了解甚少，图书馆里也没有多余的记载，就连身为“百科全书”的露琪娜也对那边没什么详细的了解，只知道他们是用炼金之术治国的特殊存在，高级职业者在他们那里的地位还不如一个最低级的炼金术士。
　　毕竟，北大洋危险至极，两片大陆少有接触，更没多少人愿意在两边来回往返，去面对那恐怖的深海巨兽和海啸之潮。
　　但是！
　　一个小小的旭日国子民！
　　还是每天忙着解放古邪神的阿基德成员！
　　居然对那边的知识了如指掌，甚至能弄到他们绝不外传的炼金图纸，造出爆炸球和魔法火铳这样的高级道具！
　　这？
　　没看懂啊？
　　……

第一百六十二章 命运抉择任务的意义！我改变了原本的命运？
　　“炼金武器吗？”
　　“有很多，魔炮、魔能机械兵、光之剑、毒雾球、光线曲折披风等等。”
　　“如果往大了说，他们那里还有如同巨龙的魔法飞艇，搭载可以落地既炸的特殊爆炸球，可以对地面的敌人造成如同‘烈火之海’魔法的效果，瞬间杀死成百上千的士兵。”
　　“包括他们守城用的炼金塔，能源来于魔法能量和某些特殊的物质，威力堪比西方王国的魔法师部队释放大型魔法，却不需要人力维持。”
　　“还有他们那里的……”
　　而后，羽生美里子巴拉巴拉说了一大段凡塔基尼亚的炼金文明，不光光是武器方面，就连日常生活所需的东西，凡塔基尼亚的也比这片大陆的所有王国先进，简直就像是两个世纪。
　　中世纪和蒸汽时代。
　　羽生美里子轻轻一笑：“至于我能知道这些东西，并且拿到它们的建造图纸……呵呵，张芸先生身为男人，应该清楚，有些男人是很好骗的，只要把他们迷得神魂颠倒，他们就会为你做任何事。”
　　张芸疑惑道：“你是说有凡塔基尼亚的人来到过你们旭日国？”
　　嗯？这倒是意外啊！北大洋那么危险！还有人肯在两个大陆来回奔波？
　　甚至来旭日国这么个小地方？反而不去阿尔贝利亚那种大王国？
　　羽生美里子掩嘴说道：“当然，不过来的可不是普通人，而是凡塔基尼亚的细作，他们来这里的目的就是为了侦查清楚这片大陆的情况。”
　　“只不过。”
　　“其中来到我们旭日国的那几个，被我的美色迷惑，然后策反了，成了我的人而已。”
　　张芸：“……”
　　得，牛皮，靠美色策反了，还行！
　　顿了顿，羽生美里子又说道：“阿基德会赐予我力量，也是看中我这一点，因为它们曾经尝试把势力扩张到凡塔基尼亚，可惜遭遇各种各样的阻碍，最后没有成功不说，反而损失惨重。”
　　“而要是借着我的关系网，它们就可以在料理完阿尔贝利亚和大夏王朝等等国家后，慢慢入侵凡塔基尼亚，在那边发展出全新的信徒，最后将那边的领土收入囊中。”
　　“同时，这边和外神的信徒打仗时，它们也可以利用凡塔基尼亚的炼金之物，大幅度提升自己军队的战斗力……”
　　张芸问道：“等等，你是说，阿基德现在只占领了这片大陆的大多数国家，而这片大陆之外的世界，它们还没染指吗？”
　　羽生美里子瞥了他一眼：“怎么？很奇怪吗？北大洋那么危险，连海上力量最强的南洋王国都不敢横渡，阿基德它们光靠自己，也肯定很难去往另外的大陆啊！”
　　“而且，你也知道，阿基德现在想做的事是抓住你身旁的这位公主殿下，解放出所有被关在古战场的阿基德随从。”
　　“它们想要把这片大陆占领都精疲力竭了，更别说分心去征服其他的大陆。”
　　“先前的势力扩张会失败，也只不过是它们稍微尝试了下，用一群精英横渡大洋，结果损失超出预料，才会战略性放弃。”
　　“如果真的拼尽全力去凡塔基尼亚，就凭它们能够召唤出来的那些随从分身，不是随随便便就横穿北大洋了？”
　　“但是这完全没必要……”
　　听罢，张芸皱眉道：“难道阿基德是从阿尔贝利亚起源的？”
　　这？
　　啥情况？
　　不是说古代战争是所有古邪神vs所有传承者，然后外神跟在传承者屁股后面反水背刺，最终偷取了胜利结果吗？
　　然后阿基德苟活了下来，没被彻底封印，千百年偷偷发展信徒，打算重新归来吗？
　　那为什么凡塔基尼亚这种其他大陆的王国会没有阿基德成员？
　　难不成？
　　它们只在阿尔贝利亚活动？
　　然后扩张到沙漠的无序之地，再延伸到大夏王朝，顺便把南洋王国等等国家也给祸害一遍？
　　而凡塔基尼亚属于还没入侵的后期目标？
　　羽生美里子点头道：“对啊，它们最开始一直在阿尔贝利亚活动，偷偷发展信徒和势力。”
　　“直到神生教团的艾德华大主教和它们合作，才开始光明正大地出现，并往其他国家输送主力成员，创建分部，接着发展信徒和势力。”
　　“这也是它们会对阿尔贝利亚王国的掌握力抵达巅峰的原因……”
　　“想必，你们的那位公主殿下，应该对这件事深有体会，很清楚白色王都的现状。”
　　听罢，张芸望了一眼正在和库乌拉研究炼金道具的露琪娜一眼，然后回过头，陷入沉思。
　　确实。
　　阿基德对阿尔贝利亚的掌控力度已抵达巅峰，要不是圣城一战失败，哪怕它们现在没有露琪娜这枚主钥匙，也能号令阿尔贝利亚的全体军队为它们而战，随便去攻打哪个国家都没问题。
　　但面对沙漠的无序之地，以及旭日股这么一个小小的弹丸之地，它们阿基德竟然没把其中势力最大的存在铲掉，换自己来当龙头……
　　这种怪象，如果用羽生美里子给出的情报解释，倒是正常了。
　　阿基德从一开始就只是阿尔贝利亚的小型邪教组织，靠着阿基德之力逐渐发展扩大。
　　直到艾德华大主教给予它们“帮助”，才在近几年发展壮大，慢慢入侵到大夏王朝和旭日国这种遥远的地方。
　　但因为发育的时间不够，所以它们只能掌控住阿尔贝利亚王国，却无法彻底掌控其他的国家。
　　而结合以前从阿基德成员那掏来的情报，这个世界没有其他的古邪神组织，只有它们阿基德……
　　等于说，只有海洋女神塞壬信仰力最大的领土上出现了古邪神信徒，而大夏王朝、凡塔基尼亚、南洋王国这些不信海洋女神的地方，都没有古邪神信徒的踪迹。
　　或许南洋王国和凡塔基尼亚也信塞壬这个老女人……但无关紧要，反正只要记成“古邪神信徒在海洋女神的地盘上肆意发展”就行了。
　　呵！
　　我懂了！
　　在古代战争还没结束的时候，海洋女神塞壬就觉得她的同伴操控这个世界是错误，便故意在消除记忆的善后工作中留了一手，放任阿基德的信徒存活。
　　或者给被关在古战场的阿基德随从一个和外界“通话”的机会，让它们发展出属于自己的信徒。
　　如果不是这样，就说不通，为什么只有阿尔贝利亚的阿基德在活跃，而其他的古邪神丝毫没出现过，也没有拯救它们的信徒存在于世……
　　然后，塞壬故意放任这些阿基德发展。
　　等到时机来临，比如露琪娜这个“主钥匙”诞生，便让艾德华主动联系阿基德，加快它们的发育速度。
　　同时给露琪娜的圣剑做上手脚，使得阿基德可以追踪露琪娜的位置。
　　这么一来，露琪娜的圣剑会被阿基德定位，并且还傻乎乎地戴在身上，不放入空间戒指，也可以解释清楚。
　　毕竟是艾德华小时候给她进行的洗礼，也只有身为大主教的艾德华能接触到圣剑，其他的普通人根本摸不得圣剑，一摸就要被弹飞，更别说下禁制了。
　　所以说，海洋女神这家伙一开始的想法是献祭露琪娜，让阿基德成功解放出古邪神们的本体，再借由那群古邪神的力量反抗自己的同类……
　　不！
　　不对！
　　如果她的想法是这样，那就没必要取消这个方案，转而帮助自己和露琪娜对抗阿基德。
　　直接在圣城之战的时候，靠着库乌拉和蝴蝶双子的硬实力，配合那群进攻圣城的阿基德，把自己和露琪娜截胡，岂不是更好？
　　呃，让我想想，海洋女神故意给古邪神留下机会，放任阿基德行动……
　　再让艾德华帮助它们，抓捕露琪娜……
　　却在圣城战争快成功的时候，突然反水，转而帮助我和露琪娜，还不把真相告诉约翰教皇这些人……
　　再加上当初我不穿越，就凭洛洛岛上的阿基德和魔兽潮，露琪娜百分百会被阿基德成员抓住，然后成功解放古邪神……
　　啊！
　　我懂了！
　　原来是这样！
　　古代战争的覆盖范围的确是全世界，所有的古邪神都被外神封印了，而传承者也被外神的背刺弄死大半！
　　只不过，在打下这个世界后，外神当中地位较高的那群神撤离这个世界，只让其中几个外神留下观察这个世界的情况。
　　毕竟当初艾德华说过外神操控的世界不止这一个……
　　而海洋女神便是其中一个进行观察的外神，她的观察范围在阿尔贝利亚，或者更大一些，正好包括了她暗中放下的“阿基德”这张牌。
　　另外的大夏王朝，以及另一片大陆的凡塔基尼亚，则是其他外神的领土，他们与海洋女神相互隔开，可能神与神之间会有联系，但基本上不会去仔细观摩别人的领地。
　　于是海洋女神暗箱操作，让阿基德发展壮大，却不大张旗鼓，以防被其他的外神发现。
　　这是她出的第一招。
　　然后是第二招，她让艾德华这群神罚军知道真相，使他们为了世界回归正轨而跟随自己，却又故意不告诉约翰教皇这些神生教团的核心人员，造成圣城两派分立的局面。
　　按照正常发展，露琪娜会被阿基德抓住，然后释放出古邪神本体，而圣城也在此时被里应外合攻破，大量不知真情的神生教团成员进行逃亡，并将艾德华背叛神生教团的消息传出来。
　　等到消息传出去，艾德华这群知道内情的人便主动背锅，说自己想要追求阿基德，以获得力量和永生。
　　库乌拉这个二号知情人员则假装成“虔诚的信徒”，带着残余的神生教团成员，和艾德华等人战斗，将这场矛盾激化，并再次传出一次信息。
　　“这场叛变是有预谋的，并且计划完善，还有阿基德的随从那种强大存在相助，所以才会让我们蒙在鼓里。”
　　“然而，我们虽然因为不知情吃亏了，却没有放弃，为了神明和信仰，我们将会和这群叛徒以及那些逃出来的古邪神，战斗到底！”
　　两次信息一起出现，就会让其他进行观察的外神产生错觉————这件事和海洋女神塞壬无关，完全就是艾德华这类知道古代事件真相的人背叛了她，并且利用某些特别的能力，掩盖了阿基德暗中发育的事情。
　　接下来，“不知情”的海洋女神肯定要处理这件事，先解决掉艾德华这些背叛自己的信徒，再把那群阿基德成员消灭，最后将那群逃出来的古邪神关回古战场当中。
　　她怎么处理？
　　两种方法，第一个就是她的本体降临，和古邪神正面战斗，将那群打不死的怪物重新封印。
　　第二种则是学习古代战争，自己在旁边坐山观虎斗，让普通的人类获得传承，进而变强成为“大鱼”，再将古邪神这些“老大鱼”吃掉。
　　而从她想扭转世界命运，对抗自己同伴的这些事来看……
　　得，猜都不用猜，她肯定会选第二种方法，让那些普通的人类获得传承，然后对抗那群古邪神！
　　所以！
　　接下来就是第三招！
　　古邪神随从集体逃出来，数量多，强度大，这群观察世界的外神不是对手，必须要寻求外力，也就是先前所谓的“新大鱼”吃“老大鱼”。
　　但传承者现在的实力严重削弱，因为那个什么“世界之心”被外神拿走了。
　　所以想击败这些逃出来的古邪神本体，就肯定要让“世界之心”回归这个世界。
　　给那群如同空瓶子的传承者，装满能量，让他们可以与古邪神一战。
　　如此一来，世界之心归位，这个世界相当于重新焕发活力，那些传承者也能回归到古代战争时的强度！
　　这时候，稍微出点意外，让那些新出现的传承者“发现”古代战场的真相，并且知道世界之心的重要性，以及外神的阴谋。
　　他们就会靠着强大的传承力量，从海洋女神这群观察世界的外神手中抢回世界之心，然后宣战所有的外神，卷起一场新的革命。
　　同时，因为传承者们已经知道了古代战争的真相，清楚那群外神不可信，就不会再发生前年前被外神“背刺”的局面。
　　也就是，一点反抗都没有，便被内鬼全歼了。
　　再之后，传承者们靠着新获得的强大力量，正面对抗全体外神，海洋女神则假装成“受害者”，退回到外神的队伍中，暗中给这个世界的传承者支援……
　　看！
　　这不就成了？
　　牺牲艾德华，牺牲圣城的信徒，牺牲露琪娜，牺牲无数的人类，顺便牺牲阿基德，将这个世界的斗志重新燃烧起来！
　　而海洋女神塞壬口中的“世界正轨”，也靠着无数的布局，重新扳了回来！
　　对此。
　　我只能说。
　　不愧是活了几千年的老女人。
　　真是下的一手好棋！
　　但奇怪的事情来了，海洋女神塞壬为什么要改变这个计划？
　　明明按照这个猜想，她可以毫无风险地将传承之力重新撒给这个世界的人类，然后反抗外神的“错误”统治，自己也能全身而退，最后革命失败了也不会对她造成任何的影响。
　　这其中的缘由呢？
　　良心发现？
　　爬！
　　如果海洋女神塞壬能良心发现，之前就不会死这么多人了，更不会让圣城那些忠诚她的信徒遭受大难，惨死在阿基德进攻圣城的敢死队手里。
　　她这么能牺牲人，绝不是心软之辈，更不会轻易改变自己的计划，尤其是这布置了千年的大计划！
　　那么是因为露琪娜会获得现在的圣王之力？
　　应该不是。
　　毕竟露琪娜从一开始就是被圣剑选中的人，她身负极品传承，却因为世界之心被取走，导致这个世界的能量密度不够，使得她的传承不完整。
　　所以，如果海洋女神是为了露琪娜的圣王之力，先前就不会出现那一系列的追杀。
　　而是艾德华派出神罚军，暗中保护露琪娜前往圣城，沿途击杀那些追捕的阿基德。
　　同时，按照刚才的推想，海洋女神为了对抗古邪神，必然会拿出取走的“世界之心”。
　　也就是说，“世界之心”在观察这个世界的神明手中，而不是距离遥远的其他外神手中。
　　那么，现在的露琪娜变这么强，很可能是因为海洋女神把世界之心归位了，让这个世界的能量重新流转，才使得她会觉醒。
　　当然，这不是瞎猜的，而是从露琪娜直接升星和天赋进化来判断的。
　　这种莫名其妙的大提升，张芸实在想不出个名堂，唯有那个什么“世界之心”归位才能解释。
　　还有身为传承者的蝴蝶双子和库乌拉，她们的实力貌似也在增长，只是被露琪娜的无敌称号效果给掩盖了，所以展示的不明显。
　　但只要仔细看，就能发现她们的传承在不断变强，自身等级和职业等级也在连续升级，并且很快……
　　那么，海洋女神到底为什么要改变计划？
　　难道说？
　　是因为我这个突然出现的穿越者？
　　有可能……
　　非常的有可能……
　　如果我不出现，一切都会走向正轨，露琪娜被抓，古邪神重现人间，传承再次降临，人类的势力开始膨胀，最终对抗违背世界秩序的外神。
　　而我出现，先是救下必死的露琪娜，然后一路推进，破坏阿基德的布置，收服深海皇牙，拉拢深海巨兽族……
　　接着通过了蝴蝶双子的测试，被发现有不死之身，也就是那群古邪神一个级别的能力。
　　并且还有一个不会受到世界之心影响，散发出无限潜力的究极传承！
　　这……
　　难道就是当初命运抉择任务的意义所在么……
　　我的选择改变了这个世界的命运？
　　原本的命运？

第一百六十三章 做个万无一失的陷阱？
　　但是，改变命运归改变命运，为什么海洋女神要临时变更计划？
　　继续老本行，献祭信徒和阿基德，再把自己的同类坑死，这不是更符合她的利益？
　　除非……
　　我能替她干掉那些外神……
　　张芸摸着下巴，思考起来，发现好像是这么回事。
　　这群外神害怕传承者起来顶下他们的地位，所以要杀传承者。
　　而我是一个不受世界之心限制的特别存在，无论他们怎么取走世界之心，破坏世界之心，都没办法阻止我的传承等级提升。
　　也就是说，只要放任我起来，总有一天，会超越那些外神，并将它们从现在的神坛上拽下来。
　　还不会被发现。
　　只要海洋女神一直帮我打掩护。
　　而单靠这个世界的传承者，就必须要把世界之心归位，其他几个观察的神明便会知道这件事，而海洋女神为了伪装自己的“忠诚者”身份，也必定要把这件事通报给那些不在这里的外神。
　　到时候，那些家伙一知道这件事，肯定会全力阻止，降下本体和传承者大战三百回合。
　　最后，谁会赢，谁又会输，根本就说不准……但感觉起来，还是操控多个世界的外神势力比较强，毕竟身经百战还有时间积累，它们能赢的概率肯定比这个世界的传承者革命成功的概率高。
　　再多考虑一层，海洋女神选择放下“火种”就后撤，把整件事和自己撇的干干净净的，想来也不是为了一举推翻外神的统治。
　　而是利用这个世界的传承者革命，筛选自己同类中和自己有共识的知己，或者引起大动乱，然后在更多被操控的世界洒下革命的“火种”，等待以后爆发更多的觉醒。
　　不然她直接加入这个世界的传承者就好了，大大方方地宣布自己叛变，让和自己有相同理念的外神加入自己，这样成功率不是更高？
　　何必还专门布置“反派”艾德华和“正派”库乌拉这两个棋子？
　　当卧底？
　　暗中进行支援？
　　就算她是想给传承者们当卧底，暗中帮助传承者，也没这个必要啊，毕竟整件事就是她最开始的“失责”开始的，传承者崛起的源头也来自她这里。
　　如果后续一直出问题，传承者对外神的信息和部属了如指掌，一路平推吊打外神，那外神们第一个怀疑的就会是她，然后把她关起来进行审讯。
　　除非那群外神脑子不好使……
　　这都不怀疑……
　　甚至都不用等后续，只要其他外神的疑心病稍微重点，在世界之心被传承者夺走后，就立马把这个世界所有进行观察的外神都拉去坐牢，封闭他们和外界的通讯，不就能彻底避免有“叛徒”混入其中了？
　　反正张芸要是外神头目，肯定会第一个怀疑这群观察者有问题，然后把他们控制住，再聚集力量进攻那些要闹事的传承者……
　　此时，张芸正在进行深度分析，而露琪娜等人也把整座阿基德分部的炼金道具搬空，还搜刮到几张制作炼金道具的图纸。
　　可惜，其中最有价值的“爆炸球”和“魔法火铳”的图纸不在，全都是些拥有副作用的药剂制造配方，或者某些提升生活品质的日常小物件。
　　库乌拉来到张芸面前冷漠地说道：“东西搜完了，露琪娜陛下让我过来问你，接下来怎么做，要不要在附近搜查那个古邪神分身的下落。”
　　张芸回过神：“嗯？完事了？”
　　他问道：“有没有找到爆炸球和魔法火铳的图纸？”
　　库乌拉摇头：“没有。”
　　“呃……这样么？”张芸摸了摸鼻子，想要把刚才心中分析的东西说出来，和库乌拉探讨下，那位几千年的老女人神明是不是这么考虑的。
　　但他转念一想，觉得这件事的缘由，自己不用太着急弄清楚，先慢慢顺着蛛丝马迹探查细节，等到时机足够了再挑明，质问艾德华和他背后站着的那位海洋女神。
　　毕竟外神现在被蒙在鼓，不会影响这个世界，海洋女神也算半个盟友，而阿基德这个最大的威胁也还摆在面前。
　　现在把这个事情说出来，很容易影响团队的士气和忠诚度，甚至搞不好自己还要和海洋女神决裂，到时候就得不偿失了。
　　而且这个猜测要是真的，整件事都是海洋女神一手策划的，所有人都是她布局的棋子，自己也被她利用，成了悬在外神脑袋上的致命砍刀……
　　说实话。
　　没什么关系。
　　小问题罢了。
　　毕竟，海洋女神利用自己，自己又何尝不是在利用她？
　　如果没有海洋女神的庇护，就凭那群外神神神秘秘的样子，还喜欢杀传承者，战斗力肯定比古邪神只高不弱，自己正面和它们干架，绝逼要被打得到处跑，根本没时间和机会发育起来。
　　换个局面，自己率先知道海洋女神想要革命的计划，而海洋女神不知道自己是拥有无数次复活的穿越者，自己也很可能会主动找上她，达成现在的合作……
　　于是，张芸将脑海中的想法全部丢掉，转而望向被捆住的羽生美里子，问道：“羽生美里子，她们和我说，没找到爆炸球和魔法火铳的图纸，你知道在哪吗？”
　　羽生美里子说道：“知道，不过我只能先给你魔法火铳的图纸，爆炸球这东西的图纸暂时不说，等你兑现诺言放我走了，我再派人送给你。”
　　“你也不用担心我会反悔。”
　　“现在阿基德知道我背叛它们，肯定容不下我，我如果想要活命，就只能帮你们击败阿基德。”
　　“但我可是很爱惜我的小命的，所以我不会直接参与进这场战争，而是会去凡塔基尼亚，弄到更多的炼金图纸，送它们穿过北大洋，最终交到你们的手上……”
　　张芸不带犹豫地说道：“也行。”
　　他伸出手，将限制羽生美里子的萨维利亚钢和特殊绳索全部取走，甩到背包里，然后挥手道：“我们现在要去大夏王朝的皇都，你派人把图纸送过去就行，记得让你的人站在城门口，我会找到他的。”
　　“其他没什么事了，你自己走吧！”
　　听罢，羽生美里子一愣，没反应过来：“让我走？”
　　啊？
　　就这么放我走了？
　　她还以为张芸还会捆自己十天半个月，至少也要把那个古邪神分身干掉了，才放自己走，而且走的时候还要给自己下点禁制，防止自己说话不算话，后续不给图纸。
　　结果啥也不干就直接放行了？
　　羽生美里子皱起眉头：“你就不怕我反悔？不给你图纸和其他的炼金道具，然后还重新加入阿基德，继续对付你们？”
　　张芸掏了掏耳朵：“没事，这些图纸挺一般的，你不给也无所谓，而那些真正有用的，比如魔炮和魔法飞艇……我想你也搞不到吧？如果能搞到，之前就拿来使用了，没必要藏着掖着。”
　　“至于你重新加入阿基德？”
　　“这个随你便，反正这次我是和你承诺了，放你一马，但要是下次还被我碰到，那我就不会放你走了。”
　　“具体的……就拿你旁边那位惨死的小哥作为参考吧！”
　　说完，羽生美里子望向身旁某位被尊哥砍死的阿基德成员，眼神中闪过一丝恐惧，不由自主地抿了一口嘴唇，纤细的手臂也在微微颤抖。
　　没过多久，她重新恢复镇定，语气平静道：“呵呵，张芸先生还真自信啊！不过请放心，我也不会食言，那些图纸一定会如数奉上，你等在大夏的王都即可。”
　　“但是，那个阿基德随从的分身，我希望张芸先生慎重考虑，暂时不要和它碰面。”
　　“它的力量……”
　　“即便先生你这边全是传承者，也不是它的对手，只有依靠王国和大夏的力量，用数量足够的精英职业者，靠着无数的牺牲，才能将它击退。”
　　呃？
　　数量充足？
　　这玩意是个史诗级肉盾？
　　需要靠人海一点一点磨死它嘛？
　　想归想，担心归担心，面子不能丢，所以张芸摆手道：“这个你不用担心，你们阿基德的古邪神分身有多强，我很清楚，也知道该怎么击败它们。”
　　“那家伙愿意藏着最好，别搞事，安静点。”
　　“如果要跳出来蹦跶，我不介意花点时间，把它打散掉，送身处古战场的本体一点小礼物。”
　　羽生美里子叹了口气：“唉，那行，我也不多劝，等先生遇上了那些怪物的分身，就清楚它们的力量到底有多可怕了！”
　　“我就先走了。”
　　“再见。”
　　说罢，羽生美里子催发体内的阿基德之力，化身为四五米高的怪物，背后长出修长的翅膀，飞出了阿基德的分部，消失在远处的密林中。
　　站在旁边的库乌拉听不懂旭日国的话，她不知道张芸和库乌拉刚才巴拉巴拉说了些什么，但她看到，这家伙竟然毫不犹豫的，把这个获得阿基德之力的家伙放走了！
　　你这混蛋就不问问我们的意见？
　　露琪娜陛下的意见？
　　可恶！
　　她质问道：“你干什么？直接放她走？不怕她去通风报信？”
　　张芸白了库乌拉一眼：“嘿！通什么风报什么信啊？你连撬人家十几个基地，当别人傻吗？不知道你来大夏王朝要干什么？”
　　“我估计这帮货早就在大夏王朝埋伏好了。”
　　“甭管我们走那条路，绕得有多远，最后都要直面它们的埋伏，根本就躲不掉。”
　　库乌拉皱眉道：“那也不能直接放啊！？”
　　张芸无所谓地摆手道：“放心，她影响不到我们，反而会助我们一臂之力，给我们带来某些足以扭转胜负的关键道具。”
　　“就单说这爆炸球，未来和阿基德在战场上相见，我们开局先扫一圈魔法，打破它们的魔法盾，然后射几千个爆炸球过去，不把它们直接炸开花？”
　　“更不要说这魔法火铳，直接可以让没有职业的民众成为一股不小的战力，侧面掩护我们，远程打击敌人的士兵。”
　　“这些东西可比她的命有价值多了。”
　　更关键的是，刚才地图显示，这位阿基德的叛徒大姐已经彻底想通了，转化成了代表“友军”的绿色。
　　这要是直接杀了就是暴殄天物……
　　库乌拉继续质问：“是，这些东西是有价值，可你能保证她会把图纸交出来，而不是趁机逃跑？”
　　张芸拍了拍库乌拉的肩膀，整理她战斗时不小心弄起的衣服褶皱，然后说道：“大姐，请你好好保护咱们的圣王陛下，完成你的本职任务，其他事情不要考虑，也不要担忧。”
　　“我这边不会坑你的。”
　　“啊有欧K？”
　　库乌拉冷漠地撇过头：“哼！”
　　这时，露琪娜走过来，没有纠结张芸为何突然放走羽生美里子，而是问道：“张芸，决定好了吗？要不要在附近查查？那个古邪神分身的下落？”
　　“莉莉刚才说，这里有特别的味道，和普通的阿基德成员不一样，但又能分辨出它是来源于阿基德身上。”
　　“我怀疑就是那个分身的味道。”
　　张芸抬起头：“哦？特殊的味道？那应该就是古邪神的分身了！”
　　对于深海皇牙的嗅觉，张芸是非常放心的，毕竟当初隔着那么远的大海，它都能闻到巴特亚虚影的味道，现在出现个实力更强的分身，肯定也能瞬间把它闻出来。
　　只是，前面掀了那么多个阿基德分部，都没有闻出那个古邪神分身的味道，来到这最后一个基地，就把它给闻出来了？
　　难道它只来过这里？
　　或者它一开始就“出生”在这里，只是不打算管身处旭日国的我们，直接往大夏王朝的腹部去了吗？
　　呃……
　　有点怪……
　　明明夺取“主钥匙”才是优先级最高的任务，可以直接释放出它们古邪神的本体，它没道理无视这个目标，跑去搞些乱七八糟的事吧？
　　除非大夏王朝那边有什么东西比露琪娜这个“主钥匙”更重要。
　　或者……
　　这家伙没打算放跑我们，只是在提前准备，做一个足够强大的陷阱，等我们直接踏进去，再用雷霆之势消灭我们。
　　就像羽生美里子和那个蛤蟆古邪神所做的事情，提前布置个幻境之阵，神不知鬼不觉地阴我们一手。
　　而这些被干掉的阿基德成员，就是拿来拖延时间的牺牲品，献祭掉它们的小命，换来一个能够百分百抓住露琪娜的陷阱。
　　嗯……
　　从阿基德做事情喜欢布置四五个后手的做法来看……
　　第二种可能性更大……

第一百六十四章 团结一致，无人摸鱼，全力以赴
　　察觉到古邪神有可能安排的埋伏，张芸也作出应对，先和露琪娜等人研究前往大夏皇都的地图，选出几条比较好走的路线。
　　然后，派出一批炮灰随从，组成几队分别前往选定路线，利用随从视角提前侦查，寻找古邪神分身的踪迹。
　　但是。
　　所有的路线上都没有发现古邪神分身的踪迹，它就像蒸发了一样，深海皇牙闻不到它行走时留下的味儿，侦查的随从也找不到任何非人生物的痕迹，连人类的痕迹都找不到多少。
　　毕竟这里是大夏的外边境地带，密林丛生，魔兽横向，那些大夏子民在这生活无疑于找死，所以早就转移到了有边境军驻守的长城下。
　　而几条线上也没有发现敌人的陷阱，什么幻境之阵、禁魔石、魔兽潮、特殊机关都没有。
　　如果对方设好了陷阱，在装着特殊侦查装备的随从们经过时，张芸一定会从随从们的视角发现蛛丝马迹。
　　哪怕对方用法阵将陷阱隐藏起来，也挡不住随从们身上装着的陷阱侦查装备。
　　除非，对方的力量实在太强了，制造出的陷阱和法阵也非常完美，才能在这些随从面前瞒天过海……
　　要不就是张芸想错了，这个分身从来没想过狙击自己，而是真的要去办更重要的事。
　　比如抓捕另一个“副钥匙”，然后利用他打开门，再和新放出来的古邪神分身一起围攻自己？
　　双重夹击？
　　两倍的快乐？
　　呃……这可不是个好兆头！
　　毕竟，按照游戏里的设定，古战场BOSS的分身至少会比虚影强上十几倍，部分特殊的存在甚至会强上几十倍。
　　具体一点表达就是，一个虚影只要一名玩家和他的全体英雄就能击败，而一个分身就要数名玩家和一大群英雄通力合作，才能将其解决掉。
　　如果加上古战场BOSS的本体，那就更夸张了，直接需要全服玩家合作。
　　实力最弱的萌新去清理古战场小怪。
　　实力稍微强一点的中层合力推古战场小头目。
　　实力接近满级的老咸鱼去打古战场大头目和古战场BOSS虚影。
　　而到达满级的玩家们又会再一次分队。
　　实力最弱的手残满级玩家去攻略古战场特定地点的怪物，消灭光敌人后，放置能够让古战场BOSS强制降临分身的魔法阵，分化和虚弱它的实力。
　　然后开始守护法阵，对抗那一波又一波刷新的强大小怪和精英BOSS，保持法阵能一直运行到最后。
　　其他的未满级玩家，其实也算是他们这一部分，主要任务是分散挡住各地区刷新的敌人，为这批守护法阵的队友减轻压力。
　　技术中层的普通满级玩家去攻略古战场BOSS的分身，削弱BOSS本体的实力，打断它有可能释放的大型技能，算是整场战斗中最为重要的中坚力量。
　　等于说，其他地方都可以出问题，唯独他们不行，出了问题就是彻底的大问题。
　　而实力最强的高玩大佬则是被派去拖延本体，因为各地强制召唤的分身还没消灭，此时的古战场BOSS处于无敌状态，所以他们必须用最强的战斗力拖住它，不让它去支援其他的地区。
　　如果没拖住，让本体入侵到正在攻略分身的地区，干掉那些正在攻略分身的玩家，救下自己的分身和小喽喽，再破除特定地点的魔法阵，滚起大雪球……
　　呵呵，基本上后续不用打了，玩家必输。
　　除非人人都有完全体的神级英雄，还是正好克制古战场BOSS的特化型英雄，才能正面对抗吸收掉所有分身的完全体古战场BOSS。
　　那可能吗？
　　肯定不可能啊！
　　就算是，这次的BOSS实力不够强，只靠顶尖大佬们的克制型神级英雄，和无数如同复活币的稀有资源，便能把完全体古战场BOSS慢慢堆死……
　　这也不行。
　　因为官方为古战场BOSS设置了不同的奖励层次，根据最终攻略的程度来奖励全服玩家。
　　最差的奖励不用想，肯定是玩家连见都没见到古战场BOSS，就被古战场的小怪平推了，这种最丢人的结局。
　　而其中最好奖励的获取方法，就是用魔法阵逼迫古战场boss降临分身和虚影，分散它的战斗力，然后所有玩家各司其职，共同攻略掉古战场。
　　团结一致，无人摸鱼，全力以赴，这便是官方最想看到的攻略方式。
　　假如不按这个规则，而是高玩们带着完全体神级英雄一路平推，正面对上完全体的古战场BOSS，将其一点点磨死。
　　那获得的奖励将会大幅度缩水。
　　同时，高玩们的资源会大量消耗，复活币挥霍一空，甚至元气大伤也说不准。
　　损人又损己，谁会这么干？
　　所以，只有全体玩家都完成自己的任务，齐心协力打赢古战场BOSS，才能最轻松地完成任务，并拿到所有奖励档次中最丰富的顶级奖励。
　　这也是当初攻坚古战场的乐趣所在……
　　如同末日救世那般的爽感……
　　反过来，要是所有玩家都完成自己的职责，将每一个步骤做到完美，那最终结局便是。
　　几个魔法阵从头到尾都在运行，古战场BOSS的本体被拖到最后，然后它的分身和虚影被相继消灭，本体实力大削，并且无敌效果被破除，最后被玩家们一起锤死，重新封印到古战场当中。
　　接着传奇任务完成，玩家回到游戏中的现实。
　　获得攻略古战场后的最高档次奖励，全服一起狂欢，论坛帖子刷爆，复盘视频在网上乱传……
　　咳咳。
　　回到正题。
　　也就是张芸现在所面临的威胁。
　　古邪神虚影的等级虽然因为魔改被砍到了五十多级，真正实力也不过下层的史诗级，但只要强上几十倍，那也会变成史诗级中的史诗级，根本不是现在几位同等级的传承者能单独应付的。
　　想打败它，就必须要全体英雄和传承者配合，各种buff技能加上各种debuff技能，嗑满能嗑的所有强化药剂，尽量拉近双方的属性差距。
　　再加上克制敌人的特化型技能，以及各类控制技能，不断限制对方，创造输出条件。
　　才有可能在不死人的情况下打败它。
　　或者说。
　　在会死人的情况下打败它。
　　但要是来两个不同能力的分身打配合……
　　那就不是简单的一加一等于二的问题了，而是直接爆炸式提升战斗力，能把尊哥和兰扎卜他们头锤烂的那种……
　　不行！
　　越想越觉得危险！
　　看来还是要先处理掉这个古邪神分身才行！
　　可是，这家伙的行动一点痕迹没留下，根本没办法判断出它的位置，自己该怎么逮住它呢？
　　“呃……”
　　“好像没有办法……”
　　而后，张芸实在想不出什么好方案，也没有道具能定位古邪神的分身。
　　所以，他只能选出最快通往大夏皇都的路线，再用最快的速度赶路，尽快抵达大夏皇都，把古邪神和阿基德的阴谋告诉十二龙氏。
　　接下来便是让大夏王朝的精英职业者配合自己，跟着羽生美里子给的情报，扫荡大夏王朝的所有阿基德分部，再慢慢逼出这位古邪神的分身。
　　这是唯一的办法。
　　不过。
　　古邪神的分身没有给他机会。
　　因为张芸猜错了，这家伙既没有更重要的任务，也没有设下陷阱。
　　它纯粹是没把张芸等人放在心上而已……

第一百六十五章 超一百级的古战场BOSS！？
　　“哟呵，等了这么多天，终于来了吗？”名为零的古邪神分身化身成人，站在大夏修建的长城上，脚边躺着无数大夏边防军的尸体。
　　他们死不瞑目，满脸惊恐，血流千里，喷洒在长城的城墙之上，犹如鲜红的地狱。
　　而远处几千米外，有几个飞快前行的黑影，若隐若现地浮现在迷雾中，显然是正在赶往长城的张芸等人。
　　“挺不错。”
　　“刚好把这群守卫大夏的蝼蚁清理完。”
　　零一边说，一边将脚踏在某个穿着精良铠甲的大夏军官的脸上，微微用劲，便像碾碎蛋糕那般毁了这具尸体的脑袋，浆液四溅，混合到周围流淌的血海之中。
　　“现在轮到你们了！”
　　“传承者们！”
　　“呵呵！”
　　说罢，零抬起手，周围惨死的大夏士兵手指松动，原本握着的武器像是有了生命那般，突然漂浮半空中，然后飞快地射向天空中弥漫的迷雾。
　　砰！砰！砰！砰！
　　沉闷的穿刺声响起，飞向天空的利剑和长枪穿透张芸用来探路的精灵小队，在半秒不到的瞬间，便将那些五十级的精灵一齐秒杀。
　　【警告！火焰精灵遭遇袭击！受到致命伤！已死亡！】
　　【警告！狂风精灵遭遇袭击！受到致命伤！已死亡！】
　　……
　　密密麻麻的系统提示响起，张芸瞬间意识到情况不对。
　　他连忙叫出向前飞的灵鹤，并且第一时间下达命令：“结界精灵！组合技！大型防御结界！兰扎卜！立刻开盾！全体启动黑影戒指！”
　　顿时，几层防御结界撑开，外加覆盖众人的炼狱火海之盾，将他们裹得像是缩进龟壳的乌龟，寻常攻击根本就无法碰到他们一根寒毛。
　　“呵呵！防御结界？魔法护盾？你们以为这样就能挡住我了吗？”
　　零冷笑着，再次挥手，一道看不见的能量扫过大地和迷雾，像是波浪一般在空中产生一道肉眼可见的涟漪。
　　【警告！警告！警告！古战场BOSS“零”出现！发动技能“空间扭曲”！周围环境发生改变！】
　　【警告！你已陷入“空间矩阵”！】
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————古战场BOSS歼灭战。】
　　【任务介绍：终于，你在这个世界见到了古邪神的分身，它想要取你的性命，而你也想击败它……所以，废话不多说，全力以赴，将它送回古战场吧！】
　　【任务目标：击败“空间之影——零”。】
　　【任务奖励：200龙钻，复活币x10，技能卷轴“传送”，传承卷轴“黑夜缔造者”，天赋进化卷轴，升星卡。】
　　……
　　任务提示出现，张芸微微愣住，下意识道：“古邪神？零？那个东方召唤出来的分身？”
　　再看奖励……
　　卧槽！？
　　这任务奖励这么丰厚！？
　　居然比先前攻略古战场的任务奖励还要给力！？
　　怎么回事！？
　　张芸来不及多想，因为零的“空间扭曲”开始生效，周围的环境如同破碎的镜子那般开始支离破碎，而张芸旁边的众人也被这股扭曲的空间之力传送走。
　　破碎的空间，空荡无物，被迷雾所环绕，只剩下张芸和距离他最近的尊哥飞在空中，警惕地环顾四周。
　　正如羽生美里子所说的那样。
　　这个家伙能够动用空间之力，能力则是制造出几个单独的空间，再把想要对付的敌人分散到其中，然后逐个击败对方……
　　“空间之影？掌握空间之力的古邪神？难道它还拥有更bug的空间技能？”张芸猜测着，同时望向周围的迷雾，试着联系莉莉和拉托妮这些英雄，却发现自己无法召唤她们。
　　呵！
　　封印召唤？
　　那我直接用召唤卡进行召唤呢？
　　想罢，张芸掏出背包里的特定召唤卡，试着召唤其中封印的潮汐小鱼人，发现居然是可行的。
　　一个小鱼人受到召唤，直接从卡片里蹦了出来，掉在被迷雾覆盖的大地上，一脸懵逼地望向飞在天空的张芸。
　　张芸看了一眼小鱼人，再次低声道：“哦？卡片召唤可以？那空间召唤呢？”
　　说完，他大手一挥，将放在召唤空间的潮汐鱼人大队长直接召唤出来，落在那只小鱼人的身旁，哇啦哇啦地喊了两声。
　　测试完毕，卡片召唤可行，抽卡也行，叫出放在召唤空间里的随从也行，唯独已经召唤出来并且受到“空间矩阵”效果的那些英雄无法进行召唤。
　　也就是说！
　　张芸最大的底牌没有被限制住！
　　然后，张芸飞快地转移视角，经过莉莉、卡米拉、兰扎卜、灵鹤等英雄和随从的身上，发现这个bug能力也不受“空间矩阵”的影响，他能继续“远距离”观看到英雄们的所作所为。
　　“还好。”
　　“情况不算差。”
　　“至少还没有陷入彻底的被动。”
　　想罢，张芸让灵鹤落地，以免遭受到敌人袭击时，因为自己飞在空中而不利于反击，吃个闷亏。
　　尊哥也跟着落地，拔出腰间的双刀，护在张芸身前，眼神冷静，不停地注视周围的情况。
　　“尊哥，你守一下，我看看其他人的视角，有问题优先打断我，不要去阻拦敌人。”张芸下了个指令，然后沉下心，慢慢地转移视角，仔细去看其他英雄现在的处境。
　　画面一转。
　　张芸来到莉莉所在的空间当中。
　　此时，莉莉和拉托妮一脸萌萌地环顾四周，不断呼喊着，寻找其他人的身影。
　　而在她们的背后，蝴蝶双子抱在一起，身上燃烧起代表愤怒的冰火魔法，像是双龙那般缠绕飞舞着，随时可以喷洒而出，贯穿敌人的身体。
　　情况显而易见。
　　四个小萝莉被分到了同一个空间矩阵。
　　敌人没有选她们第一个开刀。
　　见此，张芸立马转移视角，放到了兰扎卜的身上。
　　这位获得“漆黑骑士”传承的大汉此时正和卡米拉在一起，两位背靠背，手握战斧和阳伞法杖，警惕地注视着周围的迷雾。
　　“呃？”
　　“莉莉和兰扎卜被分到了不同的环境？”
　　“都没收到攻击？”
　　“还剩下库乌拉和露琪娜，难道她们俩被分到了一起，而那个叫‘零’的家伙正在进攻她们吗？”
　　说完，张芸再次转移视角，这次是他分给露琪娜和库乌拉骑乘的灵鹤，发现两人确实被分到了一起。
　　但那边也无事发生，那个叫零的古邪神并没有袭击她们，也没有攻击其他的人，就好像是单纯地想把众人困到这空间矩阵当中。
　　张芸猜测道：“嗯？不下杀手，这是打算交流一下？”
　　“并不是哦！”一个声音突然在张芸背后响起，如同冷风吹过，带着寒冰之气，让他升起层层鸡皮疙瘩。
　　张芸连忙转头，望向那个裹在黑袍中的人形怪物。
　　它满脸都是黑色的雾气，如同黑雾巨兽斯坦因那般，但又拥有自己的肉体，仿佛这些黑色雾气只是它生长出的汗毛，随着它的颤动而飘来飘去。
　　【姓名：零（古战场BOSS分身）】
　　【称号：空间之影。】
　　【等级：？？？】
　　【能力：空间扭曲，空间移动（小范围），意念移物。】
　　……
　　卧槽！？
　　三个问号的等级！？
　　这是至少一百级的意思！？
　　难怪！
　　难怪任务奖励这么丰富！
　　这东西的等级居然比古战场进入条件所要求的等级还要高！
　　当然会给出比那个古战场任务更强的奖励了！
　　更别说它的能力这么麻烦！
　　空间系……
　　张芸不敢和这么危险的东西博弈，所以他一边点开背包，在里面翻找能够克制零的特化性随从卡，一边说话想要转移零的注意力。
　　“你这家伙是叫零……”
　　话没说完，零直接变出一把大夏士兵的青铜剑，一剑将张芸砍成红血，然后他再挥手，意念移物控制另一把剑插入尊哥的后背。
　　瞬间！
　　就这么一瞬间！
　　区区几千血的脆皮张芸被打成重伤，无力地倒在地上，却没有立即死去。
　　而两万多血的尊哥，什么都来不及做，就被秒杀了！
　　见鬼！
　　这家伙竟然计算的这么准？
　　故意用较轻的力量进行攻击，重伤我却又不直接杀死我，使我这个最关键的传承召唤师成为人质？
　　而战斗力更强却只是召唤生物的尊哥，它就不用留了，直接一刀砍死？
　　呵，不愧是100级的史诗级BOSS，果然拥有碾压级的实力，直接吊打尊哥这种五十级的英雄，还能这么精准地控制伤害……

第一百六十六章 召唤，三幻神之一，维罗妮卡！
　　“很好，最麻烦的家伙解决了，剩下的……慢慢来吧！”零走到尊哥的尸体旁，拔出插在他背上的青铜剑，然后回头望了一眼倒在地上的张芸，发现这家伙没有丝毫痛楚。
　　“嗯？”
　　“你不疼吗？”
　　张芸：不好意思，一点也不疼，毕竟痛觉设定一直保持百分之一，没改过，你就算把我扒皮、油煎、剔骨，也不过是给我挠痒痒而已。
　　而当初被蝴蝶双子秒杀，张芸在灵魂状态没有任何反应，也是因为痛觉设定调低，他被冰火两重天冲死的时候，就跟被泼了一盆热水和一盆凉水一样。
　　倘若不调低痛觉感受，哪怕他当时已经死了，也会清晰地感受到死去瞬间所产生的疼痛感，然后在变成灵魂后嘶声裂肺地惨叫。
　　然而，不疼归不疼，肯定不能这么聊，所以张芸咬牙说道：“不是不疼，是已经疼得没知觉了，什么都感觉不到了。”
　　零不以为然：“呵，还死撑，挺有骨气啊？”
　　张芸：“……”
　　不，大哥，不是我有骨气，是真的一点也不疼。
　　我没骗你……
　　“我劝你还是别挺了，尽快昏过去，不然看到后面的画面，也许你会接受不了。”零走到重伤的张芸身边，直接提起张芸的身体，像是扛麻袋一般放到右肩上，鲜血顺着它的黑袍滴落在地上。
　　顿了顿，古邪神零歪着头，黑雾缓缓飘动，却绝不脱离它的身体，永远保持相同的距离。
　　“呵！”
　　“算了！”
　　“你们这帮蝼蚁就喜欢死撑！”
　　“随你的便吧！”
　　说罢，零发动空间移动的技能，直接飞到另一个被隔离的空间，原本张芸所在的空间矩阵消失，尊哥的身体化作青烟，回到召唤师空间当中，变成了需要复活的死亡状态。
　　零将张芸丢到地上，准备再次空间移动，但是它想了想，这家伙虽然已经受到重伤，但还是有可能给自己造成麻烦。
　　所以。
　　不如把他……
　　正想着，张芸呼唤出召唤空间里的元素精灵小队，劈头盖脸地放出一大串魔法，直奔零的面门。
　　“呵？”
　　零伸出手，将这一连串的魔法组合技用肉体挡下，身上跳出密密麻麻的“-1”和“-2”伤害，显然是双方实力差距太大，元素精灵小队的组合技魔法根本打不动它，只能扣一点点强制伤害。
　　当然，张芸知道这个情况，他也没想过利用元素精灵直接干掉零。
　　他想要的，不过是利用这一次偷袭，测试出零的防御力是否已经突破极限，而自己的三星五十级随从又能否打得动它。
　　以及这家伙的空间移动技能，冷却时间到底有多快，能否做到快速瞬发，如同无限闪现那般。
　　而结果则是……
　　这家伙的防御力并不高，所以即便差了五十多级的属性，元素精灵的魔法依然能打得动它的身体，而不是被强制变为“0”，连最基本的破防都做不到。
　　同时，零没有强化自身防御的技能，也没有黑夜狼那样的自愈技能。
　　也就代表着，不管张芸的随从们攻击力有多差劲，只要升到五十级以上，就能打动零的身体，让它强制受伤并积累伤势。
　　而随从的数量够多，也是能把它淹死的，除非它利用空间技能逃跑，或者大范围技能秒杀全体随从……
　　至于零的空间移动能力，张芸也测试出来了，它不是可以瞬发的无限闪现，而是有冷却时间的高级技能。
　　否则刚才突然遭遇元素精灵的攻击，它所做的第一件事不应该是抬手阻挡，而是使用空间移动，避开这些直线打击的魔法组合技，以防遭遇某些特殊的阴招。
　　只不过，零空间移动的具体冷却时间有多久，张芸不知道，也没法测试出来，包括零空间移动的极限范围，他也没机会弄清楚了。
　　但是没关系。
　　只要知道零的空间移动有空档，就代表它的空间能力不是无敌的，并且有对应的“解法”，只是会比寻常的能力更难解罢了。
　　当然，还有一种情况，那就是零的空间移动没有冷却时间，但它要分神计算空间坐标，所以在突然遭遇元素精灵攻击的时候来不及使用。
　　如果是这种情况也没关系。
　　因为，上面说了，只要对方的空间移动途中有空档，不是连续瞬移，无限闪避，就代表它的空间能力还没到顶尖水准。
　　而只要没抵达顶尖水准，在张芸眼里，就代表着，这是有弱点的……
　　“找死！”零用手臂抵挡住元素精灵的轰炸，立刻进行反手攻击，将无数把大夏王朝士兵的武器转移到面前，然后快速启动，如同利箭般射穿所有的元素精灵。
　　见此，张芸又得到几个信息。
　　第一个是，零的空间移动是有冷却的技能，并不是需要进行计算，才能定位传送位置的麻烦能力。
　　否则它要是依靠坐标计算传送自己和其他物体，应该第一件事就是利用空间移动脱离元素精灵们的攻击，然后重新进行计算，将那些长城上惨死的大夏士兵的武器传送到面前。
　　但它没有，而是硬顶着元素精灵的攻击，直接传送来武器，再用意念移物发动攻击，秒杀所有不断释放魔法的元素精灵。
　　作为一名高级生物，还把人类和精灵当成蝼蚁，它是绝对不能忍受自己被小虫子咬上几口的，这也是大部分强者的通病，没人愿意被蚊子叮一口。
　　只有少部分抖m的变态，才会享受这种快感，但这种hentai应该不会把能带给自己快感的存在直接秒了吧？
　　没错。
　　说的就是尊哥。
　　所以，从这点可以大概判断出，零无法在元素精灵攻击的期间，将自己传送到安全地点，它的空间移动冷却还没好。
　　再加上零一瞬间传送了几十把武器的进攻手段，根本没有停顿，完全是一齐传送过来的，还没有附带大夏王朝士兵的尸体……
　　就更加能判断出，零不用靠计算坐标就能直接进行空间传送，就像吃饭喝水那般，这个能力已经成为了它的日常。
　　毕竟，张芸原来见过计算空间坐标而传送的敌人，它们计算坐标的速度很快，几乎就是瞬间找到位置，但施展时最多覆盖一小片地区的所有东西，无法一次性将好几个不同地区的东西进行传送，也没办法仔细区分传送时的东西。
　　这便是大部分掌握空间移动能力的敌人的限制和弱点。
　　也是游戏中给出的破解之法。
　　而第二个信息，就是零的空间移动能力可以作用在自己和其他东西身上，但冷却时间不共享，有点类似于纳尔嘎嘎的w，每个东西单独计算。
　　这就很好判断了，它在同一个时间，没有传送自己，而是传送一大堆武器，仔细分析下就能猜到冷却不共享。
　　除此之外，其他还有零星的小细节，不过对目前的张芸没有任何帮助，所以他没考虑，而是将全部注意力集中到这两个信息上，寻找能够制裁零的攻略办法。
　　不过来不及了。
　　因为……
　　“臭小子，还玩偷袭？果然放任你不管就会有麻烦，还是给我老老实实睡一觉吧！”零再次使用空间移动，转移到张芸的面前，一掌拍在张芸的脖子上，将他打入昏迷状态。
　　呃，根据计算，零空间移动的冷却时间，大概在五秒到十秒之间……
　　这是张芸最后的想法，他刚判断完，就吃中零的手刀重击，强制陷入昏迷状态。
　　“呵！”
　　“麻烦死了！”
　　零不爽地抱怨，向后退去，用意念操控起地上的数把青铜剑，漂浮在自己身旁。
　　等待八秒的时间，它带着青铜剑再次进行空间转移，来到兰扎卜和卡米拉所在的空间矩阵。
　　这时。
　　张芸在原地突然坐起，直接喝下补血药，让身体的伤势恢复，重回满血巅峰。
　　“可以，咕咕，做得很好！”
　　张芸一边说，一边摸了摸先前偷偷压在肚子下的咕咕，这个细微的小操作，没有引起零的注意，却在张芸被强制攻击打入昏迷状态后，让他立即苏醒过来。
　　毕竟，咕咕的主要能力就是解除幻境、昏迷、沉睡等等状态。
　　张芸当初为了应对幻象才召唤的它，没想到了这时候，竟然产生出奇效……
　　“不过。”
　　“这个叫零的家伙，完全不给我说话的机会，也不给我和它谈条件的余地，根本没有说服的可能。”
　　“看来只有正面击败它了！”
　　“但是这空间矩阵？”
　　“怎么破？”
　　张芸皱起眉头，将视角转移到兰扎卜和卡米拉所在的空间矩阵，发现他们正被零血虐，利用黑影之戒召唤的护盾被顷刻间破碎，然后数十道青铜剑如同飞剑似的来回穿梭，将两位英雄一齐秒杀。
　　“得！”
　　“不能纠结了！”
　　“一个100多级的史诗级怪物！”
　　“想打赢它必须要开仓！”
　　“再拖就来不及了！”
　　从以前到现在，张芸一直很清楚，要在能不动用资源的前提下打通所有关卡，拿到全部的奖励，他才有资格当一个仓鼠。
　　或者说！
　　这才是当仓鼠的意义所在！
　　夏天开始仓食物，仓到了大冬天，结果快饿死了都不吃，是仓了个寂寞吗？
　　所以，如果张芸不付出一定的资源，就无法打通关卡，并且会陷入极度不利的情况……
　　那就意味着，这波张芸不能再继续仓了，必须要动用足够需求的资源，强化自己的战斗力，以完成这个难度极高的挑战！
　　当初他在游戏里用光珍贵的传承给不值钱的三星英雄。
　　为了打退时间使徒而动用一年份的养成资源。
　　为了打败黑夜狼而召唤出尊哥。
　　为了拯救那群心地善良的阿尔贝利亚平民而召唤莉莉。
　　为了干掉灼热之牙而召唤泳装卡米拉……
　　所有的一切，都是因为张芸不动用资源就无法解决这些麻烦，而不解决这些麻烦，就会陷入不利的局面，对自己造成更大的损失。
　　或者让自己感到不爽。
　　很不爽。
　　所以，他才会毫不犹豫地将资源抛出，动用龙钻和各种资源，以求得自己获胜的局面……
　　“钱到该用的时候，直接用出来，那才是它最有价值的时刻！”
　　“所以！”
　　“该出手了！”
　　“召唤五星自选卷！”
　　“出来吧！掌握法术真理的英雄！维罗妮卡！”
　　“轰！！！”
　　金色的光柱扫过空间矩阵，冲散弥漫的烟雾，直冲看不见的天边，像是指引万物的照明塔！
　　而后，一个漂浮在空中的女人从金光中缓缓浮现，记载着无数古老法术的神器之书跟在她身边，化身成充满灵性的小金丝雀。
　　她睁开眼睛，带着寂寥却又仿佛洞察万物的语气，缓缓说道：“这……又是一个全新的世界吗？”
　　……
　　维罗妮卡，失落王国sss级人权英雄之一，和上勾拳、邪龙一起被玩家们称为“三幻神”，是每一个正常玩家都必须要抽到的终极T0角色，并且代价极大，召唤后的1级状态就要每周交出200龙钻！
　　她的能力和她的称呼一致，法术真理，意味着掌握所有法术的核心，能够直接从本源制造法术和解构法术，使任何常规的魔法元素无效化，或是让魔法元素直接呈几何倍变强，还能直接学会自己所解构的魔法能力。
　　换句话说来说，她能拿魔法砸的敌人头破血流，而敌人的魔法没办法打她，因为维罗妮卡拥有近乎魔法免疫的解构能力，还能复制敌人的魔法……
　　只要你的魔法有延迟，哪怕一丝丝，她都能将其重新解构，就像汽车维修工将汽车拆解掉那般，使其变得毫无作用。
　　当然，看起来维罗妮卡的解构法术能力等于无敌，什么魔法都奈何不了她，其实不然，她的解构能力也是可以进行破解的。
　　第一个就是类似于“上勾拳”那样的超强肉搏型英雄，坚决不玩什么花里胡哨的魔法，就正面和你硬钢物理，一拳接着一拳将你打得屁滚尿流。
　　这种，维罗妮卡没有法术可以解构，只能使用自己的各种魔法来阻止他。
　　但只要阻碍失败，被对方近了身，那基本上就等于宣判了死刑，就她那脆弱的小身板，根本挡不住“上勾拳”的毁天灭地之拳。
　　第二种，也就是没有延迟的即时魔法，在发动的时候就等于完成的那种。
　　比如零的空间移动，没有持续时间，也没有使用延迟，释放的瞬间就抵达终点，维罗妮卡无法对其进行解构，也破解不了它的瞬间移动。
　　但是，零将空间扭曲，产生出数个不同的小空间，这种持续型的空间魔法，那就说不准了……
　　第三种，则是和某些敌人计算坐标的空间能力一样的限制。
　　维罗妮卡解构魔法，相当于枪械师拆掉枪械，汽车维修工拆掉汽车一样，研究其内部构造并进行复刻，使其无效化，再转化为自己的魔法，反过来对敌人进行攻击。
　　相当于一位特工潜入敌人基地，将对方所有的核武器制作图纸偷来，再销毁所有已经制造好的核武器，然后自己这边制造一群新的核武器，对准敌人的基地进行投放。
　　然后，对方想反击，却发现自己的核弹已经全部被毁掉了，对另一边毫无作用。
　　当然。
　　他们可以造新的。
　　但如果重新制造出新的，又会被那个摸清楚潜入方式的特工再次毁掉……
　　那就再狠点，如果敌人几百个基地一起造核弹，一起进行发射，你一个特工来得及摧毁吗？
　　肯定来不及！
　　而维罗妮卡解构能力的弱点就在于此，她的精神力是庞大，解构速度也非常快，但架不住千百个魔法齐射，人海战术轮番轰炸。
　　碰上这种情况，很可能她才解构了其中十分之一的魔法，使其无效化，就被另外的魔法糊脸了！
　　不过，这种办法只适用于一大堆史诗级的魔法生物，如果换成普通和精英级的敌人，管你们的魔法有多少，我一个多元素防御墙就给你挡完了，然后投几个堪称原子弹的“核弹法术”，就能把你们这些彩笔全部炸回老家……
　　更别说维罗妮卡的身份是玩家召唤来的英雄，她永远不会单独作战，而是由玩家进行辅助，其他的英雄进行配合，作为整场团队战中的顶尖输出手，站在安全地带疯狂输出。
　　任何缺点，只要有队友帮忙掩护，就不再是缺点了，也不会受到太大的制约。
　　所以，在这么多的条件下，维罗妮卡的解构能力基本等于无敌，也配得上“三幻神”和“人权英雄”的顶尖称呼！
　　她就是仙！！！
　　唯一神之下的三仙！！！
　　WTM吹爆！！！
　　而后，张芸甩出自己仓着的升级资源，直接把维罗妮卡升到目前能达到的最高级，同时把力量果实这些永久提升属性的东西也喂给她，增强她现在的总体战斗力。
　　他下令道：“维罗妮卡！”
　　“用解构，看看这个空间扭曲后产生的空间矩阵，能被你破解吗？”
　　听罢，维罗妮卡闭上眼睛，悬空漂浮的身体在空中微微动弹，身上穿着的开叉法师袍如同波浪般上下起伏。
　　看起来就像是某位秃子漫画中的意念女英雄，却又和她的风格不同，自然的长发如同瀑布般披散垂下，多了一丝成熟。
　　停顿两秒，维罗妮卡睁开眼睛，那只化身金丝雀的神器之书也变幻成原本的魔法书形态，如同风吹那般快速翻页，一直到中间的空白区域才停下。
　　接着，一群古老却又深奥的文字在维罗妮卡自带的神器之书上显现，如同有人在书写翻抄那般，快速占满了整页纸。
　　【提示：维罗妮卡解构完毕，学会新魔法“空间扭曲”，当前魔法等级LV1，可单独分离出两个“空间矩阵”！】
　　卧槽！？成功了！？真的给解构了！？连空间系的魔法都行！？
　　“哈哈哈！！！”
　　“真是太强了！！！”
　　“三幻神不愧是三幻神！！！”
　　张芸压抑住心中的激动，抬起手，再次下令道：“那么，接下来新的任务，就是把这些空间矩阵全部破除掉，让空间回到原本的状态！”
　　“维罗妮卡？”
　　“这件事你能做到吗？”

第一百六十七章 你对力量（天灾）一无所知
　　“露琪娜，阿尔贝利亚的公主殿下，开启古战场之门的‘主钥匙’，身负圣剑传承的被选中者。”
　　“你好啊！”零瞬间移动到露琪娜和库乌拉的面前，如同绅士那般鞠躬行礼，脸上的黑雾缓缓飘动，却又不显得奇怪。
　　见到一个穿着黑袍的神秘生物出现，库乌拉立刻横到露琪娜面前，拔出腰间的武器，身上散发出代表神圣力量的白色光芒，背后展开如同天使的白色双翼。
　　她开口问道：“古邪神？”
　　零瞥了库乌拉一眼：“呵，外神的信徒，不知道我是谁吗？”
　　库乌拉眉头紧皱，仔细回想，发现自己从未见到过眼前这家伙的样貌，而其他例如“灼热之牙”之类的阿基德追随者，她都在古书上找到过，并且对它们的外貌和能力了如指掌。
　　“我叫零。”
　　“是阿基德的挚友。”
　　“你们可以叫我零，也可以喊我的外号，空间之影。”
　　听罢，库乌拉恍然大悟，原来如此，它竟然不是阿基德的追随者，而是和阿基德同级别的古邪神之主！？
　　难怪自己对它一点也不了解！？
　　所谓古邪神之主，就是古邪神当中实力最强的那类存在，可以轻易打败其他的古邪神，用常人的思维来看，它们就相当于古邪神派系中的老大、国王、BOSS，其他的普通古邪神都只配成为它们的追随者。
　　如果这些古邪神没有足够的力量，却胆敢和古邪神之主相提并论，就会受到这些真正强者的制裁，如同一个乞丐闯入富豪云集的酒会，大言不惭地说你们和我一个吊样，然后被富豪喊来保镖暴揍一顿……
　　高傲的它们绝不允许这种事发生。
　　那是彻彻底底的侮辱。
　　当然，因为古邪神们的本源和这个世界连体，所以无法彻底杀死它们，除非毁灭整个世界……
　　但动用强大的力量，将其重伤，再关到如同古战场的深渊当中，让其永世不得翻身，却很简单。
　　所以，在这种莫名的威胁下，古邪神们都会拉帮结派，追随自己看好的古邪神之主，以求得它们的庇护。
　　阿基德便是其中一位古邪神之主，灼热之牙、奎因、斯坦因等等古邪神都是它的随从，实力也远不如阿基德。
　　掌握空间之力的“零”则是另一位古邪神之主，区别是，它从来不拉帮结派，也不需要小弟，自己单独成为一派，从古至今。
　　而张芸等人遇到的古邪神虚影只有五十级，到了这个零的分身，摇身一变成为一百级，也是因为这个原因，它本身就比其他的古邪神强得多。
　　倘若换成其他古邪神的分身，虽然实力比虚影强大几十倍，等级却不会改变，还是当初的五十多级。
　　哪怕出现古邪神们的本体，等级也不会发生改变，虚影和分身多少级，它们的本体就多少级，只是两者的实力会像五星和一星那样产生极大的差距。
　　同理，零的虚影和本体，也都是三个问号的百级生物……
　　“古邪神之主！？”
　　“你怎么跑出来的！？”
　　库乌拉很惊讶，因为她收到的消息是，海洋女神为了解放世界，只放任阿基德的追随者在阿尔贝利亚活动。
　　其他的古邪神，都老老实实地关在古战场当中，根本就没办法出来。
　　更不要说眼前的零是古邪神之主，等同于阿基德，它应该关在更为恐怖的深渊之古战场里啊？
　　怎么会放一个分身出来？
　　按照正常情况来看，哪怕是实力更弱的虚影，在深渊之古战场的影响下，它都不可能放的出来啊？
　　零呵呵一笑：“想知道？那我就告诉你吧！仔细看好了！这就是我能够借助副钥匙放出分身的原因所在！”
　　空间移动！
　　意念操控！
　　乱剑飞舞！
　　精准伤害！
　　-13782！
　　-2672！
　　-347！
　　-1234！
　　瞬间，被零用空间移动和意念操控控制的青铜之剑贯穿库乌拉的身体，将其正好打入会陷入昏迷，却不会死去的重伤状态，然后回到零的背后，如同灵鸟般不断起伏着。
　　“呵呵！”
　　“知道了吗？”
　　“我出现在这里的原因？”
　　“空间之力……原来如此……”库乌拉连吃几剑，直接进入红血的重伤状态，并且零的攻击招招命中人体神经穴位，强行让她意识变得模糊，直接昏倒在地。
　　露琪娜见库乌拉被瞬间击倒，不明零底细的她顿时大惊失色，直接拔出圣剑，想要施展“最终圣战”，却被零用空间能力和意念能力操控的青铜古剑横到脖子上。
　　“露琪娜殿下，别急着动手，你肯定不是我的对手，而地上这位外神的信徒骑士，现在也算是我的人质呢！”
　　说着，零打了个响指，一把青铜古剑被传送到库乌拉的上方，诡异地飘在半空中，如同悬在头顶上的达摩克利斯之剑，随时都可以插入库乌拉的心脏。
　　“你！？”
　　面对双重威胁，露琪娜没敢继续动手，但她也没有直接放下武器，任由零抓住自己，而是迅速弯腰，轻巧地避开脖子上那把悬浮的剑，再用圣剑打飞这把古剑。
　　见此，零不由地笑道：“呵呵，真是调皮啊？行，我不拿刀架在你脖子上了，反正你肯定知道，我不敢对你动手。”
　　是的，露琪娜知道，阿基德如果想利用自己打开“门”，就必须要保证自己的安全，而不能对自己造成任何的损伤。
　　如果可以带着露琪娜的尸体回去，或者是将其打成残废强行带回去，当初在洛洛岛露琪娜就被直接抓回去了，根本轮不到一直在刷级的张芸救下她……
　　见此，露琪娜转换思路，开始学张芸的方法，拖延时间道：“你叫零对吧？阿基德的追随者？你来这里……”
　　零扭了扭脖子，完全不给机会：“呵呵，露琪娜，别假装没听到我说的话，我来这里的原因你很清楚，也没必要和我废话，想着拖延时间。”
　　“我给你两个选择。”
　　“第一，主动放下武器，跟我走，我或许会考虑放你面前这个家伙一条生路？”
　　“第二，顽抗到底，也行，反正我最后会用强制手段带你回去，虽然开门的效果会差一些，但总比开不了门好得多。”
　　“当然，如果你选第二种，我会杀死跟着你的所有人，作为你不配合的代价！”
　　“你也别指望那个传承召唤师来帮你。”
　　“他现在和你面前的女骑士一样，已经身受重伤，奄奄一息，我随时可以了结他的性命。”
　　“至于他的那些召唤生物……呵呵，我已经全部料理了，你也别想着依靠那些东西，或者那两个被我打晕的外神信徒。”
　　这？
　　连张芸都打不过它吗？
　　还有蝴蝶双子她们，也已经被打败了，和库乌拉一样陷入昏迷？
　　露琪娜心中一慌，却没有表现出来，这是她在多次危机和麻烦中所锻炼出的控制力，也是她能顶着国家和父亲的压力天天“乐观至极”的原因所在。
　　零继续压迫：“快点，我不喜欢浪费时间，给你五秒钟考虑，你选不出来我就先杀了地上这个外神的信徒！”
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　瞬间，露琪娜大喊道：“行！我跟你走！但你必须放走他们所有人！让他们全部离开这里！”
　　零冷哼道：“你没资格跟我谈条件！”
　　露琪娜冷静地说道：“不！我有！你必须听我的！”
　　零眯起眼睛：“嗯？”
　　露琪娜举起圣剑，横到自己的脖子上，大声说道：“零，你们阿基德解除‘门’的条件我已经知道了，必须要我活着，并且不能有任何伤势，只有这样才能一次性将关押阿基德追随者的‘门’全部打开！”
　　“如果我受了伤，你们开‘门’的效率会变慢，甚至有些‘门’会解放不了，必须等我伤势完好，才能花费更多的精力打开剩下的‘门’！”
　　“而要是我死了，这个时代就再也没有能够开启关押全体阿基德追随者的‘门’，你们想要从古战场里跑出来，至少也要再等个几百年！”
　　“我相信！”
　　“那些神明是不会给你们机会的！”
　　听罢，零皱起眉头，它显然没想到，眼前的公主殿下竟然会用这么极端的方法威胁自己，如果不放其他人就直接自杀？
　　顿了顿，零冷笑一声，反威胁道：“也行，你自杀，我就把这里的所有人都杀了，然后再把你们阿尔贝利亚王国屠戳掉，让你的父亲和兄弟跟着你一起陪葬，让那些蝼蚁全部毁灭！”
　　“但要是你老实跟我走，我就会放那些普通人一条生路，只要他们愿意臣服于我们。”
　　“所以？”
　　“你觉得呢？”
　　露琪娜不理零的威胁，手中的圣剑微微一用力，将自己脖子割出一道显眼的伤痕，流出鲜红的鲜血，沿着她性感的锁骨流淌进衣服。
　　见鬼！
　　她是真的有勇气自杀！
　　零连忙喊停：“等等！这些人我可以不杀！但是我必须要带他们一起回去！”
　　“而且你应该很清楚，作为不同于‘副钥匙’的‘主钥匙’，就算利用你打开古战场的大门，你也不会死……”
　　“等于说，你加入我们，靠着那股传承之力，将会成我们的同类，一位全新的古神，到时候就能靠自己保下阿尔贝利亚王国！”
　　“而这些人！”
　　“到时候我也可以把他们交给你！”
　　实际上，零从一开始就打算，带着露琪娜、张芸、库乌拉、彩羽和乙羽一起回去，只干掉张芸所召唤的那些英雄和随从。
　　毕竟，张芸这家伙很奇怪，它要留着张芸仔细研究。
　　而另外三人是外神赐予的传承者，身上带着外神的印记，阿基德需要用这几个人作为信号标找到外神的位置，所以必须留她们一命。
　　说露琪娜不投降就杀了库乌拉，不过是零随口瞎编的，它才没考虑过杀掉这么有用的棋子。
　　作为伟大的古邪神之主。
　　如果真要杀，那它在出现在这个空间的瞬间，就已经让几百把青铜剑锁定了库乌拉的心脏，然后万剑穿心，直接灭杀这个不过四十多级的传承者，哪可能还专门留这么一只小小蝼蚁的性命？
　　露琪娜手握圣剑，语气冷漠地说道：“我说了，你必须要放走他们，我才会跟你回去，否则我立马死在你面前！”
　　说罢，露琪娜再次用力，圣剑割开的皮肤越来越深，只要再深一点，就会切到她脖子里的血管。
　　零咬牙道：“你这家伙……”
　　“行！”
　　“我放他们走！”
　　“你别再继续自残了！”
　　说罢，零恶狠狠地盯着举剑自刎的露琪娜，语气很不爽，低声自语道：“切，这还真是头一次，我被人威胁……阿基德你这个混蛋，这次可欠我一个大人情啊！”
　　见此，露琪娜稍微松开手，却依旧没把圣剑从自己的脖子上拿开。
　　她大喊道：“立刻！把这个奇怪的阵法解除！然后我要亲眼看着他们离开这里！直到距离足够远！他们给我发已经安全的信号！我才老老实实地跟你回去！”
　　抱歉……
　　等到他们脱离到足够安全的地方……
　　我才不会老老实实地跟你走……
　　而是用新获得的圣王之力……
　　和你拼个你死我活……
　　露琪娜很清楚，眼前这个叫“零”的古邪神很强，强到能够瞬间秒杀自己和库乌拉，还拥有瞬移的能力。
　　而自己和库乌拉之所以没死，只不过是因为它手下留情了而已。
　　面对这种几乎无法战胜的敌人，露琪娜在不知道张芸底牌的情况下，根本想不出张芸能用什么手段打赢它，只觉得自己这边全上都不一定是它的对手。
　　所以，露琪娜没有别的办法，只能先用自己的性命作为条件，换取张芸等人安全脱离。
　　再动用自己的所有力量，借着零不敢杀死自己的优势，想办法击败它。
　　就和当初她不知道张芸可以召唤莉莉回流潮水，便选择直面巴特亚，想办法击败它，尽可能地保住整座洛洛岛，一模一样……
　　终于！
　　平常都是张芸在保护自己，现在反过来，该我为他战斗了！
　　来吧！
　　今天是属于我的时刻！
　　为了同伴，为了自由，为了胜利，就让我奋力拼搏一次吧！
　　愿圣剑庇佑我……
　　然而，露琪娜正悲壮地想着，周围的空间突然开始扭曲，所有的空间矩阵都在瞬间消散，陷入昏迷的蝴蝶双子出现在他们的面前。
　　而张芸也完好无损地站在零背后，脸上带着自信的笑容，右手高举，指着还没反应过来的古邪神零大喊道。
　　“维罗妮卡！使用空间扭曲！把这东西给我关进去！”
　　嗡！
　　空间再次扭曲！
　　张芸和零一同消失，整片大夏长城的脚下，除了瞪大了双眼的露琪娜，只剩下陷入昏迷的库乌拉和蝴蝶双子，以及另一个拿着补血药和金苹果的炮灰随从，鱼人大队长。
　　“乌拉！乌拉！乌拉！”鱼人大队长手舞足蹈，将手中的几瓶补血药和金苹果放到库乌拉和蝴蝶双子的手中，然后指着这些东西，对着露琪娜大喊。
　　愣住的露琪娜回过神，连忙问道：“是让我喂她们吃吗？”
　　鱼人大队长连忙点头：“乌拉！”
　　露琪娜：“……”
　　这？
　　算是反将一军？
　　得，还以为今天玩完了，都打算背水一战和古邪神拼了，没想到张芸这家伙还藏了一手，他竟然也拥有空间移动的能力？
　　这家伙？
　　到底还藏了多少东西？
　　……
　　“空间扭曲？你这家伙？难道也拥有空间之力？”望着突然消失的露琪娜等人，和周围突然改变的环境，零皱起眉头，满脸疑惑地问道。
　　“你猜！”
　　说罢，张芸打了个响指，之前被他复活的英雄集体出现，完好无损地出现在零的面前。
　　零大惊失色：“怎么会！？我明明刺穿了他们的心脏和脑袋！？竟然没死！？”
　　张芸冷笑道：“别着急，我还要再送你一份大礼，等见识完了这东西再惊讶吧！”
　　“出来吧！”
　　“上级结界大精灵！”
　　“大型组合技！空间封锁！宿命角斗场！开！”
　　嗡！奇异的声音扫过整片空间矩阵，五位五星级的上级结界大精灵使用组合技，召唤出一道封锁整个空间的透明铁笼，化作半圆形的罩子，将场地上的所有人盖住，如同古代的角斗场那般无路可退。
　　上级结界大精灵，元素精灵阵营的五星级英雄，结界精灵的上位代替，能够制造出更为强大的封锁结界和防御结界，完全碾压只有三星级的结界精灵。
　　同时，它们还有一个特殊的组合技，也就是张芸才让它们放的“宿命角斗场”，能够将一片范围内的生物强行困于其中。
　　只有击败创造出角斗场的上级结界大精灵，才能解除这个限制，从里面出来，否则就算能够使用空间移动，也无法从“宿命角斗场”中脱离出来。
　　没错！
　　这就是专门克制空间移动的最强特化型技能！
　　不管你的空间移动能力有多牛逼，能飞多远，使用频率有多快，只要角斗场一开，你的活动范围就被限死在其中，直接掐死你最大的优势！
　　再配合上游戏中维罗妮卡不可能解构出的“空间扭曲”，这个宿命角斗场产生bug，直接变得更无敌了！
　　只需要将敌人关进“空间扭曲”制造出的“空间矩阵”，再创造出宿命角斗场，就可以强制让对方和自己单挑！
　　嗯！
　　对方一个单挑自己一群！
　　这还不无敌？
　　见到这封闭的空间矩阵，零果然变得更加吃惊，它满脸难以置信，用惊恐的语气喊道：“空间移动无效？你竟然能够封闭空间？创造出古战场！？”
　　张芸撩了撩头发，直视惊慌的零，满脸的淡然，用最装逼的语气说道。
　　“呵！”
　　“这么看来！”
　　“你对力量一无所知！”

第一百六十八章 超越等级的终极战术：重启流！
　　“卡米拉，重压，限速！”
　　“元素精灵小队，组合技，齐炸！”
　　“兰扎卜套……算了，不套盾了，反正挨到攻击就是死，不如直接莽输出。”
　　“放减防阵，然后冲锋，能放出漆黑月光就放漆黑月光，放不出就拿其他技能硬砍！”
　　“莉莉、圣堂喵团、拉托妮、维罗妮卡、以及其他所有随从……集体自由开火！打到就是赚！打不到也没事！反正给我拿最强的技能炸就完事了！”
　　说完，张芸也掏出那把新拿到的魔法火铳，对准远处零的脑袋，扣动那老式的扳机。
　　“砰！轰！砰砰！砰！嗖！”
　　无数道攻击飞射向零，它直接动用第一次空间移动，闪避到宿命角斗场的边缘，躲开其中六成的攻击，剩下的四成则因为自动追击和范围够大而擦在它的身上。
　　惊起一片红字！
　　-1，-2，-1，-1，-2，-1，-3……
　　所有攻击，包括三幻神维罗妮卡的高级法术，最多只能打掉它三点血，不可能再高了。
　　这便是来自等级和属性的压制！
　　“切！？”
　　“吓我一跳！”
　　“还以为你这家伙能制造出古战场，就能伤害到我，没想到不过如此，连疼痛感都没有。”
　　“真是的……蝼蚁果然是蝼蚁，还敢妄想挑战神明？”
　　吃中随从大军密密麻麻的攻击，零的血才掉几十，对于它几十万的血量，这不过是杯水车薪，如同挠痒痒那般。
　　它冷笑道：“呵，现在该我还手了，让你见识下神明的力量！”
　　空间移动，意念操控，杀！
　　瞬间，无数把青铜剑被零用空间移动召进角斗场，然后像是流星陨落那般从天而降，将接触到的所有随从和英雄直接秒杀！
　　-230102！
　　-347192！
　　……
　　这次，它用了全力，丝毫不给机会。
　　然而，面对全体随从和英雄的牺牲，张芸不为所动。
　　他继续待在原地，双手举起魔法火铳，对准零的脑袋扣枪，飞射出的魔法子弹正中零的肚子。
　　砰！
　　-0
　　呃……
　　我这一星菜鸡，完全打不动，真是丢人……
　　想罢，张芸收起魔法火铳，望着漫天落下的剑雨，静静地等待死亡。
　　但零显然还想着留他一命，所以那些攻击只杀光了随从和英雄，没有一把剑击中张芸的身体。
　　“你不杀我？”
　　“行！”
　　“我自杀！”
　　“就让你见识下第四天灾最无解的力量！”
　　“重启流！！！”
　　张芸再次变出魔法火铳，在零无法理解的注视中，对准自己的脑袋，“砰”得一声将自己打死。
　　然后……
　　进入灵魂状态！第一时间点击复活！消耗复活币！重新归来！血量全满的脱战状态！
　　“使用复活币！复活全体英雄！使用复活之水！复活所有随从！”
　　“给我打！狠狠地打！一套打不死！就再来一套！”
　　“轰！咚！砰！砰！砰……”
　　再一次，全部复活的随从和英雄发动攻击，密密麻麻的魔法攻击铺天盖地地扫去，完全不给零思考的时间，就如同潮水那般将它淹没。
　　-1，-2，-1……
　　“复活！？你竟然能自我复活！？而那些召唤生物也能被你复活？”吃中第二轮攻击的零反应过来，这家伙竟然拥有和自己一样的力量，那区别于蝼蚁们的永生之力。
　　而他所召唤的那些东西，竟然也有杀不死的永生力量！？
　　并且比自己本体重生的速度还要快几倍！？
　　这……怎么可能！？
　　“呵！”
　　“还有闲心质问我？”
　　“不赶紧用你的空间移动反击？”
　　“难道你不知道，有句古话，蚁多咬死象吗？”
　　张芸一边说着，一边掏出背包里积压的特定召唤卡，将里面的远程随从全部召唤出来，然后动用仓库里攒了几亿多的升级材料，将它们全部拉到当前最高等级。
　　两百只火焰精灵，升到五十五级，参战！
　　两百只冰雪精灵，升到五十五级，参战！
　　两百只雷电精灵，升到五十五级，参战！
　　两百只烈风鸟，升到五十五级，参战！
　　……
　　呃？
　　场地貌似有点不够大？
　　没事，扩容就行了，反正维罗妮卡已经吃透了空间扭曲的精华，她只是无法像零那样，召唤出七八个分开的空间矩阵罢了。
　　“维罗妮卡！”
　　“将场地升级，扩大范围，我要召唤更多的战斗力！”
　　“嗯……”
　　“还有个问题……”
　　“零这家伙的空间移动虽然冷却比较长，但它本体的速度还是挺快的。”
　　“而且等级压制太大，卡米拉的重压最多减速半秒，完全压不住它，很多技能会因此丢空……”
　　“看来还得多召唤几个控制英雄！”
　　张芸正想着，零也开始重新反击，漫天剑雨飞舞，它也冲到随从和英雄当中，如同发疯的公牛那般疯狂挥拳，每一下都能秒杀七八个随从。
　　短短三秒，复活和新召唤的随从全部阵亡，张芸也在零的无差别全屏AOE下被秒杀。
　　没关系！
　　点击复活按钮，消耗复活币，我再次满血出现，还是能够复活所有英雄的脱战状态！
　　“继续！消耗复活币！复活全体英雄！复活全体随从！”
　　“战术不变！依旧自由开火！不要怕死！打到它就是赚！死了我给你们复活！”
　　喊完，随从们再次放出铺天盖地的各种技能，而零也靠着空间移动避开大半，控制起地面的几千把青铜古剑肆意乱杀。
　　而张芸也花费龙钻，将好几个能够控制住零半秒的强控英雄召唤出来，配合泳装卡米拉的控制，将速度奇快的零限制住，以创造出更多的输出空间。
　　就这样，两边疯狂丢技能，一边耗，一边秒，被秒了的英雄们复活起来继续战，被耗血的零却没办法修复自己的伤口。
　　渐渐的，在张芸死了几十次后，零的血量下降到安全线之下，身上的伤势加重，所有的属性都因为轻伤状态而下降。
　　原本只能打两三点血的攻击，现在运气好，暴击一下，可以打到三四点了。
　　但这依然不够，零的血量还很充足，连百分之八十都没跌到，所以张芸需要花费更多的基础资源和复活资源，才能将这个一百多级的BOSS耗死……
　　“呵！”
　　“没事！”
　　“攒了各种资源十年！”
　　“可不就为了现在这种困境吗？”
　　张芸大手一挥，继续召唤更多的三星远程随从，全部拉到五十五级，让它们加入到元素精灵输出的队列，然后开始疯狂输出。
　　“见鬼！！！”
　　“你这家伙！？”
　　“究竟是什么怪物！？”
　　“就算拥有神的力量，是不死之身，也不可能连续瞬间复活啊！？”
　　“你体内的能量都不用补充的吗！？”
　　面对张芸的“重启流”打法，零最终还是慌了，它从未见过如此厚颜无耻的招数。
　　把你困在一个笼子里，让你跑不掉，然后不停地放蚂蚁咬你，无论你怎么杀，这些蚂蚁都杀不完，数量还在继续增多，直至将你淹没。
　　更关键的是，里面有几只蚂蚁很强，可以用各种技能将你限制住，无法靠着走位躲避大部分攻击……
　　听到零质问自己是什么怪物，张芸不由地一笑：“呵呵，我笑了，这点招数就把你打得心态炸裂了吗？”
　　“就这？”
　　“你们阿基德就这？”
　　倘若面对更加无脑的平推流，苟队流，控制流，还不把你直接打自闭？
　　更别说我包里还装着有等级限制的神器、高级强化药、高级buff装备……只要给我足够的时间，就算你这家伙来十个分身，我也全给你扬了！
　　没错！
　　张芸从穿越到这个世界起！
　　他就从来没有慌过！
　　唯一能让他担心的，除了已经变为好姬友的露琪娜，剩下的就是被困在古战场里的古邪神本体！
　　但这两样又有个bug。
　　不击败张芸，就不可能掳走露琪娜。
　　不掳走露琪娜，解放古战场的门，就放不出古邪神本体。
　　而不放出古邪神本体，露琪娜就不能死，阿基德便不敢杀她。
　　如此一来，张芸再无后顾之忧。
　　不过，有一说一，这波战斗虽然基本稳了，但这资源消耗量有点恐怖，至少要用掉我一个半月积攒的基础资源……
　　更不要说维罗妮卡和其他四五星英雄消耗的龙钻，那就是无价之宝，全为了打赢这个憨憨古邪神分身而用掉，血亏一大波……
　　想着，张芸再次被零操控的青铜剑秒杀，而其他随从也被飞剑干掉，整个场地一瞬间清空。
　　“没事！”
　　“我继续全体复活！”
　　“接着打你！”
　　“火焰风暴！冰冻射击！宇宙蓝色闪光！月光！水流涌动！”
　　零：“……”
　　不行，不能继续耗下去了，再耗下去，我一定会败在这个怪物手上！
　　零心里开始思考对策。
　　它想到的第一个办法，就是控制攻击力，打残张芸和所有的随从英雄，使其陷入重伤的不利状态，却又不杀掉它们。
　　因为零发现，张芸等人不复活还好，一旦复活，不管之前怎么死的，死的时候有没有被飞剑割断手脚，都会完好无损地重新出来。
　　而那些稍微疼一点的高级魔法也相同，本来不杀他们，大概十几秒才能放一次，一旦死亡后再复活，就会无视冷却时间，直接出手。
　　但是，零想的这个对策显然无用，因为张芸早就想好了对策的对策。
　　你打残我让我无法动弹？
　　不杀我？
　　也不杀我的英雄和随从？
　　没事，我让随从杀我，再让重伤的随从互杀，一起复活，然后重新变回完好状态，和你继续战斗！
　　就算你能让所有的随从都陷入重伤瘫痪的状态，无法互相背刺，我也可以靠着传承召唤使的力量召唤新的随从，完成上一个流程！
　　想打晕我？
　　让我无法进行复活和召唤英雄？
　　没戏，咕咕加金苹果加圣灵丹，三重免控，还有我早就交代了其他随从，只要我被你打入控制状态，立马第一时间转换目标，优先攻击我使我“重启”！
　　怎么样？
　　绝不绝望？愤不愤怒？想不想死？
　　抱歉，比起佐藤那个老反派，我这还算是轻的了！
　　于是乎，零又想出第二个对策，三十六计走为上计，它打算直接跑路。
　　但可惜，五位五星级的上级结界大精灵所创造的宿命角斗场实在太恶心了，零也不清楚这东西的破解方法————需要先杀掉躲在最后面的五位上级结界大精灵。
　　就算是零发现了破解方法，把这五个家伙秒杀，也要花时间攻破宿命角斗场本身自带的防御结界，它才可以使用空间移动逃出维罗妮卡创造的空间矩阵。
　　而这段时间，足够张芸下令全体随从进行自裁，自己也跟着自杀，“重启”那五位五星随从，然后再次释放新的宿命角斗场。
　　无限套娃……
　　这就是第四天灾的真正战斗力……
　　不！
　　应该是！
　　仓了十年的究极仓鼠的力量！
　　如果平常不省吃俭用，什么情况都靠砸资源平推，到了现在这种危难时刻，根本没有足够的资源进行挥霍！
　　张芸问道：“维罗妮卡，解构好了吗？它的意念操控？”
　　“嗯，已经学会了，不过它的空间移动，我无法解构，没有足够的反应时间。”维罗妮卡说着，直接翻动神器之书，控制天空中乱飞的几把飞剑，降落到自己身边。
　　张芸摆手：“没事，学不了就不学，把它其他的技能全学掉就行。”
　　“哦！”
　　“对了！”
　　“忘了跟你说！”
　　“如果把它的技能解构完了，你就观察我们自己人放的魔法，能解构的全部解构下，多学点技能总是好的……”
　　维罗妮卡撩了撩耳边的长发：“好，召唤使，我马上去做。”
　　说罢，零意念操控的青铜飞剑落下，刺入两人的身体，爆出两个几十万的伤害红字，将他们一齐秒杀。
　　张芸再次复活。
　　他：“……”
　　然后张芸动用复活币，将维罗妮卡拉起来，让她继续学技能，自己则是在背包里到处翻，寻找现在还能用到的东西。
　　治疗道具？
　　被击中就死，没用，继续仓。
　　加防道具？
　　同理，不管加不加防，挨到攻击就死，还是继续仓着比较好。
　　加攻道具？
　　嗯……可以用，之前是因为零处于全盛状态，全体随从只能强制扣它一点血，所以加攻了也没用。
　　而现在零的血被磨了下来，防御力大减，随从们攻击的伤害也不再是强制伤害，所以如果能加百分之几百的攻击，就能对零造成更多的伤害！
　　“加攻图腾！使用！魔攻图腾！插！魔攻大纹章！全体戴上！叠加攻击！”
　　“增幅攻击200%！”
　　“等等！”
　　“还有一个超级拐！”
　　先召唤几个大幅度增强攻击力的四星buff随从！
　　全部加给尊哥！
　　冲到单体加攻的极限增幅！
　　终于，时机到了，该使用了，尊哥当初最特殊的技能“自然之馈赠”————清除自己身上的所有buff，然后转移到周围所有人身上，无论敌我！
　　尊哥使用技能自然之馈赠！
　　攻击buff进行转移！
　　尊哥所有加攻buff消失，而角斗场内所有随从、英雄，包括身为敌人的古邪神零，全部增幅500%攻击力！
　　加上现阶段可以用的各种攻击增幅手段，在场所有的随从和英雄都增幅了700%的攻击，原本只能扣的3点血升级到了20多点！
　　而给出手就秒的古邪神零加攻……有问题吗？
　　“开炮！”
　　“给我狠狠地打爆它的狗头！”
　　砰！咚！轰！哗啦啦！duang！
　　密密麻麻的攻击伴随着高级控制技能砸在零的身上，即便它有空间移动和高移速，也躲不开这几乎覆盖了整片角斗场的全场乱轰。
　　很快，零的血量跌落百分之七十，陷入受伤状态，各种属性再次下降，随从们的伤害力度又上升了一个小阶段。
　　“可恶啊！”
　　“你这家伙为什么还能瞬间复活！？”
　　零百思不得其解，这个该死的蝼蚁传承者，究竟拥有什么诡异的能力？
　　竟然连续复活了几百次了，还带着自己的召唤生物连续复活几百次，一点延迟没有，即死即活，完全不遵守能量守恒定律？
　　就算是零自己的本体，死后可以复活，也仅仅最开始能够在刚死的瞬间立马复活，后面能量消耗太大，它就必须等待一定的时间进行补充能量，才可以重新复活。
　　哪能像这样毫无节制地乱复活？
　　这完全超越了古神的级别啊？
　　他难道是更高级的存在？
　　可如果他是更高级的存在，神明之上的神，为何实力如此弱小，连伤到我都要耗这么长的时间？
　　就不能直接一发大招秒了我吗？
　　不断地像蝼蚁咬我，这种死法实在是太丢人了，也太让人恶心了！
　　而且！我可是古邪神之主！掌握空间之力的存在！除了其他和我一个级别的古邪神之主以及外神！从来没有别的生物能伤到我！哪怕是我召唤出的分身！
　　这个家伙！？
　　竟然能靠这些蝼蚁就做到如此地步！？
　　想着，零再次爆发出大范围高伤的全屏AOE，蒸发了包括张芸在内的所有召唤生物，清空整片空间矩阵。
　　但是没用，张芸继续瞬间复活，并带着所有随从一起复活，发动新一轮的攻击。
　　接下来，零再杀，张芸再复活，零继续杀，张芸继续复活，无限套娃……
　　等到第五百多次复活重启，消耗了几千枚复活币，张芸终于是把零的血量打下了百分之五十，陷入重伤状态，也触发了零的被动型狂暴技能。
　　【空间暴走（被动）：零陷入重伤状态后可开启，所有空间能力大幅度加强，冷却时间缩短，选取范围增大，同时操控空间移动的物品数量增加，传送距离增大……】
　　“哦豁？”
　　“还有个洞察看不出来的狂暴被动？”
　　“呃……有点牛笔！竟然将空间移动的使用频率提升到了2秒一次！而且连意念操控的飞剑都可以直接利用空间移动快速收割了！”
　　“屠杀随从的速度更快了啊？”
　　“可惜……没用！”
　　“面对重启流打法，只要你不给自己加防，也不能给自己补血，今天就肯定会交代这里！”
　　“所以！”
　　“继续接招吧！”
　　“来自十年仓鼠的愤怒！”

第一百六十九章 五个大奖
　　“空间移……”
　　“空你个头！移你个头！全体出击！最后百分之五血！把它给我摁死了！”
　　张芸大手一挥，召唤的几名控制英雄一齐动手，将瞬移避开部分攻击的零定在原地，然后其他随从奋勇出击，几千道攻击一齐砸在它的头上。
　　砰！轰！咚！
　　斩杀！
　　最后的血线！
　　“你这个该死的家伙……”零的眼睛中带着愤怒，不甘地倒在地上，浑身化作黑烟，缓缓消失于天际。
　　“等着……”
　　“有朝一日我的本体出来……”
　　“我一定要将你打入深渊之古战场，永世不得翻身……”
　　张芸不甘示弱：“呵，你先出来再说，出都没出来，就搁着放狠话，会打脸的哦！”
　　而且！
　　如果你真的跑出来！
　　我估计都已经升到了一百级了，配合外神培养的传承者，以及游戏中强制召唤分身的法阵，未必不能和你这个家伙的本体扳一扳手腕！
　　实在不行……
　　我就召唤出那个女人，用唯一神的力量，碾死你这个家伙！
　　对此，张芸倒是有底气，因为经过这么多场战斗，他已经发现了这个世界的古邪神不太行，感觉起来就像“失落王国”第一年的老版本BOSS，跟不上时代了。
　　拿游戏第十年的唯一神，打第一年数值不变的古战场BOSS，实话实话，这不得把它骨灰都给扬了？
　　而且，即便有空间移动这么bug的能力，零这家伙的战斗方式也过于单一，基本全程都是操控武器乱舞，简单粗暴，却很好针对。
　　如果换做游戏中全新出场的那几个古战场BOSS，输出、防御、治疗、位移、召小怪样样精通，哪怕是一个小小的分身，也能给张芸带来巨大的压迫。
　　而零呢？
　　除了怕这家伙会拿空间移动逃跑？
　　还有什么地方可怕的？
　　直接无脑拿资源就把它砸死了！
　　完全没有技术含量！
　　当然，这是建立在张芸库存丰富，财大气粗，能够肆意挥霍的基础条件上。
　　换做其他正常玩家，今天只能用各种珍贵的保命道具逃跑，根本不可能像张芸一样，用积攒了这么多的资源直接砸死它……
　　“好了，任务搞定，看看奖励，都是些啥~”
　　说着，张芸将最后一波被打死的随从集体复活，全部收回去，只留下几位英雄在自己身边，而身为三幻神之一的维罗妮卡也站在他身边，没有解除空间矩阵的技能。
　　第一个，200龙钻，说实话，单看这玩意，有点少了。
　　而且今天张芸为了更快干死零，召唤了维罗妮卡，五个上级结界大精灵，各种控制型的四五星随从，差不多损失了几千钻。
　　还好一路上不断遇到阿基德的成员，一人给个几十钻，配上先前的任务以及每日签到，张芸目前的龙钻还是正收益的，没有倒贴龙钻。
　　不过，有维罗妮卡这么个“消耗机器”在，如果后续阿基德不能保证先前一样的出现频率，那张芸很可能会开始负收益龙钻了。
　　没办法，毕竟这个世界不同于游戏，每日任务会给钻，每日礼包也可以氪出一部分钻，然后一些好感度高的NPC也会送钻，还有挖矿的地点……
　　在这里，张芸想要龙钻，只能找阿基德，或者进古战场，找古代遗迹。
　　后两个暂时不考虑，现在主要是攻略阿基德，以完成传奇任务，所以获取效率实在不够看。
　　第二个是技能卷轴“传送”。
　　别问，问就是神技，它的价值可以媲美一张传承卷轴，甚至只高不低！
　　因为在所有随从和英雄当中，没有人是自带传送技能的，所以无论是赶路还是回城，游戏里的大部分玩家都是直接走路，快一点也不过是骑着飞行随从，或是高移速兽型随从。
　　而拿到了传送技能，就代表可以成为“人上人”，每天加快搬砖速度不说，还能靠着传送在多个城市穿行，获得比别人更多的龙钻任务。
　　在游戏里，这技能和三幻神一样，属于玩家必须争取的东西，张芸原来也拿到过。
　　可惜，他手里头学会传送的英雄，已经跟着游戏关服，一起消失了。
　　没想到现在又能获得一张。
　　“呃，一个传送我怕是不够的……所以，这技能先给莉莉学，再让维罗妮卡解构复制一遍，这样我手里就有两个可以进行传送的英雄了！”
　　“诶！”
　　“等等！”
　　“两个传送？”
　　“这不是代表我可以让莉莉自律作战，去找库乌拉给出的深海遗迹地址，探寻里面的龙钻了吗？”
　　啊哈哈哈！牛笔呀！晚点直接安排！
　　打定主意，张芸将传送交给莉莉，继续看向下一个奖励，传承卷轴“黑夜缔造者”。
　　呃？
　　看这名字？
　　完全是指名道姓地选定了拉托妮啊？
　　黑夜强化+黑夜强化，双重超增幅，一加一超越十，我怕是要翻天哦？
　　得，不用考虑了，直接给拉托妮使用！
　　【提示：拉托妮已获得传承“黑夜缔造者”！】
　　【提示：拉托妮已学会传承技能“黑夜降临”、“遁入黑夜”、“阴影强化”。】
　　【黑夜降临：主动技能，进入战斗状态十分钟可激活，释放后召唤出一片覆盖一千米范围的临时黑夜。】
　　【遁入黑夜：主动技能，处于黑夜环境中时，可发动，遁入黑夜之中成为不可选定状态，在其中每秒恢复1%生命值，出现后第一次攻击造成200%伤害。】
　　【阴影强化：被动技能，黑夜状态下，所有属性获得两倍增幅。】
　　张芸：“？？？”
　　卧槽！？
　　还以为就是单纯的强化能力！？
　　没想到还附带一个黑雾巨兽斯坦因才有的主动技能，黑夜降临，直接自给自足了吗？
　　但这启动时间十分钟有点秀啊？
　　打得过的直接秒了，打不过的直接被秒了，大部分情况，都没机会用……
　　算了，有总比没有好，大不了再召唤一些防御型随从，玩个四保一苟队，给她创造启动机会，还是可以应付不少敌人的……
　　接下来是“天赋进化卷轴”。
　　得，又一个好东西，价值和传送技能卷轴一样，丝毫不低于传承卷轴。
　　毕竟它不同于直接升星的升星卡，是可以增加随从天赋上限的东西，例如一个最高三星，目前却只有一星的小鱼人，使用此卷轴后，很可能会变成最高五星，目前三星的状态。
　　或者说，露琪娜当初成为圣王，不一定非得去完成觉醒试炼，直接给她用一张天赋进化卷轴，就有一定概率让她变成现在的状态，还没有任何的危险和副作用……
　　可惜这东西好用归好用，却建立在龙钻的消耗上，所以张芸暂时打算把它仓起来，等以后200万龙钻后配合契约之证一起食用。
　　兴许……能刷出个九星英雄也说不准呢？
　　最后一个，升星卡。
　　顾名思义，这东西可以让随从和英雄直接跳跃式升一星，但由于天赋的限制，它是无法把一个最高三星且当前三星的随从升到四星。
　　只能升级尊哥和莉莉这种，还有成长空间的存在。
　　或者张芸自己。
　　对比起前面几个东西，它目前的价值不算珍贵，但要放到游戏里，那就算很好的东西了，可以不用任何其他的代价，使得自己或是英雄提升一星级。
　　尤其是五星升六星，六升七……星级越高，这东西的使用价值就越高，并且是几何倍提升。
　　所以。
　　张芸还是决定先仓一手。
　　等需要它的时候再拿出来使用。
　　总体来说，这次的奖励还是很好的，五个大奖，两个现在用价值爆表，另外三个仓到后期用，还是价值爆表。
　　没亏！
　　真的没亏！
　　呜呜呜……
　　好吧，我心疼那几千龙钻，虽然这是肯定不能省的，但还是心疼，像是被扎了一样……
　　处理完全部的东西，张芸让维罗妮卡取消空间矩阵，回归到现实，而露琪娜和已经吃药恢复好状态的库乌拉几人正等着他。
　　露琪娜知道张芸心中布满秘密，她也清楚张芸很多都不能说，所以没有提关于空间能力的任何问题，而是直接问道：“解决了？”
　　张芸点头：“解决了。”
　　库乌拉则是有点难以置信：“你把古邪神之主的分身打败了？”
　　张芸继续点头：“是，有点困难，但我还是成功了，它的分身被我重新打回古战场。”
　　“不过？”
　　“这个古邪神之主是什么意思？”
　　而后，知道信息的库乌拉把古邪神之主和古邪神的区别说了出来，张芸也弄清楚了，难怪先前的古邪神只有五十多级，而这个零的等级直接跳到了一百多。
　　原来两者的量级完全不一样！
　　不是因为穿越而魔改！
　　这样的话……
　　现在自己有三幻神之一的维罗妮卡，再加上和阿基德随从们相同等级的传承者，尊哥等战力上层的人权战神……
　　打这些区区五十多级的普通古邪神，还不是手到擒来？
　　连其他人权都不用考虑了！
　　嚯嚯！
　　感觉又能省一笔龙钻！
　　忽然，库乌拉紧张地说道：“但是，这个古邪神之主从深渊之古战场里跑出来，貌似靠的不是‘副钥匙’的力量，而是它自己的空间之力。”
　　“它自己是这么说的。”
　　“我不太确定。”
　　“但这要是真的，就麻烦了！”
　　“它既然能将分身投放到现实，就代表着，只要时间充足，它的本体也能破除深渊之古战场的封印，重新回到这个世界……”
　　张芸摸着下巴：“你是说，因为它掌握空间之力，所以能够分析深渊之古战场和古战场的封印原理，然后一点一点进行‘越狱’，最后跑到现实吗？”
　　库乌拉说道：“对，我就是这个意思。”
　　呃？
　　这有点强啊？
　　想当初，失落王国游戏里，强如时间使徒托利亚克西，能够回流时间，也没办法从古战场的限制中跑出来。
　　这家伙居然能靠空间之力跑出来？
　　可能是魔改吧？
　　张芸想了想，说道：“不着急，它现在只能出来一个分身，还被我打了回去，暂时没有威胁……”
　　“等大夏的事处理完了，我们就回圣城，然后问海洋女神，这个叫零的古邪神的情况。”
　　说到这，张芸就感到有点蛋疼了，别人阿基德拥有连线全世界的能力，东西方互传情报，随时以应对海洋女神的进攻。
　　而海洋女神这个彩笔，通讯范围只有圣城和阿尔贝利亚王国，出了这两个地界，什么手段都不能联系到她。
　　她也无法像上次那样直接降临……
　　菜！
　　真的菜！
　　建议下凡间打篮球！
　　库乌拉沉思片刻，抬起头，说道：“不行，这件事很重要，总感觉会有意外发生……我必须立刻启程回到圣城，然后祈祷海洋女神，把这件事告诉她！”
　　“而且！”
　　“张芸你现在拥有击败古邪神之主分身的力量，保护露琪娜陛下绰绰有余，反而是我没有足够的实力，会拖累你们，所以我觉得还是先让我回去传信比较好。”
　　“露琪娜陛下！”
　　“您觉着呢？”
　　听闻库乌拉的提议，露琪娜望向张芸，显然是将决定权放到了张芸的手上————她现在最信任的人，也是最有能力的人，整个队伍的真正领导者。
　　张芸摸着下巴，觉得库乌拉说的不错，这个突然杀出来的百级分身实在有点邪门，还是尽快把消息传回圣城比较好。
　　而库乌拉的实力虽然因为“未知原因”开始暴涨，但现在的提升幅度不够大，也不像露琪娜一样拥有超模的强度，所以跟着自己的队伍基本上就是个打酱油的角色。
　　再加上，神生教团的三位传承者跟着自己离去，其他神罚者不知去向，整个圣城的守备力量极度空虚，很容易被阿基德召唤出来的古邪神分身偷袭攻陷。
　　所以，让这位大姐回去镇守圣城，顺便传递消息的计划，感觉还挺不错的。
　　想罢，张芸说道：“我觉得可以，按照羽生美里子的说法，东方只有零这么一个古邪神分身，现在我把它打回古战场，基本上没别的威胁，你们也就没必要继续贴身保护露琪娜陛下了。”
　　露琪娜歪着头：“嗯哼？”
　　简单明了，我听你的，你直接宣布吧！
　　张芸继续说道：“那么，就这样决定……库乌拉你和彩羽、乙羽一起回去，顺便带上莉莉，我会让她用新学会的魔法送你们回圣城。”
　　然后。
　　莉莉开始自律作战，进入地图上标记的那几个藏在深海里的古代遗迹，寻找其中有可能隐藏的龙钻。
　　我和露琪娜则继续向东，面见大夏王朝的十二龙氏，商谈结盟之事。
　　再之后，就是一路向西，平推阿基德的所有基地，将它们打回古战场，完成传奇任务“公主同盟”，结束这场大仗！
　　至于外神这件事？
　　海洋女神塞壬你不说实情，也不求我帮忙，那我就放着不管。
　　先去寻找这个世界藏着的龙钻，顺便爆肝升等级，练技能。
　　等到后面，我就有足够的实力应对麻烦，也有充足的特化型技能克制各种敌人。
　　而不是像今天一样，需要花掉那么多的龙钻，才能搞死一个开服版的古战场BOSS分身……

第一百七十章 第一次自律作战：莉莉
　　“什么魔法？”
　　“传送。”
　　露琪娜和库乌拉：“？？？”
　　又来？
　　上古失传的魔法？
　　张芸没管目瞪口呆的两人，而是蹲下身子，伏到抱着夜龙的莉莉耳边，轻声交代：“莉莉，你用传送带库乌拉和彩羽乙羽回圣城，然后拿着我给你的那份地图，去找海里的古代遗迹，搜索龙钻的下落。”
　　“我会让尊哥陪你走一趟，在岸上保护你，到了海里是你的主场，就看你自己发挥了。”
　　莉莉眨巴眼睛：“好的哟，主人，我一定完成任务！”
　　可惜，莉莉的传送技能等级太低，传送的距离越长，冷却时间就越长，所以到了圣城之后，她等下一轮传送不如直接赶路去大洋。
　　否则让她传送二连，先到圣城，再到阿尔贝利亚内陆海，中途根本不用担心有危险，也就不必派尊哥贴身保护她了。
　　还有就是，传送只能“飞”到已经去过的地方，不能“飞”未知的黑雾地带，所以大夏王朝的首都……咳咳，放弃吧，该走路还是要走路。
　　“那就尽快去吧！”
　　“注意安全。”
　　“我在大夏等你回来，或是……圣城等你，到时候给你做生鱼片吃。”
　　莉莉露出甜甜的微笑：“嗯嗯~”
　　交代好莉莉，张芸重新站起来，望向蝴蝶双子和库乌拉：“怎么样？还要准备一下吗？如果没别的问题，我就让莉莉用传送运你们三回去了！”
　　库乌拉：“……”
　　顿了顿，她点点头，说道：“行，开始吧，彩羽、乙羽，我们回圣城。”
　　彩羽和乙羽异口同声：“好的，库乌拉姐姐。”
　　见此，张芸给维罗妮卡使了个眼色，让她发动天赋技能“解构”，学会莉莉所使用的传送技能。
　　接着，莉莉发动传送，定位在圣城，将三位神罚军和尊哥一起传送回圣城。
　　而维罗妮卡也成功学会了传送技能，那本神器之书上面显现出未知的古文，把其中的原理和机制记载下来，只不过在场的人除了维罗妮卡，谁也看不懂。
　　张芸转身望向露琪娜：“该去大夏了！”
　　露琪娜耸耸肩：“走呗！”
　　她抬起头：“不过，你也可以先跟我介绍下，这位飘在半空中的魔法师。”
　　“她是你新召唤的存在吗？”
　　张芸说道：“对，为了击败零，我召唤了她……她的名字叫维罗妮卡，职业是魔法师，和尊哥他们一样。”
　　他回过头：“维罗妮卡，这位是露琪娜，阿尔贝利亚王国的国王。”
　　维罗妮卡飘到地上，弯腰对着露琪娜行礼，不吭不卑地说道：“你好，露琪娜陛下，很荣幸见到你。”
　　露琪娜摆手道：“诶，大家不是外人，不用这么郑重的行礼，你也不必喊我陛下，以后直接叫我的名字露琪娜就行了。”
　　听罢，维罗妮卡看了一眼张芸，张芸耸耸肩，说道：“算了吧，私底下可以直呼其名，但在外人面前，还是叫陛下好点，我可不想被那些狂热信徒盯上。”
　　露琪娜歪着头：“怕什么？我给你们兜着，叫我尤蒂尔都没事。”
　　“更何况莉莉还不是天天喊我露琪娜姐姐？”
　　“也没见她被人盯上？”
　　张芸说道：“那不一样，莉莉才十岁，童言无忌，咱们是成年人，该有的礼节不能少，不然你可不好在那些信徒和士兵面前树立威严，以后治国也会出麻烦。”
　　露琪娜撩了撩头发：“没事，我已经想好了，打败阿基德后就把王位传给其他人，让别人去当阿尔贝利亚的国王。”
　　张芸：“？”
　　露琪娜说道：“干嘛？一脸奇怪？你不是说想去凡塔基尼亚看看嘛？”
　　“我和你一样，也想去，从来没见过那边的魔导科技，今生不去看一次，我觉得我会后悔。”
　　张芸摸着下巴：“不，我是好奇，你打算把王位丢给谁？”
　　露琪娜举起右手，食指点在下巴上，思考道：“嗯……还没想好，到时候再看，我们阿尔贝利亚的各个学院有不少人才，其中不乏人品和才能都满分的优秀学员，或许会给他们吧？”
　　张芸耸肩道：“我觉得不靠谱。”
　　露琪娜斜视着瞟了一眼：“那你来当？”
　　张芸摆手：“别，使不得，我可不想天天浪费时间处理那些国家大事，真让我当了，估计你们王国三年不到就得衰败，因为我完全管不来。”
　　露琪娜哈哈一笑：“哈哈，不要那么悲观，我很看好你的！”
　　张芸问道：“所以你是真的铁了心要把王位传出去？”
　　露琪娜深吸一口：“当然，我和你一样，也不适合治理国家，把阿尔贝里亚交到我手里，恐怕会辜负祖辈们的十几代努力。”
　　“还不如交到更适合的人手里，让他们造福王国的子民。”
　　张芸点头道：“嗯，有道理，比起治国，你还是比较适合到处吃吃吃。”
　　露琪娜：“(．．)…”
　　张芸望向远处的长城，那里依旧遍地尸体，鲜血流淌成河，诉说着前不久发生在这里的屠杀。
　　他深吸一口气：“先不说这个，以后的事以后再讨论，我们现在还是尽快去大夏的皇都，面见十二龙氏，把阿基德的问题处理掉。”
　　露琪娜微笑着点头：“好！”
　　张芸打了个响指：“大地精灵，全体出来，使用挖坑术，把这些大夏的士兵安葬好！”
　　“安葬好了他们。”
　　“咱们立刻动身前往大夏的皇都！”
　　……
　　几天后，张芸等人靠着大夏御林军的徽章，一路畅通无阻地赶往大夏的皇都，沿途没有任何人敢拦截他们。
　　而唯一敢搞事的阿基德成员，要么离得太远管不着，要么被张芸的英雄们用技能摁死，转化成了对应的龙钻。
　　所以，就相当于，完全无阻碍。
　　与此同时，尊哥护送着莉莉前往到阿尔贝利亚的内陆海，沿途没有遭遇袭击，显然是阿基德没有单独对它们进行位置掌控。
　　于是乎，莉莉独自下海，进入她的主场，而尊哥被张芸用召唤师系统回收，直接反向传送回大夏王朝。
　　到了大海里，莉莉就牛气了，直接全属性大幅度上升，技能威力加成几倍，还有利维坦和深海皇牙两大史诗级巨兽保驾护航。
　　莉莉沿途穿过各个海域，不光没有海洋魔兽来攻击她，反而靠着“大洋君主”的称号收服了一大批随从，跟着她一起游荡在广阔的大海之中。
　　只可惜这些普通海洋魔兽不是史诗级BOSS，莉莉看不上它们，所以也就没有浪费稀有的技能栏，把它们变成和深海皇牙一样的特殊召唤兽。
　　很快，一路畅通无阻的莉莉抵达目的地，那是一片淹没在海底深处的古代城市，距离海面几万米的距离，这个世界上几乎没有人能够下得来。
　　【提示：莉莉发现“淹没的古代遗迹”，开始进行探索！】
　　“到了吗？”
　　“不愧是大洋君主莉维坦，这效率，杠杠的。”
　　“正好现在没事做……”
　　“就看看吧！”
　　说着，远在大夏的张芸把视角转移到莉莉身上。
　　而这小妮子也聪明，猜到远方的张芸有可能会把视野转到自己身上，便拿出当初给小鱼人用的核能矿灯，戴到周围臣服于自己的海洋生物身上，让它们化作照明的路灯。
　　靠着“路灯”的指引，张芸看清楚古代遗迹的样貌，它的建筑风格和阿尔贝利亚差不多，只是因为沉浸在深海中多年，已经被海水腐蚀了大半，所以显得非常破败不堪。
　　海洋中的各类魔兽，也把这座遗迹当做自己的巢穴，在里面铺满了海洋植物，产下无数的鱼卵，肆意地游动着。
　　此时，因为古代遗迹容不下深海皇牙和利维坦这两个庞然大物，所以它们两个在距离几千米远的海水中等待着。
　　而没有了两头史诗级BOSS的气场镇压，这些生活在深海中的高等级海洋生物开始躁动起来，除了少部分被大洋君主策反的海洋生物，大部分的海洋生物都对莉莉这位远道而来的“客人”散发出敌意。
　　其中还夹杂着不少等级五六十级的精英级BOSS，无法被莉莉的称号收服，并且自己在深海中打遍海洋无敌手，就觉得这个奇怪的外来生物应该是个不小心进来的憨憨，便想把她杀死再吃掉。
　　然后……
　　“必杀！海洋之叹息！”
　　海水开始暴走、扭曲，产生出巨大的吸力，形成无数道席卷千米的水龙卷，将所有未臣服于莉莉的海洋生物卷入其中，残暴地撕成碎片，鲜血喷洒在古代遗迹的每一个角落。
　　而臣服于莉莉的海洋生物没有丝毫影响，就像当初那群和魔兽战斗的海盗，一点吸力都没感觉到，只能看着周围的同类被瞬间秒杀。
　　大范围高伤AOE，还能精准打击，不会误伤，这也是莉莉作为深海人权的优点之一。
　　很快，古代遗迹里不听话的普通海洋生物被莉莉杀光，某些稍微强壮一点的高等级BOSS，则是被打成重伤，奄奄一息。
　　莉莉再次给了它们机会，用海洋生物都能听得懂的语言命令道，让它们离开这里，否则第二轮攻击下来，你们全都要死在这里！
　　这次，苟活的海洋生物都知道了，眼前的奇怪生物看着柔柔弱弱的，实际上比它们厉害几百倍，自己完全惹不起。
　　它们连忙拖着重伤的身体，拼命游离古代遗迹，消失在黑暗的海底深处，那些乱石缝隙之中。
　　搞定麻烦的敌人，莉莉开始下潜，进入到古代遗迹之中，好奇地打量里面的建筑。
　　然后她拿出张芸为她准备的龙钻，高举在手上，大声地对那些臣服自己的海洋魔兽说道：“你们都去找这个东西，如果找到了就咬回来，交给我。”
　　顿时，看清龙钻样貌的海洋魔兽倾巢而动，像是蝗虫般席卷整座古代遗迹，那数量密密麻麻的，少说也有一千多只。
　　呃？
　　这小妮子？
　　在海里逛几天直接收服了这么多的魔兽？
　　感觉……
　　自己把她带在身边有点暴殄天物……
　　还不如丢在海里放养，不光练级速度能加快高几倍，隔个十天半个月的，指不定能在海底整出一个大型海洋王国……
　　而后，密密麻麻的海洋魔兽将古代遗迹翻了个底朝天，把所有看起来像龙钻的东西都叼了过来。
　　里面既有真正的龙钻，也有海底的普通石头，还有古代人类用剩下的……上级魔法石？
　　“喂喂喂，莉莉，那魔法石可是好东西，你可别不识货啊！”
　　张芸正说着，莉莉便将眼前距离最近的上级魔法石拿起来，揣进自己兜里，然后在各种各样的垃圾里翻找龙钻和其他的魔法石。
　　还行。
　　莉莉这小妮子虽然小。
　　却知道生活不易，甭管这上级魔法石看起来有多脏，全都不嫌弃地揣回兜里。
　　没白养她~
　　接下来，莉莉在乱七八糟的石头堆里，将里面的龙钻全部刨出来，看数量貌似还不少，有大概一千多枚。
　　“我去！”
　　“这么多吗？”
　　“还以为只有几十枚，或者几百枚，没想到数量居然能破千？”
　　“这要是多探查几十个古代遗迹，岂不是直接攒满八万龙钻，把那个传奇任务完成了？”
　　张芸有点兴奋，他感觉自己好像找到了拉满龙钻的突破口，那就是这些古代遗迹！
　　所以，张芸决定，等到阿基德这件事处理完，他就让所有英雄开启自律作战模式，寻找遗失的古代遗迹，把里面的龙钻统统收集起来。
　　这原本四年多的仓钻时间，预计可以缩减到一年……不，加上各种任务，每日签到，还有库乌拉手中其他的遗迹地图，很可能缩减到半年时间也说不准。
　　哈哈哈！
　　到时候就是！
　　半年之期已满，恭迎那个女人，重新成为英雄之首！
　　而等到那个女人降临人间，什么阿基德、什么古邪神、什么外神、什么鱼塘农夫……
　　只要敢打扰我的异界之旅，就通通给爷去死！
　　耶稣都保不住它们！
　　我说的！
　　“砰！轰！隆隆！咚咚咚！”
　　就在张芸陷入美好的遐想时，一个不速之客突然出现在古代遗迹的上方，大概有三四十米长的身体，两双猩红的眼睛恶狠狠地盯着站在中央的莉莉，连海水也开始颤抖起来。
　　它嚣张地开口道：“你这个小小的蝼蚁，竟然敢不经我同意，就擅闯我的领地？”
　　“是活得不耐烦了吗？”
　　然后……
　　两头百米级的深海巨兽缓缓飘下来，用更大更红的眼睛盯着它，以及更嚣张地语气说道：“你这个家伙，胆敢侮辱我们的大洋君主，是想被撕碎吗！？”
　　“还是说？”
　　“你想成为我们的食物！？”

第一百七十一章 子之龙氏的大表弟
　　听到突然出现的话，古代遗迹的主人抬头一望，发现两头嘴巴比自己头还大的怪物正虎视眈眈地盯着自己，身上散发出如同巨龙凝视蚂蚁的恐怖威压。
　　？？？
　　见势不妙，它秒怂：“我愿臣服于你们！”
　　见此，深海皇牙和利维坦瞪着猩红的双眼，一齐沉默不语，看向身形渺小的莉莉，等待她的指令。
　　“放它走吧！”莉莉头也不回，继续在海洋生物搬来的垃圾堆中翻找龙钻，显然没把这位领主当回事，注意力全放在张芸给自己的任务上。
　　听到这句话，海底生物领主立马灰溜溜地逃走，而两头深海巨兽则是重新上浮，在古代遗迹的上方海域不停巡视，避免还有不开眼的东西过来打扰莉莉。
　　找啊找~
　　找啊找~
　　找到龙钻就很好~
　　回去和主人要生鱼片呀~
　　莉莉哼着小曲，将最后部分的石头翻了个遍，拿走全部的魔法石和龙钻，便使出水系魔法水龙卷，将这些剩下的垃圾全部卷出古代遗迹。
　　然后，她再次将散布在周围的海洋魔兽召集过来，拿出一本书，说道：“现在你们去找这个东西，如果找到了，就拿过来，继续放到我面前。”
　　听到大洋君主的命令，所有的海洋魔兽再次倾巢而动，穿梭在古代遗迹的每一个建筑当中，翻箱倒柜，寻找古代书籍的影子。
　　很快，它们把古代遗迹中的书本全部咬来，没有一条鱼弄错，因为这些书籍实在太明显了，不像龙钻那样容易和普通石头搞混。
　　莉莉拿起那些写了不知道什么东西的古书，翻了一圈，虽然看不懂上面的文字，但不影响她完成张芸交代的“找古书”任务。
　　想那么多干嘛？
　　直接装进小背包里就行了！
　　带回去换生鱼片~
　　而且，因为记载古代历史的书籍为了永久保存历史，上面都施加了特殊的魔法阵，防止水、火、风等等自然力量摧毁这些古代的瑰宝。
　　所以，莉莉在深海中找到的古书，肯定都是库乌拉需要的记载历史的古代书籍，不会是毫无用处的东西，比如某位古人写自己种田的日记本……
　　“厉害！”
　　“这么大一座古代遗迹，还以为莉莉至少要花几天的时间探索，没想到直接靠海洋生物就把两个任务都完成了！”
　　“不愧是大洋君主莉维坦，在海里就是唯一神般的存在，做什么都一帆风顺，根本难不住她。”
　　“嗯……看起来，莉莉这座古代遗迹的事情处理完了，现在该是去下一座古代遗迹探索了吧？”
　　然而，莉莉没有就此离开，而是重新呼唤来那群臣服的海洋魔兽，让它们再扫荡一遍，寻找有可能遗漏的古代书籍和龙钻。
　　张芸：“。”
　　可以，小妮子大有前途，以后一定是超越自己的细节大师。
　　靠着莉莉小心谨慎的多次探索，古代遗迹被彻底翻了个底朝天，一些被遗漏的龙钻和魔法石被重新找到，看起来数量有一百多枚，值得莉莉额外多花几个小时在这里。
　　同时，莉莉还对海洋魔兽下了一个特殊的命令，只可惜张芸无法听到她说的话，所以便不知道她到底交代了什么。
　　但张芸知道，靠着这个特殊的命令和方法，那些海洋魔兽在这座古代遗迹中心的城堡中，找到一个隐藏的隔间，里面放了不少古代人藏着的黄金和珠宝。
　　张芸：“呃？都是些没用的东西，莉莉你可千万别拿来占背包位置，后面还有好几个古代遗迹要探索呢！”
　　幸好莉莉很聪明，知道这些看起来珍贵的东西张芸丝毫不缺，也清楚张芸给她的小背包有容量上限，不能装太多不一样的东西。
　　所以她没有拿里面藏着的任何一个金子器具，而是直接带着海洋随从们离开这里，任由这些宝贵的财富被灌入的海水淹没。
　　“还行。”
　　“看来自己完全不用担心莉莉。”
　　“剩下的遗迹就让她自己慢慢探索吧！”
　　说罢，张芸切断视野转移，重新回到自己的本体上。
　　此时，他和露琪娜已经抵达了大夏王朝的中心地带，一座繁华且庞大的古城，距离皇都还剩下最后的几天路程。
　　张芸走到窗边，推开那扇东方风格的木窗，遥望人满为患的大街：“可惜，莉莉远在大洋之中，无法利用深海皇牙给自己探寻阿基德的位置，不然现在就能找到这座城市的阿基德了。”
　　根据羽生美里子给出的情报，这座名为“巴下”的大夏古城当中，藏了一个阿基德分部，而这两年频频出现在城市附近的凶残妖兽，便是这群阿基德搞的鬼。
　　张芸本来想顺路把这个地方的阿基德剿灭，可惜对方已经猜到了这种情况，直接带着全体成员跑路了，根本不敢和打败零的张芸等人正面冲突。
　　也不知道。
　　它们是跑到了别的城市。
　　还是就躲在某个不易察觉的阴影地带里。
　　不过，虽然看不到阿基德，但那群祸害搞出来的妖兽倒是大摇大摆地隐藏在城市中，不断袭击大夏的子民，吸食他们的血肉，进化自己的能力。
　　对于这个问题，张芸本来没打算帮忙，因为面见十二龙氏的任务更重要，而这些妖兽找寻起来实在麻烦。
　　他要是每到一座城市，就花几天甚至十几天的时间，去调查那些妖兽，那很可能会出现比这些妖兽袭人更麻烦的情况————浪费太多时间，导致西方被阿基德彻底占领。
　　做事情要分清主次，所以张芸选择不花时间追查妖兽，尽快赶去大夏的皇都，最多迎面撞上妖物的时候，顺手把它们料理掉。
　　但是。
　　出了一个问题。
　　使得张芸必须在这个城市里多待几天。
　　大夏皇都的高官，一名十二龙氏背后家族的表亲，前两天来到这座城市办事，结果被城内潜伏的妖兽抓走了。
　　而这个人还是露琪娜想找的那位十二龙氏的亲戚，她的表弟，并且和那位十二龙氏关系很好，两者从小一起玩泥巴长大的。
　　所以，张芸仔细考虑，觉得自己得花时间去救这位大表弟，这样既可以在十二龙氏面前刷好感，还能借着表弟的关系直通大夏皇都，不会被某些意外情况给拦住。
　　更何况这场事情很严重，惊动了大夏王朝的特殊机构，使得那些实力高强的正版大夏御林军聚集在这里。
　　自然，张芸手里拿着大夏御林军徽章，靠着它一路畅通地穿过各地城防的事情，也传到了他们的耳中。
　　如果放着这么大一件事不管，直接离开，张芸觉得自己很可能还没出城，就被那些“同僚”给拦住了。
　　然而，救人归救人，张芸现在一点信息也没有，既不知道那位大表弟是在哪里消失的，也不清楚大表弟是来干嘛的。
　　而那些前来调查的大夏御林军也没主动来找张芸，只是派普通人过来，跟他交代了下这个任务，也没有询问他的来历。
　　这就导致，张芸现在无事可做，只能暂住在房间里，等待后续的通知。
　　而他会无聊地去看莉莉探索遗迹。
　　也是因为如此……
　　不过，无聊的时间没持续多久，大夏御林军就派人传来消息，说是找到了大表弟被抓走的第一犯罪现场。
　　让所有聚集到这里的大夏御林军速速集合，前往那个地方进行调查。
　　见此，张芸立即动身，只和露琪娜两人一同前往事发地点，留下众位英雄在客栈，该吃吃该喝喝，张芸全部给他们备好了。
　　这么做，主要是张芸怕英雄们的身份比较特殊，惹出麻烦，被那些大夏御林军怀疑。
　　而露琪娜跟着就没事，因为她对东方和大夏御林军的规则很熟悉，知道该和这些人怎么交谈，也清楚该如何让他们相信，张芸就是真正的大夏御林军，自己则是和张芸一起行动的西方使者……
　　两人来到案发场地，这是巴下南城区的一个小巷道里，人流量在几个城区中排第二，基本上一天24小时都有人在街道上闲逛。
　　此时，其他的大夏御林军都聚集在这里，正在相互商讨着，寻找周围有可能留下的蛛丝马迹。
　　而张芸和露琪娜的到来，并没有吸引他们的注意，两人很自然地融入其中，默默地听着众人的交谈。
　　“时间是四天前的午时，那位大人来到这里……办私事，结果在这个地点消失，当时等在外面的侍卫没有听到任何响动，而周围也没有其他离开的地方，显然是遭遇到了拥有遁行能力的妖兽的绑架。”
　　“如何判断是被妖兽抓走？而不是已经被吃掉了？”
　　“那位大人身上带着特殊的感应符，如果身亡，感应符会自燃起火，而不是像现在一样完好无损。”
　　“感应符？”
　　“原来如此……”
　　这下，在场不明真相的大夏御林军明白了，这次中招的大人，他的身份地位不是一般得高，否则绝不会佩戴感应符这么珍贵的道具。
　　见到周围御林军恍然大悟的样子，张芸没有太过惊讶。
　　因为，露琪娜曾经见过这位大表弟，她清楚这位大表弟的名字和官位，所以在得到消息后的第一时间，两人就搞清楚了中招者的实际身份。
　　大夏王朝，子之龙氏的表弟，名为“刘廷”，是个18岁的小胖墩子，官位则是大夏王朝专有的户部尚书，貌似是管财政还是管啥的……
　　而大夏御林军一般行走在世界各地，斩妖除魔，事情很多，很少回皇都，所以对皇都的情况不了解，也不清楚哪些官员是背景深厚的“关系户”。
　　自然，在没得到确切的情报前，才赶来这里的大夏御林军不知道刘廷高贵的十二龙氏大表弟身份，还以为只是某个身份比较大的官员出了事。
　　“有调查出什么没？”
　　那位讲出感应符的大夏御林军，名为黄民，他说道：“我看了一下这附近，没有发现妖术的使用痕迹，也没有在墙壁上找到离开的暗道。”
　　“但在地上，却有刨开泥土的痕迹，并且很新。”
　　“所以我怀疑，对方可能拥有在泥土中穿行的能力，它从地底下钻出来，将那位大人打晕，再带着他从地下离开。”
　　其他人问道：“有妖术的使用痕迹没有？”
　　黄民摇头道：“没有……这便是奇怪的地方，如果不使用妖术，对方是如何带着那位大人从众多侍卫的眼皮子底下跑出去的？”
　　“它难道是直接用手挖土逃脱的吗？”
　　“但又是如何将坑洞填上的？”
　　“全靠手？”
　　另一个大夏御林军建议道：“确实，这个很有问题，我建议先将这里的地下掘开三尺，看看下面是否有隐藏的暗道，或者掩盖妖术的法阵。”
　　“各位同僚！谁拥有控制泥土的秘术？麻烦出来下！掘地！”
　　听罢，众人你看看我，我看看你，没人站出来，显然是没有能够操控泥土的大佬存在。
　　“没有吗？”
　　“那只能靠我们自己挖了！”
　　“去找人拿铲子来，顺便再叫上一群挖坑的好手，把这里掘开……”
　　张芸忽然说道：“等等！我这里有能够破土的高人！不如让他来帮忙吧！”
　　说着，他对露琪娜使了个眼色，然后召唤出三只大地精灵，出现位置选在露琪娜的背后，假装是露琪娜召唤出来的召唤生物。
　　顿时。
　　大夏御林军将目光放到露琪娜身上。
　　盯着这位奇怪的西方男子。
　　没办法，张芸为了快一点找到这位大表哥，尽快见到十二龙氏，他只能站出来，帮这些被泥土难住的大夏精英破开现在的难题。
　　但因为露琪娜说过，东方的召唤师和西方稍微有点不同，所以为了避免这些大夏御林军怀疑自己，他便将大地精灵伪装成露琪娜的召唤生物。
　　西方人召唤西方召唤兽，没毛病吧？
　　事实证明，张芸这招掩护得不错，那群急着找回大表弟的御林军虽然感觉有些奇怪，但并没有多想。
　　毕竟西方到大夏做生意的人不少，其中有人会和自己的同僚打上交道，这很正常，没必要有太多的怀疑。
　　而且。
　　大夏御林军的徽章上面有特殊秘术。
　　只有上一任主人主动将其交到下一任御林军的手里，那位新御林军才可以使用，否则就算是某人将里面的秘术破解，也无法驱使徽章散发出光芒，以证实自己的大夏御林军身份。
　　这便杜绝了敌人假冒大夏御林军的可能性……
　　也是他们从头到尾没有怀疑过张芸，去调查他真实来历的原因……

第一百七十二章 绝望的“狼人”
　　“土系魔法！”
　　“挖洞！”
　　露琪娜配合着喊了两声，三只大地精灵立马施展土系魔法，将大夏御林军面前的案发现场覆盖，短短十秒便在地上变出一个五米多深的土坑。
　　见此，一众御林军不由地瞪大了眼睛，惊奇地望向露琪娜和大地精灵。
　　这个西方来的召唤师……
　　有点强啊？
　　居然十秒就能挖出这么大个坑？
　　这也太快了吧？
　　“……”
　　张芸默默不语。
　　那啥，挖个洞而已，小意思罢了。
　　毕竟这三只都是五十多级的元素精灵，用的还是魔法组合技，效率能不快吗？
　　“可以了。”
　　“我先下去看看。”
　　在场地位明显最高的黄民没有丝毫惊讶，他也没多看露琪娜和大地精灵一眼，而是径直地跳入土坑，开始检查里面的东西。
　　凝视三秒，他蹲下身子，带着手套的右手插入松软的泥土之中，从里面掏出一个黑色的小石头，高举到头顶，让站在土坑外的众人可以看清石头的相貌。
　　“看！”
　　“这颗石头！”
　　御林军们顿悟道：“原来如此……封魔石！”
　　而张芸在短暂的愣神后，也搞明白了，大表弟是如何被敌人掳走的，而敌人又为何没在这里留下使用魔法或者秘术的痕迹。
　　首先，敌人是和大地精灵一样的土系魔法掌控者，或者说掌控泥土的东方秘术修炼者也可以，性质差不多，只是地域文化的叫法不一样。
　　它在那个月黑风高的夜晚，趁着刘廷大表弟来这里解手，不想被人看见的好时机，从土地里突然跳出来。
　　然后它先是下黑手打晕表弟，不给他出声喊人的机会，再扛起晕倒的大表弟，钻入自己挖好的地道中。
　　接着它用土系魔法重新掩盖好土地，假装这里无事发生，再丢下几颗封魔石到地道中，靠着封魔石特殊的能力，将周围的魔法元素吸干净。
　　这样一来，大夏的官员来这里调查，就发现不了敌人逃脱的方法，因为周围没有留下任何显眼的痕迹，也感受不到残余的秘术能量。
　　当然。
　　这种小计谋不可能真的阻止调查。
　　它想做的……
　　不过是拖延时间。
　　等到大夏御林军抵达现场，把事情缘由搞清楚，已经过了好几天。
　　这段时间，足够对方将大表弟转移到安全的地带，继续绑架也好，直接撕票也好。
　　不管怎样，大夏御林军都无法阻止对方……
　　见一众御林军恍然大悟的样子，黄民收起那颗封魔石，再次蹲下身子，同时将腰间的武器拔出来，狠狠地插入土坑下的泥土之中。
　　“果然！”
　　“底下是空的！”
　　“封魔石不光吸走了它残留的妖术痕迹，还使得它无法用妖术封闭整条地下通道，所以这条逃跑的小道也被保留了下来。”
　　说着，黄民催动体内的力量，发出一道气势强大的斩击，将这片脆弱的泥土表层轰开，露出下面能够容纳三四人同行的地穴通道。
　　“嗯？”
　　“这么大？”
　　“难道说对方是早有预谋，提前在这里设下埋伏？”
　　这时，一旁的张芸站出来，解释道：“是的，这是一场早有预谋的袭击。”
　　“不然地下通道应该是四通八达的，不可能只延向东边。”
　　“显然是对方早就决定好了，在这地方进行伏击，等抓走目标后，第一时间撤向东方。”
　　“而那群保护大人的侍卫当中，或者跟随那位大人的其他官员中，肯定有一个叛徒。”
　　“他故意指引那位大人来到这里，并且支开护卫，给敌人创造绑架那位大人的机会。”
　　黄民抬起头：“何以判断？”
　　张芸说道：“我在来的时候，发现这条街上有至少七条巷道，如果敌人没有足够的情报，也没有内应帮忙误导那位大人，对方是绝对无法判断出那位大人会在这里解手的。”
　　“甚至猜到那位大人会突然解手也不可能……”
　　“但它做到了。”
　　“并且没有制造出一丁点的动静。”
　　“这就说明它对一切了如指掌，再加上这个地下通道的规模如此巨大，不像是瞬间完成的，而是多日的准备……”
　　“基本上有九成的概率，可以判断出，这是一场精心策划的绑架案，并且有内鬼参与其中。”
　　黄民皱起眉头：“剩下的一成呢？”
　　张芸直接跳下土坑，站到黄民旁边，往了一眼面前的地下通道，说道：“根据情报，对方没有杀死那位大人，而是留了这么多天的性命，显然是那位大人对他们有用。”
　　“抓捕一个对自己有用的人，还用这么麻烦和奇怪的办法，明显是为了某些特别的需求。”
　　“不然直接正面袭击就行了，先杀侍卫，再绑大人，最后遁地跑路……”
　　“这样做，快且方便，哪怕中途出现某些意外，也能随机应变，解决麻烦。”
　　有人质疑道：“但这样容易引来城卫兵啊？”
　　张芸缓缓反问道：“你觉得，凭那些城卫兵的战斗力，只来一个小队，能打得过挖出这么长且这么宽地道的敌人吗？”
　　“不能……”
　　张芸继续说道：“那敌人在偷袭并斩杀所有侍卫后，直接遁地而逃，这段时间里，是不是最多赶来一队城卫兵？”
　　“是的……”
　　张芸摸了摸鼻子：“而对方手里有那位大人做人质，还能操控泥土，你觉得在地下通道那种狭窄的环境里，城防军能拦住那个敌人逃跑吗？”
　　“应该不能……”
　　张芸说道：“这不就对了？怎么看都是直接进攻的方案比较好！”
　　“可对方还是选择偷偷摸摸的进行绑架，明显是直接进攻会产生问题，他们不能这样做，才精心策划了如此方案。”
　　这就好比。
　　张芸想抓走这座城市的城主，他可以选择直接硬闯，再让维罗妮卡使用空间矩阵加传送带着对方离开。
　　也可以选择精心策划，用各种特化型随从帮助自己进入城主府，再用乱七八糟的方法，避开那些守卫的大夏士兵，最终带着城主离开这里。
　　两种方法，傻子都知道第一种更好，速度快，效率高，即抓即走，对方也拦不住自己。
　　毕竟维罗妮卡的战斗力完全碾压这些大夏的普通士兵，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是浪费时间，张芸何必消耗那么多的精力搞些麻烦的计划呢？
　　除非……
　　这是任务要求……
　　必须要偷偷摸摸带着城主离开……
　　顿了顿，张芸举起右手食指，说道：“还有，对方准备了封魔石，还懂得如何激活封魔石的效果。”
　　“这说明他是智慧很高的存在，可能是人，也可能是妖兽，或者别的什么东西……”
　　“但从先前的判断来看，那位大人身边有内鬼，而对方能和内鬼达成协议，这就表明对方大概率是个人类，可以和同为人类的内鬼相互交流。”
　　黄民皱起眉头：“你是说这一切都是人为？”
　　张芸说道：“大概率是人，并非百分百，毕竟有的时候也会产生意外……不过，就算对方是人类，也没必要奇怪吧？”
　　“靠着西方的魔法，挖出这么长的地下通道，也不过是多花几天的功夫罢了。”
　　如果是阿基德成员……就更快了！
　　只需几个时辰，便能整出这么条地下通道，然后带着倒霉的大表弟跑路，当时的大夏护卫根本拦不住。
　　“呃……”
　　黄民有些无奈地说道：“这个我知道，拥有制造这种地下通道能力的人类不在少数，西方有魔法，我们东方也有秘术……”
　　“我奇怪的是，在我们大夏的领土上，竟然还有人类敢绑架我朝官员，和我们大夏王朝作对？”
　　“兄弟。”
　　“你这么信誓旦旦地说这件事大概率是人为。”
　　“想必也有自己的判断吧？”
　　“能说出来吗？”
　　张芸：“……”
　　哦豁？
　　差点露馅了？
　　还以为这群大夏御林军是没见识，想不到这世上有能够在地下如履平地行走的土系魔法。
　　没想到对方只是单纯的骄傲，认为寻常的人类不敢和自己的国家作对，也就不敢绑架自己国家的大臣，结下如此大的梁子……
　　好在这叫黄民的御林军没有过于纠结，张芸为何不知道如此简单的常识，而是将注意力全集中了判断敌人为人类的原因上。
　　既然如此……
　　张芸轻咳两声，慢慢把自己想好的借口说了出来：“这是因为，我有个秘密任务要完成，去到了西方，最近才回来，途中经过旭日国，稍微知道了一点麻烦的事。”
　　“什么事？”听到这些话，包括黄民在内，所有的大夏御林军都竖起耳朵，认真倾听了起来。
　　张芸说道：“在旭日国境内，有一群潜藏的怪物，他们拥有人形，并且力量强如高级妖物，还招收了一批人类手下。”
　　“并且在我们大夏的领土里，也潜藏了这种怪物，不断诱惑我们的同胞，使其成为它们的手下，为它们卖命。”
　　黄民皱眉道：“还有这种事！？”
　　张芸点头：“是的……而且，马上会有一个重大消息传回来，那就是我们镇守在西边长城的士兵，全部被杀害了！”
　　众人皆惊：“！！！”
　　黄民一脸严肃地质问道：“怎么回事！？”
　　之后，张芸把旭日国和边境地带的事情说了出来，但他并没有完完整整地把真相全说出来，而是真假参半。
　　比如古邪神零的事他就没说，还有阿基德的来源也没说，只说了阿基德在大夏边境有三个分基地，他和露琪娜合力把它们的基地全给捣烂了。
　　但在捣毁基地前，西边长城的士兵就被杀光了，不知道是不是那群怪物所为。
　　“所以！”
　　“我怀疑这次的事也是那群怪物所为！”
　　“或者是它们手下的人类所为！”
　　“……”
　　听完张芸的诉说，黄民和其他大夏御林军都察觉到了事情的严重性，他们立刻开始商讨接下来的计划，花了一点时间，便讨论出一个行动方案。
　　聚集的大夏御林军兵分三路。
　　第一队进入地下通道，跟着这条路前进，直到对方逃跑的出口，或者对方中途重新用魔法掩埋的终点，以判断出敌人和大表弟大概的去向。
　　第二队去找前几日和刘廷大表弟有接触的所有人员，将那批人全部逮捕，关押至大牢内，进行严密地审讯。
　　第三队则是找巴下的城主，调动整座城市的军队，封闭全城不允许任何人出入，调查内部有可能潜藏的阿基德敌人。
　　除此之外，他们还单独派出一个大夏御林军先回皇都，面见十二龙氏，将张芸带来的情报告诉那些大夏的执政者……
　　“喂，这样会不会太招摇，如果潜伏在大夏的阿基德听到这件事，立马诬陷我们是魔物，然后派人来抓我们怎么办？”露琪娜有些担忧地问道。
　　张芸低声回答：“没事，不用担心。”
　　“如果它们利用烟雾弹让大夏的士兵针对我们，咱们就见招拆招，破它们的烟雾弹。”
　　“现在怕的是……”
　　“它们藏在暗处不出来，到时候清理起来麻烦不说，还可能偷偷给我们使绊子，整出些幺蛾子。”
　　露琪娜问道：“那你是想故意引它们出来？”
　　张芸点头：“是的……但我估计它们没那么笨，现在敢跳出来针对我们，那就是自爆狼人身份，寻求一死。”
　　毕竟，靠着大夏御林军的徽章，那些普通人和官员肯定会更相信张芸和露琪娜。
　　而所谓的通缉令也不能及时逮捕两人，最多压着两人前往皇都。
　　等到了大夏的皇都，两人见到十二龙氏表明身份，立马就能顺着通缉令找到发布命令的阿基德成员，再顺藤摸瓜找到其他的阿基德成员，把它们全鲨了！
　　当然，要是那群阿基德够想的通透，选择继续潜伏，等到了以后大战的关键时刻再跳反，阴大夏王朝和露琪娜一手……
　　也没用。
　　因为张芸会好好利用深海皇牙的无敌嗅觉，以及自己的洞察神技，把这些阿基德成员全部逮出来！
　　提前就地正法，丝毫不给它们在关键时刻放阴招的机会！
　　整件事的进展，就像是狼人杀的碾压局，预言家开局就把狼人全筛出来了。
　　无论狼人们跳不跳身份。
　　都是死路一条。

第一百七十三章 爆炸鸟和山贼
　　张芸和露琪娜留在巴下城的主要目的是大表弟，所以他们没怎么多想，便加入到搜寻大表弟的第一梯队，进入到敌人制造的地下通道中。
　　不得不说，挖这个地道的存在实在是个人才，整条路一直保持着三四人并排的宽度，高度也有2米，一群人走在其中一点也不觉得拥挤。
　　就感觉是……故意留给他们的？
　　见此，张芸皱起眉头，凑到露琪娜耳旁小声交代几句，便召唤出一批元素精灵，让它们穿过大夏御林军的队伍，径直奔向地下通道的终点。
　　黄民等人不解：“张芸兄，他这是做什么？”
　　张芸替露琪娜解释道：“放召唤兽探路，因为我和尤蒂尔感觉有点奇怪。”
　　“这条地下通道我们已经走了十多分钟，还没有到尽头，显然是对方将通道的出口安排在了巴下城的郊外。”
　　“而从那位刘廷大人被抓走开始算，已经过了接近四天时间，这段时间里对方竟然没有将地下通道掩埋，反而留条这么宽的路子给我们……”
　　黄民问道：“你是说有埋伏？”
　　张芸点头道：“很可能……因为尤蒂尔的大地精灵是掌控土系魔法的存在，它们能察觉到制造出地下通道的能量，但从最开始的出事点到我们现在停下的这里，中途没有任何多余的能量，周围也没有暗藏的其它地下通道。”
　　“所以，这条地下通道从头到尾就只通向城外东边的郊区，不是对方故意掩埋真正路线的假象。”
　　“既然是真路，对方无论是逃跑的时候顺手用操控泥土的秘术将通道掩埋也好，第二天重新回来一点点将通道完美填充，都是不错的选择。”
　　“为何要留着这条通道？”
　　“给我们机会？”
　　听罢，黄民等人沉声道：“嗯……有道理。”
　　“那接下来我们小心点，分散站开，所有人都走慢点，不要给对方可乘之机。”
　　说罢，一行人默契地进行分组，黄民和另外一个大夏御林军走在最前面，张芸和露琪娜走在中间，而其他的御林军则是两人一队，各自隔开三米以上的距离。
　　众人的前进速度也慢了几拍。
　　这时候，张芸终于感受到了，有人权英雄和没人权英雄的差距。
　　如果维罗妮卡在这里，哪用这么磨磨唧唧地探路？
　　直接一路狂飙就行了！
　　对方若是设下埋伏，大概率是用土系魔法这类在地下通道杀伤爆表的能力进行偷袭，而一产生魔法元素，维罗妮卡就能第一时间反应过来并进行解构，将对方的偷袭化作无用功。
　　即便是用凡塔基尼亚那边的炼金武器，比如先前威力巨大的爆炸球，张芸也不怕。
　　毕竟有炮灰大队提前进行探路，你藏一个爆炸球埋在这么狭小的通道里，一下就被大地精灵给感应出来了，根本阴不到人。
　　即使炸弹埋得深，不打算一轮就炸死张芸等人，而是靠爆炸引起地下通道崩塌，进而实行活埋……
　　张芸也可以先让其他英雄和随从套盾，挡住前几轮攻击，再动用大地精灵的能力，重新开辟出一条地下通道。
　　或者让维罗妮卡使用空间扭曲，将自己和其他人一起传送到空间矩阵里，靠着无法逾越的空间之壁避开敌人的所有攻击。
　　再用传送直接回到地面……
　　简单粗暴！
　　而要是对方派人埋伏，那就更轻松了，直接召唤全体英雄，大开鲨界，来一个砍一个，就像切萝卜那样！
　　总而言之，人权英雄就是bug级的存在，你若能拿到手，游戏体验便能直接上升几个档次，连带着穿越后也爽的一批……
　　而后，众人小心翼翼地穿越地下通道，来到地下通道的出口，中途没有遇到任何埋伏，大地精灵也没有感受到任何的异动。
　　呃？
　　虚惊一场？
　　对方只是不想填坑？
　　既然没事，众人也懒得多想，他们环顾四周，发现这是巴下城东边的恒山脚下，距离巴下城的正东大门有几千米，中途覆盖了一片小树林。
　　黄民在周围检查一番，说道：“看起来，线索到这里就断了，我们要重新想办法，辨别出敌人跑路的方向！”
　　张芸说道：“在山上，他们把刘廷大人绑到了山上，并且没有下山，八成是在等我们。”
　　黄民疑惑地问道：“这又如何判断？”
　　张芸没有说话，而是给露琪娜使了个眼色，让她攻击蹲在某颗石头上的白色小鸟，同时召唤出两只结界精灵，使用小型结界把那只白色小鸟困住。
　　但在别人眼里，就是名为尤蒂尔的英俊少年突然出手，先是召唤出两只透明的元素精灵，放出古怪的魔法制造出一个半透明的圆球，把某只不显眼的白色小鸟盖住。
　　然后他拔出腰间的长剑，身形一闪，一剑劈在那只白色小鸟身上，将对方斩成两半，当场暴毙。
　　白色小鸟所伫立的石头却毫发无伤，连剑痕都看不到，只有白色小鸟的红色鲜血喷洒在上面，缓缓流淌着。
　　哇！
　　这掌控力好强！
　　而且……这人竟然是双职业者？召唤师和剑士？还样样都是高级职业者中的顶级水平？
　　厉害啊！
　　就在众人惊叹的同时，张芸飞快地跑过去，用背包里拿出的特殊道具“透明袋子”，包住白色小鸟的尸体，将它使劲丢出十几米远。
　　“砰！！！”
　　巨响传来，白色小鸟的尸体炸开，袋子被那股冲击力撕的粉碎，连带着周围地上的小石子也被爆炸撞得四处乱飞。
　　一群人顿时愣住：“这！？什么东西？竟然有如此大的威力？”
　　张芸随便找了个借口：“这是敌人的爆炸鸟，先训练鸟儿听话，再将特殊的炼金道具藏在鸟儿的肚子中，等到我们靠近便主动引爆体内的炼金道具，最后把我们炸个粉碎。”
　　“而我知道这东西……”
　　“是因为当初在旭日国，那群怪物也用过类似的手段，所以看到这只鸟见人不逃跑，反而一脸怪异地盯着我们，我便猜测它可能是敌人的埋伏。”
　　才怪！
　　张芸之所知道小鸟有问题，不是因为他见过类似的手段，而是地图上显示了个红点，定位就是这只白色小鸟。
　　接着张芸用洞察看了白色小鸟一眼，便把它的姓名、战斗力、特点、体内藏了爆炸球的所有情报都扫了出来，完全不需要什么技术含量……
　　“这只鸟等在这里，埋伏我们，显然是对方猜到了我们会找到这里。”
　　“所以，我想，对方可能是故意为之，想直接干掉我们。”
　　“但一只鸟不可能炸死我们所有人。”
　　“他们应该还有别的手段。”
　　“而这附近能藏人，并且易守难攻的地点，只有眼前这座陡峭的小山，所以我猜他们都躲在山上，并且正在等我们上山。”
　　“因此，我觉得，这波埋伏只是开胃菜，削弱我们的战斗力，等上了山，才是他们准备好的正餐。”
　　一波推理，有理有据，令人信服。
　　然而。
　　和白色小鸟一样。
　　张芸根本不是推测出来的，他只不过是朝着上山的小路看了一眼，发现那里还藏着几只爆炸鸟，以及某个被洞察扫出来的小陷阱，才觉得对方可能蹲在山上。
　　再加上白色小鸟简介里有关于阿基德的信息，明显是阿基德或者阿基德策反的人类势力创造的，这起绑架案很可能就是冲自己来的。
　　他就更能确定，对方埋伏在山上，像是松开的结实麻袋，正等着自己往里钻。
　　这群阿基德……
　　正面袭击打不赢，就开始整新花样了？
　　有点意思啊？
　　行！
　　我就陪你们玩玩吧！
　　黄民等人沉思道：“这样啊？那对方还真可能躲在山上！”
　　“但他们的目标是什么，利用刘廷大人袭击我们大夏御林军吗？”
　　“可这有什么用？”
　　“没好处啊！”
　　张芸蛊惑道：“这我也不知道……还是先上去吧！等上去制服他们了！就能知道他们葫芦里卖的什么药了！”
　　黄民点头：“好！”
　　而后，一行人朝着山顶前进。
　　有了张芸的指点，这些大夏御林军也是足够小心，沿途敌人埋下的陷阱和爆炸鸟，没有一个能碰到这群双等级过五十的高级职业者。
　　花了半个小时，众人攀爬到恒山的半山腰，这里不同于上山的小路那般狭窄，反而很空旷，还有一个不知何时建起的山寨城墙，卡在众人前进的道路上。
　　而那木头城寨上，站着一群巡视的红名敌人，全部二十到三十级之间，衣服是用兽皮和藤草做的皮衣，武器则是长枪和弓箭等等铁器。
　　“山贼？”
　　顿时，大夏御林军惊了，没想到敌人竟然只是群山贼，而且还这么张狂，竟然把山寨建立在距离一座城池只有几千米远的小山之上？
　　更关键的是，他们竟然敢绑架大夏的朝廷大臣，与强大的大夏王朝为敌，还故意留下线索，公然挑衅地位只在皇权之下的大夏御林军。
　　这是活得不耐烦吗？
　　找刺激？
　　黄民躲在暗处，挥了挥手，低声道：“把他们干掉！”
　　说着，几位大夏御林军掏出背上带着的小型弩箭，一人选定一个瞄准，射出利箭，把那几个巡视的山贼一齐秒杀。
　　“啊！”
　　“有敌人！”
　　几个山贼暴毙，直接摔落山寨城墙，发出沉闷的声音，惊动了城寨后面的一票山贼。
　　他们取出长弓，爬上寨头，慌张地环顾四周，搜寻敌袭者的身影。
　　“嗖！”
　　利箭再次射出，爬上城寨的几个山贼被秒杀，惨叫一声，便死得不能再死了。
　　只不过，其中有两个三十多级的山贼手持木盾，挡住了这波射击，所以没有被秒杀。
　　但他们也不好受，毕竟是来自五十级精英级存在的攻击，就算靠着木盾和手疾眼快的防御格挡，避开了弩箭的致命伤。
　　也无法阻止这股强大的力量射穿盾牌，然后插入他们的肩膀，扣掉他们一大管血。
　　然而，受伤归受伤，没死也是真的，两位幸存的山贼立马指向大夏御林军躲藏的方位，大喊道：“快点！敌人在南边的大树后面！射他们！射死他们！”
　　说着，两个小伙害怕御林军再射一箭宰了自己，便直接跳下城寨，躲到了安全的后方。
　　而其他准备好的弓箭手则站在无法被弩箭攻击到的城寨背后，拉弓射箭，放出一阵密密麻麻的箭雨。
　　呵！
　　职业弓箭手！
　　只要知道方位，且熟悉地形，哪怕被寨墙挡住视野，看不到实际情况，也能大概预判到大夏御林军的位置！
　　所以，山贼们的箭雨攻击正中目标，将所有站在一起的大夏御林军覆盖，最多只有两三米的偏差。
　　“还挺准啊？”张芸一边感叹，一边给结界精灵使眼色，让它们放出能够抵挡攻击的防御结界，把众人保护起来。
　　经过这么久的战斗，张芸的传承技能“言”早就升级了，虽然还没到心中一想就能直接下命令的最高形态，但对着随从使个眼色，就让任何智商的随从听从命令，这种形态的量子指挥学他已经能办到了。
　　见到箭雨被突然出现的防御结界挡住，大夏御林军们放下手中准备拿来抵挡箭雨的武器，忍不住惊讶道：“竟然是能够抵挡物理攻击的魔法结界？”
　　而且！
　　施展者居然是刚才将白色小鸟困住的元素精灵！
　　我服，一种召唤兽，几种能力，每个都有大用处，还能一次性召唤好几个！
　　尤蒂尔……
　　这个男人不是一般的强啊！
　　所谓外行人看热闹，内行人看门道，作为大夏王朝最强战力的大夏御林军，自然是知道和见识过西方魔法的。
　　按照常理，他们不会对露琪娜召唤的几手召唤兽感到惊讶，就像方才张芸说西方魔法挖洞很轻松，他们一点也不会觉得奇怪。
　　但露琪娜……或者说张芸也行，他召唤的这几个召唤兽所展现的能力实在是太给力了！
　　作为懂行的高级职业者，大夏御林军们都看得出其中的细节，所以他们没办法故意装作这几手魔法没意思。
　　那实在太没品了，还会显得自己很外行，连真正的“精华”都发现不了。
　　更不要说现在明面上的召唤使是露琪娜，她的剑士能力也强得一批，远超凡人。
　　在以武者为荣的大夏王朝，无论露琪娜来自何地，都会受到大夏所有职业者的尊重。
　　再加上，刚刚露琪娜一剑斩杀白色小鸟却不触碰石头的招数，明眼人都看得出来。
　　在场的大夏御林军，如果只出一个人，和露琪娜正面单挑。
　　只会得到一个结局。
　　那就是……
　　输！
　　这等高人能不让他们感到震惊吗？

请假一天
　　请假………

第一百七十四章 大夏王朝的战力评估
　　“进攻！”
　　黄民举起手中的刀，直指城寨，下令发起进攻。
　　顿时，所有大夏御林军迅猛地冲出魔法结界，奔向山贼建造的寨墙，一脚踹开那厚实的大门，像是涌入羊圈的狼群。
　　五十级精英vs三十级普通山贼，结果显而易见，一群山贼毫无还手之力，便被大夏御林军砍成了麻花。
　　就连刚才山贼气势不凡的箭雨，也不过是雷声大雨点小，即使张芸不放防御结界，也根本伤不到这群大夏御林军。
　　很快，第一道关卡的城寨被清空，里面总共三十多个山贼，估计还有逃跑报信的。
　　不过无伤大雅。
　　甭管有没有人报信，以张芸对阿基德的了解，它们现在肯定已经发现自己往山上去了，而埋伏也肯定设好了。
　　自然，张芸也准备好了，想看看它们到底整出了些什么新花样……
　　然后他就看到天空飞来数十只白色小鸟。
　　哦豁？
　　爆炸鸟自杀式袭击？
　　张芸望着漫天飞舞的白色小鸟，无奈地叹了口气，低声道：“就这？”
　　都不用我出手，光靠这些大夏御林军，就能把这波攻击挡下来，还可以毫发无伤。
　　果不其然，张芸正想着，几位大夏御林军掏出弩箭，biubiubiu连射数箭，将那些悍不畏死冲锋的白色小鸟射死在半途。
　　它们无助地掉落在山间小路上，连垂死挣扎都做不到，便触发体内的小型爆炸球，“砰”得一声裂开。
　　而后，气浪翻滚，石头崩碎，土渣四溅。
　　却伤不到张芸这边任何人。
　　等到大夏御林军射杀完这一轮的自爆鸟，他们继续朝前走，中途没再遇到过任何的埋伏，花了十几分钟便抵达了小山的顶端。
　　这里无树无林，视野开阔，冷风呼啸，还可以站在边缘地带俯瞰大地，眺望远方的巴下城。
　　唯一不和谐的，便是伫立在山顶中央地带的巨大城寨，像是一头木头组成的荒野巨兽，头顶插着的旗帜随着山顶的冷风呼啸着，浑身带着一丝霸气，静静地凝视张芸等人。
　　黄民望着远处紧闭着大门的城寨：“结果只是一群山贼？”
　　张芸低声道：“表明看起来是普通的山贼，但背后一定是那群怪物在作祟，大家小心点，那群怪物应该也待在这里。”
　　“它们的能力千奇百怪，一不小心，我们就可能中招。”
　　说着，张芸再次往露琪娜身边投放了一个随从，正是可以破除幻觉的咕咕，防止山顶上有敌人安置的幻境之阵。
　　【提示：咕咕发现敌人施展的“幻境之阵”，使用“咕咕唤醒”，已破除你身上的“幻觉状态”！】
　　张芸：“？”
　　他环顾四周，发现周围的幻境没有改变，只是稍微有点错位，而露琪娜和其他大夏御林军也在自己身旁。
　　这么看来，自己只是踏入了幻境的范围，但在幻觉还没产生前，或者刚刚开始产生的时候，就依靠咕咕的特化型能力把对方的幻境之阵破解了。
　　呃……
　　下次还是全程带着咕咕比较好……
　　这幻境真是防不胜防……
　　毫无察觉……
　　这时，大夏御林军忽然疑惑道：“喂！你们发现没？刚才东西好像有一点移位？是错觉吗？”
　　“我也是！”
　　“我也看到了！”
　　“呃，都看到了，这应该不是错觉吧？”
　　露琪娜也感到有些不妥，便望向一脸平静的张芸，发现他正看着自己，尤其是还特意召唤了咕咕在自己身旁。
　　啊？
　　咕咕？
　　难道是幻境吗？
　　想通的露琪娜连忙意识到，张芸这是要自己帮他打掩护，以掩藏他的召唤师身份。
　　于是，她立刻用流利的大夏语解释道：“是幻境阵法，我们刚才中幻觉了，这只鸟便是我召唤来破除幻觉的召唤生物。”
　　“现在没问题了。”
　　“有它在，我们不会被幻觉困住，可以安心地剿灭这群山贼了！”
　　黄民等御林军：“？？？”
　　哈？
　　大哥你还有解幻境的召唤兽吗？
　　这……这也太强了吧？
　　而且！
　　你竟然会说大夏的语言？
　　还说的这么流利？
　　一时之间，大夏御林军都无语了，因为露琪娜全程没说过话，最多用西方语言和张芸交谈，他们还以为露琪娜不会说大夏的语言，需要张芸替她来回翻译呢！
　　结果他居然会！？
　　尴尬了！
　　还好咱们中途没说过这位大哥的坏话，不然要是让他听到了，不光光会破坏大夏在西方的印象，还会让这位实力强大的双职业者记恨上自己……
　　“各位！”
　　“我们直接攻进去吧！”
　　“看对方守城的架势，还有这布置的幻境之阵，应该是知道我们上来了！”
　　听到露琪娜的建议，大夏御林军们一齐点点头，表示可以，然后由黄民带头，直接大摇大摆地杀向山贼的城寨。
　　顿时，箭雨狂飞，还有东方的术士站在城墙上，放出和魔法稍微有点不一样的秘术，操控满天的风元素化作刀刃，飞向正面冲击大门的大夏御林军。
　　但是，面对实力强大的大夏御林军，还有不断开盾挡攻击的结界精灵，山贼的一切攻击都是无用功！
　　飘逸走位，举剑格挡，运气护体，最后跃上城头，如同古装片里飞檐走壁的绝世侠客，手中的利剑化作幻影。
　　砰！砰！砰！
　　人头乱飞，鲜血四溅，山贼如同被屠夫盯上的鸡仔一般，被肆意虐杀着。
　　此时，张芸站在远处，静静观看大夏御林军的战斗，然后在心里大致评估出他们的战斗力。
　　如果以五十五级的鱼人大队长为战斗单位，那么这些五十多级的大夏御林军，一个人大概能顶四五十个鱼人大队长，而阿基德追随者则稍微多一点，大概相当于七八十个鱼人大队长。
　　等于说，不考虑外在因素的话，让阿基德追随者一个人对付两个大夏御林军，双方的胜率会在中间浮动，差不多五五开。
　　而要是加上克制阿基德的萨维利亚钢，那大夏御林军一个人就能和阿基德追随者打，并且是一个打几个，还能把它们的头都锤烂掉。
　　毕竟，克制武器所带的属性和效果实在是太猛了，哪怕给彩笔鱼人大队长装备上，它都可以把阿基德追随者砍成受伤状态……
　　倘若这几个大夏御林军要是配合出动，就能把当初沙漠里的职业公会摁在地上摩擦，包括那位双等级45的肌肉大汉，也无法在他们任何一人手中撑住一回合。
　　再看圣城那些四五十级的圣骑士，等级和属性虽然差不多，战斗起来却没有他们这么飘逸和灵活，技巧值也相差甚远。
　　如果两者开打，必定是大夏御林军稳赢，而圣骑士只能苦撑几回合，然后被对方取下首级。
　　所以，露琪娜说得没错，东方的战斗力，确实比起西方那些职业者高得多。
　　至少从上层来看……
　　是这样……
　　但对比起bug的古邪神虚影，这些大夏御林军就不够看了，他们会和当初圣城的圣骑士一样，被古邪神虚影随意屠戳。
　　只有靠着足够多的人数，各种能力配合，以及古邪神虚影下意识的放水，才有机会将这些怪物打败。
　　要不就走纯粹的牺牲流，靠着数以千计的职业者，硬磨古邪神的血量和耐力，也是可以把它们耗死的。
　　呃？
　　也就是说？
　　没有传承者这种顶尖战力援助，光靠这个世界的普通职业者，需要大量的牺牲和多年抗战，才有可能打赢阿基德势力……
　　这还是在阿基德不放出分身，只靠虚影和阿基德信徒的前提下。
　　若是它们放出分身。
　　那真是拿AK47打石器时代的猿人，核弹轰炸中世纪骑兵，两者的战力差距跨越几千年，完全没有反败为胜的机会。
　　所以？
　　古代战争之前？
　　那些人类和其他生物究竟是怎么反抗古邪神的？
　　这真的能打？
　　不会被直接摁死么……
　　张芸好奇的同时，大夏御林军已经将最外围的山贼干掉。
　　而露琪娜也势如猛虎，直接闯入敌人的大本营，用装备的普通长剑不断挥舞，消灭一个又一个胆敢贴近她的山贼。
　　张芸不好一直摸鱼，便掏出闲置的南瓜杰克枪，跟在大夏御林军的后面，时不时刺死一两个红血濒死的山贼，假装自己正在奋力拼搏。
　　打着打着，一群人就将大半的山贼剿灭，来到整座城寨的最后方，也就是山贼们大王所在的地方。
　　如张芸所料，对方的头目是一名阿基德成员，而当初被羽生美里子召唤来阴张芸的那位蛤蟆大师也在这里，山寨外围那道幻境之阵便是它布置的。
　　可惜，有咕咕在，这位专精阵法的蛤蟆大仙被克死了。
　　它手里最强的幻境之阵放不出来，只能放其他buff类的加强型法阵。
　　但是？
　　给一群炮灰加buff有用？
　　答案当然是！
　　没用！
　　只见露琪娜首当其冲，手中的长剑散发出白色的圣光，整个人化作呼啸的狂风，越过那些反应不及的山贼，跳到蛤蟆大仙的面前。
　　“剑.白月影！”
　　砰！
　　-31283！
　　没有装备圣剑，导致露琪娜的攻击力大幅度下降，但靠着她现在五星级的爆炸属性，和进化后的职业技能，还是打出了3万的伤害，瞬间砍掉蛤蟆大仙五分之一的血。
　　“剑.白月光！”
　　“剑.白新月！”
　　而后，露琪娜放出她的标准三连击，每招命中都会增加下一招的伤害，相当于一个人释放的组合技。
　　瞬间，蛤蟆大仙的脑袋上跳出五万和七万的伤害，正好把它十五万左右的血量清空，再次送回了古战场。
　　“厉害！”
　　“我一眼就看出它很强！”
　　“没想到被这位西方来的朋友只用三剑就砍死了！”
　　话毕，露琪娜再次盯上了山贼的头目，她闪过那些站位分散的山贼喽喽，直接迎了上去。
　　对方也在此刻幻化成阿基德怪物的模样，身形暴涨三四米，能力暴增。
　　张芸看了下，这家伙是50级的精英级BOSS，属性较为偏向攻高防高敏捷低的战士模板。
　　而它的技能大部分都是伤害性的攻击技能，稍微附带了几个增强自身能力的buff类技能，看起来就和兰扎卜差不多。
　　如果对付正常的同等级职业者，这位阿基德还是比较难缠的，毕竟攻防属性比较高，敏捷也不算特别低，相当于又能抗又能打。
　　但可惜它面对的是实力暴增的露琪娜，就算没有装备克制武器，被阿基德被动抵消大部分的伤害，露琪娜也照样能把它砍成渣渣。
　　“剑.太阳.翡翠之苍蓝天空！”
　　砰！
　　一剑4万！
　　直接瞬秒，血条消失，打入第二阶段！
　　“剑.太阳.坠入黄昏！”
　　砰！
　　一剑三万八！
　　再次瞬秒，血条消失，打入第三阶段！
　　见此，那群大夏御林军直接沸腾了！
　　“哇！？”
　　“这威力！？”
　　“真的！太厉害了！实在是太厉害了！”
　　“黄民大人……我觉得，要是你来，估计也挡不住这两剑吧？”
　　“挡不住，确实挡不住，这位兄弟的武功比我强多了！”
　　黄民苦笑着摇头，他很清楚，这位叫尤蒂尔的西方人，战斗能力已经远超自己，哪怕自己这边所有的大夏御林军一起上，都不一定是他的对手。
　　所以，就算这位同僚说的话有点难听，很容易得罪人，黄民也没有为此生气，更没想到事后给他穿小鞋。
　　因为在大夏，就是武者至上，强者为尊的想法。
　　当面承认其他武者比你自己强，这会显得你有武道品德，还会让别人尊重你，清楚你是个对自己真正境界了如指掌的强者。
　　如果心有不甘，死不服输，还为此去惩罚其他说实话的同僚，给别人穿小鞋。
　　那他黄民在大夏御林军中就会成为人人耻笑的懦夫，自己没实力还不允许其他人说，就仿佛掩耳盗铃那般，人人都会觉得他愚昧不及。
　　而这种想法，在武道上也走不远，因为不够豁达，心胸太过狭窄。
　　“果然……到此为止了么？那就为阿基德大人……献上……我最后的性命吧！”
　　第三阶段的山贼变回人形，他知道自己没有反打机会，便在临死前献祭自己的性命，召唤出一位全新的古邪神虚影。
　　出来吧！
　　来自远古的伟大存在！
　　……
　　与此同时，恒山脚下突然出现一群穿着黑袍的神秘人，数量足足有几百人，他们站在通往山上的小道面前，手里拿着散发出黑色流光的白金匕首。
　　“各位！”
　　“引诱计划成功！”
　　“那几个目标就在山上！”
　　“如果我们今天不能阻止他们下山，那等到他们抵达大夏的皇都，我们这几千年的准备，都很可能会化为乌有！”
　　“而阿基德大人也将被继续囚禁！”
　　“难道……你们愿意让伟大的阿基德大人继续被囚禁千年吗？”
　　众人回答道：“不愿意！”
　　领头的黑袍人继续问道：“那你们愿意为伟大的阿基德大人奉献出自己的生命吗？”
　　众人回答：“愿意！”
　　领头的黑袍人说道：“既然如此，就请拿起你们手中的献祭之匕，插入你们的胸膛，释放你们的灵魂，将那群被囚禁在古战场的伟大存在解放出来！”
　　“还有那些困在深渊的魔物！”
　　“困于两界之间的亡灵！”
　　“凶残的魔兽！”
　　“统统放出来，消灭那群该死的敌人，然后抓住那枚钥匙，为我们西方的同伴创造机会！”
　　“战争……已经打响了！”
　　“我们必须要赢！”
　　“哪怕全灭！”
　　说着，领头的黑袍人将匕首插入自己的心脏，而其他人也学着他，毫不犹豫地将匕首插入自己的心脏。
　　顿时，一股散发出邪恶气息的黑暗能量从他们身上流淌而出，汇聚成一团。
　　然后黑色能量慢慢浮上天空，化作无数道混沌且无形的流星，飞向那座高大雄伟的恒山……
　　门！
　　都开了！

第一百七十五章 东方决战——vs古邪神、亡灵潮、魔兽潮、魔物潮……
　　【警告：即将出现“门”！】
　　【警告：古邪神虚影即将出现！】
　　【警告：魔物潮即将从“门”中出现！】
　　【警告：亡灵潮即将从“门”中出现！】
　　【警告：魔物潮即将从“门”中出现！】
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【突发任务————东方决战。】
　　【任务介绍：从空间之影被你消灭后，东方的阿基德就知道，它们不用尽全力，绝无阻止你的可能……所以，东方阿基德利用已知情报“刘廷和露琪娜相识且为子之龙氏亲属”，将刘廷绑走，引诱你来到这座早已布置好献祭大阵的高山顶端，然后召集大夏王朝全体阿基德成员，以所有人的性命为条件，召唤出它们所能召唤出的最强支援，想要将你斩杀于此。】
　　【任务目标：击败所有敌人！】
　　【任务奖励（基础）：龙钻500，五星自选卷一张.】
　　……
　　张芸看完任务介绍，便右手一划，将面前那密密麻麻的提示栏全部消掉，然后望向阴暗的天空。
　　黑暗的能量在漫天飞舞，无数道“门”缓缓敞开，疯狂的魔兽在里面嘶吼，邪恶的魔物蓄势待发，不死的亡灵则是静默不语，等待着出来打开杀戒。
　　切？
　　最终手段就是这？
　　你们确定靠着这些我早就做好对策的东西就能打败我吗？
　　还不如再把空间之影的分身放出来，让我大出血一次……
　　“不过，这群家伙还是有点烦人，本来我想隐藏一波身份，就拿御林军的身份混到皇都，以防遇上某些意外。”
　　“现在看来是不行了。”
　　“再藏下去，这帮御林军要完蛋不说，那位大表弟恐怕也要交代在这……”
　　“呃？等等！任务介绍说的是……东方阿基德全体出动，献祭所有人的生命，背水一战！？”
　　“这就是最后一波决战了？”
　　“呵呵，那打败了它们，不就等于东方没阻碍了？”
　　“自己也可以一路畅通无阻地去面见十二龙氏？”
　　“啊哈！”
　　“这倒是个好消息……”
　　张芸喃喃道，顺便看了一眼不远处的其它人，发现他们此时也正满脸惊讶地望着天空，那一道道投放出怪物的虚空裂缝。
　　“糟了！”
　　“献祭邪术！虚空裂缝！召唤妖物！”
　　“我们中计了！”
　　瞬间，黄民举起手中的宝剑，大声下令道：“快撤！撤退！赶紧下山！！！”
　　张芸立刻站出来，伸出右手，拦住想要撤退的大夏御林军：“不要慌，这些敌人我有办法处理，把它们交给我！”
　　“你们尽快消灭城寨的山贼，找到刘廷大人，保护好他，尤蒂尔会跟你们一起！”
　　张芸瞥了一眼游戏地图，发现前方五十米的山贼大本营里有个绿点，盲猜那就是被抓来的刘廷，于是又补充道：“他应该就在山贼头目所待的大营帐里，你们搞快点，冲进去，别让对方逮到机会撕票！”
　　“快！”
　　“行动起来！”
　　说着，张芸也不隐藏了，直接大手一挥，将随从大军全部召唤出来。
　　“你……你不是大夏御林军！？”黄民顿时目瞪口呆，“先前的所有召唤生物都是你叫出来的？你才是真正的召唤师！？”
　　见鬼！
　　难怪我说这个同僚怎么全场摸鱼！
　　原来他才是召唤出那些能力强大的召唤生物的主人？
　　而他刚才的举动，应该是为了掩藏大夏御林军的身份，才假装所有召唤生物都是尤蒂尔召唤的，以骗过我们，使我们对他不起疑心……
　　等等！
　　他是敌是友？
　　这么做有什么目的？
　　黄民满脑子疑问，其他的大夏御林军也一脸懵逼，但张芸没时间跟他们解释了，只能带他们直接上车，体验传承之力的美妙。
　　“鱼人大队长！亡灵净化者！祈雨！复生之雨！组合技！大.复生之雨！”
　　顿时，乌云聚集，能量融合，带着生气的雨水洒落大地，淹没了整座山头，将那些从“门”中出来的亡灵生物大幅度虚弱。
　　而部分生命值较低的低级亡灵生物，还没完整地落地，就被升了好几级的大.复生之雨瞬间浇死，丝毫没有抵抗之力。
　　就这样，战斗还没正式打响，敌人的四大势力就废了一支势力，并且是秒废……
　　然后，张芸召唤出一大票的结界精灵和奶牛守护者，外加目前的最强之盾兰扎卜，利用各种护盾结界和防御技能将城寨里的众人保护好。
　　他自己则是骑上召唤出来的灵鹤，飞上不断落雨的天空，掏出背包里准备的那一批爆炸球，然后飞快地往地上丢去。
　　“砰！砰！砰！”爆炸球落地，像是夏日的惊雷一般，发出巨大的声音，把那些被大.复生之雨虚弱打残的亡灵生物炸得到处乱飞。
　　【提示：击杀亡灵生物“骷髅士兵”，获得经验34812！】
　　【提示：击杀亡灵生物“骷髅射手”，获得经验26832！】
　　【提示：击杀魔物“独眼”，获得经验52371！】
　　……
　　密密麻麻的经验响起，张芸心里乐开了花，便继续狂丢手中的手雷，把羽生美里子给自己的所有爆炸球全部拿了出来。
　　“这波啊？”
　　“这波就叫千里送经验！”
　　“谢谢你们嗷！”
　　“我就不客气地全收下来了！”
　　张芸一边说着，一边挥手，将远在巴下城里的英雄全部召唤出来，命令他们自由出击，消灭包围整座山头的所有敌人。
　　尊哥落地，双刀出鞘，火焰喷涌而出，整个人化作烈火中新生的猛龙，带着如同狂风的速度，席卷沿途遭遇的一切敌人。
　　什么魔物？什么亡灵？什么魔兽？什么精英级BOSS？
　　通通一刀秒！
　　一刀砍不死就再来一刀！
　　玩的就是速攻！
　　玩的就是秒！
　　然后是卡米拉和拉托妮两位法师妹子，她们用漂浮术飞在半空中，像是轰炸机一般朝着地上丢魔法，炸死一片片魔兽和魔物。
　　可惜，卡米拉因为自身天赋问题，拉托妮则因为特化型能力的问题，导致她们的战斗力不够强，所以击杀那些怪物的时间完全比不过一路横扫的尊哥。
　　哪怕她们用的是大范围AOE魔法……
　　不过，除了这两位法术炮台外，还有大批的元素精灵加入战斗，几百数量的它们一齐释放威力巨大的魔法组合技，冰火雷电风水等等元素融合在一起，像是天谴一般从天而降。
　　靠着这股外力，两位法师妹子也变成了一路平推，沿途遭遇的所有敌人都挡不住这密密麻麻的魔法海。
　　而当各种元素混合侵入体内，它们就算不死也会受到重伤。
　　最后是最bug的三幻神之一，维罗妮卡。
　　当她出场的时候，空气中的魔法元素都不由自主地发出低鸣，微微地空气中荡漾。
　　仿佛维罗妮卡是它们永恒的主人，无论她想要做什么，这些魔法元素都会毫不犹豫地化作维罗妮卡手中的尖刀，为她横扫一切障碍。
　　“暗系魔法，星空.坠落之雨！”
　　伴随着维罗妮卡的低吟，她身前漂浮的神器魔法书快速翻页，一股强大的暗系能量从中爆发，飞向满天的乌云之中。
　　而后，一道道如同星星的黄色能量体从天而降，伴随着那不断降落的复生之雨，砸在恒山上所有敌人的脑袋上。
　　-13021！
　　-16382！
　　-11231！
　　……
　　顿时，密密麻麻的伤害数字跳起，看起来好像很少，每一道红字只有一万。
　　但这星空之雨和复生之雨一样是持续伤害技能，并且下落速度和密度也和复生之雨一样，几乎每一秒钟，都会砸下数十个星星在敌人的头上。
　　一颗星星一万伤，十颗星星就是十万伤，等于这招大范围持续AOE每秒伤害达到了十万以上，那些魔兽、魔物、亡灵根本就挡不住如此强大的技能，最多延迟自己死亡的时间。
　　更不要说这魔法范围巨大，还会自动分辨敌友，根本无需担心伤及无辜，直接一股脑儿地往下砸就完事了。
　　只能说……强！实在是强！太强了！
　　当初打空间之影，因为对方的属性太高了，招招都是瞬秒，还速度很快，各种技能只能强制扣1滴血，导致维罗妮卡的真正战斗力无法展现出来，感觉就是个可以解构敌人魔法的工具人。
　　到了现在，面对正常实力的各种怪物，总算是为三幻神之一的维罗妮卡正名了，展现出她成为T0级人权的资本。
　　就算没有别的强力魔法给维罗妮卡解构，她学不会新的魔法，也阻止不了她用自己本身就会的各种魔法乱杀敌人！
　　“光系魔法！黎明曙光！”
　　嗡！
　　一道强烈的光照从维罗妮卡身上浮现，随后快速扩大，将整个山头的人都闪了一遍，如同睁眼望向太阳那般，差点把几位大夏御林军的眼睛都给闪瞎了。
　　而这招的威力也是惊人的，直接把所有被光照覆盖的魔物和亡灵都给秒了，伤害红字突破五十万，比露琪娜的最终圣战还要高。
　　不过，这是因为黎明曙光是克制黑暗生物的特化型技能，对魔兽和其他生物不顶用，并且可以靠着阴暗的掩体挡住所有伤害，所以才会有这么高的伤害幅度。
　　如果没有这些限制，它的伤害会大幅度削减，毕竟游戏里要维持平衡……
　　之后，维罗妮卡又放了几个覆盖山头的大范围超位魔法，把除了古邪神虚影以外的所有敌人全部清空，就连某几个比较脆的古邪神虚影，也被她的魔法套餐直接带走了。
　　而时间只过了两分钟！
　　对！
　　两分钟！
　　一座要爬两个多小时的大山！
　　上面密密麻麻站满的各种四五十级怪物，无论是不是BOSS，无论是不是精英级的生物，无论是不是天赋异禀的高星生物，只要没有古邪神虚影那样强大的防御力，都被维罗妮卡给咔嚓掉了，无一例外。
　　“呃？”
　　“这家伙？”
　　“实力居然又强了这么多？”
　　“还有这个新出现的被召唤者，到底是什么魔法师？
　　“使用的魔法全是如此大范围的古代魔法，其威力甚至快接近我们的分身了！”
　　此时，被召唤出来的灼热之牙站在一片树林之中，偷偷望着漂浮在半空中的维罗妮卡，忍不住发出心中的感叹。
　　它感觉有点凉。
　　并且产生了自己要被困在古战场里直至永远的念头。
　　很绝望的念头……
　　最开始的尊哥就不说了，进步速度飞快，几天跨越一个档次，从大沙漠被自己的虚影吊打，到圣城战的时候和自己虚影五五开。
　　而现在，仔细看尊哥那展现出的速度和各种能力，认真思考一番，就能明白——尊哥已经超越了自己的虚影，能把自己摁在地上摩擦了。
　　正面战斗，不出五十招，灼热之牙就会被尊哥给砍死，还伤不到拥有吸血能力的尊哥。
　　更不要说圣城战大放光彩的那头暗龙。
　　虽然今天没有人给她加黑夜buff，使得她没有展现出圣城时那恐怖的破坏力，但还是无法否决她的强大，一个可以轻易虐杀古邪神虚影的恐怖存在。
　　若是在黑夜环境战斗，自己这边不上场分身级的战力，只出全体古邪神的虚影，估计她凭一龙之力，就能把其中三分之一的同伴直接消灭。
　　还是瞬间全灭的那种！
　　根本拦不住！
　　当然，剩下三分之二的虚影可以把她干掉。
　　毕竟暗龙拉托妮的战斗力虽强，却没有足够大范围的攻击魔法，无法直接覆盖全体的古邪神虚影，她释放魔法的空档期，足够剩下的虚影用各种伤害技能把她秒掉了。
　　这便是拉托妮的短板。
　　然后，就是和零战斗时出场的那位新魔法师，也就是今天团灭全场敌人的维罗妮卡。
　　这个……
　　不知道该怎么说……
　　真的就是彻底碾压虚影的恐怖存在……
　　就拿刚才提到的拉托妮和古邪神虚影的战斗举例，如果阿基德的古邪神虚影全体出动，在不召唤多余分身的前提下，只打这个长发飘飘的女魔法师。
　　不用想！
　　所有古邪神虚影瞬间团灭！
　　灼热之牙甚至能想象出，到时候自己这边一起上，然后被维罗妮卡数道超位魔法无差别攻击，所有虚影一起被打回古战场的画面。
　　更不要说对方还能瞬间复活！
　　所以！
　　这打个毛啊？
　　除非能放出我们所有人的分身和本体！
　　才有机会赢……
　　然而，灼热之牙不知道，正常一对一单挑，尊哥还是打不过灼热之牙，只有继续升级和升星，才可以做到把它吊起来打。
　　它之所以觉得尊哥比圣城时期更厉害，不是因为尊哥本身变强了，而是因为张芸的传承技能变强了，各种buff自动加持在尊哥的身上，使得他的各种属性大幅度提升。
　　而尊哥身上的装备也随着他的等级提高，被更换了更强的装备，各种属性加得飞起，再配合那些佩戴在随从身上的各种队友增益装备，不断给他叠加buff，又给尊哥带来一波大提升。
　　其他的英雄也是如此。
　　他们的单体作战能力确实很强，配上一个合适的传承，能够和这个世界的顶尖战力正面硬钢。
　　但是！
　　他们最强的地方在于配合！
　　在于张芸的各种传承增幅技能！
　　以及他仓鼠了十年的超级库存！
　　是这些东西融合在一起，才造就了一个五十五级的三星英雄，能够正面单挑史诗级的BOSS虚影，甚至把它摁在地上摩擦！
　　这……
　　才是玩家真正的力量……

第一百七十六章 必杀.魔法洪流
　　在维罗妮卡用超位魔法清场的同时，山顶的城寨里，露琪娜也靠着强大的实力硬闯入阿基德的主营帐，将被绑在边角的刘廷救了下来。
　　兰扎卜带着奶牛守护者和其他随从抵挡山贼，大夏御林军则在进攻山贼头目临死前召唤的阿基德虚影，一个长相怪异的绿皮兽人，名为萨拉油。
　　“相位激化！”
　　“猛攻！”
　　“神风之螺旋斧！”
　　速攻三连！绿皮兽人的斧头砍在某个大夏御林军的身上，将他和手中的武器一起斩飞数米远，随后脑袋上的血条狂飙，直接陷入濒死状态。
　　这还是有结界精灵给他加防，外加兰扎卜给他套了一层炼狱火海之盾，才挡下这招，不然刚才的一套加攻加速爆发组合技，直接就把他杀了。
　　而后，绿皮兽人身如迅雷，再次撞上两名靠在一起的大夏御林军，将他们双双砍飞。
　　“可恶！”
　　“这个妖物好厉害！”
　　黄民皱眉大喊：“退！后退！站在一起！不要给它单独攻击的机会！”
　　这怪物的速度和力量都很强，如果不站在一起抵挡它的进攻，自己这边的几个同僚弟兄一定会被分分钟击破。
　　“呵！站在一起就想挡住我的攻击？”萨拉油冷笑着，舔了一口沾血的斧头，狰狞的表情配合锋利的獠牙，足以让三岁小孩吓得嚎啕大哭。
　　“你们这些蝼蚁啊！还是认命吧！”它再次发动进攻，手中的战斧化作虚影，整个人俯冲狂奔，像是全力一击的猛虎。
　　“破甲之阵！”
　　“萤火！”
　　“金刚呼吸！”
　　突然出现的兰扎卜手持钢斧，和萨拉油撞在一起，“砰”得一声，两人像是对碰的陨石，发出震耳欲聋的爆炸声，随后两者都向后倒退数步。
　　【提示：奥义值已满，已达到释放“漆黑月光”奥义的要求！】
　　【提示：兰扎卜使用传承奥义“漆黑月光！”】
　　“漆黑月光！”
　　话毕，兰扎卜的手上散发出一道震慑人心的黑色能量，像是吞噬一切的巨兽，将他的右手和斧头一起包裹，散发出如同月色的淡淡光芒。
　　“哼！雕虫小技！”萨拉油不以为然，直接持斧而上，对准正在释放奥义的兰扎卜奔去，两人再次撞在一起。
　　砰！！！
　　比刚才剧烈数倍的爆炸声响起，兰扎卜站在原地纹丝不动，而萨拉油的身体则倒飞出数十米，狠狠地撞在城寨的木头柱子上，将其瞬间折断。
　　-122102！
　　濒死！
　　萨拉油口吐鲜血，难以置信道：“怎么会……我居然没拼赢……”
　　而周围观战的大夏御林军更是震惊。
　　这究竟是何种强大的力量？竟然将这个能够乱杀咱们的怪物一击打飞！甚至将其打成重伤？
　　这个男人……
　　好像还是被召唤出来的……
　　对此，兰扎卜倒是没有惊讶，要怪就怪这个绿皮兽人太过嚣张，竟然敢硬吃自己的漆黑月光。
　　这招奥义，就算是兰扎卜自己，开上各种buff和魔法护盾，也不敢正面硬吃。
　　毕竟它打出来的可是无视百分比防御的真实伤害，加上搞到现在技能连升几级，效果大幅度提升……管你的肉体有多超凡入圣，吃中即是真伤，神仙都救不了。
　　萨拉油选择正面硬吃，陷入濒死都是运气好的了，要是兰扎卜再稍微强一点，或者人品爆发打出个暴击，刚才那波就直接把萨拉油砍死了。
　　而这也是漆黑月光拥有使用条件的原因之一。
　　它太强了！
　　如果没有限制，可以随便放，那真是神挡杀神，佛挡杀佛，天王老子都拦不住这招奥义！
　　“还没解决吗？”露琪娜从营帐中走出来，搀扶着遍体鳞伤的小胖子刘廷，冷静的眼神扫过城寨，尤其是那个被打入濒死状态的绿皮兽人。
　　“那就由我来结束吧！”
　　说着，露琪娜右手拔出腰间的长剑，对准那个倒在木头支柱下的绿皮兽人，发出一道威力巨大的白色剑气，将它的头颅斩了下来。
　　“呃……剑气外放……”大夏御林军直接懵逼了。
　　有一说一，真的离谱，他们和同僚们接到个拯救失踪大臣的任务，本以为调查过程会艰难无比，没想到如此顺利，对方压根就没想过逃跑，顺着地道就找到了敌人的老巢。
　　而上山的时候，因为有奇怪的自爆鸟和各种陷阱存在，几位大夏御林军的人也以为，这波敌人已经做好了准备，他们将会陷入苦战，搞不好还要牺牲好几个人。
　　没想到啊！
　　这么轻松就把刘廷大人救了下来！
　　而那满山遍野的怪物貌似也被那个神秘的召唤师给挡住了！
　　只能说，这群大腿实在是太给力了，一个剑气外放的超级强者，一个能够召唤各种生物的神秘召唤师，还有这个长得像人却能正面刚赢怪物的持斧大汉！
　　每一个都强得离谱！
　　几乎要脱离人类的范畴了！
　　话说……
　　他们真的是人吗？
　　清理光城寨里的山贼，众人便带着迷迷糊糊的刘廷大人走出城寨，打算直接下山。
　　结果，他们看到了比先前所有战斗场面都壮观的一幕……
　　只见维罗妮卡漂浮在半山腰，身上散发出如同神明的光辉，而强大的能量也从她体内喷涌爆发，像是洪水一般，将恒山除了山顶以外的所有地区都冲了一遍，淹没了其中躲藏的所有敌人。
　　必杀技.魔法洪流！
　　这是维罗妮卡的第一个大招，范围巨大，伤害爆炸，并且由于其特性可以变幻成任意元素力量，所以相当于全克制的超级魔法。
　　举例来说，就是水克火、电克水、火克冰等等魔法克制体系，在“魔法洪流”眼前都是不存在的，因为它会在接触到物体的瞬间变成克制对方的魔法。
　　如果你是火系魔物，冲在你身上的魔法洪流就是水属性的洪水，如果你是冰属性，那么冲在你身上的魔法洪流就会变成火属性的烈焰。
　　而你要是本体水属性，却召唤出能够抵挡魔法伤害的闪电属性护盾，魔法洪流就会在接触闪电护盾的瞬间转化成克制雷电的土元素，先将魔法护盾侵蚀掉，再变成雷电属性攻击你的身体。
　　总而言之，维罗妮卡就是天克魔法的终极对策型人权，只要你是玩魔法的，就会被她摁在地上摩擦，并且毫无还手之力。
　　哪怕是古战场BOSS的本体，也无法逃过这个定律，不管用什么高级魔法，都会被完全体的维罗妮卡吊起来打！
　　除非！
　　它的战斗力远超维罗妮卡！
　　游戏里倒是能做到，毕竟官方在不断给BOSS升级打补丁，还有各种克制技能的克制技能，无限套娃。
　　但在这个世界，普通的古邪神只有五十多级，那就……
　　咳咳咳……
　　靠着维罗妮卡的超级必杀，整座山林再次被清场了一遍，无论是从“门”里新降临的小怪，还是躲藏在各种掩体后面的古邪神虚影，无一幸免。
　　包括掌握火焰的灼热之牙，也被转化成潮水的魔法洪流冲死，化作阵阵青烟，回到了它专属的古战场当中。
　　当然，给维罗妮卡加buff的张芸也混了不少助攻经验，本体等级飙升两级达到了40级，职业等级也升了一级，达到了22级。
　　先前，他之所以留着天空的“门”没有打，也是为了借此刷波经验，否则直接进场就把门毁掉，那些古邪神虚影根本降不下来。
　　而在一开始，维罗妮卡的首招“星空.坠落之雨”就足够清理全场了，无需浪费时间和精力，去放后面的那些超位魔法和必杀技。
　　“山顶的事情结束了吗？”张芸看到走出城寨大门的露琪娜等人，便疑惑地自言自语。
　　可惜，因为距离太远，他看不清那边的情况，所以只能把视野转到兰扎卜身上，才确认到露琪娜和大夏御林军把刘廷救下来了，他们的任务也算完成了。
　　“这样啊？”
　　“那差不多可以结束了！”
　　“维罗妮卡，不用留手了，把那些‘门’全部毁掉，然后把躲在山体间剩下的敌人全部清理掉！”
　　维罗妮卡撩了撩长发：“好！”
　　超位，电系魔法，浮空.闪电之蛇！
　　顿时，一道粗壮且壮观的闪电凭空出现，化作游动的水蛇，将天空中敞开的“门”纷纷击穿，顺便把里面才投入到一半的魔物、魔兽和亡灵也跟着干掉。
　　很快，它就找到了其中的“主门”，将其瞬间击坠。
　　没有了主门的能量供应，其他的副门就像是断电的灯泡那样，不用暴力摧毁，便自己主动地消失在半空中。
　　剩下的……
　　就是那些才投放到山体的敌人……
　　维罗妮卡再次举手：“超位，暗系魔法，星空.坠落之雨！”
　　砰砰砰！
　　满天的乌云再次降下闪耀的星星，砸在漫山遍野躲藏的敌人头上。
　　顿时，它们脑袋上跳出数十道超一万的伤害数字，很快便全部死光了。
　　看着满天降下的星光，纷纷洒洒地落入林间，把那些魔物和魔兽秒杀，站在山顶上的众人皆是无法言语。
　　他们从来没见过如此壮观的场景，简直就是神明降下的奇景，蔚为大观，气象万千。
　　“这……”
　　“实在是……”
　　露琪娜望着飞在空中的张芸，没有说话，却是在心里想着，这家伙今天怎么如此豪迈了？
　　按照正常流程，张芸不到万不得已的时候，基本上不会召唤出他那些强大的召唤生物，尤其是在有大夏御林军这群外人的情况下，他就更不会轻易使用那些力量了。
　　对此，张芸给出的解释是：这叫小心谨慎，防止出现意外，尤其是防备那些隐藏成普通人的难缠对手。
　　反正露琪娜最开始完全没看懂，明明拥有强大的力量，却要处处小心，和空气斗智斗勇，猥琐至极。
　　何必呢？
　　大大方方地展现出来不好吗？
　　不过，当她习惯后，倒觉得没什么了。
　　并且还觉得这种谨慎的性格还挺好，尤其是面对古邪神这种战斗力远超凡人想象的终极怪物，如果没有足够谨慎的态度，绝对会在中途翻上好几次车。
　　就像慎勇出村的时候，如果敌人是正常人能想象的存在，所有人都会觉得慎勇有毛病。
　　但当事情发展超出其他人想象，镇守新手村的敌人开场便是满级，那他的所有举动都成了智慧的结晶……
　　但是？
　　张芸为什么要改变风格？
　　直接把那个新出现的魔法师叫出来，还施展出如此可怕的超位魔法，漫山遍野地屠杀敌人？
　　说真的。
　　感觉有点怪怪的。
　　难不成是张芸这家伙开窍了？
　　其实，这中间的原因很多，最重要的便是张芸对这个世界的信息掌握程度。
　　他一开始猥琐，只是因为没有搞明白这个世界的具体战斗力，不清楚敌人到底有多强，自己又要花费多少资源才能处理各种麻烦。
　　很简单的道理，什么信息都不知道，就无脑地装逼炫耀，绝对是死得最快的，毕竟枪打出头鸟。
　　除非强到不怕任何阴谋诡计。
　　可当初他怎么知道自己的强度是否达到了不怕任何阴谋诡计的级别？
　　但到了现在，张芸见识过阿基德的古邪神虚影，也见识到了古邪神之主的分身，还见到了海洋女神，知道了世界真相的大概，外神的想法也弄清楚了一部分……
　　并且海洋女神和阿基德也知道自己的存在，和自己的大概情况，以及能够死而复生的核心能力。
　　所以，张芸很清楚，自己即将面对的敌人，不过是五十多级的古战场BOSS分身而已，靠着各种英雄和随从，甚至其他五星人权都不用叫，就能把对方全部料理了。
　　只要古邪神的本体不跑出来，外神不杀过来，他张芸几乎就是无敌的存在，这个世界的任何生物都不是他的对手。
　　再加上东方的阿基德选择背水一战，所有成员集体献祭，只要把它们解决了，配合刘廷这位“熟人”的帮助，张芸和露琪娜之后前往大夏皇都的路途中，不会再有任何阻碍。
　　所以，张芸完全没必要藏了，直接把自己的手段展现出来，还能更好地和十二龙氏谈判，让这些人乖乖地选择合作。
　　而这点，在张芸击败一百多级的零后，他就想到了。
　　毕竟，普通的古邪神不过五十多级，只有古邪神之主才有一百多级，还大部分都困在更可怕的深渊古战场里，根本就出不来，更威胁不到他。
　　而目前唯一能威胁到他的海洋女神，即是他的盟友，又对他的情况了如指掌，他隐不隐藏自己的实力都没必要……
　　张芸之所以一路上要用大夏御林军的身份打掩护。
　　不是他害怕阿基德的人蛊惑到大夏王朝，命令那些东方人迫害自己。
　　他怕的是，大夏王朝的人不听解释，导致自己必须要动手，然后一不小心打出火，就把这些无辜的人全给鲨了。
　　没办法，把人命当成蝼蚁，毫不在意，并且随手就捏死，张芸现在真的做不到。
　　当然，人渣除外……

第一百七十七章 前往皇都
　　消灭阿基德召唤来的敌人，张芸乘着灵鹤飞回地面。
　　那些召唤而来的英雄和随从，都被他重新收了回去，消失在落下的细雨中。
　　雨。
　　跟着停了。
　　“你们……究竟是什么人”
　　黄民和其他几位都是大夏御林军的人，作为大夏王朝的最高权力机关，就算张芸和露琪娜帮助自己完成一件大案，甚至救回一名地位尊贵的大臣，他们也必须要履行自己的职责，问清楚张芸和露琪娜的真正来历。
　　毕竟，看起来值得信任的人，不代表真的可以去信任对方。
　　张芸瞥了他们一眼，问道：“我们的真实身份？如果我敢说，你们敢信吗？”
　　黄民说道：“尽管说，两位好汉帮助我们大夏御林军破获一间大案，并且还击败了这些召唤妖物的邪恶之徒，救下刘廷大人……”
　　“无论你们是从何而来，又为何要假冒我们大夏御林军，在这几件功劳面前，都是小问题罢了。”
　　“更何况，我相信两位会假冒身份，想来也是有很重要的原因，才不得以出此下策。”
　　“对吧？”
　　张芸点了点头：“是，你猜对了，我们之所以要假冒大夏御林军的身份，主要就是怕今天的那群怪物会蛊惑你们，让你们这些不知内情的大夏御林军攻击和逮捕我们。”
　　黄民不解：“什么意思？”
　　张芸解释道：“就是你们大夏王朝的高层内部，有加入这群怪物的内鬼，他们发布假的通缉令，让你们和其他势力在大夏王朝境内搜捕我们，并且会阻止我们进入皇都面见十二龙氏。”
　　“如果我们用真实身份来到这里，今天就不是我和你们一起作战，对付那群怪物了！”
　　“而是那群怪物和你们组队，来打我们两个。”
　　“反过来，因为我们用的大夏御林军的身份，就算那群怪物想要借用你们的力量阻止我，也必须要想个足够的借口，证明我不是大夏御林军的人。”
　　“而且，它们还要提供充足的证据，不能平白无故冤枉一名大夏御林军……”
　　这就是身份地位的好处了。
　　大夏御林军在皇权之下，其他势力之上，拥有绝对的权利。
　　无论对方是什么身份的存在，只要不是十二龙氏和其背后的十二家族，他们完全可以先抓人再上报，省略无数道流程。
　　比如张芸说我是个西方从小长大的东方人，露琪娜则是西方的贵族，两人来这边旅游……没用，只要上面下了命令，大夏御林军可不管什么东西方友谊，直接动手抓人，不给你任何解释的机会。
　　但要是他们自己内部进行逮捕和肃清，那就必须要走正规流程，先提交出足够的证据，才能对违法犯忌的人进行抓捕行动。
　　所以，张芸拿着这枚大夏御林军的徽章，就相当于拿着一枚免死金牌，阿基德的潜伏人员没办法直接动用“正规手段”阻拦他。
　　当然，它们铁了心想动大夏御林军的内部人员。
　　也可以。
　　先上报十二龙氏和大夏御林军的总指挥，并且提交相关的证据，证明张芸和露琪娜有问题。
　　然后再由大夏御林军的内部人员出动，先礼后兵，请张芸和露琪娜回皇都，进行严密的审讯。
　　只要张芸和露琪娜不反抗，他们俩就能一路畅通无阻地前往大夏皇都，沿途还有大夏御林军护卫，阿基德的成员要是想动手灭口，还必须先想办法解决这批它们自己叫来的“护卫”。
　　这不就是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　所以。
　　阿基德成员选择正面刚一波。
　　来一场大决战，能击败张芸自然是好的，打不过也没关系，至少证明了自己对阿基德大人的忠心。
　　可惜……它们的忠心狗屁不是。
　　明明空间之影那一战，阿基德已经见识到了，张芸拥有古邪神一模一样的复苏之力，寻常手段根本无法杀死他，也无法困住他。
　　它们还派来这些普通的阿基德成员。
　　除了集体送死，拖延一点点时间，让西方的分身多杀一点人以外，还有什么用？
　　不过。
　　这点倒是张芸想错了。
　　这群大决战的阿基德成员并不是古邪神派来的，而是它们自己决定的，想要为西方的同伴争取时间，所以出动大夏所有潜藏的成员，献祭全员召唤出规模庞大的魔兽潮和亡灵潮。
　　包括潜伏在大夏附属国的阿基德，也开始发动自己多年部署的力量，趁着空间之影屠杀光了长城的守军，进行反叛夺权。
　　如果它们成功占领附属国的王位，就立刻启程发兵，朝着大夏王朝赶来，然后袭击没有长城守卫军保护的城镇。
　　如果没成功，那就拼死一战，用自己的生命召唤古邪神虚影，顺便叫来魔兽潮和魔物潮，让那些怪物血洗整座城市。
　　等到血洗完附属国，就组合成一支各种生物混合的怪物大军，接着朝大夏王朝前进，一路直奔大夏的内地。
　　可惜，想法很好，但现实很残酷。
　　从张芸召唤出三幻神之一的维罗妮卡开始，东方阿基德已经没有了任何反抗的余地，它们这波声势浩大的自我牺牲，不过只浪费了张芸的两天时间而已。
　　而长城守卫军被空间之影消灭的事情，也早就被张芸利用大夏御林军的身份，告知了周边的城市，虽然身处腹地的正规大军还没前往长城，但那些城市里的守备军已经自觉奔赴长城，重新接管防御。
　　倘若那些附属国的叛军攻来，长时间的作战使得他们身心疲惫，再加上附加了各种秘术的长城保护，他们肯定不会是那些城市守备军的对手。
　　而魔兽大军和古邪神虚影确实难缠，但无论它们打得有多凶，能否把长城新来的部队杀光，都无法阻止张芸和露琪娜见到十二龙氏。
　　说到底，这场东方的博弈，阿基德已成败局，再也无力回天……
　　听到张芸的口述，黄民大概清楚了情况，于是问道：“所以你们是想见我们大夏的十二龙氏？然后说明这些怪物的存在？帮助我们？”
　　“可你们到底是谁？”
　　张芸瞥了一眼露琪娜，让她不用继续伪装了，直接把身份牌亮出来吧！
　　露琪娜点了点头，没有取下脖子上改变容貌的项链，而是直接说道：“我是阿尔贝利亚的第十六代国王，露琪娜.优莉露.阿尔托华露兹。”
　　“刘廷，两年前我们见过一面，你还记得吗？”
　　虚弱的刘廷靠着张芸的补血药和体力药，重新恢复精神，所以他仔细一想，就记起了这位和自己表姐关系甚好的阿尔贝利亚公主。
　　“啊？露琪娜？可你不是……女的吗？”
　　瞬间，他反应过来：“哦！西方的魔法项链！你改变容貌了！我靠！厉害啊！竟然连性别也可以改变？”
　　见刘廷一脸兴奋，张芸古怪地瞅了他一眼，心想这小胖娃是不是有些古怪的癖好？
　　不过，魔法项链只是改变大概的外貌，最多生出个喉结之类的，某些特别的东西它可是变不出来的，小兄弟你还是不要多想了……
　　“露琪娜！？”
　　“通缉令上的重点目标！？”
　　听到这个被反复交代的名字，黄民和其他大夏御林军差点下意识地拔出刀来，但他们立刻就想起张芸刚才的话，还有两人所展现的实力，完全不是自己这等凡人能够媲美的。
　　所以，他们很果断地松了手，没有轻举妄动。
　　张芸察觉到了几人脸色微变，却没有在意，而是说道：“现在你们知道我们要借用大夏御林军身份的原因了吧？”
　　“光是听到这个名字，你们就忍不住要动手，倘若用正常的身份来这里，肯定就直接呼唤城防军联合围捕了！”
　　“我怎么敢不伪装？”
　　听罢，黄民对其他几个同僚微微示意，让他们不要紧张，然后对着张芸和露琪娜低头表示歉意。
　　“实在抱歉。”
　　“主要是这位……露琪娜殿下的身份被上面反复交代，让我们见到或是听到此人，必须立刻动手进行逮捕。”
　　“但经过刚才的事，还有刘廷大人的认证，我觉得……两位应该不是会危害我们王朝的敌人，而上面发来的通告，大概就是那群混入官场的怪物捣的鬼……”
　　黄民很清楚，张芸和露琪娜的战斗力已经超越了正常人，甚至是远远超越。
　　如果他想对大夏做出不利的事，根本不用那么麻烦地和自己解释那么多，直接召唤出刚才屠杀整座山所有怪物的那个女魔法师，就能把在场的所有大夏御林军消灭。
　　他会解释，就代表不想与自己为敌，而张芸口中的那些事，如果结合那些突然包围恒山的妖物和怪物，就会显得很正常。
　　对方想要阻止张芸和露琪娜面见十二龙氏，所以暗地里捣鬼，降下通缉令。
　　但张芸和露琪娜拥有一个秘密底牌，那就是当初十二龙氏偷偷交给他们的大夏御林军徽章，能够把他们伪装成身份地位超越大夏九成九人的大夏御林军。
　　所以这场通缉毫无作用，阿基德无法用“正规手段”奈何两人，更没办法阻拦他们。
　　于是它们改变策略，先是绑架和露琪娜相识的刘廷大人，然后引诱两人前来这座无处可逃的大山，再召唤出那些妖物，最后便是全力进攻两人……
　　“行了，具体的情况你们知道了，我和露琪娜的身份也暴露了。”张芸缓缓说道，“现在你们是打算放我们走，还是要继续执行公务，或者主动带我们去皇都，面见十二龙氏？”
　　黄民没有犹豫：“我会带两位前往皇都！顺便护送刘廷大人回去！防止再有歹人袭击！”
　　张芸点头：“好！”
　　他打了个响指，将召唤空间里的几只灵鹤全部叫出来，明晃晃地摆到众人面前。
　　“那群怪物已经动用了全部的人手，现在大夏境内应该没有残余的成员了，即便有，也最多只有十几人，绝对不是我的对手。”
　　“所以咱们也别墨迹了，直接乘坐我的召唤生物，以最快速度前往皇都，尽快了结这件事！”
　　说着，张芸和露琪娜率先爬上灵鹤，坐在它们柔软的背部，居高临下地看了大夏御林军一眼。
　　“啊这？”
　　“我们直接坐上去？”
　　几位大夏御林军也是见过大场面的人，但奈何飞行生物不常见，即使遇到也很难驯服，哪怕是以驯魔兽出名的阿尔贝利亚，也只有皇室才拥有乘坐蓝羽鸟飞天的权利，其他的贵族花钱都买不到可以驯服的飞行魔兽。
　　偶尔有，那也是撞了狗屎运，并且还要花费巨大的代价。
　　更不要说全力打击妖兽，且妖兽实力爆表的东方，你让他们驯服飞行生物，就等于让他们在岩浆里洗澡，身子还没洗干净，就很可能被融化了……
　　所以，黄民他们没有享受过乘风而行的快感，就显得稍微有点惊奇，尤其是会对这几只鸟的安全性产生怀疑。
　　张芸说道：“嗯，直接坐上去，它们很听话，不会袭击你们的。”
　　黄民点了点头：“好！”
　　然后，几位大夏御林军乘上灵鹤，灵鹤扇动翅膀，载着众人飞天而起，穿过那被大.复生之雨浸湿的空气，翱翔于广阔的蓝天。
　　刘廷越发地兴奋：“哇，太帅了，露琪娜阿姐，这位召唤师你从哪里找来的，能不能借我跟我玩几天？”
　　露琪娜：“……”
　　张芸：“……”
　　果然，大表弟就是大表弟，超级关系户，上位全靠背景的男人。
　　指望他给力显然是个错误。
　　但张芸还是回了他一句话：“你想玩什么？”
　　刘廷兴高采烈地说道：“飞天，登上拉雅西大山的顶端，据说那是世界上最高的山，我想上去看看！”
　　行吧！
　　我就满足你的愿望！
　　想着，张芸打了个响指，将几只狂风精灵叫出来，然后对刘廷坐着的灵鹤下令道：“灵鹤4号，急速上空，带他去一千米高空！”
　　“狂风精灵，给我们加速，然后保护好他，别让他摔下来。”
　　“去吧！”
　　风系魔法.狂风加速！
　　嗡！伴随着风声的呼啸，全体灵鹤行动速度加快，而刘廷所坐的灵鹤也像是火箭升空一般猛地加速，直冲云霄。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　“太！厉！害！了！”
　　……

第一百七十八章 面见子之龙氏
　　没有敌人阻碍，张芸等人一路狂飞，很快便穿过大夏核心地带的几座大城市，来到了他们最终的目的地。
　　紫禁之城，又名皇城，大夏皇都。
　　这是一座巨大且宏伟的城市，虽然比不上现代的钢铁之都，但对比起阿尔贝利亚的那些城市，以及张芸在东方途经的那些城市。
　　它堪称旧时代的巨兽，盘踞在龙巢的卧龙，人声鼎沸，充满无限的生机。
　　因为飞行生物太过显眼，容易被守城的卫兵当做妖兽，所以张芸等人在大夏王都的西门几千米外降落，然后收起惹人注目的随从和英雄，快步行至大夏皇都的西门。
　　见几位打扮不凡，腰间还佩戴各种武器，守城的士兵立刻拦住他们，并厉声问道：“来者何人？”
　　黄民等大夏御林军不多bb，直接掏出代表自己身份的徽章，在守城卫兵的面前晃了一眼，然后便越过那群卫兵，径直走入皇都内城。
　　而守城的士兵也很识趣：“大夏御林军？”
　　“快！”
　　“兄弟们！闪开！给几位大人让行！”
　　张芸和露琪娜跟在黄民和其他大夏御林军的身后，也被当成了大夏御林军的成员，于是连徽章都没掏出来，就悠悠地穿过西大门，轻松地不得了。
　　而后，进入到城市内部，张芸根据约定在城门口附近逛了一圈，寻找羽生美里子安排的“快递小哥”。
　　别说，还真让张芸找到了，那位简介上标记了“羽生美里子手下”的兄弟，正蹲在西门口的石像底下，和一群二流子搁那玩骰子。
　　也不知道羽生美里子到底是怎么做到的，竟然能让这位小哥先自己一步抵达大夏皇都，还带来了爆炸球和魔法火铳的设计图，以及某支运输了几千颗完整版爆炸球的小型商队。
　　只能说。
　　这大姐应该有自己的情报传递系统。
　　不然她肯定无法和远在大洋彼岸的凡塔基尼亚保持联系，还能相互运输炼金武器，甚至偷送凡塔基尼亚新设计出的各种图纸。
　　这个？
　　有点给力嗷？
　　而后，张芸收走羽生美里子送来的炼金武器设计图纸，顺便带走她附带的那几千颗爆炸球，全部存到安全性百分百的背包中。
　　他没有墨迹，直接跟着刘廷大表弟的指引，前往大夏皇都里的中心城，面见居住在其中的十二龙氏。
　　第一位，便是刘廷的表姐，露琪娜的朋友，名为“刘芳怡”，乃是十二龙氏中的子之龙氏。
　　因为有十二龙氏的内部成员刘廷带路，张芸和露琪娜在途中没有被人拦住，也没有人来质问，为何会有一个西方人进入到十二龙氏的地盘，只当是刘廷这个小胖墩的恶趣味。
　　所以，他们畅通无阻地来到刘芳怡批阅奏章的子之大殿。
　　只可惜，现在是上午，刘芳怡还在大殿里批阅奏章，或者和那些子之龙氏所负责的官员商讨大事，没空面见刘廷这位啥也不懂的闲杂人员。
　　于是，众人待在刘廷所知道的隐秘小道里，打算等到子之龙氏忙完今天的事情后，再顺着隐秘小道前往她用膳的地方，偷偷绕过卫兵见这位大表姐。
　　张芸看着小胖墩在密道里来去自由的身影。
　　还顺手牵羊地从厨房里拿走一根鸡腿。
　　心想这小子肯定没少走过密道，天天跑这厨房偷荤开小灶，是个老惯犯了。
　　对此，小胖子倒是大方地承认道：“这秘密小道是我表姐为我开的。”
　　“她知道我饭量大，每天需要吃很多东西，不吃就会很难受，而我老爹和老妈不允许我多吃，便命令下人偷偷开了这条秘密通道，好让我进厨房加餐。”
　　“而厨房里办事的那些人也知道，我会不定期进来，所以如果有食物少了，他们也不会太在意。”
　　“诶！”
　　“你们要是饿了也可以随便拿！”
　　“没事的！”
　　张芸无语地摆手：“呃，不用了，你慢慢享用，我们还不饿……”
　　小胖子大口啃着鸡腿：“嗯嗯，你们要是饿了，想吃什么就给我说，我去替你们拿也成。”
　　张芸：“……”
　　露琪娜：“……”
　　只能说，大表弟人不坏，就是有点憨憨的，而他能在勾心斗角的官场中存活下来，估计都是托那位大表姐的福。
　　之后，几人在密道里等了几个时辰，太阳端在天空的正中央，都已经过了吃午饭的饭点，子之龙氏竟然还没有退朝。
　　呃？
　　这么忙吗？
　　这和我印象中的皇帝有点不一样啊？
　　小胖子刘廷在这期间一直不断地在吃吃吃，把厨房里备好的各种菜都扒拉了一口，途中还有几位进来做饭的仆人，发现这位小胖墩缩在角落里偷啃鸡腿，也没有管他。
　　反而是热心地跟刘廷解释，说这鸡腿凉了不好吃，咱给你热热，然后便生火起锅，在厨房里忙活起来。
　　另一边，整个上午都没吃饭的张芸和露琪娜也顶不住了，他们拿出背包里的野炊用具，放在仆人们看不见的密道之中，然后再把张芸备好的各种食材和美食之书翻了出来。
　　正巧，仆人们做完饭，喂饱了小胖子刘廷，便端着做好的食材走出门，说是给其他家族成员食用。
　　没有了这些外人的打扰，张芸也可以放开手脚，先摊开美食之书，再按照上面的流程，做了一顿味美色香的超级大餐。
　　然后张芸和露琪娜两人席地而坐，悠悠地品尝美食，随意地聊天，谈论沿途遭遇的各种事。
　　但是。
　　这股香味把小胖子刘廷引来了。
　　凭他多年的大胃王属性，光看菜色和闻菜味，就知道这是世间不可多得的美食，连十二龙氏的御用厨师都不一定做得出来。
　　“哇！”
　　“露琪娜阿姐，张芸大哥，我可以来一起吃吗？”
　　张芸无所谓地说道：“可以，你先坐下，我给你拿碗筷。”
　　听罢，刘廷立马乖巧地坐下，两眼直勾勾地盯着眼前的美食，口水在嘴里翻滚，差点忍不住流出来。
　　等到张芸拿出碗筷，刘廷立马出击，打算恶战一顿，将眼前的美食消灭殆尽。
　　结果，他刚吃一口，就愣住了。
　　淦！
　　我刚才在厨房吃了十五分饱！
　　现在吃不下了啊！？
　　啊！
　　完犊子了！
　　我的美食，我的爱，在我眼前，居然无从下口！？
　　张芸：“……”
　　露琪娜：“……”
　　得，没救了，大表弟你还是哪凉快哪待着去吧！
　　吃饱喝足，几人又等了片刻，总算是把下朝的子之龙氏等来了。
　　当然，不是她本人下厨房，而是那位御用厨师进来厨房，打算来一手惊天地泣鬼神地炒菜大法，喂饱他那位尊贵的主人。
　　见到此人，熟门熟路的大表弟刘廷立马知道了，自己的表姐已经完事，他们几个该从暗道里出来，前往大表姐单独用餐的房间了。
　　“嗨！”
　　“阿福！”
　　“我表姐是在房间里吧？”
　　小胖子刘廷率先走出暗道，先和御用厨师打了个招呼，确认自己的大表姐是不是真的忙完了。
　　名为阿福的厨子连忙行礼：“回刘廷大人，是的，我主已经退朝，正在房间里休息，小的是来为她准备午膳的。”
　　刘廷说道：“好，我知道了，你继续做，我带几个人去见她，你不要觉得奇怪。”
　　阿福：“？”
　　然后，张芸和露琪娜从密道里走出来，大大方方地站到阿福的面前，竟然是一个陌生的东方人，还有一个完全不可能出现在厨房里的西方人。
　　阿福大惊失色：“刘廷大人……这？你怎么带外人进来？这可是犯了家法的！”
　　阿福摆手道：“我都说了，你不用在意，继续做饭就是了，这两个人我偷偷带去见我表姐，不会惹出麻烦的。”
　　阿福惊慌道：“可这件事，万一被人知道了，我和大人您都要受到严惩啊！”
　　刘廷砸吧着嘴：“哎呀，你不说，我不说，我表姐更不会说，谁会知道？”
　　“放心吧！”
　　“不会有事的。”
　　“我和他们俩还有事，很急，就先走了，你继续忙活哈！”
　　阿福：“……”
　　得，我服了，这小胖子一天真是事多，又是偷吃又是带外人潜入……迟早有一天，我的小命要交代在这个厨房里。
　　想归想，气归气，阿福不会说出来，说出来也没用，所以他只能帮助刘廷这个胡作非为的纨绔子弟，隐瞒这件事，顺便清理张芸和露琪娜在厨房留下的痕迹。
　　“诶？”
　　“怎么厨房里飘着一股香味？”
　　“等等……这味道！？”
　　顿时，阿福像是发现了新大陆那般，望向张芸和刘廷刚走出去的厨房大门，不由地猜测道：“难道是那两个外人做出来的？”
　　“啊！”
　　“我懂了！”
　　“这是刘廷大人为我主带来的特厨啊！”
　　“原来如此，难怪他一点也不慌，反而还有点迫不及待，巴不得立刻见到我主……”
　　此时，张芸并不知道自己随手做的几个小菜把阿福唬住了，还让对方迪化思想，以为自己是被刘廷偷偷带进来的民间大厨，给最近胃口不好的子之龙氏开胃用的。
　　他只知道，这东方的大官过得还真是朴素，竟然没有装饰用餐处的通道。
　　一路走来，除了修建在墙壁上照明用的油灯，就是白色的大理石和瓷砖，几乎没有什么亮点。
　　换做西方的贵族，那还不得吊灯配壁画，再加上地上铺着的红地毯，以展示自己的艺术气息？
　　更有甚至，还有可能在通道的两旁修建石雕像，来点古朴的爱好……
　　还有刚才阿福做饭的厨房，里面除了空间比较大，装满了各种食材和，清理的比较干净，也同样没有什么亮点，几乎任何一个现代厨房都比它高大尚。
　　抱着这样的疑问，张芸和露琪娜推开用膳处的大门，来到一个散发出花香的小庭院，看到了正在小庭院中央望着荷花池塘的子之龙氏，刘芳怡。
　　这是一位神情带着温柔的女子，却又带着一丝高贵的傲气，让人不敢靠近。
　　她的面色较好，让人看一眼，会忍不住看第二眼，却没达到倾国倾城的地步，身材倒是纤细苗条，高挑秀美，属于上上级的存在。
　　“刘廷？”
　　“你安全回来了？”
　　见到推开大门的刘廷，刘芳怡立刻站了起来，一脸激动地望着刘廷，显然是知道了他被歹人绑架的事情。
　　刘廷连连点头：“嗯啊！表姐！我是被他们俩救下来的！你不知道当时多凶险，那群怪物……”
　　刘芳怡打断道：“等等，他们是谁？就算救下你的性命，你也不能带他们进入这里啊？”
　　“这可是规矩！”
　　刘廷赶忙解释：“啊，表姐，你别急，这两位不是坏人，你还认识……左边那个是露琪娜阿姐，另一个是张芸大哥，他们从阿尔贝利亚王国来的，说要和你商谈重要的事！”
　　刘芳怡皱眉道：“露琪娜？”
　　说着，露琪娜摘下脖子上的魔法项链，解除掉伪装魔法，然后披开自己的波浪长发，露出那出世脱俗的绝美容颜。
　　刘芳怡惊讶道：“还……真是你？”
　　“不对！”
　　“西方阿尔贝利亚来了使者，说你已经死在魔物手里，然后对方变成你的样子，想要挑起各国之间的战争！”
　　“快说！”
　　“你到底是谁？”
　　“潜入这里想干什么？”
　　张芸站出来，掏出当初刘芳怡交给露琪娜的大夏御林军的徽章，甩到刘芳怡的手上，说道：“子之龙氏，你被骗了，她就是货真价实的露琪娜……这枚大夏御林军的徽章是你当初给她的，然后她又转交给了我。”
　　“你看看，我可是启动了上面的秘术，如果不是露琪娜她亲手交给我的，这玩意我应该启动不了的。”
　　听罢，刘芳怡看了一眼手中的大夏御林军徽章，发现它上面散发出代表验证御林军身份的黄色淡光，并且还有一个独特的刻痕，正是当初自己亲手交给露琪娜的那枚徽章。
　　而刘廷也补刀道：“表姐，你就别怀疑了，露琪娜阿姐就是露琪娜阿姐，在路上，她把当初我们组队去冒险的事，一字不差地说了出来。”
　　“换做假的冒牌货，能知道你摔进沼泽泥坑，被淹的只剩一个脑袋，差点就死了吗？”
　　“还有你喜欢吃炸老鼠的癖好。”
　　“踩到烈风虎粪便的事。”
　　“被东猿猴当做同类跳了段求偶之舞。”
　　“睡觉的时候，不小心误吞黑球蟑螂，结果说好香。”
　　“还有还有……”
　　刘芳怡连忙打断道：“停！停！停！你别说了！我信还不行？”
　　见鬼！
　　这家伙就没想起来还有个外人吗？
　　竟然说糗事越说越起劲！？
　　不过，问题来了，如果眼前的人真是露琪娜，那先前的西方使者是怎么回事？
　　西方的阿尔贝利亚到底发生了什么……
　　我有种不好的预感……

请假
　　回老家，上山了，请假一天……

第一百七十九章 震惊，崇拜，不服，厌恶，人之常情。
　　花了不少时间，张芸和露琪娜将阿基德的所作所为，全部告诉刘芳怡，还有两人沿途遭遇的袭击，也一字不差地说了出来
　　听到这些如同天方夜谭的消息，刘芳怡稍微有点懵，好在她的理解能力不错，仔细思考一番，便搞清楚了其中的来龙去脉。
　　于是刘芳怡慎重地说道：“这件事太过重要，我必须立刻汇报给其他十二龙氏，举行圆桌会议……你们在这稍等片刻，待我安排好了，就立马派人过来喊你们，到时候你们给其他龙氏解释下！”
　　露琪娜点了点头：“嗯。”
　　而站在一旁的张芸也没选择反对，因为他已经从地图上看出来了，这位子之龙氏相信自己的话，并且转化成了代表“友军”绿色小点。
　　作为友军，她说去叫人开会，就一定是开会，而不是去喊卫兵，偷偷包围自己和露琪娜……
　　果不其然，两人和在这小庭院等待片刻，便有身着长袍的仆人快步赶来，恭敬地向两位行礼道：“两位大人，我主的圆桌会议已经安排妥当，还请两位随我一行，前去参加会议。”
　　张芸点了点头：“好！”
　　而后，两人来到十二龙氏举行圆桌会议的会议殿，一间只有圆桌和凳子的空白房间，见到了大夏明面上最为尊贵的那群人。
　　他们分别是子之龙氏、丑之龙氏、卯之龙氏、辰之龙氏、午之龙氏……总共十二人，正对十二生肖，以及相应的时辰。
　　其中，地位最高的是代表龙的辰之龙氏，他的座位在于圆桌正对大门的那面，可以第一个看到进门的张芸和露琪娜。
　　“露琪娜……真的是你？”
　　听到辰之龙氏的话，露琪娜点了点头，有些惊讶地说道：“是我……好久不见，秦白，没想到你经过那次的试炼，竟然成为了新的辰之龙氏？”
　　秦白淡淡地笑道：“拖你的福。”
　　露琪娜回道：“明明是你足够优秀。”
　　哦？
　　牛掰啊！
　　没想到现任的辰之龙氏和露琪娜是老相识？
　　那解释起来更轻松了！
　　“那个，家常晚点再聊，现在先说正事吧！”露琪娜扫过正襟危坐的十二人，“我从西方来，主要是想请求在坐的各位，帮忙对付那群名为阿基德的怪物。”
　　一名十二龙氏开口问道：“那你先解释下，阿基德到底是个什么东西？”
　　露琪娜说道：“它们原本都是正常的人类，结果跑去信仰远古时期被封印的古邪神，然后获得了古邪神赐予的神秘力量，能够化作怪物之躯。”
　　“这具怪物之躯不光带给它们强大无比的力量，还使寻常武器无法伤到它们，并且获得了远超常人的寿命。”
　　“而这个组织……”
　　很快，露琪娜将自己了解到的所有情报共享出来，她没有隐瞒任何细节，因为没有这个必要，且大夏王朝的十二龙氏值得她信任。
　　“古邪神虚影？”
　　“这是什么东西？有多强？能描述一下吗？”
　　露琪娜迟疑道：“呃……这个我也说不清楚，反正只要有一个古邪神虚影，就可以轻易击溃我们王国里，由高级职业者组成的精英军队。”
　　“它们还拥有各种奇怪的能力。”
　　“比如掌控火焰，掌控狂风，召唤魔物，掌控黑夜等等……”
　　没办法，露琪娜不好意思说自己以前太菜，没和古邪神虚影交过手。
　　等她能和对方对打的时候，已经觉醒了传承，见面一刀秒，哪能知道古邪神虚影到底有多强？
　　但张芸不一样，他以前的战斗总是磨磨唧唧的，其实就是为了测试敌人的战斗力，以及自己的随从和英雄提升的幅度。
　　自然，他知道阿基德到底有多强，也知道该如何清晰地表达出来。
　　“各位！”
　　“这个问题就由我来回答吧！”
　　说着，张芸走上前来，而露琪娜也乖巧地后退。
　　听到突然插入的声音，十二龙氏皆是疑惑地望向张芸，却没有多说，显然是把张芸当成了和露琪娜一样的尊贵存在，所以不在意他那淡泊的态度。
　　换做其他东方人，如果不对十二龙氏行礼和尊称，肯定是要受到重罚的，毕竟他们相当于大夏的十二位天子。
　　而后，张芸打了个响指，召唤出圣堂喵骑士和鱼人大队长，命令它们俩互相击剑。
　　砰！咚！嗙！
　　望着突然打斗起来的随从，有位眼尖的十二龙氏问道：“猫？鱼人？你这是西方的召唤术吧？”
　　张芸点头：“是的……但这不是重点，重点在于我这两只召唤生物的打斗，你们看出来了没？”
　　那位眼尖的十二龙氏问道：“什么？”
　　张芸解释道：“它们的战斗能力，各位能大概判断出来吗？具体在什么位置？”
　　有人回道：“还行，正面对抗，能和我们的普通士兵一战，却不是大夏御林军的对手。”
　　“那这样呢？”张芸一边说，一边打了个响指，将维罗妮卡召唤出来，并且直接用眼神示意她开大招。
　　空间扭曲！
　　制造出单独的空间矩阵！
　　瞬间，在场的所有人都被维罗妮卡的空间魔法覆盖，从原本的椅子上离开，来到一个满是空白的地方。
　　十二龙氏皆是一惊：“啊……这……这是哪里？”
　　“嗯？”
　　露琪娜也有点惊讶，因为她只知道当初张芸击败了零，却不知道他到底用的什么办法，更不清楚他已经学会了零的空间矩阵。
　　张芸没有解释这个空间矩阵的效果，只是继续进行召唤，将密密麻麻的英雄和随从召唤到空间矩阵里，布满了整个大地。
　　然后他说道：“刚才的房间地方太小了，某些东西不好展示，换到这里来，比较大，你们也能看得更清楚。”
　　十二龙氏：“……”
　　呵！
　　好一个下马威！
　　张芸不管神色各异的十二龙氏，直接转过头，对着维罗妮卡说道：“维罗妮卡，用你学会的亡灵魔法，召唤那些亡灵生物。”
　　“然后其他人排好队，一个个拿亡灵生物当靶子，用自己的技能攻击它们，展示出你们的战斗力。”
　　英雄们答道：“好！”
　　然后。
　　一场壮观的表演开始。
　　从元素精灵小队的组合魔法，再到沙皇鸟的召唤沙暴，配合尊哥的无双刀法，以及拉托妮和卡米拉施展的暗系魔法、水系魔法……
　　很快，十二龙氏将张芸的中低端战力全部摸清楚，也知道了眼前的召唤师，到底拥有多么恐怖的力量。
　　而张芸也解释道：“刚才各位看到的，便是阿基德组织的战斗力的分层，从那只穿着铠甲的猫和穿着布衣的鱼人开始算，它们就相当于阿基德手下最基础的炮灰，也就是被秘术召唤出来的魔兽和魔物。”
　　“嗯……”
　　“严格来说，它们俩的战斗能力，要比那些黑暗生物强一些，你们就把它们当成那群敌人中的小头目吧！”
　　“而这些黑暗生物，虽然战斗力一般，却胜在数量多，并且无穷无尽，只要不破坏敌人的法阵，就能一直进行召唤和补充。”
　　“然后是那群施展魔法的元素精灵，它们如果对上正常的人类军队，应该算是比较棘手的敌人了吧？”
　　“但是，比起阿基德，它们依旧是炮灰般的存在，任意一个阿基德主力成员，就可以将它们轻而易举地击溃。”
　　“还有那只沙漠鸟所召唤的沙暴，她们俩施展的暗水魔法，以及那几只上级精灵施展的组合魔法……在阿基德成员眼里，都是低端战力，也就欺负下阿基德追随者，连阿基德的核心成员都不一定能打赢！”
　　这点张芸并没有夸大其词，他对付阿基德主力成员和古邪神虚影，基本都是靠的尊哥和兰扎卜这类传承打手，其他的随从和英雄很少出场。
　　如果叫别的随从，要么是打克制，要么是给控制，要么就是加buff，基本都是拿来当工具人使的。
　　让它们和阿基德主力成员干架，就光明正大地一对一，绝壁要被阿基德主力打得到处跑，哪怕是组队多打一也够呛。
　　当然，暗龙拉托妮不算，因为她两极分化太严重了，没办法当做常规参考物。
　　而要是装备了阿基德克制武器，也不好说。
　　因为随从们之所以打不过阿基德主力，最主要的原因在于，它们身上特别的阿基德之力，可以抵消各种武器和技能伤害，只有萨维利亚钢和张芸手中的克制武器，才能破掉这股守护力量。
　　倘若没了这股守护力量，随从的攻击可以把伤害打满，不被抵消大部分的能量，未必不能打赢阿基德的主力成员。
　　毕竟，它们的等级从五十五起步，最高的都到了六十级，压这些阿基德成员至少五级的水准。
　　更不要说各种攻防纹章不间断地叠加buff，相互生效在队友身上，外加张芸的各种传承buff，随从本身的buff技能……
　　全部加起来，这些随从的攻击提升十几倍，在游戏里打等级和它们同级的精英级BOSS，都可以直接秒！
　　打一个阿基德的主力成员，怎么会秒不掉？
　　然而。
　　这个观点是否正确。
　　是要花资源和时间慢慢实验的。
　　张芸现在手上好几个人权级英雄，如果见到阿基德的主力，直接来一发AOE就全灭掉了，根本没必要去测试这想法的准确性。
　　于是他继续说道：“如果要和阿基德当中的主力成员战斗，必须有两个要求，第一就是有足够强大的实力，要比我刚才所说的那些都要强！”
　　“具体的例子……便是我眼前的这位男人，他本名米科特，你们也可以叫他尊，这是他的东方名字。”
　　“刚才他所施展的招数，各位想必看清楚了，也应该能明白，他能够轻易击败大夏御林军中的高手。”
　　“对吧？”
　　关于大夏御林军的实力，张芸自己测试了一波，先前在攻占山贼营地的时候，又分析了一波，所以他还是有自信说出这样的话。
　　更不要说张芸来皇都的路上，不断地撬黄民等人的嘴，把他们其它弟兄的实力都摸清楚了，知道这些人就是大夏最顶尖的力量……
　　听到张芸的话，一位十二龙氏很不爽，便不耐烦地问道：“是又如何？”
　　呵呵！
　　你小子还挺威风啊？
　　在我们大夏的领土上，尤其是在我们十二龙氏的面前，居然敢炫耀你的武力值？
　　是挺厉害！
　　可是又能怎么样？
　　我们最精锐的大军镇守在皇都，只要包围这里，哪怕你这位厉害的召唤生物再多十个，也不是他们的对手！
　　你究竟从何处而来的优越感？
　　难不成你还能和我们整个大夏王朝相提并论？
　　张芸听出了他话里的不爽，知道他误会了，便立刻解释道：“请不要误会，关于阿基德的战斗能力，我是想要解释清楚一点，免得各位在它们面前吃亏，才会拿我的召唤生物举例子，给各位详细科普它们的大概实力。”
　　“因为它们和其他的生物不一样，如果方法不对，你们上阵的士兵再多，也不可能伤得到它们。”
　　“这就和我要说的第二个条件有关了。”
　　“在阿基德的主力成员身上，有一种特别的秘术，可以抵挡任何能量侵入，并让它们的皮肤变得像城墙一样厚。”
　　“想要对付它们，必须要用一种特殊的钢材制成武器，它在西方国家名为‘萨维利亚钢’。”
　　“至于它在东方叫什么名字，这点我就不太清楚了，需要你们查一下。”
　　“如果没有萨维利亚钢制成的武器，只靠其他的武器，都无法破除这类秘术，也就无法伤到它们……”
　　“总而言之就是，必须要实力足够强大的人，再加上这把能够砍伤它们的武器，才能伤到它们，然后彻底消灭它们。”
　　“否则，不管你们派出多少士兵和军队，都只能去送死！”
　　其实……
　　打也能打，硬磨也是可以磨死的，毕竟张芸早就试过了，用普通武器打阿基德成员，只是大幅度减少伤害，不是彻底免疫普通伤害。
　　阿基德主力成员还没到那么无敌的水平。
　　并且解法很多。
　　只是，凭阿基德的那些手段和技能，它们想逃跑也是随便跑，没有萨维利亚钢的大夏士兵根本无法阻止它们。
　　所以，张芸会故意这么说，还亲自示范，不断解释。
　　就是希望大夏王朝能够清楚敌人的特性，然后对症下药，减少没必要的牺牲。
　　举个例子。
　　就像大夏王朝的军队和尊哥战斗，如果他们不断地派出实力低微的普通士兵，除了让尊哥利用传承力量吸血恢复，没有任何的用处。
　　还不如听张芸给出的建议，直接派出最强的主力，一击秒杀尊哥，不给他吸血的机会。
　　……

第一百八十章 将近一亿的复活币是说着玩的？
　　“萨维利亚钢？这东西我们东方也有，还是从西方传来的，所以我们这里也叫萨维利亚钢！”
　　“诶？必须要萨维利亚钢，才能破掉敌人身上的秘术，伤到它们吗？”
　　“等等！”
　　“这位先生！你刚才的事还没说完呢！我们大夏的御林军确实比不过你旁边的……呃，召唤生物？”
　　“难道必须要他的实力才可以和阿基德成员战斗吗？”
　　张芸摇头：“当然不是，没那么夸张，只需正面挡住尊哥一刀，就有了和阿基德主力战斗的资本。”
　　是滴。
　　不是我吹牛。
　　你们的人只要挡住尊哥一刀平A不死，就有了和阿基德主力正面战斗的资格。
　　如果能挡住一招技能不死……
　　emmm……
　　建议去和古邪神虚影扳手腕，绝对爽歪歪，让你们回味无穷。
　　这时，最不爽的那位十二龙氏又跳了出来：“胡闹！”
　　“我们大夏的精英遍布东方！”
　　“你见都没见过！”
　　“何处来的自信？认为他们连此人一刀都挡不住？”
　　张芸纠正道：“我没有这么说哦！”
　　“我的意思是，你们的人如果有挡住尊哥一刀的能力，就代表他们能和阿基德的主力正面战斗而不落败。”
　　“否则强行去对付阿基德主力，就如同蚂蚁食象，自讨苦吃。”
　　“除了送死以外，没有任何的用处。”
　　十二龙氏眯起眼睛：“呵，你好大的口气，有本事就让他和我打一场！”
　　“我倒要看看，他强在哪，值得你这么为他吹嘘！”
　　嗯哼？
　　我来康康哈！
　　本体等级52，职业等级50，四星的天赋，还挺强的嘛？
　　难怪这么有气魄！
　　可惜，尊哥现在打古邪神虚影都能一套秒，更不要说区区一个传承都没有的精英级BOSS。
　　真打起来，随便来一个大招，比如魔焰十二刀，就能秒掉他。
　　于是，张芸淡淡说道：“没有问题。”
　　而后，在维罗妮卡制造的空间矩阵中，申之龙氏一脸不屑地接过张芸丢给他的武器，尊哥则是拿出两把加成最高的太刀，双手持刀，一脸认真。
　　“来吧！”
　　“我让你一招！你先攻！”
　　见申之龙氏嚣张无比，尊哥也不墨迹，直接起手攻速buff炽焰剑.胸中灯火，然后快步向前，一道疾风剑雨直击命门。
　　传承.双刀之流.残影！
　　一秒八刀！
　　砰砰砰！咚！砰砰砰！咚！
　　申之龙氏大惊失色：“这……怎么可能！？”
　　话毕，申之龙氏连吃尊哥八刀，手中的武器像是脱离地心引力那般，直飞冲天，最后直勾勾地落在地上。
　　而其他观战的十二龙氏也是震惊无比，没想到这个男人的真实战斗力竟然有这么强，只靠一招就将申之龙氏的武器击飞，并且时间只过了短短的一秒。
　　这要是生死搏杀，申之龙氏等于没反应过来，就被尊哥一招秒杀了，如同屠杀猪仔那般轻松无比。
　　申之龙氏沉默片刻，脸色纠结，最后还是咬牙道：“我服了。”
　　在大夏，武道至上，尊哥的实力超越申之龙氏，这点是无法改变的，所以他作为申之龙氏，就算心有不甘，也要为了荣誉而甘愿认输。
　　张芸招了招手，将尊哥召回身后，然后解释道：“刚才尊的这招，强度可以直接秒杀阿基德的主力成员，而李明你的实力，也可以在十招之内击败阿基德的主力成员。”
　　“如果面对古邪神虚影，那尊刚才所施展的武技只能击伤对方，无法直接斩杀对方，必须再补上好几道武技，并且全部命中，才能杀死敌人！”
　　“而这期间，尊还要小心防备，全力躲闪古邪神虚影的攻击，一旦没躲开，对方只需一招就会重伤尊哥。”
　　十二龙氏们惊讶道：“古邪神虚影有这么厉害？”
　　天呐！
　　这个叫尊的男人如此实力！
　　竟然还不是古邪神虚影的对手，需要用好几招才能击杀对方，而对方只需一招就能重创他？
　　张芸解释道：“其实古邪神这方面各位不用担忧，我们这边会有专门的人去处理它们，毕竟它们的数量加起来也就几十个，而且召唤出来的代价极大，对方没办法一直进行召唤的！”
　　几十个？
　　这你还觉得不多？
　　如果它们全部聚集起来，实力每个都比尊哥还强几倍，再加上各种职业搭配，完全可以做到灭队屠城的地步啊！
　　我们拿头跟它们打？
　　张芸继续说道：“各位在战场上只需清理那些阿基德成员即可，它们虽然实力不强，但数量特别多，且普通的士兵不是它们的对手，必须要大夏御林军这样的高手才能制裁它们。”
　　“还有那些受到阿基德蛊惑的普通人，不明真相的王国士兵，这些也要靠各位的军队来阻止，不然放任他们乱来，那些平民会死伤惨重。”
　　听罢，辰之龙氏明白了张芸的意思，便复述道：“你是说，我们大夏王朝的士兵只是辅助你们清理普通敌人，救助平民和解放城市，那些真正难啃的硬骨头，全部交给你们？”
　　张芸点头：“是的！”
　　老哥，这么轻松的任务，你们不会还要犹豫吧？
　　那也太没意思了！
　　秦白沉思片刻，随后抬起头，望向露琪娜：“好，我们辰之族答应联盟，你们什么时候出发就什么时候通知我，我会让家族派出最精锐的部队，而大夏全体归属我们辰之族士兵，也会派出二分之一的人手援助你们。”
　　旁边的丑之龙氏悄声问道：“秦哥，你就这么答应了？不去请示下家族的意见？”
　　秦白摇头道：“不用，这种会危难全世界的事，老头子们知道该怎么做，他们一定会支持我的。”
　　其实。
　　还有一个原因。
　　他们这次的援助，能够收获阿尔贝利亚的友谊，以及张芸这个神秘强者的好感，未来或许会对他们辰之族有天大的好处。
　　于情于理，秦白都该和露琪娜联盟，他自己知道这点，他背后的老爷子们也知道。
　　同样的，和露琪娜关系甚好的刘芳怡也明白，她要争取这位阿尔贝利亚公主的友谊，以及张芸这位能够召唤神奇生物的强者的友谊。
　　于是，子之龙氏，刘芳怡也替家族的老爷子摆明立场：“我们子之族也参加联盟，和辰之族一样，我们会派出相同数量的精英和军队，和辰之族一起出发前往西方。”
　　而后，其他几位愿意参战的十二龙氏也发表意见，他们加入联盟。
　　只不过，他们不像秦白和刘芳怡那么大方，直接派出一半的军队，而是只派出四分之一的军队前往西方。
　　剩下的几位十二龙氏有些犹豫，其中包括丑之龙氏，他是不太敢替家里人做主，必须要回去和自家的老爷子们商量下。
　　而申之龙氏这种则是不想帮忙，他们和露琪娜不打交道，认为西方的国家对自己没好处，自己没必要浪费资源和士兵的生命去帮对方。
　　张芸也不强求。
　　反正自己这边的人手已经够了，打赢阿基德也只是个时间问题而已，他们选择加入，只是清理阿基德杂兵的速度会快一点，让西方主战场的平民可以更快脱离危险，不会对整体战局有什么大影响。
　　实际上，张芸可以选择不见十二龙氏，直接和露琪娜回阿尔贝利亚，然后就靠圣城的骑士们和阿基德战斗。
　　原因很简单，因为零的出现，迫使张芸提前召唤出三幻神之一的维罗妮卡，他现在单人的战斗力，放到这个世界来看，可以毫不夸张地说，足以和一个国家媲美。
　　如果再算上复活币和各种珍贵道具，正面单挑阿尔贝利亚和大夏王朝的联军，张芸也不怕，毕竟对方还没耗死他，就被他用人权英雄平推了整个国家。
　　而且，将就一亿的复活币是说着玩的？
　　全部给维罗妮卡和自己复活，一路拿超位魔法轰炸，就像投核弹一样，炸得满地开花，阿尔贝利亚和大夏王朝拿什么和他打？
　　最多就是那些传承者可以和张芸一战。
　　但世界之心不归位，不让他们继续进化，传承者也不可能是张芸的对手，更不要说他们没复活能力，连打持久战都不行。
　　所以，张芸是真的不想打架，也不想称霸世界。
　　如果他想这么做，在刚穿越到这个岛上的时候，就直接召唤出全部人权，然后先猥琐探查消息，等摸清楚这个世界如此“彩笔”的实力等级，再到处杀人练级，投放资源飞升人权英雄，就能将整个世界收入囊中。
　　即使被外神发现，被对方阻止，他也可以慢慢和对方周旋，等到实力足够，再杀了那帮外神，成为新的“农夫”。
　　或者故意进入古战场中，然后和被困在古战场中的古邪神联盟，帮助它们逃出古战场，自己则趁机刷等级提升实力。
　　简单的不能再简单。
　　任何情况，张芸都有解，如果解不了，那他无论怎么做都解不了，还不如就地等死……
　　所以。
　　张芸想做的事从始至终都只有一件，那就是攒满200万的龙钻，然后逛遍整个大陆，游山玩水，品味人生。
　　张芸会和阿基德一直纠缠，不过是因为对方先招惹他，并且会影响整个世界，进而影响到他的仓钻计划，他才不得不和这些家伙死磕到底。
　　更关键的是，这群烦人的苍蝇宰了还送龙钻，张芸消灭它们，可以加快自己完成计划的速度。
　　虽然他实际用掉的龙钻也不少……
　　张芸缓缓说道：“这件事不着急，你们慢慢考虑，如果愿意帮忙，我们就是战友，如果不愿意，我们也不是敌人。”
　　说罢，他一挥手，让维罗妮卡取消掉空间矩阵，将众人放回到现实空间。
　　秦白看着这神奇的一幕，忍不住走到张芸面前，询问道：“张芸兄，这个是魔法吧？究竟是什么系的魔法？幻觉？但是感觉也不太像啊？”
　　张芸想了想，决定还是不说实话，直接瞎编了个解释；“这是特殊的秘术，名字和原理我也不太清楚，因为是我的召唤生物从古书上继承来的，她看不懂，只是自动进入到她的脑海，让她直接学会了这个能力……”
　　那啥，传授神功，秦白老哥，你听得懂吗？
　　秦白思考道：“直接学会？却不明白原理？这是传功啊？古代强者的功力直接传授？”
　　张芸连忙点头：“是的！就是这样！你说的没错！”
　　哈哈！
　　你懂了就好！
　　那我就不解释了，慢慢想，最好把所有理由都帮我编好，免得其他十二龙氏还来问我！
　　而后，秦白被张芸唬得一愣一愣的，还真信了。
　　他坐回椅子上，陷入沉思，思考其中的原理，没有再管周围的事情。
　　其他的十二龙氏则是准备回去，将张芸的消息和联盟请求告知家里的老爷子，让那些真正的掌权人来做决定。
　　已经答应联盟的十二龙氏，则是回去汇报消息。
　　刘怡芳也打算先回去，汇报消息给家里的人，顺便邀请张芸和露琪娜，去他们子之族的地盘，做做客，唠唠家常。
　　对此，露琪娜觉得都可以，只是她不清楚张芸怎么想的，便在答应前，先偷偷跑来问张芸的意见。
　　“怎么样？去吗？还是直接回西方？”
　　张芸说道：“去呗，反正大夏的士兵准备还要一段时间，等他们准备好了，我会让维罗妮卡带着他们一起传送回西方。”
　　“而且。”
　　“现在也没别的事情做。”
　　露琪娜疑惑道：“维罗妮卡的传送魔法还能带很多人？”
　　额，这比起我在古书上看到的记载，貌似还要强不少啊？
　　张芸这家伙……
　　到底从哪召唤出这个女魔法师的……
　　张芸随口说道：“能带人，不过数量有点少，也就大概这座宫殿的一个正厅，几十来人差不多。”
　　露琪娜：“……”
　　有点少！？
　　大哥！
　　传送带着几十多号人，从东方直接飞到西方，这还觉得数量不多？
　　你是不是对这个能力的上限有点误解？
　　我们是一个世界的人吗？
　　实际上，露琪娜猜对了，张芸就是觉得这技能不太行，没到足够的上限。
　　毕竟现在传送才1级，没升过，游戏里则是搞到了满级，冷却又快效果也强，随随便便就能传送一个镇子的人，甚至一个城市的人。
　　见识过星空的人，自然会嫌弃烛火……

第一百八十一章 两位关系户的战斗
　　子之族的领地，主要分布在大夏王朝的西边，由子之族的成员掌控，其中少部分是家族直系成员，大部分则是嫡系联姻成员，和附庸子之族的追随者。
　　当然，刘芳怡作为明面上处理大夏事务的代言人，不会轻易离开皇都回“老家”，她所谓的地盘，只是子之族成员在皇都生活的地方。
　　张芸和露琪娜作为贵宾，被刘廷大表弟亲自带着，先是带去他们子之族的地盘安顿好，然后再由大表弟带出去，参观大夏的皇都，欣赏东方的文化。
　　这座如同巨型怪兽的古代城市，确实壮观，哪怕飞在天空中，也一眼望不到边。
　　而里面的店铺和建筑也多，大到夏朝本土的猴戏剧院，小到旭日国的风花雪月之地，还有来自西方王国的角斗场，南洋王国的海洋馆等等。
　　如果不是时代的局限性，这座城市足以媲美现代的钢铁之都，甚至还要优上几分，吊打张芸记忆中的任何都市。
　　在“老司机”刘廷的带领下，张芸和露琪娜花了一上午，把这座城市距离最近的几个好景点逛了一遍，尝到了独属于大夏的美食，比如名为“黏玉爬爬虾”和“烈火鸡”的奇怪食物。
　　呃……好像就是小龙虾和麻辣鸡？
　　我再尝尝。
　　得，确认了，就是这俩玩意，味道几乎一模一样！
　　除了各种好吃的美食，张芸和露琪娜还参观了大夏的各种戏院，猴戏、皮影戏、话剧、木偶戏等等。
　　虽然从现代而来的张芸觉得很无聊，但放在这个时代，每个人都觉得很有趣，值得花时间去欣赏和品位。
　　呃，如果我拿一批记录水晶当摄像机，再叫一堆随从和英雄，到处采景和拍摄，做出这个时代所没有的小电影……
　　感觉还行吧？
　　可惜，想法虽好，却对我没用。
　　花费时间不说，还拿不到额外的龙钻。
　　或许，等我200万龙钻攒够了，无事可做了，会考虑玩玩这个，陶冶下情操啥的……
　　然后。
　　几人又去参观了下大夏的角斗场。
　　这地方和沙漠里无序之地的角斗场稍微有点不同，里面不光有人与魔兽的比赛，还有人与人的比赛，以及魔兽与魔兽的战斗。
　　并且因为东方的特殊性，这里面关押着的魔兽战斗力很强，哪怕是最低级的新手级魔兽，也足以媲美沙漠中那只名为“霸主”的黑夜狼。
　　自然，参加角斗比赛的选手也很强，起步至少是双等级三十起步的高级职业者，甚至也有能够和大夏御林军媲美的四五十级的选手。
　　对此，张芸并不关心，毕竟他现在很清楚，自己的实力已经超越这个世界的正常战斗力太多，一个小小的角斗场根本不够他打。
　　而这里面的魔兽都是三十多级的精英魔兽，看起来好像很强，但实际经验给的并不多，张芸没必要花费时间去扣这么点经验。
　　还不如跟着大夏御林军去清扫妖兽，随便丢几个爆炸球，炸死一大片的妖兽，那经验来得跟下雨一样快。
　　而后，几人又参观了几个大夏的特色店铺，面对这些古代人的乐子，张芸实在感觉无聊，他开始怀念上一辈子买的皮埃斯和恩艾斯了。
　　另一边，露琪娜和刘廷倒觉得很有意思，两人有说有笑的，一路上玩得贼开心。
　　还有维罗妮卡和其他英雄，他们也跟在一起，只是伪装成了普通的职业者，负责贴身保护张芸和露琪娜，顺便放松一下，欣赏下这异世界的风景。
　　和张芸一样，这些背景故事极其丰富的英雄，见识过比大夏这些乐子更好的东西，所以都觉得很无聊，还不如回家拿张芸背包里存放的各种“益智玩具”相互战斗。
　　斗地主，二打一，象棋，一对一搏杀，不香吗？
　　终于，张芸忍不住了，他望着两人，低声问道：“那个……你们还想继续玩吗？”
　　露琪娜望着张芸：“嗯哼？”
　　刘廷则是兴奋地说道：“张芸大哥，大夏皇都还有好多好玩的呢！现在你们才见识了其中的十分之一，还有剩下的十分之九，肯定都要参观一下啊！”
　　张芸摸着额头：“呃，我知道，不过我的爱好比较怪，不太喜欢这些东西……”
　　“要不你们继续逛？”
　　“我和尊他们先回去，毕竟大战在即，还有好多东西要准备，到时候面对阿基德，没搞定这些事情，或许会出现不少的麻烦。”
　　顿时，刘廷有些失落：“啊？张芸大哥你不喜欢这些吗？我还想带张芸大哥去看看我们大夏最有意思的鉴宝会呢！”
　　“看来只能等下次了！”
　　啥？
　　鉴宝会？
　　有这种东西你竟然不早点说？
　　想罢，张芸连忙改口道：“鉴宝会？还有这种东西？这个我倒是有点兴趣！你先带我去看看吧！”
　　刘廷连忙兴奋起来：“好啊！好啊！跟我来！”
　　露琪娜：“……”
　　呵，男人的嘴，大猪蹄子！
　　大夏的那些民俗文化，张芸确实不感冒，但要是鉴宝会，这种可能会提升张芸实力的东西，他就非常感兴趣了。
　　就像游戏里听到杀了就能得到神器的BOSS，任何一个正常的玩家，不管敢不敢打它，至少会在听到对方的消息后，去瞅一眼，见见世面……
　　很快，众人来到大夏的一所鉴宝会，正巧赶上一轮新的展示，他们来得正是时候。
　　站在门口的服务员恭敬地引导着他们：“几位客人，请问你们是要去普通的观众席，还是去观看效果更好的悬空包厢？”
　　刘廷拿出几锭金子，熟门熟路地说道：“最好的包厢，上最好的酒，这些钱里多出来的是我给你的小费……你可要好好安排啊！”
　　听罢，服务员对着刘廷偷偷眨了眨眼，表示我懂的，保证安排得你们舒舒服服的。
　　刘廷也回以一笑，表示我是老司机了，本土熟客，你给我们安排好了，小费妥妥的管够！
　　嗯。
　　这里就是潜规则了。
　　在鉴宝会里，悬空包厢是先让客人进入其中，再使用秘术，使房间飘在半空中，然后让客人居高临下观看鉴宝和进行拍卖的独特包间。
　　虽然每个包间布置的都一样，并且施展秘术的东方法师也足够强，绝不会让包间从空中掉下来，安全性极佳。
　　但是因为悬空包厢空间比较大，特别占空间，所以每个悬空包厢都会相互隔开很远，并且上下分好几层，以保障悬空包厢不会相互碰撞，使得里面的客人受伤。
　　所以，这其中会诞生出“隐形”的好包间，和“隐形”的差包间。
　　虽然在一般人看来，两者都没什么特别，但只要实际体验几次，就能发现其中的差距。
　　就如同去电影院，你坐在正中间的中层，和最前排的边角，看电影屏幕完全是天和地的差距……
　　如果是不懂门道的外来土豪，甭管他怎么砸钱，愿意给多少的坐席费，只要不给服务员足够的小费，服务员就不会给他安排最好的悬空包厢。
　　随便安排一个就行。
　　倘若对方询问服务员为何不给他位置更好的地方，服务员也有很多理由回复，比如中间的包厢已经被人预定了，你只能选其他的位置，要不就等隔两天再来。
　　但他们不会直说，你小子没给我足够的好处，我肯定是要留着这好位置给其他的大佬，多赚一点小费。
　　于是，土豪这次吃个闷亏，要是想不出里面的逻辑关系，他下次来还是要吃大亏。
　　而要是换刘廷这种老司机过来，那就没这么多事了。
　　只要给足服务员小费，就能用比别人更少的金钱，坐到观看效果最好的悬空包厢。
　　中途再给足另外的小费，就能获得服务员的特别优待，无论是酒水还是特殊服务，都肯定第一个通知你。
　　所谓顾客就是上帝，指的是让服务员赚钱的顾客，而不是让鉴宝会赚钱的顾客。
　　然而……
　　正常来讲，给了小费就没那么多事……
　　但若是碰上两个都懂行的熟客，还都想坐最好的位置，那就问题大了……
　　服务员领着众人走向鉴宝会的大厅，小心翼翼地问道：“那个，这位客人，我们的优先位置被人先选了，您看是否可以换成二档次的候选位置？”
　　刘廷果断拒绝：“不行，我可以再付三倍的钱，顺便给那个先选座的人一笔钱，但今天必须要坐优先位置！”
　　“啊，客人，我知道您的意思，但对方的身份有点特殊……”
　　服务员有点难办了。
　　刘廷问道：“怎么特殊？难道是十二龙氏？不是就给爷爬！”
　　服务员懵了，听这位爷的口气，看来也是不好惹的达官贵人，和先选座位的那个大爷一样，都敢直呼十二龙氏的名号。
　　他低声道：“不是的，十二龙氏那样伟大的存在，怎么可能会来我们这个小地方……但那位客人的来头并不小，他可是现任申之龙氏的亲弟弟，并且还是实力强大的武者，客人您？”
　　很简单的意思。
　　那位大爷可是身份仅此十二龙氏的存在。
　　您还是今天怂怂，别跟对方怄气，等下次来了，我再给您安排最好的位置，成吗？
　　刘廷冷哼一声：“李金那家伙啊？我早看他不顺眼了，你去跟他说，刘廷来了，正在招待西方来的贵宾使者，让他识相点，赶紧让出第一包厢的位置！”
　　服务员：“……”
　　看来眼前这位爷也是个十二龙氏的亲戚啊？
　　两个大佬撞在同一天来？
　　我服！
　　没办法，服务员不敢得罪刘廷，只能跑去李金包厢的下面，把刘廷刚才所说的话稍微“修改”下，再传达给悬空包厢中的李金。
　　“呵！”
　　“刘廷这厮！”
　　“本大爷没去找他的麻烦，他倒好，竟然敢来打扰本大爷！”
　　“你们两个下去，给他点教训，最好是能把他直接丢出鉴赏会，让他出尽洋相！”
　　听到李金的命令，贴身保护他的大夏侍卫犹豫道：“李金大人，这，不太好吧？”
　　李金冷语道：“怕什么？有问题我给你们俩兜着，你们尽忠职守，听从命令，为我赴汤蹈火，我哥肯定不会惩罚你们的！”
　　大夏侍卫还是有些犹豫：“可是……”
　　李金有些恼怒：“干嘛？不打算听我的命令？那我要你们两个干嘛？今天你们要是不去整刘廷这小子，我回去就跟我哥说，把你们两个的官职免了，回老家种田去吧！”
　　大夏侍卫双双对视，眼神中充满无奈，便叹气道：“是！李金大人！我们马上去办！”
　　说着，两位48级的大夏高手从悬空包厢跳了下来，稳稳地落在地面，而刘廷等人也正巧在此时来到悬空包厢的下方。
　　两位侍卫没有直接动手，而是半跪下去，朝着刘廷行礼道：“见过刘廷大人。”
　　刘廷抬手：“免了！李金这小子呢？让他赶紧给我让座！我这正招待西方来的贵宾呢！”
　　“哪怕是十二龙氏，也要以礼相待的贵宾，他小子还敢不给我让座？”
　　两位大夏侍卫互相对视一眼，顿了顿，其中一人抬起头，开口道：“那个，刘廷大人，我家李金大人他不打算让座……”
　　“还希望刘廷大人稍微通融下，先离开这里，不要为难我们两个小的，如果您硬要上去，我们兄弟俩今天铁定是要丢了饭碗，搞不好还有可能掉脑袋……”
　　刘廷挑眉：“怎么？这小子威胁你们？”
　　“……”
　　两位大夏侍卫没有说话，但他们的眼神很明白地告诉刘廷，没错，李金在威胁他们，如果不赶走你刘廷，他们两兄弟今天绝对要完犊子。
　　刘廷冷哼道：“呵，这混蛋小子，我就讨厌他这点，狗仗人势，自以为是，嚣张跋扈！”
　　“说！”
　　“那小子逼你们干什么了？”
　　“是不是喊你们打我？”
　　“不要怕，直接说，有问题我给你们兜着！”
　　“看到我身后这几位没？”
　　“我可没骗你们，他们那可是我表姐和你们的申之龙氏都要恭敬招待的贵宾，今天的一切都是为了招待他们！”
　　“李金这小子要是敢妨碍我，还派人攻击我们，那就是袭击西方王国的使者，故意挑起两国战争的重罪！”
　　“按照律法，即便是十二龙氏的亲戚，也可以直接论斩！”
　　听罢，两位大夏侍卫连忙看向刘廷身后的众人，露出一脸惊讶。
　　啊这？
　　西方来的贵宾？
　　难道说我主昨天回来交代的借兵一事，就和他们有关？

第一百八十二章 “余生我愿为你征服所有的星空”
　　两个侍卫很清楚，如果刘廷背后的几人真是西方来的使者，那不管李金是十二龙氏的什么人，都绝不可以得罪对方。
　　让座位就不说了，小事一桩，而派人攻击对方这事……
　　得！
　　赶紧回去！
　　别让那傻主子做蠢事！
　　想罢，两个侍卫连忙喊道：“刘廷大人，小的知道该怎么做了，请给小的一点时间！”
　　刘廷摆手道：“嗯，快去，别让我们的贵客等久了！”
　　说完，大夏侍卫跑到施展浮空秘术的东方术士面前，把刘廷所说的话一五一十地通过秘术传给李金。
　　而李金这家伙虽然嚣张惯了，却也知道事情的严重性，连忙喊施展秘术的工作人员把自己降下来，然后从包间里跑出来。
　　他定睛一看，印入眼帘的便是死对头刘廷，然后还一个有点小帅的东方人，一群长相各异的西方人，以及……卧槽！这妹子谁啊？好乖啊！
　　李金瞪大了眼睛，注视着身穿便装的露琪娜。
　　顿时，他的思维陷入了混乱，脑海中只剩下扑通扑通直跳的红心心。
　　天！
　　妈妈！
　　我恋爱了！
　　得亏维罗妮卡使用了隐藏魅力的特殊魔法，降低自己的存在感，不然让她正面出现在李金面前，绝对要让李金成为有史以来第一个秒速渣男，短短一秒内恋爱两次。
　　毕竟，全游戏当中，魅力第二高的，就是掌控全系魔法的维罗妮卡。
　　如果拿她和露琪娜比颜值，两者都是倾国倾城之貌，各有千秋，根本没办法分出胜负，只能根据其他人的口味来以多胜少。
　　而要是比两人的身材，那都是极品中的完美存在，黄金比例，无论让谁来判断，都会认为她们两个无法分出胜负。
　　只有气质这块，维罗妮卡占据了完全的上风，彻底碾压露琪娜。
　　因为她的能力实在是太强了，掌控全系魔法，几乎就是无敌的存在，世界上也很少有东西会勾起她的情绪。
　　同时，她的见识和经历也比露琪娜多，在背景故事里，维罗妮卡靠着魔法穿梭在各个空间，低调地观察万物和世人，经历过各种各样的大事件。
　　就仿佛一颗生长在悬崖边上的白色雪莲，只可远观不可亵玩，任何人见到她，都会被她这种孤独却又高贵的气质所吸引。
　　两者对比起来，露琪娜就像一个才学会说话的5岁女孩，而维罗妮卡则是一个琴棋书画样样精通的才女，安安静静地靠在窗边，露出绝美的侧颜，让人难以接近。
　　至于魅力第一高的……不用想，肯定所有玩家心中的唯一神。
　　那个女人！
　　她！
　　那个女人不管是在游戏里，还是游戏外的周边里，都是无数男人的梦中情人，哪怕是女召唤师，也忍不住臣服在她的魅力之下，甘愿称呼她为自己的真爱老婆。
　　如果说维罗妮卡是悬崖边上的白色雪莲，周围下着冰冷的白雪，让人着迷却又无法接近，那她就是漫天闪耀的星光，带着任何人都无法看透的神秘，却又时时刻刻地在你身边，将星光温柔地洒在你身上。
　　主要是……她主动啊！
　　就问有谁会拒绝，一个如同星空般神秘，且掌握着毁天灭地的力量，还拥有绝色容颜的妹子，热情温柔地喊你名字，并为你赴汤蹈火地做任何事呢？
　　如果有。
　　那一定是对方的魅力不够。
　　或者你的性取向不对。
　　哪怕是仓鼠如张芸，在看到那个女人第一次登场的宣传cg，听到她那句“余生我愿为你征服所有的星空”的台词，都忍不出浑身颤抖，想要投出自己的所有积蓄，把这个女人从限定卡池里带回家。
　　好在他的理智战胜了情绪，强行忍了下来，没有动用一张召唤卷，去碰这个概率只有0.01%的究极限定池。
　　实际上，就算玩家们知道那个女人强得可怕，还招人喜欢，也不是每个人都能抽到她的。
　　在张芸的记忆中，那个女人的保有量，和她被抽出的概率一样，全服只有0.01%的玩家拥有。
　　要不就是超级欧皇，献祭阳寿，一发入魂。
　　要不就是超级氪佬，几百万几千万地往游戏里充，把隐形保底拿钱砸出来，硬“娶”她。
　　两种方法，都是普通玩家无法做到的，他们根本得不到那个女人。
　　于是很多玩家联名申请，希望官方开井，哪怕是要氪金钻也行，只要不太离谱，自己就会大氪特氪，全部梭哈抽那个女人。
　　不过官方并没有理会这个要求，他们只是说了，游戏里放了一些特殊的奖励，只要玩家完成了，便可以召唤那个女人……的虚影。
　　对。
　　就是像古战场BOSS一样。
　　释放出虚影。
　　而从卡池中抽出来的那个女人，官方也没隐瞒情报，直说道：“这是那个女人的分身。”
　　“那个女人的本体只有一个，全服玩家也只有一人可以获得，具体的获取办法不能说，只能靠各位玩家亲自去探索，希望各位能喜欢这个设定。”
　　啊哈？
　　希望我们喜欢这设定？
　　滚！
　　喜欢个屁！
　　合着我抽回家的老婆只是一个假的分身？
　　但当玩家们体验到那个女人的虚影和分身的强度后，感受到她们带来的超级体验后，只会说两个字。
　　真香！
　　还有那个女人的好感度，虽然因为分身和虚影的限制，无法提升。
　　但开局好感度就是max，直接温柔地直呼玩家的名字，眼神中充满信任，让无数人感受到了————有朝一日自己也会成为别人眼中最重要的“宝物”。
　　这种体验！
　　干！
　　就算只是个分身！
　　她也是我老婆！谁敢说她不好！建议拔刀！咱们来战！
　　与此同时，玩家们也开始深扒游戏里的背景故事和历史，寻找召唤出那个女人真正本体的方法。
　　因为根据官方的常规操作，这种特殊存在所相关的细节，都藏在游戏的故事当中，和“命运抉择任务”和“传承卷轴”差不多。
　　只可惜，从那个女人出场到游戏关服，整整三年时间，无论玩家们如何努力，都没有找到与那个女人有关系的信息和记载。
　　也没有任何人召唤出那个女人的真正本体。
　　欧皇不行，氪佬不行，肝帝也不行，所有人只能用一个好感度卡在初级的分身或是虚影，也就听不到宣传cg中的那句让无数玩家沸腾的————“余生我愿为你征服所有的星空”。
　　但是！
　　就算如此！
　　玩家们也不会放弃那个女人！
　　无论男女，是氪佬，是欧皇，又或者是肝帝，他们都发誓一定要找到那个女人的本体，将她从虚空中解放出来，成为自己唯一的老婆。
　　张芸也考虑过这件事，只不过他和其他玩家一样，什么都查不出来，最多猜到那个女人和最新版本出现的古战场BOSS有关联，需要从这些新出现的大BOSS中入手。
　　但不等官方开放新一轮的古战场挑战，他开始仔细调查，就遇到了游戏紧急关服，整个人来到了这个世界……
　　而那个女人的获取办法。
　　也成了个谜。
　　嗯，无所谓了，反正卡池里有那个女人的分身，战斗力比三幻神加起来还强，自己光靠她的分身就能杀穿整个世界。
　　至于那个女人的本体……就看自己和她有没有缘了。
　　如果有缘，等自己等级练满，走出这个世界，接触那些所谓的外神，或许就能找到她的存在。
　　毕竟整个穿越事件挺诡异的，游戏里的召唤设定和这个世界的情况也很相似，都是通过“门”进入其他世界，或者将别的世界的存在通过“门”召唤而来。
　　所以，张芸有时候都会怀疑，失落国度的游戏和这个宇宙是不是有关联，自己的穿越是不是也有问题……
　　反过来。
　　如果没缘。
　　那就没办法了。
　　张芸也不强求，就像他在前世，会羡慕别人开直升机坐游艇，却从不去幻想自己拥有这些，也不会尝试努力。
　　因为在那个时代，张芸很清楚，自己是个什么都不是的孤儿，那些规则之壁也无法打破，所以他能够快快乐乐地打游戏就很幸福了，想这些永远得不到的东西只会让自己焦虑。
　　同样的，那个女人倘若和游戏一起消失，张芸永远不可能得到那个女人的真身。
　　那他每天想这整件事，还不得把脑细胞全部想死啊？
　　……
　　“喂，李金，你小子被吓傻了？”
　　刘廷伸手在李金面前晃了晃，一脸地疑惑，心想这小子莫不是被刚才的干架宣言吓到了，怕自己趁机告状，然后砍他的头？
　　李金反应过来：“啊……哦！各位是西方来的使者吗？快快快！请坐我的包间！你们两个！赶快带这些贵客进去！”
　　两名大夏侍卫松了口气，连忙说道：“是！李金大人！”
　　然后，李金看向刘廷，发现这小子今天还挺顺眼，便用难得一见的友好态度说道：“刘廷，西方来的客人在这里，我们俩作为大夏的子民，理应是要接待好他们的……所以你就别跟我争了，跟我一起上去，咱们一起坐，别影响了这几位客人的心情。”
　　刘廷：“？？？”
　　啊？我勒个去！这小子今天吃药了？怎么会有如此诡异的态度？
　　要是放到平常，不管来者是谁，只要不是十二龙氏，他都能把鼻子翘到天边，谁的面子也不给，更不要说经常和这小子“战斗”的我了！
　　呵！
　　不对劲！
　　这小子的举动太反常了！
　　想着，刘廷一边招呼张芸等人上悬空包间，一边偷偷观察李金，发现这小子的眼睛像是定在了露琪娜身上似的，全程都望着她，脸上挂着傻笑。
　　啊！我懂了！你这臭小子！竟然盯上了露琪娜阿姐？
　　混账！
　　我都不敢打露琪娜阿姐的主意！
　　你这个整天嚣张跋扈的关系户，每天欺负属下和平民的大夏辣鸡，也配癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　想着，刘廷小胖墩立刻站到李金的面前，借着身形优势，把他注视露琪娜的目光挡住，并且还故意举起手遮在李金的眼睛上。
　　李金质问道：“喂！刘廷！你想干嘛？”
　　刘廷哼声：“不干嘛！”
　　听罢，李金把声音放低，凑到刘廷耳边说道：“呵，臭小子，今天要不是有贵客在这里，本大爷一定给你好看……现在本大爷给足你面子了，你可不要不识抬举，逼我动手揍你！”
　　刘廷毫不示弱：“你敢？我这可是钦点的招待者身份，这几位大哥都是我在负责，你打我就相当于攻击他们，到时候我报上去，一定让你吃不了兜着走！”
　　李金咬牙切齿：“你这混蛋……”
　　刘廷也一脸不爽：“叫你喊人打我？”
　　两个人暗中斗气的同时，张芸和露琪娜走进了悬空包间当中，发现这里面的空间确实很大，座位也很多，完全可以容纳在场的所有人，包括跟着张芸的几位英雄。
　　他们也不客气，各自找个喜欢的位置，安静地坐下，然后兴致勃勃地望向面前的展台，和普通席上的那群观众。
　　而李金和刘廷也互相较着劲走进来，故意挨在一起，然后开启祖安模式，低声进行战斗，却没有影响坐在前排的张芸等人。
　　很快，鉴宝会的展示开始，作为主持人的术士走上台，大致地讲了些场面话，便让工作人员把那些收集来的宝贝搬到台上。
　　张芸对此很感兴趣，便使用洞察技能，把在场的宝物，和那些负责展览的人，都给扫了一遍。
　　那群人没什么好说的，要不就是维护秩序的鉴宝会成员，要不就是有钱的商人和有权的官员，没有一个是有问题的敌人。
　　而那些宝物……
　　只能说，东西是好东西，效果也很不错，只可惜对仓库满是神器材料的张芸来说，这些好东西对自己没有什么实质的帮助。
　　可以拿。
　　但没什么必要。
　　不过这只是第一轮的展示，上场的都是比较次的宝物，真正有价值的东西在后面。
　　所以，张芸没急着走，而是悠闲地靠在椅子上，哼着小曲，等着鉴宝会的第一轮展示结束。
　　只不过。
　　这展示的流程有点长。
　　毕竟每个宝物一登场，都要由各个鉴宝专家解说用处，再评定实际价值，然后进行拍卖，其中花费的时间确实比较多。
　　没办法，他只能和身旁的露琪娜吹牛打屁，顺便拉上语出惊人的尊哥，一起探讨那些充满哲学意味的现代词汇。
　　“你看！”
　　“这就是智商税！”
　　“拿个白银制成的武器，靠着白银材料的噱头，再加上鉴宝专家的吹捧，硬说这把剑锋利无比，然后炒价格，骗钱多的傻子买。”
　　“等他买回去，就会发现不对劲，可惜也晚了。”
　　“哦！”
　　“我懂了！”
　　“原来智商税是这个意思啊？”
　　……

第一百八十三章 神秘之石，传承石，天启石
　　时间过得很快，第一轮鉴宝结束，然后是第二轮，第三轮……直到倒数第二轮，张芸都没看到一个让他心动的宝物，全都是些食之无味，弃之可惜的鸡肋物品。
　　嘛！
　　也不算浪费时间！
　　起码搞清楚了，这个世界不光战斗力不如自己，就连珍贵的宝物和武器，也比不过自己在游戏拿到的那些东西！
　　也就古代遗迹里的龙钻能入自己法眼……
　　正想着，最后一轮鉴宝开启，侍卫们端上一个用金子打造的盘子，上面放着一块散发出金色光晕的奇异石头。
　　张芸：“这是！？”
　　【传承石：拥有传承力量的石头，被特殊的力量封印，只有破除其外层的封印，才可继承其中的力量。】
　　“接下来的压轴大戏，便是我们在北大洋击败那些深海怪物后，所获得的神秘之石……想来观众席上的不少客人，不远万里地前来，参加今天的鉴宝会，应该都是为了这块石头吧？”
　　主持人一边说，一边将传承石拿出来，高高举起，在全场的观众面前晃了晃。
　　张芸望着那块石头，回过头，问道：“刘廷，这块神秘之石，什么来头？”
　　“给我讲讲！”
　　此时，刘廷还在和李金祖安式战斗，你一句“狗仗人势”，我一句“无能小儿”，什么粗鄙之语都是张口就来。
　　但听到张芸大哥的提问，刘廷立马撤离战斗，一屁股从座位上跳起，来到张芸身旁，详细地跟他解释传承石的来历。
　　“张芸大哥，这是神秘之石，只要修炼者携带这种石头修炼，便能加快自己修炼的速度，甚至是帮忙突破卡了许久的实力境界。”
　　“因为只有北大洋当中的那些深海怪物，才有可能携带这种石头，其它地方都找不到这种石头的下落，所以它非常珍贵，很少会出现在世间。”
　　“一旦出现，就会引起不少人的注意，他们宁愿奔赴千里，也要来争取获得神秘之石。”
　　“而它还有……”
　　刘廷给出的信息，和底下那个正在解说传承石的鉴宝老头说的一模一样，甚至更加详细，所以张芸很快就明白了这块传承石的大概用途。
　　比如，加快修炼速度，帮助突破境界，收藏，卖了换钱……
　　相当于，这块石头的真正用途并没有被大夏的子民开发出来，他们只会利用石头外散发出的强大能量，增加自己的经验获取速度……
　　张芸好奇地问道：“既然这块神秘之石这么珍贵，你们大夏的官员为什么不直接收缴掉，拿去献给国家？”
　　刘廷摸了摸鼻子：“没必要，这种石头能够永久保存，我们大夏几百年来一直和北大洋的深海作斗争，不知道杀了多少条带着神秘之石的怪物了。”
　　“所以，我们的国库里多得是神秘之石，无论是培养士兵，还是赐予下人，都有充足的存货。”
　　“也就这些普通的商人和小官员，会缺少神秘之石，专门寻找能够拍卖神秘之石的下落。”
　　“而且，神秘之石无论修炼者身上带几块，带一小时还是带一整天，效果都是一样的，没必要整太多，甚至一座小城里只放一块，就能满足其中的所有修炼者了！”
　　“再多的神秘之石，也只能堆积在仓库里吃灰，要不就是像现在这样，拿出来拍卖，换一笔价值不菲的钱财。”
　　哦！
　　我懂了！
　　这石头就和某些游戏里的经验获取限制一样，每天打五把给五把的经验，你后面打得再多，也不会给多余的经验！
　　所以没必要积攒太多，还不如拿出来拍卖，换更有用的金币……
　　然后，张芸直奔关键，问道：“等等，你是说，你们大夏有很多的神秘之石？”
　　刘廷说道：“对啊！怎么？张芸大哥喜欢这东西？那我回去喊表姐给你送两块好了！”
　　呃……两块？
　　这么听起来，大夏王朝的存货，也不是很多啊？
　　否则按照大夏王朝的大方程度，应该会和那些金银珠宝一样，随手就甩给你几十几百个！
　　这一点，张芸猜对了，大夏皇都的传承石也就十几块，只是其中三四块便能满足整个皇都的使用量，所以大夏的官员都觉得传承石足够多了，哪怕送出去一两块也没事。
　　弄清楚传承石的大致情况后，张芸也不墨迹，直说道：“刘廷，这神秘之石我挺需要的，你回去帮我说说，看能不能多弄些神秘之石给我，越多越好。”
　　刘廷答应道：“好嘞！”
　　然后，张芸又补充了一句：“现在拍卖的这块神秘之石我也想要，要怎么做？直接喊价吗？”
　　刘廷点头道：“对，张芸哥你等那个主持的说完，开始竞拍的时候，直接跟着底价喊就行了。”
　　“按我的经验来看。”
　　“这颗传承石拿下来的大概价格是五百锭金子，换成西方的金币，差不多是五千枚金币吧！”
　　张芸懵逼：“五千金币？”
　　啊这？
　　也太便宜了吧？
　　我还以为至少要五十万的金币起步……不过也是，当初去沙漠的那支商队，看起来挺有钱的，身上带着的金币也不到一百枚。
　　按这购买力，五千金币确实不少了，换一个能够增强自己祖辈三代家业的“经验增幅器”，怎么想都是很实在的买卖。
　　想罢，张芸望向刘廷，说道：“小伙子，这波拍卖就你帮我喊价了，等神秘之石拿到手，我给你相应……不，我给你一万枚西方的金币，怎么样？”
　　刘廷：“？？？”
　　李金：“？？？”
　　两个大夏侍卫：“？？？”
　　大哥！你说的是真的？拿一万枚金币换价值五千金币的五百锭金子？确定不是你随口胡编的玩笑？
　　这可是一千锭金子啊！
　　都抵得上一座核心城市三年的总收入了！
　　你说给就给？
　　哪怕你说只多给一千枚金币，我都相信你说的话，这起码还是正常人拿的出手的范围，多给五千枚……这就算是我表姐，都要纠结半天，才会下定决心！
　　张芸看刘廷目瞪口呆的样子，猜到这小子不信，便从背包里变出一麻袋的金币，然后说道：“这袋子里有一千枚金币，你可以翻开看看，大概估计下。”
　　说着，张芸站起身，走到悬空包间没人坐的空地板上，一口气拿出十五个袋子，说道：“算上这些，就是一万五千枚金币，都可以拿来拍卖这颗神秘之石。”
　　“如果不够，我这还有比金币更有价值的东西，各种属性的魔法石……不知道你们这边叫什么，反正西方的魔法师施展大型魔法，很多时候都要借助这种石头，消耗量也很大。”
　　“我猜你们这边也很需要。”
　　“可以拿来抵金子吧？”
　　张芸很清楚，比起只能观赏用的金子，魔法石这种珍贵的一次性战略物资，绝对要保值的多！
　　尤其是在这种剑与魔法的世界，只要智商正常，都应该清楚两者之间的价值差距，除非魔法石的产量特别多，且还是无穷无尽的自然物资。
　　果不其然，听到张芸口中的魔法石，刘廷瞪大眼睛，惊讶道：“魔法石？我们这是叫秘术石，这东西确实可以当钱用，并且价值比普通的金子贵多了，很多时候都是有价无市的！”
　　然后，他瞅了一眼满地的麻袋，都不用拆开看，就能确定张芸刚才说的是真话。
　　但是……
　　这还是太令人难以置信了……
　　张芸大哥到底是何方神圣，实力强大无比不说，还这么富有，随手就能甩出一大笔钱，甚至是更加珍贵的魔法石……
　　感觉一定要找露琪娜阿姐问清楚才行……
　　想罢，刘廷把竞拍的方法告诉张芸：不管竞拍者有没有大夏最好流通的金子，只要喊价成功，并且交货的时候能给出相应价值的东西，就算交易成功，鉴宝会将把宝物安全地交到竞拍者手上。
　　也就是说，张芸直接自己喊就行了，没必要让刘廷帮忙，麻烦还多花钱。
　　“这样啊？”
　　“好，谢了，我知道该怎么做了！”
　　张芸走回座位，径直坐了回去，又补充道：“至于这些金币……就给你了，当做你们大夏给我神秘之石的报酬，不够我再补，如果多出来了，你就自己拿去随便花吧。”
　　刘廷：“……”
　　我滴个乖乖，就带张芸大哥来这鉴宝会逛上一圈，自己白白收入一万五的金币？
　　哈哈，不亏，血赚！
　　李金：“……”
　　呃，血亏，早知道该和这个家伙多接触下，还以为就是个普通的侍卫，没想到竟然是个不把钱当钱的冤大头？
　　算了算了，反正本大爷不缺钱，还是多看看我的女神，这位叫露琪娜的妹子吧~
　　大夏侍卫：“……”
　　在？
　　这位大哥！
　　我们两兄弟今天替你们摆平纠纷，还请你们上座，能否赏咱俩一点小钱？
　　……
　　很快，竞拍开始，底价是100锭金子，上不封顶。
　　张芸懒得和那些商人互相加价，直接第一个举牌，利用悬空包间里的传音秘术，大声地宣告全场：“五百锭金子！”
　　瞬间！
　　全场懵逼！
　　卧槽，这哪家来的败家玩意，开口就是五百锭金子，就不怕这神秘之石只需两百锭金子便能拿到手吗？
　　刘廷也是一阵无语，他有心提醒张芸，自己刚才说的五百锭金子，是虚高的预估价，兴许没必要花这么多钱就能拍下来。
　　但他转念一想，张芸大哥给钱给的这么痛快，出手就是一万五的金币，相当于一千五百锭金子，根本就是不缺钱的主儿。
　　想来，这五百锭金子不过是他的零花钱，等同于自己眼中的五锭金子，随随便便就能花出手。
　　唉，果然，不能用自己的工资去挑战土豪的零花钱，会被打击得体无完肤……
　　另一边，张芸的价格喊出口，全场皆惊，不少人明白，自己这趟是遇上神豪了，那颗难得一见的神秘之石，自己还是放弃得了。
　　但其中也有类似于刘廷这样的官二代，或是富二代，甚至是富一代，他们可不会被区区五百锭金子吓住。
　　所以……
　　“五百一十锭金子！”
　　“我要了！”
　　“五百二十锭金子！”
　　“我出！”
　　“五百五十锭金子！”
　　“……”
　　张芸看着那些不停喊价的人，无奈地叹了口气，心想自己果然出价低了，竟然还要浪费时间，陪这些小伙子争抢自己势在必得的东西。
　　他再次举牌：“一千五百锭金子！”
　　全场皆懵：“！？”
　　我擦你个仙人板板！第一次开口你翻了五倍！第二次开口你更离谱！直接再翻三倍！你家的钱是大风吹来的？
　　这可是一座大城的三年收入！
　　说拿就拿！
　　你莫不是南洋王国跑来的某个土著首领？
　　等等！？
　　这家伙这么舍得花钱，莫非这次的神秘之石比较特殊，是难得一见的可吸收神秘之石？
　　所谓可吸收神秘之石，就是封印不小心被破除的传承石，然后获得者又刚好适配其中的能力，便不由自主地将神秘之石当中的能量吸收掉，成为了一名“传承者”，获得了其中的传承之力。
　　这种人历史上出现过几例，每个人都成为绝顶的天才，能以一己之力单挑正规军队，并且把对方杀的片甲不留。
　　当然，因为外神清除记忆的原因，所以东方的人不叫这种现象为“传承”，而是称呼为“天启”，寓意为获得上天启示的幸运儿。
　　还有就是，这些天启者总是会在不久后消失，东方人不知道世界的真相，便以为他们是羽化成仙，去往了更为神秘的天界。
　　实际上……
　　神罚军出动，目标选定，开始肃清，肃清成功，清理现场……
　　没有任何一个意外诞生的传承者能活过神罚者的追杀……
　　而不知道这个真相的后果就是，在场所有的人都来了精神。
　　他们认为这颗神秘之石绝对是能够让人获得“天启”的天启石，不然那个悬空包间里的神秘人为什么会愿意花这么多的钱买这东西？
　　要说这是鉴宝会的托儿，也不可能。
　　因为这个悬空包间是鉴宝会当中位置最好的，能坐进去的人，非富即贵，谁会傻乎乎地把托儿放到这个包间当中，去惹恼那些想要首席位置的权贵？
　　而且，鉴宝会的收入来源在于竞拍，同时也在于名气。
　　那些小打小闹，比如把白银剑稍微吹一下，卖得稍微贵一点，对拍下货物的富豪们来说，都是小意思，他们就算得知真相也不会在意。
　　但若是在一个极其贵重的东西上做文章，明明很贵了，鉴宝会还要故意炒高几倍的价格，收所有人的智商税……
　　只要被发现，绝对会被那些权贵活活整死，哪怕是没有竞拍成功的人，也会担惊受怕，害怕自己成为下一个被骗的“肥羊”，然后选择暗中报复。
　　同时，鉴宝会的名气也会变臭，因为你竞拍名不副实的东西，还故意请托儿乱喊价格！
　　最关键的……
　　如果这波恶意喊价没成功，没有任何人跟着喊，这东西就要拍给鉴宝会的托儿，他们鉴宝会就会分钱收不到，还要付出相应的报酬给宝物的提供者……
　　再拿出来卖也不可能……
　　所以！
　　这家伙一定不是乱喊的！
　　眼前的神秘之石，绝对是珍贵无比的天启石，值得花费全部家底去竞价！

第一百八十四章 我不想惹麻烦（指杀光他们
　　“我出价一千六百锭金子！”
　　“我出价一千七百锭金子！”
　　“我出两千锭金子！”
　　……
　　顿时，有钱的主不断喊话，各种叫价层出不穷，把那些不明情况的人都吓傻了。
　　今天这是要做甚？
　　虽然竞拍的东西是神秘之石，但也没必要这么狠，直接喊到两千锭金子以上吧？
　　以前最多才五百多锭金子啊！
　　这一口气翻了四倍！
　　哪个冤大头还会继续往上加价？
　　然而，他们低估了张芸想要神秘之石的决心，也低估了张芸背包里的金币存量。
　　只见张芸再次缓缓举牌：“三千锭金子！”
　　众人：“……”
　　不是，大哥，你咋又往上跳了一千金子？
　　这钱当真是大风刮来的？
　　不心疼？
　　但是，放到另外一群人眼里，那就是……
　　“呵，毫不犹豫地加价一千金子，果然是天启石！”另一个悬空包间里的主人摆手道，“阿伟，回去告诉我爹，让他准备好一万锭金子，今天我一定要把这块神秘之石买下来！”
　　与此同时，另一个悬空包间里的女主人也大手一挥，说道：“继续加价，起步五千锭金子，上不封顶，今天必须要把这颗天启石拿到手！”
　　而在正常的普通席座位上，有个来大夏皇都旅游的南洋首领，家里几百个黄金矿产，完全不差钱。
　　他本来没想买什么东西，就是单纯来鉴宝会逛一圈，看看大夏的宝物有些什么，没想到碰到张芸这么个超级土豪疯狂加价。
　　哟呵？
　　竟然有人比我还豪气？
　　那可不行，咱们南洋王国富豪多如牛毛，而我是富豪中的富豪，绝对不允许有人比我还大方！
　　不就是加价吗？
　　我也会！
　　于是乎，三位财力远超一般人的大佬争了起来，不断地往上加价，从三千锭金子到四千金子，最后又加到了五千锭金子。
　　如此疯狂的加价，已经不是普通的商人和官员可以参与的了，他们识相地退出“战斗”，默默地看着这场土豪之间的比拼。
　　当然，其中也有某些人不甘心，发誓一定要拿到这颗石头，哪怕明面上买不来，也可以暗地里用别的办法搞过来……
　　“呃？”
　　“刘廷，你不是说这块石头只值五百锭金子吗？”
　　“怎么这些人能加价到五千金？”
　　刘廷：“……”
　　大哥，你问我，我还想问你，干嘛要那么疯狂地加价？
　　他缓缓说道：“参加鉴宝会的人很多，可能是我们这种十二族的人，也可能是某个地方领主的亲生儿子，还有可能是个在多城市做生意的富豪……”
　　“自然，这其中各种性格的人都有，或许他们会因为你的加价太狠而看不惯你，故意加高价格来恶心你。”
　　“也有可能是不懂行情，看到你加价，就认为这东西很值钱，便无脑跟着加价。”
　　张芸摸着下巴：“这样啊？”
　　顿了顿，他回过头，望着刘廷：“话说，这金币换金子，有没有上限？”
　　“我要是拿十万金币，能够换一万锭金子吗？二十万呢？或者更高呢？”
　　“还有魔法石，一块大概等于多少锭金子，有没有换取上限？”
　　听到这，刘廷咽了口口水，因为他猜到了张芸的想法，也搞清楚了，这位大哥的零花钱远超自己想象……
　　我的天！
　　大哥你莫不是南洋王国的金矿首领吧？
　　居然能问出这种问题？
　　刘廷怀着难以言喻的崇拜之情，说道：“大哥，这地方的钱币交易没有上限，尤其是拿同等价值的西方金币，你有多少他们收多少。”
　　“毕竟，只要融化了金币重铸，就能变成全新的大夏金子，不会差太多的。”
　　“最多花点人力费，而这只需多收你一笔手续费，他们就不会亏，反而会小赚一笔。”
　　“其实都不是什么大问题……”
　　听罢，张芸明白了，自己不用担心金币在这里会被限流，直接放心大胆地继续加价就行了。
　　嘿嘿！
　　那就不好意思了！
　　咱背包里放着的金币，可比龙钻和复活币廉价多了，随随便便砸个几亿出去，都不会心疼的！
　　于是，张芸再次喊道：“一万锭金子！”
　　为了避免继续浪费时间，张芸在喊完自己的报价后，拿着手中能够通告全场的传声宝物，继续说道：“接下来任何人加价，我都在此基础上加一万锭金子，上不封顶……没办法，我是真的很喜欢收集这类神秘之石，所以希望各位兄台能高抬贵手，把这块小石头让给我……”
　　一句话，既把自己超级有钱的形象展现出来，又表现得非常谦虚，没有靠着财力去跳脸嘲讽他人，只是表明自己非常喜欢这种石头，所以舍得花钱罢了。
　　如果其他人脑袋正常，听到这番话，都会选择放弃，毕竟这种斗气斗到最后，很可能为自己惹来巨大的麻烦。
　　不过。
　　张芸还是低估了天启石对这些人的吸引力。
　　以及真南洋矿主的土豪程度。
　　其中的男人说道：“抱歉了，这位兄台，小弟我也很喜欢这块石头，今天也是势在必得，所以还请这位兄台能高抬贵手放弃竞拍，让给小弟我……”
　　“为此，我愿再加五千锭金子，报价，一万五千锭金子！”
　　那个女人也不甘示弱：“我也再加五千锭金子，报价，两万锭金子……哦，不对，那位兄台每次要加价一万锭金子，那我这次给出的价格就是三万锭金子！”
　　呵！
　　小哥哥！
　　你不是说每次报价都会再加一万吗？
　　有本事就继续加啊！
　　我倒要看看，你是真的这么有钱，还是打肿脸充胖子，敢和我们日月商会抢东西！
　　这时，南洋的真土豪也跟着掺了一脚，大声说道：“我也加一万，报价，四万锭金子！”
　　听到这个坐在普通席位上的人胡乱喊价，悬空包间上的那个男人顿时气打一不出来，心想这是从哪来的傻x，居然敢掺和我们的竞争，还张口闭口就是一万？
　　你能拿出这么多钱，会不坐包间，跑去和那些普通小商人坐一块？
　　逗我呢？
　　想罢，这个男人直接拿起传音之物，大声地质问道：“喂！你这家伙从哪来的？想干什么？故意乱喊价？”
　　“我请求鉴宝会对这人进行资产鉴定，看他是不是真的有这么多钱，还是恶意来扰乱竞争的！”
　　听到男人的质问，南洋矿主冷笑一声，回应道：“臭小子，你当每个人都像你一样，有钱必须与众不同，非要坐在浮在空中的包间，居高临下地看，不嫌脖子酸？”
　　“告诉你！”
　　“我还真就是有钱！”
　　“知道南洋王国的阿伯拉矿业吗？”
　　“那就是我家的东西！”
　　“像这种金子，在我们那跟泥巴一样，要多少有多少！”
　　卧了个槽！还真有南洋王国的酋长在这里？而且还是阿伯拉矿业的主人之一？这不是直接把鉴宝会买下来都没问题了？
　　男人不屑一顾：“切！区区南洋土包子！别以为自己有钱就很牛逼！这可是我们大夏王朝的地盘！小心出门掉脑袋！”
　　南洋矿主冷笑道：“呵呵！你小子很嚣张啊？居然敢威胁我？”
　　那个男人说道：“我可没有，我只是替你担心，这么有钱的矿主，出门不小心点，随时会被某些见钱眼看的人绑了去！”
　　南洋矿主继续冷笑：“呵呵！有本事就来！前两日我才给大夏的十二龙氏捐赠了五百艘战船！助他们开辟北大洋！我倒要看看！谁胆敢在十二龙氏的眼皮子底下动我阿拉丁！”
　　“嗯？”
　　听到这句话，男人碎了口口水，低声骂道：“混蛋，还挺机灵，先去傍上十二龙氏的关系……”
　　“哼！”
　　“算了！”
　　“今天放你一马！别让我逮到下次！不然一定把你的头割下来做成球踢！”
　　两人在相互斗气的同时，张芸却是在皱眉思考。
　　这……
　　情况不对啊？
　　除开那个一眼就能看出是想耍风头的南洋矿主，另外两个人是怎么回事，为何非要如此咄咄相逼，跟我抢神秘之石？
　　难不成因为我的加价，导致这群人把这神秘之石当宝贝了，所以宁愿花费巨大的代价，也要把它争到手？
　　有可能。
　　毕竟，从那个男人质问南洋矿主的话里，可以得知，他是真的想要这块石头，并且不希望某些不懂行的人来乱喊价。
　　呃，这可不好办，虽然钱不是问题，但一直这么加下去，总感觉会出不小的问题……
　　张芸没想错，在场喊价的另外几人，全都是不好惹的富豪权贵，如果他靠着无限的加价把石头拿走了，绝对会得罪另外三个人，然后受到对方的报复。
　　尤其是那个男人，他的老爹是大夏的将军，手握重兵，族谱也是十二族里面的人，相当于刘廷和李金。
　　所以，哪怕是十二龙氏，都会给他爹足够的面子。
　　作为有钱又有权的官二代，那个男人和李金一样嚣张，同样的，他想杀人也是易如反掌。
　　就比如这位南洋矿主，如果他没有率先捐战舰给十二龙氏攀关系，今天鉴宝会一结束，被南洋矿主气到的官二代绝对会喊手下的强者把他宰了。
　　管你是南洋矿主，还是什么东西，只要没和十二龙氏扯上关系，我把你杀了就是杀了，你能奈我何？
　　你说报仇？
　　呵，我大夏几千万将士，高手无数，你尽管来，看能不能杀我！
　　你说引起战争？
　　呵，我笑了，我们大夏乃是整片大陆公认的最强之国，哪怕西方所有王国联合起来，都不一定是我们的对手，你一个南洋王国的小部族还敢和我们作对？
　　你说刺杀？
　　哈哈哈，我要笑死了，你尽管派刺客来，能动到我一根汗毛，我亲自把头摘下来送给你！
　　除了这个官二代男人，那个女人也不好惹，她是遍布整个大夏的日月商会的负责人，认识不少阴影地带的存在。
　　只要她肯花钱，就能请不少的杀手，把惹恼自己的对手干掉，同时靠钱把大夏王朝给哄好，而不受惩罚。
　　不过……
　　报复归报复……
　　对方敢不敢做，能不能成功，打不打得赢张芸，那就是另一回事了……
　　张芸不太想惹麻烦，所以他转过头，询问道：“刘廷，如果我一直加价，对方也一直加价，谁都不松口，这种情况怎么办？”
　　“有什么解决办法吗？”
　　刘廷挠了挠脑门：“啊，大哥，我也不知道，这种情况实在是太少见了。”
　　“而且你们竞拍的东西只是颗神秘之石，不是什么绝世珍宝，按理说，这种东西在加价到一千锭金子的时候，就已经远远超过它的价值了。”
　　“竞拍的人……”
　　话没说完，一直望着露琪娜的李金忽然转过头，淡定地说道：“这还不好解决？”
　　“直接报出我的名头，让其他人滚蛋，不就好了？”
　　“知道我是申之龙氏的亲弟弟，而你和我一起，看看这帮孙子谁还敢加钱，谁还敢跟你抢这玩意？”
　　张芸：“……”
　　这方法我当然知道，甚至我有更好的，直接喊维罗妮卡一个大招把全场秒了，然后带着传承石走人，就一分钱都不用花了。
　　如果愿意，我还能让维罗妮卡把你们大夏的皇都炸了，然后带走所有的传承石，一个都不留。
　　但我还是想遵守鉴宝会的规则，文明地竞拍……
　　好吧，我说实话，其实是不太清楚鉴宝会的规则……
　　刚刚刘廷这小子，默默地花大价钱拍下了一个宝物，却没说出自己子之龙氏大表弟的身份。
　　我还以为这地方足够清高，官员和关系户身份不顶用，必须要靠财力来见真章。
　　没想到居然也挺俗气的，只要你是有关系的权势，就能强迫别人放弃和你竞争的机会，把宝物拱手相送到你手里……
　　看来，还是刘廷这小子太单纯，有着天赐的好背景，却不知道好好利用。
　　行吧！
　　我知道该怎么做了！
　　想罢，张芸望向李金和刘廷，礼貌地说道：“好，我懂了，那还请两位报一下身份，帮我拿下这块神秘之石！”
　　“钱不是问题，只要让出这块石头，我可以给他们三个人一人送一万锭金子，同时给你们两位足够的报酬……”
　　“主要是，我不想和这几个人浪费时间了，也不想在你们大夏的领土上惹麻烦。”
　　嗯。
　　没有错。
　　惹麻烦的意思是。
　　让英雄们把这些和我争夺传承石的人全部干掉……

第一百八十五章 传承石变龙钻
　　“呵，没必要补偿这些人，让他们老老实实地把神秘之石交出来就行！”李金随口说道，“反正他们心里有自知之明，即便你愿意给钱，他们也肯定不敢要！”
　　笑话！
　　朝十二龙氏的亲属要钱！
　　你敢要？
　　没让你给本大爷送钱就算好的了！
　　对此，张芸只能说，不愧是和刘廷互相伤害的超级关系户，瞧瞧这做派，简直就是欺男霸女的标准模板，放到别的小说里，那妥妥地是要当成大反派来踩的！
　　还好这小子刚才够机智，选择了和平让座，而不是升级冲突，强制命令那两个侍卫锤自己……
　　而后，见刘廷没有动作，李金冷笑一声，嘲讽道：“怎么？刘廷大少爷？让你拿你的身份帮这几位远道而来的朋友，就这么难吗？”
　　刘廷支支吾吾：“这样做……不太好吧？”
　　李金很现实地说道：“有什么不好？咱们两是十二龙氏的弟弟，在大夏那就是十二人之下，万人之上的地位，还有正经的官位，想要一颗神秘之石而已，这还不行了？”
　　所以，刘廷，这就是我讨厌你的一点！
　　有句话怎么说来着？
　　无论是远超他人的天赋，还是令人羡慕的颜值，又或者生下来就在他人终点的背景。
　　这都是一个人的实力所在，你若是能利用好，就可以获得远超他人的成就！
　　所以啊！
　　明明大家都是十二龙氏的亲属，靠着家里的关系成为大夏的官员，每天正事不做，到处吃喝玩乐，让手底下有真才实用的小官把所有公务处理好，然后功劳全归自己，吃尽了身份的福利……
　　你倒好，一天到晚说我仗势欺人，嚣张跋扈！
　　合着你自己就不是这种人了？
　　说实话！
　　你和我一样！
　　只是没我表现的那么明显罢了！
　　想罢，李金无奈地叹了口气，低声道：“唉，果然，连这种小事你都办不好，还是让我来吧！”
　　他站起身，一手取过张芸手中可以传音的宝物，然后走到悬空包间的边缘，一脸嚣张地说道：“喂！你们几个！别吵了！这神秘之石被我朋友看上了！今天就把神秘之石让给他吧！”
　　话毕，全场皆惊，心想这又是哪匹哥？
　　比刚才猛起加价的那位还要屌啊？
　　说话如此嚣张！
　　就不怕得罪其他几位大爷吗？
　　而另外三个争夺神秘之石的主儿也是眉头紧皱，不约而同地疑惑道：“那个包间里还有别人？而且听这说话的口气……貌似不是什么善茬啊？”
　　李金扫过台下无数道望向自己的目光，撩了撩黑色的发梢，冷笑一声。
　　想看我笑话？
　　不好意思！
　　没戏！
　　他直接开口：“怎么？不打算给我面子？还是说你们不认识我？”
　　“我乃是当今申之龙氏的亲弟弟，李金，也是大夏的监理司大廷，你们在这拍卖的东西，按理来说都是要经过我审批的！”
　　“如果我觉得有用，那就等于这是受到十二龙氏看重的东西，不管是什么，首先第一步便是上交给咱们大夏的朝廷！”
　　“你们在这争抢了半天的东西，最后即便拿到了手，也是要充国库，何不见好就收，卖我一个人情？”
　　看看！
　　什么叫嚣张？
　　这特么的就叫嚣张！
　　完全的目中无人，暗话明说，脏事摆到台面上……
　　简直就像是张芸记忆中的那群大财阀，随便你拍些现实的视频，随便你黑我们，反正没什么用，我根本就不用管！
　　而这效果也是杠杠的，直接将日月商会的那个女人劝退了，她再也不敢接话茬，更不敢和张芸继续对喊加价。
　　没办法，一边只是个极其有钱的商会总管，另一边却是十二龙氏的亲弟弟，两者完全不是一个量级的……
　　另外的将军之子和南洋矿主也被李金的嚣张镇住了，只是他们一个同为十二龙氏的亲属，另一个则是大夏优待的异国贵宾，所以并没有选择直接放弃，而是打算稍微装装样子，找个台阶下。
　　这也是没办法，将军之子虽然是十二族的人，却是里面的嫡系成员，论身份比不过李金，论官位也不是李金这位监理司的对手。
　　让他和李金争，纯粹是自找苦吃，还不如尽快找个台阶下了，免得丢面子。
　　而南洋矿主就更不用说了，他这个异乡来的小族长，身处大夏王朝的地界，若是因为惹恼了大夏的皇族，一不小心在大夏丢了性命，那真是有苦说不出，根本没有人敢为他出头。
　　可能他家里面的兄弟姐妹，还巴不得他赶紧死，自己才好继承族长的位置，掌控南洋的那批金矿……
　　他们都心知肚明，这个李金虽然嚣张，但确实得罪不起，今儿个的天启石还是算了吧！
　　于是，将军之子率先开口道：“哦？原来是李金兄，你来参加鉴宝会都不跟我说声……得了，既然是李金兄看上的东西，那我张辛还是不抢了，这块神秘之石就让给你吧！”
　　而南洋矿主也是说道：“竟然是申之龙氏的弟弟？”
　　“哎呀，早说嘛，我本来就是打算买下这个宝贝，然后献给伟大的十二龙氏……”
　　“现在好了，不用那么麻烦了，我直接把这块神秘之石拍下，然后再送给李金大人吧？”
　　李金冷笑道：“呵呵，不需要，我朋友可比你有钱，这东西他刚才报价的多少，就花多少的钱自己拿！”
　　说完，李金随手把传音的宝贝丢到刘廷手里，然后冷冷地看他一眼：“呵，刘廷，学会没？这才是你该有的对人态度，一天乐呵呵的，对什么下人都笑脸相迎，不觉得你自己像个憨批？”
　　刘廷反击道：“喂，你这么做，就不觉得丢人？”
　　“堂堂大夏申之龙氏的弟弟，仗势欺人，逼迫他人放弃合理的竞争……这要是传出去，你绝对要被千夫所指，而你的哥哥也要受到你的牵连，被人骂成昏君！”
　　李金说道：“切，传就传呗，他们能奈我何？”
　　“赶紧的！”
　　“鉴宝会结束了！”
　　“你小子该离开我的包间了！”
　　刘廷还想说些什么，张芸拍了拍的他肩膀，打断道：“刘廷，带我去拿神秘之石，这鉴宝会我没参加过，不知道取货的流程，得靠你帮我了。”
　　然后他不给刘廷继续说话的机会，直接带着刘廷跳下悬空包间，旁边的维罗妮卡则默契地在两人身上施展轻盈魔法，让他们像是羽毛一般轻飘飘地落在地上。
　　落了地，刘廷还是愤愤不平，指着空中的悬空包间说道：“张芸哥，你看那小子，他……”
　　张芸摆了摆手：“行了，甭管了，你俩的价值观天差地别，不可能说服他的，还是让他自己去作吧！”
　　“没准哪天他作着作着就完蛋了。”
　　按照李金这嚣张的做派，只要某天得罪一个实力强大的高人，就会变成古老的桥段————嚣张不成反被打脸。
　　当然，按照现实的逻辑来看，凭李金的地位，发生这种情况几乎为零，除非他作到要在十二龙氏和自己家族背后的那群大佬面前摆谱。
　　再看他最后，说我比南洋矿主有钱，不需要南洋矿主帮忙买神秘之石……
　　显然，这家伙是个精明到家的机灵鬼，知道什么人该给面子，怎么给他面子，什么人不用留情，直接踩着他往前走就是了。
　　只是做法过于露骨了点。
　　但是，在这等级森严的大夏王朝，并且有各种势力明争暗斗，这种做法反而是种好事，所以他更不可能被人打脸了……
　　不管大夏王朝的内部问题，张芸拉着刘廷来到了鉴宝会的后台，见到了鉴宝会的管理者，对方正拿着神秘之石，颤颤巍巍地等着张芸的到来。
　　见到张芸和刘廷，那个管理者冒出一身冷汗，颤抖着说道：“这位大人，您要的神秘之石，刚才貌似把价格喊到了六万锭金子……其实没这个必要，这东西最多值一千锭金子，您只要花一千锭金子就可以拿走了。”
　　得，这家伙就不行了，连李金都看得出来，我完全是那种不差钱的主儿，撒钱如同洒水，快乐得一批！
　　你把这东西的价格砍下来，是看不起我，觉得我很穷，负担不起那点小钱，所以要给我减点负？
　　好在张芸没有这种特殊的自尊心，所以他也没跟管理者计较，而是直接甩下两袋子的金币。
　　他说道：“这里面有两万金币，换算成金子应该是两千锭，你可以点点……接下来，我是不是可以拿着神秘之石走人了？”
　　管理者连忙说道：“是的！您慢走！这金币咱就不点了！大人您肯定不会骗我们的！”
　　嗐！
　　点个屁！
　　哪怕里面装得全是石头，你今天要带走这颗神秘之石，我也拦不住啊？
　　张芸满意地点了点头：“那行，我就……诶，等等，你们这里还有没有别的神秘之石？”
　　“如果有的话，我愿意花重金全买下来！”
　　听罢，管理者迟疑片刻，随后回答道：“呃，这位大人，我们自己用的神秘之石倒是有三块，莫非您也要吗？”
　　张芸随口说道：“能给，我就要，若是你们不愿意，自己有用，那我也不强求。”
　　管理者想了想，给旁边的工作人员使了个眼色，然后说道：“如果大人您需要这种神秘之石，那我们自然是该义不容辞地交给您……至于价钱，都按照这颗的一千锭金子来，您看成吗？”
　　听罢，张芸再次变出十几个口袋，甩到管理者面前。
　　“这里是十万金币，相当于一万锭金子，全部拿来买你这三颗自己用的神秘之石。”
　　“毕竟是你们自己用的，卖给我了，哪怕你们从其他地方调，也应该会有很长一段时间不能用……”
　　“所以，我还是多出点钱，补偿你们这段时间不能用神秘之石的损失比较好。”
　　见此，管理者咽了口口水，有些迟疑地问道：“啊！这？大人！您太破费了吧？”
　　张芸摆手道：“没事，钱我是不缺的，就是单纯地喜欢收集各种神秘之石……”
　　“如果你们还有多余的神秘之石，也可以来找我交易，我愿意出比市场价高五倍的钱买这些神秘之石，保证你们不会亏。”
　　管理者连忙点头哈腰道：“一定！一定！只要我们在北大洋找到新的神秘之石！一定会第一时间拿来给大人您！”
　　乖乖！
　　今天这运气！
　　大赚一笔不说，还搏了几位大人物的好感，回头老板一定会奖励我，甚至让我管理更多的鉴宝会！
　　搞不好我还可以进朝廷……
　　哈哈，不想了，咱只管舔面前的大人就行了！
　　只要舔爽了他，以后绝对衣食无忧，还能成为人上人！
　　而后，张芸把联系自己的方式告诉管理者：拿到神秘之石就去找刘廷，让他代为保管神秘之石，自己来取的时候会把钱送到鉴宝会，如果不放心，自己还可以先预付五万锭金子。
　　毕竟张芸马上要去西方了，短时间内不会回来，所以他也取不到那些神秘之石，只能找刘廷这个自己比较信任的中间人帮忙保管。
　　等到西方的战役结束，阿基德势力扫荡一空，张芸再回到刘廷这里，便可以直接取走那些神秘之石，非常的方便。
　　再之后，他就自己去找传承石，顺便挖古代遗迹的龙晶矿。
　　然后变得足够强。
　　至于后面的事情，你懂得，嘿嘿嘿～
　　……
　　【提示：是否消耗一千龙钻破除传承石上的封印？】
　　“靠！”
　　“这太坑爹了吧？”
　　“为什么解锁传承石需要消耗龙钻？”
　　此时，张芸正站在无人的厕所里，望着眼前的传承石和系统提示，一脸地无语。
　　他想到了解除传承石的封印会有代价，没想到代价居然这么大，需要花费一千龙钻才能破除封印，而且还不清楚最终得到的是个什么传承。
　　万一是个辣鸡传承？
　　万一是个不完整的传承碎片？
　　说真的，这比抽卡还要刺激，起码卡池里还能看到最垃圾的东西是什么，而这石头赌起来根本就不知道会垃圾成啥样！
　　呃？
　　要不先留着？
　　等两百万龙钻的事情结束，再来开罐，搏一搏？
　　张芸想了想，觉得这样也行，反正现在自己的战斗力已经算是“世界无敌”，多余的传承有没有都无所谓，不会对他碾压阿基德的战斗有丝毫影响。
　　不过，在此之前，张芸打算先试试，另外跳出来的一个提示。
　　【提示：是否将传承石分解成一百龙钻？】
　　是！
　　点击完选项，被选中的传承石发出一道金光，随后一点点消散，最终变成了一百龙钻。
　　“卧槽！”
　　“真的可以？”
　　“这东西竟然能直接转化成龙钻？”

第一百八十六章 张芸的穿越之谜
　　就在张芸把传承石分解成龙钻的同时，远在百里外的大夏天塔之上，一个穿着黑袍的男人站在塔尖，迎风而立，身上的长袍随风而舞。
　　“果然……”
　　“你这家伙……”
　　话未说完，一道连接虚空的“门”在他旁边忽然出现，另一个男人从中走出来，如同直立在平地上那般，稳当地漂浮在半空中。
　　而天塔之下，熙熙攘攘的大夏子民无论抬头与否，都看不到这诡异的一幕，仿佛两个男人不存在那般。
　　“呼，夜灵，总算找到你了……你这是？干嘛呢？”后来的男人望向站在塔尖顶端的夜灵，满脸的疑惑。
　　更诡异的是，这个新来的男人穿着和这个世界格格不入的服饰。
　　如果张芸在这里，那就会认出，这竟然是一件他前世才有的黑色小西装！
　　穿着黑色小西装的男人！
　　还能随意召唤门！
　　穿梭其中！
　　夜灵直视着张芸所在的方位，轻笑一声，说道：“我在观察一个人……来，我把视角共享给你，你也好好看看他。”
　　说着，夜灵转头望向小西装，而他眼中的景象也同步到对方的脑海里，将正在清点龙钻的张芸尽收眼底。
　　小西装疑惑道：“什么东西？龙钻？这家伙是个觉醒者？”
　　“你想把他拉到我们的阵营？”
　　夜灵淡淡地说道：“你再仔细地看看。”
　　小西装：“？”
　　只见张芸清点完龙钻的数量，便将其收入背包，眼前的龙钻仿佛蒸发那般，消失地无影无踪。
　　小西装摸了摸后脑勺：“呃？把龙钻收入空间之戒？或者纳戒？除了说明他是个可以使用龙钻的觉醒者，还有什么特别的吗？”
　　夜灵无奈地叹了口气：“阿伟，看不出来的话，就说明你的能力还没到火候，现在还评不到s级，最多只有A+级。”
　　阿伟摸了摸后脑门：“呃？你是说？这家伙是S级的觉醒者？”
　　“怎么看起来这么弱啊？”
　　“感觉……也就才C级吧？属于这个低等世界的中层？或者底层？”
　　夜灵解释道：“那是因为他没有展现出真正的实力，并且也还没有彻底觉醒，如果让他将隐藏在内心深处的力量彻底解放，应该可以达到ss级的水准，甚至是sss级水准。”
　　阿伟瞪大了眼睛：“哇！这么给力？那你赶快去把他收过来啊！”
　　夜灵摇头道：“不着急，我多观察一段时间，主要是有些东西……我想等他完全觉醒，确认后，再做打算。”
　　阿伟说道：“呃……可以倒是可以，不过现在咱们的时间很紧呐？”
　　“你想啊，下边的人已经准备好了，对面的内应也把事情办妥了，最迟三天，我们就准备动手劫狱了。”
　　“若是你留在这个世界观察他。”
　　“咱们没有顶级打手，面对那些s级起步的看守者，劫狱很可能失败，那位老大哥也会救不出来……”
　　夜灵平淡地说道：“三天吗？足够了！到时候我会回去参与计划！”
　　听罢，阿伟皱起眉头：“喂，不开玩笑，你认真的？”
　　“这家伙现在看起来也就C级，哪怕隐藏起来也就撑死了A级的水准。”
　　“然后你告诉我，他在三天内会完成觉醒，并且能升到SS级？”
　　“即使是重新修炼的‘重生者’都没这么快的提升速度！”
　　“他能这么快？”
　　夜灵举起手，做了个打住的手势，然后说道：“阿伟，有两点你说错了，第一，那就是此人现在已经有了S级的水平。”
　　“只是因为他的主要能力是‘召唤’，某些特别强大的东西没被他叫出来，而已经叫出来的没带在身上。”
　　“才会显得这么弱，看起来只有C级的水平，连这个低等世界的原住民都打不过。”
　　“如果他把最强的那位存在叫出来……虽然因为成长时间不够，力量累积得不完全，导致现在打不过你，但和你周旋几个小时，我觉得还是能做到的。”
　　“而要是给他足够的成长时间，提升到和你相同的力量累积阶段，凭他的S级能力，杀掉你最多不过5秒！”
　　“第二点。”
　　“这是个界中界，虽然不清楚是哪位大能造出来的，但明显这里的时间流速远远小于正常世界，一年才等于真实世界的一天。”
　　“也就是说……”
　　“三天后的劫狱计划，在这个空间里，相当于要渡过三年。”
　　“而这个人距离完全觉醒，只差最后一点点，哪怕只有一年的时间，我也觉得他能完成觉醒，更不要说三年的时间了。”
　　阿伟：“……”
　　好吧，我懂了，时间流速不相同！
　　难怪你这家伙满脸的古怪！
　　是欺负我的能力还没进化到S级，所以看不出这个世界的时间流速过慢吗？
　　想罢，阿伟双手抱胸，歪着头问道：“所以，大哥，你是怎么找到这个界中界的，又是怎么发现这位能够评定为S级的觉醒者的？”
　　“这么多的世界，你想同时满足这两点，我觉得很难……还不如去现代世界，买张能中五百万的彩票，那概率都要比这大得多！”
　　夜灵悠悠地问道：“你想知道？”
　　阿伟没好气地说道：“废话，我追着你留下的痕迹，找了几个小时，才在这鸟不拉屎的地方看到你这家伙，你觉得不告诉我原因，可能吗？”
　　夜灵哈哈一笑：“行！”
　　“那我就告诉你。”
　　“从最开始说，这家伙叫张芸，原本是在高等世界生活的，我也是碰巧路过他们的世界，才偶然发现这个已经成为觉醒者的家伙。”
　　“按照常理，这家伙是觉醒者，拥有那个世界‘不存在’的力量，应该早就被修复者发现，然后当做‘病毒’清理掉了。”
　　“不过，他很特殊，根本意识不到自己身上蕴含的庞大力量。”
　　“而那些实力一般的修复者也看不出他身上的力量。”
　　“所以他才会在那个世界生活了二十多年，却从来没遭遇过袭击。”
　　阿伟翻白眼：“呃，我怀疑你在嘲讽我……”
　　顿了顿，阿伟又问道：“那他爹妈呢？也是觉醒者？还是普通人？”
　　夜灵回道：“不知道，根据我的调查，他是个孤儿，父母在他很小的时候就把他抛弃了，并且没有留下任何痕迹，所以也查不到他父母的来历。”
　　阿伟摸着下巴：“孤儿啊？难怪！强大的觉醒者基本都是孤儿！动不动就穿越和重生，打破世界秩序，不服不行呢！”
　　“所以！”
　　“为何我不是个孤儿？”
　　“这样我可能起步就是S级，直接拳打修复者，脚踩虚无生物，称霸多个世界了！”
　　夜灵：“……”
　　不理阿伟的自嗨发言，夜灵继续讲述：“后来，在我调查完他的背景，准备接触他的时候，发现这家伙正在打游戏，并且他的家里突然出现‘门’，将他传送到这个界中界。”
　　阿伟皱眉：“呃？什么情况？他自己召唤的‘门’？”
　　夜灵摇头道：“不清楚，或许是误打误撞，偶然出现的‘门’，或许是他身体内的力量潜意识发动，召唤出‘门’，把他送到了这个地方。”
　　“我感觉像是后者，因为他一穿越到这个世界，体内的力量立马开始爆发，只是被他自己莫名其妙地压住了。”
　　“如果他自己不压制，而是任由这股力量肆虐，吞噬这个世界，恐怕现在已经拥有了超越世界的力量，随便就能干掉你……”
　　阿伟说道：“喂，大哥，别拿我举例行吗？”
　　“这很伤人自尊的！”
　　夜灵不理他，继续自顾自地说道：“感觉起来……”
　　“就像是被设置好的自我保护程序，平常不会引起别人的注意，但只要有强大的觉醒者来接触他，便会触发他体内的自我保护，将他直接传送到这个隐秘的界中界。”
　　“说起来，这个被封印保护的界中界确实不好进！”
　　“哪怕是我，都花费了许久的心思才破开封印，然后才跟随他的痕迹进入其中。”
　　阿伟惊讶道：“哈？你都不好进？这莫非是和你同级别的存在制造的界中界？”
　　夜灵说道：“是的，并且实力比我还强，只是对方创造这个世界的时间过于久远，所以封印的力量流失了大部分，才让我找到可乘之机进入其中。”
　　“至于你这家伙……”
　　“没有我帮忙破除封印，你连找到这个界中界都不可能，更不要说进来了。”
　　阿伟摸着额头：“唉，行行行，夜灵大哥你牛皮，小弟我甘拜下风！”
　　“所以。”
　　“按照你的意思。”
　　“这小子就是个被保护起来的宝贝？”
　　“正常情况不会有S级以下的觉醒者发现他，所以他可以安稳地在原世界生活，直到被觉醒者意外发现，便触发他体内的自我保护，召唤出门将他送到这个被封印隐藏的界中界，防止被那些具有威胁的存在找到它？”
　　“而这个世界也是专门为他准备的‘发育农场’，里面的所有生物，都是让他积攒力量用的‘储备粮’，有需求了就可以选择干掉和吸收？”
　　“并且，这个界中界的流速远远小于真实世界，可以给他充足的时间发育，让他再回归原本世界的时候，不会变得物是人非？”
　　“干！”
　　“这是什么主角待遇？”
　　“我酸了！”
　　夜灵缓缓说道：“还不止如此，当我破除封印进入这个界中界的时候，发现他正在参与这里面的事件，貌似是帮助一个国家的公主，对抗占领她国家的怪物。”
　　“而这群怪物的头目被称为古邪神，实力……还行吧！能够评到B级，并且积蓄的力量很充足，有至少几千年的时间。只是被关到了单独的界中界里，没办法出来，只能放些C级水平的分身和虚影。”
　　“除此之外，这里还有一群实力比古邪神更强的外神，具体怎么样我没去查，反正它们就相当于这个界中界的观察者，不断地压制里面会变强的生物，防止它们成长起来。”
　　“同时，这个地方有个叫塞壬的女外神，她觉得自己的同类操控世界不对，所以想要反抗自己的同类，并且集结起这个地方的所有传承者……”
　　阿伟打断道：“等等！这发展？怎么和我们现在做的事情一模一样？”
　　“莫不是专门为他准备的特殊剧情？”
　　夜灵回答：“是的，几乎差不多，就是理由稍微有点不同……外神是害怕这个世界的传承者变得足够强，然后袭击它们，将它们的地位和权利夺去，顶替掉它们。”
　　“而在真实世界，那群观察者只是怕我们‘觉醒者’拥有的力量破坏了世界的秩序，改变世界既定的发展，才会想着干掉我们和压制我们……”
　　确实，无论是‘穿越者’还是‘重生者’，又或者突然获得力量的‘开挂者’，使用不属于原本世界的力量，都会让一个正常发展的世界改变原始轨道，然后影响这个世界早就定好的未来。
　　就好比中世纪的国家都在击剑，按照原本的发展，最终获得胜利的是某个骑兵强盛的王国，简称为A王国吧！
　　就在这时，一个穿越者出现，带着几千辆坦克加入B王国，或者一个重生者出现，直接将这个A王国的国王提前刺杀……
　　无论哪种情况，这个世界的发展都会被干扰，原本决定好的未来不会发生，却而代之地将是一个全新的未来。
　　而那群观察者不允许发生这种情况，才会四处派遣修复者，把这些如同“电脑病毒”般的存在，从“早就设置好的程序”中消灭掉……
　　其实。
　　就是艾德华和张芸说的那套。
　　只不过立场反了过来，真实世界占据上风，操控整个宇宙的，是想把世界恢复正常秩序的“海洋女神”。
　　然而她用的手段是外神压制传承者的手段，不允许任何有可能影响世界进程的“觉醒者”存在。
　　而那群外神则相当于破坏秩序的觉醒者，他们就像是电脑程序中的“病毒”和“bug”，把整段早就设定好的程序给改变了————却用的是海洋女神的手段，集结各种传承者，对那群操控世界的“外神”发起反抗。
　　当初，夜灵没有听到艾德华和张芸解说的这段话，便没意识到，这个界中界的剧情，就是完全地复制了真实世界正在发生的大事件。
　　相当于。
　　创造这个界中界的人，对真实世界所发生的事情非常了解，并且是故意将其改造成了现在这样，如同单机游戏一般的情况……

第一百八十七章 这小子是那种存在？
　　“这家伙到底什么来头？”
　　“不知道，比起他的身份，我更在意的是他对‘秩序’和‘自由’的看法。”
　　阿伟摸着下巴，一脸深沉，说道：“确实……这家伙如果是秩序派的，认为意外诞生的存在是全宇宙的威胁，那就算是我们的敌人，我觉得夜灵你可以先下手为强，把他在这里咔嚓掉。”
　　夜灵：“……”
　　阿伟望着他：“喂，你别告诉我，这家伙真的选了秩序？”
　　夜灵摇头：“没有，他选的是‘自由’，帮助这个世界被压制的传承者反抗外神……但我觉得，他的本意是‘中立’，秩序和自由谁对他更有利，他就会倒戈到哪边。”
　　“现在选‘自由’，不过是因为外神对传承者一视同仁，准备连着他一起干掉，才把他逼上了对抗‘秩序’的道路。”
　　“如果外神拉拢他，也许情况就不同了，他可能会选择加入更为强大的外神，然后清扫其他的传承者……”
　　阿伟歪着头：“没有信仰？”
　　夜灵说道：“你指望一个在普通世界天天玩游戏的普通人能有什么信仰？”
　　阿伟摸着后脑勺：“你不是说他是S级的觉醒者吗？”
　　夜灵无语：“都说了，这家伙不知道自己是觉醒者，他还以为这是场普通的穿越，而身上的力量也来自于其他存在。”
　　阿伟举例道：“呃，就和那些普通的‘穿越者’一样，误打误撞来到其他的位面世界，然后靠自己的努力掌握那个世界的力量，慢慢成长为一名合格的觉醒者？”
　　夜灵补充道：“对……但他本身就是强大的觉醒者，哪怕不穿越到这个世界，不需要去努力，也拥有影响世界进程的强大力量。”
　　“这两者有着本质的不同。”
　　“你别搞混了。”
　　阿伟翻白眼：“啊，没搞混，就是没想通，这世上怎么会有自己不知道自己是觉醒者的超强觉醒者。”
　　“你要是说这小子实力弱，所以察觉不到，那还说得过去。”
　　“可他能被你评为S级，说明实力远超凡人，哪怕是一头猪，拥有飓风海啸级的力量，它也能意识到自己是个与众不同的猪吧？”
　　夜灵叹了口气：“这也是我觉得奇怪的地方，他和其他的觉醒者完全不同，简直就像是……”
　　阿伟问道：“像什么？”
　　夜灵摇头道：“算了，先不说，这个想法仅仅是猜测，必须要等到他完全觉醒才能判断，到时候我再告诉你。”
　　阿伟满脸的问号：“现在就不能说？”
　　夜灵斜着眼睛：“不说，我怕你这家伙嘲笑我，居然能想到这么奇怪的念头。”
　　阿伟：“……”
　　夜灵提醒道：“不过，我可以先给你一个提示，这家伙拥有特殊的力量，可以将赋予别人觉醒之力的石头反向转化成龙钻。”
　　阿伟瞪大了眼睛：“艹！这太离谱了吧？”
　　按照常识，把龙钻变成传承石，那就是天经地义的自然规则，仿佛一棵树生长变大后，结下果实。
　　如果把传承石转化成龙钻，那就是彻底的违背了世界规则，相当于一颗结满果实的大树重新退化成树苗，在任何人的常识中，都属于不可能做到的事情。
　　难道说？
　　这小子是那种存在？
　　……
　　此时的张芸不知道，有两位恐怖的大佬正在千里之外默默地打量自己，他还在为传承石可以变为龙钻的事而兴奋着。
　　这一块传承石等于一百龙钻，那八万的龙钻，不就相当于只需八百块传承石，就能搞定最终目标了？
　　哈哈哈！
　　再加上古代遗迹里的几千龙钻！
　　仓鼠之王的称号简直就是近在眼前了啊！
　　行，不用说了，现在赶紧回去，把大夏剩下的几块传承石拿到手，再看看莉莉的寻宝之旅如何了！
　　想着，张芸和刘廷交代一番，说自己打算先回去，让大表弟陪露琪娜继续逛街，同时喊维罗妮卡跟着一起，替他们两人保驾护航。
　　没过多久，张芸回到皇宫，找到正在处理公务的刘芳怡，把自己需要大量传承石的事情告诉了这位子之龙氏。
　　果然，大表姐不愧是大表姐，一声令下便将子之族储存的五块传承石拿了过来，比起刘廷许诺的两块传承石，直接翻了一点五倍。
　　当然，张芸也没白拿好处，他掏出背包里存放的体力药和回血药，还有一批魔法石，当做购换传承石的代价，交给子之龙氏。
　　本来子之龙氏没想要，但看到回血药和体力药的神奇效果，以及魔法石这种本就稀缺资源，最终还是真香地收下了张芸的回赠。
　　张芸便趁着这个机会，说自己还要大量收购传承石，如果子之龙氏还能搞来其他的传承石，到时候可以用比体力药和回血药更加牛逼的东西换。
　　比如治疗图腾和防御图腾……
　　或者羽生美里子交给自己的凡塔基尼亚的魔法炼金图纸……
　　这些东西对张芸来说，都是随手便可拿出的小东西，但对大夏王朝这种低等世界的人类来说，全都是可以逆天改命的战略级道具，放到任何战场上，都能给自己的军队带来质的改变。
　　更不要说研发魔法火铳和爆炸球这种炼金道具，需要足够的场地和人手，张芸自己来造效率太慢，还不如让大夏王朝的秘术师做好了，自己再花不值钱的金币来购买……
　　欧克！
　　传承石到手！
　　先放到背包，等到后续差最后一点龙钻的时候，看情况分解成龙钻！
　　或者等称号拿到手，慢慢开罐抽奖，拼一拼欧气，兴许能出几个牛掰的传承也说不准……
　　搞定最重要的事，张芸回到自己的房间，让尊哥等人守在门口，几位英雄打牌也好，下棋也好，玩昆特牌都行，反正别让闲杂人等进入自己的房间即可。
　　然后，他转化视角，再次放到了远在大洋的莉莉身上。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　短短的几日时间，莉莉“驯服”的海洋生物已经过万，全都密密麻麻地跟在她身后，犹如遮天蔽日那般，将整个大海笼罩在黑暗之中。
　　不知道的还以为是深海暴动，海里的魔兽全部发狂，打算袭击海面上的船支，和临近大洋的城市了。
　　“我靠！”
　　“莉莉这也太能招了吧？”
　　“这么多的臣服魔兽，跟着她一起行动，到底从哪来的食物，能满足这么多需求？”
　　正巧，现在是深海生物的饭点，它们打算共进“下午茶”，便集体在莉莉的指挥下停了下来。
　　而张芸也有幸见识到了莉莉喂养自己的随从的画面……
　　只见，她法杖一挥，在深海的下层召唤出体积庞大的利维坦，然后利维坦浑身散发出一道淡蓝色的能量，召唤出密密麻麻的鱼群，像是蝗虫一般游荡在那群海洋魔兽的下方。
　　而那些被莉莉驯服的魔兽也立刻激动起来，一个个朝下方游去，张开自己的血盆大嘴，将那些游荡的小鱼一口吃掉。
　　因为张芸不在莉莉旁边，所以无法用洞察看这些小鱼的属性，但他可以借着画面猜出，这些小鱼都只是普通的鱼群，并不是什么战斗力强大的魔兽。
　　“这应该是利维坦的专属召唤技能吧？”
　　“就是不知道，这些小鱼到底是和利维坦一个世界的真实生命体，还是用魔法能量变出来的魔法鱼，竟然能喂饱这些深海魔兽？”
　　“有点魔幻……”
　　而后，在莉莉的指挥下，深海魔兽们井然有序地进食，把那些小鱼全部吃光，却还剩下一部分没有轮到的家伙。
　　于是利维坦再次发动技能，召唤出一批新的小鱼，把剩下的深海魔兽也全部喂饱了，包括它自己，也美滋滋地吃下不少小鱼，填饱了它那巨大的肚皮。
　　吃完食物，莉莉启程赶路，而那些深海魔兽也跟随一起，后追前，左看右，右看左，下看上，形成一道横跨百里的巨大“视线网”，将深海的环境一览无余。
　　“但是。”
　　“莉莉为什么要带着这么多的魔兽？”
　　张芸回忆起来，原来他们在海上行动的时候，莉莉碰到了不少野生的海洋生物。
　　她靠着大洋君主的称号，将这些鱼类全部“驯服”了，却在后面主动驱散它们，让它们离开自己。
　　等于说，这小妮子即便能驯化野生的海洋魔兽，并且可以命令它们为自己去死，却不会随随便便让它们跟着自己，把它们当成“炮灰”使用。
　　哪怕是当初和大乌龟战斗的时候，她也是驱散了所有被自己驯服的魔兽，而不是让它们成为自己的士兵，去攻击那头恐怖的深海乌龟……
　　“这？”
　　“莉莉这小家伙莫非是为了寻找其他没被标注的古代遗迹？”
　　“所以才招收这么多的魔兽当‘眼睛’？”
　　“全方位侦查？”
　　张芸越想越觉得可能，毕竟这小妮子的智商很高，都能当成正常的人来看了，再加上穿越后的魔改，她会自主做出些意外的事也不奇怪。
　　最简单的例子，张芸当初让莉莉去深海遗迹寻找龙钻，其他的事情基本没交代过，但她还是自己主动地做了。
　　比如喊深海魔兽帮忙扫荡古代城市，并且连续扫荡好几次，不遗漏任何一处，不放过任何一个有可能遗漏的龙钻。
　　这种细心的做事态度，张芸可没跟她说过，他只是让莉莉拿走古代遗迹里的龙钻就好。
　　又比如莉莉收走张芸没交代的上级魔法石，却没带走那些价值连城的金银珠宝，这也是张芸没有交代的事情，她还是自觉地去做了。
　　“呃……”
　　“其实这样也挺好的……”
　　“自己可以少操心，也没必要盯着莉莉看，让她自由发挥，就能把所有的事情做好……”
　　想罢，张芸把视角从莉莉的身上退回来。
　　他算是明白了，莉莉的自律作战非常稳健，简直可以和自己亲自出马相媲美，都是一样的仔细。
　　再加上这小妮子在海洋里无敌的特性，以及这个世界的战斗力全方位拉胯的设定，把她丢在海里寻找古代遗迹完全就是小事一件，根本不存在翻车的可能性。
　　说实在的，自己还不如玩大点，让她直接征服所有大洋，将整片大海都变成她可以随意闲逛的后花园，顺便把那些深海巨兽也全部转化成她的护花使者……
　　然后再把寻找古代遗迹的命令发布到所有海洋生物的耳朵里，就能用更快地速度找到遗迹，搜刮龙钻，把那些古代人遗留的“神石”全部据为己有……
　　等等！
　　还不止如此！
　　等到阿基德的事情处理完，自己还可以把其他英雄也派遣出去，甭管是南洋王国，还是大夏的更东边，只要是未探索的黑雾地带，都可以交给这些英雄去侦查。
　　按照他们的智力设定，绝对会比莉莉做的更好，也能搜刮到更多的好东西！
　　到时候，自己就不用苦哈哈地靠自己去寻找龙钻了，直接去凡塔基尼亚参观那些宏伟的炼金文明，剩下的全部交给英雄“挂机”，等到时机成熟就召回来“收菜”，便能不费吹灰之力完成仓钻的任务。
　　哈哈哈，不愧是我，直接把一款单机3A大作，玩成挂机收菜的手游！
　　妙啊！
　　……
　　就这样，张芸又规划好了一个击败阿基德后的计划，他把所有计划和目标全部用系统自带的“日记本”记下来，变成了一项项附带系统提示的自主任务，以确保他不会忘记这些事情。
　　然后。
　　便是漫长的等待时间。
　　这期间，也就是在圆桌会议后，十二龙氏将阿基德的事告诉自己的长辈，包括不赞同出兵的申之龙氏等人。
　　结果，那些幕后的老头子都非常的理性，知道这件事无论是为了整个世界的安危，还是为了自己的利益，都必须要帮露琪娜。
　　所以十二族决定一起出兵支援西方。
　　只是他们的势力有大有小，导致支援的士兵数量不同。
　　有的多，有的少，但无一例外，都在他们能承受的极限范围内。
　　而后，两天时间，大夏十二族的精英集结完毕，其中大部分都是在皇都待命的大夏御林军，少部分则是大夏收钱办事的高手。
　　而十二族的所属军队因为数量过多，且各个部队相距得较远，所以集结的速度比较慢，两天时间只聚集了一个零头。
　　毕竟各个城市还要留人守城，一些重要的官员也要留人保护，所以直接抽调皇都和周围城市的军队不现实，只能发布调兵令，从大夏的每个属地分别调来一部分士兵，慢慢聚集成一支援助西方的大军。
　　还有那位南洋矿主援助的几百艘战船，本来是打算派到北大洋对付深海巨兽的，现在也被调到了大夏以南的大海，作为运输大夏军队前往西方的运输工具……

第一百八十八章 都不敢先手开团？
　　大夏的精英部队聚集完毕，张芸立刻把自己准备好的方案告诉十二龙氏。
　　首先，他会带着精英部队和露琪娜先回西方的圣城，然后兵分两路，一边去无序之地的临海城市，准备接应后续到来的大夏军队，清扫那些加入阿基德势力的人类和魔物。
　　另一边则是加入战斗，寻找古邪神的分身和虚影，进行“狙击”，把这些对普通人威胁巨大的存在率先解决掉……
　　什么？
　　你问怎么先回圣城？
　　不好意思，咱会失传的古代魔法，传送……刚好能把这批高手中最强的那些人带去西方！
　　剩下的那些人就没办法了，只能等到东方的大军集结完毕，让他们跟着军队一起乘船，花个十几天的时间慢慢晃到西方了。
　　听到张芸漫不经心地说出自己所掌握的失传魔法，还是效果如此变态的超级魔法，十二龙氏皆是感到一阵压力山大。
　　这家伙……
　　如果加入阿基德的阵营……
　　带着那群古邪神的分身直接传送到大夏的皇都……
　　自己这边岂不是完犊子了？
　　就算张芸不带阿基德的那群怪物，只带些人类职业者中的顶级强者进行传送，突袭前几日举办的圆桌会议，当时和他面对面的十二龙氏，有谁能活着走出大门？
　　很显然，精心策划，再加上突然袭击，还有张芸上次所展现的“幻境”能力，十二龙氏哪怕全都是高级职业者，也肯定会被团灭，根本不可能逃走……
　　再往小一点的方向说，张芸不管十二龙氏，而是带着大军攻城，然后一个传送飞到城市中央，直接大开城门，破坏守城用的秘术之阵，就能不费吹灰之力地攻占下一座大夏的城池。
　　接着，他复刻这个办法，就能一路横扫大夏的城池，那些高耸的城墙，严密的法阵，厚重的城门，都没办法阻止这个家伙……
　　可怕！
　　实在是太可怕了！
　　露琪娜究竟是从哪里找来的如此恐怖的召唤师？
　　想到这，十二龙氏当中不少人都起了杀心，因为他们能感觉到，张芸这家伙的神秘召唤术，比起那群无法无天的古邪神还要危险。
　　不管他是不是好人，想不想称王，有没有和自己为敌的想法，都必须尽快干掉他，免得后面威胁到自己！
　　可惜，还不等其中的激进派叫来刺客动手，张芸先手放了个下马威，将这些人的坏心思全部憋回了肚皮里……
　　“维罗妮卡，用你的防御型魔法，给大夏的皇都加层保障，防止东方阿基德的残余势力偷袭皇都。”
　　“好！”
　　说完，维罗妮卡便在十二龙氏的面前，像是羽毛般飞上大夏的天空，然后身上散发出淡金色的光辉，化作无数道流光，飞散在大夏皇都的每一个角落。
　　超位.光系魔法.神之屏障！
　　嗡！
　　顿时，巨大的半圆形能量护罩横跨数百里，将整个大夏皇都笼罩其中，却无法被常人察觉。
　　只有实力强大的秘术师能感受到其中那散发的澎湃力量，忍不住匍匐身躯，朝施展此术法的主人行礼叩首。
　　十二龙氏满脸震惊：“啊这……”
　　张芸解释道：“这防御魔法和你们的守护阵有点像，都可以阻止敌人进入，只不过它的启动方法稍微有点不同，不需要他人进行施法辅助，只需有黑暗生物靠近，便会自动生效，隔绝里外。”
　　简单来说，大夏用的守护阵必须要秘术师启动，才能启动并发挥隔绝敌人进入的功效，相当于手动门。
　　而这个“神之屏障”则是专门克制黑暗生物的特化型防御魔法，一旦有黑暗生物靠近，甭管是魔物还是亡灵，都会触发它的“开关”，相当于自动开门的感应门。
　　虽然是单独针对黑暗生物的光属性魔法，但东方阿基德元气大伤，不可能靠自己袭击大夏的皇都，必须要召唤魔兽潮这种黑暗生物，才能攻击皇都和十二龙氏。
　　所以用这个魔法保护大夏的皇都，效果极其显著，还不用费心，想着什么时候把它“打开”。
　　当然，张芸主要是为了震慑那几个对自己图谋不轨的二愣子，让他们打消心中的小心思，免得自己不得不干掉这些好不容易得到的盟友。
　　有“游戏地图”和“洞察”这两个bug技能，这些十二龙氏对自己的力量产生畏惧，进而产生敌意的想法，还能瞒过张芸的眼睛？
　　事实证明，强大的实力果然是最有效的麻烦消除器，那些十二龙氏在见到维罗妮卡随意施展的如同神术的魔法后，立马打消了自己心中对张芸的敌意。
　　开玩笑！
　　这家伙当初叫出来的那些召唤生物已经很强了！
　　自己派去的刺客，能不能打赢那些家伙，再接近张芸干掉他，都是个未知数呢！
　　现在多出这么恐怖的魔法师，随手就是覆盖整个大夏皇都的超位魔法，配合那些超强的召唤生物，那些刺客根本不可能接近这个名为张芸的男人！
　　更不要说杀掉他了！
　　如果想打败张芸，就必须出动军队，然后靠着大型秘术和无数的牺牲，才能淹死这个恐怖的家伙……
　　但子之龙氏和辰之龙氏明显是倾向于对方的和睦派，自己要是出动军队，绝对会被他们拦截，而那个叫张芸的男人也会在此时知道自己的想法，将自己视为敌人。
　　然后。
　　张芸和子之龙氏和辰之龙氏合作。
　　绝对会打破大夏王朝几百年的平衡，消灭另外的十二龙氏，成为完全掌控大夏王朝的主人！
　　所以干掉张芸的想法，必须要放弃，至少现在不能去考虑，最好是在战场上，神不知鬼不觉地干掉他，再嫁祸给阿基德……
　　对此，张芸表示，你们尽管想，尽管作，只要能威胁到我，我亲自跪下来跟你们认输！
　　但若是没能威胁到我。
　　呵呵！
　　那就要换我来威胁你们了！
　　毕竟，玩过河拆桥，咱们第四天灾可是一等一的高手，拿完奖励就把NPC干掉什么的，都是常规操作……
　　而后，震慑住十二龙氏，张芸继续按照计划行动。
　　他让大夏的精英聚集到一个大厅，自己和露琪娜站在中间，再由维罗妮卡施展传送魔法，选定位置就是圣城周围的沙漠地带。
　　很快，魔法启动，众人就像在跳楼机里坐了十分钟一样，体验到强烈的失重感，然后便回到了张芸当初苦逼穿行的灼热沙漠。
　　“呼！”
　　“终于回来了！”
　　张芸回过头，望向那群跟着自己一起传送而来的大夏士兵，他们有的面色苍白，神情惊慌，有的捂住肚子，吐出一阵七彩炫光，还有的直接晕了过去，直挺挺地瘫在松软的沙子上。
　　哪怕是露琪娜，脸上也写满了难受，显然是受到传送影响，出现了应激反应。
　　张芸表示正常，直接掏出金苹果，把它交给露琪娜，让她吃下去，以减免这种不舒服的应激反应。
　　另外的大夏士兵则随便应付下，拿个可以大幅度减少负面buff效果的哈雷之药，一人甩上一瓶，让他们自行服用，顺便喂给陷入昏迷的同伴，再叫醒这些家伙。
　　没办法，金苹果的价值太高，完全不比拿金币就能换的体力药和回血药，所以张芸舍不得给这些完全不熟的人用，只能拿同样可以用金币换的哈雷之药，来给他们减轻痛苦。
　　不过，这种应激反应就和晕车晕船一样，不是什么大事，吃了哈雷之药就能将不适降到最低，所以给这群身经百战的士兵使用也差不多了。
　　众人在沙漠中休息片刻，便按照张芸地图上的标记开始前进，花了二十多分钟，便来到了神生教团的圣城大门。
　　这座雄伟的沙漠之城，还和当初一样，像是行走在风沙中的泰坦巨人，孤零零地坐落在沙漠的中央。
　　区别是，上次张芸来的时候，这里正被阿基德组织攻击，而这次却无事发生，所有的圣骑士都按部就班地守在城墙上，注视着那些漫天飞舞的黄沙。
　　张芸说道：“看来阿基德放弃围攻圣城的想法了。”
　　露琪娜有些担忧地说道：“这倒是好事……”
　　“但是阿尔贝利亚的情况不明，不知道是不是已经开战了，那些平民有没有找到安全的避难所……”
　　张芸说道：“应该还没有，如果打仗了，这里应该会有支持神生教团的军队驻扎，不会像现在这样安静……”
　　“具体的不好判断，我们还是先进城，找教皇问清楚吧！”
　　说罢，众人进城，露琪娜也让幻化成小鸟的蓝羽鸟重新变大，化身成耀眼的白色凤凰，展翅翱翔于苍穹之上。
　　“啊！”
　　“白色凤凰！”
　　“是圣王大人回来了！”
　　看到那预示着“圣王”归来的白色凤凰，圣城所有的信徒顿时虔诚地跪倒在地，为露琪娜和神明献上自己的祝福，而约翰教皇等人也从神殿里急急忙忙地跑出来，迎接露琪娜的归来。
　　而后，一行人畅通无阻地穿过圣城重新修建的城市大道，来到神殿之中，直接叫来神生教团的全体高层，开始宣布东方之旅的成果，以及汇报西方各国现在的情况。
　　东方的事情就不用多说了，看到大夏前来支援的精英，约翰教皇等人就立即明白了，圣王去请求支援的行动算是成功了。
　　而西方现在的局势……
　　从最开始说，海洋女神一手无声神迹，吓得阿基德没敢轻举妄动，所以错失了第一波进攻的机会，导致海洋女神在各地的部署能够井然有序地进行。
　　首先便是神生教团在阿尔贝利亚的分部和忠诚信徒，直接发动自己在阿尔贝利亚的各个势力，聚集起反抗阿基德组织的反抗军，然后原地待命。
　　接着是那些阿尔贝利亚的地方领主，在神生教团使者的秘密接触下，这些领主基本上都知道了阿尔贝利亚被怪物支配的真相，也清楚了即将开战的消息……
　　出乎意料，他们当中大部分人选择加入圣城。
　　只要开始战争，立马派遣部队，配合自己属地的圣骑士教团，朝阿尔贝利亚的王都前进，沿途占领和解放周围的城市。
　　少部分领主则是保持中立，既不打算帮助圣城，也不打算帮助王都，明说只会管好自己的领地，其他的事情全当看不见。
　　还有一部分被阿基德同化的首领，没啥好说的，先将神生教团的使者宰掉，再把这件事告诉所有的阿基德成员。
　　不过，得知消息的阿基德并未有所反应，而是敌不动，我不动，默默地解放各个关押着古邪神分身的“门”。
　　同时，他们还在暗中拉拢和策反阿尔贝利亚的地方领主和军队首脑，其他小国家的势力也偷偷调动起来，准备作为奇袭的部队，搅乱整个战场。
　　简单来说，就是神生教团和阿基德都做好了战斗的准备，并且在暗中“伐木打钱”，却谁也没有先动手————神生教团再等露琪娜的归来，而阿基德再等神生教团“开团”。
　　哪怕是空间之影的分身被张芸干掉的消息传回来，这些阿基德也没有率先动手，发起对圣城的战争。
　　呃。
　　这点有些奇怪。
　　因为阿基德的最佳战斗时机，在于露琪娜和张芸前往东方的这段空档期。
　　这时候圣城的守备力量空虚，各地的反抗军也没组织起来，阿基德只要集中分身的力量，哪怕不得民心，也能带着堕落的王国军队，以及各种黑暗生物，将阿尔贝利亚完全打下来。
　　先手开团好歹能占据点优势……
　　如果等到张芸和露琪娜回来，再加上大夏的援军，那阿基德无论怎么挣扎，都会兵败如山倒，一点反抗的机会都没有。
　　就连先手开团的优势都没了……
　　所以。
　　张芸就纳闷了。
　　这没道理啊！阿基德憋着干什么？等大招冷却吗？
　　莫非它们还有如同“零”这样的秘密武器？
　　其实。
　　这个问题很好解释。
　　当初海洋女神安排的各种传承者，包括海盗王米纳诺在内，本来都是按照“原计划”行动————等古邪神被放出来后，靠着世界之心的力量觉醒，然后从海洋女神手里夺取世界之心，再散播出足够的传承之力，觉醒更多的传承者，以发起对外神的革命。
　　没错，张芸的猜测是对的，海洋女神塞壬就是下了一盘大棋，几乎这大陆上的每一个人，都是她为了纠正秩序而利用的棋子。
　　而张芸所考虑的后续想法，也是正确的————因为他的意外出现，使得海洋女神改变策略，选择辅助这个不会引起其他外神注意的“被选中者”，以达到纠正世界秩序的目标。
　　所以，那些被布置的传承者也改变了目标，不是继续等待古邪神的出现，而是主动出击，趁着古邪神没出来，把那些古邪神的虚影和分身打回古战场。
　　比如海盗王米纳诺，直接聚集所有的海盗，形成一股占领内陆海的海上大势力……
　　就这样，阿基德的主要成员，包括古邪神逃出来的那群分身，都被这些威胁性巨大的传承者拖住了。
　　自然，他们没精力去管，那些对自己几乎没威胁的普通王国军队……

请个假，外加剧透一丢丢……
　　马上第一卷结束了，消灭阿基德，200龙钻攒齐，称号到手，同时那个女人会在卷末出来。
　　至于主角的背景……
　　反正很强，和那个女人有关，他仓鼠的性格也会解释，还有为何穿越到这个界中界，都是设定好的。
　　你们可以猜一下。
　　……
　　ps：我知道突然提升世界观会很唐突，有读者会受不了，不过还是打算尝试一下。
　　而且夜灵和世界之外的真实世界，都是早就设定好了，有严密的背景设定，包括新出现的字母等级分类，都是设置好的“不同文化叫法”，并不是我临时乱加的。
　　还有主角的穿越，从一开始就不是随机的幸运事件，而是早就安排好的伏笔，也包括了为何非要选他这个仓鼠的原因。
　　后面，主角的舞台会从界中界中转移到真实世界，各个势力和重要角色会慢慢交代出来，主要的两个便是代表“秩序”的观察者，和代表“自由”的夜灵等人。
　　也就是先前的“鱼塘理论”，主角所产生的质疑，两种不同的立场，究竟是谁对谁错。
　　我是希望。
　　能写出一个更好看的故事。
　　而不是主角选择开仓，然后无敌了，靠着召唤生物称霸全宇宙，最终成为宇宙之主的结局。
　　以上……

第一百八十九章 低调隐忍，王者归来，全为传奇任务的最高奖励……
　　虽然阿基德的举动有些怪，但张芸却没有迟疑，直接让露琪娜宣布“开战”，所有的大军朝阿尔贝利亚王都前进，直到彻底解放王都为止。
　　等时机？
　　完全没必要！
　　有了维罗妮卡就是最好的时机！
　　而后，张芸特意召唤出一批智慧较高的低星飞行随从，负责快速载送圣城的使者，去通知那些已经和圣城达成联盟条件的势力。
　　圣城的精锐圣骑士出动五分之四，配合东方的精英小队一起行动，先抵达无序之地的临海城市，分下少部分人等待大夏支援来的大军，大军则直接乘船抵达阿尔贝利亚的临海城市。
　　剩下五分之一的士兵，留在圣城当中，保护约翰教皇等人……
　　别看守城的人数这么少，就觉得不安全，实际圣城现在是最安全的地方，毕竟身处沙漠中心，距离最近的沙漠之城都要飞上好几天。
　　敌人想要突袭圣城，先要绕过无序之地安排的眼线，还要想办法带一只大军潜入圣城。
　　普通的大军肯定不行，要么是就地召唤的黑暗生物潮，要么是献祭生命的古邪神虚影。
　　前者哪怕只有十分之一的圣骑士，都能把它们蒸发掉，根本不存在威胁。
　　而后者虽然麻烦，却不太现实，除非阿基德连“主基地”都不打算要了，选择背水一战，互换水晶。
　　更何况，张芸会在圣城留一些警戒用的随从，一旦它们被攻击，出现系统提示，张芸便可以使用传送回去进行支援……
　　于是，后方的安全不用考虑，张芸便把注意力放到前线。
　　按照他的星际游戏经验，这波相当于3vs1，且每个势力都是造满了终极单位和辅助单位，只要一路平A过去，就能把那个孤零零的“1”打得屁滚尿流。
　　但这不是游戏，而是现实，让张芸无情地控制着那群士兵一路平A，完全不在意他们的生命，肯定是不可能的。
　　所以。
　　他再次制定了详细的计划。
　　第一步便是召回莉莉，让她和深海皇牙互相通灵，靠着深海皇牙的嗅觉，寻找那些被阿基德隐藏起来的古邪神虚影和分身。
　　然后，在找到那群最危险的东西后，张芸便亲自出马，拿任务龙钻……不对，是为了拯救更多人的生命，去啃最硬的骨头，干最危险的工作！
　　而那群士兵则以阿尔贝利亚的沿海城市为起点，先夺取整座城市的控制权，成为城市的新主人。
　　如果城市的官员有质疑，便将露琪娜的十六代女王身份搬出来，同时以神生教团的名义争取城市内所有信徒的支持。
　　到时候，面对露琪娜的双重王者身份，外加实力强大的圣骑士部队，张芸相信那群官员会做出正确的决定。
　　如果做出了错误的决定……
　　那不好意思了，直接武力镇压，超位魔法起步，精准打击你们城市中的红名敌人！
　　等到露琪娜和神生教团彻底掌握沿海城市后，便将其打造成阿尔贝利亚的“第一阵地”，同时向周围的各个城市进军，面见那些还不知道内情的城市官员。
　　你们，是选择臣服于阿尔贝利亚受到神明祝福的新国王？
　　还是去保护那群受到怪物支配的旧王室？
　　臣服，生，拒绝，死。
　　与此同时，最开始派出的神生教团使者应该通知到了那些地方领主，他们肯定会高举义旗，宣布支持阿尔贝利亚的新国王，进攻被怪物所操控的王都。
　　到时候，地方领主的军队，配合神生教团的圣骑士部队，还有远道而来的大夏军队……
　　所有人齐心协力，将王都以外的城市全部占领和解放，干掉在外作战的古邪神，包围满是敌人的阿尔贝利亚王都。
　　这便到了最终决战的时刻。
　　只要夺回白色王都。
　　就赢了。
　　而按照张芸的猜测，如果能完美包围王都，那传奇任务“公主同盟”的完成度，应该会达到百分之九十以上。
　　因为……
　　除了阿基德的死忠成员，阿尔贝利亚的大部分官员和领主都选择臣服于露琪娜，相当于加入“公主同盟”的势力。
　　而神生教团就更不用说了，他们完全地支持露琪娜，几乎把她当成了下凡的真神。
　　还有大夏王朝的援军、羽生美里子这个叛变阿基德的女人和她凡塔基尼亚的势力、被神生教团告知真相且选择加入“正义”的西方小国、海洋女神塞壬和她手下的神罚军等等。
　　可以说，整片大陆几乎百分之九十的人，都选择支持露琪娜，他们都属于“公主同盟”的成员……
　　而公主同盟任务的要求是什么来着？
　　帮助露琪娜，建立公主同盟，对抗阿基德组织，阻止古邪神阿基德从古战场中逃脱！
　　那它的任务奖励是什么来着？
　　待定————根据完成程度给予不同的奖励！
　　虽然系统提示没有细说，但凭张芸玩游戏多年的经验来看，自己想要拿到更好的奖励，肯定是要尽可能完美地完成这几个要求！
　　帮助露琪娜不用说了，全程保驾护航，做饭投食，完全的贴心管家。
　　这保护力度够不够？
　　而对抗阿基德组织……
　　张芸一路灭杀阿基德的成员和古邪神，除了对自己有用的反骨仔“羽生美里子”，他就没有放跑过任何一个与阿基德有关的生物。
　　这对抗程度够不够？
　　阻止古邪神阿基德从古战场中逃脱……
　　别说让这位古邪神之主从古战场中跑出来了，连它手下那些的普通古邪神都跑不出来，最多放出个分身，还要担心被张芸重新关回去。
　　这阻止力度够不够？
　　最后便是建立公主同盟这个选项……
　　将整片大陆百分之九十的人都转化为友军，连不属于人类的深海巨兽，都被张芸收服，成为了公主同盟的成员。
　　这建立程度够不够？
　　所以！
　　张芸这一路上的所作所为，包括他贴身保护露琪娜一路东行，不远万里跑去大夏面见十二龙氏，不在意圣城对自己的暗杀，还有各种浪费时间救人的行为……
　　全部都是隐忍！全部都是他的计划！全都是为了拿到更多的好处！
　　现在，低调隐忍，终于王者归来！
　　张芸可以收获最后的胜利果实，也就是传奇任务，“公主同盟”的最高级奖励！
　　当然，若是没有传奇任务这个奖励分层的设定，让张芸跟着自己的本心，他还是会选择这么做。
　　毕竟他只是个喜欢仓钻的仓鼠玩家而已，不是什么大恶人，也不会选择见死不救，或者坑和自己志趣相投的人……
　　最多就是，不会浪费时间，去东方的大夏王朝。
　　毕竟，危险的敌人都是张芸自己料理的，那些繁琐的杂兵，靠神生教团的信徒和骑士就能处理。
　　张芸根本没必要去东方，喊大夏王朝的士兵过来打酱油，他会去大夏，纯粹是为了刷任务评分而已……
　　“圣王大人！”
　　“马上就要到兰特城了！”
　　“我们派去和兰特城主交涉的使者还未回来，对方的态度不明确……所以我建议，先在海上停留几日，等到使者回来后再做打算。”
　　经过多日的旅途，张芸和圣城的大军乘坐信徒贡献的船支，来到阿尔贝利亚的临海城市，一所名为“兰特”的城市。
　　张芸记得这里。
　　因为当初那个好心的胖子老板，罗伯特，他的贸易活动就需要到这座城市。
　　而卡特那个护卫在喝酒的时候，就和张芸仔细说过这件事。
　　呼！
　　兜兜转准！
　　又回到了这个充满友善的王国！
　　不知道能不能再遇到罗伯特和卡特那些个大兄弟……
　　想罢，张芸望向询问露琪娜的圣天骑士，替露琪娜下令道：“不用停，直接开进城市，如果对方拒绝开放港口，你们就直接攻城！”
　　圣天骑士有些犹豫：“呃，可是我们的士兵连续多日航行，早已疲惫不堪，强行攻城的话，会不会太危险？”
　　露琪娜也望向张芸：“张芸，我觉得有点危险……虽然兰特只是个小城市，守备军也只有一千多人，但靠着魔法塔和各种守城魔法阵，他们攻击海上的船支，还是挺简单的。”
　　张芸摸着下巴，沉思片刻，说道：“那行，我先去看看，你们在这等等，有问题的话我回来告诉你们。”
　　说完，他打了个响指，叫出灵鹤，然后一个跨步跳上灵鹤的后背，坐着灵鹤飞向远处一望无际的大海。
　　海风呼啸，碧波晴空，鱼儿游荡在浅海之中，清晰可见。
　　无论是干燥的东方，还是炎热的大沙漠，都体会不到如此温柔的天气，像是秋天的凉风。
　　等到张芸离去，旁边的圣天骑士皱起眉头，低声问道：“圣王大人，他一个人去，会不会有问题？”
　　露琪娜缓缓道：“不会……”
　　顿了顿，露琪娜转过身，下令道：“继续开船，向兰特城前进！”
　　圣天骑士没反应过来：“啊？”
　　露琪娜说道：“放心，有他在那座城市，对方即使是敌人，也不敢攻击我们，所以我们直接进港口就是了！”
　　“唔……我知道了！”
　　圣天骑士虽然没听懂露琪娜的意思，但他作为虔诚的神明信徒，无论露琪娜提出多么离谱的要求，都会满足对方。
　　所以他直接跑到船支的最高处。
　　“所有人听令！”
　　“继续行驶！目标兰特城！都打起精神！小心对方的偷袭！”
　　“旗手！去升旗子！给后面的船打信号！让他们和我们分开行动！小心点！不要放松警惕！”
　　很快，命令从最前面的头船一直传到最后的尾船，所有松懈的圣骑士都打起精神，站到自己的岗位上，严密地监视着平静的大海，防止有藏在水下的敌方魔法师。
　　没过多久，给灵鹤加了好几个速度buff的张芸来到兰特城的港口处，如同天神一般，居高临下地打量着兰特城的港口。
　　“先康康地图！”
　　“嗯……白点，代表陌生人，看来兰特城的卫兵不是敌人，咱可以安全迫降了。”
　　搞清楚兰特城看守港口的士兵的态度，张芸放下心，命令灵鹤下落到兰特的港口，然后在周围平民和商人惊奇的目光下，跳到那木板搭建的支架台子上。
　　很快，两个发现不对劲的卫兵小跑过来，一脸严肃地盯着张芸，问道：“喂！你是什么人？有没有身份证明？职业证明呢？”
　　“没有的话麻烦跟我们走一趟！”
　　张芸很配合，直接掏出他在沙漠之城拿到的魔法师等级证，展现出自己的职业者身份，然后说道：“我是神生教团的使者，从沙漠中的圣城赶来，到这里面见兰特城主。”
　　“还请两位放行一下。”
　　“谢谢。”
　　两位士兵疑惑道：“神生教团的使者？有证明吗？”
　　听罢，张芸掏出约翰教皇给他的戒指，那是神生教团主教级的高层才能佩戴的特殊戒指，不管对方是不是神生教团的信徒，都认识它所代表的含义。
　　“主教戒指？”
　　“神生教团的大主教？”
　　“啊，主教大人，不好意思，还请您见谅，盘查陌生人是我们的职责……”
　　见两位卫兵的态度一百八十度大转弯，张芸随意地摆了摆手，说道：“没关系，我知道，你们公事公办，我不会介意的！”
　　顿了顿，张芸又问道：“哦，对了，之前应该有别的教团使者来过这里……他和我一样，走的水路，在这里上岸，不知道两位有印象吗？”
　　士兵们答道：“啊？这个就不太清楚了，我们两个只是今天当班，前几日是其它人，必须要问他们才行！”
　　听罢，张芸点了点头，说道：“哦……那行，我亲自去问你们的城主，需要办什么手续，做些检查吗？”
　　士兵连连摇头：“不用，大人您跟着路牌指示，到凯旋广场，然后一路向西，就会看到城主大人居住的城堡，然后直接进去就行。”
　　张芸又问道：“那我能坐旁边的这只魔兽飞过去吗？走路太慢，事情比较急，所以我想快点见到城主。”
　　两个士兵想了想，觉得张芸既然是神生教团的大主教，还有急事要见城主，放他在城市里飞行应该没什么问题。
　　想来。
　　城主和守卫队长应该不会怪罪自己。
　　于是，他们异口同声道：“大人，可以的，您直接飞过去就是了。”
　　“但是请在城主的城堡一百米停下，以防被守卫的士兵当成袭击者。”
　　“好！”
　　说着，张芸骑上灵鹊。
　　他再次飞向高空，如同翱翔天际的猎鹰，划过那湛蓝色的天空，短短十几秒的时间，便抵达了最终目的地。
　　那位兰特城主的城堡。
　　然而，等待张芸的，不是一群惊讶的士兵，而是全副武装的阿基德成员，还有许久不见的古邪神……

第一百九十章 张芸要当二五仔？
　　“还行！”
　　“居然猜到我们会在这座城市登陆？”
　　说着，张芸叫出维罗妮卡，带着她大摇大摆地走进城堡，全然不在乎那几个守在门口的阿基德追随者。
　　而这些人见到张芸的到来，立即将右手放到腰间的刀鞘，脖子上留下冷汗，紧紧地盯着维罗妮卡，却没有敢直接出手。
　　打不过！
　　绝对打不过！
　　这个女人根本就不是人！
　　只要自己先动手，在场的所有同伴，包括自己，都会在瞬间灰飞烟灭！
　　就这样，因为对维罗妮卡的忌惮，张芸一路上没有遭遇到任何袭击。
　　他很快便爬上城堡内修建的环形楼梯，并在最顶层豪华的殿堂里，见到了自己的老熟人。
　　灼热之牙！
　　不！
　　应该说！
　　它是灼热之牙的分身！
　　“哦豁？”
　　“灼热之牙？”
　　“没想到居然是你到这里来阻击我们？”
　　“说吧，这次想玩单挑还是群殴？我现在时间很充足，可以让尊哥跟你打个爽！”
　　张芸看到灼热之牙，忍不住地调笑一番，然后悠悠地坐到大殿里的沙发，端起旁边倒好的红茶一饮而尽。
　　这茶……嗯，味道不错，不愧是西方贵族，小日子过得针不戳！
　　灼热之牙叹了口气：“我就知道，你这家伙肯定会亲自来城堡，我们无论设下什么埋伏，都不可能拦住你……”
　　张芸放下茶杯，望向灼热之牙，缓缓道：“那你这次可想错了，本来我没想到这地方提前侦查的，只是那些圣骑士强烈要求，所以我才勉为其难地来看一眼。”
　　“原本我打算的是，直接带着船队进港口，如果你们在这里埋伏我们，就用魔法消除掉你们，然后再继续进港口。”
　　“那样效率快得多。”
　　灼热之牙：“……”
　　听到这，它就回想起东方围攻那一次，那个女魔法师所施展的“魔法洪流”，简直就是一场灾难！
　　冰火雷电水雾风……任何属性，随机切换，如同洪水一般席卷整个大山，无任何一处能够幸免于难。
　　灼热之牙也很清楚，哪怕是自己的分身，都没办法抗住那股可怕的魔法必杀！
　　不过。
　　有一说一。
　　如果只和尊哥正面战斗。
　　灼热之牙还是很有自信能打赢他的。
　　顿了顿，灼热之牙问道：“所以，你既然已经发现我们在这埋伏了，为何不直接料理掉我们，还选择跑到我的面前？”
　　“是想嘲笑我们？”
　　张芸摇头道：“当然不是，你们的本体都被关在古战场里，没办法发挥全力，我才勉强压制住你们……这种蹉来之食，对我这种高级别玩家来说，只是侥幸罢了，绝不会借此嘲笑你们。”
　　“我来这里，只是想看看你们阿基德到底布置了啥，顺便看看你们古邪神的分身到底有多强，先预习一下。”
　　现在嘛？
　　我已经弄清楚了！
　　你们这些普通古邪神的等级，和虚影的等级一样，只有五十多级，而不是空间之影那种突破到一百多级的怪物！
　　嘿嘿，五十多级，就算你的评分相当于六星英雄，也照样会被同等级的维罗妮卡摁死……
　　唉~
　　无敌是多么的寂寞~
　　感觉已经可以进古战场挑战一下这些古邪神的本体了~
　　毕竟它们的本体也就五十多级……
　　听到张芸的话，灼热之牙露出苦笑，随后一屁股坐到张芸对面的沙发上，颇有些无奈地问道：“听你的口气，似乎已经弄清楚了我分身的实力，也很有把握打赢我们所有人？”
　　张芸反问道：“这你应该比我更清楚吧？”
　　灼热之牙：“……”
　　确实，光凭那个名为“维罗妮卡”的女魔法师，张芸就能干掉大部分的古邪神分身。
　　剩下少部分对魔法有高抗性的古邪神分身，即使能抗住“维罗妮卡”的攻击，也逃不过那个名为“尊哥”的男人的毒手。
　　更不要说这家伙和他的召唤生物都能无限复活，还是不用等冷却的瞬间复活，即便自己和其他古邪神分身联手偷袭干掉张芸，也无法阻止他复活后进行反击。
　　等于说……他在这个世界已经无敌了，哪怕自己这方能成功解放所有古邪神的本体，也最多和他互相打平，不可能赢！
　　毕竟，大家谁也整不死谁，只能相互干瞪眼。
　　如果硬要说可以制裁张芸的人，恐怕只有掌控着封印术的那群外神，他们虽然杀不死张芸，却可以靠着封印术将他关进古战场，成为永远的囚犯……
　　“好吧！”
　　“我承认不是你的对手！”
　　“你现在想怎么样？是打算绕过我们？还是直接消灭我们，为那群蝼蚁人类铺路？”
　　张芸回答道：“如果你们愿意主动撤离，我可以选择放你们走，不和你们打。”
　　“原因你也不用猜了，我明说，就是想保护这座城市的平民。”
　　“要是和你们打架，肯定是会波及到他们，造成不少的伤亡，我不希望这些人死。”
　　“当然。”
　　“如果你们非要打架。”
　　“我也不介意牺牲一些人，强行干掉你们，然后用武力征服这座城市。”
　　灼热之牙不解道：“你就不怕我们回去，和其他阿基德汇合，到时候更难对付？”
　　张芸呵呵一笑：“你觉得呢？”
　　“当初在东方大夏的恒山上，那群东方阿基德献祭召唤的古邪神中，不是有你吗？”
　　“那你应该很清楚，人海战术对我来说，不过是多放一个魔法还是多放两个魔法的选择罢了！”
　　“想要阻止我！”
　　“就必须是空间之影那样的古邪神之主！”
　　“而且还要本体来！”
　　灼热之牙皱着眉头问道：“那我们古邪神的本体呢？”
　　张芸望着他，眼神中没有丝毫犹豫，直说道：“只能说，打起来会很麻烦，但我还是能赢，即便你们一起上。”
　　“而且……”
　　“我也拥有将你们重新关入古战场的办法！”
　　没错，就是当初全服玩家共同作战，合力把时间使徒关回古战场时所使用的特殊办法！
　　张芸还保留着那个任务道具！
　　可以使用！
　　顿时，灼热之牙大惊失色：“怎么可能！？”
　　张芸淡然地说道：“牙，你很清楚，我没必要骗你。”
　　灼热之牙：“……”
　　顿了顿，灼热之牙问道：“难道你也是外神？还是说，外神把方法告诉了你？”
　　张芸笑了笑：“当然不是！”
　　“你想啊，如果我是外神，或者是外神的随从，从当初巴特亚出来的那刻起，你们阿基德的计划就失败了！”
　　“怎么会拖到现在？”
　　“……”
　　确实，如果张芸和外神从开始就是一起的，那当初在洛洛岛，巴特亚的虚影根本不可能被召唤出来，而后续阿基德组织的计划也不可能实施。
　　外神绝不会给它们机会！
　　任何有可能放出它们本体的机会！
　　都不会给！
　　想通后，灼热之牙再次疑惑道：“那你究竟是怎么知道古战场封印术的？”
　　张芸似笑非笑：“这就不可能说了。”
　　他端起红茶，再次小饮一口，悠悠地说道：“不过，我可以告诉你一件事，我和外神并不是友军，它们对我来说也是敌人。”
　　灼热之牙惊讶道：“啊？”
　　什么情况？
　　你和外神是敌对状态？
　　那你还跟着外神一起来干我们阿基德？
　　张芸叹了口气：“这件事我也不知道该怎么说，反正你只需要知道，外神是我的敌人，并且以后绝对会打起来，现在的联合只是假象。”
　　灼热之牙：“？？？”
　　很显然，不知道海洋女神布局的灼热之牙被绕晕了，根本不清楚张芸到底在说什么。
　　张芸也不跟它解释，只是漫不经心地提醒道：“同样的，我和你们现在虽然是敌人，却也说不准，以后会不会和你们联合起来……”
　　灼热之牙：“！！！”
　　啊这？
　　你说这话的意思？
　　莫不是要当二五仔出卖外神和人类？
　　张芸猜到它心中的疑惑，便多说了一句，解释道：“这么说吧，我现在和阿尔贝利亚是站在一起的，他们打谁我打谁，而外神的心并不向着人类……”
　　灼热之牙沉思道：“你的意思是，你只站人类方，所以要消灭我们古邪神，同时还要攻击外神？”
　　“如果我们古邪神愿意帮助人类……”
　　“你就……”
　　张芸打断道：“唉，别着急下定论，以后的事以后再说，现在我肯定是要把你们关回古战场的！”
　　灼热之牙：“……”
　　艹！
　　这家伙！
　　究竟在打什么算盘？
　　明明在东方的时候，他就亲口说了，会和我们阿基德死磕到底，怎么现在又突然反口了？
　　居然有和我们合作的意向？
　　虽然听起来是需要自己等很久的样子……
　　张芸不打算多说自己的计划，他只是从沙发上站起来，径直走向大殿的正门，丢下最后一句话：“灼热之牙，如果我是你，一定会选择主动撤兵。”
　　“然后让所有的阿基德成员隐藏起来，自己则大摇大摆地回王都，吸引所有人的目光。”
　　“只有这样做，才可以尽可能保存实力，留下重新归来的希望……”
　　说完，张芸消失在大门口，而维罗妮卡也在临走前瞥了一眼灼热之牙，留下意味深长的视线。
　　“……”
　　沉默许久，灼热之牙忽然一笑，随后从沙发上起身，将刚才的对话传给所有的古邪神。
　　然后，它站到大殿的天台上，居高临下地对着地面的士兵喊道：“传我命令，所有阿基德成员，立刻启程，离开这座城市，然后潜伏到阿尔贝利亚的各个城市当中。”
　　“对了！”
　　“还要告诉那些人类！”
　　“让他们放行即将到来的船队，并让对方接管城主之位，成为这座城市的新主人！”
　　……
　　走在回港口的路上，维罗妮卡靠近张芸，低声询问道：“召唤使，你是想借阿基德之手，对付那群有可能成为威胁的外神吗？”
　　张芸没必要对维罗妮卡隐瞒，所以他直说道：“没错，这支力量很强大，如果利用得好，就能牵制住那群外神。”
　　维罗妮卡不解：“那为何不现在帮助它们？放它们出来，然后直接进攻外神？”
　　张芸歪着头，望着眼前这个样貌惊人的女人，反问道：“刚才那个古邪神分身的实力，你应该看出来了，你感觉能打赢它吗？”
　　维罗妮卡淡淡说道：“它的体内充满火元素，可以拿水魔法浇灭它……所以，不近身一米，必赢。”
　　张芸笑了笑：“如果它的实力再强上几十倍，并且还有和它同样强的存在，将你包围，你还觉得可以打赢它吗？”
　　维罗妮卡：“只有我一个人，说不准，如果加上召唤使你的力量，必赢！”
　　废话！
　　近乎无限的复活！
　　还有各种工具人和buff机加状态！
　　这不是必赢是什么？
　　张芸又问道：“如果让你现在的实力提升十几倍呢？”
　　维罗妮卡果断地说道：“我自己上，必赢！”
　　张芸哈哈大笑：“哈哈哈，这不就对了？”
　　“现在和它们打，我们虽然能赢，却会非常的麻烦，如果再等等，我们实力变得更强点，就能轻易打败它们了！”
　　“到时候放它们出来，即使它们不听话，我们也可以选择将它们重新打回古战场，反正也不费事。”
　　“而现在放出来……”
　　“它们若是故意捣乱，外神还要消灭我们，两边一起打我们，那岂不是很难过？”
　　“……”
　　维罗妮卡轻轻点头：“是的，我明白了，召唤使。”
　　听罢，张芸望向兰特城热闹的街市，目光游离，忍不住在心里想着。
　　嗯！
　　再等等！
　　只要把阿基德的事解决掉，拿到传奇任务给出的丰厚奖励，自己就全力寻找这个世界的本土龙钻，凑满200万的龙钻！
　　而后，一旦拿到仓鼠之王的称号，立马从限定池里把那个女人怼出来。
　　接着，先前攒着的各种资源，什么契约之证，什么升星卡，什么天赋进化卷轴，全部用掉，提升自己的体验！
　　最后再来处理外神的事！
　　或许靠自己，或许靠海洋女神，或许靠阿基德，方法多得是……
　　但是！
　　现在正是最关键的时期！
　　自己好不容易仓鼠十年，快要达到获得称号的条件了，而这个世界的挖矿方法也找到了！
　　万一出点幺蛾子，比如放出空间之影的本体，必须要开仓消耗大量的龙钻……
　　那就真是完犊子了！
　　所以，现在必须稳打稳扎，顺着海洋女神的心意封印古邪神，再苟着发育练级，直到拥有足够强的力量为止！
　　胜利就在眼前了！
　　坚持住！
　　冲！

第一百九十一章 摊牌
　　张芸一番说辞，不过是先给阿基德画的大饼，具体要不要在对抗外神的时候“借助”它们的力量，张芸并没有想好，而是打算根据实际情况做决定。
　　但在阿基德的眼里，这就是一根救命稻草，能够让它们重新归来的唯一机会！
　　不管张芸是不是骗它们，阿基德的落败已经注定了，外神打败它们和收复阿尔贝利亚的王都，不过是个时间问题而已。
　　哪怕没有张芸这个意外的“挂壁”存在，光靠几大国家的联军，还有那些突然冒出来的传承者，都能把阿基德连根拔除。
　　所以！
　　它们必须要信张芸的话！
　　并为此做准备！
　　于是乎，经过一番激烈的讨论，古邪神们一致打算配合张芸，将那些从未暴露的成员遣散到世界各地。
　　然后带着已经被神生教团定位的“主力成员”，放弃各个城市分部，回到王都附近，一起镇守最终的大本营。
　　毕竟。
　　它们不傻。
　　知道想要保存全组织不可能。
　　暴露出来的阿基德成员和古邪神，无论到哪都会被重新降临的外神定位，接着被传承者们追杀，直到全灭为止。
　　所以，把必须要死的成员集中到王都，减少其他地方的阿尔贝利亚平民的损伤，顺着张芸的心意，这才是最有性价比的行为。
　　你这家伙不是不想看到平民死掉吗？
　　我们满足你！
　　这够不够资格让你在后面把我们从古战场里放出来？
　　而且，如果古邪神和阿基德分散在阿尔贝利亚的各个地区，分批作战。
　　张芸这边虽然会稳赢，却会浪费不少时间。
　　但是，全部集中到王都，张芸就可以靠着那个恐怖的女魔法师，一路推进包围王都，最后将所有的阿基德成员一网打尽……
　　这么大个人情！
　　我们卖给你就是说明信任你！
　　以后你若是站定了人类方，打算和外神干仗，那和我们合作，我们也绝对会听从你的安排！
　　怎么样？
　　够不够诚意？
　　我们有没有资格成为你的盟友？
　　对此，张芸表示：随便啦，怎么样都可以，反正咱能拿完传奇任务的奖励就行，后面的事情后面再说，等我挖完矿，到时候再看。
　　……
　　没有了阿基德的阻碍，露琪娜带着船队开入兰特城的港口，接着畅通无阻地进入到兰特城当中，占领城主府，过程顺利得如同去楼下小超市买包泡面。
　　而后，圣骑士们召集起兰特城的所有居民，让他们放下手中的工作，在大广场等候。
　　指挥所有圣骑士的那位圣天骑士来到广场，拿出张芸借给他的游戏道具“大喇叭”，用整个广场都能听见的声音开始解说。
　　我们是来自圣城的神生教团。
　　也是准备净化阿尔贝利亚某种怪物的圣骑士部队。
　　还有被圣剑认可、受到教皇洗礼、神明祝福的阿尔贝里亚新一代女王，曾经的露琪娜公主殿下，她也在这座城市当中。
　　但她公务繁忙，暂时没法出面，所以由我来代劳，为兰特城的各位解释目前的状况。
　　现在的阿尔贝利亚，被怪物所支配，尤其是身为国家核心的王都，里面都是那群怪物，以及被怪物用邪术引诱堕落的邪教徒。
　　我们来这里的目的，就是为了净化那群怪物，夺回你们阿尔贝利亚的王都，并且支持露琪娜陛下登上王位。
　　所以，你们的王国即将迎来剧变，在场的所有人，无论男女老少，必须作出决定，是否愿意支撑新一任的女王？
　　如果愿意，请配合我们，进行严格的身份调查，以防有敌人潜藏的间谍！
　　如果不愿意，我们将会采取强制手段，先将你的身份调查清楚，再根据调查结果进行处理。
　　如果是正常的人类，我们理解你们的想法，知道你们不愿意承认新女王的理由，所以不会对你们进行处罚，但会稍微做出一些限制，比如不能出城等等。
　　如果是敌人……什么后果，就不用我多说了吧？
　　好！
　　那么！
　　现在请你们进行选择！
　　我们神生教团的人会立刻开始排查！
　　听罢，兰特城的大部分民众都大声呼喊：“我们愿意支持露琪娜陛下！为她献上我们的忠诚！为阿尔贝利亚的明天献上生命！”
　　毕竟是在西方深入人心的神生教团，任何信仰神明的信徒，都可以算作神生教团的成员，所以这些兰特城的平民和士兵基本都不带犹豫，就选择成为“公主同盟”的一员。
　　当然。
　　任何时代都不缺刺头。
　　更不要说对平民重视度极其高的阿尔贝利亚。
　　其中有人叫嚣着：“滚蛋！一个女人凭什么成为我们的国王？而且现任国王还没有死，你就直接上位，不是谋权篡位？”
　　另外的反对者也附和道：“对啊！对啊！现任国王对我们那么好！你这个家伙凭什么宣布自己是新一任的国王？”
　　也有无神论者的嘲讽：“呵，你们这些装神弄鬼的家伙，骗了那么多的信徒还不够，现在还要来染指整个王国？”
　　面对各种质疑，圣天骑士没有慌张，也没有着急解释，只是右手指向天空。
　　“你们看！”
　　“那就是神明的启示！”
　　“露琪娜陛下，不光是神明亲口承认的阿尔贝利亚十六代女王，更是拯救世界的救世主，新一代的圣王陛下！”
　　说完，白色凤凰从云雾中俯冲而下，巨大的身躯在天空翱翔，白色的羽毛随风摇曳，发出响彻云霄的啼叫声。
　　啊！？
　　白色凤凰！？
　　传说中上古时期的神兽！？
　　我们阿尔贝利亚王国永远的守护者！？
　　顿时，人群不再质疑，他们全都带着虔诚的眼神，跪倒在地上，向着空中翱翔的白色凤凰祈祷。
　　哪怕是刚才嘲讽不断的无神论者，在见到了这只千年未曾出现过的传说生物，也打消了脑子里的所有疑虑，像是羊羔一样地匍匐在地上，丝毫不敢造次。
　　不用想，连白色凤凰都出现了，露琪娜绝对是真正的阿尔贝利亚继承者！
　　谁怀疑谁就是脑子不好使！
　　建议拖出去打！
　　“果然，你这白色凤凰比什么都好使，那些人一看到它，立马就被折服了。”张芸坐在沙发上，从监视兰特城的小精灵视角里切回来，悠悠地说道。
　　露琪娜正在观察墙壁上的艺术画，头也不回，缓缓说道：“嗯，正常，白色凤凰是我们阿尔贝利亚的守护兽，比起神生教团和那群神明，阿尔贝利亚的民众更加信仰它。”
　　张芸问道：“哦……按照你们王国的记载，白色凤凰当初是不是和第一代圣王组队的，就像你现在这样？”
　　露琪娜点头道：“是的，传言是他和白色凤凰做了契约，干掉那些远古危害人类的魔物，最终创立了阿尔贝利亚王国。”
　　张芸用手撑着下巴：“其实就是传承者。”
　　露琪娜望着他：“……”
　　张芸也望向她：“……”
　　沉默片刻，张芸摸了摸鼻子，缓缓说道：“呃，其实吧，我是觉得时机还不到，你现在知道不太好。”
　　“不过一直这么瞒着你也不是个事。”
　　“如果你想知道，就要先做好心理准备，这个世界的真相非常刺激，尤其是对你来说……”
　　露琪娜眨巴眼睛：“和阿尔贝利亚有关吗？”
　　张芸摇头道：“不，和普通人没关系，只和我们传承者有关，并且特别的严重……”
　　露琪娜坐到沙发上，正襟危坐，一脸严肃地说道：“那你说吧！我做好心理准备了！什么情况我都可以顶住！”
　　张芸沉思片刻：“……”
　　“那行！”
　　“反正现在打败阿基德已经是板上钉钉的事了！”
　　“我就把古代的真相告诉你！”
　　而后，张芸把当初艾德华还有海洋女神所说的事，一五一十地告诉露琪娜，并且还添加了自己的分析。
　　从最开始的古代战争开始，古邪神的统治、传承者的诞生、外神的背刺、海洋女神的布置、阿基德的崛起、对露琪娜的追杀、海洋女神改变计划等等。
　　包括海洋女神反抗其他外神的理由，他也告诉了露琪娜，其实就是双方价值观不同，立场不同。
　　一边想要靠着打压任何生物的成长，来巩固自己的统治，另一边则觉得对方如此打压是违背规则和秩序的，相当于作弊，所以想要阻止对方。
　　还有张芸的各种猜测。
　　第一，阿基德之所以追杀露琪娜，也是因为海洋女神的默许，如果她按照职责来观察世界，那阿尔贝利亚就不会被阿基德操控，露琪娜也就不用像当初那样狼狈不堪地逃亡。
　　第二，圣城的二五仔艾德华，他的反叛也是海洋女神安排好的，全都是为了让自己抽身所提前安排好的计划。
　　第三，海洋女神牺牲掉所有人，把世界之心归位，让这个世界的传承者掀起一场革命，以此来对付那些麻烦的外神。
　　还有第四，第五，等等等等……
　　“……”
　　听到这些内容，露琪娜没有惊讶，也没有愤怒，只是沉默不语，仿佛平静的湖水那般波澜不惊。
　　显然是经历的事情多了，已经足够沉稳了，即使面对如此让人难以置信的真相，也不会随意产生情绪波动。
　　顿了顿，她问道：“那么，海洋女神改变计划，应该是因为你吧？”
　　张芸承认道：“是的。”
　　他没有隐瞒，因为凭他对露琪娜的了解，她的观察力简直爆表，很多东西都瞒不住她。
　　虽然露琪娜没有提到过，但她肯定已经发现自己的身份不对劲，胡乱编个理由其实没什么作用。
　　就比如，最开始的尊哥和莉莉，张芸还可以用自己家乡的秘术来解释，到了掌握法术真理的维罗妮卡这里，根本就不是一个秘术就能解释清楚的。
　　你家秘术能破古邪神之主的空间魔法？
　　能把古邪神之主干掉？
　　还能进行传送？
　　甚至发动出如同末日般的魔法洪流？
　　说真的，要不是露琪娜从一开始就接触到张芸，知道他最开始的实力，还靠着古书的上卷弄清楚了传承者的定义。
　　她肯定会以为张芸也是外神的一员！
　　不然怎么会有如此强大的力量？
　　根本就说不通！
　　“那你的身份……我能问吗？”接触到张芸一直闭口不谈的秘密，露琪娜很是好奇，但她也没有强求，而是用请求的语气询问道。
　　张芸反问道：“你猜的是什么？”
　　露琪娜直说道：“一开始我以为你是来自其他大陆的人，比凡塔基尼亚还要远的大陆，不过仔细想了想，如果其他大陆的国家有像你如此厉害的存在，恐怕早就来到我们这里，并把我们的国家占领了。”
　　“所以。”
　　“我觉得你来自更远的地方。”
　　“既然有古邪神，又有外来的神明，那就说明像我们一样的世界不止一个，外神能从那里来，魔兽潮和魔物潮也能从那里来……”
　　“也就代表着，你也可以和外神一样，从外面的世界来！”
　　果然！
　　露琪娜已经猜到了！
　　不愧是她！
　　面对露琪娜的准确判断，张芸并不是很惊讶，反而觉得有点理所当然，就像露琪娜早就猜到张芸是穿越者，也没觉得特别惊讶。
　　毕竟，两个人在这么长时间的接触下，早就熟悉得不能再熟悉了，露琪娜能看出张芸的不凡，张芸也清楚，很多东西露琪娜都能靠她的观察猜出来。
　　张芸笑了笑：“你看，都猜出来了，我哪需要跟你细说？”
　　露琪娜翻了个白眼：“呵，别废话，我猜出来的又不一定正确，你若是不亲口承认，万一这是错误的想法呢？”
　　张芸耸耸肩：“所以，你现在知道了我是其他世界的人，就不打算发表点什么看法吗？”
　　露琪娜面无表情地说道：“没有想法，我的内心毫无波澜，甚至想和莉莉一起撸猫。”
　　顿时，一旁正在撸圣骑喵和夜龙的莉莉疑惑地抬起头：“？”
　　见此，张芸给了莉莉一个眼神，让她继续玩自己的，顺便带拉托妮一起玩，不要来打扰大人们的重要谈话。
　　然后。
　　张芸望着露琪娜。
　　“那么！”
　　“重要的问题来了！”
　　“这场海洋女神和其他外神的战争，迟早会爆发，作为风暴的中心，你和我都要选择阵营，你打算怎么做？”
　　“是帮助原本想要献祭你生命的海洋女神？”
　　“还是去帮助那群外神，对付海洋女神塞壬，报仇雪恨？”
　　“或者谁都不管？”

第一百九十二章 隐藏任务的奖励……组队系统？
　　“你打谁，我就打谁，你帮谁，我就帮谁，一直跟着你的脚步走，完事！”
　　“嚯嚯，不愧是你，这回答，绝了！”
　　露琪娜翻了个白眼，说道：“我知道你在想什么……站在我的角度上，肯定是帮海洋女神更有利，因为我是传承者，不帮她只会被外神消灭。”
　　“但是，如果站在王国的层面上，肯定是帮助外神更加好，因为它们的势力更强，也绝不会针对普通人。”
　　“而若是帮助海洋女神发起革命，不管最终谁打赢，那些普通的平民绝对会跟着我一起遭殃，他们根本顶不住如此可怕的战争，最终只会被诸神的战争摧毁……”
　　“无论选那边，都要取舍，都要纠结。”
　　“所以，干脆抱住你的大腿，你往东我就往东，你往西我就往西，这不就简单多了？”
　　张芸缓缓说道：“虽然你这番吹捧很舒服，但我也要告诉你一个事实……我现在是打算站在海洋女神的立场上，和外神正面硬钢。”
　　“然而，如果说对付阿基德，我有百分百的把握打赢它们，那对上那群底细不明的外神，我就只剩下百分之五十的把握了！”
　　“除非能真正地见到它们一次，我才能摸清楚它们的底细，然后估计出我的真实胜率。”
　　露琪娜砸吧嘴巴：“所以，我现在就决定跟着你，算押宝？”
　　张芸点点头：“没错，还是赔率爆炸的宝，赢了回缩嫩..模，输了下海干活。”
　　露琪娜用纤细白嫩的右手撑住自己的小脸：“没关系，我对你有信心，这把全压你，等着赚翻。”
　　张芸问道：“即使带着阿尔贝利亚的全体民众？”
　　露琪娜毫不犹豫地说道：“在那之前，我会尽快让出王位，撇清和阿尔贝利亚的关系……想来只要主战场不在我们王国，事后就算外神赢了，也应该不会秋后算账，祸及他人。”
　　张芸摇头道：“这可就说不准了。”
　　“毕竟，从外神的做事原则上来看，是宁可杀错也不放过，而现在也不是远古战争的时代，它们对所有的传承了如指掌。”
　　“在不知道有多少个传承者的情况下，它们哪怕打赢了战争，也很可能会对各个参与到‘反叛’的势力进行清扫，以免还有隐藏的传承者等着卷土重来。”
　　露琪娜深吸一口气：“但是，就算选择加入外神，它们最后还不是会像古代战争一样，背刺我们这些有可能威胁到它们的传承者？”
　　“同样的，因为它们无法确认到实际的传承者数量，所以还是会进行大清扫，不管是选择加入海洋女神的凡间势力，还是选择加入外神的凡间势力……”
　　张芸耸耸肩：“所以嘛，外神是必定的敌人，肯定要干的，还要想办法把它们干碎！”
　　露琪娜皱起眉头：“那你还问我？”
　　张芸嘿嘿笑道：“我只是想确认下，你对海洋女神‘背刺你’的事情怎么看，是不是想找她报仇，毕竟你所遭遇的苦难，基本上都来自于她……”
　　露琪娜淡淡地问道：“那你确认了？”
　　张芸评价道：“可以，成大事者不拘小节，我就怕你被怒火攻心，打算借着外神的力量复仇，把海洋女神打入十八层地狱，然后赔上自己……”
　　露琪娜无语道：“拜托，大哥，都这么久了，你还不了解我吗？”
　　张芸说道：“了解归了解，但也不能保证每个人都不犯傻，比如我自己有时候也会做出奇怪的判断，事后又开始反悔。”
　　“所以。”
　　“尽早地确认，以防万一，这样比较好。”
　　露琪娜：“(．．)…”
　　顿了顿，她询问道：“那你现在有什么计划？”
　　张芸将脚踏在面前的台子上，舒服地靠到沙发上，缓缓说道：“先把阿基德打回古战场，然后配合海洋女神，继续开发传承的力量。”
　　“等到时机成熟，或者外神降临，就直接和它们干架。”
　　“必要的话，我会利用阿基德的力量，把它们的本体从古战场放出来，对抗那些外神。”
　　听到这，露琪娜忍不住惊讶道：“利用阿基德？”
　　张芸说道：“有何不可？海洋女神一开始的算盘就是利用阿基德，只不过现在计划改变了，觉得它们碍手碍脚，才将它们重新关回古战场。”
　　“要是它们能对抗外神，并且不窝里斗，海洋女神恐怕也不会犹豫，选择将它们再次放出来。”
　　“这老女人可比我更绝！”
　　“如果可能，她甚至会选择让你们这个星球爆炸，换那群外神死光光！”
　　“……”
　　露琪娜缓缓问道：“那你有办法控制住它们？”
　　“按照虚影实力远小于分身，分身远小于本体的情报，再加上当初那个空间之影和阿基德两个古邪神之主，这股力量简直强大的难以想象……”
　　“更不要说它们还可能会选择放出其他的古邪神，所有人联合在一起，将世界恢复到远古战场之前的状态，重新奴役我们这些人类……”
　　张芸自信一笑：“放心，肯定有办法控制它们，不然我也不敢放它们出来，那不是给我自己找不痛快吗？”
　　“而且，你发现没，你现在的传承力量正在觉醒，只要世界之心被海洋女神归位，到时候所有的传承者都可以像你一样，不断变强，最终变得和古邪神一样强大。”
　　“或许你们会成为新时代的古邪神也说不准？”
　　露琪娜嘟起嘴巴：“得，我宁愿没有这股力量，也没有外神和古邪神，把时代变回十年前，所有国家和平发展，人民安居乐业。”
　　张芸摇头道：“那必是不可能的！”
　　“生物的本质就是PVP，这是来自内心深处的基因，只要存在不平衡，就一定会有一方会踩到另一方的头上。”
　　“除非有外神这样远超凡人的存在，制定出完善的规则来进行统治，配合碾压级的武力，才能避免斗争。”
　　“但是，这依然不能阻止一方踩到另一方的头上，除非外神把所有的东西都平均化分配，包括食物、水源、住所、钱财、劳动时间和劳动强度、个人颜值和能力……”
　　“只有完全的平衡，才能做到没有斗争。”
　　“但是这可能吗？”
　　“就像你们阿尔贝利亚王国，纵使人民友好，幸福度高，但依旧避免不了，高高在上的贵族吃喝玩乐，出生卑微的平民为了生计而活。”
　　“两者永远不会平衡。”
　　听罢，露琪娜沉默不语：“……”
　　张芸又说道：“所以啊，既然总要有人站在最高处，那为什么不是你，而要是别人呢？”
　　“更何况，别人高高在上，全然不管，使得底下的人饱受苦难，没有希望。”
　　“若是换做你，虽然还是会有人受苦，但起码你会尽力去改善，帮助他们变得更好，这不比其他人站到顶层更加好？”
　　露琪娜眨巴眼睛：“有道理，所以你是蛊惑我当国王，顺便利用圣王的名头，带着所有传承者一起抗争外神？”
　　张芸说道：“不，我只是阐述自己的想法，说明任何情况都会产生斗争，外神存不存在完全不重要，该打仗始终会打仗的。”
　　“对此，你可以试着去理解它，也可以当成屁话不管。”
　　“反正万物总是对对错错，全因立场不同，也总会有人和你抬杠，否定你的认知。”
　　“所以，跟着自己的想法走就成了，不要随大流，也不要试着说服别人。”
　　露琪娜立刻鼓掌道：“啧啧，张大哲学家，把你这番话要是放到我们王国的学院，恐怕是要引起轰动的！”
　　张芸摸了摸鼻子：“然而我觉得杠的人会更多……”
　　露琪娜眨巴眼睛，转移话题道：“得，不说这个了，回归正题，你借助阿基德的力量来对抗外神……等到消灭外神后，怎么处理那些阿基德？直接过河拆桥，送它们回去？”
　　张芸如实说道：“那就要看情况了。”
　　“对我来说，只要那群古邪神安安分分的，少整事，不影响到我，即便放它们出来也没关系。”
　　“但是普通的人类会怎么想，就说不准了。”
　　“非我族类，其心必异，更不要说古邪神这种拥有强大力量的存在……哪怕它们什么都不做，也肯定会有人去找麻烦，要么是害怕它们所以打算先下手为强，要么是想要干掉它们证明自己……”
　　“这样的结果就是，人类和古邪神的矛盾加重，最后爆发斗争，影响到我。”
　　“而我因为身份和想法，也必定帮助人类，哪怕是人类最开始先挑起的战争，我也会选择打跑古邪神，这就是我的大致立场。”
　　“除非……”
　　露琪娜问道：“除非什么？”
　　张芸缓缓说道：“古邪神愿意臣服于我，成为我的人，那我就会更加亲近古邪神，选择敌对人类，就像我会为了莉莉，和任何存在战斗。”
　　“当然，如果它们听我的话，我也肯定会阻止矛盾，让战争的种子死在胚胎里。”
　　“所以假设也等于不成立。”
　　露琪娜理解道：“等于说，古邪神不搞事，你就放任它们在外面，如果它们胡作非为，你就会把它们重新关回古战场？”
　　张芸说道：“差不多……反正我有手段把它们关回去，也有自信打赢它们。”
　　露琪娜扑哧一笑：“果然，我就知道抱着你的大腿，跟着一起下注，准没错~”
　　张芸望向她。
　　“那么？”
　　“你也准备好了？”
　　“如果海洋女神在事后背刺我，打算把我这个影响世界秩序的外来之物消灭，你也会跟着我一起去打她？”
　　露琪娜毫不犹豫地说道：“当然，不管你从什么世界来的，原本过着怎样的生活……就凭你是人类，什么事都优先站在人类的立场上考虑，我同作为人类，都会跟你站在一起！”
　　“更不要说我们俩既是相熟的朋友，又是亲密的战友，一起经历过这么多的事，更加要全力地帮助你了！”
　　“哪怕是外神，哪怕是维持秩序的其他神明，又或者更加未知的东西……我都会和你一起，对抗它们！”
　　而且……
　　你亲口说过……
　　我可是这个世界的主角……
　　如果我顶不住，你会帮我，并且永远都是我坚实的后盾……
　　现在问题转换到你的身上，我又有什么理由，不来和你并肩作战，对抗未来呢？
　　……
　　【提示：你与本世界位面之子“露琪娜”的关系提升至“亲密无间”！】
　　【提示：你已正式成为“公主同盟”的成员！】
　　【提示：“露琪娜”的称号效果可以作用至你身上，也可以通过你的身份，作用到所有召唤生物身上，但因为未知力量的影响，提升水准大幅度下降，只有100%到270%的水准！】
　　【提示：完成隐藏任务——————“跨越世界的友情”】
　　【提示：获得奖励————开放“组队”系统】
　　【组队（系统功能）：可以和关系达到“亲密”及以上的生物组队，组队期间系统能力部分共享给对方，包括打怪经验共享，远程语音通话，复活币共享等等（ps：限制于传承获取者）。】
　　……
　　啊这？
　　什么情况？
　　怎么会突然完成一个任务？
　　纳闷之余，张芸仔细地把系统提示看了一遍，立刻搞明白了上面的含义，也弄清楚自己到底得到了多么大的便宜……
　　露琪娜的称号效果不多说了，张芸垂涎了很久，虽然被莫名其妙地削了一刀，只能提升100%到270%的水准。
　　但用维罗妮卡等等人权英雄的强度来计算的话，这提升幅度简直无情，配合其他buff，绝对能翻天！
　　关键的是……
　　这个组队系统！离谱啊！超级离谱啊！
　　竟然是可以和好感度达到“亲密”水准的传承者进行组队，然后平分打怪经验，共享复活币，甚至是超远距离打电话！？
　　这不就代表着，自己可以把别人从普通的传承者，变成和自己一样的玩家了？
　　而且主动权还在自己手里！
　　想让谁变玩家！谁就能变玩家！想让谁快速升级！谁就能快速升级！想让谁复活！谁就能和自己一起复活……
　　得！
　　等于说！
　　自己在这个世界最后的弱点……现在也没了！
　　WTM！！！
　　彻底无敌了啊！！！

第一百九十三章 测试
　　这个……呃，强是够强了，能力也很bt，但我怎么开口啊？
　　你愿不愿意跟我一起打怪练级？
　　或者你想不想复活一波？
　　感觉都不太好啊？
　　好生草……
　　“怎么了？”露琪娜察觉到张芸一瞬间的失神，便望着他，疑惑地询问道。
　　想了想，张芸摸着后脑勺，模糊地说道：“呃，没事，就是我的传承突然又变强了，然后获得了一些奇怪的传承能力。”
　　露琪娜：“？”
　　张芸从沙发上站起身：“唉，具体我也说不出来，去找一个斗兽场，你和我一起，我展示给你看！”
　　露琪娜也站起身：“好！”
　　而后，两人跟圣骑士们交代一番，让他们在兰特城找一个斗兽场，将整片场地包下，清空所有想看斗兽的观众，再把所有的魔兽准备好。
　　接着，两人在斗兽场上准备好，而守在斗兽场大门处的圣骑士也等待着，时机一到拉开闸门，放出那一群密密麻麻的凶狠魔兽。
　　张芸喊出系统：“组队！”
　　【提示：开启组队模式，选择组队者“露琪娜”，正在等待对方回应……】
　　顿时，露琪娜的眼前跳出一个系统栏，上面用阿尔贝利亚王国的文字写着：“是否选择和张芸组队？”
　　“是/否。”
　　她愣道：“啊……这是什么？”
　　张芸回答道：“别管，你就点是，然后和我一起杀那些魔兽，放慢速度，一次只杀一只，很快你就能明白了。”
　　露琪娜点点头：“好！”
　　而后，露琪娜点击确定键，成为张芸的队友，两者进入游戏中才有的“组队模式”。
　　张芸的眼前也跳出了组队的信息界面，自己的头像在最左边，显示为队长，而露琪娜的头像在右边，显示为队员。
　　张芸看了一眼露琪娜，发现她正纳闷地观察自己的身体，没有任何的惊讶，说明她看不到这个组队界面，也无法自主脱离队伍。
　　接着，张芸点开露琪娜的头像，发现上面和游戏里一模一样，有好多个选项。
　　【选择：查看队员“露琪娜”的信息。】
　　【选择：开启小队语音（或禁言该人）。】
　　【选择：复活该名队员（仅死亡状态可使用）】
　　【选择：踢掉该名队员。】
　　……
　　很好！
　　没有太大的魔改！
　　想罢，张芸举起手，对掌管魔兽大门的圣骑士示意道：“开门！”
　　圣骑士们立刻举手回应：“是！”
　　顿时，密密麻麻的魔兽被放了出来，它们的眼睛泛着红光，恶狠狠地盯着眼前的张芸和露琪娜。
　　张芸呼喊维罗妮卡：“维罗妮卡，用结界魔法，把那群魔兽的行动封住，先放一只出来。”
　　站在背后的维罗妮卡抬起头，从灰色的斗篷下露出那张倾国倾城的绝美之脸，低声回应着：“好！召唤使！”
　　结界魔法！
　　封锁！
　　瞬间，凶狠的魔兽被透明的结界圈住，无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着其中一只同伴冲向张芸和露琪娜。
　　而张芸也在此时拿出魔法火铳，瞄准那只奔跑而来的魔兽，“叮”得一声扣动扳机，放出火铳中的魔法子弹。
　　“砰！”
　　枪声响起，魔兽应声倒地，而张芸的眼前也跳起系统提示。
　　【提示：你已击杀魔兽“疾风野猪”，获得经验12102，你的队友“露琪娜”获得平分经验12102！】
　　张芸看向露琪娜：“怎么样？感觉到了吗？”
　　露琪娜一头雾水：“什么？”
　　呃？
　　看来露琪娜的“组队界面”被魔改了啊？
　　不光看不到组队信息，不能选择自主脱离队伍，就连获取经验的提示也没有，只剩下最开始的组队确认可以正常展示。
　　这倒是个好事……
　　想罢，张芸让维罗妮卡开个口子，再放一只魔兽出来，并说道：“露琪娜，这只魔兽你来杀，杀掉后仔细感受下，看看自己身体内的能量是不是有变化。”
　　露琪娜虽然有点不明所以，但她还是很相信张芸的，所以便答应道：“好！”
　　而后，魔兽冲出，露琪娜随意地用圣剑斩出一道剑气，将其秒杀。
　　系统提示再次出现，显示张芸和露琪娜平分经验，但依旧是只展示在张芸的面前，而露琪娜什么都看不到。
　　不光看不到，她也什么都感觉不到，估计是因为怪物给的经验太少，她没有升级，所以察觉不到自己在提升实力。
　　没关系！
　　这个很好办！
　　只要能让露琪娜升一级，就应该能让她感受到，体内那股不断变强的力量！
　　再不济自己也能用洞察直接看出来……
　　接着，张芸命令维罗妮卡动手，一发导弹级的“烈火焚地”魔法，杀光那些被结界魔法困住的魔兽。
　　然后他看了一眼，发现这次的经验值分配也和游戏里一样，先是杀掉怪物的经验玩家对半平分，然后自己这边的经验和英雄再次分配。
　　按照击杀和助攻的模式，维罗妮卡拿大头，自己蹭点助攻，就只能拿很少一部分的经验。
　　可以了。
　　现在就是想办法给露琪娜升上一级。
　　看一看这组队的经验会不会作用到露琪娜的各种等级面板上面。
　　而具体的办法……
　　张芸下令道：“维罗妮卡，施展魔法，传送，选定位置，无序之地的卡特雅思城，北门一千米开外！”
　　“好！”维罗妮卡挥动右手，魔法书应声而起，快速翻页，释放出其中的空间之力，将张芸和露琪娜完全包裹。
　　传送魔法！
　　走！
　　短短的几秒，张芸和露琪娜便连续跨越几千里，从阿尔贝利亚的兰特城飞到无序之地，当初他们途中路过的一座小城市。
　　露琪娜强忍着传送后的不适感，询问道：“这是？”
　　张芸掏出金苹果，递给露琪娜，然后环顾四周，低声道：“当初我们来这里，我记得这座城市里有不少的阴影势力，以及各种各样的黑暗法师。”
　　“只是咱们在这里待的时间很短，一天都没有，所以没怎么和这座城市里的人接触过，也就不知道其中到底有哪些邪恶的存在……”
　　“找一找！”
　　“兴许会有死灵帮那样的亡灵法师组织呢！”
　　露琪娜问道：“找他们干嘛？”
　　张芸说道：“和我的新能力有关……晚点解释，先把那群家伙找出来，然后按照刚才的模式，你和我一起消灭那些亡灵法师所召唤的死灵。”
　　“顺便嘛，就当为民除害，把这些黑暗法师清理掉，免得他们残害生灵。”
　　露琪娜：“好吧……”
　　而后，两人进入这座无序之地的小城“卡特雅思”，在里面到处寻找拥有亡灵法术职业的人。
　　只能说……
　　不愧是混沌不堪的无序之地。
　　张芸在街上随便逛一圈，就能看到各种杀人不眨眼的杀人狂，喜好战斗的帮派成员，以及使用违禁魔法的各种黑暗魔法师。
　　说真的，他都想直接献祭掉整座城，把这些渣子全部清理掉，顺便转换成经验值，给露琪娜做一波实验。
　　但仔细想了想，每个地方都有自己的规则和生态圈，自己还是不要随意干预了。
　　毕竟很多人生活在这种环境，都会迫不得已，自己没必要站在道德制高点，在对方完全不影响自己的前提下，对这些人进行制裁。
　　所以。
　　就只找目前最需要的“亡灵法师”即可。
　　“找到了，这家伙，是个亡灵法师，背后的组织也是亡灵法师！”
　　张芸一边说着，一边走到目标的前面，抓住对方的肩膀，迫使对方停下前进的脚步。
　　“你这家伙有……”
　　话未说完，维罗妮卡就释放拉托妮才有的龙系魔法“龙威”，像是苏醒的巨龙那般，死死地盯着那个被张芸抓住肩膀的死灵法师，产生巨大的压迫感。
　　顿时，那个对魔法能量很敏感的死灵法师被吓得魂飞魄散，简直就像是在地狱走了一圈。
　　“你们……”
　　“是什么东西……”
　　张芸淡淡地说道：“你是死灵法师吧？还有你背后的组织也是吧？带我去见你们的老大，我想请你们帮个忙！”
　　说着，站在一旁的维罗妮卡睁大眼睛，身上的“龙威”更加强烈，简直就像是一头十几米大的巨龙张开血盆大口，放在这位死灵法师的头上。
　　“好！好！好！”死灵法师的求生欲很强烈，所以他丝毫不带犹豫，就直接答应了张芸的请求。
　　很快，几人穿过嘈杂的街区，来到一处阴暗的角落，这是死灵法师背后的“暗血会”的基地入口，却也是常人眼中无路可走的死胡同。
　　只见死灵法师咬破自己的手指，在一堵没有路的墙上画了个血阵，便开出一道被黑暗魔法隐藏的暗门，展现在那堵厚实的墙壁上。
　　“大哥，我们的老大就在里面，你随我进去，便能见到他……”死灵法师小心翼翼的说着，生怕得罪这几个突然冒出来的怪人，然后丢掉自己的性命。
　　但他还是不老实，偷奸耍滑，在开门的时候用隐藏的魔法通知到“基地”里的同伴，让他们来埋伏即将进入其中的张芸等人。
　　张芸靠系统提示发现了，维罗妮卡靠解构能力也发现了。
　　但两人都没有在意，因为他们就是来专程打架的，死灵法师的举动正中他们的下怀。
　　“马上！”
　　“就快到我们的房间了！”
　　“看到了没，那就是我们的老大……哈哈哈！快点放开我！不然有你们两个好果子吃！”见到自己的老大带着其他成员包围住两人，那个被挟持的死灵法师立刻嚣张起来，转过头望着张芸几人，然后一步一步往后退去。
　　张芸没管他，而是先用洞察扫了一遍暗血会的老大和成员，发现他们和死灵帮一样，都是清一色的死灵法师，双等级都在20多级到30多级之间。
　　只有那个老大稍微强点，拥有刚刚四十级的职业等级，比本体等级还要高上几级，显然是杀了不少人所带来的跨越式提升。
　　看完，张芸调出背包，从里面取出十个暗属性魔法石，五个上级暗属性魔法石，甩给眼前的死灵法师老大。
　　对方有些疑惑：“嗯？”
　　“暗属性魔法石？上级……魔法石？阁下是何人？来此有何贵干？”
　　瞬间，暗血会的老大态度改变，不由自主地用起敬语，询问起了张芸的来历。
　　而他本来是想直接召唤精英亡灵把张芸直接干掉的。
　　张芸直说道：“我要你们用这些暗属性魔法石，布置出大型法阵，召唤出亡灵大军，然后攻击我们。”
　　暗血会的老大有些不明所以：“什么意思？”
　　张芸没有多说，而是直接动用自己的职业技能，放出低级魔法“火球术”，砸向暗血会离自己最近的成员。
　　暗血会的老大放出死灵魔法，亡者之盾，挡住了张芸的攻击，皱起眉头问道：“喂！你有毛病吗？到底想干什么？”
　　张芸不想解释，因为解释也没用，想要打怪升级，前提就是和对方是敌对状态，并且对方是好感度为负的红名敌人。
　　无论是张芸故意让暗血会配合自己，召唤出亡灵大军攻击自己，或者用绝对的实力吓怕这些敌人，让他们不敢攻击自己，都有可能导致敌对状态和红名的判定出错。
　　所以。
　　他没有让维罗妮卡动手。
　　免得维罗妮卡随手一个最低级的火球术，不小心杀掉对方一大半的敌人，吓破他们的胆儿。
　　但可惜张芸自己的职业技能实在是太垃圾了，一个魔法完全就是刮痧，根本打不动这些等级比自己稍微高一点的亡灵法师。
　　哪怕是用魔法火铳，也打不动对方，因为这武器是有输出上限的，也就欺负下比张芸等级低的普通敌人。
　　没办法，张芸只能召唤出许久不用的元素精灵，命令它们集火距离最近的亡灵法师，将他在顷刻间灰飞烟灭。
　　“艹！”
　　“你这家伙找死吗？”
　　见到自己的帮会成员被杀死，暗血会老大终于忍不住了，哪怕对方给自己送来如此珍贵的东西，也别想阻止自己要他的狗命。
　　召唤亡灵！
　　黑武士！骷髅剑士！亡灵骑士！
　　给我杀！
　　而张芸也在此时看到，地图上这些本来白点的存在变为红点，显然是已经被系统判定为敌人，自己可以利用他们升级了。
　　“很好！”
　　“维罗妮卡！动手！空间扭曲！”
　　“把这帮家伙给我全部关到空间矩阵里去！”

第一百九十四章 (．．)…
　　发动！
　　空间扭曲！
　　创造空间矩阵！一百平方米！锁定！
　　嗡！
　　“什么……东西！？”看到突然扭曲的空间，还有那消失的建筑，暗血会的成员忍不住大惊道。
　　张芸开口道：“精灵小队！出击！组合技！”
　　与此同时，他偷偷给元素精灵们使了个眼色，发动传承技能“言”，让它们不要下狠手，只要把对方打残，逼迫他们用出亡灵大阵即可。
　　而元素精灵们也很听话，立刻进行“调档”，把输出火力降低到大概二十多级的水准，免得将那群亡灵法师直接蒸发了。
　　冰刺！火焰之锤！狂风之刃！水之环！飞沙走石！组合技！
　　砰！！！
　　数道魔法融合在一起，化作狂暴的能量，砸在那群亡灵法师的身上，逼出了他们用来保命的护盾型魔法。
　　“快！”
　　“不要愣着！”
　　“赶紧的！召唤出亡灵生物！进行反击！”
　　“好……老大！”听到暗血会老大的指挥，那些毫发无伤的亡灵法师立刻反应过来，叫出自己收服的那些亡灵生物，命令它们攻击张芸等人。
　　张芸大手一挥：“圣堂喵团！亡灵净化者！出击！消灭这些亡灵生物！”
　　圣堂三喵客应声而出，像是飞旋的肉球一般撞在最近的亡灵生物身上，然后释放出克制亡灵的光明之力，像是割草机一般快速秒杀那群亡灵生物。
　　而亡灵净化者站在张芸的背后，放出技能“生气爆发”，如同阀门爆炸的蒸汽机，一下炸响十几米远的距离。
　　顿时，充满生机的生命气息弥漫全场，虽然对张芸和那群亡灵法师毫无作用，却彻底地克死了那些亡灵生物，将它们瞬间蒸发。
　　暗血会的成员大惊失色：“这！？”
　　张芸大声问道：“喂！你们还不打算用那几块暗魔法石吗？是真的想死吗？”
　　暗血会的老大破口大骂：“你这混蛋是有病吗！？”
　　我特么真的服了！你这家伙莫名其妙地出现！然后又莫名其妙地丢给我几块暗属性魔法石！就是为了让我用这些魔法石施展大型亡灵魔法攻击你吗？
　　行！
　　我满足你！
　　你这个变态的家伙！
　　想罢，暗血会的老大怒吼道：“所有人！立刻施展大型魔法！召唤出亡灵潮！宰了这几个混蛋！”
　　所有亡灵法师应声道：“是！老大！”
　　而张芸也嘴角轻扬，露出一丝不易察觉的微笑，低声道：“看来我的运气不错……”
　　他一挥手，阻止精灵小队和圣堂喵团的攻击，再让维罗妮卡施展保护魔法，将自己和露琪娜牢牢地保护在防御结界之中。
　　见此，暗血会的老大越发疑惑，这家伙居然真的不阻止？
　　故意让我释放大型亡灵魔法？
　　他究竟什么打算？
　　暗血会老大不敢多想，因为张芸刚才所展现的实力太强了，他必须集中精神，尽快召唤出威力强大的亡灵潮，以干掉这些来历不明的袭击者。
　　没有张芸的阻止，这些亡灵法师共同施法的效率很快，短短的半分钟便将法阵布置好，而那几颗张芸拿出来的暗属性魔法石也化作青烟融入到法阵之中，变成了召唤精英级亡灵生物的核心能量。
　　“出来吧！”
　　“永生不死的黑暗军队！用你们冰冷的骨架！灭杀一切的敌人！”
　　暗血会老大一挥手，法阵启动，亡灵法师们的力量融合在一起，召唤出一道两米高的“门”，然后逐渐扩散，最终从里面走出无数散发出死气的亡灵生物。
　　除此之外，还有一个特别稀奇的存在，骷髅王！
　　精英级中的精英级生物！
　　虽然只有35级……
　　张芸甩出洞察，把这个骷髅王的属性看了一遍，发现这家伙的本体战斗力也就比精英级的黑武士高上一半，并不算太难打。
　　但它强大的地方在于buff，拥有和露琪娜的称号一样的提升效果，可以增强己方所有骷髅生物三倍的实力。
　　可惜……
　　没什么卵用……
　　该吊打还是能把你吊起来打……
　　张芸站在结界里，等着暗血会的那群死灵法师把亡灵大军完全召唤出来。
　　然后，他转过头，对一旁的露琪娜说道：“露琪娜，接下来就看你的了，只杀那些亡灵生物，不要碰那群维持法阵的亡灵法师，直到他们再也召唤不出新的亡灵生物为止。”
　　“呃……好吧！”露琪娜本来想问一问有什么用，但转念一想，只要自己跟着张芸的指令，就应该能明白他新能力的具体效果。
　　所以。
　　完全没有必要询问。
　　直接拿出圣剑开杀就完事了。
　　于是露琪娜抽出空间戒指里存放的圣剑，身上散发出如同圣光的白色能量，像是天使一样，走到防御结界的边缘。
　　“圣剑.利刃出鞘！”
　　“制裁之光！”
　　“灭雷！”
　　话毕，露琪娜的身形化为闪电，从安全的防御结界之中冲出，短短几秒便飞奔出数十米的距离，将沿途的所有亡灵生物消灭殆尽。
　　然后她转过身子，手中的圣剑如同蝴蝶般翩翩起舞，散发出无数道如同利箭的剑光，将那些残余的亡灵生物纷纷秒杀。
　　“圣剑.天之舞.漫天飘雪！”
　　顿时，露琪娜如同歌舞的天仙，手中的圣剑也仿佛翩翩起舞的舞带，在半空中划过无数道轨迹，落下一片片如同雪花的圣光之力。
　　这些“雪花”砸在那些亡灵的头上，如同导弹轰地，再加上那些克制亡灵的光明之力，直接化身成陨石撞地球，把那些亡灵生物直接蒸发，连一点骸骨碎片都不留。
　　露琪娜的一顿操作，看得那些暗血会成员惊心肉跳，心想要是这个女人刚才攻击的是自己，那自己和其他同伴不是要被瞬间全灭？
　　不行！
　　太恐怖了！
　　我想直接开溜逃跑了！
　　但是，这些亡灵法师发现，自己周围都是一望无际的白色地带，根本就不知道该怎么从这奇怪的地方逃出去。
　　更不要说站在那个男人背后的斗篷神秘者，她一直在使用各种属性的魔法，将整个白色的空间封锁，布置了一层又一层的结界。
　　虽然，这个斗篷神秘人召唤的结界没有危险，只是将自己分割在那个女人的攻击范围之外，防止被她那可怕的攻击擦伤。
　　但是，只要这个斗篷神秘人想，就能用结界封住自己逃跑的路线，而自己还打不破那魔法元素极其充足的结界……
　　没办法，死灵法师们只能硬着头皮继续施展大型魔法，甚至他们将自己组织的暗属性魔法石都拿出来，增加亡灵法阵的威力，召唤出更多的亡灵部队！
　　而张芸心里也乐开了花，按照这个进度，过不了多久，就能看到露琪娜升级后的状态了。
　　毕竟，自从露琪娜上次的升级，这中途已经过了将近一个月，按照先前提升等级的速度，她的经验条肯定是接近升级的状态。
　　这些亡灵生物足够她突破了！
　　果不其然，当露琪娜连续斩杀将近百只的亡灵生物后，她的身上冒起一道只有张芸可见的金光，脑袋上顶着的等级栏也发生了改变。
　　而张芸在用洞察看了一遍后，发现露琪娜不光提升了1级的本体等级，连传承等级和职业等级也同时提升了3级和1级。
　　等于说，这个组队系统可以让露琪娜完全变成“玩家体质”，张芸是怎么升级的，露琪娜就会跟着怎么升级，没有太大的变化和出入。
　　“嘿嘿！”
　　“测试完毕！”
　　“那么，几位靓仔，你们可以去死了！”
　　张芸转过头，看向身旁被斗篷遮掩面容的维罗妮卡，下令道：“好了，维罗妮卡，不用留手了，把所有的敌人清空，然后我们取消空间矩阵。”
　　“嗯！”
　　“召唤使！”
　　超位.暗魔法.群星天降！
　　瞬间，被迷雾笼罩的乌黑天空散发出阵阵星光，随后像是落下无数的流星雨一般，纷纷洒洒地砸在所有敌人的头上，却没有任何星光沾染到张芸和露琪娜的身上。
　　“啊！！！”
　　暗血会的成员还没明白发生了什么，对方又为何对自己痛下杀手，就惨叫着倒地，死得不能再死了。
　　而露琪娜也疑惑地转过头，望向突然“变卦”的张芸，显然是没搞清楚他是怎么想的。
　　怎么先前要自己不要动这些亡灵法师？
　　现在又突然团灭对方？
　　同时，她还有一股奇怪的感觉，自己的实力貌似又提升了一个阶段，并且这次的提升幅度有点大……
　　“露琪娜，怎么样，感觉到了吗？”张芸走到露琪娜的身旁，“你的力量是不是又提升了？而传承也获得了新的能力？”
　　露琪娜闭上眼睛：“好像……是的。”
　　张芸收回所有的随从，摸了摸头发，解释道：“那就对了！这便是我的新能力！可以和你‘组队’，然后杀死敌人就能……呃，吸取对方的能量，借此提升自己的实力。”
　　“组队？”
　　“杀死对方吸收对方的能量？”
　　张芸点头：“没错……组队的意思就是常规组队的意思，和佣兵们组队打魔兽，军队士兵们组队打仗的性质一样。”
　　“而吸收能量……其实和那群亡灵法师差不多，都可以变杀人变强。”
　　“但我这个不光局限于对方是人类，面对魔物、魔兽、亡灵等等存在，都可以在杀死它们后夺取它们的力量，转而提升到自己的身上。”
　　“而且，对方的实力越强，我们吸取的能量越多，提升幅度就会越大。”
　　“包括你我的传承之力，也可以借此提升，不会像死灵法师杀人那样，仅仅提升一点点魔法水准。”
　　露琪娜反应过来：“呃……这么说，你当初实力提升那么迅速，就是靠的这股力量？”
　　“而你要亲手杀死那些怪物，不许我动手，也不许其他人和你抢，也是这个原因？”
　　张芸承认道：“嗯。”
　　“只是我现在多了一个新的能力，也就是先前所说的‘组队’，能够把这个吸收变强的能力转移到你身上，让你和我共享经验值，一起提升实力。”
　　露琪娜恍然大悟：“啊？这样啊？那岂不是很厉害？只要时间足够，敌人够多，我们就能变得比古邪神还厉害？”
　　张芸打了个响指：“没错！”
　　呜呜！泪目啊！在这个世界漂泊了那么久！终于咱也要有队友了！可以玩点多人.运动了！
　　单机变网游！
　　跨越时代的终极改变！
　　露琪娜收起圣剑，盯着张芸，似笑非笑地说道：“我好像……知道海洋女神为何愿意为你改变计划了。”
　　张芸随口道：“这又不难猜……”
　　顿了顿，张芸说道：“哦，对了，这件事你先暂时不要和别人说，我还不希望把这个吸收敌人能量的能力暴露给别人。”
　　“还有海洋女神。”
　　“这老女人虽然知道我可以吸收敌人的力量提升自己，但她还不知道，我已经拥有了共享此能力的新能力，也不知道你是我唯一的共享者。”
　　露琪娜疑惑道：“唯一的共享者？”
　　“什么意思？”
　　“你召唤来的那些异世界存在不算共享者吗？”
　　张芸解释道：“严格意义上来讲，不算……因为它们虽然可以和我共享这个能力，但大部分时间都不需要这样做，毕竟它们有别的变强方式，速度和效果都比这强。”
　　“而我现在只能和你共享，其他人都不行，哪怕海洋女神拿刀架在我脖子上威胁我，我也没办法共享这个能力给她。”
　　露琪娜很聪明，立马想到了原因，便问道：“有限制吗？”
　　张芸点头道：“对，有限制，而这限制……算了，不说了，感觉有点奇怪。”
　　露琪娜：“？”
　　张芸：“……”
　　露琪娜：“？？”
　　张芸：“……”
　　露琪娜：“？？？”
　　张芸：“……”
　　露琪娜斜着眼睛：“大哥，明明你把底都说出来了，再藏这么一个小细节，没意思吧？”
　　张芸捂住额头：“你真想知道？”
　　露琪娜：“当然！”
　　见此，张芸叹了口气，说道：“好吧，我说……必须要真心认为我这个人超帅、超有魅力、超有才华的超级粉丝，才能被我共享，获得我的吸收能力！”
　　露琪娜：“(．．)…”
　　张芸：“~”
　　“所以，大兄弟，你自己信这句话吗？”
　　“当然不信啦！”
　　“……”

第一百九十五章 拥有“吞噬”的初代觉醒者
　　“卧槽！？”
　　“这小子……本身的觉醒能力就是最稀有的‘吞噬’，居然还能把这效果转移给别人？”
　　“过分了啊！”
　　“这比关在监狱里的那位老大哥还强啊！？”
　　夜灵摇头道：“强不至于，毕竟老柳的能力已经超脱世界，灵魂连接在宇宙的本源当中，观察者都没办法杀死他，只能将他关在监狱里……”
　　“而这家伙的灵魂只是连接在这个界中界当中，只要摧毁掉这个界中界，就能破除他的不死之身，将他从宇宙中抹除掉。”
　　阿伟兴奋地说道：“不是，老大哥他的能力虽然也是‘吞噬’，但从来只能让他自己使用，而这家伙可是能够共享‘吞噬’给别人的啊！”
　　“如果把他拉到我们的阵营，然后把能力共享给所有人，我们不直接起飞？”
　　“大家一起升级呐！”
　　顿了顿，阿伟继续说道：“我靠！这么一想！莫不是创造这个界中界的人就是看重这小子的潜力？才给这小子创造了如此庞大的农场？”
　　夜灵赞同道：“有可能。”
　　“但是，一个创造界中界的强者，甚至比我还强……即便他没有老柳的‘吞噬’，也应该不需要这家伙给他当工具人吧？”
　　“兴许是为其他存在准备的？”
　　“或者？”
　　阿伟问道：“或者什么？
　　夜灵：“不说，这和我的猜测有关，万一不是真的，你这家伙肯定要嘲笑我！”
　　阿伟反应过来：“呃！对哦！你还没跟我说你的猜测呢！快快快！夜灵大佬！告诉我吧！我可是你的忠实粉丝！”
　　夜灵坚决道：“打死也不说。”
　　阿伟斜着眼睛：“快点！说！你要是不想说！就不会这么隐晦地提醒我了！”
　　夜灵：“……”
　　阿伟催促道：“快点！我猜不出来！你不用试探我了！直接告诉我吧！”
　　夜灵叹了口气：“你就不能自己多动动脑子吗？”
　　阿伟冷哼道：“哼！我要是想得出来！我早就当你大哥了！还会苦逼兮兮地来这里找你这尊大佛？”
　　夜灵说道：“那行吧……但是你要跟我保证，无论我的猜测是什么，是不是真的，你都不可以说我异想天开！”
　　阿伟摆手道：“哎呀，不会的，你可是我大哥，哪怕你说致远星是牛屁股里生出来，我都信，怎么可能会嘲讽你异想天开？”
　　“……”
　　听罢，夜灵举起手，变出一本书，然后翻开到开篇，缓缓说道：“这是我从记载之书中看到的，我先找找……找到了，就是这段，曾经的先辈所做出的记载。”
　　阿伟凑过来，双眼紧紧地盯着那本书，问道：“啥玩意？”
　　夜灵翻了个白眼：“所以我让你多看书，多学习，一些重要的事情不了解，以后和观察者战斗可是会吃亏的！”
　　阿伟答应着：“哎呀，知道了，快点，我想知道这货究竟是何方神圣！”
　　夜灵指着那本书上的记载：“在很久以前，你和我还未诞生之前，就爆发过觉醒者的反抗，组织者是第一个走出世界的觉醒者……”
　　“不！”
　　“不能说他第一个走出世界！”
　　“因为曾经也会有穿越者、意外进入其他世界的人……但只有此人在进入其他世界后会召集觉醒者，告知他们宇宙的真相，所以记载上此人是第一个走出世界的人，也是第一个引领革命的人。”
　　阿伟问道：“这解释有什么关系吗？”
　　夜灵翻白眼：“没有，我只是给你科普，免得你这小子不认真看书，对历史一窍不通。”
　　阿伟回道：“哦……大哥你继续。”
　　夜灵继续翻动书页，开始了他的讲述，那段不被凡人所知的宇宙真相……
　　那位最初的觉醒者，名字已经被人忘记，或者被观察者抹除，但他所做的事情，却在无数的觉醒者口中代代相传，一直遗留到现在，并且有记载之书将其保存。
　　根据记载，他来自于一个普通的世界，原本只是个很弱小的觉醒者，也没有利用这股“觉醒之力”称霸世界的雄心。
　　然而，他虽然没有扰乱未来秩序的野心，但在观察者眼里，却是个危险的炸弹，随时都有爆炸的危险。
　　所以观察者派出修复者，命令他们潜入到那个世界当中，伪装成正常的普通人，然后在不引起世界巨大动荡的前提下，悄悄地把那个人“蒸发”，以“修复”这个出了问题的世界。
　　只不过。
　　那次的“潜伏”出了问题。
　　本来是可以顺利进行的“潜伏”，不知道出了什么乱子，居然暴露了，并且被那个世界的人当成了危险的“入侵者”。
　　然后，蝴蝶效应爆发，那个世界发现了“异世界”的存在，然后意外获得了不属于本世界的强大力量，创造了无数的“觉醒者”。
　　而那个人，也靠着这次机会，本就觉醒的能力发生进化，变得更加强大，对宇宙的威胁也更加严重。
　　没办法，修复者只能改变作战，将整个世界毁灭，消灭所有的“觉醒者”，以阻止这股有可能影响到整个宇宙的“世界崩坏”。
　　最终，在修复者远超那个世界的武力水平下，整个世界被摧毁殆尽，只剩下那个最初的觉醒者死里逃生，躲到了其它的世界。
　　而他的反抗之路也就此展开！
　　……
　　话毕，阿伟有些二和尚摸不着头脑，询问道：“啊？合着您来给我上历史课了？”
　　夜灵说道：“别废话，我只是想说清楚点，结合历史，免得你不好理解……继续认真听，我马上说猜想。”
　　阿伟乖巧地点头：“嗷！”
　　接着，夜灵开始继续诉说，那个觉醒者的下半段记载……
　　那个人在自己的世界被毁后，靠着新掌握的力量，穿梭在其他的世界当中，一边隐藏自己的行踪，一边寻找和他相似的觉醒者。
　　很快，靠着强大的力量和不懈的努力，他聚集起一批能力各异的觉醒者，并且那群人对他非常的信服，愿意为他赴汤蹈火。
　　而他也利用自己不断进化的力量，提升自己的实力，以及那群跟随他的觉醒者。
　　吞噬！
　　这便是他最重要的能力！
　　也是让他能够不断进化和提升自我的原因所在！
　　当然，他也是记载中，第一个拥有此能力的人，被称为历史上第一个开挂者！
　　说到这，夜灵看了阿伟一眼，缓缓说道：“在这个人之前，或许也有拥有‘吞噬’之力的觉醒者，但都没有达到他的高度，也没有穿梭到其他的世界，所以我们都说他是初代的‘吞噬’能力拥有者。”
　　“在他之后，还有几个记入史册的‘吞噬’能力拥有者，可惜他们连A级的水准都不到，很快就淹没在历史的长流里。”
　　“直到老柳，他是第七个被记载的‘吞噬’能力拥有者，也是除了这位初代觉醒者以外最强的觉醒者，直接掌握宇宙之力，连观察者都无法杀死他。”
　　“而你眼前的这位张芸，则是第八个‘吞噬’能力拥有者，并且拥有连老柳都没有的特殊力量，可以把‘吞噬’共享给其他人，使其获得杀死别人就能提升自己的特殊力量！”
　　“等等！”
　　阿伟意识不到对劲：“你是说？”
　　夜灵点头道：“没错，初代的觉醒者之所以可以提升追随他的觉醒者，就是因为他也拥有‘共享’能力，可以让其他觉醒者变得和他一样，靠猎杀其他生物提升自己！”
　　阿伟懂了：“卧槽！？”
　　“那你说除了初代觉醒者外，老大哥是最强的觉醒者，意思是……”
　　夜灵望向远方：“嗯，你想对了，初代觉醒者也是掌握宇宙之力的终极强者。”
　　“除非将整个宇宙都摧毁掉，才能阻止他不断的复活，不然永远无法消灭他！”
　　“只能像老柳一样，关在监狱里，想尽办法阻止他出去……”
　　阿伟问道：“那初代觉醒者人呢？关在哪里？是和老大哥关在同一个地方吗？还是说更远的地方？”
　　夜灵缓缓说道：“这就是最后的记载了。”
　　初代觉醒者靠着‘吞噬’和‘共享吞噬’的力量，获得了足够与观察者叫板的力量，便开始更快地扩大势力，招收更多的觉醒者，并且正面战斗修复者。
　　而后，他们的战斗一直打到宇宙的尽头，几乎当时所有的觉醒者都以为要胜利了，却在最后发生意外。
　　他们……输了！
　　并且输得莫名其妙，一夜之间，前线的所有觉醒者全部消失，就连这位初代的觉醒者，也下落不明，连拥有“追踪”能力的觉醒者都无法定位他。
　　最终，经过多次确认，他们得出结论，初代觉醒者和那群攻入宇宙尽头的追随者，应该是全部死光了。
　　而那些被压缩到宇宙尽头的观察者，突然卷土重来，再次剿灭各个世界的觉醒者，就是最好的证明……
　　至此，初代觉醒者死亡的消息流传下来，同时那场战斗被奉为“第一次革命之战”。
　　最终的结果虽然是失败了，却在大部分世界留下了“反抗”种子。
　　夜灵总结道：“我们这一代，就是受他们的启发，才会认知到世界的本质，选择反抗那群自诩为‘秩序’的观察者！”
　　阿伟摸着下巴：“行了，你别跟我讲课了，我都知道……只是，他们确定初代觉醒者是死掉了？”
　　“不是说好了，掌握宇宙之力，将灵魂分布到宇宙本源当中，就可以永生不灭吗？”
　　“观察者杀死他，难不成是把整个宇宙都炸了？”
　　“还是直接从宇宙本源中抽出他的灵魂，不给他借着宇宙本源复活的机会？”
　　“但他们要是有这手段……”
　　“为何还要把老大哥关在监狱里？”
　　“不直接抽了他的灵魂，再把他泯灭掉，彻底杜绝威胁？”
　　夜灵说道：“这个我也不知道，只是书上记载了，那位初代觉醒者战败后，其他人不光找不到他，就连他留在后方的生命之火也熄灭了，只能用死亡来判断他的结局。”
　　“而且，若他没死，那在我们之前的‘第二次革命之战’，也是打到了世界尽头，应该会发现他的下落才对……”
　　“不过。”
　　“让我来猜的话。”
　　“我觉得，初代觉醒者应该是没死，不然老柳现在已经完蛋了，根本轮不到我们去劫狱。”
　　“只是那人的下落……”
　　“应该……”
　　说着，夜灵把视线放到了千里之外的张芸身上，然后又看了看阿伟，露出一副古怪的眼神。
　　“我草草草草草！！！！！”
　　“你是说这小子就是隐藏起来的初代觉醒者！！！！！！？”
　　阿伟直接爆炸：“你疯了！！！！你绝对疯了！！！！这怎么可能！！！！？一个超越世界获得宇宙之力的无敌存在！！！！！居然TM地窝在这里和一帮菜鸡互啄！！！！！？？”
　　夜灵叹了口气：“我就知道，把这想法跟你说了，绝对要被喷一脸，还不如提点下你，让你自己猜出来……”
　　“不过嘛。”
　　“这小子现在只有S级低层的水准，连你和我都打不过，说他是初代觉醒者，确实是不现实。”
　　顿了顿，夜灵又低声道：“但是，很奇怪的，他拥有的所有能力，全都是记载中初代觉醒者的能力的翻版。”
　　“包括先前把传承石逆转化成龙晶，这种操作在我们的认知中，也是不可能实现的。”
　　“然而，他实现了，还是很轻易地实现。”
　　“哪怕是强大如老柳，也做不到这点，更不要说老柳能力没他多，成长速度也没他这么快，还没有一个时间流速远低于现实的界中界用来当发育农场……”
　　“种种条件合在一起，我是真觉得，这家伙的来历非比寻常，只有曾经消失不见的初代觉醒者可以用来解释他的存在。”
　　阿伟还是一脸的难以置信：“不可能！”
　　“掌握宇宙之力和普通觉醒者，根本就不是同一个阶层，让老大哥来这个界中界，他只需几秒就能把这个星球毁掉！”
　　“哪会像这小子，打得那么艰难，还要畏畏缩缩的，生怕没发育起来就被对方针对了！”
　　“你要是说他是初代觉醒者生下来的‘后人’，我都觉得还有可信度，你说他就是初代觉醒者本人，那我打死都不信！”
　　夜灵摇头道：“不会是后人。”
　　“觉醒者的力量来自于‘世界运转出错’，并不是正常的力量，所以也不会由祖辈遗传到后辈……”
　　“比如说，很多觉醒者的子嗣不受外界影响，就会永远是个普通人，根本没机会觉醒。”
　　“更不要说这是完全的复制！”
　　“一摸一样！”
　　阿伟质问道：“哪里完全复制了？不是差那么远吗？两者根本不是同一个阶级的！”
　　夜灵回答：“嗯，现在确实有点不一样，两者的实力，一个堪称无敌，一个只能说还行……但是你别忘了，根据记载，初代觉醒者最开始也是很弱小的！”
　　“他是靠着‘吞噬’不断进化起来的！”
　　“而这位张芸，他拥有‘吞噬’的能力，却还没达到进化的巅峰……就预示着，这家伙还有成长空间！”
　　“如果他能成长到初代觉醒者的实力呢？”
　　“那不就代表两人完全一样了？”
　　“或者说，他在第一次革命中虽然失败了，却没死，而是靠着各种手段隐藏自己，将自己变成一个毫无威胁的‘无能力者’。”
　　“然后再封印自己的记忆，以骗过那群观察者？”
　　“直到我的出现，打破了他的隐藏，使得他要重新出山……”
　　“那不就把一切都连起来了？”

第一百九十六章 最终决战
　　“不！不会的！我还是不信！”
　　阿伟坚定地说道：“初代觉醒者掌握宇宙之力，还能在没有内应的帮助下，靠自己拉起来的觉醒者队伍打入宇宙尽头……很明显，老大哥没他强，并且是远远地弱于他。”
　　“这种恐怖的存在，如果有心隐藏，绝对不会那么轻易被你发现，更不会被你追踪到这里。”
　　“而你现在偷偷地观察着他，并且随时都能把他控制住，怎么可能？”
　　“更不要说他现在的灵魂连接在这个界中界里，只需要派出数十个S级的觉醒者，就能把这个地方摧毁殆尽，然后将他永远地泯灭……”
　　“初代觉醒者能菜成这样？”
　　“十个S级就把他灭了？”
　　夜灵无奈地叹了口气：“最开始，我也和你一样，觉得这个想法实在是疯狂，根本不可能实现。”
　　“但是我越观察，就越心惊，这个人和书本上记载的初代觉醒者实在是太像了，只有他们的实力有差距，一个在天上，一个在地上……”
　　阿伟皱起眉头：“那你说清楚，哪里像，哪里一样？”
　　夜灵说：“很多……比如‘吞噬’的能力，‘共享’的能力，‘召唤’的能力，逆转能量流动，把万物变成觉醒者才能使用的珍贵‘龙钻’的能力，从无到有创造出一个实用的武器等等。”
　　“老柳强归强，他可没有这么多厉害的东西，更不要说历史记载里的其他‘吞噬’能力者，和他差得就更远了。”
　　“如果把这个人当成掌握宇宙之力的存在来看，他可以轻易压住老柳，并且以一人之力打赢我们组织的其他成员。”
　　“想要靠一对一打败他，只有历史上记载的那位初代觉醒者，他才能做到，并且还不一定稳压住张芸。”
　　“因为按照历史上的记载，初代觉醒者的‘召唤’能力，做不到像这个人一样，能够召唤出比初代觉醒者这位主人更强的存在。”
　　“而按照时间顺序来预测，初代觉醒者的能力继续进化，是有可能发展成现在这样，使得每一个‘召唤生物’都比他本身更加强力。”
　　阿伟沉默不语：“……”
　　顿了顿，他抓耳挠腮，烦躁地说道：“艹！”
　　“你这么一说连我都觉得有可能了！”
　　“这小子真的就是主角模板！”
　　“还不是一般的主角！”
　　“而是老大哥那样整个宇宙都为他开路的宇宙级主角！”
　　“即便他不是初代觉醒者，就凭现在所展现的实力，还有如此隐秘的界中界发育，完全有可能成为新一代的开挂者！”
　　夜灵耸耸肩：“所以啊，你也别说我浪费时间，我现在蹲在这里，就是为了确认这个家伙的情况。”
　　“必要的话，我还会暗中助他一臂之力，让他更加迅速地觉醒，以展现出体内真正的力量……”
　　“如果他真的是初代觉醒者！”
　　“我肯定要问清楚，他们当年的革命之战为何失败，观察者到底动用了什么秘密武器，才把所有的觉醒者瞬间秒杀。”
　　“而宇宙的尽头，那群观察者，又到底是些什么东西……”
　　听罢，阿伟沉思片刻，最终抬起头，答应道：“那行吧，你继续在这里观察，我先回现实世界，把这件事告诉其他人。”
　　“三天后，咱们按照原定计划，劫狱救老大哥，我等着你来。”
　　“最好是能把这小子一起带来。”
　　夜灵点点头：“嗯！”
　　阿伟伸出手，在旁边画了个圈，随后空间开始动荡，一个漆黑的“门”忽然诞生。
　　“得！”
　　“那我就先走了！”
　　“夜灵大哥你慢慢的……未来的劫狱计划，全都指望着你呢！”
　　“可别在这个世界玩忘了！”
　　夜灵翻了个白眼：“我觉得你别忘了看书学习才是真的。”
　　“嘿嘿，知道了，回去就开始火速复习，就这样了，古德拜~”
　　……
　　另一边，张芸测试完“共享”的能力，便继续和露琪娜组队，指挥着圣骑士大军，向着阿尔贝利亚的王都前进。
　　而其他早就拉拢的地方领主也不负众望，直接高举义旗，宣布效忠阿尔贝利亚新一任合法的女王，朝着阿尔贝利亚王都联合进军。
　　至于阿基德……
　　它们很清楚，自己没有翻盘的希望，现在要么和张芸死战到底，换一群普通人类为自己陪葬。
　　要么听张芸的请求，配合他“演戏”，等到后续外神降临，再由张芸把它们放出来。
　　两个选择，都是好坏参半，风险极大。
　　但后者好歹还有点希望，前者完全就是破罐子摔破，以后就一直待在古战场里，永远别想出来了！
　　所以它们选择后者，并在灼热之牙的指挥下，开始配合张芸，进行“败退”。
　　而它们也弄明白了张芸的想法，把那些隐藏较深的信徒藏起来，只把暴露出来的阿基德追随者集中到一起，然后故意给那些人类送死，以做到掩人耳目。
　　虽然张芸是想让他们给自己送死的……
　　不过无所谓了，这些虾兵蟹将送不了多少经验和龙钻，真正的大头都是古邪神的分身和虚影，而这些东西也只有张芸能够轻松料理。
　　就这样，公主同盟的大军持续推进，将阿尔贝利亚的城市不断解放，直到把那些阿基德的强者全部挤压到阿尔贝利亚的王都之中。
　　而海洋女神也很识趣，知道张芸宰了阿基德能变强，所以故意抽走其他的神罚军，以免他们抢了张芸的经验。
　　包括先前的战斗，神罚军也只是将古邪神打退，没有想着直接消灭它们，除非对方实在是太危险了。
　　于是乎，张芸毫不客气地收下了这份人情，将那些阿基德沿路布置的“炮灰”古邪神虚影全部消灭掉，拿走它们那部分的龙钻。
　　而莉莉也不需要继续定位阿基德的位置，便被张芸再次放出去，进行自律作战，寻找剩下的古代遗迹，和里面有可能藏着的龙钻……
　　“那么！”
　　“这就是最终的决战了！”
　　张芸站在白色王都南门一千米开外的山坡上，远远地眺望那座被魔法结界保护着的巨大城市，眼神中充满轻松，全然没有大决战时该有的紧张感。
　　露琪娜站在旁边，询问道：“你上吗？”
　　张芸召唤出两只灵鹤，一把骑上去，然后做了个请的手势，说道：“当然是我们两个一起。”
　　露琪娜也跳了上去：“没有问题。”
　　张芸命令道：“起飞！”
　　听到指令，两只灵鹤扇动翅膀，腾空而起，冲向阴沉的天空，只剩下那些不明所以的圣骑士和军队面面相觑。
　　啊这？
　　陛下和那位东方人直接飞去王都？
　　那我们现在怎么办？跟着冲？但没有命令啊！
　　不跟着冲？万一陛下被敌人偷袭了怎么办？出了事咋办？
　　但不等他们多想，张芸就给他们上了生动的一课：在绝对的力量面前，任何的担心，都是多余的，你们只管躺好就成！
　　“维罗妮卡！随便来吧！把城里的所有阿基德消灭！”
　　“不要误伤平民！”
　　“好的！”维罗妮卡飘到半空中，灰色的长袍随风飘舞，身上浮现出无数道不同的元素魔法，犹如传说中的彩虹女神，浑身五颜六色。
　　必杀.魔法洪流！
　　嗡！
　　顿时，奇异的声音回荡在半空中，强大的力量开始聚集，周围的元素如同被烧灼的小虫，疯狂地跳动起来。
　　紧接着，聚起来的能量化作无形的洪水，从天而降，砸在那被魔法结界守护的白色王都上空。
　　砰！！！！
　　所有的元素快速变幻着，最终选定为克制魔法结界的“光属性魔法”，像是硫酸落地一般，将那暗属性的魔法结界腐蚀出一个又一个大洞，
　　随后，魔法洪流如同落下的暴雨，顺着那些空洞流入白色王都内部，化身成恐怖的能量浪潮，席卷白色王都的每一个地方。
　　每一个触碰到魔法洪流的阿基德成员，都会被其淹没，随后秒杀。
　　而那些普通的平民却毫发无伤，只是瑟瑟发抖地躲在自己家里，不敢出门面对那些化身怪物的阿基德追随者。
　　灼热之牙站在宫殿门口，望着那远处呼啸而来的魔法洪流，无奈地叹了口气：“你们都看到了吧？这威力比在东方的时候又强了好几倍……如此成长速度，无论咱们怎么挣扎，都是迟早会败于他手的！”
　　“所以，你们也不要反感了，就听我的，咱们老老实实回古战场待着，等到后面他重新解放我们。”
　　“就算他说假话，我们也不吃亏，反正都是要回古战场憋着，也弄不死他，最多拉些蝼蚁陪葬。”
　　“这不老老实实地回去躺着更好？”
　　其他古邪神沉默不语：“……”
　　真的！
　　太离谱了！
　　东方的决战里，所有阿基德成员自愿牺牲，以此来对付张芸，却被维罗妮卡的各种超位魔法打得毫无还手之力！
　　而现在，这威力已经不能用毫无还手之力来形容了，必须要用捏死蚂蚁这种词汇，才能体现出它的可怕力量！
　　这群家伙到底是怎么做到的？
　　隔个十天半个月，力量直接翻两三倍，成长速度比谁都快，简直比咱们古邪神还要古邪神！
　　完全就是开挂啊！
　　“这家伙什么底细？牙！你弄清楚没有？”奎因是古邪神中最不服气的一个，所以它不死心，朝着灼热之牙询问张芸的底细。
　　“不知道”，灼热之牙望向奎因，“你若是让我猜，我倒是能猜出几个选项，要么他是一个特殊的传承者，要么……”
　　“他和那群外神一样，来自世界之外，源于其他星空，是个外来者。”
　　奎因疑惑道：“外来者？”
　　“不会吧？”
　　“如果他是外来者，那群外神为什么要容忍他，而不是把他关进古战场？”
　　灼热之牙猜测道：“也许是想利用他来对付我们，就像千年以前，他们也是利用那些传承者，把我们关入古战场。”
　　“而这家伙对外神抱有敌意，很可能就是因为他看出来了那些外神的不怀好意，所以偷偷联系我，想和我们合作，以求一个未来的保障。”
　　“但不管如何，现在我们的计划失败了，只有被打回古战场这么一个选择，你想的再多，也不可能扭转这个局面……”
　　奎因说道：“不！我觉得我们还能打！有机会反水！”
　　灼热之牙：“？”
　　你打个锤子打！这家伙的本事没看到吗？全场AOE！伤害爆炸！还能自动分辨敌人！无视任何元素防御！直接转化成克制你的魔法属性！
　　别说你能反打了！
　　就算咱们现在所有人一起上！也是分分钟被蒸发！根本碰都碰不到那个飞在天上的女人！
　　哪怕上场本体！也只是坚持一小时和坚持两小时的区别！
　　毕竟对方可是无限复活的终极怪物……
　　这时，奎因拿出一块石头，丢在灼热之牙和其他缩小体积的古邪神面前，说道：“这是空间之影大人借着我的古战场放出分身时，所留下的空间石头，虽然我不能利用这玩意放出分身和本体，却可以拿它做别的事。”
　　灼热之牙问道：“什么？”
　　奎因答道：“因为空间之影大人的能力，这块空间石已经和我的古战场连在了一起，等于说，我能借助它打开关押我的古战场的‘门’。”
　　灼热之牙皱起眉头：“你的意思是？”
　　奎因点头道：“没错，我无法从那个封印的‘门’中跑出来，却可以把‘门’外面的东西吸进来，比如那位让你们一筹莫展的人类小子！”
　　“等我把他吸了进去，就关上‘门’，将他困在古战场里面。”
　　“然后，没有了这个最大的威胁，你们便可以消灭城外的蝼蚁，重新反攻回去。”
　　“甚至抓住露琪娜，打开所有‘门’的封印，放出所有人的本体……”
　　灼热之牙打断道：“等等！你有这个办法，怎么不早说啊？”
　　奎因毫不留情地说道：“因为我看你们所有人都丧失了斗志，根本不敢和那人类小子打，所以我不想告诉你们，怕你们在中途走漏消息，让对方有了防备！”
　　“而现在！”
　　“那小子一路畅通无阻地打到皇都！”
　　“以为我们阿基德彻底臣服他了，肯定会放松警惕，没有足够的防备……我使用这东西，就能最大程度地保证阴到他，把他关到我的古战场之中！”
　　说罢，奎因飞天而起，朝着远处漂浮在半空中的维罗妮卡飞去，只留下最后几句话。
　　“别想着阻止我！”
　　“我已经用狂风之锁把你们所有人都缠上了，无论是谁，都没办法脱离地面，也无法追上我！”
　　“今天的仗！”
　　“你们必须给我认真地打完！！！”

第一百九十七章 古战场破灭石（传奇）
　　在古邪神当中，奎因是做事最认真的一个，无论面对多么弱小的敌人，它都会全力以赴。
　　同样，无论多么难以战胜的敌人，它也会拼尽全力，绝不向对方投降认输。
　　这种性格让其他古邪神又爱又恨，爱的是这家伙很可靠，与它一起组队能够放心地把后背交给它。
　　恨的是这家伙认真起来没限度，根本不考虑实际情况，极其容易干蠢事。
　　就比如现在，灼热之牙已经弄清楚了，张芸这小子能够将它们关入古战场，奎因还打算把对方困在古战场当中……
　　这困得住个屁啊！？
　　对方既然这么有把握关人，你还觉得他不能跑出来吗？
　　对于灼热之牙来说，别看它一天到晚吊儿郎当的，对那些蝼蚁喜欢放水，嚣张的要死。
　　真比起来，它的实力完全吊打别的古邪神，并且观察能力和思维也远超其他古邪神。
　　之所以第一个选择放弃，也是因为它看出了张芸的不凡，知道自己这边根本没机会赢，任何的挣扎都是无用功。
　　换做巴特亚，就不会投降的这么快，肯定会想着挣扎一下，最后被张芸摁在地上摩擦，还得不到好感……
　　而反观灼热之牙，吊儿郎当被杀一次，认真被杀一次，尝试反抗又被杀一次……它就学聪明了，干脆不反抗，被召出来啥也不干，就等着张芸把它重新打回去。
　　这样做灼热之牙省时省力，张芸也省时省力，然后他觉得这小伙子有前途，认为可以和灼热之牙商量一下。
　　于是乎，张芸会在兰特城的时候，主动跟它说出自己的计划，抛出有可能合作的橄榄枝。
　　换做巴特亚、奎因这些顽固不懂变通的敌人，张芸才懒得废话，直接超位魔法起手，把它们打回老家。
　　一看这些阿基德的忠实走狗就不懂随机应变！
　　自己何必跟它们废话？
　　杀了就完事！
　　实际上，灼热之牙这波看准了，张芸就是完全碾压它们的终极怪物。
　　无论以前还是以后，它们都不可能打赢拥有十年库存的老仓鼠张芸。
　　而它选择放弃打斗，转而追求后续合作，也是最好的决定，比其他任何决定都好。
　　除非……
　　它们愿意背叛阿基德，反过来投靠张芸！
　　但那绝不可能。
　　作为这个世界土生土长的神灵，它们所有古邪神的灵魂连接在这个世界上，几乎就相当于每个人都是兄弟姐妹，而阿基德则是保护它们不被其他古邪神之主欺负的大哥。
　　让它们背叛阿基德，肯定不行，最多和张芸合作，那也是为了阿基德而不得已做出的决定……
　　“奎因这蠢货！”
　　“快点！把它的魔法解除掉！赶紧阻止它！千万别让它把对方吸入古战场！”
　　灼热之牙大声呼喊：“快点！谁能解？这家伙去就是送死！而我们也要被它连累啊！”
　　此时，其他的古邪神心思各异，它们有的在犹豫，觉得奎因背水一战或许有用，可以让自己绝地大反水。
　　有的则是害怕，那个人类如果没被关住，或许会选择报复，到时候它们古邪神就彻底完蛋了。
　　哪怕真的把那个人类关进古战场，那群外神还虎视眈眈地盯着这个世界，随时都可以选择开鲨，它们阿基德现在只剩最后一点虚影和分身，拿什么反打外神？
　　说到底，从外神重新降临的时候，它们阿基德还没解放“门”，就已经没机会了。
　　更有考虑严谨的古邪神，想起了其他被关着的古邪神，到时候那个男人因为这次的埋伏生气，放弃它们阿基德，转而选择与其他古邪神合作……
　　不行！
　　奎因这小子真的太冲动了！
　　必须要阻止它！
　　想罢，一群残余的古邪神虚影开始动用能力，消除奎因偷偷施加在自己脚上的风系魔法，却发现这家伙的魔法非常难解。
　　没有足够的时间，它们只能被困在这里，眼睁睁地看着飞天而起的奎因越跑越远，直到撞上那个男人。
　　“可恶！”
　　“弄不破这个魔法！”
　　“你们赶紧的！传音给奎因！让它立刻回来！”
　　“现在我们绝对不能惹恼那个男人！”
　　但是，来不及了，奎因是掌握狂风的古邪神，它的冲刺速度比灼热之牙还快，短短十几秒便飞到了张芸的攻击范围内。
　　“小子！我承认你很强！连空间之影大人的分身都能打赢！”奎因的眼中带着冷漠，“但是！古战场这种连阿基德大人都能囚禁的东西！我不信你也能破解！”
　　“所以！”
　　“给我去死吧！”
　　说着，奎因捏碎了抓在手里的空间之石，将内部存放的空间之力释放出来，把连接奎因所在的古战场的“门”硬生生地撬开了！
　　嗡！
　　奇异的声音响起！
　　空间开始扭曲，狂风开始呼啸，漆黑的“门”也在半空中显现，如同吞噬一切的终极黑洞！
　　【警告！警告！警告！关押古战场BOSS“奎因”的“门”已打开！即将强制进入其副本！】
　　张芸大惊：“卧槽！？”
　　竟然是强制副本？
　　还是古战场这种级别的强制副本？
　　丫的你们阿基德居然还藏着这么厉害的一手？
　　张芸立刻下令道：“快！维罗妮卡！用最强的魔法！把这只鸟给我打掉！”
　　“好！”
　　瞬间，维罗妮卡出手，克制风系的火系魔法和冰系魔法砸在奎因的身上。
　　靠着爆炸的伤害和露琪娜称号等等buff，这波攻击直接跳出了50万+的伤害，把奎因的虚影秒杀，一点也没给它躲避和反击的机会。
　　但是……
　　“呵呵，没用的，这枚空间之石只要启动，空间之影大人的力量和古战场的力量都会爆发，你就算杀死了我的虚影，也无法抵抗这股强大的空间之力把你吸进古战场！”
　　“老老实实地进来吧！”
　　“我倒要看看，你这家伙到底有多强，能不能打赢我的本体……”
　　说罢，奎因的身形逐渐消散，很快便化为虚无。
　　而张芸也被那股强大的空间之力卷进了古战场，如同被怪物吞噬的羊羔，消失在那漆黑的“门”背后，再无声息。
　　“张芸！！！”露琪娜想要抓住张芸，可是扑了个空，那道门丝毫不管近在咫尺的她，就化作青烟消失不见。
　　与此同时，那些被奎因困住的古邪神也看到了这一幕————张芸没有任何抵抗，就被古战场吸了进去，似乎奎因的战术起了作用。
　　“这算是？”
　　“奎因的想法实现了？”
　　“……”
　　灼热之牙扶住额头，一脸地痛心：“实现个屁……我们完蛋了！”
　　“奎因这蠢货根本关不住那个男人！我们也要硬着头皮和剩下的人类开战！双方的矛盾只会越来越大！”
　　“哪怕那个人从古战场里出来了，也不会再相信我们！”
　　“等于说。”
　　“这次的合作基本上是吹了。”
　　“以后咱们准备在古战场里关一辈子吧！”
　　……
　　“得，我服，这帮阿基德还真是死性不改，非要来试探我的耐心？”
　　被卷入古战场的张芸此时正站在一处悬崖边上，面前是深不见底的万丈深渊，背后则是荒凉的埋骨地，空气中弥漫着黄沙的味道，还有狂躁的冷风呼啸在脸上。
　　这里是奎因的古战场。
　　名为“埋骨之崖”。
　　张芸望着眼前的深渊，自言自语道：“唉，没办法，如果你们硬是要逼我，那我就好好地给你们上一课吧！”
　　说罢，张芸打了个响指，叫出除了莉莉和维罗妮卡外的所有随从，然后他把背包点开，取出里面标记为“传奇级”的道具。
　　【古战场破灭石（传奇）：找到古战场的每一个能量节点，放下它们，运行法阵，保持法阵的运行，便可使这里的古战场BOSS强制降下分身，分散其本体的实力。】
　　【注：虽然古战场破灭石可强制分散古战场BOSS实力，却也会让对方的本体获得一个无敌效果，无论如何都不会死去，除非击败所有降临的分身。】
　　古战场破灭石！
　　这便是游戏中所有玩家能攻略古战场的关键道具！
　　而且，按照游戏里的设定，每一个玩家都是“天选召唤使”。
　　寓为上天选出的召唤使，拥有穿梭世界之力，亦拥有杀死古战场BOSS的能力，逃出古战场的手段。
　　等于说，如果不进行魔改，一切都按游戏里的设定来看。
　　那张芸只要靠着这个破灭石攻破了古战场，就代表他杀死了古战场里的奎因。
　　哪怕奎因在其他古邪神和外神的眼里，是不死不灭的存在，也顶不住这个设定，除非彻底地进行了魔改……
　　“那么，现在就是要寻找能量节点了。”
　　“有没有任务提示？”
　　“位置定位呢？”
　　【New！】
　　【触发新任务！】
　　【古战场任务————破灭古战场。】
　　【任务介绍：你被古战场BOSS的秘术强制召唤进古战场，现在只有两个选择，要么打败古战场BOSS从里面逃出来，要么和古战场BOSS待在一起，直到其他人把“门”打开……很显然，你选了第一个方案，那么就请动用你的全部手段，从里面逃出去吧！】
　　【任务目标（基础）：击败古战场BOSS“奎因”。】
　　【任务目标（可选）：一、在能量节点放下古战场破灭石。二、保护古战场破灭石创造的法阵，直到消灭奎因全部分身。】
　　【任务奖励（基础）：龙钻1000，传承卷轴“风之呼唤”，天赋进化卷轴，复活币x10。】
　　【任务奖励（一）：龙钻500，升星卡x1，复活币x3。】
　　【任务奖励（二）：龙钻500，升星卡x3，复活币x6，技能卷轴“绝对隐匿”。】
　　【提示：点击查看本次古战场的能量节点的位置。】
　　……
　　呃？
　　这奖励？
　　说多也不多，说少也不少。
　　如果把奎因当成游戏里的古战场BOSS，哪怕是第一年的古战场BOSS，感觉起来还是有点少。
　　毕竟是全服玩家一起推的超级boss，这点奖励还不如玩家们为了攻略古战场所消耗的各种资源。
　　比如复活币，比如拉特化型随从的升级资源，比如抽特化型英雄的抽卡资源……
　　就这么点奖励，很多人会选择不打，绕过这么个“亏本买卖”，免得吃力不讨好。
　　而官方也不好收场，必须把奖励给足，才能吸引玩家们重新进行攻略。
　　但如果按照这个世界的实力，和以前触发的任务来看，这次的奖励其实给的还挺多。
　　毕竟这家伙才五十级，本体也就五十级的传奇水准，若是张芸尝试拿复活币硬怼，估计也可以把它活生生耗死。
　　倘若拿古战场破灭石安排一下，就更简单了，它的战斗力会削减很多，可能杀光了分身，本体就比分身强上四五倍，张芸稍微花点复活币，就把它锤死了。
　　更不要说维罗妮卡的能力完全克制它，比起当初那个一百多级的空间之影对付起来要轻松得多，连新的人权英雄都没必要召唤出来。
　　然而，这奖励却比打空间之影时给得多，仿佛这次才是打一百多级的空间之影……
　　“应该是古战场的设定吧？”
　　“游戏里也有这种情况，古战场BOSS也比外面的BOSS奖励给得多，结果外面的BOSS非常难打，古战场的BOSS反而脆得跟个纸一样，玩家冲上去就把它淹了。”
　　“呃，也只能这么解释了，其他情况都不可能……”
　　对于奖励问题，张芸没有过多纠结，反正他现在什么都不缺，最缺的只有龙钻，只要把龙钻给多点，其他的什么传承卷轴和技能卷轴有没有都无所谓。
　　而这次给的龙钻确实不少……
　　于是乎，张芸放弃思考，转而点开任务栏上的最后一行注释，那个查看能量节点的选项。
　　瞬间。
　　地图上亮起三个红点和箭头。
　　这代表此次的古战场里有三个能量节点，只要把古战场破灭石放在这三个地方，就能强制奎因分散自己的实力，创造出几个无法移动的分身，同时赋予它本体一个“杀不死”的无敌效果。
　　而张芸若是能保护好那三个能量节点上的古战场破灭石，就可以让奎因的分身一直存在。
　　然后他再拖住奎因的本体，先杀死那几个分身，就能大幅度削弱奎因本体的战斗力。
　　最终。
　　便是集合全部力量，一口气击杀奎因的本体，让它连复活的机会都没有……

第一百九十八章 人权平推流
　　【提示：已放置古战场破灭石（3/2）】
　　看到系统栏，张芸不再犹豫，将自己手上的古战场破灭石放入最后一个能量节点，启动破灭石内部的特殊法阵。
　　【提示：展开古战场破灭法阵！】
　　【提示：古战场BOSS“奎因”已强制降下分身！】
　　【提示：点击此处可查看古战场BOSS各个分身位置。】
　　“还行。”
　　“和游戏里一模一样。”
　　“没有魔改的话，就这强度，我一个人也能打赢……”
　　想罢，张芸点开系统栏上的地图，调出奎因几个分身所在的位置，然后估算了下它们之间的距离，和奎因本体赶来所需要的时间。
　　三个法阵，六个分身，一个本体，两个分身对应一个法阵。
　　它们的距离似乎并不远，按照这只鸟的飞行速度来看，估计五分钟就能赶到最近的分身所在地。
　　不过没有用。
　　只要不破坏古战场破灭石创造的法阵，这些分身就无法回归它的本体，哪怕它主动去吸收也不行。
　　而凭借张芸对奎因的了解，它没见过古战场破灭石，也没有系统提示，更不像游戏里的BOSS那样了解玩家的战斗模式。
　　所以它很可能不清楚这三块古战场破灭石的作用。
　　自己不需要守在古战场破灭石附近，只需专心阻碍本体，然后消灭分身，就能把这场战斗解决掉。
　　“不过嘛！”
　　“小心使得万年船！”
　　“还是先来点保险比较好！”
　　“回归！维罗妮卡！再召唤！施展防御魔法！保护好这个能量节点！”
　　瞬间，古战场之外的维罗妮卡被张芸收回召唤空间，再从里面召唤出来，漂浮在能量节点的上方。
　　“超位.土之魔法.铁岩之守护！”
　　“超位.光之魔法.光影潜行！”
　　“超位.风之魔法.净化之风！”
　　话毕，三道超位防御型魔法出现，土系魔法如同钢铁包围住破灭石，防止敌人的攻击击碎石头，光系魔法扭曲光线，使这片能量节点和破灭石“隐形”，风系魔法净化空气，将那些残余在半空中的能量气息消散，不给对方丝毫察觉到异常的可能性。
　　这三招便是维罗妮卡的单人组合技！
　　被玩家们称呼为……完美防御！
　　搞定这个能量节点的安全性，张芸立刻催促维罗妮卡使用传送魔法，飞到他刚才看到的另一个能量节点处，先用珍贵的冷却加速药剂喂给维罗妮卡，随后故技重施“完美防御”，将第二个能量节点也保护好。
　　接着，张芸带着维罗妮卡奔向最后一个能量节点，同时命令投放破灭石到能量节点上的白色信鸽起飞，将多余的古战场破灭石投放到附近的地上，假装这是破灭法阵的核心。
　　如果奎因不管这些古战场破灭石，就代表它没发现这些石头的存在，如果它管，那就表示张芸要想办法先拖住它的本体了。
　　而后，张芸让维罗妮卡把最后的能量节点保护好，并命令这里的白色信鸽去放“烟雾弹”，误导后续会来的奎因本体。
　　等他把一切有可能威胁自己的细节处理掉，便迅速动身，去找距离最近的那个奎因分身，打算先拿这个家伙开刀。
　　至于古战场之外……
　　张芸在投放古战场破灭石的时候，就依靠维罗妮卡的视角观察过了，那剩下的几个古邪神虚影和分身当中，大部分没有敌意，没怎么反抗，就被维罗妮卡持续施展的“魔法洪流”冲死了。
　　只有几个古邪神不服输，和奎因一样，想要背水一战，选择死拼。
　　可惜维罗妮卡那时候还在外面，露琪娜的称号不断生效，张芸召唤的“buff机小队”也在附近……
　　这么多的加成，维罗妮卡的属性直接爆炸，哪怕想要反抗的古邪神抗住了第一波魔法洪流，也扛不住维罗妮卡后续的各种超位魔法。
　　更不要说有个比维罗妮卡稍微弱一点的露琪娜在外面，她虽然不能像维罗妮卡一样全屏秒杀，却能做到单挑必胜，物理至上，把那群高魔抗的古邪神一剑秒掉。
　　于是乎。
　　维罗妮卡配合露琪娜，一个魔法挂壁，一个物理挂壁，直接重拳出击，将剩下的古邪神全部送回了古战场。
　　相当于，奎因的计划毫无卵用……
　　而这也是张芸一开始不收回维罗妮卡，直到三个古战场破灭石被他和白色信鸽投放后，才叫回来维罗妮卡的原因所在……
　　回到古战场内部，被破灭法阵强制召唤出分身的奎因正一脸懵逼地盯着自己的翅膀，不明白到底发生了什么，自己又为何收回不了那几个离体的分身。
　　不光收回不了，这几个分身自己还操控不了，既不能让它们移动，也不能让它们与自己“通讯”。
　　简直就像是人类断了的手臂和脚掌一样，可以看见它们，也可以感觉到它们离开自己的身体，却无法控制它们行动。
　　“这？”
　　“怎么回事？”
　　“难不成是那个人类小子干的坏事？”
　　奎因纳闷的同时，张芸也带着维罗妮卡和其他英雄找到了它的分身。
　　没有什么废话，一群人直接动手群殴，根本不给奎因反应的机会。
　　而奎因的分身也像游戏里一样，化身成技能机制完全固定的死板BOSS，虽然不会听本体的指挥，却会主动反击袭击自己的张芸等人。
　　狂风乱舞！
　　黄沙龙卷之刃！
　　碎风！
　　顿时，奎因的分身放出一连串的风系魔法，如同吞噬星空的怪兽，带着凌厉的杀气奔向张芸等人。
　　张芸丝毫不慌：“维罗妮卡，解构，复制，反击！”
　　“了解！”维罗妮卡飞天而起，宽大的法师袍在半空中张扬地飘舞，开叉的袖口露出那完美的大腿，如同飘零的雪花一般。
　　解构……无效化……复制……反击……
　　狂风乱舞！
　　黄沙龙卷之刃！
　　碎风！
　　瞬间，奎因分身放出的魔法全部在半空中消失不见，如同被狂风吹散的飞沙，反观维罗妮卡这边，释放出一模一样的魔法，朝着那只奎因的分身砸去。
　　砰！砰！砰！
　　魔法击中，奎因的分身被砸掉一小截血，显然是本身的高魔抗，以及对风系魔法的额外抗性抵消了大部分伤害。
　　更关键的是，维罗妮卡现在没有了露琪娜的称号效果，本身的战斗力大打折扣，而张芸也来不及给她布置“buff机”，提升她的临时属性。
　　“啧啧！”
　　“小问题而已！”
　　“先把buff机们叫出来！”
　　说着，张芸把牛头保命哥，鱼人大队长，元素精灵小队等等装备了buff型装备的随从叫出来，然后再施展自己的传承技能，全方位提升所有随从和英雄的战斗力。
　　就这么短短的两秒，维罗妮卡的面板翻了三倍，还不要说技能威力增加这种不展现数据的隐形提升，直接将她打造成了人形核弹级别的怪物。
　　这要是算上露琪娜的称号，最差也是六倍的提升，妥妥地无敌！
　　“好了！”
　　“这波可是三倍增幅！”
　　“维罗妮卡你自由发挥，把它锤了吧！”
　　维罗妮卡紧闭双眼：“嗯！”
　　她抬起手，如同末日中降临的女王，身体周围飘起无形的气流，卷起身上性感的法师袍，连带着那本神器之书也快速翻页着。
　　最强单体！
　　超位.雷之魔法.雷霆穿心灭绝箭！
　　嗖！
　　长箭一出，惊雷乍现，如同笔直的紫色游龙，直接洞穿奎因分身的心脏。
　　-252831！
　　随厚雷箭折返，如同灵巧的燕子，再次洞穿奎因分身的后颈。
　　-263123！
　　重击！
　　奎因的分身瞬间倒地！
　　“嗯哼？一招只有50万？看来古战场里的分身比外界的分身要强啊？”张芸摸着下巴分析。
　　因为他之前指挥圣骑士解放城市的时候，和古邪神分身战斗过，清楚对方的大概血量和实力，也清楚维罗妮卡的技能大概能打多少伤害。
　　同样的招数，不算露琪娜的称号，打一个和奎因差不多的古邪神，能够随便70万+，到了这儿，直接削减20多万的伤害。
　　而且，面前的奎因分身总体血量有68万，在外界的分身却只有54万，基本上维罗妮卡一个大招就能瞬间秒杀……
　　嗯！
　　没事！
　　问题不大！
　　反正维罗妮卡的输出爆炸，如果一招魔法打不死敌人，那就再来一招！
　　超位.火之魔法.噬花之炎！
　　砰！
　　-372012！
　　秒杀！
　　奎因的分身被一朵巨大的火焰之花吞噬，发出震耳欲聋的惨叫声，浑身的羽毛燃烧殆尽，身体也开始逐渐消散。
　　张芸鼓掌道：“搞定！”
　　与此同时，还在寻找张芸的奎因心头一凉。
　　就好像被人用钢管狠狠地打断了左腿一样，它忍不住摔倒在地，两只修长的翅膀拍在地上，溅起无数的灰尘，淹没了它的身体。
　　“嗯？！”
　　“我的分身没了？”
　　“可恶……”
　　“一定是那个混蛋动了什么手脚！”
　　“我必须立刻赶到分身旁边！”
　　“不能让他乱搞了！”
　　说着，奎因咬牙从地上爬起来，强忍着身上某处的剧痛，再次展开翅膀，飞向它感知中另一个分身的所在地。
　　而张芸的速度比它更快，直接奔向最近的第二个分身，命令维罗妮卡出击，三发群攻型的超位魔法像是核弹一样倾斜在对方身上，将它秒成了渣子。
　　“啊！！！”
　　奎因再次发出惨叫，飞在半空中的身体遭受重击，不由自主地坠到地面，摔了个狗吃屎。
　　疼！
　　真的疼！
　　千年来，奎因一直关在古战场当中，这里面没有任何生物，也自然没有争斗。
　　在如此漫长的无聊时光中，奎因早就忘记了疼痛的感觉，哪怕阿基德成员献祭性命召唤出它的虚影，被人干掉了，也感受不到一丝的疼痛。
　　现在被张芸干掉两个分身，就像是被人折断了左右手臂一样，长久未曾感受到的疼痛席卷而来，让它一时之间没有忍住，发出惨绝人寰的惨叫声。
　　奎因咬牙切齿：“混蛋……”
　　它尝试爬起来，却浑身颤抖，根本撑不起自己的身体。
　　于是乎，奎因只能稍微歇息片刻，等身体逐渐适应这千百年所忘记的疼痛感后，再慢慢地爬起来。
　　就在这时，干掉第二个分身的张芸路过此地，看到了趴在地上不断喘息的奎因。
　　“哟！”
　　“我还以为你停在这是打算埋伏我。”
　　“没想到居然是因为分身的损伤而进入伤残状态了啊？”
　　“那可真对不起了。”
　　“……”
　　张芸摆了摆手：“来！卡米拉！给它甩发重压！维罗妮卡你使用解构！然后补上一层重压！”
　　重压，速度型敌人和飞行敌人的克制技能，虽然让卡米拉使出来，效果会很弱，最多控住奎因半秒的时间。
　　但只要给维罗妮卡这位人权解构和复制，它的控制力度就会进行加强，随随便便便能控住奎因十几秒的时间。
　　而现在奎因被很久没感受过的疼痛感折磨着，陷入“伤残”状态，这个控制效果就会加强，估计可以延长到一分钟甚至两三分钟的时间。
　　如此长的时间，足够张芸找到下一个分身，并且消灭它……
　　“重压！”
　　“解构……复制……重压！”
　　嗡！
　　两道重压一前一后施加在奎因的身上，仿佛几辆千斤重的卡车叠罗汉那般，压得奎因动弹不得，就连呼吸都短暂地停止了片刻。
　　奎因有心想骂，可惜重压和伤残两个debuff时刻折磨着它，所以最终千言万语到了嘴边，就成了简单的两个字。
　　“该……死……”
　　张芸不理它，继续命令灵鹤前进，飞奔向奎因的下一个分身，同时还命令一群五十多级的随从留在原地。
　　如果奎因从不利状态中解除，就立刻攻击它，能拖延一点时间是一点，实在拖延不了也无所谓。
　　就如同上单对杀，提前嗑药一样，一点小细节而已……
　　很快，张芸来到了第三个分身面前，这个傻愣愣的“NPC”二话不说就动手放风系魔法，却被维罗妮卡的解构拦住，然后劈头盖脸地砸了几个超位魔法给它。
　　砰！
　　再次秒杀！
　　接着，张芸来到相邻的第四个分身面前，继续让维罗妮卡打头阵，起手三个伤害较低的超位魔法，五秒内送它上西天。
　　再是第五个分身，第六个分身……直到全部分身被杀光，张芸归来，奎因的本体还困在原地，被那强化过的“重压”魔法和“伤残”状态压得动弹不得。
　　如此大好时机，张芸哪会轻易放过，他让维罗妮卡补上一个“重压”，然后召唤出所有的随从，让它们全体集火奎因的本体。
　　-1231！-212！-54121！-18391！-129838！
　　顿时，密密麻麻的伤害数字跳起，奎因的血量不断下降着，却丝毫没有还手的机会，很快便被打到了濒死的红血状态。
　　随便再来几个超位魔法，就能送它归西。
　　见此，张芸不由地感叹：“唉，人权平推流……”
　　“这就是前排玩家的快乐吗？”
　　“如果当初我也这么玩，资源全部梭哈抽人权，养人权，然后一路平推吊打各种游戏敌人……”
　　“嚯嚯！”
　　“感觉会嗨到不行啊？”

第一百九十九章 他才是最可怕的怪物
　　人权，神仙，幻神，T0级……无论哪一种称呼，在抽卡游戏中，都代表这个角色是无敌中的无敌，几乎每个玩家都会去抽到手。
　　如果你没有，要么会在推图的时候难受到爆，要么会在竞技场里被其他玩家揍成猪头，游戏体验基本为负。
　　当然。
　　这条不适用于那些lsp咸鱼。
　　他们抽卡都是奔着颜值去的，根本不管对方是不是人权，只要好看，舔就完事了。
　　而张芸并不是那种佛系抽卡的xy玩家，他一直都想抽维罗妮卡这种人权，奈何传奇称号的奖励实在太香了，只能委曲求全，靠着非洲战神们一路平推游戏。
　　所以，张芸的游戏体验可以说是跌倒谷底，普通玩家随随便便就能平推的副本，他打起来简直就是地狱级的试炼。
　　高级玩家打得艰难的副本，张芸打得更艰难，很可能要通宵达旦地研究敌人的数据和能力，才能用最极限的低配通关副本。
　　好在张芸天赋异禀，也肯花时间钻研，才能在不动用龙钻的前提下，将整个游戏的主要内容全部打通。
　　而作为骗氪最严重的竞技场，这个没的说，不肯花龙钻只有挨打的份儿，所以张芸果断放弃，毕竟那点pvp奖励还不够进入中档所需要花费的龙钻。
　　也正因为如此。
　　现在的张芸才切切实实地感受到了人权英雄的威力。
　　古战场BOSS又如何？掌握狂风又如何？传奇级的评分又如何？实力碾压本土世界所有人又如何？
　　我就靠一个维罗妮卡，还是不完全版的，便能把你轻易斩杀！
　　连周旋都不用周旋，见面直接干，全程不过半小时！
　　如果来个完全版的维罗妮卡，就更简单了，连破灭法阵都不需要布置，进入古战场第一件事就是找奎因，然后一发超位魔法连着它的鸟头和翅膀一起蒸发……
　　想着，张芸摸了摸鼻子，自言自语道：“快了，最后七万龙钻，这波传奇任务至少给三万，剩下的四万靠着传承石和古代遗迹，根本用不了多少的时间。”
　　“到时候，一拿到称号，就立马把所有英雄都提升到最高星级，顺便召唤出那位五星炼器人权，把所有的神器都给练到满配。”
　　“现在嘛！”
　　“还是先离开古战场，回阿尔贝利亚，完成任务的最后一步！”
　　张芸在古战场逛了一圈，很快就找到了消灭奎因后所出现的“门”，他毫不犹豫地走了进去。
　　顿时，周围的环境快速扭曲，他短短几秒便重新回到阿尔贝利亚的王都。
　　而此时，露琪娜正带着攻入城池的大军进行扫荡，消灭那些被古邪神临死反扑所召唤出来的各种黑暗生物。
　　张芸看了一眼那些从地底爬起来的亡灵生物，没有过多的考虑，直接召唤出鱼人大队长和亡灵净化者，让它们一起释放大复生之雨。
　　很快，乌云密布，大雨倾盆，地面上的亡灵生物被疯狂削弱，而不断冒出亡灵生物的腐土也被大.复生之雨的生命气息所摧毁。
　　“复生之雨？”
　　露琪娜抬头看了一眼天上不断降下的雨水，心里有些激动。
　　因为张芸跟她说过，这克制亡灵的复生之雨，必须由鱼人大队长和亡灵净化者配合才能释放，少掉任何一个，都不可能释放出来。
　　而现在出现复生之雨，就代表张芸打败了那只将它吸进古战场的飞鸟，重新从古战场里出来，才会召唤出鱼人大队长和亡灵净化者，释放出这绝对碾压亡灵的特殊魔法。
　　他赢了？
　　那头古邪神把他放出来了？
　　还是他想了别的办法从古战场里跑出来？
　　虽然露琪娜一直觉得张芸比古邪神更强，且能够从古战场里跑出来，但是真的到了这一刻，她还是很兴奋的，感觉就像买彩票中了大奖一样。
　　那可是关押数百名古邪神几千年的古战场啊！？
　　结果说出来就出来！？
　　这种力量……
　　就在露琪娜思绪飞舞的同时，张芸骑着灵鹤在她身旁降落，呼喊道：“喂，你愣在这里干嘛？快点！把最后的黑暗生物消灭掉！咱们就完事了！”
　　露琪娜回过神：“啊……哦！”
　　张芸叹了口气：“唉，算了，咱们打起来太慢……还是维罗妮卡你上，有大招甩大招，没大招甩超位！”
　　“记得精准定位啊！”
　　“别误伤到那些正在逃窜的平民！”
　　维罗妮卡点点头：“嗯，马上，我动手了！”
　　超位.暗系魔法.星空.坠落之雨！
　　叮叮叮！
　　顿时，无数道发亮的星星从天而降，配合那倾盆而泻的复生之雨，像是流星般砸在黑暗生物的头上，随后融入到它们的身体内，像是炸弹一般爆炸，将那些黑暗生物融化成阵阵黑烟。
　　见此一幕，那些正在逃窜的平民全部停了下来，望向那个飞在半空中施法的女人，忍不住跪伏在地，像是拜神一般朝着维罗妮卡祈祷。
　　“伟大的女神啊！”
　　“您终于降临于世了吗？”
　　“感谢您的出手！我们会永远记得您的恩赐！永远地信仰您！”
　　而白色凤凰也不合时宜地飞到维罗妮卡身旁，像是护卫一般围绕着她，发出响亮的啼叫声，穿透天上的乌云，直冲云霄。
　　“……”
　　张芸摸了摸鼻子：“卧槽，用力过猛，维罗妮卡居然被当成了女神，抢了你的风头……”
　　露琪娜笑道：“没事。”
　　顿了顿，她问道：“古战场里是怎么样的？”
　　“你问环境吗？”
　　“嗯。”
　　张芸转过头，看了露琪娜一眼，说道：“环境和外面一样，不过空间很小，差不多相当于一座大城，所以有的古战场是废弃城市的模样，有的则是森林的模样，还有的古战场在悬崖边上……”
　　“如果走到边缘地带，不会从里面出来，而是会出现在另一端……说简单点，就是你一直往左走，或者往右走，花个几小时，便会回到现在这个地方。”
　　露琪娜问道：“圆形？”
　　张芸点头：“嗯，差不多，但其实是未知力量影响，把东边和西边，还有北边和南边，连在了一起而已。”
　　“哦！”
　　“我懂了！”
　　露琪娜又问道：“那你怎么从里面出来的？”
　　张芸摆了摆手：“嗨，当然是把奎因消灭了，然后古战场没有了‘关押’的目标，就把我从里面放了出来呗！”
　　露琪娜皱起眉头：“消灭？”
　　张芸说道：“是的，完全消灭，以后这个世界上再也没有名为奎因的古邪神存在，它已经死掉了。”
　　啊这？
　　古邪神都能杀吗？
　　顿时，露琪娜一脸的惊讶，她还以为张芸只是单纯地把奎因揍服了，对方不得不把他放出来。
　　没想到居然是把那个连外神都杀不死的存在给直接咔嚓掉了？
　　这也太厉害了吧？
　　不过，短暂的失态后，露琪娜重新恢复过来。
　　毕竟她已经见识过太多张芸创造的奇迹，能够杀死古邪神这点，对比先前他所做的那些事，实在是不算什么。
　　“所以，你现在连古邪神都能杀了，岂不是比外神还厉害？”
　　张芸不可置否地耸耸肩：“嗯哼~”
　　他猜道：“要我说的话，那群古邪神可能已经懵逼了，它们绝对想不到，我竟然能做到连外神都做不到的事，将它们直接消灭……”
　　事实上。
　　古邪神们确实已经炸锅了。
　　它们万万没想到，奎因的背水一战不光失败了，没阻止张芸的逃离，也没阻止留在外面的维罗妮卡杀光所有古邪神。
　　甚至它连自己的性命都赔上了。
　　未来，其他的古邪神再也见不到这个做什么事都认认真真的家伙了。
　　“这……怎么会？”
　　“他为什么杀死奎因？明明奎因的灵魂和这个世界的本源捆绑着，如果不摧毁这个世界的世界之心，就绝对杀不死它的啊！”
　　“太离谱了！实在是太离谱了！这根本就不对头！”
　　“……”
　　灼热之牙叹气道：“我就知道，这个男人根本就不是一般人，他的来历比外神还神秘，实力也远超那群外神。”
　　“奎因啊奎因！”
　　“你为什么就不听我的劝呢？”
　　虽然奎因这只鸟总是不听劝，还喜欢bb灼热之牙吊儿郎当不认真的态度。
　　但两个人毕竟同甘共苦了几千年，灼热之牙一直把它当成好朋友，有时候还喜欢把它的bb当成乐趣，拿来和其他古邪神当笑料。
　　所以，当灼热之牙得知奎因的生命消散，还是忍不住地感到悲伤。
　　而不是像其他古邪神那样，注意力全部放在张芸能杀死自己的问题上面……
　　黑雾巨兽斯坦因问道：“牙，你究竟是怎么弄清楚的，这小子有这么大本事？”
　　灼热之牙回答：“我早就跟你们说了。”
　　“这家伙的进步速度比我知道的任何东西都快，而且能力稀奇古怪，不管我们这边有什么本事，他都能拿出对应的办法来克制我们。”
　　“再加上外神非常看中他，神罚军和‘主钥匙’全部听从他的命令，说往东就往东，说往西就往西……种种的细节，都表明了他是个非常恐怖的存在，我们正面和他战斗，绝对不是他的对手。”
　　“而他当初在兰特城跟我说那些话的时候，也是丝毫不犹豫，丝毫不心虚，眼神中带着无比的自信。”
　　“这种态度……”
　　“根本不用怀疑，他绝对有把我们关回古战场的能力，或者从古战场里出来的能力。”
　　“只是我没有想到，他当时竟然还隐瞒了下，没说自己可以杀死我们，甚至是如此轻松的杀死我们……”
　　灼热之牙叹了口气，望向古战场中锁住自己的那些黑色锁链，继续说道：“现在你们都明白了吧？”
　　“这个男人的实力，至少也是阿基德大人的水平，光靠我们这些虾兵蟹将，绝对不可能打赢他。”
　　“所以。”
　　“现在要是再见到他，无论他提出什么条件，只要愿意和我们合作，放我们出去，你们都答应吧！”
　　“呃……不对！”
　　“他应该会想办法进入古战场，到时候可就不是合作的问题了，而是他要不要杀我们的问题……”
　　“你们都放机灵点，见到他立刻求饶，千万别冲动，免得像奎因一样，彻底从这个世界消失。”
　　黑雾巨兽斯坦因说道：“我明白……”
　　而其他的古邪神也纷纷赞同道：“会的！一定会的！我们绝对不会再招惹他！”
　　毕竟，原来的古邪神有恃无恐，全是仗着自己可以无限复活，也就放它们出去这一条可以稍微限制下它们。
　　现在张芸明白地说了，我可以杀死你们，让你们从这个世界彻底蒸发，你们还敢浪吗？
　　丫的！
　　浪个锤子！
　　我们古邪神明明可以高高在上，随便地掌控那群蝼蚁，成为世界的主宰！
　　为什么要去送死？
　　为什么要放弃珍贵的生命？
　　肯定不行啊！
　　这必须得服软，哪怕是阿基德大人，它也顶多把我们关禁闭，而不能杀死我们！
　　终于，这些嚣张的古邪神也体会到了，被人视作蝼蚁，想杀就杀，想玩弄就玩弄，是种什么感受……
　　见所有的古邪神都毫不犹豫地统一战线，答应不再触怒张芸，灼热之牙松了口气，说道：“好，你们愿意听我的就行。”
　　“接下来我会想办法，重新争取到这个男人的合作机会，也会想办法让他不杀我们……但是绝对不能再发生奎因那样的情况！”
　　“如果咱们能逃出古战场！必须老老实实的！任何蝼蚁人类都不许碰！甚至要主动去保护他们！全部顺从那个男人的意思！”
　　“这也是为了让阿基德大人能从古战场里跑出来！”
　　“懂了吗？”
　　有位古邪神问道：“懂！我们都懂！没人会想死的！但是……怎么做？等他找上门？”
　　灼热之牙摇头道：“不用，之前我为了保险，专门留了一批可以进行献祭召唤的高级信徒。”
　　“现在我只要用传音术告诉他们，就能施展献祭，把我的虚影召唤到现实。”
　　“然后我主动去找那个男人，把奎因的事仔细说清楚，或许他会选择原谅奎因的失礼，选择继续和我们合作。”
　　深海巨兽巴特亚问道：“如果他不愿意呢？非要杀了我们泄愤？怎么办？”
　　“……”
　　听罢，灼热之牙感觉有点心力交瘁，它捂住胸口，不由自主地摇了摇头。
　　“唉！”
　　“还能怎么办？”
　　“只能所有人一起等死了呗？”
　　“毕竟，我打不过他，古战场也不会挪动，他迟早会找到进入古战场的办法。”
　　“更别说其他古神势力都可以成为他的盟友，他不一定非要指定我们……”

第二百章 五万龙钻！契约维罗妮卡！
　　干掉奎因，驱散古邪神虚影，解决被召唤出来的黑暗生物……当这些事情全部完成掉，就预示着，阿尔贝利亚的解放战争来到了末尾。
　　现在只需要张芸和露琪娜回到王宫，找出那些投靠阿基德叛徒官员，把真相告诉被困在王都的民众，就能结束最后的步骤，完成传奇任务。
　　这简单啊！
　　地图！
　　找红点！
　　洞察！
　　每个人都扫一遍！
　　莉莉！
　　让深海皇牙在王都闻一圈！
　　这么多办法，都可以精准定位敌人的位置，除非他们逃到北大洋的彼岸，不然绝对躲不过张芸的火眼金睛。
　　所以，在攻占王都后的三天时间里，张芸带着追随露琪娜的圣骑士大军到处搜捕抓人，把那些还躲在王都的阿基德追随者全部揪了出来。
　　而一群满嘴假话，想要瞒天过海的王都官员，也被张芸识破，送上了阿尔贝利亚的断头台。
　　至于那些不明真相被利用的王国军队，张芸没管他们，反正露琪娜早放下了命令，只抓那些叛变的军队头目，不要误伤那些听命行事的士兵。
　　他们从头到尾都不知情，全是指挥者说什么就做什么，这又能定什么罪呢？
　　接下来，两人清理掉剩下的阿基德余党，露琪娜立刻让圣骑士接管城防，并且将自己获得神明赐福，成为神赐国王和圣王的事情宣布出来。
　　而这时，王都里的民众才搞清楚，当初那只白色凤凰并不是那个女魔法师的宠物，而是他们公主殿下从小养大的蓝羽鸟所变而成。
　　嗯……
　　此乃上天的启示……
　　露琪娜是当之无愧的新国王……
　　毕竟是文明开化程度不高的古代，所以那些民众都没怎么怀疑，就自然而然地认定露琪娜是上天选中的新国王，也是他们阿尔贝利亚的新未来。
　　“所以。”
　　“传奇任务是不是该结算了？”
　　张芸话一出口，系统提示立马跳出，清晰地展现在他的面前。
　　【提示：正在结算传奇任务“公主同盟”奖励，请稍后……】
　　【提示：正在计算主线完成度……正在计算隐形任务完成度……计算完成！】
　　【提示：本次任务完成度为“99.9%”，评分SSS级，获得最高奖励。】
　　张芸：“？”
　　啊？啥玩意？99.9%？有这么高的完成度？
　　而且这最后的0.01%是什么情况？
　　有在这片大陆的势力没加入露琪娜？还是因为自己故意放跑的那群阿基德成员？所以就差最后一点没完成？
　　唉！
　　算了！
　　影响不大！
　　反正90%就能拿最高奖励！
　　这最后的0.01%的完成度要不要都没事……
　　想罢，张芸点开系统提示，查看任务给出的最高奖励，都有些什么东西。
　　【提示：获得奖励————50000龙钻，1张五星自选召唤卷，5张10连召唤卷，1张契约之证，3张升星卡，1张天赋进化卷轴，传承进化卷轴，“圣王”传承卷轴，“预知未来.危”技能卷轴……】
　　张芸：“……”
　　艹！？
　　卧槽！？
　　五万龙钻！？
　　这是要上天了吗！？
　　丫的在游戏里这可是大活动才有的奖励标准啊！！！
　　张芸有点蒙圈，他还以为这波传奇任务只会给两万龙钻，撑死了多一点也就两万五。
　　毕竟整个长线任务都没什么难度，基本上等于一路平推，而打传奇级古战场BOSS也只给了几千钻，并不多，比游戏里少得多。
　　更不要说普通的古邪神虚影了，它们给的更少。
　　实际核算一下，就拿阿基德的BOSS们作为模板，任务奖励给个两万，其实差不多……
　　但现在居然翻了两倍！？
　　好吧……如果按照游戏里的标准，五万龙钻其实也不算多，一次大活动给个十几万的龙钻很正常，还要算上额外氪金的那些限定龙钻礼包。
　　这也是张芸十年能攒192万龙钻的根本原因。
　　而那些龙钻礼包拉满的氪佬高玩们，能养那么多的完全体人权英雄，也是靠这种大幅度送钻的活动。
　　不然光靠限额购买的龙钻，和一次几百几十龙钻的小型任务，根本养不起完全体的人权英雄。
　　不过。
　　这是按照游戏里来算的。
　　当初打得都是一百多级的传奇级古战场BOSS。
　　所以，如果按照任务难度来看，这次的任务奖励确实有些超标，简直像是系统可怜自己，故意多给自己派发了龙钻奖励……
　　然而，要是按照时间花费来算，其实差不多，毕竟游戏里花几个月时间做一个长线任务，还不能抽空去干别的事，给个五万龙钻也不过分……
　　“也？”
　　“这么一来，五万任务奖励钻，加上之前刷BOSS和搜古代遗迹获得的1万龙钻，现在就凑到了六万多的龙钻。”
　　“距离最后的200万龙钻只差最后两万了？”
　　“这有点快啊！”
　　顿时，张芸感觉有点恍惚，来到这个世界半年不到，自己就完成了大半个目标，剩下的两万龙钻虽然看起来多，但按现在寻找古代遗迹和传承石的速度，根本花不了多久就能完成。
　　自己终于要完成一直以来的目标了吗？
　　总觉得……
　　有点释怀，有点淡然，又有点寂寞，如同冲完之后的贤者时光，让人思考良多……
　　想了想，张芸甩了甩脑袋，消去脑海中的想法，自言自语道：“唉，这件事等完成了再想，还是先看看其他的奖励吧！”
　　1张五星自选召唤卷，5张10连召唤卷，两个游戏里大活动的基本奖励，也是游戏里氪佬花钱最多的东西。
　　这两个道具很好安排……等到拿到传奇称号后，先死命地抽十连卷，把那个女人怼出来，再抽各种卡池把其他英雄全部叫出来。
　　最后缺什么关键英雄，就拿自选召唤卷选什么英雄，尽量满图鉴，或者拿满强力英雄也成。
　　而这张契约之证……
　　呃？
　　感觉可以给维罗妮卡用了啊？
　　反正背包里还有张契约之证，后续抽出那个女人来了，直接把另一张给她就行了。
　　而其他几个人权英雄，自己暂时不需要召出来，感觉之后也不是很需要召他们出来，所以没必要专门留着给他们使用。
　　呃……好吧！直接用！维罗妮卡！你就是洒家培养的第一个完全体英雄！
　　想罢，张芸立刻拿出自动存入背包的契约之证，丢给维罗妮卡，然后按照系统提示跟维罗妮卡签订契约，使她再也不用消耗每周龙钻。
　　【提示：使用“契约之证”，维罗妮卡与你签订契约，未来将不会再消耗龙钻以保持她的身体存在于你所在的世界。】
　　“成功了？”
　　张芸疑惑地打量了维罗妮卡一眼，尤其是她信息栏上，每周消耗龙钻的那条提示。
　　“哇！”
　　“真的成功了！”
　　“每周无需消耗任何龙钻！”
　　“这不是无敌了啊！？”
　　见此，张芸压制住心中的兴奋，没着急给维罗妮卡进行提升，而是打算先看完剩下的奖励，再慢慢把维罗妮卡升成完全体。
　　3张升星卡，好家伙，这奖励来的是时候，咱可以直接把维罗妮卡从五星怼到八星完全体，根本不用苦哈哈地去找那些麻烦的升星材料。
　　1张天赋进化卷轴，哈哈哈哈，这也是好东西，咱仓库里貌似还有以前存的几十张……
　　得，等会全拿出来，给维罗妮卡刷一刷天赋，或许能刷出九星的天赋呢？
　　然后是？
　　传承进化卷轴？
　　这什么玩意？魔改道具？和契约之证一样吗？
　　张芸感觉很奇怪，便拿洞察看了卷轴一眼，扫描上面的信息和简介。
　　【传承进化卷轴：可对传承者使用，使用后可进化传承者体内传承，使其发生未知变化……当然，既然是进化，就绝对会比原版的传承更加强大。】
　　呃？
　　这就是把天赋进化卷轴的升星转移到了传承上面吧！
　　和露琪娜的传承一样？
　　从圣剑掌控者觉醒成为圣王？
　　那可是个好东西啊！先留着！等以后有特别好的传承再用！现在不着急！
　　说着，张芸把传承进化卷轴丢入仓库，继续看剩下的任务奖励。
　　然而，要是这一幕被其他人看见，肯定要问了，怎么他不把传承进化卷轴甩给自己，升级那个天选召唤使的传承呢？
　　答案很简单。
　　天选召唤使是唯一传承，相当于最特殊的存在，所以无法进行消除，也无法用新的传承覆盖，更没办法用其他手段提升它的等级。
　　自然，这个传承进化卷轴无法作用到天选召唤使上面，张芸即便想拿来给自己用，系统也会提示使用不了。
　　因此，他只能先留着……
　　接下来，张芸看到了任务奖励的传承卷轴，居然是……圣王？
　　卧槽！
　　这圣王莫不是露琪娜的那个圣王？
　　还是说，这是游戏里的“圣王”，和露琪娜的圣王传承不一样？
　　张芸摸了摸下巴，有些猜不准，只能先往简单的方向想，这就是露琪娜的传承卷轴，必须找和露琪娜差不多的英雄使用，才能发挥出它最大的价值。
　　而自己手上能和露琪娜相提并论的，只有以速度和攻击为主的尊哥，但他已经拥有了暗裔魔剑士的传承，并且这个传承极其搭配他的能力，两者非常的适合。
　　所以，圣王的传承肯定不可以给尊哥用，必须等到自己以后抽到和露琪娜差不多的战神级英雄，再把这个卷轴拿出来使用，才能发挥出它最大的价值。
　　嗯！
　　遇事不决先当仓鼠！
　　留着吧！
　　然后，张芸望向最后一个大奖励，也就是“预知未来.危”的技能卷轴。
　　这技能……呃？怎么说？
　　牛逼！
　　但是有点多此一举！
　　因为它的效果是：被动型技能，当有危险靠近的时候，会提前几秒发生感应，使技能拥有者提前做好应对。
　　如果把这技能给阿尔贝利亚的职业者们学习，这妥妥的是神技，不管敌人用什么办法来偷袭，都会被学习此技能的职业者察觉到，然后提前做出应对。
　　但拿给张芸，或者他的英雄们，就完全没必要了。
　　首先，张芸自己有地图、洞察、系统提示三大“预知”型能力，任何敌人都无法悄无声息地干掉他。
　　哪怕是当初突然出现秒杀张芸的蝴蝶双子，她们也仅仅是依靠无法被察觉的“无害型”能量蝴蝶进行转移，短暂地出现，短暂地延迟，然后使用魔法进行攻击。
　　而不是像空间之影的空间移动那样，瞬息便生效，一丁点的反应时间都不给。
　　也就是说，空间之影使用空间移动，中间没有花费一分一秒的时间，基本上就是瞬发瞬到，所以维罗妮卡的“解构”探不出里面的原理，就无法进行复制。
　　而蝴蝶双子当初出现进行攻击的那一套，即便只有0.1秒的短暂延迟，维罗妮卡也可以利用这个机会进行解构和复制，反打蝴蝶双子一套，并且偷学会她们的“能量蝴蝶转移”。
　　同样的，如果压缩空间之影的实力，假设它和蝴蝶双子一样。
　　那它使用空间移动的时候，虽然无法被维罗妮卡解构，也无法阻止。
　　但在它使用完空间移动，释放其他魔法攻击张芸的时候，只要有0.1秒的延迟，都会被维罗妮卡发现并解构，然后进行反击。
　　如果他使用极其快的物理攻击，这维罗妮卡就没办法了，但还有其他的英雄可以破解，他们的反应速度非常快，足够在0.1秒的时间内帮张芸挡刀。
　　比如说那个被称为“上勾拳”的光头男人……
　　所以。
　　只要不是瞬间致死的必杀技。
　　对张芸来说都是可以破解的，他的三大感应技能都会提前发现“敌人”和“敌意”，只是张芸自己的反应速度不够，才会来不及进行防御，然后被敌人偷袭致死。
　　退一步来讲，即便张芸被拥有瞬间致死能力的敌人盯上了，也没有关系。
　　咱可以复活嘛~
　　你偷袭杀我，我立马复活，你再杀，我再复活，就不信你能耗得赢我的十年库存~
　　要是真的很有实力，能耗得赢，那我就直接等死了，反正别的办法也不可能赢，还不如学灼热之牙，趁早选择放弃……
　　因此，这本“预知未来.危”的技能卷轴对张芸没什么用，对跟着他同生共死的英雄也没什么用，他们本身就有更强的危机感应技能。
　　“呃……”
　　“干脆把这本技能交给露琪娜算了！”
　　“就是不知道她能学会不。”
　　“反正。”
　　“直接给她肯定学不会。”
　　“但是在组队状态，露琪娜算半个玩家，或许就能进行转让和教导，让她学会这个技能……”

第二百零一章 八星半的天赋
　　三天后，露琪娜找到被囚禁的父亲，他被阿基德成员困在一个地下密室里，并且被魔法阵掩盖了行踪。
　　因为特殊迷药的缘故，阿尔贝利亚的老国王还在昏迷状态，根本不知道外面发生的事，也不知道露琪娜已经从当初乖巧的女儿，变成了现如今受到国民认可的女王。
　　不过没关系，只需老国王停止服药，休息多日，便能重新恢复过来。
　　到时候他就能从露琪娜口中得知自己重病后所发生的一切……
　　而露琪娜那几个趁着混乱提前逃跑的哥哥，也被埋伏在周围城市的士兵抓住，五花大绑地运了回来。
　　按照阿尔贝利亚王国法律，露琪娜的几个哥哥翻了叛国罪、弑君罪、欺民罪、伤民罪……全部加起来，起码得死上五十次才能赎罪。
　　所以。
　　即便他们是王室，也难逃一死。
　　“妹妹！救救我们吧！我们真不是故意的！完全是阿基德逼迫我们的啊！”
　　“是啊！”
　　“小妹，我不想死，真的不想死，你就网开一面，放走我吧……”
　　“父亲在昏迷的时候，一直是我在照顾他，如果我不这样做，父亲就会被阿基德杀死的……”
　　听到求饶，露琪娜无奈地叹了口气，不忍心地背过身，对几位押着她哥哥们的近卫士兵下令道：“拉走，把他们打入地牢，等到五天后，召集王都所有民众，在大广场行绞刑。”
　　“不要啊！！！”
　　“我还不想死啊！！！”
　　“妹妹！！！妹妹！！！露琪娜！！！你忘了我们小时候怎么待你的吗！？”
　　顿时，几位王子加大哭诉力度，连旁边看管他们的士兵都有些不忍心，觉得这样做有点太过了。
　　毕竟，这可是老国王的所有儿子，你这做妹妹的把他们杀光了，以后岂不等于你们先王的纯血在你们这一代断掉了？
　　但他们也只是心里想想，不敢实际说出来，免得惹祸上身，一起上刑场。
　　这时候，张芸从大殿外走进来，悠悠地看了一眼跪在地上的那几个人，没理他们，而是踩着红地毯，径直走到露琪娜所坐的铁王位上。
　　“怎么？”
　　“有点犹豫？下不去手？要我帮忙吗？”
　　说着，张芸一屁股坐到露琪娜旁边的桌子上，全然不顾这是什么地方，而面前又是什么人。
　　露琪娜看了他一眼，压低声音，缓缓道：“没事，我下得去手，这件事你不要管，还是去好好休息几天吧……”
　　说完，她回头看了一眼，发现那些士兵愣在原地，便威严地质问道：“干什么？让你们把他们几个压入地牢！没听见吗？”
　　那群近卫士兵的头目连忙答应道：“是！陛下！我们马上去！”
　　“但是……”
　　“你旁边这个人……”
　　这几位近卫士兵对老国王很忠心，却一直身处王宫，不清楚阿基德的存在，也没有被阿基德同化，只是用各种借口贬职和调离。
　　直到前两天，王都被圣骑士和起义军包围，怪物们暴露真身，他们才了解到阿基德占领王都这件事。
　　而当露琪娜消灭阿基德，重新夺回王都后，他们这些底细清白的士兵便被再次提拔起来，成为新一批的王都近卫军，负责保护王宫的安全。
　　所以，他们没见过张芸，也不知晓这个男人和露琪娜的故事，就有点懵……
　　呃？
　　这个男人是谁啊？
　　怎么他敢对我们的新国王如此无礼？
　　真是放肆！
　　见此，露琪娜盯着他们，高声道：“你们不用管！办好自己的事！赶紧的！”
　　近卫士兵的头目立刻低头道：“是！陛下！”
　　说罢，他给背后的一群士兵使了个眼色，随后压着露琪娜的几个哥哥前往王宫地牢，准备过几日上刑场。
　　待那群人离开，整座大殿瞬间变得空荡荡的，只剩下张芸和露琪娜两人，一个坐在象征王位的铁王座上，另一个则是惬意地坐在旁边的木桌子上。
　　“啧啧！”
　　“那么，事情解决了，接下来你打算怎么做？”
　　“跟我一起去凡塔基尼亚吗？”
　　“还是当你的女王？”
　　露琪娜望向张芸：“喂，不是已经说好了，我让位，然后跟你一起去凡塔基尼亚，看看其他的大陆……难不成你要反悔？”
　　张芸摇头：“当然不是，我只是来确认下你的想法，若是你变卦，我就不等你直接走人了。”
　　露琪娜：“……”
　　张芸望向大殿的门口，问道：“但我看你的样子，至少要待个十天半个月，才能把你那群哥哥整出来的烂摊子收拾完吧？”
　　露琪娜沉声道：“嗯。”
　　张芸又说道：“即便烂摊子处理完了，你也要考虑未来，选出合适的王位继承人，这期间又要花费十天半个月的时间……”
　　露琪娜沉声道：“嗯。”
　　张芸耸了耸肩：“哎呀，这么一看，感觉好费时间哦？”
　　“……”
　　露琪娜翻了个白眼：“说，你想干嘛，别跟我当谜语人。”
　　张芸笑道：“嘿嘿，也没啥，就是想先跟你吱一声，这些天你忙你的，我去忙我的，等到时间差不多了，我再来找你，咱们一起去横渡北大洋。”
　　露琪娜问道：“忙什么？”
　　张芸拿出一颗龙钻，缓缓说道：“就这个……我当初跟你说，我需要收集这东西，现在还差最后一点，就能完成我的目标。”
　　“所以我打算在你们阿尔贝利亚的地盘上转一转，寻找古代遗迹，然后把最后剩下的那些龙钻全部凑齐。”
　　露琪娜随口道：“去呗！”
　　张芸咳嗽两声：“咳咳，我不是说了吗？古代遗迹，古代遗迹你懂吗？没地图，这玩意可不好找啊？”
　　“……”
　　露琪娜沉默片刻，然后抽出张芸所做的桌子上的抽屉，从里面拿出一卷羊皮纸，唰唰唰写上几个大字，然后拿出一个印章盖在上面。
　　“拿着这个去北边的魔法高塔，和看守魔法高塔的守门人说明你想要的东西，然后他就会告诉你东西具体所放的位置，最后你自己去取就行了。”
　　张芸做了个ok的手势：“好！懂了！就是拿着圣旨去硬套呗？”
　　说罢，他打了个响指，把鱼人大队长召唤出来。
　　“露琪娜，等会我拿了古代遗迹的地图，就会直接走，先离开王都，去找莉莉，再去追寻古代遗迹的下落。”
　　“你呢，就继续待在王都，把这些事情处理好，别辜负那些民众对你的信任。”
　　露琪娜点了点头：“嗯。”
　　张芸继续说道：“等你搞定了所有事情，打算跟着我一起跑路的时候，就把我叫出来的鱼人大队长劈了，到时候它死翘翘了，我就能感应到你的想法，然后直接传送回来找你。”
　　露琪娜疑惑道：“啊？劈了？用刀劈死吗？”
　　鱼人大队长也是一脸懵逼：“乌拉？”
　　张芸点了点头，确认道：“嗯，直接劈，不用留情，反正我有办法复活它，死一死也无所谓。”
　　露琪娜：“……”
　　鱼人大队长：#@%~￥#
　　顿了顿，张芸解释道：“主要是这样方便，不然我到时候很忙，没空回来找你，而你又找不到我，就麻烦了。”
　　露琪娜说道：“好吧……”
　　唉！
　　辛苦你了！
　　潮汐鱼人大队长！
　　难怪尊哥每天嘴里都要挂着“工具人”三个字……
　　张芸转头问道：“那么，鱼人大队长，你觉得呢？”
　　鱼人大队长说道：“乌拉！乌拉乌拉！乌啦啦啦啦！乌乌拉拉！”
　　“好！”
　　“鱼人大队长也同意了！”
　　“就这么愉快地决定了，鱼人大队长牺牲小我，成全大我，以后咱给你做巴菲生鱼片，算作你这次英勇就义的报酬！”
　　“如何？”
　　鱼人大队长顿时兴奋起来：“乌拉~”
　　见此，张芸嘿嘿一笑，不愧是对巴菲鱼情有独钟的鱼人大队长，连咱故意让它送死都不掉好感，反而还变态似的地加了不少好感度。
　　唉。
　　寂寞啊。
　　可能这就是魅力吧？
　　另一边，露琪娜则是一脸无语，甚至不想说话。
　　就没见过这么奇葩的召唤使，竟然故意让自己的召唤生物去送死？
　　“呃！”
　　“那我先走了啊？”
　　“十天半个月后咱们再见啦！”
　　说完，张芸从桌子上站起来，再次踏上大殿内那铺满的红地毯，径直走出了这座宫殿，只剩下露琪娜和鱼人大队长留在远处。
　　没多久，露琪娜也从铁王座上站起来，看了一眼乖巧听话的鱼人大队长，缓缓说道：“呼，好了，小鱼，咱们也该去处理剩下的麻烦事了！”
　　……
　　而后，时间流逝，十天半个月一晃而过。
　　阿尔贝利亚的天气也逐渐变冷，来到了大雪纷飞的冬季。
　　这段时间，张芸靠着维罗妮卡和莉莉双人权英雄，连闯数十个古代遗迹，把最后的两万龙钻搞定了一万八，只剩下最后的两千龙钻没有着落。
　　好在他早有准备，先前在东方让刘廷大表弟帮自己探寻传承石的下落，也早就和东方专门“打捞”传承石的势力沟通好了，把传承石放在刘廷那里，等着自己去取。
　　按照一块传承石等于一百龙钻的设定，两千龙钻只需要二十块传承石，光一个大夏王朝的朝廷就能满足，更不要说分散在各个官员和商人手中的存货。
　　“嘛！”
　　“亏是亏了点！”
　　“但现在没有额外的古代遗迹图纸，莉莉在大海里逛了几圈，也找不到新的古代遗迹，只能用传承石来换龙钻了。”
　　“毕竟……”
　　“早用早享受……”
　　张芸掏了掏耳朵：“维罗妮卡，用传送，咱们去东方，去取那批传承石。”
　　维罗妮卡撩了撩头发：“好！定位在哪里？召唤使大人？”
　　张芸说道：“呃……大夏皇都西门一千米开外吧！我记得那边有个树林，飞过去不容易被人看见。”
　　“好的！”
　　这段时间里，张芸除了闯古代遗迹搜刮龙钻，还抽空把维罗妮卡的实力和好感度提高了不少，尤其是代表她天赋的星级这块。
　　比如说，天赋进化卷轴……虽然张芸的脸比较黑，所有的天赋进化卷轴都用完了，也没把维罗妮卡的上限刷到九星，但至少提到了八星半的水准，比他在游戏里看到的数据强太多了。
　　而升星卡……
　　这就没啥好犹豫的了，维罗妮卡原本是五星，张芸拿出其中三张升星卡，把她直升到八星的天赋，剩下的留在仓库里继续仓就完事了。
　　而她靠着天赋进化卷轴提升的那半颗星，和增加技能威力一样，属于隐形提升，没有展示在面板里，所以在张芸把她堆到了八星的水准后，就自动获得八星半的天赋，而不需要额外使用一张升星卡。
　　至于维罗妮卡八星和五星的区别……
　　差不多就是古邪神虚影和本体的差距，原本维罗妮卡的魔法洪流，可以冲击半个阿尔贝利亚的王都，现在范围至少大了五倍，威力也大了五倍，连带着洪流冲击的速度也快了五倍。
　　这还是在不算装备和buff加成的基础数值上所得出的结论。
　　如果算上其他的额外加成，那就更恐怖了，维罗妮卡完全可以做到碾压同级任何生物，哪怕是所有古邪神的本体出现在她面前，也不过是一两发超位技能就能秒的事罢了。
　　同样的，维罗妮卡的各项属性也跟着暴涨，完全碾压张芸身边的所有英雄，即使是暗夜化龙状态下的拉托妮，在她面前也不过是个妹妹。
　　两人单挑……不，应该说，除了那个女人，张芸加上所有其他的英雄，尊哥、卡米拉、拉托妮，还有没召唤出来的上勾拳、邪龙等等。
　　在没有提升他们星级的前提下，所有人一起上，都无法伤到只用防御型魔法的维罗妮卡的一根毫毛。
　　除此之外，维罗妮卡还获得了新的魔法特性“完美控制”，可以改变魔法的原本性质。
　　比如说，“魔法洪流”是大范围AOE伤害，原来的维罗妮卡施展它，就必须按照这个特性，进行大范围的攻击，不可以像单体一样拿来打单个敌人。
　　而现在的维罗妮卡，可以改变“魔法洪流”的大范围AOE性质，使其变为威力更加集中的单体技能，只攻击面前的一个敌人。
　　当然，这股威力集中起来提升虽然大，却不是把AOE版的魔法洪流所造成的伤害叠加计算的，而是有个特定的限值，最多打出五六倍这种。
　　毕竟，一万个敌人，每人打五十万的伤害，这集中一起算成五百万，或者两万个敌人集中算一千万，那太恐怖了……
　　反过来，原本的单体技能，现在维罗妮卡也可以把它变成大范围AOE或者多目标技能，只不过威力会削减一部分，没有专门打一个人那么疼。
　　而“完美控制”的好处……
　　现在看不出来，因为这个世界已经没人能阻止张芸了，无论维罗妮卡用什么技能，都是直接秒，根本不用区分单体和群攻。
　　但是，若是维罗妮卡挑战很强的敌人，比如对抗一百多级的古邪神之主，或者那群高高在上的外神。
　　这个特性就无敌了！
　　相当于它把维罗妮卡打造成了最强的单体法师，所有技能一股脑地出手，全部都是伤害爆炸的单体攻击，哪怕是越级也能造成可怕的伤害数值，直接瞬秒对方。
　　毕竟……
　　所谓后期神技……
　　那是在后期才会超级爆炸的东西……

第二百零二章 来自虚空
　　嗡！
　　传送发动！
　　短暂的几秒延迟，张芸眼前一黑，便回到了大夏王朝的地盘，他曾经路过的一片小树林。
　　维罗妮卡询问道：“召唤使大人，其他人不叫过来吗？”
　　张芸摇头：“不用。”
　　“等我拿了传承石，再把莉莉喊出来，送我们俩回去，其他人留在那就行了。”
　　说着，他叫出两只行动教迅捷的两星白马，自顾自骑上去，然后看了维罗妮卡一眼：“骑上吧，你若是飞过去，我怀疑那群大夏卫兵会把我们当妖物，直接动手砍了我们。”
　　“嗯。”维罗妮卡点点头，也骑到白马的身上，然后伸出双手拉了拉帽子，将自己的面容遮挡好。
　　而后，白马迈步，载着两人飞驰千米，来到了大夏的西门。
　　见此一幕，守城的士兵亮出武器，质问道：“什么人？”
　　张芸掏出大夏御林军的徽章：“大夏御林军。”
　　守城士兵大惊：“！！！”
　　“快！”
　　“给大人让路！”
　　“不要阻拦大人回宫办事！”
　　话毕，那群守城的士兵立刻往两边闪去，并且招呼那群进出城的平民闪开，给张芸留出了一条足够宽敞的大路。
　　哎呀！
　　有身份的人果然就是爽啊！
　　那咱就不客气了哦？
　　想着，张芸伏到白马耳边，给它们俩下命令道：“继续跑，不要太快，不要踩人，你们自己把握。”
　　“呜！”两只白马低声回应，便加快速度，像是闪电一样冲出，却丝毫碰不到路上的行人。
　　很快，张芸和维罗妮卡来到皇宫的入口，这里不能骑马，所以他将两只白马收回召唤空间，带着维罗妮卡步行至子之龙氏的地盘，找到了正在厨房偷吃的刘廷。
　　“哇！”
　　“张芸大哥！”
　　“你回来了啊？”
　　见到张芸，小胖子很是兴奋，全然不顾自己满嘴满手的猪油，直接抱向张芸，如同飞扑而来的大肥猫。
　　张芸：“……”
　　不等命令，维罗妮卡很主动地用出了自己的风系魔法，制造出一堵看不见的风墙，把刘廷给挡了下来。
　　“哎哟！”
　　“啥东西挡我？”
　　撞到风墙，小胖子一屁股摔到地上，那落地的吨位还挺大，竟然让张芸感受到了如同地震似的颤抖。
　　他忍不住说道：“刘廷，你能把手洗一下，然后咱们坐到一个安静的地方，慢慢谈吗？”
　　“啊？”
　　“哦……不好意思！见到大哥太激动了！嘿嘿嘿！”
　　听罢，刘廷这才意识到自己满手是油，甚至左手下意识地握着半根鸡腿，仿佛战士手中代表生命的旗帜，来回摇摆。
　　他站起身，来到厨房洗干净双手和嘴巴，然后带着张芸和维罗妮卡去子之龙氏专门吃饭的庭院，在那里和张芸回报这些天的情况。
　　“张芸哥，你交代我办的事都弄妥了，那些神秘之石全在我的房间里，现在就可以去拿！”
　　“一共有多少块？”
　　“三十多吧？我没仔细数，只是大概地估计了下，可能实际有四十多。”
　　“啊？”
　　“大哥……不会少了吧？这是我能弄到的极限了，光那一个鉴宝会根本凑不足二十颗神秘之石，必须要去找其他的商会才能搞到这些石头……”
　　“没，够了，甚至远远地超过我想象，你小子干得很棒啊！”
　　按照张芸当初听来的情报，传承石在东方需求量说大不大，说小也不小，基本上几块就能满足一座城，但总开采量却只有一两百颗。
　　毕竟北大洋生物很强，他们每拿到一颗传承石，都要牺牲不少的护卫。
　　所以，张芸还以为刘廷最多搞来十几颗，或者勉强够自己转换龙钻的二十块，再多就不行了。
　　没想到这小子还挺厉害，竟然连找好几个势力，好说歹说，硬是买到了三四十块传承石，
　　看来自己当初没白救他……
　　而后，张芸来到刘廷的房间，取走他藏在床底下的传承石，发现一共有四十三块，自己把其中二十块转化成龙钻后还能留二十个开罐头。
　　不戳！
　　针不戳！
　　“张芸哥，你要直接走吗？不打算在大夏多待几天？”刘廷一脸舍不得地说道，“我还想大哥带我去登山呢！还有东方那片危险的原始森林，也想大哥带我去呢！”
　　张芸回道：“有事情，必须要走，等以后再回来，你要是想去探险……我暂时没空陪你，不过可以借你几只召唤生物，你带着它们，再喊上一批大夏的精英，就没问题了。”
　　刘廷睁大了眼睛：“召唤生物还能借吗？”
　　张芸点头：“可以。”
　　说着，张芸把沙皇鸟、一队元素精灵、以及其他召唤出来的随从叫出来，命令它们暂时跟着刘廷，听从他的命令，直到自己把它们收回来为止。
　　“这么多应该够了吧？”
　　“如果你想飞，骑沙皇鸟就行了，它虽然不比灵鹤舒服，却要威风得多，也更加安全。”
　　“够了！够了！张芸大哥你实在是太好了！我爱死你了！”刘廷望着眼前的强力召唤生物，两眼直冒星光，口水都差点流了出来。
　　张芸淡淡一笑：“小意思而已。”
　　顿了顿，他提醒道：“哦，对了，我走之后你继续帮我打探神秘之石的下落，如果能拿到手，你就帮我买下来，以后我有空了就回来取。”
　　刘廷连忙点头：“嗯嗯！没问题！大哥！保证完成任务！”
　　张芸又最后补充了句：“那么……我先走了，记得替我向你的表姐问好！”
　　刘廷依依不舍地说道；“嗯，我会的，张芸哥保重啊，我等你回来，到时候我们一起去看东方的极光！”
　　呃？
　　怎么听起来这么奇怪？
　　大表弟你还是别说这么肉麻的话了吧！
　　……
　　告别刘廷，张芸没有在大夏多停留，而是召唤来莉莉，让她用传送带自己回西方的阿尔贝利亚，传送位置选在一座隐藏在山洞里的古代遗迹里。
　　这座古代遗迹的地图来自阿尔贝利亚珍藏的魔法塔里，也就是张芸从露琪娜手里骗来的那几张地图……不，不能说骗，应该叫索要来的地图，一个愿要，一个愿给。
　　当然，这个地方的地图既然存在在阿尔贝利亚的王都，就代表它很久以前便被阿尔贝利亚探查过了，并取走了里面的宝物，只剩下一座建筑空壳。
　　不过运气好的是，那些人用不来龙钻，也不清楚它的价值，所以这些真正的瑰宝还埋藏在里面，被后续到来的张芸搬空了。
　　而这里是张芸最后一个到达的古代遗迹，便成了他的临时据点。
　　张芸把一群英雄都安置在里面，待了好几天的时间，直到他和维罗妮卡一起去大夏王朝……
　　“好了！”
　　“最后的两千龙钻到手！”
　　“现在就是实现梦想的最后一刻！”
　　张芸将二十颗传承石摆到地上，自己席地而坐，旁边的英雄们围成一团，好奇地打量召唤使的一举一动。
　　【提示：是否将传承石分解成一百龙钻？】
　　是！
　　第一颗分解！一百龙钻到手！第二颗分解！两百龙钻到手！第三颗！第四颗……
　　到了最后一颗传承石，张芸的手不由自主地停了下来，他打开背包，再次确认了一遍上面显示的龙钻————1999934
　　没错！
　　这是真的！
　　只要把这颗传承石分解掉，自己就能攒够两百万龙钻，完成那个传奇称号任务，拿到那个效果不明的传奇称号！
　　一切都将在此重新开始……
　　想罢，张芸深吸一口气，尽量平息自己心中的情绪，然后伸出双手，抱起那颗传承石，将它分解成最后的一百龙钻。
　　【提示：获得一百龙钻！】
　　【提示：攒够两百万龙钻，传奇称号任务已完成，你获得了传奇称号“仓鼠之王”！】
　　【仓鼠之王（传奇）：佩戴者的所有龙钻消耗减少50%，所有获取的龙钻都将变为两倍，并可以将任何拥有能量的东西分解为龙钻，获得进入更高级形态的龙钻商店的权限。】
　　【提示：恭喜你！成为全服第一个获得“仓鼠之王”称号的玩家！开启隐藏任务“来自虚空”！】
　　【任务名称————来自虚空。】
　　【任务简介：从开始到结尾，一切都不是偶然，真相是什么，都要靠你自己去探寻。】
　　【任务目标（第一阶段）：请从虚空限定池中抽出那个女人——“琉璃”。】
　　【任务奖励：？？？】
　　……
　　“啊这？”
　　看完系统提示，张芸嘴巴张成了O型，显然有些懵逼。
　　仓鼠之王的称号效果他还可以理解，相当于把现在的龙钻数量翻了两倍，获取速度翻了两倍，还得到了能把魔法石等能量物件都分解成龙钻的能力。
　　同时开放全新的龙钻商店，不止可以买里面原本就有的“圣灵药”和“神器材料”，还有很多全新的牛笔玩意，张芸也可以靠龙钻来换取，简直就像是开挂专用的“金手指商店”。
　　但这个隐藏任务是什么鬼？
　　来自虚空？
　　琉璃？
　　那个女人？
　　和唯一神有关的任务？
　　而且任务简介也是云里雾里的，全然不像之前的任务，都写得清清楚楚，让人一眼就能明白自己要干嘛。
　　“呃……”
　　“有点怪怪的……”
　　“算了，反正不出任务，我也要抽虚空池里的琉璃，现在既然出了隐藏任务，就顺便把它也完成吧！”
　　想罢，张芸点开抽卡系统，进入到那一片片五颜六色的卡池当中，不断寻找那个女人专属的限定卡池——————虚空限定池。
　　“找到了！”
　　“开抽！”
　　传奇任务完成，张芸再无牵挂，所以他没有丝毫的犹豫，直接掏出自己库存里的十连召唤卷，将它们对准虚空卡池，开始进行祈祷和召唤。
　　第一次十连！
　　全垃圾！
　　第二次十连！
　　全垃圾！
　　第三次十连！
　　全垃圾！
　　第四次十连！
　　全垃圾！
　　第五第六第七第八第九第十……全垃圾！
　　张芸：“……”
　　哈？什么鬼？我有这么黑吗？一百抽全是辣鸡材料？最好的也只是个炮灰三星随从？
　　张芸不信邪，又投了一百抽下去，这次倒是欧了一把，出了个五星的英雄，可惜却是一个能力比较中庸的“仓管”。
　　他还是不信邪，再次拿出十张十连卷，全部投下去，这次最好的是个四星英雄，能力还可以，但比起维罗妮卡和尊哥等英雄依旧是仓管。
　　张芸：“？？？”
　　他再次掏出一叠厚厚的召唤卷：“丫的！继续抽！我就不信了！一亿多张召唤卷还抽不出个UP角色！？”
　　十连！
　　再来十连！
　　直接来十张百连！
　　得！不留手了！一千抽！一万抽！冲！
　　就这样，张芸头一次体会到了，什么叫做限定毒池，什么叫恶臭概率。
　　而他也搞明白了，难怪这个游戏时不时就送龙钻和抽奖卷，全都是因为卡池太毒太非，不送多点玩家们根本顶不住。
　　好在张芸的召唤卷库存非常充足，哪怕脸黑到极致，他也能在花费大量召唤卷垫底后，靠着不断增加的UP概率，以及偶尔的人品爆发，硬抽出那个女人的分身……
　　轰！
　　彩色的光柱冲天而起！
　　这代表张芸的第八万九千三百二十次抽卡成功了！
　　他终于得到了那个女人！
　　张芸兴奋地大喊：“哇哈哈哈！成功了！现在我就是……”
　　话未说完，一道五彩斑斓的光芒突然从光柱中分离出来，像是大海的巨浪那般，狠狠地冲击在张芸的身上。
　　顿时，时间仿佛暂停，周围的环境开始变幻，化作如同深渊一般的无尽黑暗。
　　熟悉的声音在耳边低语……
　　破碎的画面在脑海闪现……
　　一切都仿佛发生过……
　　却又如同全新的未来……
　　直到那个名字响起……
　　如同划破黑暗的黎明……
　　……
　　“云！”
　　“我们真的是怪物吗？”
　　……
　　“云，为什么他们和我们不同，就要杀死我们，明明我们从来没伤害过别人，也没有影响别人，为什么就不能容忍我们的存在？”
　　……
　　“云！他们来了！全来了！我们怎么办？”
　　……
　　“呜呜，我们的家没了，我们的世界没了，我攒的那些龙钻也没了，我再也不能成为像你一样厉害的觉醒者了。”
　　……
　　“云，我们该去哪里，什么地方才是我们的容身处？”
　　……
　　“云！答应我！不要去冒险！我不想看你死在他们手里！如果你一定要去冒险……就带上我！我要跟你一起！如果你死了！我也跟你一起去死！”
　　……
　　“云！你醒醒！千万不要睡过去！千万不要丢下我一个人！我不能没有你啊！呜呜呜……”
　　……
　　“终于，这是最后一个世界了，如果能打赢，我们就可以见到他们的真身了吧？”
　　……
　　“这是他们的杀手锏么？”
　　“唔……对不起，云，我不能陪你到最后了，未来只能靠你自己了，再见了。”
　　“等等！你要干嘛？不！不行！你绝对不能把力量转给我！不可以！绝对不可以啊！你会死的啊！！！”
　　……
　　最终，嘈杂的声音消失不见，破碎的画面化为黑暗，只剩下陷入昏迷的张芸，如同被深渊吞噬的猎物。
　　就在这时，一道彩色的光影在黑暗中亮起，明明看不清她的脸，却能感受到，那其中掩饰不住的魅力。
　　她缓缓走来，一直到张芸面前，张开双臂，轻轻地将无意识的张芸拥入怀抱，靠到他的胸膛之上。
　　“云。”
　　“你……终于回来了。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　与此同时。
　　世界之外，有一座监狱，里面关押着无数觉醒者，名为“天灾塔”。
　　在它的最底层，有一个被无数锁链和拘束衣捆绑起来的男人，什么也看不见，什么也听不见。
　　而他的身上挂了个木
　　牌子，上面写着三个字————柳无痕。
　　他缓缓抬起头，眼前的无尽黑暗中，跳出一道奇怪的系统提示，只有他能看到的系统提示。
　　【提示：检测到强大能量体！】
　　【提示：获得命运抉择任务————同类。】
　　【提示：有人正在注视你。】
　　……

第一章 新的开始
　　啊……
　　头好疼……
　　我这是发生什么了？
　　张芸睁开眼睛，坐起身，映入眼帘的是一个巨大火炉，里面烤着火，散发出温暖，而尊哥正盘坐在火炉面前，进行他日复一日的修炼。
　　张芸：“？”
　　呃？
　　啥情况？
　　我想想……貌似是咱抽那个女人，然后花了几万抽终于成功了，但还没来得及高兴，也没看见琉璃的模样，就眼前一黑，哐当倒地了？
　　好像还做了个梦？
　　啥梦来着？
　　呃……
　　想不起……
　　但貌似和琉璃有关……
　　张芸摸了摸发晕的脑袋，从背包里掏出一个金苹果，阿姆一口吃掉，将自己的状态调整为佳。
　　“尊哥。”张芸从床上走下来，拍了拍尊哥的肩膀。
　　尊哥惊讶地回头：“啊！张芸大人！你终于醒了？太好了！”
　　张芸有些懵逼地询问道：“呃？发生什么了？我是不是晕了过去？晕了多久？其他人呢？”
　　尊哥答道：“是的，张芸大人你在半个月前突然昏迷，我们也没办法叫醒你，就只能先将你安置在这个山洞里，然后等待你的苏醒。”
　　“其他人出去打猎了。”
　　“因为洞穴里没有食物，必须保证大人你的能量充足，所以我们要准备食物，而我则是留在这里，以保证大人你的安全。”
　　张芸不好意思地摸了摸后脑勺：“啊……那真是麻烦你们了。”
　　我去啊！
　　这什么个事啊？
　　我就好不容易抽次卡，难得出了货，还是硬怼地出货，完全不是狗叫，至于让我昏迷半个月吗？
　　不对！
　　可能我还没抽到她……
　　顿了顿，张芸反应过来，询问道：“诶！等等！打猎一个人不就够了？为什么其他人全都出去了？”
　　尊哥如实回答：“外面大雪纷飞，这里又是动物较少的荒山地，所以其他人不敢走远，也不敢施展太强的力量以引来未知的威胁，就只能一起出去，用最原始的办法打猎了。”
　　啊这？
　　是担心我陷入昏迷，无法应对危险的敌人，所以都不敢动用力量，怕引来未知的威胁，导致伤害到我吗？
　　好吧……得我真传，这波苟的可以，就是辛苦你们了。
　　搞清楚事情的原委，张芸便坐到火炉旁边，把自己的背包打开，取出里面的食物和水源，整整齐齐地摆放在山洞的岩壁中。
　　他本来想吃点东西，却发现自己完全不饿，估计是前不久才吃了东西，被其他人硬喂饱的。
　　于是，张芸询问道：“这段时间是谁给我喂饭啊？”
　　尊哥回答：“琉璃。”
　　琉璃？
　　那个女人？
　　这么说我昏迷前的记忆是正确的？
　　咱真抽出她了？
　　想着，张芸眨巴眼睛，连忙动用传承能力，把视野转移到那群在外打猎的英雄上面。
　　从游在冰河里抓鱼的莉莉，到摘树果的拉托妮，再到监督兰扎卜挖土豆的卡米拉……最终，张芸的视角停留在琉璃身上，那个如同星空一般深不可测的女人。
　　此时的她，正穿着御寒用的毛皮大衣，黑色的长发随风飘舞，漂亮的眼睛盯着一头正在吃草的麋鹿，手里握着一片普通的树叶。
　　短暂的静止，她突然动了，手中的树叶如同飞刀一般丢出，带着划破空气之势，瞬间秒杀了那头毫无察觉的麋鹿。
　　这？
　　飞叶快刀？
　　还没有任何代表能量的光芒？
　　只能说，不愧是那个女人，哪怕不动用自己的虚空力量，她也能轻而易举地做到常人根本做不到的事……
　　确定一切无异常，张芸从视野中退回来，然后拿起一杯靠美食之书调制的红茶，小酌一口，悠悠地靠到背后平滑的山壁上。
　　他开始回想。
　　关于那个女人“琉璃”的一切情报。
　　琉璃是游戏中倒数第三年出的限定英雄，她出道即巅峰，一直到游戏关服的最后几年，都是玩家们心中的唯一神，其他的所有英雄都没有她强。
　　包括完全克制魔法的维罗妮卡，物理系天花板的上勾拳，空中霸主魔武双修的邪龙……他们三幻神的完全体一起合作，都打不过一个同级别的琉璃虚影，更不要说琉璃的分身了。
　　但是，这不是因为琉璃的数值强大，各种超模的攻击防御和速度……而是因为她独一无二的特性，虚空之力。
　　所谓虚空之力，在游戏剧情中是超越世界的力量，它不属于魔法、灵力、斗气、死气、生气等等常见的能量体，而是一种全新的，来自于宇宙的能量体。
　　然而，它又能转化成各种能量体，比如化成魔法轰炸敌人，或者化作死气诅咒敌人，化作灵力祝福别人，化作斗气提升身体素质等等等等。
　　可以说，在游戏当中，虚空之力就是个“挂壁”东西，其他任何的能量体都不是它的对手。
　　想要打败虚空之力，就只能用虚空之力，也就是俗称的“只有魔法才能打败魔法”。
　　而后期某些BT的古战场BOSS，就是用的虚空之力，玩家想要和它战斗，想要打赢它们，就必须靠琉璃的分身或是虚影。
　　要么让其他人的琉璃帮忙施展特殊技能，把自己的随从全部变为暂时性的“虚空英雄”，就能作为大佬们的挂件，辅助他们攻略BOSS。
　　还有靠龙钻购买的氪金道具“虚空之眼”，一次性消耗品，装备了一段时间能够变为“虚空英雄”，但效果结束后很长一段时间无法再次使用。
　　张芸当初本可以去做任务，拿琉璃的虚影，但因为会消耗龙钻，所以他放弃了。
　　结果就是，每次攻略拥有虚空之力的“特供BOSS”的时候，他都不能像以前一样，成为第一梯队的主力成员，而是退到二线成为一个打下手的辅助。
　　但是没关系，特供BOSS所有人都拿一样的奖励，张芸在一线还是二线，又或者摸鱼，都不会有任何的损失。
　　而奖励分层的BOSS，都是些正常生物，张芸靠着那些卡三星的非洲战神，就能杀穿它们，拿走最高级的奖励……
　　不过。
　　问题来了。
　　琉璃在游戏里是虚空英雄，设定中只有同为虚空的生物才能伤到她，其他任何物种都无法对她造成实质伤害，最多是用控制魔法来限制她的举动。
　　那在这个世界呢？
　　她是否也是无敌的？那些没有虚空之力的存在能否伤到她？而她的虚空之力转换成其他能量是不是也和游戏里一样，存在限制，无法转化成某些特殊的技能？
　　带着种种问题，张芸在火炉旁边坐了两小时，才等回来了那个单手拎着麋鹿行走的女人，琉璃。
　　“唔！”
　　“你醒了吗？”
　　琉璃将麋鹿丢在山洞中，小跑到张芸身旁，蹲下身子，将温热的小手放到张芸的额头，担忧地说道：“怎么样？有没有感觉很难受？要不要躺下休息会？”
　　张芸有些发愣地说道：“呃……还好……没什么问题……”
　　琉璃松了口气：“呼！那就好！没事就好！”
　　“哦！”
　　“对了！”
　　“你晚上想吃什么？我准备下，等会做给你吃吧！”
　　卧槽！？
　　瞧瞧这态度！瞧瞧这举动！不愧是游戏中魅力第一的女人！被万千玩家视为真爱！
　　一句话！
　　琉璃万岁！！！
　　不过，爽归爽，正事还是要做的，张芸站起身：“吃东西的事情不着急，晚点我们再商议……琉璃，我问你个事，你知道‘云’是谁吗？”
　　云。
　　这个名字在张芸的梦境中出现过。
　　但他却记不起梦境里的细节，只知道这个人貌似和琉璃有关联，应该是琉璃背景故事中的一个历史人物。
　　而在游戏里，如果出现这种意义不明的东西，并且出现的方式很奇怪，就代表这是一个隐藏任务，里面存在着天大的机缘。
　　自然，张芸想尝试攻略一波，看能不能找到开启任务的方法。
　　琉璃疑惑地歪着头：“云？不知道诶！张芸大人从哪里听来的这个名字？我怎么从来没听说过？”
　　听完，张芸懵了。
　　啊？
　　不知道？
　　这是什么情况？
　　难不成我做的那个梦真的就只是个梦？
　　等等……
　　我记得当初还开了个任务来着……
　　【任务名称————来自虚空。】
　　【任务简介：从开始到结尾，一切都不是偶然，真相是什么，都要靠你自己去探寻。】
　　【任务目标（第二阶段）：请将你自己提升至三星五十级。】
　　【任务奖励：？？？】
　　果然，长线任务，这个叫“云”的家伙应该就是任务的线索之一，自己后面估计会需要用到它……嗯，先记下来，梦中的零散片段能想起来的也记一下，免得之后忘记了。
　　想罢，张芸掏出笔记本，唰唰唰地在上面写下“云”的名字，以及他还能隐约记得的几个梦境片段。
　　“得！”
　　“接下来的目标就是给我自己升级了！”
　　张芸摸了摸鼻子，心想这任务还挺简单，只要外神不打过来，自己升级只是个时间问题而已。
　　还有其他的英雄，自己现在拿到了仓鼠之王的称号，又获得了龙钻超利用的特殊能力，就代表可以把他们全部往完全体的方向发展了。
　　而完全体的要求是啥来着？
　　走一遍个人剧情，觉醒天赋，升满星级，升双等级，练技能，升传承，锻造专武和神器……
　　呃，越想越觉得肝遭不住，只能先慢慢来了，把手头的那群英雄升到完全体，再去捣鼓其他的英雄。
　　至于另外的人权英雄……
　　召出来也可以，不召也行，但是张芸以前仓鼠惯了，现在又有一大堆人要养和练，且两大人权都在自己手里，基本可以应对任何情况。
　　他的心里头就有种暂时先不召的奇怪念头。
　　而且，仓鼠之王的称号虽然到手了，龙钻消耗也大幅度降低，但并不代表其他英雄可以和使用了契约之证的维罗妮卡一样，丝毫不花费宝贵的龙钻。
　　毕竟，龙钻这种东西，还是存多点比较好。
　　无论是买那些挂壁道具，还是买后续锻造神器用的材料，又或者能够复活所有人的复活币……都非常有用，自己还是省着点用，免得后续突然出来需要大量龙钻的意外时刻。
　　嗯！
　　决定了！
　　先把琉璃契约了！
　　再把她和其他英雄全部练成完全体！
　　然后再来召唤剩下的那群人权英雄，慢慢提升练度，做一个休闲的养老玩家！
　　或许……
　　上勾拳和邪龙都不用召，自己便可以靠琉璃杀穿这个世界，吊打那群外神，最终找到回老家的方法……
　　计划好未来的规划，张芸便把视角转移到鱼人大队长那边，因为他突然想起露琪娜在等自己，而自己半个月没有回应，搞不好她已经心态崩了。
　　“呃？”
　　“鱼人大队长死了？”
　　张芸：“。。。”
　　完了！
　　露琪娜铁定要炸毛！
　　明明说好了一起跑路，结果她给了信号，我却无法回应，躺在这冰天雪地中睡大觉……
　　张芸站起身：“呃，那个啥，各位，准备一下，我们马上要进行转移，回阿尔贝利亚王都一趟。”
　　尊哥询问道：“张芸大人，你是要去找露琪娜殿下吗？”
　　张芸点点头：“嗯。”
　　“之前说好了，她处理完事情，我就回去找她，只是被这莫名其妙的昏迷一搞，就把她的事情搞忘了。”
　　“现在只能找她去赔罪了。”
　　尊哥点了点头，表示理解：“好的，张芸大人，我知道了，我先去收拾东西。”
　　这时，琉璃凑到尊哥旁边，小声询问道：“米科特……露琪娜是谁啊？男的女的？她和张芸大人是什么关系啊？”
　　尊哥看了一眼张芸，发现他正在收拾四周的杂物，没注意到琉璃和自己的悄悄话，便低声回道：“阿尔贝利亚的公主……不对，现在是国王陛下！”
　　“她是女的。”
　　“和张芸大人是生死之交吧？”
　　“好基友？好丽友？或者还带着一点工具人属性？”
　　“我也说不清楚。”
　　“……”
　　琉璃歪着头：“唔？”
　　尊哥一脸奇怪地望着她：“话说，你问这个干嘛？”
　　“张芸大人的事，我们最好不要参与，听命令做事就好了！”
　　琉璃嘟起嘴巴：“没事，随便问问，毕竟我才降临半个月，对这个世界不太熟悉，有些担心张芸大人会被坏人骗。”
　　尊哥一脸深沉地分析道：“嗯，虽然解释很合理，但我总觉得不对味，你该不会是……”
　　琉璃连忙摇头否认：“没有！没有！绝对没有！”
　　“我什么想法都没有！你不要乱猜了啦！”
　　“快点！我们一起帮张芸大人收拾东西！早点回去！”
　　尊哥：“。”
　　好吧，我懂了，女人呐～

第二章 异变
　　“这就是异世界的冬天吗？”
　　张芸走出洞穴，站在那白雪皑皑的大地上，环顾四周漫天飞舞的冰冷雪花，伸出手来，感受那冰冷的寒气。
　　“我记得，半个月前只是很冷，还没有下这么大的雪吧？”
　　“是的，召唤使大人，这是五天前开始下的雪。”维罗妮卡举起手，上面散发出一道红色的光芒，随后魔法元素疯狂聚集，像是海浪波纹一样扫过大地。
　　超位.火系魔法.灼热大地！
　　完美控制！
　　威力削减！千分之一！化为热流！
　　顿时，张芸感到周围的冷空气被一扫而空，自己仿佛置身于空调之中，丝毫不觉得寒冷，周围的白雪却没有丝毫的融化。
　　这便是维罗妮卡的新特性“完美控制”，能够自由控制技能威力大小，杀人的时候强大无比，驱寒除热的时候又刚刚好，还不会影响到周围的事物。
　　换做以前，她虽然强大到能够解构其他人的魔法，却无法将威力缩减，做一些“精细”的工作，便只能当做一个杀人的利器。
　　“好了。”
　　“维罗妮卡，开传送，把我们全部送到阿尔贝利亚王都的外围，距离不要太近。”
　　“嗯。”维罗妮卡点了点头，伸出手翻动魔法书，召唤出传送法阵。
　　而后，一道短暂的炫光，张芸和其他英雄横跨千里，从古代遗迹所在的雪山上飞到白色王都北门的千米开外。
　　他们没有停留，直接步行至阿尔贝利亚的白色王都北门，沿途穿过被白雪覆盖的城镇，显然是整个阿尔贝利亚都在变冷。
　　“戒严了？”
　　张芸有些奇怪，因为他来到白色王都的北门，发现这里和平常不一样，厚重的城门紧闭，城楼上站岗的士兵来回巡视，周围的大地没有任何脚印。
　　这时，城墙上的士兵注意到了这么群不速之客，立刻跑到城岩边，大声地问道：“喂！干什么呢？不知道王都戒严了？还往这里跑？”
　　见此，维罗妮卡转过头，主动地问道：“要我飞上去跟他说说吗？”
　　张芸点了点头：“嗯。”
　　他拿出露琪娜交给自己的白色凤凰徽章，交给维罗妮，说道卡：“拿着这个，免得对方认不出我们，以为我们是敌人。”
　　维罗妮卡回道：“好！”
　　琉璃默默地跟在后面，没有说话，只是偷偷观察张芸的一举一动，尤其是他拿出徽章的举动，还有他和维罗妮卡说话的语气。
　　作为一个分身，琉璃没有自己本体的记忆，也无法联系到自己的本体，但她却清楚地知道，自己一定要为召唤出自己的这个男人赴汤蹈火，做任何事情都可以，这是本体在她脑海里所放下的“执念”。
　　但是。
　　她又不太清楚这个人的性格。
　　所以，她才会偷偷地观察张芸，想要弄清楚他的性格和喜好，以便自己更好地帮助对方。
　　毕竟。
　　萝卜青菜各有所爱。
　　如果不知道对方喜欢什么，爱用什么态度做事，自己就擅作主张地送对方不喜欢的东西或是干了对方不喜欢的事，那可就不好了。
　　维罗妮卡拿出徽章，触发徽章里的白色凤凰法阵，表明自己和阿尔贝利亚王室的关系，然后便飞向天空，打算到城墙上让那群士兵开门。
　　然而……
　　本来百试百灵的身份通行证居然失效了……
　　“魔法师！赶紧停下你的飞行魔法！不要上来！否则我们就要攻击你了！”见维罗妮卡想要飞上城墙，那群士兵立刻紧张起来，掏出长弓和羽箭，直接瞄向维罗妮卡。
　　这时，张芸也意识到不对劲，立刻出声制止道：“等等！维罗妮卡！你回来！不要上去！”
　　维罗妮卡：“……”
　　她没有多说，而是很听话地落下来，并且给自己这边放了个隐形的防御魔法，将张芸等人严严实实地保护在其中。
　　而后，张芸走上前来，掏出背包里存放的大喇叭，朝城墙上的士兵问道：“朋友！发生什么事了？为什么不能进城？”
　　呃……
　　本来是不想用喇叭的……
　　毕竟城墙和地面的距离很高，自己说话对方虽然能听到，但是那群士兵呼喊的声音却很小，所以交流起来不方便……
　　但现在维罗妮卡不能上去，那就没办法了，只能用这个当初取出来的道具隔空交流，让对方开门……
　　而旁边的琉璃则是若有所思地眨巴眼睛。
　　客客气气的。
　　就是不喜欢惹麻烦喽？
　　看来我以后也不能随便就和别人发生争执，给他添麻烦啊！
　　与此同时，守城的士兵队长疑惑地问道：“什么东西？你不知道发生了什么？那你是怎么来到这里的？”
　　张芸解释道：“不好意思，我之前在山上，才回来，不太清楚这几个月发生了什么事。”
　　“……”
　　听罢，守城的士兵队长皱起眉头，本来不想解释直接轰人走，但看到维罗妮卡手中还在发光的白色凤凰，觉得这几个人可能有特殊的情况。
　　所以，他说道：“哦……那你等着，我喊其他人去通报上面一声，等会儿有人来检查你，如果没有问题，就会放你进来！”
　　张芸回道：“好的……但能麻烦你说下，究竟发生了什么，为什么要戒严，甚至连带着白色凤凰徽章的人都不能入城？”
　　士兵队长没有解释，而是转头对同伴交代了几声，便离开城墙，剩下的其他人则继续高举着武器，一脸戒备地望着城外的张芸等人。
　　“得！”
　　“看来问题有点大啊？”
　　说完，张芸无奈地叹了口气，便不再关注城墙上的情况，而是点开地图和系统栏，寻找有异常的地方。
　　但是，地图上没有一个红点，提示栏上也没有任何的警告信息，一切都和平常一样，代表着无事发生。
　　没办法，系统不给提示，王都的士兵不肯多说，张芸根本不知道发生了什么。
　　他只能另做打算，如果那群士并不给自己开门，那自己可以先暂时离去，再用传送魔法直接进露琪娜的卧室。
　　也可以召唤个会潜行的英雄，派他偷偷溜进王都，传信给王宫中的露琪娜。
　　总之。
　　办法多的是。
　　他们根本不可能拦得住已经获得“仓鼠之王”的张芸。
　　没过多久，去禀报消息的士兵队长跑回来，和城墙上的士兵交代了一番，便打开城门，从里面小跑出来。
　　同行的还有三个魔法师，身上穿着红色的魔法袍，面目苍老，显然已经有五六十岁的高龄了。
　　他们来到张芸等人面前，严肃地问道：“阁下是何人？为何有我们西方王室的证明？还有最近发生的事情……阁下难道不清楚吗？”
　　听罢，张芸正要解释，就发现一道光突然从天而降，落入那四个人的身上，钻入他们体内消失不见。
　　“小心！”
　　维罗妮卡和琉璃同时护到张芸面前，小心翼翼地盯着那四个被光芒侵入的人类，并且身上流转出魔法元素和虚空之力，随时都可以放出她们的技能。
　　四个人异口同声地说道：“哎呀，不要紧张，是我，塞壬女神啦！”
　　熟悉的声音响起，张芸没有任何的意外，但是后面才降临的维罗妮卡和琉璃不清楚，便没有放松警惕，继续冷漠地盯着“海洋女神”。
　　张芸只能制止道：“停下吧，她是自己人，没有敌意。”
　　“……”
　　听罢，维罗妮卡和琉璃回头看了张芸一眼，两人默契地松手，回到张芸的左右两侧，像是石雕似的守护着他。
　　塞壬女神询问道：“张芸，这些人全都是你召唤而来的吧？能不能把他们收回去，我单独和你谈？”
　　张芸：“？”
　　塞壬女神解释道：“不要误会，只是安全起见，你把他们收起来，确认都是自己人就行。”
　　“哦，对了，城墙上的人我都哄睡了，这四个人也被我控制着，没人会看见的，你可以放心大胆地用你的能力。”
　　张芸皱起眉头：“好吧……”
　　召唤空间！
　　开！
　　瞬间，所有英雄回归到召唤空间，诺大的雪地里只剩下张芸一人，他满脸疑惑地望着塞壬：“发生什么了？”
　　塞壬打了个响指，召唤出一道如同金字塔的能量屏障，将自己和张芸覆盖在其中，屏蔽掉能量屏障之外的一切声音。
　　“出事了！”
　　“我的同类……也就是你们口中的其他外神，他们已经发觉了你的存在，并且意识到你的威胁性，打算将你消灭掉。”
　　张芸皱起眉头：“什么时候？半个月前？还是我把古邪神全部关回古战场的那天？”
　　乖乖！
　　真是越不想来什么就越爱来什么！
　　就不能让我喘息一下吗？非要一个麻烦接着另一个麻烦？一点发育时间都不给？
　　海洋女神塞壬说道：“半个月前，突然有一股强横无比的能量出现，并且波及到了这个世界之外，传到了其他的外神身上，他们便发现不对劲了。”
　　“而按我的理解，这股能量只有可能从你身上来，其他的传承者都不可能，所以也就代表着，是你被其他外神察觉到了行踪。”
　　呃……
　　我就知道……
　　想来那天的昏迷也是这原因……
　　海洋女神塞壬继续说道：“本来，他们想来检查这个世界，寻找那股能量的源头，但是却发生了意外。”
　　张芸问道：“什么意外？”
　　海洋女神严肃地说道：“你的那股力量还引来了一群奇怪的东西，它们像是蝗虫一样入侵每一个世界，破坏和吞噬见到的一切，却又不断地隐蔽自己。”
　　“现在其他的外神都在忙着剿灭自己观察的世界中的那群奇怪生物，没空来我这里，所以就让我先搜寻你的下落，等到他们腾出手了再来处理你。”
　　张芸察觉到了话题里的关键词，便问道：“你是说，这个世界也被那群奇怪的东西入侵了？所以王都的士兵才会进行戒严，防止有那群东西混入城市？”
　　海洋女神说道：“是的，这些生物和人不同，却能化作任何人的样子，伪装成正常人类潜入城市。”
　　“所以我降下神谕，让阿尔贝利亚的所有城市都进行全城戒严，不许任何人出入，再排查其中有可能变幻成人的那群奇怪生物。”
　　“而刚才我让你把那群被召唤者收回去，确认他们的身份，也是为了防止意外。”
　　“现在看来，你这边很正常，没有那群奇怪生物。”
　　张芸有些疑惑地问道：“那除了阿尔贝利亚呢？其他的王国什么情况？大夏王朝又是怎么处理的？”
　　海洋女神摇头道：“那我就不知道了，我的观察范围只在阿尔贝利亚和无序之地的沙漠，其他的王国和大陆都不在我的监视范围内。”
　　“不过，在很久之前，观察东方和南洋的神明都因为一些事离开了这个世界……没有他们的指挥，那些实力低下的人类绝对无法应对这群奇怪生物，想来现在的情况很糟糕。”
　　呃？
　　离开这个世界？
　　难怪你之前敢让阿基德满世界到处浪啊？
　　然而，张芸知道，现在不是确认海洋女神当初计划的好时机。
　　于是，他便没有追问这件事，而是换了个话题：“露琪娜现在是什么情况？”
　　海洋女神说道：“她在王都主持大局。”
　　“彩羽和乙羽，库乌拉，还有其他的神罚者成员，她们在其他的重要城市镇守着，防止那些东西混进城市……”
　　“哦！”
　　“对了！”
　　“还有一件事！”
　　“那些奇怪的生物和你一样！”
　　“每当它们杀死一个生物，就会变得更强大，杀死的生物越强，它们变强的速度就会越快！”
　　“所以……我更加确信，那股力量是你创造的，并且这些奇怪生物也是你引来的。”
　　“只是它们好像找不到你的位置，才会到处胡乱破坏。”
　　张芸：“……”
　　拥有游戏系统的怪物？
　　还是单纯的吞噬能力？比如亡灵法师那类，可以靠杀人提升自己的死气程度？
　　如果是前者，那有点麻烦啊！
　　而且它们被引来的原因是什么？是为我而来的？还是为了琉璃的虚空之力来的？它们是否也拥有虚空之力？大概等级有没有过五十级？
　　最关键的是……
　　那群外神现在已经意识到不对劲了，它们随时可能降临，自己必须提前做些准备，免得被它们打个措手不及……
　　嗯……
　　看来得想个办法……
　　从海洋女神这里兜一点外神的情报……
