本书名称: 我是你的百变女友
本书作者: 一只可达鸭呀
本书简介: =猛男必看=
　　三十章起飞，坚持下呀！
　　一次意外，苏木发现自己居然借尸还魂成了一个超可爱的女孩子。
　　不仅如此，脑中还莫名奇妙的多了一个系统。
　　萝莉音可爱吧？御姐音够撩吧？女王音刺激吧？
　　嘻嘻，别猜了，是专门为你们学的哦~
　　什么？COS好看？
　　不管是蕾姆，桐乃，夏娜，还是狂三，真白，绫波丽，只要给钱，我都没问题。
　　个人简介：
　　恋爱选我，我超甜。
　　————
　　注：虽然是系统文，但系统只作为辅助，绝对不喧宾夺主。
　　1.主角签约的软件是正规软件，类似游戏陪玩，绝不打擦边球，这点请大家放心（满满的求生欲）。
　　2.任务失败无惩罚，任务奖励不离谱；
　　3，本书又名《我是你的绿茶女友》；
　　4.作为一名有经验的作者，如果有剧毒情节，我直接把书给吃了；
　　5.本书单身。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023418494

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 租借女友系统
　　刚睁开眼睛，一片雪白的天花板便印入苏木眼帘，随之而来的还有刺鼻的消毒水味。
　　“我这是在医院吗？”
　　目前所处的一切，都让苏木的脑海中产生了这个念头。
　　“嘶~”
　　身上传来的阵阵刺痛，不由的让他倒抽一口凉气。
　　“好吧，看来我确实在医院。”
　　苏木无奈的叹了一口气。
　　他还记得之前过马路时，被一辆飞驰的小轿车直接给撞飞了出去。
　　要知道当时他可是从斑马线走的，这样都能被撞，也不知道到底是自己太过倒霉，还是司机太过胆大。
　　想到斑马线，这三个字不由的让苏木想起了一个冷笑话：过马路的时候一定要走斑马线，因为这样被撞死赔的更多。
　　躺在病床上的苏木不由的暗自庆幸，还好当时自己走的是斑马线，看情况应该是司机全责。
　　最重要的是，现在自己还没死，这也就代表他可以拿更多赔偿，愉快的享受后半生了。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　想到这里，苏木不由的笑了起来：我们穷人就是这样，给钱什么都做。
　　“诶？”
　　笑着笑着，苏木忽然感觉身体似乎有些不对劲，具体的原因貌似胸口太闷了。
　　“我的胸口该不会直接被撞的凹进去了吧？”
　　一个念头突兀的浮现在脑海中，苏木顿时被吓了一跳，连忙低头看去。
　　“啥？啥？啥情况？”
　　将自己的视线聚集到胸口的苏木，下意识咽了一口口水。
　　“我什么时候多了两个这么大的胸？”
　　看着自己鼓鼓的胸口，苏木感觉有些难以置信。
　　“也许只是包扎的绷带？”
　　虽然苏木知道给自己找点这个借口实在是有些烂。
　　但除此之外，他实在想不通自己的两个胸为什么忽然变的这么大，甚至都将仰躺在病床上的自己，压的有些呼吸困难。
　　“不行，我得摸摸看，它总不能真是我的胸吧？”
　　这一瞬间，苏木的脑海中闪过无数的念头，最终还是决定动手试试。
　　强忍着全身传来的刺痛，苏木轻轻的抬起右手，缓缓的落在了自己的左胸上。
　　“完了，它真的是我的胸。”
　　得到确切答案的苏木，眼前一黑，整个人直接晕了过去。
　　……
　　不知过了多久，躺在病床上的苏木悠悠醒来。
　　此时她身上传来的阵阵疼痛，也稍微好了一些。
　　等意识完全恢复后，苏木再次想起自己多了两个胸的事实。
　　难道我变成女孩子了？
　　这骤然出现的想法，令苏木吓了一跳。
　　可当他仔细想了想后发现，这也在情理之中。
　　得知宝贝不见的苏木，感觉内心惶惶不安。
　　当了一二十年的汉子，忽然变成了妹子是什么体验？
　　在线等，挺急的。
　　“吱呀~”
　　病房的们忽然被打开了，一个拿着营养液的小护士推门走了进来。
　　“苏沐，你醒了？”
　　小护士瞥了一眼病床上的女孩子，向她打了声招呼。
　　“嗯，”
　　苏沐轻轻的应了声，开口问道，“我这是怎么了？”
　　话刚出口，苏沐顿时愣住了，因为这声音很明显是女声，心中存有的最后一丝侥幸也烟消云散，看来自己真的变成了女孩子。
　　“你和一个男孩被一辆小汽车给撞到了。”
　　小护士熟练的换着药瓶，语气中却有些惋惜。
　　“当时你距离小轿车比较远，到你面前时，小轿车的速度已经很慢了，所以问只是轻伤而已，休息几天就好了。不过，那个男孩可就没那么好的运气了，救护车来的时候，他就已经死了。”
　　“我和一个男孩同时被撞，她死了，我活着。”
　　小护士的口中的话瞬间在苏沐的脑海中过滤，只留下了这三个重要的信息。
　　“借尸还魂？”
　　苏沐的脑海中瞬间涌现出了这个词念头。
　　“这，貌似有些离奇了吧？”
　　可是除了这个原因，其她的根本解释不了吧？
　　“租借女友系统已启动，请稍后。”
　　忽然，一道悦耳的声音在苏沐的脑海中浮现，令她瞬间打了个激灵。
　　“系统？”
　　当另一个新鲜事物出现在了自己身上时，苏沐只是觉得浑身一颤，随后便索然无味。
　　“看来现在科学了。”苏沐有些无语的想到。
　　当一个离奇的事情发生时，怎么看都不科学，可一旦同时出现了两件及以上的离奇事件时，那么这一切又变的科学起来。
　　等小护士换完营养液离开后，脑海中的系统再次有了动静。
　　“欢迎使用租借女友系统，0800号将竭诚为您服务。”
　　“喂，系统，你有什么功能？”
　　对于系统，苏木还是有些了解的，至少她知道大多数的系统都可以用意念交流。
　　“发布任务，给予奖励。”
　　听着脑海中系统的回答，苏沐撇了撇嘴：“任务失败会有什么惩罚，该不会又是俗套的抹杀吧，亦或者变成植物人？”
　　“任务失败无惩罚。”
　　脑海中的系统机械的回答了这个问题，虽然声音意外的好听，但是感觉没啥智商。
　　“失败无惩罚？”
　　听到这句话后，苏沐瞬间来了兴趣，连忙问道，“那完成任务有什么奖励？”
　　“完成任务奖励学习时间，并无额外的奖励。”
　　系统的声音很好听，但回答却叫人十分失望。
　　好吧，看来这个系统有些弱鸡。
　　苏沐失望的叹了一口气。
　　“那你详细介绍一下学习时间到底是什么玩意吧。”
　　“使用微弱的电流刺激宿主的全身，令身体的掌控能力增强。”
　　“就这？”
　　“是的。”
　　哇，这系统弱鸡过分了吧？
　　得到答案的苏沐有些无语，本来还以为系统能助她拳打南山敬老院，脚踩北海幼儿园呢，结果就这？
　　不过苏沐虽然有些失望，但心中也松了一口气，系统不牛逼，也就代表她没有太大的危险。
　　况且这系统再弱，也总比没有好吧。
　　“喂，系统，我失忆了，你有没有什么办法。”
　　躺在病床上的苏沐想到了自己貌似是借尸还魂，并没有身体的记忆，于是便随口向系统问了句。
　　虽然她对此并不抱有任何期望就是了。
　　“扫描中...”
　　“扫描完毕...”
　　“检测到宿主的大脑有所损伤，记忆受到影响，十秒后自动刺激大脑，请宿主做好准备，十，九，八.....”
　　“喂喂喂！效率要不要这么快，我还没准备好呢！”
　　苏沐一边吐槽，一边紧张的等待刺激的到来。
　　“嗡~”
　　随着十秒钟过去，一阵奇痒无比的瘙痒感出现在了她的脑海深处，苏沐顿时浑身一颤，整个人差点失禁。
　　不过这种感觉来的快，去的也快，仅仅持续了一小儿，便消失不见。
　　随后大脑便传来了一种涨满的感觉，涨的她脑袋昏昏沉沉，眼睛都有些睁不开了，没过多久，苏沐便迷迷糊糊的睡了过去。
　　......
　　“唔~好舒服啊。”
　　不知过了多久，苏沐再次醒了，这时的她感觉整个人都变的舒爽起来。
　　呃...
　　好吧，它还在，看来并不是做梦。
　　苏沐认命的叹了一口气，开始努力回想自己脑海中的记忆。
　　这一回想，苏沐发现脑海中的记忆居然与自己惊人的相似。
　　不仅，名字同音，就连身世也与自己一样，都是孤儿。
　　而且还同为应届高考生，录取大学和专业都是都是同一个。
　　这天底下居然还有这么巧的事？
　　不同的地方也有，记忆中的苏沐是一路靠着奖学金上学的，而他苏木则是是靠着兼职上学的。
　　“都是孤儿啊！”
　　苏沐叹了一口气，“放心好了，我会带着你的那一份，精彩的活着的。”
　　......
　　五天后，苏沐拿着车主赔的五千块出院了。
　　这五千块有1823.75元为五天的误工费，2000元的精神抚慰费，还有1000作为营养费。
　　至于剩下的176.25元，苏沐觉得可能是送的。
　　“叮，检查到宿主已经出院，现发布新手任务，下载租借女友软件。任务奖励：三小时学习时间。”
　　“下载租借女友软件？”
　　苏沐嘴角抽了抽，她忽然想起了这个与自己相处五天的系统，名字貌似就带有租借女友几个字。
　　啊，这......
　　“喂，系统，你和这个租借女友软件有啥关系，貌似你们名字都一样。”
　　“租借女友系统由租借女友公司，于公元3048年研发，3052年正式投入市场，本系统的一切解释权归本司所有。”
　　“？？？”
　　此时的苏沐脑海中浮现了几个大大的问号，“卧槽，感情你是穿越过来的？”
　　“系统资料缺失，无法回答。”
　　“......”
　　——————
　　ps:本文文风会比较可爱，望知。
　　不过放心，单身。

第二章 月薪三万，我苏沐来了
　　看着医院外来来往往的车辆，苏沐开始努力的回想着自己的住处。
　　身为高中毕业生的苏沐，已经成年三个月了。
　　当然，即便现今已经成年，但是作为孤儿也还是有政府补贴的。
　　不仅上学的费用由儿童福利院出，而且每月还有800元的生活保障费，甚至住房都能申请廉价房。
　　虽然一人户保障面积仅有二十五平方，但至少够便宜，一平方每月的租金只有五角钱，一年也不过一百五十元。
　　而且孤儿上学还有助学金补助，住宿学生初一、初二两年的补助是一千二，每学期八百元的营养费。
　　初三是则是单独的两千，整个初中三年是七千六百元。
　　至于高中期间的助学金是一年三千，虽然国家没有设立高中的奖学金，但是学校自己设立的有，每学期年级前十名一人一千。
　　由于苏沐是孤儿，并且是年级前十的缘故，学校也十分体谅，在一学期一千的奖学金基础上额外加了一千，达到了一学期两千。
　　整个高中三年，苏沐拿到了助学金六千，奖学金一万二，总共是一万八。
　　再加上初中的七千六百元，足足有两万五千六百元。
　　由于儿童福利院也会发放生活费，保障孤儿的基本生活，所以这两万五千六百元的助学金与奖学金，身体的原主人苏沐存下了两万三。
　　“啊，”
　　读取到了脑海中的记忆后，苏沐忍不住喃喃自语，“感谢祖国，感谢社会，感谢母校。”
　　那可是两万三千的存款啊，再加上手上获得的五千元车祸赔偿金，她已经有了两万八千元的存款了。
　　身为孤儿，能有这么多的存款实属不易。
　　当然，也正是苏木之前是孤儿，承受能力强，所以才能轻易的接受自己成为了女孩子的事实。
　　“呼~”
　　长出一口气后，苏沐坚定了报效国家，报效母校的信心。
　　她，苏沐，以后一定会成为一个对社会有用的人。
　　......
　　大半个小时后，满身大汗的苏沐终于走到了廉价小区的门口。
　　收了路上买的太阳伞后，苏沐拿出了钥匙，打开了房门。
　　毕业季正是太阳毒辣的时候，现在的她可是一个女孩子，而且根据记忆，还是一个非常可爱的女孩子，怎么能和之前一样不在意那毒辣的太阳呢。
　　关上房门后，苏沐做的第一件事便是照镜子。
　　“哇，我果然是一个超级可爱的女孩子。”
　　看着镜子中的自己，苏沐感觉心跳有些加快。
　　看自己会心跳加快？
　　啊，这.....
　　这是不是代表自恋已经到了一个危险的程度？
　　苏沐摇了摇头，把这个不切实际的想法甩出脑海中。
　　毕竟她之前可是男孩子，现在看见可爱的女孩子心跳加快很正常，虽然那个女孩子是自己......
　　整理好心情的苏沐深吸一口气，内心有些紧张的在应用商店里搜索租借女友软件。
　　租借女友：你的理想女友。
　　苏沐轻轻的点击下载按钮。
　　这个软件大小为61M，并不是很大，这对于苏沐那只有七八百元的手机来说还可以，不至于卡顿。
　　不到一分钟，软件便下载完毕。
　　“新手任务一完成，三小时学习时间已储存。”
　　“现发布新手任务二，成为租借女友的签约人员。任务奖励：五小时学习时间。”
　　任务完成了？
　　看着听着脑海中的系统声，苏沐轻蹙眉头，对于所谓的学习时间，她还是十分好奇的。
　　“喂，系统，这个学习时间怎么用？”
　　“出现启用学习时间的念头后，系统将使用储存的能量刺激宿主的身体，使其掌控能力大大提升，需要停止时，出现停止学习时间的念头即可。”
　　“不对呀，你这说的是掌控能力提升，但是名字却叫学习时间，这两者貌似没有太大的关联吧？”苏沐有些不解的问道。
　　“掌控能力提升，代表自身所有的掌控能力提升，包括但不限于大脑，身体等。”
　　“提升大脑的掌控能力，代表宿主能够更好的掌控大脑，能够更快的学习有关大脑的知识，例如学习能力，计算能力，逻辑分析能力等。”
　　“提升身体的掌控能力，代表宿主能够更好的掌控身体，能够更快的学习有关肢体的知识，例如变声，弹琴，散打，跳舞等。”
　　“原来你这么厉害啊，我还以为你不行呢。”
　　听着系统的解释，苏沐有些意外。
　　她原以为什么女友租借系统只是个杂鱼系统，毕竟任务失败无惩罚，任务奖励也只是个什么学习时间。
　　现在看来，这个系统还挺高大上的。
　　系统：“......”
　　注册了一个账号后，苏沐登录了进去。
　　她没有急着实验学习时间的效果，而是打算多存一些学习时间，到时候一块用用看。
　　进入租借女友软件后，界面很简洁。
　　一共分为四个板块：首页，筛选，消息，我的。
　　首页中是几个长相甜美，接单数量多，且好评率较高的VIP签约人员。
　　苏沐随意点了一个VIP签约人员，界面立即显示出了她的详细信息。
　　昵称：喵喵。
　　租借花费：一百元一小时。
　　认证：颜值认证，萝莉声认证。
　　人气月榜：第六。
　　接单时间：周一至周六，上午10:00~下午9:00.
　　个人简介：
　　声甜人美会聊天，喜欢的老板快下单哦~
　　信誉九颗星，评价九颗星。
　　评价列表：
　　快乐风男：声音好听，人也十分甜美，是我喜欢的类型，爱了爱了。
　　匿名评价：啊，这萝莉音撒娇，简直让我把持不住，要是我真的有这么一个女友那该多好。
　　一小时一百？
　　苏沐眨了眨眼睛，确认自己并没有看错后，小心脏激动的砰砰直跳。
　　如果按一小时一百，一天十小时的话。
　　那么一天便是一千，一个月岂不是三万？
　　这钱貌似来的有些快啊。
　　稍微平复了下心情后，苏沐点击了我的板块。
　　首先引入眼帘的便是昵称：一只可达鸭呀。
　　这是注册时取的名字，苏沐点了一下，发现可以花费6个租借币改动。
　　中间的便是订单，和钱包两个分类。
　　下面的还有申请成为签约人员，我的等级，在线客服，帮助和设置几个选项。
　　看着界面中的几个选项，苏沐毫不犹豫的点击了申请成为签约人员。
　　月薪三万，我苏沐来了~
　　——————
　　ps:没看过变身小说的读者，请谨慎阅读。
　　但看过的话，即可无障碍阅读。

第三章 申请VIP签约成功
　　点击申请成为签约人员后，立马跳出来个实名认证。
　　这个好说，苏沐三下五除二的便完成了这一步。
　　接着便是签约条款。
　　根据条款显示，签约分为两种，一种是VIP签约，一种是普通签约。
　　VIP签约审核十分严格，要求人美声甜身材好，而且还不能在自己设定的空闲时间内，随意拒绝客户的下单。
　　正因为VIP签约要求严格，所以它的福利不错。
　　平台抽成为百分之二十五，每月达到五十小时的租借时间，下月抽成下降为百分之二十，每月达到一百小时的租借时间，下月抽成下降为百分之十。
　　最重要的是，VIP签约人员可设定的租借的价格为五十到一百五。
　　至于普通签约的要求就没那么严格了，只要长相过去去，身材过得去即可，并且可以随意拒绝客户的下单。
　　由于普通签约要求宽松，所以福利也就低了很多。
　　平台抽成为同一的百分之三十，而且签约人员的可设定的租借价格只有三十到五十，价格比VIP低了一倍都不止。
　　VIP签约和普通签约？
　　看着协议中的两张签约方式，苏沐心里自然是偏向VIP签约，如果能选择条件好的，谁也不会选择条件差的。
　　“也不知道自己能不能通过VIP签约审核。”
　　点击了下一步后，苏沐最终还是选择了申请VIP签约。
　　“申请已提交，请稍后。”
　　VIP签约审核与普通签约审核也是不一样的。
　　VIP签约审核是人工在线审核，点击申请后，几分钟内便会有人开通视频进行审核。
　　普通签约审核则是填写资料，提交给后台审核人员审核，一般需要一到两天的时间。
　　光是两张审核方式，便足以体现平台对VIP签约人员的重视。
　　仅仅过去了十几秒，手机界面上便弹出了一个视频请求，看着这个视频请求，苏沐有些紧张的点击了确定。
　　“你好，请问是您申请成为我们平台的VIP签约人员吗？”
　　通过视频请求后，一个身穿工作服的女性面对微笑的看着苏沐。
　　“对，是我。”
　　苏沐点了点头，她也不知道该说些什么，只好等待着审核人员的提问。
　　“您是否已经查看过了签约条款，并对我们平台的签约制度有些了解。”
　　“嗯，看过了。”
　　“请您告知自己的身高，体重，以及三围。”
　　“身高164，体重49kg，胸围85，腰围57，臀围89。”
　　对于这些身体信息，经过系统的刺激后，苏沐自然是知晓的。
　　“苏沐小姐，您的身材比例十分完美，符合我平台的VIP签约条件，请您站到手机摄像头一米处转一圈，让我确认一下是否属实。”
　　“好的。”
　　苏沐点点头，将手机立在桌子上，后退两步，随后缓缓的转了一个圈。
　　“身体信息已确认，最后还需确认您的声音是否符合条件，请您将手机屏幕上的这段话朗读一遍。”
　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善。”
　　“好的，苏沐小姐，经检验，您自身的条件符合我平台的VIP签约标准，24小时之内将会为您开通相关权限，请您记得建立个人信息用以接单，感谢您的申请，再见。”
　　看着已经挂断的视频通讯，苏沐松了一口气，通过了就好，要不了多久，自己也可以开始接单赚钱了。
　　“新手任务二已完成，五小时学习时间已储存，现有学习时间：八小时。”
　　“新手任务全部完成，现发布普通任务：成功接取第一笔订单，任务奖励，十小时学习时间。”
　　新手任务就两个？
　　听着脑海中系统的声音，苏沐有些意外，没想到刚刚完成两个新手任务，就要开始做普通任务了。
　　“呼~”
　　长出一口气后，苏沐决定开始使用学习时间。
　　毕竟她已经通过了平台认证，马上就该接单了。
　　可她除了长得好看一些，身材好一些，皮肤白嫩一些，声音好听一些，便没有任何优势了。
　　所以苏沐决定先学习一个技能，比如伪声。
　　只有客户满意，给了好评，她的评价星级才会提升，推荐页面也会比较靠前。
　　熟练的在应用商店中搜索到了呗哩呗哩软件，然后点击了下载。
　　下载期间的空闲时间，苏沐还卸载了一些手机上的软件，毕竟只是一个七八百的手机，实在是不能装载太多软件。
　　下载完成后，苏沐下意识的输入了魂穿前的账号，刚准备点击登录时，忽然想起了自己现在已经不是那个苏木了。
　　“罢了，过去的事就过去吧，反正两世为人都是孤儿，也没什么好惦记的。”
　　轻叹一口气后，苏沐重新注册了一个新账号，随后稍微浪费了一点时间通过了测试题，成为了呗哩呗哩的正式成员。
　　在搜索框输入伪音教程四个字，并点击确认后，一系列视频瞬间浮现出来。
　　苏沐扫了一眼下面的视频，发现长一些的也不过十几二十几分钟，短一些的更是只有三两分钟。
　　看样子一个小时的学习时间，便足够将这些比较火的伪音教程全部看完了。
　　苏沐念头一动，启动了学习时间，随后感觉浑身一颤，整个人变得奇妙起来。
　　启动学习时间后，苏沐感觉自己可以随意控制自身绝大部分的身体部位。
　　比如之前无法控制耳朵动弹，现在轻而易举的就能做到，再比如单挑眉，单闭眼，就连脚趾都能控制的比普通人手指还要灵活。
　　这种感觉棒极了。
　　稍微活动了一下身体，苏沐点进了伪音教程。
　　要是普通人得到了随意控制肢体的能力，恐怕会玩的不亦乐乎，直接忘了还要学习伪音的事情。
　　但苏沐不会。
　　现在的苏沐，不止是身体控制能力增强，就连自制力，多巴胺的分泌，大脑小脑都能轻松掌控。
　　甚至可以说，以苏沐现在对身体的掌控能力，就算没有学习过相关搏击技巧，也能撂倒一两个赤手空拳的成年男子。
　　不过学习时间自然是用来学习比较划算。
　　毕竟学习时间是有限的，而学到手的技巧与技巧却是永久的。
　　——————
　　ps：我应该有说主角融合了原身的记忆吧，为什么总有人觉得主角有点女性化，他本来就融合了女孩子的记忆啊。

第四章 变得可爱了？
　　大约过了一个小时，苏沐已经完全掌握了视频里所教的伪音技巧。
　　无论是萝莉音，御姐音，还是女王音，萌妹音，对她来说都轻而易举。
　　虽然视频中教学的只是伪音初级技巧，但是对开启学习时间后的苏沐来说，举一反三简直是再正常不过了。
　　这得益于开启学习时间后，对于身体的完美掌控。
　　唯一有些遗憾的便是呗哩呗哩网站上，关于伪音的高级技巧教学并不多。
　　不然以苏沐开启学习时间状态来说，学会这些高级技巧也是十分简单。
　　到时候她甚至能模仿绝大多数动漫中人物的声音，什么蕾姆，艾米莉亚，真白，绫波丽，康纳，桐乃，狂三，她都能模仿的十分相似，甚至可以说听起来没有太大的区别。
　　“得找个机会学习一下伪音的高级技巧。”关闭了学习时间的苏沐蹙着眉头想道。
　　想想如果遇见了一个喜欢蕾姆的客户，然后自己用蕾姆的声线和客户约会，约会结束后，客户评价肯定是十颗星。
　　不仅如此，这个客户下次继续租借自己的几率也大的多。
　　那可都是钱啊！
　　“叮铃~”
　　正在苏沐琢磨着如何学习伪音的高级技巧时，手机忽然传出了一个信息提示音。
　　苏沐拿起手机看了眼，原来是租借女友软件传出的提示音，提醒她现在已经可以填写身为签约人员的资料了。
　　再次点击我的版块，果然里面已经多出了一个签约人员的信息填写。
　　大约花了十分钟，苏沐便将信息填写完成。
　　昵称：一只可达鸭呀（VIP签约人员）。
　　租借花费：一小时五十。
　　认证：颜值认证，身材认证。
　　人气月榜：未上榜。
　　接单时间：周一至周六，上午9:00~下午8:00。
　　个人简介：
　　不管是萝莉音，少女音，还是御姐音，女王音，我都可以，欢迎下单呀~
　　信誉六颗星，评价六颗星。
　　评价列表：无。
　　其中租借花费一栏只有每小时五十这一个选项。
　　对于租借花费这一栏，苏沐自然是十分感兴趣的，轻轻的点击这一栏左上角一个小小的问号后，手机界面上便弹出了个提示：拥有五次好评后，自动解锁调整功能。
　　好吧，接单五次后才能调整租借花费啊。
　　对于这么一个限制，苏沐还是能够理解的。
　　本来新人的曝光度就不高，如果再调整一个高价格，那更是没人下单。
　　看着个人界面上的认证一栏，苏沐有些犹豫。
　　虽然这一栏已经自动出现了颜值认证和身材认证，但是她记得之前查看的那个昵称为喵喵的VIP签约人员，还有一个萝莉音认证。
　　自己是不是应该也申请一个萝莉音认证呢？
　　可是少女声，御姐声，女王声等其它的声线她也会啊，难道全都申请一遍吗？
　　对了，认证这一栏好像能点。
　　忽然间，苏沐想起了个人资料每一栏都能点，于是她毫不犹豫的点了进去，一面勋章墙随之出现。
　　其中除了颜值认证和身材认证两个勋章已经点亮，其他勋章均处于未点亮的灰暗色。
　　苏沐的目光在勋章墙上一一扫过，发现里面不仅有颜值身材认证勋章，还有各种声音认证以及人气金榜认证，人气银榜认证，人气铜榜认证等。
　　除此之外，一些游戏大神认证，比如英雄联盟大神认证，绝地求生大神认证，QQ飞车大神认证，王者荣耀大神认证，等等也是有的。
　　甚至还有混血认证，学位认证，等一些偏门认证。
　　最后苏沐将目光落在了声优认证上。
　　算了，那些声音认证就不申请了吧。
　　苏沐沉吟片刻后，决定近几天就到教伪音的机构找个私教，等学会后直接申请声优认证。
　　对于价钱，苏沐并不是很担心，毕竟私教是按照课时收费的，以自己开启学习时间后的学习能力来看，一天都用不了。
　　最后苏沐点击了处于个人资料左上角的确认键，这代表客户能够在软件上找到她，并且下单了。
　　“终于可以开始接单赚钱了。”
　　长出一口气后，苏沐舒服的靠在了沙发上，开始想象着今后的美好生活，什么豪华别墅，极品跑车，美味大餐，蛋糕，薯片，冰淇淋，奶茶，橙汁，快乐水等。
　　想着想着，肚子忍不住“咕噜噜”的叫了起来。
　　“哎呀，好像还没吃饭呢。”
　　苏沐轻蹙眉头，难受的揉了揉肚子。
　　“要不叫外卖？”
　　脑海才刚刚浮现出这个念头，便被令一个念头压制住了。
　　“不，外卖又贵，又不卫生，还在自己做吧。”
　　这么想着，苏沐不由自主的走进了狭小的厨房中开始做饭。
　　洗菜，切菜，炒菜，也就花了十来分钟，一盘可口的辣椒炒蛋便十分麻利的完成了。
　　“诶？我什么时候学会炒菜的？”
　　苏沐看着已经出锅装盘的菜肴有些傻眼。
　　要知道之前的他闲暇时间都用来做兼职了，吃饭都是点外卖解决的，根本就没有学过炒菜。
　　“难道自己被这具身体给影响了？”
　　忽然间，苏沐的脑海中冒出了这个念头。
　　其实想想也正常，毕竟接受了身为女孩子的十几年的记忆，并且用的还是她的身体，怎么能不被影响。
　　别的不说，光是肌肉记忆，就不是能够随便消除的。
　　回想了一些自己的走路姿势，思维方式，苏沐发现自己的的确确的被这具身体影响了。
　　就比如现在，即便之前的他没有学过做饭，但是现在他也能凭借着这具女孩子的身体，轻松的做出可口的饭菜。
　　最最重要的是，现在的她因为思维方式被影响的缘故，导致自己变得更加可爱了。
　　变得可爱了？
　　啊，这...
　　就在苏沐沉浸在自己变得更可爱的事实中时，小肚子再次“咕噜噜”的叫了起来。
　　“算了，既然都这样了，还是接受吧。”苏沐无奈的叹了一口气。
　　由于肚子实在是饿的厉害，她也就没做米饭，简单的下了一些面条后，配着辣椒炒蛋解决了肚子的饥饿问题。
　　毕竟俗话说的好，生活就像强奸，如果反抗不了，那就默默的享受吧。

第五章 作为租借女友的第一单
　　ps：拜托，请不要再问为什么主角会表现的那么可爱了，主角还融合了原身的记忆，并且还有一部分是装的。
　　女主就相当于是服务员，然后满足老板的要求，就这么简单。
　　别想的那么奇葩，谢谢。————————
　　“嗯……现在干什么好呢？”
　　洗过碗筷的苏沐慵懒的躺在沙发上，开始思考着接下来要做的事情。
　　“对了，自己好像没什么好看的衣服诶。”
　　苏沐猛然坐起，一溜烟的跑到了衣柜边翻看着自己的衣服。
　　“这两件是小学校服，呃，为什么小学校服我还留着，这两件是中学校服，这两件是高中校服。”
　　一连翻出了六套校服的苏沐有些傻眼，“天啊，我怎么这么多校服。”
　　看了看自己现在穿的这身已经洗的发白的衣服，苏沐开始心疼起这具身体的原主人。
　　要知道她手中的积蓄可是有两万三啊，有这么多钱都不舍得多给自己买两套衣服。
　　“唉！”
　　苏沐叹了一口气，继续在衣柜中翻找。
　　十分钟后，她发现合身的夏季衣服只有两套，加上自己现在穿的这套，一共是三套。
　　剩下的要不就是秋冬季穿的，要不就是有些小，已经穿不上的衣服。
　　而且现在能穿的这三套，也就只有一套是今年买的，另外两套都已经洗的发白了。
　　“看来当务之急是买两套新衣服。”
　　将翻出来的衣服重新放入了衣柜中，苏沐决定现在就出门买衣服。
　　毕竟现在的自己可是租借女友软件的VIP签约人员，是要和老板们约会的，没有几套漂亮的衣服，怎么能吸引老板们再次下单呢？
　　“叮铃~”
　　忽然，手机中传出了一道提示音，不用看苏沐都知道这是租借女友软件发来的，因为手机的提示音和软件的提示音还是有分别的。
　　“难道有老板下单了？”
　　抱着这样的想法，苏沐有些紧张的解锁了手机。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月1号15：00--2020年7月1号18:00，共计三小时，收入为150元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　“果然是有老板下单了。”
　　苏沐心中一喜，连忙点击了进去。
　　租借人：张家明（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄19岁，身高171cm，体重58kg。
　　个人简介：不抽烟，不喝酒，游戏宅，大一学生。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：陪我在万象网咖打三小时英雄联盟，情侣包厢，路费网费我出，不会可以教，听话就好。
　　翻看了一下这名为张家明的租借信息，苏沐发现他之前也下过几次单，而且每次都是找人打游戏。
　　“呃...”
　　看着张家明的前几条租借记录，苏沐的嘴角抽了抽，感情这人把租借女友软件当成游戏陪玩了。
　　瞄了一眼时间，现在是13:30，距离订单开始开始的15:00还有一个半小时，如果是打车的话，不管对方在哪个角落里，都能赶过去。
　　想到这里，苏沐毫不犹豫的接下来了订单，然后发了条信息过去：“老板，请问您说的万象网咖的位置在哪里？”
　　“我现在就在网咖中，直接给你发个定位吧，放心，万象网咖是全国连锁的大网咖，并不是那种小型的黑网吧，不用担心安全问题。”
　　不多时，那边便回了一条信息过来，随之而来的还有一个定位。
　　安全问题吗？
　　对方不说还好，这么一提，苏沐才想起来自己现在是女孩子，出门在外应该保护好自己。
　　要是没去过网咖的女孩子或许还会担心安全问题，可对于苏沐来说，根本就不在意。
　　毕竟没穿到这具身体之前，他可是经常去网咖的，而且每次进到网咖都会有一种家的感觉。
　　别的不说，光是网咖中无处不在的摄像头，都能极大的减少犯罪几率。
　　“好的老板，保证会在订单开始之前赶到的，请老板放心。”
　　发过这条信息后，苏沐立即跑到衣柜前，换上了今年买的那套衣服。
　　“嗯，还不错。”
　　苏沐站在全身镜面前，不要脸的夸了自己一句：“嘻嘻，果然人美穿什么都好看。”
　　“OK，那就这样了，”满意的点点头后，苏沐扑到了自己的小床上，“先休息一会儿，两点三十再出发！”
　　......
　　已经来到万象网咖的苏沐，拿出手机看了一眼时间，14:45。
　　嗯，没迟到就好。
　　苏沐松了一口气，顺便给张家明发了条信息：“老板，我已经到万象网咖门口了，请问您在几号机。”
　　“已经到了啊？我现在就出去。”
　　很快，张家明那边便回了信息。
　　“好，要开始了！”
　　苏沐握起小拳头，给自己打着气，“加油，一定要在老板面前表现的可爱才行。”
　　大约过了半分钟，一位穿着短袖的男孩从网咖中走了出来。
　　看着面前的苏沐，那个男孩愣了下，随后有些脸红的问道：“请问你是苏沐吗？”
　　签约人员一旦接受租借请求，那么下单的老板便能查看对方的真实姓名，所以对于男孩知道自己名字的事实，苏沐也不意外。
　　让我想想，此时应该怎么回答。
　　看着面前的男孩，苏沐脑海里的念头飞快闪动。
　　仅仅过去了半秒，之前看过的《绿茶行为语录》便出现在了脑海。
　　这是魂穿前在短视频软件中无意刷到过的，当时还觉得挺有意思，如今看来，刚好用上了。
　　“是的哦，”
　　苏沐向男孩眨了眨眼睛，用着清脆的少女声甜甜的叫了声，“老板~”
　　“那个，不用叫我老板，叫我名字就好。”
　　男孩不好意思的将头别向一边，脸变更红了，“我们还是进网咖吧，外面太热了。”
　　这又应该怎么做？
　　是应该表现的像女朋友一样，牵着他的手往里走，还是直接自己一个人走？
　　瞟了一眼男孩的垂在身侧的右手，苏沐在脑海里疯狂的摇头。
　　不不不，还是算了。
　　自己只是他租借的女友而已，又不是真的。
　　而且牵手什么的，自己可是男孩子啊喂！
　　最后，苏沐还是放弃了牵手的想法。
　　谁爱牵谁牵，反正我才不牵。
　　这么想着，苏沐将撑开的太阳伞收了起来，走到与男孩儿并排的位置在他耳边说道：“走吧家明哥哥。”
　　不牵手的话，并排离得进一些还是可以做的。
　　“呃...”
　　张家明木讷的和苏沐一起朝前走着，一时间不知道该说些什么。
　　一直等到两人走到万象网咖的玻璃门前时，张家明这才反应过来：“那个，苏沐，你这样我有些不太习惯。”
　　来了来了，《绿茶行为语录》要用上了。
　　“诶？”
　　苏沐装作不解的样子，歪着脑袋看向男孩，“为什么会不习惯，我不是你女朋友吗？”
　　“女朋友？”
　　张家明愣了愣，刚想说自己没女朋友，忽然又想起了眼前的这个女孩，貌似是自己在租借女友平台，下单租借的女友。
　　这个时候他才反应过来，不好意思的摸着脑袋说道:“对哦，你是我女朋友，刚才我忘了，哈哈哈...”
　　看着面前有些傻愣愣的男孩，苏沐心里无奈的叹了一口气。
　　罢了罢了，都是为了钱，可爱就可爱吧。
　　想到这里，苏沐不再犹豫，鼓起脸蛋，假装生气的说道：
　　“拜托，你这也太健忘了吧，连我这么可爱的女朋友都能忘！”

第六章 演员的自我修养
　　见苏沐似乎有些生气，张家明慌乱的道歉着：“别生气啊，都是我不好，不该忘记的，要不这样，我请你喝水，你就别生气了。”
　　“扑哧~”
　　苏沐不由的被眼前的这个男孩逗乐了，嘴角挂着微笑说道，“那好吧，就原谅你这次，下次可不许忘了哦~”
　　见苏沐似乎原谅了自己，张家明顿时松了一口气，重重的点头说道：“嗯，一定不会忘的。”
　　“那我们就先进网咖吧。”
　　苏沐抬头看了看天上的太阳说道，噘嘴说道，“外面的阳光太刺眼了，我都快被晒黑了。”
　　“哦哦...”
　　男孩摸了摸脑袋，有些不好意思的伸手替苏沐打开了玻璃门，“那你先进吧。”
　　“谢啦~”
　　苏沐歪着脑袋朝男孩眨了眨眼睛，随后走进了万象网咖。
　　“没事，应该的，应该的。”
　　见苏沐已经走进了网咖，张家明连忙跟了上去。
　　待到两人来到收银台处，男孩指了指苏沐，说道：“那个，网管，帮她充值二十。”
　　苏沐十分配合的将身份证放在了感应处。
　　“冲网费是吧，好的。”
　　网管点点头，目光无意间瞄了一眼前方，视线顿时定格。
　　“怎么了网管，感应器坏了吗？”
　　等了十来秒，张家明还没听到加钱成功的声音，于是便向网管问道。
　　“哦，没坏，没坏，我这就给你加钱。”
　　听到张家明的提醒，网管这才反应过来，恋恋不舍的将目光从苏沐身上收了回来。
　　“开会员吗，五十起。”
　　“不用了，临时的就行。”
　　两人再次交流了句，钱终于充值到账了。
　　“滴~卡已激活，卡上余额零元。”
　　“加钱二十元，加钱成功，卡上余额二十元。”
　　听到两张卡激活后，张家明扫了一眼旁边的玻璃柜，不好意思的挠了挠头，向苏沐说道：“刚才不是说请你喝水吗，要喝点什么？”
　　“嗯...”
　　苏沐略微歪着脑袋思考了下，回道，“就矿泉水吧。”
　　“不喝饮料吗？”张家明避过了苏沐的目光，将视线看向了一边。
　　“还是算了吧。”
　　苏沐摇了摇头说道，“喝饮料的话，嘴巴里会感觉怪怪的。”
　　“哦，那就矿泉水吧。”
　　虽然不太理解苏沐所说的话，但是男孩还是乖乖的拿了两瓶矿泉水，到收银台前结了账。
　　“走吧，我们去二楼。”
　　朝苏沐递过去了一瓶矿泉水，张家明带头朝二楼走去。
　　“喂，别打游戏了，快看那边，那个妞也太正点了吧。”
　　“别烦我，正打团呢。”
　　“打个屁的团，再不看就没机会了。”
　　“行行行，我看看啊，要是恐龙的话，下次不请你上网了。”
　　虽然此刻网咖上网的人还不至于爆满，但苏沐还是感受到了，来着周围网瘾少年的目光和议论。
　　“我靠，这男的也是一个穷屌丝，带着这么漂亮的女朋友来网咖上网，我严重怀疑他脑子是不是被驴给踢了。”
　　“就是就是，要是我的话，直接带着她到宾馆里玩一玩人生的哲学游戏。”
　　“切，就你？算了吧，我看你这辈子都找不到这么漂亮的妞。”
　　“说的好像你能找到似的。”
　　虽说现在的网咖环境，比以前的那种脏乱差的小网吧好的多，甚至绝大多数的网咖还禁烟。
　　但网咖作为男人的第二个家，那自然是几乎没有妹子的，如果收银小妹不算在内的话。
　　所以只要有女孩子出现在网咖中，基本上都能吸引不少视线，更何况苏沐的身材样貌都是绝佳。
　　“唔~家的感觉。”
　　感受着空气中淡淡的烟草味和机器的嗡鸣声，苏沐深深的吸了一口气。
　　“苏沐，他们都在议论你呢。”
　　周围的议论声，让张家明不由的有些得意，能有这么漂亮的一个女朋友，带出去那自然是倍有面子。
　　同时这也是他在租借女友平台下单，而不再游戏陪玩平台下单的主要原因。
　　“嘻嘻，他们都在羡慕你呢，家明哥哥。”
　　苏沐踮起脚尖，小声的在男孩的耳边低语。
　　“主要还是你长的好看，身材又好。”
　　感受着耳边呼吸，张家明的脸再次红了起来。
　　一路上，两人就这样带着一群汉子的目光，走进了情侣包厢。
　　进入包厢后，苏沐扫了一眼包厢的布置，发现里面的环境还不错，果然不愧是全国连锁的大型网咖。
　　其中包厢靠里的一台机子还开着，鲜红的两个失败醒目的挂着了屏幕中，一看就知道是英雄联盟这款游戏。
　　“呃...你坐外面吧。”张家明指着那台机器说道。
　　“好的。”
　　苏沐乖巧的点了点头，用着轻柔的声音向张家明问道，“家明哥哥，你是要和我一起玩英雄联盟吗？”
　　“嘶~”
　　听着苏沐那柔软的声音，张家明浑身一颤，感觉心中似乎被小猫轻轻的抓了一下。
　　“嗯，我玩ADC你给我打辅助吧？”
　　“好的，家明哥哥，没问题。”
　　苏沐微笑着看向了张家明，“英雄联盟我稍微有些了解哦~”
　　“那你玩猫咪吧！”张家明脱口而出。
　　“猫咪？”
　　苏沐表现出努力思考的样子，随后装作恍然大悟的说道，“我知道了家明哥哥，你是想让我做你的猫吗?”
　　“没有没有，”
　　似乎是被戳中了心思，张家明的脸顿时涨的通红，慌乱的辩解道，“我不是这个意思。”
　　“诶？不是吗？”
　　听到了张家明的否认后，苏沐看起来似乎十分困惑。
　　“不是，”
　　张家明连忙否认，“你玩自己喜欢的英雄就可以，不用在意我。”
　　“玩自己喜欢的英雄吗？”
　　苏沐轻蹙眉头，作思考状，大约过了两秒后说道，“那我就玩猫咪吧。”
　　“啊？苏沐你喜欢猫咪这个英雄吗？”
　　听到了苏沐的选择，张家明惊讶的问道。
　　“不是啊。”苏沐理所应当的说道。
　　“那你为什么玩猫咪啊。”
　　见苏沐否认，张家明有些不解。
　　“因为...”
　　苏沐故意拉长音调，待到对方的表情越来越紧张时，忽然说道，
　　“因为我想做家明哥哥的小猫咪呀~”
　　————
　　ps：第七章后半部分，和第八章整章是和老板打英雄联盟，大约3000字，对后续剧情无太大影响。
　　可跳过从第九章开始看。

求票票
　　新的一月开始了，求票票。
　　虽然你们随手给的几张推荐票，对于大佬来说只是锦上添花。
　　但是对我来说却是雪中送炭，犹如三九天里的暖炉，三伏天里的奶油冰淇淋。
　　所以拜托了，小可爱们，给几张推荐票吧（更新在下一章）。

第七章 女人，你这是在玩火
　　这一瞬间，张家明感觉自己的心跳直接迈到了一百八，心脏仿佛不受控制一般“砰砰”乱跳。
　　女朋友挑逗自己怎么办，在线等，挺急的。
　　看着面前的可人儿，张家明忍不住咽了口口水。
　　这他妈的谁忍得住？
　　“打住！”
　　苏沐忽然做出了禁止的手势，一本正经的说道，“虽然我现在是家明哥哥的女朋友，但是仅限现在，你可不准对我做出不好的事情哦~”
　　虽然很想问问不好的事情到底是什么事，但是张家明还是很理智忍住了这个冲动。
　　“我怎么可能会是那种人！”张家明连忙辩解。
　　要知道他可是二十一世纪的好青年，扶老奶奶过马路，见到遗物交给警察叔叔他都经常做的。
　　虽然他刚才真的有那种想法，但那只是想法啊，不能当真不是？
　　要是想想就算犯罪的话，恐怕全世界的人都得枪毙一回吧。
　　“嘻嘻，我刚才只是开玩笑的啦~”
　　苏沐朝张家明眨了眨眼睛，“毕竟家明哥哥是我的男朋友啦，想做什么我都不会拒绝的。”
　　女人，你这是在玩火。
　　他敢对天发誓，此刻自己的心中的确是这么想的。
　　“呼~”
　　深深的吸了一口气后，张家明将头别了过去，不敢在将视线放在苏沐身上。
　　“那个，我觉得咱们还是玩游戏吧。”
　　“哦。”
　　简简单单的一个字，张家明感觉自己似乎在其中听到了一声失望的意味。
　　难道真的可以？
　　不不不，那只是错觉。
　　张家明连忙甩了甩脑袋，将这个诱人的想法甩了出去。
　　“这个是我的号，你玩我的号吧。”
　　张家明将游戏账号和密码打在了自己的手机上，随后放在了苏沐的键盘前。
　　“好的，家明哥哥。”
　　苏沐若无其事的应了下来，仿佛刚才发生的那一切和她没关系似的。
　　游戏匹配成功进入选人界面后，苏沐毫不犹豫的确定了喵咪，张家明则选择了戏命师。
　　待到半分钟的加载时间过去后，聊天框里出现了一行红字，那是敌方发来的聊天信息。
　　寒冰射手：“他来了他来了，瘸子带着他的猫走来了。”
　　锁魂典狱长：“哟，胆子够大啊，居然敢在我面前玩猫咪？”
　　看到对方的嘲讽后，张家明的双手顿时在键盘上一顿乱敲，一行字很快便打了出来。
　　听到了身旁的键盘敲击声，苏沐装作不经意的瞥了一眼，见到张家明屏幕中还未发送的一行字后，义愤填膺的说道：
　　“可恶！对面的人居然敢嘲讽家明哥哥，待会我一定要打对方个屁滚尿流。”
　　“没关系，我不在意这些的。”
　　张家明连忙将聊天框里的一行字消除掉，装作毫不在意的说道。
　　要知道自己旁边可是有一位漂亮的女孩子，怎么能在她的面前和敌人对骂呢？
　　待到野怪刷新后，苏沐操控着猫咪帮打野a了几下，见戏命师已经a出了第四发子弹，便附身到了戏命师身上，和他一起来到了线上。
　　“烬，等打完这仗，你可以在我打盹的时候弹钢琴吗？”
　　对面两人这个时候也已经上线，苏沐毫不犹豫的控制着猫咪的Q技能摸鱼飞弹，精准的打击在了寒冰射手的身上。
　　“喔哦~喔哦~喔哦~精神领域里，我的也是最好~”
　　附带的天赋奥术彗星也随之落在了寒冰的身上，受此一击，寒冰身上的血量顿时掉了一小节。
　　“世间万物皆系于一箭之上！”
　　见此，寒冰不甘示弱的放出了W技能万箭齐发，朝着戏命师射来。
　　“我是一只独立的猫。”
　　苏沐控制着猫咪从附身状态中解除，替戏命师挡住了这一击。
　　“打你打你打你。”猫咪伸出小爪子，轻轻的a了一下寒冰。
　　“你被我鬼上身了。”
　　在护盾形成的同时，猫咪再次附身到了戏命师烬的身上。
　　“谢谢。”
　　张家明有些不好意思的说道。
　　“这是我应该做的，下次再道谢我就要生气了。”苏沐气鼓鼓的回道。
　　“啊，好好，下次不会了。”
　　张家明连忙点头。
　　“你是我的了。”就在这时，对面的锤石迅速出钩，钩中了有些走神的张家明。
　　还没往后拉扯两下，便迫不及待的激活二段Q将自己带了过来，对面的寒冰见到对方被控住，连忙跟了上来。
　　“打寒冰。”
　　苏沐当机立断，下令道。
　　毕竟寒冰刚才中了猫咪的一发Q和天赋奥术彗星，而且顺带着吃了一发平A，血量掉了不少。
　　而锁魂典狱长带的天赋是余震，控制到人加防御，并不是那么好打。
　　“哦，好。”
　　张家明应了声，随后控制着戏命师朝寒冰A了过去。
　　“又剩我一个人了。”
　　待到戏命师身上的护盾被打掉，苏沐控制着猫咪解除了附身状态。
　　引燃虚弱两个召唤师技能毫不犹豫的交给了寒冰，不仅减少了她造成的伤害和移动速度，同时还给予了重伤效果。
　　由于大家都是一级，锤石没有学e，平a伤害不高，寒冰的w技能还被猫咪挡住了。
　　再加上苏沐的猫咪没有带闪现，比对方多了一个虚弱，窃法之刃还有额外伤害，所以寒冰的血量下降的远比戏命师快的多。
　　等到戏命师a出了第三枪，然后交出了自己的q技能后，只剩不到两格血量的寒冰立即释放了治疗技能。
　　可惜的是，由于引燃还挂在她身上，所以这个一级的治疗并没有给她加多少血。
　　“第四枪先别a，等我再打一下。”
　　苏沐看了一眼寒冰剩余的血量，估计戏命师的最后一枪射不死寒冰后，对身边的张家明说道。
　　“好。”
　　张家明控制着戏命师朝敌方塔下走去，防止寒冰闪现拉开距离逃跑。
　　一捧金光闪过，受到猫咪再一次平A的寒冰再也忍不住释放闪现，朝着己方的防御塔逃去。
　　见寒冰放出闪现，张家明也下意识跟闪，一发带着斩杀效果的第四枪直接将寒冰击杀。
　　虽然寒冰死了，但锤石丝毫不怂，直勾勾的朝着戏命师走去，给三分之一血量的戏命师挂上了引燃，试图将其击杀。

第八章 猫和老鼠
　　“你往后撤，勾引锤石。”
　　苏沐十分冷静的说道。
　　“好。”张家明连忙控制着正在换弹的戏命师，往己方防御塔撤去。
　　途中路过锤石，再次被他a了两下，看着血量只剩一格多的戏命师，锤石仗着自己有闪，舍不得松口。
　　一直被无视的猫咪则跟着身后，辛勤的平A着锤石。
　　“挣扎吧，像钩锁上的蠕虫。”
　　锤石的q技能终于转好，精准的预判q中了戏命师，毫不犹豫的朝戏命师飞了过去。
　　“别放治疗。”
　　本来准备释放治疗的张家明，在听到苏沐的话后，下意识停住了准备按下F键的食指。
　　“是你要来个盾嘛。”
　　被动再次转好的猫咪，带着魔法护盾附在了戏命师的身上，替他挡住了锤石接下来的伤害。
　　“没重伤了，a一下他。”
　　苏沐嘴角微微上扬，仿佛一切都在掌控之中。
　　“哦，好的。”
　　张家明和锤石互换了一次平a，同时触发了迅捷步伐的天赋，移动速度顿时加了不少。
　　不过互换的这一下，也将猫咪附带的护盾打掉了，此时的戏命师的血量，锤石只要两次平A就能将其收下。
　　“噌~”
　　一蓬金光闪过，已经够不到戏命师的锤石，直接就是一个闪现，再次A了戏命师一下。
　　再来一下，只要一下，就能拿下戏命师的人头。
　　此时操控锤石的人，心中只有这一个想法。
　　“哗~”
　　一道绿色的光芒从戏命师身上浮现，捏了很久的治疗此时终于是放了出来。
　　看着上涨了九十滴血量的戏命师，以及朝自己攻击的第二波敌方兵线，锤石终于知道事不可为，只好向后撤去。
　　这次不用苏沐说，张家明也知道追击，眼前的锤石收到小兵和苏沐的平a，血量只剩下了三分之一，看样子似乎能杀掉。
　　此时猫咪的Q技能摸鱼飞弹已经转好，精准的命中了扭着屁股左右走位的锤石。
　　受到减速的锤石再也无力逃离，最后死在了戏命师的第四发子弹上。
　　“我们成功了，我们打赢了！喔噢~现在我们可以在尸体上打滚了。”
　　“苏沐，你好厉害啊。”
　　虽然两次击杀的间隔有些长，并没有拿到双杀的提示，但张家明还是十分兴奋。
　　“还行吧，以前玩过。”
　　苏沐谦虚的说道。
　　“世间万物皆系于一箭之上。”
　　就在这时，已经复活的寒冰再次赶回了线上，对着戏命师就是一个W。
　　苏沐眼疾手快，一个W便从戏命师的身上跳了出来，再次替他挡住了这一击。
　　见此情景，寒冰带着不是你死就是我亡的气势，继续朝着戏命师追去。
　　不过很可惜的是，两道光芒闪过，猫咪和戏命师两人同时升到了两级，苏沐秒学e技能，附身到了戏命师身上奶了一口。
　　借着小兵的攻击，两人再次将寒冰送回了泉水，不过这次是苏沐拿到了人头。
　　“啊？我以为我们闹着玩呢，你死了吗？”
　　屏幕中自动传出了猫咪的击杀语音，无情的嘲讽着寒冰。
　　随着这次死亡，寒冰的队友也开始嘲讽起来。
　　上路迅捷斥候：“下路能别送吗？”
　　中路邪恶小法师：“下路会不会玩啊，不会就玩挂机。”
　　打野生化魔人：“猥琐塔下不会吗，这么坑为什么不玩人机。”
　　“我送你妈。”
　　本来连死两次的寒冰心态就十分不好，见队友还喷了起来，整个人瞬间爆炸。
　　“打个匹配还逼逼赖赖的，老子不玩了。”
　　“您的队友已退出游戏。”
　　回家更新一波装备的苏沐和张家明，再次回到了线上，只是过了好一会儿，寒冰还是没出现在线上，张家明忍不住打开全体，打字问道：“寒冰呢？”
　　迅捷斥候：“回家吃奶去了。”
　　戏命师：“......”
　　邪恶小法师：“中推吧，中推吧，反正也是匹配，老子不在乎。”
　　此时，对面的辅助锤石连忙甩锅：“算我倒霉，碰到这么一个睿智ad，中推吧。”
　　“呃......”
　　看着聊天框里的信息，张家明的嘴角抽了抽。
　　这就赢了吗？
　　接下来的时间里，对方果然很守信用，四个人只是在野区里闲逛，防止受到挂机惩罚，并没有出现在线上。
　　十分钟后，对面的水晶被打爆，屏幕上也出现了胜利两个字。
　　“家明哥哥好厉害呀，才十几分钟就赢了呢。”
　　苏沐脸上挂着笑意，弯弯的眼睛里似乎藏着一丝崇拜。
　　“一般一般。”
　　被如此可爱的女孩子恭维着，张家明感觉自己轻飘飘的，整个人似乎就要飞起来了。
　　“家明哥哥，这局你玩老鼠吧，正好我们组成猫和老鼠。”
　　点击下一局后，苏沐提议道。
　　“猫和老鼠？”
　　张家明摸着下巴说道，“可以可以，听起来好像很不错的样子。”
　　“嘻嘻，那就这么愉快的决定了。”
　　苏沐歪着小脑袋，朝张家明眨了眨眼睛，“这样家明哥哥就逃不出我的手掌心了呢~”
　　“我......”
　　如果可以的话，我想一直在你的手心里。
　　虽然很想这么说，但是他还是默默的将这句话压了下去。
　　这一局的对线期倒是十分平稳，虽然双方稍有摩擦，但还是比较安稳的升到了六级。
　　“家明哥哥，先出比吉尔弯刀。”
　　正在张家明打算买一把风暴大剑和一双速度之靴的时候，苏沐提示道。
　　“哦，好的。”
　　张家明没问为什么，反正对他来说出破败王者之刃，还是无尽之刃都没什么区别。
　　“走，”
　　见张家明已经买好了比吉尔弯刀，苏沐神秘兮兮的说道，“我们去中路杀卡特琳娜。”
　　“啊？要去gank中路吗？”
　　“嗯！”
　　苏沐买下了黑暗之戒，对张家明说道，“待会儿你先用q隐身过去，然后给个小弯刀减速，接着给w，我趁她逃的时候给q技能减速，绝对能稳稳的拿下这个人头。”
　　“那行，听你的。”
　　张家明没有拒绝，随后两人悄咪咪的从基地跑到中路。
　　“我刚刚躲起来了！”
　　刚一现身，老鼠便迫不及待的大喊着。
　　“下水道烤串，人人有份！”
　　伴随着老鼠的这句话，开着大的老鼠对着卡特琳娜就是一顿狂射。
　　在己方瑞兹和猫咪的配合下，张家明操控的老鼠成功将卡特琳娜的人头收入囊中。
　　随后在苏沐的指引下，老鼠带着猫咪各种抓单gank，很快便将自身的优势，转化为了团队的胜势。
　　————
　　收到站短了，加一更呀~

第九章 租借时间结束
　　“感觉赢得好轻松啊。”
　　待到敌方基地爆炸后，张家明活动了下手腕说道，“苏沐你的意识太厉害了，而且对于猫咪的理解也深。”
　　“是家明哥哥实力高超啦~”
　　苏沐脸上挂着微笑，“所以才这么容易的就赢了。”
　　开玩笑，有她苏沐在，打这种白银局那简直是不要太简单。
　　要知道当初她可是靠着软辅，花了一个月从定位赛定级的黄铜四，一路单排打到了钻三，而且还是在含金量较高的电信一区艾欧尼亚。
　　常用的软辅胜率高达七十多，而且她是刚刚满足定位赛条件的新手，并不是创建小号过来虐菜的老手。
　　更别说辅助单排本来就不太好上分了。
　　这一切都足以证明她在英雄联盟上的天赋。
　　接下来的几局中，两人又尝试了拥有情人节限定组合的金克斯与猫咪，也尝试了拥有混子称号组合的ez与猫咪。
　　最后还尝试了打起来十分顺手的女警与猫咪。
　　这三小时里，两人一共打了五局，这五局把把都是胜利，张家明也局局都是mvp。
　　可能是敌人太弱，也可能是张家明的实力高超，反正苏沐表示，能赢都是老板的功劳，和自己没有关系，她只是一只可爱的小猫咪罢了。
　　“这几局打的太舒服了，咱们下一把试试猫咪和寒冰吧。”
　　看着最近战绩中，五个显眼的mvp，张家明十分兴奋的说道。
　　“虽然我也很想再打一局，可是天都这么晚了，我还没吃晚饭呢。”
　　苏沐有些委屈的说道，“感觉好饿啊。”
　　言下之意就是，租借时间已过，咱们现在互不相欠。
　　“哦，差点忘了。”
　　张家明恍然大悟，有些歉意的说道，“那咱们去吃饭吧，吃完饭再接着玩。”
　　喂喂喂！你没听懂我话里潜在意思吗？
　　见他这么说，苏沐一时间不知道该说些什么。
　　要是直接提吧...
　　万一影响到了老板的心情，虽说不至于给个差评，但是给个九星的可能性还是很大的。
　　她可是新人诶！满星评价对她来说可是很重要的。
　　“叮铃~”
　　就在这时，双方手机同时响起了一道提示音。
　　张家明先是一愣，随即才反应过来，原来苏沐是在提醒他租借时间已经到了。
　　“那个，要不咱们接着打游戏，我可以加时。”
　　张家明犹豫了下说道。
　　“呃......”
　　苏沐皱着可爱的小鼻子，委屈巴巴的说道，“可是家明哥哥，我真的很饿啊。”
　　“那我请你吃饭吧。”
　　回想了下自己微信中的余额，张家明咬了咬牙说道。
　　“不用啦，”
　　苏沐摇手拒绝道，“花家明哥哥的钱，会让我过意不去的。”
　　“那好吧。”
　　听到苏沐拒绝后，张家明不知道是失望还是庆幸的说道。
　　“如果家明哥哥觉得过意不去的话，下次继续点我，我就很开心了。”
　　苏沐歪着脑袋朝着对方眨了眨眼睛。
　　“一定，一定。”
　　张家明忙不迭的点头。
　　“那就再见啦~”
　　将机子结账后，苏沐太阳伞拿在手中后，站起身看向他。
　　“我送送你吧。”
　　见苏沐要走，张家明连忙站了起来。
　　“嗯...那就麻烦家明哥哥了。”
　　苏沐想了想，也没拒绝。
　　天大地大，老板最大，既然老板说要送，那就由着他吧。
　　似乎是苏沐走了，一个人玩着也没意思，张家明点击了自动下机，和苏沐一起朝着门外走去。
　　“喂喂喂，快看，那个妞又出来了。”
　　“他们怎么走了，该不会是去宾馆吧。”
　　“切，去啥宾馆，我看在网吧里就挺刺激的。”
　　“咋地，你遇见过？”
　　“可不是，上次我通宵的时候，和我隔了一个位置的座位上来了一对情侣，我亲眼见他们在......”
　　远处隐隐约约传来了几声议论，不过对于这些苏沐倒是毫不在意，毕竟自己之前也是他们中的一员。
　　倒是张家明的脸上有些红，也不知道听到了什么。
　　待到和张家明一起走出万象网咖后，苏沐微笑着看向了他：“家明哥哥，就送到这里吧，我要打车回去了。”
　　“哦，我已经帮你叫好车了，三分钟后就会过来。”张家明连忙说道。
　　“啊？已经叫了吗？”
　　苏沐微微张开小嘴儿，显的有些惊讶。
　　“嗯。”
　　张家明有些腼腆的点了点头。
　　哎呦~
　　这个老板人不错呀。
　　看着面前的张家明，苏沐稍稍有些开心。
　　虽然下单的时候他就已经备注了包来回打车费，但苏沐本来就没打算要。
　　不是她看不起这二十多元，而是不好开口，毕竟她总不能直接要吧？
　　就是不知道来时的打车费，他要怎么报销。
　　苏沐有些贪心的想道。
　　“谢谢家明哥哥。”
　　轻轻踮起脚尖，苏木在他的左耳边悄悄地说道。
　　“不，不用谢，”
　　感受着耳边轻柔的呼吸，张家明的脸颊以肉眼可见的速度胀红。
　　“我下单的时候备注过，会包来回打车费的，自然不会食言。”
　　男孩有些害羞的将头别过一边，不敢去看苏沐，“来时的车费等会儿我会在平台上打赏给你的。”
　　“如果家明哥哥不介意的话，我们可以加个微信。”
　　一听要报销来时的车费，苏沐的眼睛“噌”的一下亮了起来。
　　“可以吗？”
　　张家明有些惊讶，同时心里也有些窃喜。
　　“是家明哥哥的话，可以哦~”
　　苏沐将好友二维码显示了出来，微笑着说道。
　　“好，我加你。”
　　张家明激动的点开了扫一扫，只听“叮”的一声，苏沐的微信资料顿时出现在了手机界面上。
　　将“我是张家明”的验证信息填写在申请页面上，他手指有些颤抖的点击在了左上角的“发送”二字上。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　看着这条信息的张家明还有些不敢相信。
　　“我就这么容易的添加了一个女孩子为好友？”

第十章 十星好评
　　要知道之前的他微信和QQ里，可以说几乎没有同龄的女孩子。
　　他还记得上高中的时候，有一次犹豫了好久，最后终于下定决心给同班的一个女孩子发送了验证请求，结果还需要回答问题，到底是没加上好友。
　　还有一次因为班里的事加上了高中班长的QQ，结果过了半个学期，等他再次有事发信息的时候，留给他的只有一个红色的！号。
　　看着苏沐“一只可达鸭呀”的微信昵称，张家明一时间有些失神。
　　“家明哥哥，车来了，我就先走啦~”
　　苏沐朝着张家明挥了挥手，想了想，又用着甜美的声音补充道，“今天谢谢家明哥哥了，再见。”
　　“哦好，再见。”
　　张家明愣愣的看着苏沐坐上了出租车，又愣愣的看着出租车远去。
　　......
　　“小姐姐人长的非常好看，身材更是没的说，最重要的是性格超级好，是我喜欢的类型，总之，非常满意这次服务，十星好评奉上。”
　　“此次租借费用共计150元，平台抽成37.5元，剩余112.5元。”
　　“您的账户已到账112.5元，余额112.5元。”
　　“您已获得一次评价，评价值更新为十星。”
　　“您已完成一次订单，信誉值更新为十星。”
　　是满星评价就好。
　　坐在出租车里的苏沐，看着租借女友软件中显示的十星好评，苏沐顿时松了一口气。
　　评价值共有十颗星，一到四星为差评，五星为中评，六到十星为好评。
　　现在不仅评价值为满星，就连信誉值也变成了满星，这代表这她在筛选页面中将会比别人更靠前。
　　“再来四次好评，我就可以调整租借花费了。”
　　看着余额中的112.5元，苏沐信心满满的给自己打着气。
　　“加油，苏沐，月入三万，你可以的！”
　　“叮~普通任务已完成，十小时学习时间已储存，现有学习时间：十七小时。”
　　“现发布好评任务，获得三次满星好评，任务奖励，十小时学习时间。”
　　脑中骤然响起的系统提示声，顿时把苏沐吓了一跳。
　　“喂！系统，你存在感好低啊，要不是你这来个突然袭击，我都把你给忘了。”
　　“本系统属于租借女友公司开发的女友辅助系统，宗旨是辅助宿主成为人人欢迎的理想型女友，并且严禁干扰宿主正常生活，请宿主放心使用。”
　　“好吧，存在感低就低吧，至少任务奖励的学习时间还不错。”
　　听着系统回道，苏沐有些无奈的想到。
　　她总感觉这系统似乎不太聪明的亚子。
　　“星海超市是吧，已经到超市门口了。”
　　出租车司机将车停到路边上对后排的苏沐说道。
　　“好的，谢谢叔叔。”
　　苏沐礼貌的到了一声谢后，带上遮阳伞走下了出租车。
　　她在租借女友软件上设置的地址便是这星海超市，别的她倒是不怕，就是怕影响到老板的想法。
　　毕竟廉价房小区不太好听不是？
　　万一老板游览到了她的页面打算下单时，结果一看是廉价房小区里的人，然后没了兴趣，自己哭都没地方哭
　　下车后，苏沐打开了遮阳伞，朝着自己的小区走去。
　　虽然设置的是星海超市，但星海超市就在廉价房小区的对面，并不会导致她多走一段路。
　　“哇呜~好舒服呀。”
　　刚走进家中，苏沐便迫不及待的扑倒在了床上，舒服的在上面打了两个滚。
　　“唔~”
　　满足的伸了个懒腰后，苏沐一个鲤鱼打挺，艰难的从床上爬了起来。
　　“好吧，看来得多运动运动了。”
　　苏沐看着手上的二两细肉，郁闷的想道。
　　“不过运动之前还是得先吃饱才行。”
　　抱着这样的想法，苏沐迈着轻快的步伐朝着厨房走去。
　　利落的做了份炒茄子，再配上刚蒸好的米饭，苏沐一口气吃了一碗半。
　　“好饱啊~”
　　苏沐揉着小肚子眯着眼靠着了沙发上，眼睛的余光却是无意中瞥见了桌子上的碗筷。
　　呃...
　　刚吃完饭运动容易胃下垂，还是歇一会再洗吧。
　　这么安慰着自己，苏沐换了个姿势，继续的瘫软在了沙发上。
　　......
　　第二天清晨，苏沐眼睛先是微微动了下，随后才缓缓睁开。
　　“我睡着了？”
　　刚刚醒来的苏沐还有些迷糊，待到看见了窗外的阳光后，这才猛然惊醒。
　　“不是吧，我只是眯了会儿，就睡了一夜？”
　　苏沐看着窗外耀眼的阳光，瞪大了眼睛。
　　直到感觉到嘴巴里不太舒服才回过神。
　　“惨了惨了，昨天睡前没刷牙，万一长蛀牙怎么办。”
　　想到这里，苏沐慌忙的跑到了狭小的洗手间开始洗漱。
　　三分钟后，洗漱完毕的苏沐稍稍松了一口气。
　　不过这时她又感觉浑身不舒服，似乎很久没洗澡了。
　　想想也是，之前在医院住了四五天都没洗澡，昨天夜里还不知不觉的睡着了，现在浑身难受也正常。
　　“那现在就洗澡吧，正好洗完澡也精神一些。”
　　这么决定后，苏沐一溜烟的跑到了衣柜前。
　　一分钟后，从衣柜里翻出白色文胸和纯白小内内的苏沐有些发愣。
　　我，我我我，我忘记自己变成女孩子了。
　　看着手中的文胸和小内内，苏沐的目光有些呆泄。
　　所以说，现在我要作为女孩子去洗澡了？
　　当脑海中闪过了这个念头时，苏沐下意识咽了口口水。
　　她发誓，绝对是下意识，天打五雷轰的那种。
　　将内衣夹在手臂中，苏沐用双手贴在了脸颊上，不出意料，果然很烫。
　　挣扎了许久，最终苏沐还是决定去洗澡。
　　反正早晚要过这一关不是？
　　根据身体的记忆，苏沐轻车熟路的将文胸的带子解开，然后紧张的将其放在一旁的竹椅上。
　　胸部失去束缚的感觉真棒。
　　当文胸解开后，这个想法瞬间出现在了苏沐的脑海中。
　　真想一直都不穿文胸啊。
　　感受着胸部传来的轻松与自由，苏沐忍不住想到。
　　不过她也知道，这只能想想。
　　毕竟没有文胸用来固定胸部，很容易导致胸部走形。
　　那样的话，身材就不完美了。

第十一章 成为女孩子的第一次洗澡
　　接下来是脱小内内。
　　再次怀着紧张的心情，苏沐闭着眼睛将小内内从脚下拿了出来。
　　深吸一口气稍稍平复了下紧张的心情后，苏沐的眼睛悄悄的睁开了一条缝，朝着落地镜看了过去。
　　很好，平坦的小腹上并没有赘肉，最重要的是双腿修长且白嫩，看起来十分完美。
　　“咕咚~”
　　苏沐再次忍不住咽了口口水，看起来这具身体确实十分棒呢。
　　拍了拍发烫的脸蛋，随后苏沐光着三十五码的小脚丫，小心翼翼的踏进了卫生间。
　　半个钟头后，脸色红润不减的苏沐，裹着浴巾扑到了床上。
　　“好难为情啊啊啊！！！”
　　苏沐便忍不住用枕头将被子盖住，双手双脚用力的在床上拍打着，用以发泄心中的羞耻。
　　过了好一会，苏沐才终于从从羞耻的心情中缓了过来。
　　“洗澡都这么难为情，那以后岂不是要羞死了。”
　　忽然想到了还有姨妈这件事，苏沐感觉自己的心情更复杂了。
　　天呐，他堂堂七尺男儿，为什么会还魂成一个可爱的女孩子啊！
　　“算了算了，既来之则安之。”
　　苏沐叹了一口气，至少这具身体是健康的，而且相貌和身材还非常棒。
　　这么想着，苏沐伸手捏了捏身上的肉肉。
　　呃......
　　怎么说呢，虽然看起来没有多余的赘肉，但是一捏还是能捏出不少肉出来，明明已经很瘦的说。
　　应该的很少锻炼的缘故吧。
　　苏沐想了想决定从今天开始好好锻炼，比如跑跑步，拉伸一下筋骨之类的。
　　啊，不，应该是从今天晚上开始。
　　毕竟刚刚才洗了澡，要是现在就运动肯定会满身大汗，弄得整个身体都黏糊糊的。
　　还是晚上锻炼好，运动完了正好洗澡。
　　定下了晚上运动的计划后，苏沐小心的穿上了小内内，罩罩也按照身体记忆穿了上去。
　　“决定了，今天就去买好看的衣服。”
　　从仅剩的两套还算合身的旧衣服中，随意拿了一套穿在身上，苏沐暗自下定了决心。
　　不过说起衣服，苏沐便联想到了昨天换下来的衣服还没洗......
　　“糟了！”
　　猛然间，摆在茶几上碗筷的画面，突然闯进了苏沐的脑海。
　　“惨了惨了，昨天吃完的餐具还没洗。”
　　苏沐苦着脸来到了茶几前，将昨天忘记清洗的碗筷拿到了厨房。
　　看着干巴巴的餐具，苏沐一时间觉得脑袋隐隐作痛。
　　“唉，为什么我这么容易犯困呢。”
　　无奈的叹了一口气后，苏沐极不情愿的将餐具泡在了水中。
　　“系统提示：由于宿主的灵魂并不属于这具身体，所以大约需要一到两个月的时间磨合，在此期间，宿主将会十分容易犯困，请注意保护好自己。”
　　骤然响起的系统提示音将苏沐吓了一跳，不由气鼓鼓的说道：“喂，系统，下次能不能不要这么突然，每次都被你吓了一跳。”
　　“叮~已更改系统设置，下次出现后，将会发出“叮”的一声，预先提示宿主，望宿主知晓。”
　　“哎呀，怎么突然觉得你还挺智能的。”
　　见系统真的按照她的要求更改了设置，苏沐有些开心的想道。
　　“本系统是由租借女友公司研发的第七代智能辅助系统，比第六代提升了大约百分之八十五的性能，系统智能也大大提升，下一步将会......”
　　“停停停停停，打住打住，我才不要听你讲的这些呢，感觉好啰嗦啊。”
　　见系统开始说一些没有用的话，苏沐不由的捂住耳朵。
　　虽然捂住耳朵并没有什么用......
　　还好系统十分听话，乖乖的闭上了嘴巴。
　　趁着餐具泡水的时间，苏沐走到了洗手间，开始手洗着昨天换下的衣服。
　　“呼~好想买个洗衣机啊。”
　　艰难的将衣服晾在了小小的阳台上，苏沐抹了一把额头上的汗珠。
　　“唔，饮水机和洗碗机也想要，对了，还有空调和电脑。”
　　虽然明明知道很难实现，但苏沐还是幻想着用洗衣机洗衣服，用洗碗机洗碗的画面。
　　“两万，”
　　苏沐握紧小拳头，手肘狠狠的向下一压，信心满满的给自己打着气，“在租借女友软件上赚够两万，就把这些家电全都买回家。”
　　“呃，还是一万好了，感觉两万要赚好久。”
　　豪言壮志还没持续半分钟，数额便立即减少了一半。
　　将泡了有一段时间的餐具清洗干净后，苏沐带上了遮阳伞，朝着小区外不远处的步行街走去。
　　“看看需要什么款式的衣服。”
　　刚走进服装店，便从中传出了一道女声。
　　苏沐打量了过去，发现是一枚三十多岁的女人，看起来应该的店铺的老板。
　　毕竟这种小商铺，有很多都在自己开店。
　　“呃，我先看看吧。”苏沐迟疑了下回道。
　　“可以可以，看看也行，”
　　店家的热情丝毫不减，指着左边一排的衣服说道，“这边都是今年夏季新款，像你们这种年轻人都喜欢，刚才还有两个女孩买走了几件。”
　　“哪有，姐姐你也很年轻啊。”
　　苏沐迅速抓住了重点，微笑着回道，“你不说我还以为咱们差不多大呢。”
　　“哎呦，小妹妹，嘴挺甜啊。”
　　一听苏沐夸她年轻，女店家眉开眼笑的说道，“这样，店里的衣服你随便挑，姐姐我都给你按最低价。”
　　“太好了，”
　　苏沐十分欣喜的说道，“谢谢姐姐。”
　　“还是你会说话，”
　　女店家向苏沐抱怨道，“我跟你讲啊，前天我做公交车，居然被一个小孩子叫奶奶，也不知道他家里怎么教的，气的我一天都没吃饭。”
　　“啊哈哈，”
　　见店家这么健谈，苏沐稍稍有些尴尬，赔笑着说道，“姐姐，小孩子说的话其实不用在意的，我之前也被小朋友喊过阿姨。”
　　虽然并没有发生过这件事，但是苏沐一想到现在打好关系，待会儿结账的时候，可能会少付一些钱，于是便昧着良心编了一段经历。
　　“我这是善意的谎言。”
　　苏沐有些底气不足的为自己辩解道。

第十二章 演技
　　“唉，现在的小孩子也不知道怎么了，见人都不知道怎么叫。”
　　女店家叹了一口气。
　　“那个，姐姐，这件衣服多少钱啊。”
　　眼见着不知道该怎么回话，苏沐索性转移了话题。
　　那是一条蓝白交错的百褶裙，虽然款式十分简单，但看起来特别的舒服。
　　“哦！这件啊，这是今年最流行的款式，原价99，卖你成本价89吧。”
　　一说到衣服，女店家瞬间精神了起来。
　　“......”
　　原价99，也敢说成本价89吗...
　　如果不是商场，买衣服价格要在店家给的价钱基础上对半砍，也就是说从89砍一半，而不是从99砍一半，如果不卖再一点点加，这个道理苏沐还是懂的。
　　“89啊，”
　　苏沐装作有些为难的样子，皱着眉头犹豫着，“感觉有点贵。”
　　“这样，啥也别说了，我给你按85，赔本卖给你。”
　　女店家一副豪爽的样子说道。
　　“呃...”
　　苏沐的嘴角抽了抽，摇着头说道，“还是好贵。”
　　“那你说吧，你打算出多少，只要不赔的太狠，我就卖了。”
　　女店家一咬牙，狠心说道。
　　我信你个鬼！
　　苏沐在心中不忿的想道。
　　衣服是暴利我能不知道吗，要是真像你说的这样，每卖一件衣服，都的赔一些，你这店铺早就关门了。
　　“嗯...”
　　苏沐沉吟片刻，给出了一个价格，“45吧。”
　　“不行不行不行，”
　　听到苏沐报出的价钱后，女店家摆着手连连说道，“这没法卖，都赔钱的，你这还压这么低，不行不行。”
　　“哦，那我还是再看看别的款式吧，”
　　苏沐有些失望的说道。
　　“诶？”
　　女店家顿时有些傻眼。
　　这不对啊？
　　按理说，怎么着也应该再加一些啊。
　　正在女店家还有些发愣的时候，苏沐指着一件白色的体恤问道，“姐姐，这件上衣多少钱。”
　　“这件啊，”
　　女店家稍微思考了下，报出了一个价钱，“88，要的话给你少算十块”
　　少十块，你就不敢多说一些么...
　　“姐姐，你这不是欺负我不会砍价嘛。”
　　苏沐十分委屈的说道，“出门买衣服时，我妈妈就说买衣服必须要砍一半，你这才少了十块，回去了我妈肯定要凶我一顿。”
　　阿门，原谅我为了砍价，又凭空捏造了一个事实。
　　苏沐默默的在心中祈祷着。
　　“这...”
　　一听这话，女店家顿时有些犹豫。
　　“姐姐，我总共就带了一百块出门，打算买一套衣服的，你这卖么贵，我买不起啊。”
　　见女店家开始犹豫，苏沐连忙加了把火。
　　“这样吧，”
　　女店家看向了之前苏沐看过的那个格子裙说道，“你把这件也买这，两件算你一百块。”
　　说道这里，女店家还叹了一口气：“本来都不算卖的，看你这么喜欢，赔本就赔本吧。”
　　“谢谢姐姐，谢谢姐姐，”
　　苏沐连忙道谢，随后又犹豫了下，可怜兮兮的说道，“那个，姐姐，99可以吗？我还得留一块坐公交车。”
　　“诶！行行行，多一块少一块无所谓，反正都赔这么多了。”
　　女店家皱着脸，一副你赚翻了，我亏惨了的模样。
　　“啊，谢谢姐姐，我先去试试衣服合适不合身。”
　　苏沐抱着两件衣服，欣喜的跑进了试衣间。
　　直到走进了试衣间，苏沐这才松了一口气。
　　砍个价钱真不容易呀，到底还是没能砍掉一半。
　　要是那些会砍价的人过来，两件肯定能砍到90。
　　小心翼翼的从兜里掏出了一百多块的现金，然后又将那张一百的单独抽出了出来，分成两个兜放了进去。
　　好了，这样就不会露馅了，嘻嘻~
　　将现金收了起来后，苏沐欣喜的打量着手中的两件刚刚谈好价钱的衣服。
　　“开心，终于有新衣服了。”
　　三下五除二的换上了新衣服，苏沐掀开门帘从换衣间走出，满怀期待的来到了试衣镜前。
　　“嘶~”
　　忽然，耳边传来了一道吸气声。
　　“小妹妹，这套衣服和你真是太搭了，看的我羡慕的紧，”
　　女店家眯着眼看向了苏沐，摇摇头说道，“要是我儿子和你差不多大，我肯定让你做我家儿媳妇。”
　　“嘻嘻~谢谢姐姐夸奖。”
　　苏沐道了声谢，毫不客气的将夸奖收下。
　　被人夸奖的感觉真棒！
　　轻轻的转了一圈后，苏沐这才开始仔细打量着镜中的自己。
　　只见镜中的少女，上身穿着一件米白色的带领短衬衫，下身搭配着一条蓝白条纹交错的百褶裙。
　　刚到大腿中部的裙长，露出了少女的一抹雪白，粉色的凉鞋中包裹着一双俏皮的三十五码小脚，令她更添一分可爱。
　　“好，好可爱。”
　　看着镜子中的女孩，苏沐有些发愣，呆呆的站在镜前。
　　要是自己还是男孩子就好了。
　　苏沐有些害羞的想道。
　　那样的话，就能把这么可爱的女孩子娶回家了。
　　虽然感觉有一些自恋的嫌疑，不过这也是因为自己太可爱了嘛。
　　“怎么样，合身吗？”
　　女店长出声问道，“看起来应该正好。”
　　“嗯，非常合身。”
　　苏沐应了声，欣赏完新衣服后，便返回了试衣间。
　　“姐姐，钱给你。”
　　换回之前的衣服后，苏沐将钱递给了女店家。
　　“衣服也给我吧，我帮你装起来。”
　　女店家朝苏沐伸手道。
　　“谢谢姐姐。”
　　苏沐甜甜的叫了声，随后将手中的新衣服递给了她。
　　“诶，这次真的是亏本，”
　　女店家摇着头说道，“也就是卖给小妹妹你了，要是换其他人，两件没有一百五我肯定不卖她。”
　　钱都付了，女店家还是嚷嚷着自己亏本，仿佛这样能让苏沐多给她一些钱似的。
　　“嗯嗯嗯，谢谢姐姐。”
　　苏沐丝毫不在意的再次道谢。
　　反正叫姐姐也不要钱，多叫几声提升一下印象，说不定下次自己买衣服时，她卖的更便宜。
　　“喏，收好了。”
　　将衣服装袋后，女店家抽出了一张一块的，一起递给了苏沐。
　　“嗯，姐姐再见。”
　　伸手将其接了过来后，苏沐朝女店家挥手道别，转身走出了服装店。
　　走出服装店后，苏沐似乎听到了女店家的声音，但又听的不是很清楚。
　　“这小妹妹也太会砍价了，这次连一半都没赚到。”

第十三章 学习防身术
　　随后的时间里，苏沐去了一家内衣店，买了两套运动内衣。
　　“对了，皮肤也应该好好保养。”
　　苏沐忽然想到了这一茬。
　　毕竟已经成为了女孩子，肯定不能像之前男孩子一样过得随意。
　　再买了一些水果后，苏沐左手拎着一箱纯牛奶，右手拎着水果和衣服，费力的回到了家中。
　　“每天早上一盒牛奶，然后余下一点点混到水里洗脸。”
　　跑到洗手间洗了一把脸后，苏沐心满意足的看着镜子中的自己。
　　“以后的生活一定会变的美好的，加油苏沐，你行的！”
　　打开呗哩呗哩软件，搜索了运动拉伸，腿部按摩之类的视频看了下，苏沐便开始按照视频的方法开始拉伸腿部。
　　毕竟刚才可是走了不近的一段路程，拉伸按摩之类的还是有必要做的。
　　一丝不苟的将腿部拉伸完并按摩后，苏沐将新买的一箱牛奶拆开，用一盒纯牛奶配合一个削过皮的桃子，填饱了肚子。
　　水果皮什么的，才不要吃呢。
　　吃饱喝足的苏沐满意的躺在了沙发上，贪心的想道：等以后我有钱了，一定要早晚各喝一盒牛奶。
　　唔~
　　想想都美好。
　　“叮！”
　　手机忽然传出了一道清脆的提示音，那软件独特的提示音，让苏沐一下子就明白这是租借女友软件传出的声音。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月2号14:00--2020年7月2号20:00，共计6小时，收入为300元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　又有老板下单了？
　　看着软件发来的信息，苏沐开心的点击进了客户的个人资料。
　　租借人：王杰（钻石用户）。
　　个人资料：性别男，年龄21岁，身高176cm，体重62kg。
　　个人简介：烟不抽，酒量倒是还不错，大三学生。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：哟，新来的VIP签约人员啊，这我得试试，不过可惜了，第一个下单的人不是我。
　　这语气？
　　看着对方的留言，苏沐有些犹豫的把他的个人资料往下翻了翻。
　　果然，他没有开启隐私设置，租借记录就在个人资料的下方。
　　六月27号：
　　租借甜心宝贝四小时，共计消费200。
　　甜心宝贝回复：“老板大气，欢迎下次租借哦~”
　　六月27号：
　　租借喵喵五小时，共计消费500元。
　　喵喵回复：“喜欢老板的豪爽，今天过得很开心。”
　　六月23号：
　　租借软萌小阿狸三小时，共计消费150元。
　　软萌小阿狸回复：“感谢老板赏识，第一单终于来了，太开心了。”
　　苏沐向下翻了翻，发现这王杰不亏是钻石客户，这租借记录往下一划，根本划不到头。
　　而且这租借记录中，有不少租借的都是VIP签约人员中的新人，偶尔也会租借一下普通签约人员。
　　“看样子这老板偏爱刚入职的签约人员啊。”
　　扫了不少的租借记录后，苏沐稍微松了一口气。
　　至少表面上看，这老板没有什么违规的行为，应该是一个喜欢体验租借女友，且家境富裕的公子哥。
　　苏沐犹豫了下，最后还是决定接下这单。
　　毕竟自己是新人，能来租借订单就已经很不错了，更何况拒绝还可能掉信誉值。
　　“六个小时300块，去掉抽成，自己能拿225元。”
　　稍微计算了下，苏沐的眼睛顿时弯了起来，“完成这一单能买三箱16盒装的纯牛奶，开心。”
　　“老板，请问你喜欢什么类型的女孩子，或者说你有什么要求吗？”
　　苏沐在界面中编辑了一条短信，随即点击了发送按钮。
　　过了几分钟，那边回了信息过来。
　　“喜欢的类型，嗯...我喜欢看起来十分单纯的这一类，最好再带一丝调皮。”
　　哼哼，我就知道。
　　看着回复过来的信息，苏沐嘴角不由的上翘起来。
　　这一点从这老板的下单记录就能看出来。
　　“那声音呢？老板你喜欢萝莉音，少女音，还是成熟一些的御姐音，女王音什么的？”
　　“少女音就挺好，萝莉音太嗲了，我可受不了。”
　　“好的，老板，一定会保你满意的。”
　　愉快的结束交流后，苏沐瞄了一眼时间，上午9:00，除去赶路花费的时间，还能余下四个半小时。
　　嗯，勉强还来得及。
　　想到这里，苏沐也没再耽搁，赶紧抱着刚买回来的新衣服，跑到了卫生间。
　　没想到新衣服刚买回来，立即就要用上了。
　　匆匆的将新衣服洗了一边后，苏沐将衣服搭在了阳台上。
　　看着正好洒在了那小小阳台上的阳光。
　　苏沐满意的点了点头。
　　按理说，现在这个季节，四个半小时肯定能干。
　　不过刚才洗完衣服的时候，为了防止衣服起皱，并没有将其拧干。
　　所以为了保险起见，苏沐还拿来了吹风机，对着衣服吹了十几分钟。
　　“这下应该不会有问题了吧。”
　　为了自己的安全着想，趁着还有不少时间，苏沐打开了呗哩呗哩看起了防身术。
　　常言道：常在河边走，哪能不湿鞋。
　　毕竟是干这一行的，不学点防身术怎么行。
　　使用两倍速搭配快进，苏沐花费了大约一个小时，将几个防身术视频中的动作讲解，以及重点部分所在的时间节点给记了下来。
　　随后打开了系统奖励的学习时间，直接跳到记下来的时间节点开始观看。
　　由于学习时间开启后，大脑的学习能力和身体的掌控能力大幅提升，所以这些对于苏沐来说，并不是很难。
　　大约过去了两个小时后，苏沐已经完全将这个几个防身术视频里的动作要领吃透了。
　　以她现在的战斗力，即便是一个成年男子，也能将其制服。
　　当然，前提是他没有学习过相关的搏击技巧，且身高体重没有超标。
　　可即便这样，也足以体现出学习时间的强大之处了。
　　毕竟苏沐现在可是一个身高164，体重49kg的女孩子，而且也只花费了两个小时。

第十四章 温文尔雅的老板
　　有了防身能力后，苏沐也放下了心。
　　这样就算有老板不怀好意，也不会没有反抗能力了。
　　“咕噜噜~”
　　根据视频练习了一个多小时的防身术后，苏沐的小肚子开始叫了起来。
　　没办法，毕竟早上吃的水果和一盒牛奶早就消化完毕，而且运动后本身就十分容易饿。
　　“唔~又要开始做饭了。”
　　伸了个懒腰后，苏沐极不情愿的走进了厨房。
　　谁让自己受到了这具身体记忆的影响，导致对外卖十分抵触呢？
　　不然她才懒得做饭。
　　今天的午饭，苏沐选择了酸溜土豆丝以及西红柿鸡蛋汤。
　　熟练的将土豆青椒洗净切丝，随后又将土豆丝放入滴了少许醋的清水中冲洗两次。
　　接着打火烧油放入花椒，待到花椒的香味融入热油后，再在将其捞起。
　　然后再撒上一些干辣椒，葱花炒翻炒至爆香，随后加入土豆丝炒熟。
　　之后依次放入醋、糖和盐翻炒半分钟，等到快出锅时再加上青椒丝。
　　最后翻炒均匀后，一道色、香、味俱全的酸溜土豆丝便被装入盘中。
　　“嗯~”
　　深深的吸了一口气后，苏沐忍不住咽了一口口水。
　　“没想到变成女孩子后，我的手艺居然这么棒。”
　　将酸溜土豆丝放入一边后，苏沐又开始煮起了西红柿鸡蛋汤。
　　“嗯，好吃。”
　　趁着煮汤的时间，苏沐拿起筷子夹了一些土豆丝放入了口中。
　　“话说现在的手艺都这么棒，要是再用学习时间加强一下厨艺，哇！想想都要流口水。”
　　苏沐尝了一口土豆丝后，开始忍不住幻想起来。
　　“对了，说不定还有机会用厨艺征服老板的心，到时候老板心情一好，来个包月。”
　　“不，应该是直接来个包年，嘻嘻~想想都刺激。”
　　“哎呀，不好，汤要熬没了。”
　　苏沐刚刚从幻想中离开后，便发现了西红柿鸡蛋汤已经熬没了一小半，顿时手忙脚乱将火关上。
　　“呼~看来以后做饭要专心了。”
　　将酸溜土豆丝和西红柿鸡蛋汤端到餐桌上后，苏沐盛了满满一整碗香喷喷的米饭，随后开始了自己的午餐。
　　二十分钟后......
　　吃完午饭的苏沐满意的打了个饱嗝。
　　刚刚洗过碗的苏沐忽然感觉一阵困意来袭，顿时手脚发软，无力的倒在了床上。
　　“唔，不行了，好困，我得睡一会儿。”
　　不过现在暂时还不能睡，苏沐勉强撑着眼皮，叫出了语音助手：“沐沐，帮我定个下午一点的闹钟。”
　　“好的，已帮你定好了下午一点的闹钟，安心的午睡吧~”
　　听到语音助手的回答后，苏沐终于是撑不住了，仅仅几秒钟便进入了梦乡。
　　“在社交网络搜索联谊的对象；预习背景调查要做的滴水不漏；选择同伴的时候要毫不犹豫；走一样路线的可绝对不行。”
　　“摇曳的首饰配上透肤的蕾丝，衬托锁骨的纯白洋装，想主动出击的夜晚得露这三个地方，脖颈手腕和脚踝。”
　　在一阵欢快的日语歌中，苏沐努力的睁开了眼睛。
　　“嗯~一点了吗？”
　　看着叫的正欢快的手机闹钟，苏沐不开心的将其关掉。
　　“过得好快啊。”
　　苏沐一边抱怨着，一边脱掉衣服走进了卫生间。
　　待会儿可是要和老板约会的，怎么说也得留个好影响。
　　二十分钟后，精神许多的苏沐，换上了已经晒干的新衣服。
　　“加油，苏沐，你是最棒的！”
　　握紧小拳头给自己打过气后，苏沐信心满满的带着遮掩伞走出了家门。
　　......
　　“老板，我已经到四季广场了，请问你在哪里呀？”
　　下了出租车的苏沐，拿出了手机给王杰发去了个信息。
　　很快，那边便回了过来。
　　“这么早，现在不是才1:30吗？”
　　“因为我想见老板的心情，实在是压抑不住了嘛~”
　　犹豫了下，最终苏沐还是决定将这条编辑好的信息点击发送。
　　“哟，可以啊，小嘴儿这么甜？看了要不了多久，你就会成为人气女友了。”
　　随着这条信息，那边还发过来个定位。
　　“嘻嘻~多谢老板夸奖，位置我已经收到了，稍等片刻，我马上就到。”
　　看着位置共享中显示的地点，苏沐撑开了遮阳伞，朝着四季广场的南方走去。
　　十分钟后，猫咪咖啡厅。
　　站在门外的苏沐深吸一口气，平复了下有些紧张的心情，随后推来了玻璃门朝里走去。
　　刚一进门，一股凉气迎面而来。
　　嗯，空调真是个伟大的发明。
　　苏沐在心中默默感谢了下不知姓名的空调发明者，然后朝四周打量着。
　　“苏沐，这边。”
　　正在苏沐还在四处打量的时候，一道温和的声音从一旁忽然传来。
　　“嗯？”
　　听到声音的苏沐明显一愣，随后才朝着声音传来的方向看去。
　　只见一长相儒雅的男子正看着自己，脸色还挂着温和的笑容。
　　“你是王杰老板吗？”
　　看见对方的长相后，苏沐顿时有些发愣。
　　这貌似和自己心中预想的长相不符啊？
　　按照王杰老板回复自己的语气来看，应该是一个放荡不羁的公子哥，而不是温文尔雅的谦谦君子。
　　可现在看来，似乎正好和自己的猜想相反。
　　“怎么，失望了？”
　　王杰嘴角轻轻勾起，似笑非笑的看着苏沐。
　　“没有啦~”
　　苏沐朝着王杰眨了眨眼睛，俏皮的说道，“我原以为老板你是个百花丛中过，片叶不沾身的贵公子，可没想到原来老板是一个温文尔雅的美男子，所以才有些失神。”
　　“呵呵~就你会说话。”
　　王杰轻笑一声，朝苏沐招了招手，“过来坐吧，现在还没到2:00，我们可以先聊聊。”
　　“好的老板。”
　　苏沐乖巧的点了点头，顺从的走到了王杰身边坐下。
　　“其实我也没想到，苏沐你居然这么漂亮。”
　　王杰盯着苏沐的眼睛，笑着说道，“本来我以为照片是经过美颜的，现在看来，可能还经过丑化。”
　　“哪有那么夸张，”
　　苏沐露出了一副不好意思的样子，“老板你再这样夸下去，我可是会骄傲的。”
　　————
　　ps：恭喜“莫海今昔”成为了上个月的“票王”，爱你鸭~

第十五章 老板暗访
　　“没关系，你这么可爱，骄傲也是应该的。”
　　王杰温和的笑了笑，将桌子上的饮品单递给了苏沐，“吃点什么？”
　　“谢谢老板，”
　　苏沐伸出双手欣喜的将其接下，随后放到了桌子上，左手托着下巴，右手翻动着饮品单。
　　“就要冰镇柠檬汁吧。”
　　虽然这间店名为猫咖，但里面也不仅仅只有咖啡。
　　猫咖其实就是一类特效餐饮的统称，与猫咪有关的餐饮行业都能说是猫咖。
　　别说是做饮品点心的，就算买卖臭豆腐的小店，弄两只猫咪也能叫猫咖。
　　“嗯，”
　　王杰点点头，朝着店里的服务员招了招手，“麻烦加一杯冰镇柠檬汁。”
　　“好的，请稍等。”
　　这间咖啡厅的规模还可以，咖啡师与服务员各两位。
　　“喵~”
　　就在，此脚边忽然传来了一道猫咪的叫声。
　　苏沐低头向下看去，一只毛茸茸的小家伙，正围在她的脚边。
　　感受着脚裸传来的柔软触感，苏沐感觉内心仿佛是被触动了一般，忍不住蹲下来摸着脚边的小喵咪。
　　“呼噜~呼噜~”
　　似乎被苏沐摸得的很舒服，小家伙眯着眼睛，喉咙里打起来呼噜。
　　“呵呵，好可爱啊。”
　　见小家伙如此享受，苏沐抬头看向王杰，开心的分享着内心的喜悦。
　　虽然相较于猫咪，她更喜欢狗狗，但对于乖巧的猫咪，也是十分喜爱的。
　　“没你可爱。”
　　看着蹲在地上抬头看着自己的苏沐，王杰嘴角含笑，温柔的夸赞道。
　　“老板好讨厌啊，就知道调戏我。”
　　苏沐噘嘴说道。
　　从刚开始到现在也有一会儿了，王杰也没说让自己改称呼，对于这件事苏沐也没问，想了想索性就还叫老板好了。
　　说不定人家本身就喜欢自己称呼他老板。
　　“呵呵~”
　　王杰笑着摇摇头，“有句不是叫男人不坏，女人不爱吗？我不坏一点，怎么能让你爱上我呢？”
　　“老板，你这就不对了，”
　　听王杰这么说，苏沐顿时不开心起来，气鼓鼓的说道，“我现在可是你的女朋友诶！不喜欢你，还能喜欢谁？”
　　王杰一愣，随后立即反应过来，笑着说道：“好好好，刚才是我的说错了，我道歉，这样，等会儿订单结束，给你打赏520用以赔罪怎么样？”
　　“咕咚~”
　　五，五二零？
　　苏沐心中咽了一口口水，这就打赏520？
　　怪不得翻看他的往期订单时，租借过的女友都说老板豪爽。
　　不行，得要想个办法理直气壮的收下来。
　　“你可是我男朋友诶！”
　　脑子灵光一闪，苏沐顿时理直气壮的说道，“我身为老板你的女朋友，当然要多多体谅你啦~”
　　“你个小机灵，变卦可真快。”
　　王杰眼角的笑意更深了。
　　“那可不，”
　　苏沐眨了眨眼睛，俏皮的说道，“毕竟我可是老板的人，一切都要以老板满意为前提。”
　　“哦？”
　　王杰眉头一挑，饶有兴趣的问道，“那我要是不满意呢？”
　　“呃...不满意啊...”
　　苏沐用右手食指按住下嘴唇，装作努力思考的样子。
　　“不行，我想不到办法。”
　　想了一会，苏沐楚楚可怜的看向王杰，“最多弥补老板一个抱抱，不能再多了。”
　　“只是拥抱吗？”
　　王杰似乎一下子失望起来，“我还以为，你会用特殊的方法让我满意呢。”
　　“臭老板，脑子里面想的都是什么，”
　　苏沐脸颊一红，没好气的说道，“现在抱抱也没了，哼！”
　　“好吧。”
　　王杰无所谓的耸了耸肩。
　　“您的冰镇柠檬汁。”
　　这时，猫咖的服务员也将饮品端了过来，十分有眼色的将其放在了苏沐坐的那边。
　　“嗯，谢谢。”
　　苏沐点点头，礼貌的说道。
　　“不客气。”
　　服务员回了声，正打算离开，王杰忽然出声叫住了他。
　　“麻烦给我女友拿一盒猫零食。”
　　“啊，好的，”
　　服务员点点头，开口玩的，“我们着有八块的，十五的，还有二十的，您看需要哪一种？”
　　“二十的吧。”
　　王杰没有丝毫犹豫，随口说道。
　　“那个老板，”
　　苏沐有些不好意思的说道，“我可以要一盒狗狗的零食吗？这里居然也有狗狗诶！”
　　虽然她知道就这么让老板为自己付钱是不对的，但她总不能说：要一盒狗狗的零食，我自己掏钱吧。
　　这样说不是没事找事嘛！
　　“呵呵~”
　　服务员笑着说道，“放心，我们店里的不论是猫咪还是狗狗，都十分的乖巧，他们也不会打架。”
　　“嗯，那就听我女朋友的，再加一盒狗零食吧。”
　　王杰点点头，也没有拒绝。
　　“好的，马上就给你们送来，请稍等。”
　　服务员应了声，随后匆匆的朝着柜台走去。
　　虽然对于这位男客人的女朋友，叫他老板一事很好奇，但他也知道这事自己根本没法知道答案。
　　“来，狗狗，让我给你挠痒痒。”
　　苏沐开心的朝一条站在台阶上的幼年阿拉斯加猪...
　　啊，不，应该是朝着一条幼年的阿拉斯加犬打着招呼。
　　似乎是感受到了善意，那条阿拉斯加犬顿时欢快的朝着苏沐跑了过来。
　　可惜它似乎忘记了台阶，一个脸刹扑在了地上，肥嘟嘟的身体一摇一晃的挣扎着，却怎么也爬不起来。
　　“扑哧~”
　　见到阿拉斯加犬如此傻萌的样子，苏沐瞬间笑了出来，随后连忙站起身来，朝着狗狗跑了过去。
　　小心的将狗狗抱了回去，苏沐再次蹲在地上逗着它。
　　虽然很想把它抱进怀里，可这里毕竟是公共场所，虽然地板的卫生保持的不错，但这家店的声音非常不错，来来去去的人也很多。
　　这也就导致狗狗的爪子虽然不至于很脏，但也不是很干净。
　　毕竟现在可是和老板一起约会，苏沐可舍不得自己的新衣服就此被弄脏，万一给老板留下一个不爱干净的印象，那可能就无法发展成回头客了。
　　没办法，谁让租借女友软件里面漂亮的女孩子太多了呢？
　　苏沐也不敢保证，自己一定能够吸引到所有下单的老板，只能说尽量留下好印象，增加老板下一次下单的几率。
　　看来报备的员工眼光不错。
　　见到苏沐如此可爱的一面，坐在一旁的王杰嘴角微微上扬。
　　这个新来的VIP签约人员，无论是身材、颜值、还是声音都可以，可以考虑重点培养。

第十六章 综合评分
　　作为租借女友软件的老板，王杰在这上面可是花费了不少的心思。
　　虽然不至于每个签约人员他都会实际体验一番，但只要是VIP签约，他都会隐藏身份租借出来体验的。
　　试过之后他会根据自己的评分，来决定有多少资源倾斜。
　　至于为什么是根据他自己的评分标准，当然是因为有钱，任性。
　　本来也就是父亲给了他一些钱，用来创业增长一些经验，创建这个平台对他来说也不过是玩玩。
　　所以就算这个租借女友平台倒闭了，对于他的影响也不是很大。
　　毕竟这就是身为富二代的底气。
　　后来见发展确实不错，这才认真了一些。
　　就目前来说，在他心中是有一套严格的评分标准的，谁的综合分数越高，资源倾斜也就越多。
　　评分一共分为三项。
　　第一是相貌，第二是身材，第三是声音。
　　这三项的分值都是一样的，一百分满分，五十分平平无奇，零分最低分。
　　之所以说他的评分标准严格，那是因为在他心中是没有满分的。
　　就那颜值来说：
　　低于五十分为不好看。
　　五十分的颜值为平平无奇，长相一般。
　　五十一到五十九为还可以，靠近五十一的颜值大概为：多数人不会觉得丑；靠近五十九的颜值大概为：十里挑一，有些小帅。
　　六十一到六十九为好看，靠近六十一的颜值大概为：百里挑一，班里或者系里的颜值担当。靠近六十九的颜值大概为：千里挑一，公司里的颜值担当，学校的颜值担当之类的。
　　七十到七十九为非常好看，评定标准为：看见后心中惊叹，出门逛街能引得路人偷偷观望。
　　在王杰的心中，大多数以颜值出名的明星，差不多都达到了这个标准。
　　八十到八十九为同一人种通用好看，评定标准为：只要是同一人种，不论是男女老少都觉得好看，达到这个标准才行。
　　王杰觉得，仅仅有那么几个明星，才达到了这个评分的。
　　九十分到九十九为地球通用好看，评定标准为：只要是地球人，不论是黄种人、白种人、黑种人、还是三岁幼儿，九十岁老者，都觉得好看，这才能评为这一阶段。
　　这种评定明确的评判标准，足以证明王杰心中的评定标准。
　　当然，如果有人达到了八十分以上，那么就说明王杰自己已经给不了严谨的评定了，因为那需要更多的人来验证。
　　不过这并不影响王杰给人打八十分以上。
　　大概意思为：我觉得你长的非常好看，能打八十分，只要同为黄种人，都会觉得你长的好看。
　　但这是我认为大家都会觉得你好看，实际上大家觉得你好不好看，我还不知道。
　　除了相貌评定标准，在身材评定标准上，王杰就没那么严格了。
　　也不是说身材不重要，而是因为身材不好详细给分，只能给个大概分。
　　例如五十分为：看的过去，不至于辣眼睛。
　　六十分为：前凸后翘，且赘肉不多，并且膝内翻、膝外翻、盆骨前倾、肋骨外翻、脖颈前倾等体态问题不严重。
　　七十分为：三位比不错，身材比不错，穿衣后肉眼很难看见赘肉，不认真打量很难发现体态问题。
　　八十分为：与黄金三围比、黄金身材比差距不大，身上的赘肉很少，体态问题轻微，经常运动看起来十分健康。
　　九十分为：十分接近黄金三围比，黄金身材比，全身几乎没有赘肉，几乎没有体态问题，柔韧性好且皮肤紧致有弹性。
　　声音评定也是差不多。
　　五十分为：嗓音一般，平平无奇。
　　六十分为：嗓音好听。
　　七十分为：嗓音好听且具有特色。
　　八十分为：嗓音好听且会伪音。
　　九十分为：百变嗓音。
　　当然，不论是相貌、身材、还是声音，在王杰的心里都是没有满分的。
　　除非这个世界上有神仙，那样的话仙女也许能达到三项满分。
　　不过对于自己平台下的VIP签约人员来说，只要综合得分能达到两百分，那么他便会给这个人资源倾斜。
　　分数越高，资源倾斜也就越多。
　　包括但不限于用户使用筛选搜索后，会出现在靠前的位置，拥有底薪，抽成降低，广告推广等。
　　其实除了这三项之外，还有其他的辅助分。
　　例如气质加分，学识加分等。
　　因为是辅助分，所以并不会加太多。
　　像气质加分为十分，本科学识加分为五分，研究生加分为十分，等等。
　　对自身影响越低的加分也就越少，越高加分也就越多。
　　之所以设定辅助分，那是因为气质学识之类的，对一个人的影响还是很大的。
　　例如一个六十分的相貌拥有一种气质后，也是能做到七十分的见者惊叹的效果，甚至更甚。
　　再比如一个六十分相貌的研究生签约人员，在于客户相处交流相处一段时间后，也是能达到七十分相貌高中学历女孩的吸引力。
　　这种东西称之为内涵。
　　所以每一项的辅助加分都是有它的道理的。
　　虽然不多，但三个主项两个达到六十分，一个达到七十分，再加一些类似这种辅助分，也是能勉强达到资源倾斜的标准。
　　当然，是最低标准的资源倾斜。
　　就目前接触来看，他给苏沐的相貌打分为七十五分到七十九分，也就是见者惊叹的级别。
　　至于身材则是打七十分，以他的眼光来看，虽然苏沐并没有什么体态问题，身材比也十分接近黄金比。
　　但是可能因为不经常运动的缘故，三围距离黄金比还是有一定距离的，而且也正因为不经常运动的缘故，皮肤似乎也没是那么的紧致。
　　他给苏沐打分最高的是声音，为八十分。
　　毕竟苏沐的嗓音确实十分甜美，而且根据她填写的资料显示还会伪声，正好达到了八十分的评判标准。
　　这样下来，即便是不算辅助加分，苏沐的综合评定也有二百二十分到二百三十分，已经达到了资源品倾斜的标准，并且还超出了不少。
　　所以等这次租借结束后，他打算给苏沐较高等级的资源倾斜。

第十七章 伪声
　　当然，资源倾斜主要的目的，并不是拿来培养一个人的赚钱能力，而是用来培养影响力。
　　影响力越大，能给平台带来人流量也就越多。
　　一个平台最需要的就是人流量，人流量多了，赚钱的机会也就多了。
　　那就好比某些大火的主播，一年签约费就几千万。
　　但要说个人的赚钱能力，就算他一天给平台赚十万，一年也不过三四千万，都不一定有平台给的签约费高。
　　“你们点的宠物零食来了，”
　　服务员拿着两个小盒子走了过来，“这个是狗狗的零食，这个是猫咪的零食。”
　　“啊，谢谢，”
　　苏沐开心的将两盒零食接了过来。
　　“不客气，”
　　服务员笑着说道，“有事你们再叫我，随叫随到。”
　　“好的。”
　　苏沐点点头，待到服务员离开后，将其中的猫咪零食递给了王杰，同时朝着他眨了眨眼睛，“喏，分你一份。”
　　“呵呵~”
　　王杰笑着摇摇头，也没拒绝，伸手将其接了过来。
　　“来个狗狗，握握爪。”
　　苏沐抬起狗狗的爪子握了握，随后从狗零食的包装盒里，拿出了一根类似薯条的东西放到了狗狗的面前。
　　似乎是感受到了食物的香气，阿拉斯加脖子一仰，顿时将苏沐手中的零食吃进了嘴里。
　　“来狗狗，继续，握握爪。”
　　说完苏沐又递给了狗狗一根零食。
　　经过了七八次的尝试，狗狗很快便学会了这个指令。
　　“握爪。”
　　苏沐一声令下，阿拉斯加顿时抬起了右抓。
　　“嗯，真乖~”
　　见狗狗如此听话，苏沐脸色顿时露出了笑容，再次递给了狗狗一根零食。
　　“老板你快看，我教会了狗狗握爪诶。”
　　教会狗狗握爪后，苏沐邀功似的朝王杰说道。
　　“扑哧~”
　　不看还好，这一看苏沐顿时忍不住笑了起来。
　　只见三四只小猫咪一起围在了老板的身边，争先恐后的争抢着老板手中的零食。
　　“老板，你被他们包围了，赶快举手投降。”
　　看着老板那手忙脚乱的样子，苏沐笑嘻嘻的朝着他说道。
　　“第一次被这么多猫咪包围，没什么经验。”
　　王杰有些无奈的说道，“你说它们怎么就来的这么快，我才刚将零食拆开没多久。”
　　“毕竟猫咪的嗅觉很灵敏嘛！”
　　苏沐摸着狗狗的脑袋说道，“所以闻到零食的香气很正常。”
　　“说的也是，”
　　王杰点点头，顺手将手中的猫零食分给了猫咪，“毕竟猫的嗅觉细胞大约是人的五十倍，这么一想倒也正常。”
　　“哇，老板，你好厉害啊，居然知道的这么清楚。”
　　苏沐微微张开小嘴儿，一副震惊的样子。
　　“你也很厉害，才这么一会儿就教会了狗狗握爪的指令。”
　　听到苏沐的夸奖后，王杰的嘴角微微上扬。
　　虽然明明知道苏沐是故意恭维他，但得此美人夸奖，难免会有些飘飘然。
　　“那是！”
　　面对老板的夸奖，苏沐却毫不客气的照单全收，自豪的说道，“想当年我可是我们院子里的训狗大师，这种程度，怎么能难得到我。”
　　虽然是孤儿院就是了。
　　“我怎么感觉...”
　　王杰说到这里，语气稍微顿了顿，似笑非笑的看着苏沐：“稍微夸你两句，你的尾巴就翘上天了。”
　　“嘻嘻~”
　　苏沐吐了吐舌头，不好意思的回道，“哪有老板你说的那么夸张。”
　　“对了苏沐，”
　　王杰似乎突然想起了什么，摸着下巴说道，“你不是说会伪音吗？要不说两句我听听？”
　　“说了两句啊...”
　　听到王杰的要求后，苏沐轻蹙眉头朝着四周打量了一番，见附近没什么人后，才忽然笑道，“好的！老板有要求，小沐一定满足，只是不知老板想听什么类型的声音。”
　　“来个萝莉音试试？”
　　王杰试探性的问道。
　　“萝莉音？原来哥哥有这种嗜好啊。”
　　苏沐轻而易举的转换了音线，噘嘴说道，“不过，不过哥哥真的有这种嗜好的话，只能对我一个人表现出这种嗜好哦~”
　　“停停停停。”
　　王杰赶紧打出了一个暂停收拾，苦笑着说道，“别，别说了，我受不住。”
　　“嗯，好的。”
　　苏沐点点头，微笑着说道，“那老板还想听什么声音？”
　　“要不...”
　　王杰皱着眉头思索了会儿，说道，“来个御姐音吧。”
　　“我想把你...”
　　苏沐换上了御姐音，盯着老板的眼睛，一字一句的说道，“占为己有。”
　　“咕咚~”
　　王杰的喉咙忍不住滑动了下，口干舌燥的干笑道，“可以可以，有内味了。”
　　“既然这样，”
　　苏沐站起身来，换上了女王音，嘴角轻轻勾起，朝着王杰压迫而去，“那就臣服于我，如何？”
　　“呵呵~”
　　王杰摇摇头，苦笑着摇摇头，“你这一手伪音，确实称得上登峰造极。”
　　“可是我还不满意诶，”
　　最后，苏沐又换回了之前的少女音，不开心的说道，“我想学伪音的高级技巧。”
　　“高级技巧？”
　　王杰皱着眉头，有些疑惑的问道，“在我看来，你刚才展现在我面前的伪音技术，不说完美无缺，但也称得上数一数二，应该没什么人能教你了吧？”
　　“不是啦！”
　　苏沐轻轻的跺了跺脚，向老板解释道，“我是想学那种可以模仿别人声音的技术，就比如假如我掌握了这个技巧，就可以直接模仿老板你的声音。”
　　“模仿我的声音？”
　　一时之间，王杰有些没反应过来，下意识问道，“模仿我的声音干嘛。”
　　“哎呀，老板你好坏啊，净会打岔。”
　　苏沐气鼓鼓的说道，“我只是举例子而已，你干嘛就着这一点嘛！”
　　“抱歉抱歉，刚才没反应过来，下意识说出来的。”
　　王杰稍微有些尴尬的说道。
　　“要不是看着你是我男朋友的份上，我才不会原谅你呢。”
　　苏沐别过头，将目光看向了一旁。
　　“好啦好啦，别生气了。”
　　王杰温和的安慰道。
　　“算了，反正刚说都说原谅你了，那我就不生气了。”
　　苏沐回过头，兴奋的说道，“老板你想想，要是我学会了这种伪音技巧，什么真白，蕾姆，夏娜，绫波丽，她们的声音我都会，然后我再COS她们......”

第十八章 第二次租借结束
　　“这听起来似乎确实不错。”王杰摸着下巴，若有所思的说道。
　　“唉，”
　　苏沐叹了一口气，无奈的说道，“不过这也只能想想，毕竟连去哪里学我都不知道。”
　　“没事，”王杰忽然笑了起来，安慰道，“车到山前必有路，说不定哪天就正好看见了相关的培训机构。”
　　“希望吧。”
　　苏沐扁扁嘴，兴致有些不高。
　　要不找个机会让苏沐参加个伪声培训？
　　看着继续逗着阿拉加斯犬的苏沐，王杰的心中冒出了这个想法。
　　这么做也不是不行，不过只让苏沐一个人参加培训的话不值得，干脆再加几个人，凑够十个名额一起去得了。
　　思索片刻后，王杰暗自坐下了这个决定。
　　“老板，租借时间已经开始半个小时了诶，你打算去哪玩啊？”
　　逗狗逗的正开心的苏沐，忽然想起来自己是别人花钱租借的，可不能把老板抛在一旁，就这么自顾自的一个人傻乐呵，于是连忙找起了话题。
　　“不用了，”
　　王杰笑了笑，语气温和的向苏沐说道，“我看你似乎很喜欢这里，在这也挺好的。”
　　“啊，那个，”
　　苏沐有些不好意思的说道，“老板，其实你不用在意我啦，老板向去哪，我就在哪。”
　　“呵呵~”
　　见苏沐好像有些害羞的样子，王杰笑着说道，“其实我在软件上将你们租借出来只是想尝尝鲜，顺便放松一下心情，在哪对我来说都一样。”
　　“这样吗？”
　　苏沐微微张开小嘴儿，似懂非懂的点点头。
　　“当然，”
　　王杰朝着苏沐摊手说道，“你看我像缺女朋友的人吗？”
　　“啊哈哈，这倒也是。”
　　苏沐灿灿的笑了笑，恭维的说道，“就凭老板你的实力，不说别人，我都有些心动了呢。”
　　“虽然不知道你说道的是恭维话还是真心话，不过这话我倒是爱听。”王杰笑着摇摇头。
　　“嘻嘻~”
　　......
　　“老板，那我就先走了。”
　　傍晚，当夕阳渐渐落下时，苏沐站在出租车门I前朝着王杰挥了挥手。
　　“嗯，注意安全，到了给我发个信息。”
　　王杰点点头，十分体贴的说道。
　　“好的！”
　　苏沐做出了一个OK的手势，想了想想又补了一句，“老板，今天玩得的很开心，爱你哟~”
　　说完这句话后，苏沐似乎有些不好意思，连忙打开了出租车门钻了进去。
　　“有意思。”
　　看着出租车逐渐走远，王杰的眼中闪过一丝笑意。
　　他想了想后，拿出了手机，选择了一个号码打了过去。
　　“喂，老板，请问有什么事吩咐吗？”
　　拨通后，那边传出了一道干脆利落女声。
　　似乎光是根据声音，都能脑补出一副女强人的模样。
　　“待会儿看一下我今天的租借记录，给这个叫苏沐的VIP签约人员，启用B等级的资源倾斜。”王杰淡淡的说道。
　　“好的老板，挂掉电话后我就去办。”
　　那边的声音依旧是那么的干脆利落。
　　“嗯，那就先挂了。”
　　说完后，王杰按下了挂机键。
　　刚才那个电话是打给公司负责人的，基本上公司里的大事小事都是她在办。
　　作为公司的幕后人，他每天倒是挺闲的。
　　不过话说回来，关于资源倾斜，一共是分为A、B、C、D四个等级。
　　普通签约人员最多拿到D等级的资源倾斜，VIP签约人员最多拿到C等级的资源倾斜。
　　想要拿到B和A等级的资源倾斜，不仅要达到一定的标准，最重要的还是得另签合约。
　　合约中还是有不少条款规定的。
　　例如：如非特殊情况，签下B和A等级资源倾斜的人员，每个月接单不得低于十次。
　　咋一看似乎并不多，平均下来，三天才接一单。
　　但如果只有周六周日有时间，那么每天都得接一单，甚至有时还要接两单。
　　当然，像什么身患重病无法接单啊，下单的人本来就没那么多啊等等，这都属于特殊情况，自然是可以不用达到要求的。
　　之所以这么规定，那是因公司的资源自然是得有它的价值。
　　不过虽然有这样那样的规定，但也自然是有好处的。
　　最简单粗暴的一条就是：拿到B和A等级合约的人是有补贴的。
　　B等级合约每接下一单都有五十元的补贴，A等级合约补贴直接是固定的一月一万元。
　　试想一下，如果签下B等级合约的人每天接两单，那么一个月光是补贴都有三千元。
　　而A等级合约就简单多了，每月额外收入一万元，如果再加上接单赚的钱，那就轻松的月入好几万。
　　……
　　“不错，租借体验十分棒，长相没得说，比照片上的还棒，身材也很好，最重要的是会伪音，萝莉音、少女音、御姐音、女王音等随意切换，而且说出来自然不造作，非常满意这次服务，十星好评。”
　　“此次租借费用共计300元，平台抽成75元，剩余225元。”
　　“您的账户已到账225元，余额337.5元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　坐在出租车上的苏沐开心的看着手机上的提示，心中忍不住窃喜。
　　“太开心了，又是十星，真希望以后的老板每次都像这个一样好说话。”
　　“叮~”
　　忽然，苏沐脑海中响起了系统的声音，“您已获得一次十星好评，任务进度更新为1/3。”
　　这句提示结束后，系统又继续沉寂下来。
　　“呃...”
　　听着脑海里的系统提示音，苏沐的嘴角抽了抽。
　　这系统的存在感可真够低的......
　　不过话说回来，之前为了防止意外学习的防身术，现在看来似乎并没有用上。
　　本来看见这个老板在租借软件上的留言后，还以为是个风流倜傥的花花公子，没想到居然还是一个风度翩翩的谦谦君子。
　　真是失算了。
　　虽然花费了两个小时的学习时间，但苏沐也不觉得浪费，就算这一次没用上，指不定下次就用上了。
　　有句话说的好，有枪不用和没枪是两回事。
　　所以苏沐不仅不后悔，还计划着找个机会在强化一下搏击技巧。
　　说不定碰到客户遇到危险，还能来个女侠救公子。

第十九章 新人出道
　　回到家中的苏沐，看着系统中储存的十五个小时的学习时间，决定学点什么。
　　比如学学唱歌啊，跳舞啊，乐器之类的，或者厨艺，画画，甚至学习写小说也是挺不错。
　　毕竟有系统奖励的学习时间，估计只要肯花时间学，那么肯定能做出一些成绩来。
　　等到那个时候，学跳舞唱歌乐器之类的，就可以选择在一些平台上做一个UP主，那赚钱不是轻轻松松？
　　就算学厨艺、画画、写小说之类的，也可以靠这个为生。
　　比如学厨艺可以开家私房菜小饭馆，凭自己的手艺，那肯定是不客源。
　　再比如学画画，不说比肩达芬奇，梵高之类的，当个轻小说插画师，花一些二次元的稿子还是没问题的。
　　要知道一些高品质的二次元全彩插画，已经达到了好几千一副，就算一个星期画一副，那也不愁吃穿。
　　至于学习写小说，那赚钱就更容易了。
　　有了学习时间在，别的不说，一书封神那肯定是稳稳的，到时候大神白金的头衔拿到手软，等小说改编出版，一年的版税几千万都不是梦。
　　啊！系统，我真是爱死你的学习时间了！
　　想到这里，苏沐感觉已经控制不住自己内心的洪荒之力了，连忙拿起手机在呗哩呗哩里搜索有关这些副业的教程。
　　在经过一系列的搜索筛选后，苏沐决定就在呗哩呗哩里当一个UP主。
　　毕竟呗哩呗哩这个平台人流量那是确实不错，几百万的播放量都能经常看见，就连上千万的播放量都能时不时的看见几个。
　　更重要的是，这个软件分类众多，不管是唱歌、跳舞、弹琴、画画、还是出小说教程，视频剪辑，只要够优秀，都能有着不少的播放量。
　　决定了！
　　副业的第一步，就从当呗哩呗哩的UP主开始！
　　又经过一阵精妙绝伦的分析，苏沐首选排除了弹琴、画画、等选项。
　　虽然自己有学习时间来辅助学习，但也需要花费不少时间。
　　随后苏沐又排除了唱歌，视频剪辑。
　　毕竟这些没有利用到自己的优势。
　　呃，简单来说，就是做这些，观众们不能够对自己的相貌和身材有着正确的认知。
　　有句话怎么说来着。
　　要善于发现自己的长处。
　　最后苏沐将目光放在了跳舞上。
　　决定了！出道的第一份兼职，就是做跳舞区UP主。
　　之所以这么选择，也是有原因的。
　　苏沐经过一个小时的缜密调查后发现，只要长得好看，身材好，哪怕跳的不是那么尽人意，都有着不少的播放量。
　　如果还有初投稿的标签，那播放量就更高了。
　　关于为什么加上初投稿的视频，播放量就翻了好几倍。
　　苏沐觉得可能是因为舞蹈区的观众们更喜欢看妹子第一次下海，啊不，应该是第一次当UP主的舞蹈视频。
　　这么说，舞蹈区的观众们兴致和王杰老板一样？
　　毕竟都喜欢点新人的第一次。
　　不过苏沐还发现，如果长得不好看，身材又不好，哪怕UP主也很努力的在跳了，却还是播放量感人。
　　简单来说，舞蹈区的观众们都是一群lsp。
　　正因如此，对自己相貌身材比较自信的苏沐，才决定做舞蹈区的UP主。
　　如果以后时间允许，还可以多开几个号。
　　例如一个号负责舞蹈区，一个号负责音乐区，一个号负责游戏区等等。
　　这么一想，苏沐感觉更兴奋了。
　　万一自己真做出了成绩，并且是每个号都做出了成绩。
　　那么到时候百大UP主会不会自己一人占好几个坑。
　　苏沐越想越越兴奋，毕竟自己可不是普通人。
　　拥有学习时间的自己，严格意义上来讲，已经算是超人了。
　　嗯，超出常人。
　　“呼~”
　　苏沐深深的吸了一口气，略微平复了下激动的心情，开始认真研究着自己出道的第一个舞蹈选哪个比较好。
　　二十分钟后，十个比较火并且有相关舞蹈的曲子出现在了苏沐的备用选项中。
　　1.《桃源恋歌》；
　　2.《桃极乐净土》；
　　3.《爱杀宝贝ED》；
　　4，《恋爱循环》。
　　5.《书记舞》；
　　6.《桃花笑》；
　　7.《神的随波逐流》；
　　8.《星期五的早安》；
　　9.《妖精的尾巴》；
　　10.《再见，偷花人》。
　　前五个曲子要不就是比较沙雕，就是洗脑神曲。
　　就比如《桃源恋歌》和《桃极乐净土》，那简直就是呗站洗脑两大神曲。
　　《爱杀宝贝ED》就属于又沙雕又洗脑的魔性舞蹈，《恋爱循环》和《书记舞》相比较前三首，倒是正常一些，不过比起真正正常的歌曲，那也是属于一言不合就洗脑的神曲。
　　至于备选的后五个曲子就比较正常了，都是一些比较可爱，或者经典的曲子。
　　像《桃花笑》、《星期五的早安》、《再见，偷花人》这三首相关的舞蹈，都是属于画风可爱的那种。
　　《神的随波逐流》和《妖精的尾巴》就属于比较经典的曲子。
　　其实还有一首火爆呗站并且十分经典的曲子：Only my railgun。
　　但这首歌虽然够经典也够火，但是改编的舞蹈却是不怎么火。
　　所以苏沐就将其排除掉了。
　　看着沙雕洗脑曲子改编的舞蹈，和可爱经典曲子改编的舞蹈，苏沐毅然决然的选择了后者。
　　哼！自己那么可爱，出道的第一首，怎么能用这么沙雕洗脑的曲子改编的舞蹈呢？
　　最少也得等观众们有要求的时候，才会考虑考虑。
　　当然，只是考虑考虑而已。
　　排除了沙雕洗脑的曲子后，苏沐的目光在剩余的五首比较可爱或者经典的曲子里徘徊。
　　《桃花笑》？
　　虽然够可爱，但总感觉差点什么。
　　《神的随波逐流》？
　　虽然还不错，但是相较于其他大火的曲子，这首好像还不够火。
　　看了看《星期五的早安》，苏沐觉得这首歌的歌词简直是甜到爆。
　　那种暗恋的人正好是我喜欢的人的感觉，太爱了。
　　但自己好像没谈过恋爱吧？
　　至于《妖精的尾巴》和《再见，偷花人》这两首曲子嘛...
　　想了想后，苏沐决定选择《再见，偷花人》，作为自己新人出道的第一首舞蹈。
　　原因嘛，很简单。
　　那当然是因为自己想把观众们的心也一起偷走呀~
　　————
　　ps：想了想，决定建立个群，喜欢本书的小可爱们欢迎入群呀~
　　群名称：小可爱们交流群。
　　群号：114——026——1128

第二十章 再见，偷花人
　　简单的下了一碗鸡蛋番茄面填饱了自己的肚子后，苏沐舒服的靠在了沙发上开始研究着《再见，偷花人》舞蹈视频的教程。
　　谈了场糟糕的恋爱，暧昧中就结束了；
　　说不定，这样也意外地能称得上是幸福吧；
　　......
　　在梦里又做了场梦；
　　海岸边，小猫的甜蜜终焉。
　　......
　　我们能再一次重修与好吗？
　　喂你看，春天来了呢；
　　我们去偷采花吧。
　　看了一遍后，苏沐轻轻的叹了一口气。
　　之所以选择这首歌编排的舞蹈，那是因为魂穿前自己曾经对这首歌十分的喜欢。
　　结束了还没开始的恋爱......
　　魂穿前她确实没谈过恋爱，但暧昧的女孩子确实有，只不过就像歌里的那样，还没开始就结束了。
　　整理了下情绪，苏沐又将教学视频看了一遍，之后还搜索了其他版本的教学视频看了一遍。
　　直到这个时候，她才打开学习时间，将已经看了三遍的舞蹈教学视频又看了一遍。
　　或许是打开学习时间后，自己对身体的掌控能力实在太强；或许是打开学习时间后，自己的学习能力大大增强；又或许是自己已经看了三遍舞蹈教学视频的缘故。
　　当然，更大的可能性是三个原因都有。
　　总之苏沐只花了一个小时学习实践，她就已经将这首《再见，偷花人》的编排舞蹈几乎完美的学会了。
　　之所以是说几乎，那是因为舞蹈教学视频中的人教的动作也不一定完全正确。
　　开启学习时间后的苏沐，根据自己看的最火的两版教学视频进行了优化改善，达到了近乎完美的学会了这首歌的编排舞蹈。
　　第一遍的时候，苏沐便能凭借优秀的控制能力以及记忆力将这首曲子的编排舞蹈跳了出来，但看起来还很生疏；
　　等到第二遍苏沐就已经熟练的把它跳了出来。
　　而第三遍，苏沐更是将两版《再见，偷花人》的教学舞蹈的瑕疵剔除，近乎完美把这部编排的舞蹈给展现了出来。
　　当然，如果多看几版教学视频，苏沐还能做的更完美。
　　但是没必要更完美了。
　　这又不是关乎人类存亡的大事，没有必要将宝贵的学习时间浪费在一丁点的瑕疵上。
　　完成了三个任务，系统一共奖励了三小时，五小时，十小时，一共十八个小时的学习时间。
　　除去学习伪音技巧的一个小时，再除去学习格斗技巧的两个小时，苏沐还有十五个小时的学习时间。
　　现在学习舞蹈教程又花费了一个小时，苏沐只剩下了十四个小时的学习时间了。
　　学习时间的恐怖之处，体验过的苏沐自然是明白的。
　　开启学习时间后，她甚至能在未进行过拉伸韧带的情况下，直接凭借优秀的控制能力将双腿拉伸一百八十度。
　　更大的角度也不是不可以，但那样的话就会对韧带造成损伤，没必要。
　　随后苏沐又搜索了下拍摄的手法，角度，以及站位之类的教程。
　　还是老样子，先看过一遍，在启用学习时间复习。
　　毕竟没有打算在拍摄这个方面深入，苏沐并没有在这上面花费太多的时间深入学习，只用了三十分钟的学习时间来学习一下基础的拍摄技巧。
　　但这已经足够了，虽然只花了三十分钟的学习时间在这上面，但现在她的拍摄技巧，已经达到了业余爱好者的水平了。
　　虽然到时候自己的手机只是单纯的摆在那里，但学习了这些技巧后，她至少知道自己应该让手机的摄像头成多少角度，距离自己多远拍摄了。
　　再之后，苏沐又按照老方法，花费了三十分钟的学习时间，来学习视频剪辑后期制作。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　准备完这一切的苏沐在记忆中搜索着附近风景优美的地点，经过十几分钟的思考后，她选择将小区不远处的一个公园作为了自己跳舞的场景。
　　不过现在夜已深，自然也不会趁黑出动。
　　明天，明天上午，在附近的公园录制自己的出道的第一部跳舞视频。
　　准备好了一切之后，苏沐到洗手间美滋滋的洗了个澡，然后满脸通红的回到了床上睡觉。
　　第二天一大早，太阳还没爬起来的时候，苏沐便出现在了公园中。
　　毕竟现在可是夏天，在太阳下跳舞难免会中暑。
　　找了一阵后，苏沐忽然眼前一亮，只见前面绿茵茵的草地上正长着一颗大树，十分适合苏沐的心中预想的场景。
　　而且最重要的是，这个公园的草坪并没有不能践踏这一说。
　　只要愿意，就算在上面打滚都没问题。
　　将手机固定在了一颗长满枝丫的大树上，并且点击录制后，苏沐站到了一个比较合适的距离开始等待着。
　　她在等偷花人的歌曲开唱。
　　早在将手机在树上固定的时候，苏沐就已经打开到了音乐播放器。
　　现在手机中响的是上一首歌的结尾部分，距离《再见，偷花人》这首歌开唱还有二十秒左右。
　　趁着这一会儿的功夫稍微活动了下关节后，上一首歌终于结束了。
　　马上就要开跳了。
　　谈了场糟糕的恋爱，暧昧中就结束了；
　　说不定，这样也意外地能称得上是幸福吧。
　　随着欢快的前几句响起，苏沐毫不迟疑的开始跳了起来。
　　虽然并没有开启学习时间，整首歌的动作苏沐早已熟记于心。
　　......
　　我们能再一次重修与好吗？
　　喂你看，春天来了呢；
　　我们去偷采花吧。
　　整整四分三十一秒，苏沐没有出现一丝一毫的失误，完美的从开头跳到了结尾。
　　结束之后，苏沐并没有忙着去看成果。
　　因为她有信心一次即是完美。
　　将舞蹈的最后一个动作保持了十秒钟后，苏沐这才喘息着走到了放着手机的大树前，将手机拿了出来。
　　将最后一个动作保持十秒，那是为了能够更好的剪辑。
　　要是跳完就着急跑过来，那么剪辑的时候舞蹈的结尾，肯定会有一段自己朝着镜头跑过去的动作。
　　唔~
　　虽然那样会让自己看起来更加可爱。
　　但是那就不够完美了吧？

第二十一章 这腿，这欧派，恐怖如斯
　　苏沐坐在旁边的石椅上，检查着刚刚录制的舞蹈。
　　果然，发挥可以说几乎完美，没有任何问题。
　　用手机上的剪辑软件稍微将视频的头尾减掉，然后再配上《再见，偷花人》的背景音乐，最后在视频的封面和结尾，加上一张自己刚刚在草地上的自拍照。
　　搞定！
　　虽说后期弄得有些简陋，但家里又没有电脑，网咖又懒得去，所以苏沐就这么直接上传了。
　　毕竟第一个视频不管播放量多高，都是没有收益的，也没必要要求那么严格。
　　想要靠发视频赚钱，只有将自己的创作力提高到一定的水准，才能够开启激励计划，靠播放量赚钱。
　　基本上发一个稍微火一些的视频，就能够将创作力提升到要求，所以苏沐也不担心这点。
　　正常情况下，一万的播放量大概在二十左右，一百万就是两千。
　　这点苏沐是知道的，正因如此她才对当UP主这么上心。
　　点击上传稿件后，苏沐擦了擦额头上的汗水，随着朝着附近的早餐店走去。
　　付过钱后，苏沐点了一笼小笼包加一杯豆浆，这便是她的早餐了。
　　可能是食量本身就比较小的缘故，只是吃完这些，苏沐就已经觉得八九分饱了。
　　也不知道今天会不会有客户下单。
　　走在回家路上的苏沐开始想着关于租借女友平台的事。
　　毕竟这才是当前赚钱最快的方法。
　　如果做UP主，正常情况下，每三天出一部视频，每个播放量都达到十万，一个月也才两千。
　　如果启用学习时间，虽然一天可以录制好几个，但每次至少也得花费半个小时的学习时间。
　　要知道学习时间可是有限的，不能就这么随意的浪费掉了。
　　而且想要赚取更多的学习时间，就要完成系统发布的任务，不管怎么说，都绕不开租借女友平台。
　　要是有客户下单，只要拿到两个十星评价，她就又多了十个小时的学习时间，而且系统还会发布新的任务，还能赚取更多的学习时间。
　　有些可惜的是，平台上并没有新的的客户下单，苏沐顿时有些失望。
　　回到家中后，苏沐一边给自己做腿部按摩，一边思索着接下来要做的事。
　　做宅舞UP主貌似不太行，因为不能一劳永逸。
　　要想学得完美，并且耗时少的话，那就需要花费学习时间。
　　就算节约一些，可不管怎么节约，那也得至少二十分钟。
　　仅剩十三个小时的学习时间就算都花在里面，也只能录制三十九部宅舞。
　　自信一些，且算每个视频的播放量为一百万，稿费为两千，那么这三十九部宅舞的收益也还不到八万。
　　用了系统奖励的十几个小时的学习时间只赚了不到八万？
　　浪费也不能这么浪费吧。
　　想到这一节的苏沐骤然决定，以后不能在宅舞上花费太多的学习时间。
　　好刚要用在刀刃上。
　　那要做什么呢？
　　苏沐翻着呗哩呗哩上的视频，同时思维开始发散。
　　唱见？
　　好像还不错的样子。
　　做唱见的话，只需要在学习唱歌技巧上花费学习时间就行了，并不需要每学习一首歌曲都使用学习时间。
　　感觉比做舞见好一些，至少能够一劳永逸。
　　视频剪辑区的UP主貌似也不错。
　　只需要学习后期，然后再配音讲解一下就行了。
　　学习乐器也可以。
　　无论是钢琴、小提琴、古琴、还是吉他、古筝、琵琶，只要学会了相关的演奏技巧，也就不用每学习一首曲子都启用学习时间。
　　绘画，写小说也可以，这两种学的好赚钱是最容易的。
　　像跳舞，唱歌，乐器玩了溜也不一定好赚钱，但是这两种可以。
　　绘画水平够高直接就可以注册平台中的画师，然后将自己的作品上传，如果对方满意，直接就可以赚钱了。
　　写小说也是一样，随意注册个网站的作家，然后就可以立即打字发稿。
　　要是花费学习时间，看一下写小说技巧的视频，那么凭借自己的实力，每天花一两个小时打字，也能轻轻松松月入上万吧？
　　再次思考了自己以后的路程后，苏沐决定今天就将电脑，小提琴，吉他这三样买回家。
　　毕竟除了电脑稍微贵一些，小提琴和吉他这两种，如果买初学者使用的款式并不贵。
　　加起来也就一千块左右。
　　电脑买四千块的话，那么一共是五千块。
　　反正之前出车祸赔了五千，正好拿出来用了。
　　而且即便是这五千用了，她也还有攒下来的两万三千元奖学金以及助学金。
　　作为一位对电脑配置十分感兴趣的男孩子。
　　啊，不，应该说，魂穿前作为一位对电脑十分感兴趣的男孩子，他对电脑的配置还是十分了解的。
　　正好小区附近有去往电脑一条街的公交车，苏沐也就没有奢侈的打出租车了。
　　两个多小时后。
　　苏沐看着屋子里的新电脑和角落里的吉他小提琴，心满意足的笑了起来。
　　上辈子他一直想要一台属于自己的电脑，但总是没舍得，现在终于是实现了。
　　电脑中已经下载了苏沐事先说过的几个软件。
　　比如呗哩呗哩，视频剪辑软件，绘画软件，打字软件等。
　　熟练的在电脑上登录了呗哩呗哩，然后查看了下自己的视频审核进度。
　　诶？
　　通过了？
　　看着已经显示通过的视频，苏沐有些意外，她没想到通过的居然这么快，本来还以为要大半天呢。
　　27341个播放量？
　　忽然，苏沐瞪大了眼睛，这才通过了多久，这么快就两万多了？
　　不应该啊。
　　算了，还是看看观战们怎么说吧。
　　苏沐轻蹙眉头，点进了视频中，开始查看视频弹幕。
　　“爱了爱了。”
　　“唢呐的声音，喜欢。”
　　“人家这么可爱，肯定是女孩子啦。”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“初恋的感觉。”
　　苏沐看着视频中的弹幕，嘴角微微上扬。
　　被人夸的感觉，似乎还不错？
　　没再向其他，苏沐继续看着弹幕。
　　“身材超棒。”
　　“承包弹幕。”
　　“UP主穿的校服哎，这是哪个学校的，有知道的没。”
　　“每日一次。”
　　“这腿，这欧派，恐怖如斯。”

第二十二章 学习插画
　　不错，当时在公园跳舞的时候，她穿的就是高中的夏季校服。
　　至于为什么选择校服，原因很简单，因为这样看起来更加清纯，而且呗哩呗哩上的观战有很大一部分是学生，这样更有代入感。
　　认真的将这些弹幕看了一遍后，苏沐有些自得。
　　嗯，不愧是我。
　　将自己的视频关闭后，苏沐继续在呗哩呗哩上搜索着关于插画师的新手入门教学视频。
　　不多时，一个长达八个半小时的教学视频出现在了苏沐的眼前。
　　“咕咚~”
　　苏沐忍不住咽了一口水水。
　　天啊，我没看错吧，八个半小时？
　　深吸一口气后，苏沐抱着视死如归的心情点了进去。
　　......
　　夜晚十点钟。
　　苏沐揉了揉有些发酸的眼睛，无力的靠着了椅背上。
　　除去吃饭上厕所等必要的事情外，从中午到现在，苏沐一直都在电脑前坐着，直到刚刚她才终于看完了。
　　苏沐打开了事先下载好的绘图软件，试图尝试把刚才看过的技术展现出来。
　　“我是谁，我在哪，我要干什么。”
　　十分钟后，苏沐双眼无神的继续靠着了椅背上，脑海中不断重复着哲学三问。
　　别说话插画了，就连PS的基础工具她都没搞明白。
　　“唉！算了算了，我就知道没这简单。”
　　苏沐撇了撇嘴，有气无力的打开了学习时间，再次尝试着将刚才看过的教学视频中的内容展现出来。
　　不到十分钟，苏沐已经弄明白了PS的所有基础工具；
　　不到三十分钟，苏沐已经将这些工具融会贯通，并且开始尝试画线稿。
　　一个小时后，看着呈现在电脑软件上的线稿，苏沐满意的点点头。
　　这开了挂就是不一样。
　　不过这没上色怎么觉得，怎么看都别扭呢？
　　不行，今天就要给它上色！
　　下定决心的苏沐再次搜索上色教程，这次到没那么长了，基本上在半小时到两个半小时左右。
　　苏沐直接将一些没有的片段跳过或者快进，然后在经过长达两个小时的观摩揣测。
　　这一次苏沐并没有用直接尝试，因为她知道了如果仅凭自己的学习能力，短时间内肯定是不会就那么轻易的就将视频中讲解的技巧理解并运用的。
　　所以她毅然决然的开启了学习时间，直接开始作弊。
　　在经过一个小时的理解与掌握后，苏沐终于将上色的技巧也学会了。
　　“凭我这实力，一幅全彩插画卖五百块不过分吧。”
　　苏沐看着电脑上自己绘制的插画，心里十分得意。
　　“唔！好困啊。”
　　打了个哈欠后，苏沐便迫不及待的点击了保存，随后将电脑关机。
　　“算了，今天就不洗澡了，明天睡醒再洗吧。”
　　感受着一波接着一波的睡意，苏沐强撑着身体去洗手间洗漱，然后打开电风扇，舒服的倒在床上呼呼大睡起来。
　　......
　　第二天，苏沐神清气爽的从床上爬了起来。
　　“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，如今两大梦想我已经完成一半啦！”
　　满足的伸了个懒腰后，苏沐便跑到了洗手间开始洗漱。
　　“惨了，昨天忘记夜跑了。”
　　洗漱完毕正打算洗澡的苏沐忽然想到了这个问题。
　　“不行，为了身体健康和身材着想，必须要锻炼身体。”
　　下定了决心的苏沐换上了昨天的衣服，随后下楼开始晨跑。
　　“反正等会儿还要洗澡，那就还穿昨天的衣服吧，不然换来换去的都没衣服穿了。”
　　虽然感觉身体稍微有些难受，但还是能够忍受的。
　　小区距离附近的公园并不算太远，所以苏沐打算围绕这公园进行晨跑。
　　经过十多分钟的路程后，远处的大爷大妈顿时出现在了苏沐视线中。
　　跳广场舞的跳广场舞，拉伸的拉伸，场面异常火爆，好不热闹。
　　“呃......”
　　虽然人有些多，但是想了想应该不影响自己，所以苏沐也就没在意，打开手机开始搜索跑步教学。
　　毕竟如果跑步姿势不对的话，很容易伤到身体，虽然现在年轻力壮，并不显什么，但到老的时候就容易会一身病。
　　十分钟后，苏沐将一些知识要点以及正确的跑步姿势记在了心中。
　　然后热了下身，开启了学习时间，朝着公园开始跑圈。
　　跑圈的方式苏沐选择是跑走结合，据说这种是比较科学的方法。
　　大约耗费了十分钟，苏沐已经将正确的跑步姿势牢牢的记载了心中，然后关闭了学习时间继续跑。
　　时不时地苏沐还会开启学习时间进行跑步姿势纠正，大约三四十分钟后，苏沐气喘吁吁的停了下来。
　　这跑步的三四十分钟里，她一共花费了二十分钟的学习时间，另外十分钟是仅凭自己的感觉跑的。
　　关闭学习时间开始跑步后，刚开始还会跑着跑着就姿势走形，但随着时不时的开启学习时间纠正的次数越多，姿势走形的也就越轻微。
　　到最后即便苏沐没有开启学习时间，纯粹依靠感觉跑，也已经和标准的跑步姿势相差不大了。
　　当然，以后时间久了跑步姿势可能还是会走形，所以接下来的几天还需要时不时的开启学习时间矫正。
　　等到形成习惯后，就不用再像这么麻烦了。
　　可能是时间不早了，公园空地上的大爷大妈也都走的差不多了，健身器材区域也没什么人。
　　于是苏沐便来到了健身器材区域，开始拉伸按摩腿部。
　　比较方便的是这里刚好有小腿按摩器，那是一个带着凸点的滚轮。
　　苏沐将小腿放了上去，然后开始来回滚动。
　　感受着小腿穴位传来的隐隐约约的疼痛，苏沐的嘴角抽了抽。
　　虽然确实有些疼，但是疼的却十分舒服。
　　嗯，那是一种很舒服的疼。
　　按摩完左腿后，苏沐将右腿也放了上去。
　　毕竟不能厚此薄彼不是？
　　趁着附近每人，苏沐还悄悄的做了几个俯卧撑。
　　据说女孩子做俯卧撑能够令胸部变大。
　　虽然自己本来就很大就是了。
　　不过还有另外一个说法，女孩子做俯卧撑并不能让胸部变大，只是能让胸部变的挺拔。
　　嘛！反正都是好处，做呗。

第二十三章 偷偷的做俯卧撑
　　当然，苏沐做的并不是标准俯卧撑，而是半程俯卧撑，并且还是跪姿半程俯卧撑。
　　正因如此，苏沐才会透偷偷观察四周，在确认没人的情况下才开始做的。
　　毕竟这也太丢人了。
　　跪姿俯卧撑也就算了，还是半程俯卧撑，如果真让人看见了，别人那还不得笑掉大牙。
　　虽然只做了几个，但苏沐还是事先看过标准姿势，并且启用了学习时间纠正。
　　唯一值得庆幸的是，学习时间能够随开随关，这也就意味着可以一秒一秒的使用。
　　在耗费了十秒的学习时间后，苏沐体验了三个标准的跪姿半程俯卧撑的姿势。
　　“啊，要死了要死了！”
　　苏沐欲哭无泪的从地上爬了起来。
　　这标准的俯卧撑，啊，不对，应该是说这标准的跪姿半程俯卧撑也太难了吧。
　　仅仅做了三个，苏沐感觉自己的肘关节就开始发酸，而且现在还有些无力。
　　主要是标准的跪姿半程俯卧撑需要夹臂，但如果夹臂的话，一下去就有一种起不来的感觉。
　　啊，不，不是感觉，而是真的起不来。
　　苏沐有一种预感，如果做的不是半程俯卧撑，而是跪姿全程俯卧撑的话，自己一定会直接趴在地上。
　　揉了揉有些发酸的肘关节，苏沐开始朝着家的方向赶去。
　　途中路过早餐店时，还买了一笼小笼包和一杯豆浆当做自己的早饭。
　　苏沐并没有直接在早餐店里吃，因为刚运动完并不适宜吃早餐，而且刚吃完饭也不适宜洗澡。
　　所以苏沐打算洗完澡再吃早餐。
　　虽说刚运动完也不适宜洗澡，但是苏沐从跑完步到按摩再到回家，已经过去了好一段时间。
　　刚回道家中，苏沐便迫不及待的冲进了卫生间。
　　浑身黏糊糊的感觉实在是太难受了。
　　“呼~”
　　十五分钟后，苏沐神清气爽的从卫生间里走了出来。
　　当然，并没有穿内裤和罩罩。
　　反正是在家里，直接走到衣柜处，再找衣服穿也一样。
　　穿上衣服的苏沐一边舒服的吹着电风扇，一边愉快的吃着早餐，并且顺手点开了呗哩呗哩。
　　她要看看自己的播放量有多少了。
　　“坦白了，其实当时我在现场，没错，UP主脚下的小草就是我。”
　　“诶呦，好巧哦，我是你旁边的蚂蚁，白色的，你有没有看见。”
　　“这一届的新人都是怪物吗？”
　　“太可爱了。”
　　虽然弹幕夸的十分好听，但苏沐还是将目光放在了播放量上。
　　“嘶~七十九万？我的天，这么多的播放量？”
　　看着七十九后面跟着的万字，苏沐下意识揉了揉眼睛，好像没看出诶？
　　再看其他数据，评论弹幕也有一千多条，至于评论就更多了，足有四千多条。
　　所以，我这是小火了吗？
　　苏沐眨了眨眼睛，感觉有些意外。
　　投稿之前她的心里预期是十万到二十万，没想到现在居然翻了好几倍。
　　这一刻，苏沐忍不住开始幻想起来。
　　这万一自己以后坐拥百万粉丝，成呗站百大，那么岂不是轻轻松松的完成了自己的第二个理想：数钱数到手抽筋？
　　嗯，决定了！
　　到时候自己就嚣张一些，每天喝两盒牛奶。
　　“哎呀！为什么激励计划新人不能开啊！”
　　一想到钱，苏沐的小脸顿时垮了下来。
　　现在只不过过去了一天，播放量就已经接近八十万了，再过几天很有可能冲击一百万，那可是两千块啊！
　　可恶，感觉好亏啊！
　　一想到两千块就这么没了，苏沐恶狠狠的咬了一口小笼包，试图将心中的不满发泄了出来。
　　如果投稿下一个宅舞，由于没有初投稿的标签，播放量说不定连一半都没有，正常情况下只有三分之一。
　　三分之一的话，是七百......
　　诶？好像也不错诶。
　　这么一想，苏沐心情又好了许多。
　　不管怎么说，这部作品还是给自己增加了三万个粉丝，还是蛮不错的。
　　三下五除二的解决了早餐后，苏沐将厨余垃圾扔进了垃圾桶里。
　　怎么说，不用洗碗的感觉就是好。
　　三个吧。
　　沉吟片刻后，苏沐给自己设定了一个阈值，近期先录制三个宅舞视频增加一些粉丝，然后就放慢速度，注册几个小号，一个用做画插画，一个用做音乐。
　　正好自己也可以趁着这段时间，学习画插画的技巧和音乐方面的知识。
　　打开电脑后，苏沐直接点进了PS，看着昨天画出来的作品。
　　怎么说呢，并没有那么的完美。
　　毕竟苏沐是根据教学视频学习的，对方的技术高低决定者自己的水平高低，而且对方教学时画的插画比较简单，并不是什么大作。
　　这也就导致虽然苏沐不仅将其教的技巧熟练掌握，并且还加以了优化，但教学人的技术和作品的简易程度在那里放着，再优化也优化不到哪里去。
　　不过也没没想象中的那么差，至少是一副十分优秀的新人作品。
　　任谁看到这幅插画，也不可能猜到这是一个零基础的人花了两个小时画出来的。
　　这可是真正的零基础，连PS都很少接触的那种。
　　“今天就看一些高级插画教程好了。”
　　思索片刻后，苏沐做出了这个决定。
　　这并不是随意做下的决定。
　　对于已经完美掌握了初级插画教程的苏沐来说，她只需要看一些对方画出来的插画视频，不用看讲解教程，就能够直接能跟着画下来。
　　对于线稿来说，只要熟练的掌握了绘图工具，并且素材积累的够多，那么就能够轻易的做到。
　　区分底层插画师和高级插画师最主要的就是上色。
　　但这对于苏沐来说并不是问题，只要学过对方如何上色之后，对方上的颜色对应在调色盘里的哪个位置，是怎么做到这一步的，这些苏沐统统能够知道。
　　而且最重要的是只需要学一遍，这便是对于工具的完美理解与掌控。
　　所以现在对于苏沐来说，要做的只有两点。
　　一是积累素材，二是学习别人的上色技巧。
　　积累素材可以先多找一些放在一起，然后开启学习时间来个打包带走。
　　学习上色技巧也是一样，直接开挂分析对方的稿子如何上色，然后将其化为己用。

第二十四章 超越李小龙
　　在经过一整天的视频教学，以及两小时的学习时间实践后，苏沐已经将上色的高级技巧掌握在内了。
　　“真不敢相信，从零基础到现在可以画出这么好看的插画，我居然只花费了两天。”
　　看着电脑上的插画，苏沐洋洋得意的自夸道。
　　“学习时间真是太棒了，系统我爱死你了！”
　　虽然之前明明说过觉得系统不行的话，但此刻苏沐决定选择性遗忘。
　　又欣赏了一遍自己画的插画后，她开始忍不住幻想起来。
　　凭借自己着技术，全彩少说也得七八百吧？
　　如果一天一张，那么一个月就是两万块，一年超过二十万。
　　不行，现在就去注册画师软件，看看能不能开启新的赚钱项目。
　　说干就干。
　　花费了十分钟下载好了画师软件，并注册了一个账号后，苏沐点击申请成为画师。
　　呃......
　　最少要上传一张自己的作品？
　　啊，那没事了。
　　不管是昨天画的那张，还是今天画的那张，理论上来说，那都是别人的作品，自己只是临摹而已，算不得自己的作品。
　　要想出属于画作品，还是得多积累素材才行。
　　虽然大多数的稿子都是拼多多，但这也正常。
　　能画的就那些，几乎不可能不重复。
　　比如看这幅画的女主腿好看，然后我作品女主腿就这么画，看另一幅画的眼睛好看，然后我的作品女主眼睛也这么画，最后在稍微修改一些，然后一幅画就拼成了。
　　这种情况很正常。
　　就像写小说一样，套路就是那么多套路，能写的情节就那些，不可能有不套路的小说。
　　只是说有的套路很明显能看出来，情节安排的又比较刻意，这就成了烂套路。
　　而有的写得比较隐蔽，情节又比较自然，那就成了经典。
　　就像英雄救美这一点，百分之九十九的小说都避不开这一点。
　　就算你救得的不是美女，而是你的死党，但理论上来说，和英雄救美是一样的，只不过是把美女换成了死党而已，对于情节来说并没有影响。
　　这就属于比较隐蔽的写法。
　　还有神器认主，贵人相助这些情节，也是有百分之九十九的小说都避不开。
　　你有了别人没有的东西，那么就是神器认主，不一定非得是神器，可以是其他的东西，神器只是一个统称而已。
　　比如一个绝世美女爱上了你，怎么都不会改变，那么这个美女就是属于你的神器。
　　至于贵人相助，比如做公交没带零钱，别人给了你一块钱，让你坐上了公交，那个人就是贵人，他帮了你这就是贵人相助。
　　还有什么越阶杀敌，扮猪吃虎之类的，那都是必写的套路。
　　金丹杀元婴是越阶杀敌，员工干翻了经理也是越阶杀敌。
　　想了些没有用的事情后，苏沐又将思绪拉了回来。
　　算了，先积累一些素材吧，注册画师接单不着急。
　　现在最着急的就是积累学习时间了。
　　到现在位置，自己只剩下了九个小时零二十九分五十秒的学习时间。
　　“学习时间快消耗完了，得赶紧想办法补充才行。”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，显得有些为难。
　　老板不下单，她也没办法啊。
　　“叮咚~”
　　说曹操，曹操到。
　　随着租借女友平台响起的提示声，苏沐的心中一喜，眼睛瞬间亮了起来。
　　“难道有老板下单？”
　　想到这里，苏沐三下五除二便解开了手机密码，随后精准而又优雅的点中了租借女友APP。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月5号18:00--2020年7月5号20:00，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　果然是有老板下单，而不是什么奇怪的系统通知。
　　见此，苏沐带着开心的心情点进了租借人信息一栏。
　　租借人：封凡尘（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄19岁，身高178cm，体重65kg。
　　个人简介：很少抽烟，偶尔喝酒，喜欢看电影，大一学生。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：最近新出了个电影，要一起看吗？
　　呃......
　　瞄了一眼留言，苏沐有些意外。
　　这留言怎么有些像对女朋友说的一样。
　　不过话说回来，如果自己不拒绝这单的话，也算是临时的女朋友了，这么说也没问题。
　　封姓吗？
　　苏沐摸着下巴思索着，这个姓确实很少见。
　　本来封这个姓听起来就很特别，再加上凡和尘这两个小说主角惯用字，那就更有主角的感觉了。
　　她还记得有一部电影名为《一个人的武林》，里面的主角就姓封。
　　其中他经典语录，苏沐记得更是清楚：晚辈封于修前来讨教，今天我们既分高下，也决生死。
　　怎么说呢，这句话听起来很有感觉，好像一说出来，就能给人平添不少气势。
　　国术......
　　虽然自己稍微学了一些防身术，现在也就能打个把普通人，但魂穿前也是男孩子，自然对功夫之类的没有什么抵抗力。
　　毕竟那个男孩子没有仗剑走天涯的梦想？
　　这一刻，苏沐又定下了学习功夫的目标。
　　诶？为什么是又？
　　我，苏沐，今天对天发誓，以后一定会成为一个像李小龙一样厉害，不，应该是成为一个比李小龙还要厉害的人。
　　如若达不到目标，那就天打五雷......
　　话说道一半，苏沐心虚的看了一下窗外的天空。
　　嗯，晴空万里，看来不会打雷。
　　于是苏沐又接着刚才的誓言起誓。
　　如若达不到目标，那就罚我一辈子都是女孩子。
　　好！
　　就这么决定了！
　　毕竟咱是有学习时间的人，超越李小龙肯定不是梦！
　　像一年拳打南山敬老院，两年脚踢北海幼儿园这些事，对苏沐来说那简直就是张飞吃豆芽，那都不是事儿。
　　思索了片刻，苏沐决定接下一这单。
　　看看电影就能赚一百，还有什么比这更轻松的事呢？
　　而且说不定还能蹭一下爆米花和可乐，嘻嘻~
　　“老板，请问你对我的穿着有什么要求吗？”
　　点击确认接取后，苏沐给对方发了一条信息。

第二十五章 学习化妆
　　“穿你喜欢的就行，我都可以。”
　　不多时，那边回了过来了一条消息。
　　“这个老板不错，感觉挺好说话的。”
　　苏沐的脸色露出了笑容，想了下打字问道，“那具体位置在哪呢？”
　　“奥卡斯影院，你知道吧？就是平山路的那个。”
　　“噢，奥卡斯影院啊，我知道。”
　　从廉价小区到奥卡斯影院有直达公交车公交车，正常情况下不到半个小时就能抵达。
　　“电影的明天五点十分开始，你五点过来就行。”
　　“是什么电影呢？”
　　“明天你来了就知道了。”
　　“嗯！好的老板，那我就不打扰你了，期待明天的见面。”
　　了解到基本信息后，苏沐结束了聊天。
　　呃......
　　明天穿设什么好呢？
　　瞟了一眼衣柜，苏沐有些为难。
　　原本自己是有三套夏季衣服的，再加上前两天买的那一套一共是四套。
　　但有两套衣服已经洗的发白了，和老板约会自然不能穿。
　　万一让老板误解认为自己不尊重他，给个差评就不好了。
　　前两个月买的那一套虽然新一些，但款式不怎么好看。
　　至于最近买的那套衣服，上次约会的时候才穿过。
　　虽然约会的人不是同一个，但苏沐不想在约会的时候，这么快就重复穿着。
　　整个市区就这么大，要是两人遇见了......
　　“上次她和我约会的时候穿的就是这身衣服，这次和别人约会也穿这身，感觉自己没有被特殊对待，不开心。”
　　苏沐觉得，要是真的在和这个老板约会的时候，碰到了上个老板，自己都可以猜到他内心的想法了。
　　所以为了照顾上个老板的心情，那套格子裙短衬衫的衣服，绝对不能在和其他老板约会的时候穿，只能当做日常穿着。
　　除非开学换城市，那样倒是能再穿一次。
　　苏沐将前两个月买的衣服，和最近买的那套格子裙短衬衫单独放在了一层格子上。
　　这两套衣服一套是和张家明一起约会时穿过的，另一套是和王杰老板一起约会时穿过的。
　　为了照顾老板的心情，所以在这座城市里，这两套衣服都只能当做日常服装，不能再当做约会服装来穿了。
　　那么问题来了，除去这两套衣服，就没有能在约会时穿的衣服了。
　　难不成要穿洗的发白的衣服和老板约会？
　　还是说，再买几套？
　　苏沐正在犹豫时，忽然无意间注意到了手机中老板的身份信息。
　　19岁，大一。
　　如果按流程走的话，十九岁今年刚上大一，所以这个名为封凡尘的老板，有很大的几率是高中毕业要上大一，而不是大一结束要上大二。
　　刚刚高中毕业吗？
　　苏沐的右手食指轻轻的压在了下嘴唇，略微歪着脑袋思索着。
　　既然老板是高中毕业，那干脆自己就穿高中校服和老板约会好了，说不定更让老板心动。
　　当穿校服和老板约会的念头从脑海中出现后，苏沐越想越觉得可行。
　　决定了，明天和老板约会就穿高中校服。
　　看了一眼梳妆台上的物品，苏沐叹了一口气。
　　“嗯...去市区买些东西好了。”
　　一个多小时后，苏沐花了一千多块大洋，带着一套护肤品和化妆品返回了家中。
　　“这样才对嘛！不好好保养，以后就没有老板下单了。”
　　自从体验了几次系统奖励的学习时间后，苏沐对于花钱已经看的十分开了
　　刚开始注册租借女友平台，还是冲着月薪三万的高薪，到现在已经变成为了系统奖励的学习时间。
　　凭借着学习时间的强悍，干什么不能赚钱？
　　瞄了一眼放在身旁的化妆品，苏沐打开了呗哩呗哩。
　　哼哼，最多一个小时，我就会一个化妆新人变成化妆大师。
　　抱着这样的念头，苏沐开始搜索化妆教程。
　　“嘶，有点厉害啊这......”
　　见证了视频中的女孩从素颜到化妆的过程后，苏沐忍不住倒吸一口凉气。
　　“不是吧，我真的能学会这玩意吗？”
　　到了这个时候，苏沐又开始怀疑起了自己。
　　九分钟五十秒后。
　　“就这？”
　　看着进度条到底的视频教程，苏沐眨巴了下眼睛。
　　这视频里看起来倒是挺厉害，挺哇塞的，等到开启了学习时间后，苏沐才发现，原来这么简单。
　　化妆难就难在控制力上。
　　像什么地方该化的轻一些，什么地方要化的重一些，眉毛和面部轮廓要怎么描，眼线和卧蚕要怎么画，眼影和腮红要怎么涂，哪个地方需要添上阴影之类的。
　　然而，这些对开启了学习时间的苏沐来说，简直就跟玩一样，完全没有挑战性。
　　欣赏着梳妆镜中的自己，苏沐心中十分满足。
　　这个视频中的教的妆容是日系裸妆，看起来比较自然，对于一些钛合金直男来说，甚至认为对方没有化妆。
　　随后苏沐又搜索了生活妆，晚宴妆，平面妆，舞台妆之类的，最后还看了单独的眉毛眼睛画法加以学习。
　　这些加起来总共花费了一个小时二十九分五十秒。
　　主要是妆容的类别太多了，不然也花费不了这么多时间。
　　不过这时间花的也值得，在学会了这么多种妆容后，苏沐已经完全将化作这门技术吃透了。
　　别说接单赚钱，就是被称一声大师都受得起。
　　“诶！无敌是多么寂寞。”
　　装模作样的叹了口气后，苏沐“扑哧”一声笑了起来。
　　“哎呀，感觉好欠揍啊。”
　　苏沐笑着将化妆品收了起来，随后对着梳妆镜开始卸妆。
　　这是必不可少的，不卸妆睡觉对皮肤的损失特别大。
　　看着梳妆镜中卸了一半的妆容，苏沐忽然想起了个冷笑话。
　　男人对女友说：“你这化妆和不化妆的区别也太大了吧，看起来就像是两个人。”
　　女人瞥了男友一眼，淡淡的说道：“不然你以为我每天花了一个多小时是在玩吗？”
　　将东西摆放整齐后，苏沐伸了个懒腰。
　　“啊，该睡觉了。”
　　“明天化个冷艳一些的妆容吧，这样看起来比较高冷。”
　　“嗯，就这样，要做就做老板的女神，嘻嘻~”

第二十六章 一起看电影
　　新阳市作为华国十大文明城市，发展的还是挺不错的。
　　所以这里不论是大型商场，还是电影院都有不少座，就连一些小城市没有的游乐场都有。
　　平山路的奥斯卡影院以前苏沐去过，所以对它的地址记得还是十分清楚的，虽然当时是作为一只高贵的单身贵族去的。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　苏沐脸上带着一丝歉意，微微躬身朝着电影院门口的封凡尘说道，“让你久等了。”
　　“没有没有，”
　　面前的男孩挠了挠头，瞄了一眼苏沐后也不敢再看，有些不好意思的将视线别到了一边，说道，“现在还不到六点，不算迟到的。”
　　“你好可爱啊。”
　　见到封凡尘如此害羞的样子，苏沐忍不住打趣道。
　　眼前的男孩穿着一件印着初音未来的黄色体恤，与下半身的短裤似乎是一套。唇边没有一丝胡茬，看起来十分干净，应该是今天早上刚刚刮过。
　　“可爱？”
　　封凡尘瞪大了眼睛，有些怀疑自己听错了，疑惑的问道，“你是在说我吗？”
　　“当然，”苏沐轻笑一声，嘴角微微上扬，“比我见过的不少女孩子还要可爱一些。”
　　“你也很可爱。”
　　被苏沐这么一说，男孩的脸颊“噌”的一下迅速红了起来。
　　“当然，我可是精心准备过的哦~”
　　苏沐冲着封凡尘眨了眨眼睛，“是为了与你一起约会才准备的。”
　　听到苏沐似乎很重视这次约会，封凡尘只觉得浑身轻飘飘的，心里十分满足。
　　“我很喜欢。”
　　偷偷的瞟了一眼苏沐，封凡尘咽了口口水说道，“还有，你这穿的是高中校服吗？”
　　“嗯，”
　　苏沐点点头，微笑着看向了封凡尘，问道，“怎么样，好看吗？”
　　“嗯！”
　　眼前的男孩重重的点了点头，“刚才看见你，我都看呆了，感觉好像又回到了还没毕业的时候。悄悄的说一句，你比我们班里的女孩还要好看。”
　　“是嘛~”
　　苏沐将垂向脸颊的一抹发丝撩到了耳后，俏皮的问道，“那是我好看，还是电影好看？”
　　“你，你好看。”
　　封凡尘没有一丝迟疑，毫不犹豫的回答道。
　　“好啦好啦，别看了，就算我好看也不能一直盯着我吧。”
　　苏沐伸手挽住了男孩的胳膊，朝他说道，“大不了下次你再约我出来，我让你好好看个够，但这次毕竟是要看电影，怎么说也不能浪费电影票钱不是？”
　　“嗯好，那咱们去看电影吧，”
　　封凡尘点了点头，随后有些迟疑的看向了苏沐挽住他的手臂，“这样可以吗？”
　　“嗯......”
　　苏沐轻蹙眉头，转头看向他，问道，“不喜欢吗？”
　　“啊，不是，我不是这个意思，”
　　似乎觉得对方误解了自己的意思，封凡尘连忙解释道，“我是说，合同上是规定我不能与你有身体接触吗？这样不会违反合同吧。”
　　“哼！”
　　苏沐将下巴抬高，轻哼一声，“只是挽着手臂而已，别想着我会做更多。”
　　“还可以做更多？”
　　也不知听错了还是故意的，封凡尘张大了嘴巴，眼睛瞪得滚圆。
　　“听好了，是别想着我会做更多，”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，不满的伸说道，“不，可，能！”
　　“啊哈哈，别在意，我开玩笑的。”
　　对方脸上带着笑意，“走吧，咱们去看电影。”
　　“嗯。”
　　苏沐应了声，随着对方的步伐走进了影院。
　　几分钟后，电影开场了。
　　“这是？”
　　苏沐有些迟疑，像是为了确认似的朝封凡尘问道，“《一个人的武林》？”
　　“你知道啊。”封凡尘惊讶的问道。
　　“嗯，之前听说过，”
　　听出了对方的疑惑，苏沐笑着解释道，“虽然没看过完整的电影，但我看过十几分钟的视频剪辑。”
　　“本来我还想着，应该不会有女孩子喜欢看这种类型的电影，怕被拒单，所以才没有在备注上留电影的名字，结果没想到还真的有女孩子喜欢啊。”
　　骤然见到一个对这部电影感兴趣的女孩子，封凡尘顿时有些兴奋，一双眸子在荧幕的照耀下熠熠生辉。
　　我能说这个电影的视频剪辑，是在自己身为男孩子的时候看过的吗？
　　看着对方兴奋的神色，苏沐的嘴角抽了抽。
　　“因为小时候我幻想过成为一个仗剑走天涯的侠女，所以才对功夫类的电影毕竟感兴趣。”
　　最终，苏沐决定睁着眼睛说瞎话，瞎编就是了。
　　反正自己的想法别人也不可能知道。
　　“我也是。”
　　封凡尘连忙说道。
　　“诶？你也是？”
　　苏沐眨巴了下眼睛，装作疑惑的样子说道，“你也想成为仗剑走天涯的侠女吗？”
　　“啊，我不是那个意思，”
　　被苏沐点开后，封凡尘注意到了自己的话语中的漏洞，正欲解释。
　　“好啦好啦，我知道你想成为侠女，别说了，来吃口爆米花。”
　　没有给对方解释的机会，苏沐抓了一把爆米花送到了封凡尘的嘴边。
　　看着嘴边的爆米花，又闻着那从爆米花中散发的奶香味，封凡尘没能忍住，只好张嘴吃了进去。
　　当唇瓣与对方有些微凉的手掌接触时，封凡尘感觉自己的心微微的颤了颤，随后一股说不清，道不明的滋味想心头涌出，向着四肢百骸流淌。
　　随着一阵警笛声，电影《一个人的武林》正式拉开序幕。
　　“死者呢？在车里？”
　　“在隧道里，死亡时间大概是凌晨两点半，尸体没有被移动过，我相信这里是第一案发现场，你看死者身上受了很多重伤。”
　　“出车祸撞的？”
　　“不是，根据鉴定很有可能是被徒手打出来的。而且你看他咽喉这个部位，表面看起来没有伤口，但里面的颈骨和气管已经全部断裂了。”
　　在电影播放的一个多小时里，封凡尘很少说话，十分认真的观看着电影，并且每次在封于修遇险的时候都显的有些紧张，很明显这是将自己代入了进去。
　　这也就导致，苏沐也十分悠闲的看电影，最多将爆米花送到了对方的口嘴边，然后就没事干了。

第二十七章 一个人的武林
　　“人生的追求无非是喜怒哀乐，天下第一的道路是孤独的，需要抛下太多人和事，才能站上狭小的峰顶。”
　　最后，封于修死在了女主角的枪下，电影也在他的死亡下拉上了帷幕。
　　“呼~”
　　封凡尘长出一口气，“结束了。”
　　“是啊，结束了。”苏沐喝了一口可乐，点了点头。
　　“没想到最终封于修还是没能打过夏侯武，”
　　封凡尘有些感慨的说道，“就算是封于修打赢了夏侯武，然后再死于女主角的枪下我也能接受，可想到居然根本就没打过。”
　　虽然从三观上来看，封于修确实该死，但他没想到封于修居然在武力上输给了夏侯武。
　　“可能本来有机会赢吧，但谁知道呢？”
　　苏沐捻起一粒爆米花扔进了嘴里，随后又抓了一把送到了封凡尘的嘴边，“要再来一口吗？”
　　“哦。”
　　封凡尘下意识张开嘴将对方递来的爆米花吃了进去，随后似乎又有些不好意思的将头别向了一旁，“你刚才说本来有机会赢是什么意思，是说封于修本来有机会赢吗？”
　　“别在意这些啦，主要还是得看导演怎么拍，不是吗？”苏沐歪着脑袋冲封凡尘眨了眨眼睛。
　　“呵呵~”
　　封凡尘笑着摇摇头，无可奈何的说道，“这到也是，都是设定好的剧本，是我着相了。”
　　“喂，悄悄的告诉你个小秘密，”
　　见到对方可能因为封凡尘输给了夏侯武而难受，苏沐想了想决定安慰对方一下，于是朝着封凡尘勾了勾手，说道，“你靠过来一些。”
　　“噢。”
　　虽然明知道不可能是什么奇怪的秘密，但看着苏沐那微微勾动的手掌，封凡尘还是下意识咽了口口水。
　　“其实我也会功夫哦~”
　　待到对方靠了过来，苏沐贴在了他的耳边，小声的说道。
　　“哦哦，这样啊。”
　　感受着耳边的呼吸以及若有若无的奶香味，封凡尘感觉自己的心跳有些加快。
　　“可恶，你这是不相信我吗？”
　　听着对方明显有些敷衍的语气，苏沐气鼓鼓的说道，“我可是很厉害的，像你这样的，我能打两个。”
　　“哈哈哈哈，真的假的。”
　　封凡尘忍不住笑出了声，用着怀疑的眼神看着苏沐，“就你？”
　　“怎么，”
　　苏沐双手环胸，下巴微微抬起，一脸自信的看着封凡尘，“要试试吗？”
　　“还是不了，”封凡尘连忙摆手，“像你这么可爱的，我一脚能踹十米。”
　　“你这是看不起我，”苏沐皱了皱小巧的鼻子，不满的说道：
　　“而且可爱怎么了，可爱有罪吗？这个社会还能不能好了，像我这样可爱的人到底怎么样你们才会满意。想到这里眼泪就不争气的流下来，这个国家到处充斥对可爱的压迫，像我们这么可爱的女孩子到底什么时候才能真正的站起来。”
　　说到最后，苏沐似乎还不解气，最后又补了一句：“而且像你这种小奶狗，我一拳能打飞一百米。”
　　“好好好，信你还不成吗？”
　　看了眼电影院已经开始陆续离开的其他人，封凡尘的语气温柔了不少，“电影结束了，我们走吧。”
　　“哼！这次就算了，下次休想再压迫我，走吧。”
　　将手中的最后一口可乐吸入了嘴巴里，然后又扫了眼已经空空如也的爆米花桶，苏沐满意的站了起来，随着封凡尘一起走出了电影院。
　　“天已经这么黑了啊，”
　　两人走出了电影院后，封凡尘看着已经开始陆陆续续亮灯的城市说道。
　　“嗯，确实，”
　　苏沐点点头，隐蔽的提醒道，“毕竟已经快八点了，夜生活也正式开始了。”
　　“哦对了，租借时间已经到了吧？”
　　听到八点的关键词后，封凡尘立即反应了过来。
　　电影是18:10开始的，时长九十六分钟，差不多也到了。
　　“虽然很想再和老板呆一会儿，但现在距离租借结束只剩一分钟了。”
　　苏沐装作无可奈何的样子叹了口气。
　　“我看你是巴不得早点租借时间结束吧。”看着对方故意装出来的表情，封凡尘笑着说道。
　　“什么？居然被你发现了？！”
　　苏沐瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，随后又装作一副可怜兮兮的模样，“呜呜呜，看来要一心差评了，好难过啊。”
　　“你还真是什么性格都能胜任啊。”
　　“我只是性格比较多变，才不装的呢。”
　　苏沐皱着小鼻子辩解道。
　　“好吧。”
　　封凡尘耸了耸肩。
　　与此同时，租借女友平台的提示音也正好响起。
　　“是要十星好评吗？”
　　封凡尘打开了手机，瞟了眼苏沐。
　　“要要要要。”
　　眼见十星好评在望，苏沐连忙点头。
　　“不给会怎么样？”
　　点开了租借女友软件后，封于修看着对方那小鸡啄米的神态，忍不住打趣道。
　　“可恶！不给我就吃了你！”
　　“怕了怕了，这就给十星好评。”
　　......
　　十分钟后，登上公交车的苏沐，满意的找了个靠里的座位坐了下去。
　　这次约会实在是轻松，九成都是咸鱼状态，也就偶尔尽了一下女友的义务，喂对方吃了一些爆米花。
　　打开租借女友软件后，一连串的信息出现在了手机屏幕上。
　　客户评价：“第一眼看见的时候我都看呆了，给人一种惊艳的感觉。原以为这样会显得双方比较尴尬，但没想到小姐姐十分好相处，相处的过程也十分愉快。有机会还会再下单的。”
　　扫了一眼对方的评价，苏沐的脸色露出了微笑，被人夸奖的感觉实在是太棒了。
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成25元，剩余75元。”
　　“您的账户已到账75元，余额412.5元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　“果然是十星，对方没有食言。”
　　苏沐轻轻的呼了一口气，心情也放松了下来，“三次十星好评，还差一次，期望接下来快些有老板下单吧。”
　　“叮~”
　　“系统提示，您已获得一次十星好评，任务完成度2/3，请继续努力。”
　　好吧，对于脑海中突然出现的系统提示，苏沐已经有些习惯了。

第二十八章 暗器
　　“车辆即将启动，请站稳扶好。下一站白云幼儿园。”
　　八点的的公交车基本上就算是末班车了，苏沐有些庆幸自己没有错过，不然就要花费更多的钱来打的了。
　　也或许是末班车的原因，不仅车上的座位已经坐满，就连走道里也琳琳散散的站了不少人。
　　公交车上有一大半都是工作了一天的员工，脸色的神色十分疲惫。
　　还有一次十星好评，就能够再获得十个小时的学习时间了，看着租借女友平台上的个人信息，苏沐心里有些期待。
　　她打算等着十个小时的学习时间到账后，好好的去一些培训机构学习一下高级技巧。
　　当然，肯定是不能和其他学员同一个批次，得请个人教练专门辅导才行。
　　虽然私教费很高，但那都是以年或者学期来计算，而苏沐不同，以她的学习能力，最多也就花费几个小时，再贵也贵不到哪里去。
　　要学的有很多，比如伪声的高级技巧，虽然目前普通的技巧以及够用了，但作为有学习时间的人，自然要精益求精。
　　再比如自己前不久才立誓要学习的功夫，从空手的格斗技巧，再到十八般武器，最好都学个边。
　　其实苏沐觉得，既然自己已经立誓要成超越李小龙的人，那么是不是也可以向李小龙一样融合各种武术技巧，创立专属与自己的流派。
　　越这么想苏沐越是觉得可行，开启学习时间的自己，像什么分析能力、控制能力、学习能力等等那可是十分恐怖的，所以按理说应该可行。
　　不过这样的话就要花费更多的学习时间，想要更多的学习时间就得完成系统发布的任务，然而系统发布的任务又和租借女友平台有关。
　　所以说到底，还是需要多多与老板们约会，这样才能完成自己成为一代大侠的梦想。
　　坐在公交车上有些无聊的苏沐开始翻开呗哩呗哩的视频，可能是因为自己之前在这里看过关于宅舞和画画的教学视频，所以大数据分析后推荐的大部分也是这些。
　　虽然十分方便，但也就失去了趣味性，翻来覆去的就是这些内容。
　　“诶？这是？”
　　或许因为苏沐也在呗哩呗哩里搜索过防身术，所以偶尔推荐的也会有一些关于这些方面的视频。
　　现在一个关于暗器的视频就被推荐了过来。
　　不过也不知道这大数据怎么分析的，暗器也属于防身术吗？
　　苏沐伸出食指在这个关于暗器的视频上点了进去，经过三两秒的加载后，一个易拉罐出现在了视频正中。
　　只见视频中的up主手持牙签用力一弹，白色的气泡水瞬间从牙签刺穿的小洞喷射而出。
　　“这......”
　　看着易拉罐上被牙签刺穿的小洞，苏沐有些震惊。
　　这就是暗器吗？
　　视频的其他观众似乎比苏沐还要震惊，一条条弹幕仿佛不要钱一样从视频中飘过。
　　“关注了，不为别的，就为了以后买扑克牌需要身份证的时候，我还能找到你。”
　　“我觉得你还是穿着钛合金甲去吧，免得一言不合就动手。”
　　“我：老板来盒牙签。老板：身份证带了吗？过来登记一下。”
　　只见画面一转，一个菠萝又出现在了视频中，那up主手腕一转，一张扑克牌便飞了出去，毫无花俏的插入了菠萝中。
　　随后up主手腕再次转动，菠萝头直接被旋转的飞牌给削掉了。
　　这可比刚才的牙签弹易拉罐要震撼多了，视频中的弹幕顿时再次涌现出来。
　　“要不up主试试飞榴莲，我觉得肯定可以。”
　　“飞煤气罐，顶我让up主看到。”
　　“这做杀手不是无敌了？”
　　“想学，怎么练。”
　　“跪求师父收留。”
　　“西门收徒，三百一位。”
　　“这玩意真的是纸牌吗？”
　　up主似乎早就料到了会有人猜疑，所以为了证实扑克牌没问题，他直接将插入菠萝中的扑克牌抽了出来，用手撕成了两半。
　　“嘶，此子竟恐怖如斯？！”
　　看着视频中再次翻转的镜头，苏沐悄悄咽了口口水，这扑克要是飞人，还不直接将人给削成重伤？
　　似乎是为了证实苏沐的猜想，视频中的up主又将目标换成了猪肉。
　　“不会吧，不会吧，他不会真的要用飞牌插猪肉吧？”
　　苏沐瞪大了眼睛，目不转睛的看着视频中的up主。
　　“刷刷刷！”
　　只见那up主雷厉风行，手中的动作不止，飞牌一连串的朝着猪肉射去。
　　并没有出乎人的意料，那飞牌确实插入了猪肉中，而且两者之间的距离看起来有三米左右。
　　要知道飞牌飞到一定的距离是会打飘的，这个距离还能够将扑克牌射入猪肉中，足以见得up主的飞牌的技巧与手腕的爆发力。
　　不仅如此，那些射出去的飞牌基本上有七八成都插入了猪肉中，待到镜头拉近，明显能看到扑克牌的一角已经插入了近半。
　　最重要的是，满是飞牌的猪肉上，有一张扑克牌被另一张给切开了，这无疑证实了飞牌是没问题的。
　　见此，弹幕顿时炸开了锅。
　　“......感觉up主要逆天了。”
　　“......我感觉你能一牌飞死我。”
　　“不是你感觉，而是真的能。”
　　“这要是照着脖子，一牌下去，恐怕人都没了。”
　　“来来来，大家和我一起喊，煤气罐，煤气罐，煤气罐。”
　　“其实我认识一个人，他可以三张牌一起飞，我被他打崩溃过，对了，他在召唤师峡谷。”
　　看到飞脖子那条弹幕时，苏沐下意识缩了缩脖子，这也太吓人了吧？
　　到了这里，这条视频也接近了尾声，up主的声音也同时出现：“感兴趣的可以关注我，以后将会为大家带来更多的精彩视频，而且还会时不时的放一些大家关系的暗器教程哦~”
　　“关注了，以后我可是要成为暗器王的男人。”
　　“教程？眼睛：看懂了。大脑：理解了。手：你在想屁。”
　　“我有担心，要是up主火了，以后买牙签扑克牌之类的会不会还有实名登记啊。”
　　“我也开始担心牙签和扑克会不会被玩涨价。”
　　“有这个可能，所以我已经准备大量囤积扑克牌和牙签了，到时候你们买不到记得来找我。”

第二十九章 大神约？
　　呗哩呗哩的大数据推荐，是会根据用户的观看喜好来推送视频的。但推送的视频不一定是最新的，也很有可能是几天前或者一个星期前的视频。
　　苏沐看了一眼那个昵称为面具君的up主账号，已经有两万多粉丝了。
　　按照粉丝基数来看，他发布的应该不止一个视频。
　　果不其然，苏沐点开他的账号后，里面除了这个视频外，确实还有另外两个投稿。
　　第二个视频投稿是扑克牌开酒瓶。
　　视频中的up主仅凭一张纸扑克，便直接削开了啤酒瓶的上半部分较细的一段。
　　不出所料，第三个视频正是手法教程。
　　正常来看，有了前两个视频的炸裂效果，肯定会有很多小伙伴私信up主，让他出教程。
　　所以早在苏沐看见他的空间里有三个投稿时，就猜到了很大概率会有教程。
　　苏沐瞄了眼这个视频的时长，并不长，也就仅仅两分五十九秒而已。
　　见此，苏沐果断的打开了学习时间，开始观看手法教程。
　　“飞牌初期会遇到两个难点。”
　　“1.扑克像纸张一样无处发力，像是被扔出去的一样。”
　　“2.扑克即便飞出去，超过两三米后也会打飘，无法成直线旋转。”
　　“之所以会遇见第一个问题，原因很简单：飞牌无处发力主要问题在于没有掌握发力技巧，且身体的瞬间爆发力达不到标准。”
　　“想要解决第一个问题也很简单，首先我们将身体看做一张弓，腿部、腰部和手臂当做弓身，手腕以及手掌当做弓弦。”
　　“发劲的时候力量起于腿，转于腰，出于臂，手腕以及手掌辅助发力。”
　　“其中动作必须要快，让腰到手掌的力量瞬间爆发，因此可以做一些手、腕以及肘的强化训练，俗称开腕开肘。”
　　当视频中的up主讲到这里时，几条与众不同的弹幕同时飘过。
　　“教练，我想开龙脊。”
　　“开腕、开肘、开胯、开龙脊，最后渡劫飞升（狗头）。”
　　“练了，现在手腕已经脱臼，等up主打钱。”
　　接着，面具君up主又开始讲述第二个问题。
　　“之所以会出现第二个问题的状况，原因有两点。”
　　“首先是因为出手时扑克的牌面与地面不平行，导致阻力增大，等到阻力大于施加给飞牌的作用力后就会落下。这个时候我们只需要注意出手角度即可。”
　　“其次就是抖腕的速度不够，由于扑克旋转的速度过慢导致的。想要解决这一点，只需要做一些我之前说的强化训练即可。”
　　“最后说一点，无论是初学者还是已有小成，一定要反复练习斗腕的速度，越快越好，无上限。”
　　“好了，本期的视频就到这里了，关注我，我将为你讲述更多的教学技巧，以及带来更精彩的视频。”
　　看着已经停止播放完毕的视频，苏沐点进了评论区。
　　“敢问暗杀榜排名。”
　　“哥们是不是前两天去派出所备案了（狗头）。”
　　“我半年的开龙脊白练了？”
　　“懂了，这就去和周润发对线。”
　　“诶诶诶，上面那个澳门风雨的等等我，咱们组成个小队一起。”
　　看着沙雕网友的各类发言，苏沐迅速脑补出了一个段子。
　　我：老板，来盒牙签。
　　老板（打量了我一样）：过来登记一下。
　　我：再那副扑克。老板（警觉）：你要干嘛？
　　我：对了，等会找钱的时候找我两个钢镚。
　　老板（躲到了柜台下）：我已经报警了，建议你迅速离开。
　　不过这三分钟的学习时间算是白白浪费了，这视频上讲述的意思是要经常训练，增强爆发力并且形成肌肉记忆。
　　虽说这种东西也不是一时半会儿就能练会的，但这个视频也给苏沐提供了一个思路。
　　如果学会了暗器手法，自身的安全性肯定是大大的提升。
　　不说随身携带飞刀飞镖之类的危险物品，但扑克牌牙签和硬币这些带着还是没问题的，而且就算是带着去派出所逛两圈也没问题。
　　练习到一定成果的话，即便是这些小东西，威力也足与制服普通人。
　　要是真遇上了歹徒，别说一两个，就是一两群也没问题吧？
　　苏沐有些不太确定的想道。
　　况且自己有着学习时间的辅助，一定能达到常人不能及的地步。
　　不过话说回来，如果自己真的成了超越常人的暗器高手，要不要也取一个像唐门一样的名字？
　　在下苏门创始人苏沐，各位有礼了。
　　这么想着，苏沐顿时忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　这样太有内味了吧。
　　这个时候，苏沐忽然又想到了自己还要像李小龙一样融合各个流派的功夫，创立一个向截拳道一样的新流派。
　　但那又要取什么名字？
　　哎呀，头疼。
　　苏沐揉了揉脑壳，放弃了八字还没一撇的想法。
　　目前还是老老实实的和老板约会赚取租学习时间吧。
　　虽说自己并不知道到底什么时候才会有老板下单。
　　“叮咚~”
　　就在这个时候，手机中响起租借女友软件的新信息提示声。
　　难道......
　　又有新的老板下单了？
　　要知道目前系统发布的任务自己已经完成了三分之二，只要再来一个十星好评就能够获得任务奖励的十个小时学习时间了。
　　抱着有些期待的想法，苏沐点进了租借女友品台。
　　亲爱的VIP签约人员苏沐，您好。
　　经过我们专业的审核人员审核，认为您有着巨大的潜力，已经达到了《租借女友公司》的推广标准。
　　为了推动优秀VIP签约人员的影响力并产生更高的价值，为了给您更好的回报，本着双方自愿、合作共赢的原则，我们非常荣幸的邀请您一起商讨更深度的增值合作。”
　　这是？
　　看着信息栏中的这则消息，苏沐有些疑惑。
　　自己不是已经成为了VIP签约人员了吗？这个意思是指还有更深层次的合作？
　　略微思索了下，苏沐觉得这可能是类似小说作者的大神约或者白金约。
　　但这似乎又不成立。
　　自己区区一个新人，就算平台真的有类似大神约之类的这些东西，也不应该就这么轻而易举的发给自己吧？
　　还是说，这确确实实只是更深一步的签约，没有自己想象的那么美好？

第三十章 卖扑克的大叔
　　这则消息里面还带着一个链接，点击进去后显示的是一个合同。
　　不懂就问。
　　苏沐丝毫不慌的打开浏览器，开始搜索与之相关的事宜。
　　大约经过了十分钟的搜索后，苏沐总算明白了租借女友公司发来的这个信息，是什么意思了。
　　和自己想的不错，如果用网络小说作者来打比方的话，那么这个合同确实是类似大神约。
　　与普通的VIP签约人员相比，拿到大神约的人员福利会更加丰厚一些。
　　比如B等级合约每接下一单都有五十元的补贴，A等级合约补贴直接是固定的每月一万元。
　　除此之外上首页推荐的机会也比较多，还会有定期的培训，广告推广之类的。
　　虽然苏沐刚才看了眼，自己拿的只是B级别合约，但也有定期培训，首页推荐，筛选页面靠前之类的福利。
　　要说应尽的义务之类的，倒也没什么。
　　像不能打擦边球，不得加入其它类似性质之类的平台，不能损害公司利益，不能诋毁公司名誉之类的，早在签订VIP条约的时候就已经有了。
　　不过想要拿到补贴，A等级合约苏沐还不知道，但至少B级合约的规定是每月接单不得少于十次。
　　这也没什么。
　　即便是大学开学了，一个星期也有两天休假，一个月至少八天空余时间。
　　如果每天接两单，那一个月至少也有三天的空余时间来处理其他事。
　　而且合约中还有规定，只要该天达到两个条件的其中一个，都是可以在该天内随意拒订单的。
　　第一个条件是每天完成两单或者以上的订单。
　　第二个条件是每天完成四个小时或者以上的订单。
　　也就是说，不管今天是完成了两个一小时的订单，还是完成了一个四小时的订单，都可以在今天之内随意拒接其他订单了。
　　既然如此，那这个合约就签了。
　　苏沐心中略一思索，感觉也没什么，于是便做下了这个决定。
　　如果曝光率足够，那么老板下单的频率就会上涨，这样完成系统的任务也就更简单。
　　只要有了充足的学习时间，那天下第一女侠还不是随便当？
　　想想都刺激。
　　不过唯一不好的就是，它这个合同是电子版，还得需要自己出钱打印，然后在出邮费寄出去。
　　要是对方直接把打印好的纸质合同邮寄过来，然后再发过来十元邮费就完美了。
　　虽然这是不可能的。
　　“廉价小区，到了，下车的乘客请带好随身物品。”
　　听着公交车的系统播报，苏沐拿着遮阳伞，起身向下走去。
　　“诶？要不夜跑试试？”
　　苏沐抬头看了一眼被路灯照的灯火通明的小区，心中冒出了这个想法。
　　稍微犹豫了会儿，最后苏沐还是决定夜跑，于是便将遮阳伞藏到了绿化带中，开着准备着夜跑前的热身运动。
　　不过当苏沐的视线无意间落在了不远处的零售店后，忽然又改变了主意，因为她脑海中闪过了刚才看过的飞扑克视频。
　　夜跑还是算了吧。
　　当那炫酷的飞牌技巧在苏沐的脑海中生根发芽时，刚才升起的夜跑念头瞬间被抛到了九霄云外。
　　反正还有晨跑不是？
　　苏沐将前脚刚刚藏好的遮阳伞从绿化带中拿了出来，随后朝着烟酒副食零售店走去。
　　“大叔，要一副扑克牌。”
　　苏沐看着店铺中的中年大叔，面带微笑的说道。
　　“扑克牌是吧？”
　　听到有人要扑克牌，烟酒副食中的大叔抬头朝着声音传来的方向看了过去，“有两块的和三块的，五块的也有，你要......”
　　随着大叔的目光朝着苏沐看了过去，说到一半话也突然顿住了。
　　“怎么了，大叔？”
　　看着对方有些呆住的神情，苏沐有些疑惑的问道。
　　“哦哦哦，没事儿，没事儿。”
　　大叔挠了挠后脑勺，显得有些尴尬。
　　似乎是为了掩饰什么，他从柜台中拿出了三副扑克牌问道，“对了，你刚才是说要扑克是吧，要几块的？”
　　“这个是几块的。”
　　苏沐指着包装最为精美的一副扑克问道。
　　虽然从包装上看有很大的几率是五块的，但还是习惯性的问了句。
　　低价位的扑克纸质比较柔软，哪怕作用在它身上的力气再大，杀伤力也是有限的。
　　而且最重要的是如果纸质太过柔软，对于练习也是有一定的难度的。
　　就像普通的A4纸，即便是也剪成扑克牌大小，也无法造成多少杀伤力。
　　所以不论是从威力上，还是从练习难度上，都理应选择质量更好的扑克牌。
　　“这个五块，中间的三块，另外的是两块，你看要哪种。”
　　大叔十分热情的将三副扑克的价位一一说清。
　　“五块一副啊，有点贵。”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，稍一思索问道，“十块三副行吗？”
　　“十块钱三副？”
　　大叔没想到对方买个扑克都能砍价，显得有些为难。
　　不过当他的视线在苏沐的身上划过后，终于下定了决心：“十块钱三副就三副吧，也就见你这小姑娘长的好看，就卖你了，一般人我可不卖他。”
　　“呵呵~”
　　苏沐甜甜的朝着对方笑了笑：“谢谢大叔。”
　　“喏，这是三副，看看还要其他东西吗？”大叔又拿了两副扑克牌摆到了桌子上。
　　“不用了，”
　　苏沐轻轻的摇了摇头，打开微信在柜台上扫了下，然后有些犹豫着说道，“大叔，我付给你十二，你再找我两枚硬币可以吗？”
　　“诶，小事。”
　　大叔伸手在零钱盒子中摸出了两枚硬币，放在了柜台上。
　　“大叔，你人真好。”
　　见对方这么好说话，苏沐再次朝他甜甜的笑了笑。
　　“没事儿，没事儿，”
　　大叔乐呵着说道，“对了，你要硬币干嘛，我记得现在做公交车都可以扫码了。”
　　是这样吗？
　　苏沐眨了眨眼睛，感觉有些意外。
　　最近坐公交车是免费乘车，所以也没在意这些，没想到这二维码居然发展的这么快，连坐公交都能扫码了。
　　不过换硬币自然不是做公交，但用途也不好和老板说，于是苏沐便小小的撒了个谎：“我是用来开罐头的，用硬币别一下就开了。”

第三十一章 尝试练习
　　十分钟后，苏沐带着以后可能要身份证实名验证才能买的扑克牌，回到了家中。
　　本来还想买一盒牙签，奈何当时忘记了，只能等下次有机会再买了。
　　苏沐将上次买的牛奶从箱子里拿了出来，然后将纸箱子拆开，放到了床头作为靶子。
　　然后苏沐再次打开之前看过的视频，找到UP主飞牌的那一段，使用学习时间开始仔细观看他的发力技巧以及飞牌手势。
　　二十秒后，苏沐看着手中的扑克牌，期待的开始活动着手腕。
　　起于腰，转于力，发于臂。
　　根据教学视频的描述以及UP主的动作手势，苏沐十分标准的射出了第一张飞牌。
　　或许是因为从腿到手掌全部都用上了力，所以撞击声还是十分响亮的。
　　苏沐走到床头将那张扑克从床上捡起来看了一眼，扑克的一个角已经撞秃了，再看作为靶子的纸盒，上面留下了一个明显的印记。
　　“唔，感觉还不错。”
　　苏沐点点头，心里还是比较满意的。
　　虽说有着学习时间辅助，飞牌的手法十分标准，但毕竟刚刚开始练习，身体条件还不行。
　　随后苏沐再次回到床尾，照着箱子的正中的目标开始继续练习着飞牌。
　　不过为了保证手法的标准，学习时间一直都没有关闭。
　　待到将手上的五十张扑克牌全部飞完，苏沐一共花费了大约三分钟，同时床头摆放的牛奶箱子也变的坑坑洼洼。
　　好在开启了学习时间的苏沐准度很好，没有射在墙上，要不然可能还会再墙上留下一些印记。
　　苏沐转了转有些发酸的手腕，随后学习时间关闭掉。
　　她打算不用学习时间试试。
　　将五十四张扑克重新收集到了手上后，苏沐将昨为目标的牛奶盒子翻了一个面。
　　这样待会儿对比起来才会比较明显。
　　再次回到床尾，苏沐深吸一口气，开始了第二轮飞牌。
　　“咚~”
　　随着第一张飞牌撞到了纸牌后，苏沐瞬间发现了不一样。
　　这次的撞击声明显比之前要小了许多。
　　“先看看这次不用学习时间的飞牌，效果怎么样。”
　　抱着这样的想法，苏沐走到纸箱子面前开心检查着撞击痕迹。
　　只是这一眼望去，居然没发现刚才飞牌撞到了哪里。
　　“不是吧？威力差这么多？”
　　再次扫了一眼纸箱，依旧没发现撞击痕迹，苏沐的小脸顿时垮了下来。
　　“可恶，我就不信了，接着来。”
　　苏沐将遗落在一旁的扑克捡了起来，继续尝试着飞牌。
　　“咚，咚，咚，咚......”
　　随着一连串的撞击声，很快五十四张扑克全部被射了出去。
　　可能基数较大的缘故，这次苏沐很快便在牛奶纸箱上发现了一些小小的撞痕，只不过并不明显。
　　之所以没有开启学习时间的时候威力大，那是因为当学习时间关闭后，腰和腿的力量不太好使了。
　　当开启学习时间后，从腿，到腰，再到手臂，手腕，甚至手掌都能发力。
　　但关闭学习时间后，腿和腰便不太好发力了，而且手掌也无法猛的弹开。
　　不过苏沐也并没有气馁，反正有着学习时间矫正，早晚都能形成肌肉记忆，到时候不用开启学习时间，也能标准的使用飞牌手法了。
　　每天最低一千次练习，这是苏沐给自己定下的标准。
　　一副扑克五十四张，大约飞完二十次就差不多了。
　　飞完一副扑克大概需要两分钟，加上收牌，二十次差不多在一个小时左右。
　　苏沐采取的是第一次开启学习时间矫正姿势，第二次关闭学习时间仅凭自己的感觉，依次循环。
　　这样算下来，如果一天飞一千次，那么用掉的学习时间就是二十分钟，三天是一个小时，一个月就是十个小时。
　　就是不知道一个月下来效果会怎么样，要是一般的话，感觉有些划不来。
　　毕竟十个小时的学习时间花在其他方面上，成就还是挺不错的。
　　就比如前几天学习的插画。
　　也就在初级技巧上花费了一个小时，上色上花费了两个小时，加起来也仅仅三个小时。
　　而成果就是画出来的插画和别人上千元的稿子水平差不多。
　　算了，不管了，谁让自己有个侠女梦呢？
　　十个小时就十个小时吧。
　　不过话说回来，预算是十个小时的学习时间，但要真的学起来的时候，也不一定能用的掉十个小时。
　　毕竟当标准动作刻在肌肉上的时候，就不用再开启学习时间来辅助矫正了。
　　然而事实远比苏沐想象的还要简单。
　　当今天的一千次任务真的完成后，她已经能感觉自己可以渐渐的掌握从腿到手的发力技巧了。
　　事实也确实如此。
　　在第十次进行学习时间的矫正后，苏沐觉得自己的飞牌姿势已经十分接近标准动作了，脚与腰也能用上一些力了，只不过还不能完全和开启学习时间相比。
　　也许只需要七天，自己就差不多能掌握飞牌的标准姿势了。
　　而且这七天还是苏沐多算了几天，事实上她觉得三天就差不多了。
　　一副牌是五十四张，一天开启学习时间的次数是十次，那么每天就能体验五百四十次标准发力动作。
　　这样的三天下来，习惯发力姿势还真的没有想象的那么难。
　　从完全不会飞牌技巧，到现在已经开始习惯从腿到手发力的习惯，苏沐只用了一个小时。
　　而且飞牌的准头，苏沐练的也还行。
　　当然，代价也不是没有，三副扑克完全报废。
　　至于对一千次练习对手部的损伤。
　　她可是有外挂的人，不仅每次的发力都十分的标准，就连力度也仅仅用了八成。
　　在她的控制下，并不会用力过度导致手部损伤，也就是有些酸痛而已。
　　“唉，看来明天又要去大叔那里买扑克了。”
　　看着大多数四角全秃的扑克，苏沐无奈的叹了口气。
　　本来学习时间还有八个小时，不过坐公交看教程花费了三分钟，刚刚连续飞牌花费了二十分钟，目前学习时间还剩七个小时零三十七分钟。
　　摸了摸兜，苏沐从里面摸出了两枚一元硬币。
　　这是她撒谎从大叔那里换来的。
　　苏沐轻轻的用食指和中指夹住，然后用大拇指压在硬币上，右手猛然用力，使用了飞扑克的手法将硬币飞出。
　　“咚！”
　　随着一声沉闷的声音响起，硬币结结实实的射在了牛奶箱子上。

第三十二章 我不练飞扑克啦！
　　苏沐走到床头将弹落在床上的硬币捡了起来，随后检查了下纸箱子。
　　只见那纸箱子上出现了一个非常明显的痕迹。
　　难道射透了？
　　苏沐轻蹙眉头，将拆开的牛奶箱子拿了起来。果然，墙壁上面也出现了一个小小的痕迹。
　　原来飞硬币威力这么大啊。
　　看着墙壁上的撞痕，苏沐很是意外。
　　既然飞硬币威力这么大，那还练什么飞扑克？
　　如果没有目标，往空地上飞，那一副扑克倒是能练习很久。
　　但要是把扑克往目标上飞，最多飞个几次，一副扑克就这么废掉了。
　　而且飞扑克对于力道爆发力要求十分高，不然威力达不到。
　　但要是飞硬币，即便力道和爆发力稍微低一些，威力也比飞扑克大的多。
　　最重要的是飞硬币不会报废。
　　决定了，以后不练飞扑克，改练飞硬币。
　　这么想着，苏沐拿出手机，打开了购物软件搜索游戏币。
　　飞人民币怎么说也不太好，还是飞游戏币好一些。
　　况且游戏币可比人民币便宜的多。
　　点击搜索按钮后，一排店铺出现在了手机页面上。
　　苏沐大致看了一眼，发现价格都差不多。
　　基本上都是六元五十枚，十二元一百枚。
　　不过买五百枚的话，优惠了十二元，一共是四十八元。
　　算了，买五百个吧。
　　略一思索，苏沐选择了五百枚的套餐，点击下单。
　　只不过不知道为什么，账户里有一个五元的通用红包，所以五百枚苏沐只付了四十三元，合记一枚才八分六厘。
　　而且刚才下单的时候，苏沐特意挑选的是比较近的发货地址，如果顺利的话，明天下午差不多就能到。
　　不过即便是改练飞硬币，这也不代表刚才练习飞扑克所花费的二十分钟学习时间浪费了。
　　暗器的发力技巧基本是相同的，虽然有些手法确实不同，但起于腿，转于腰，发于臂，这三点还是一样的。
　　就比如飞硬币，只需要用大拇指的指肚和中指右侧压住硬币，然后用食指贴在硬币的边缘上即可，其他的和飞扑克的技巧完全一样。
　　“对了，看看之前发的在宅舞视频怎么样了。”
　　将已经废掉的三副扑克扔进垃圾桶后，苏沐跑到了电脑前坐了下来，随后握着鼠标熟练的在电脑上点了几下。
　　“一百二十万了？”
　　虽然早有准备，但看着夸张的播放量，苏沐还是有些吃惊。
　　虽说千万播放量的宅舞视频呗哩呗哩里也是有的，但也是屈指可数，而且还都是成名已久知名up主的视频。
　　有时候那些知名的宅舞up主视频都过不了百万播放量，而她作为一个新人up主，第一个播放量能有一百多万的播放量可以说确实十分夸张了。
　　再看看了眼其他数据，弹幕已经涨到三千多条，而评论更是足有五千多条。
　　对于这一点，苏沐是有些不解的。
　　因为她之前看的大多数视频，都是弹幕比评论多，也不知道为什么自己正好反过来了。
　　“三刷了，太可爱了。”
　　“大爱。”
　　“一天不看浑身难受。”
　　“三刷算什么，我这都是第N遍了。”
　　“呜呜呜，妈妈问我为什么哭，可爱哭了。”
　　“嘶~这是仙女下凡？”
　　“为什么不穿裙子，这个社会人与人之间连这点信任都没了吗？难道我还会偷看你不成？下次，记得下次穿裙子！”
　　“等等，我有个儿子，算了，他不配，我亲自上。”
　　目光扫过从视频中划过的弹幕，苏沐的眼睛顿时弯了起来。
　　有你们，真好。
　　虽然有些可惜的是拿不到第一个视频的激励金，但也收获了不少的粉丝。
　　诶？
　　等等，六万多名粉丝了？
　　这转换比例也太夸张了吧？
　　要知道确实有不少人二刷三刷，所以这一百二十万的播放量可能看的人也就七八十万。
　　七八十万个人观看，转换了四万多名粉丝，这转换比例已经接近十五比一了。
　　也许要不了多久自己就能成为呗哩呗哩百大UP主了。
　　嘻嘻~
　　到时候说不定还能接代言。
　　抱着这样的想法，苏沐扫了一眼私信，不出所料已经99+了。
　　苏沐轻轻的点击了一个名为“加菲猫”的小可爱，他的私信内容顿时展现出来：“那个，超想看up主跳星期五的早安，下次可以跳这个吗？”
　　星期五的早安？
　　本来苏沐是有打算跳这个的，不过最后还是选择了再见，偷花人。
　　下次可以考虑考虑。
　　略一思索，苏沐给对方回了一条私信：“感谢小可爱的建议，我会认真考虑的哦~”
　　随后苏沐又翻了其他几个私信，有问有没有qq群的，有问下次什么时候更新，还有想让苏沐跳一些宅舞之类的等等。
　　虽然苏沐并没有将所有的私信完全回完，但只要她看过的，都会给对方回上一条。
　　最后还将“谢谢小可爱的关注，我会努力更新的。”设置成了关注后的自动回信。
　　“画画，画画。”
　　凭借着惊人的自制力，苏沐艰难的退出了呗哩呗哩。
　　没办法，谁让小可爱们太会夸人了呢？
　　自己总是会忍不住一条接着一条的查看。
　　由于插画的技术已经十分高超了，欠缺的只是素材的积累而已，所以苏沐十分熟练打开购物软件，开始找寻插画素材。
　　不得不说，这上面的插画素材确实很便宜，基本上都是几毛钱，或者几块钱，苏沐仅仅花了十块钱，就买了六七个店铺的插画素材。
　　这总共加起来足足有二三十万张插画素材，虽然由于是在好几个店铺上买的，所以肯定是会有不少重复的插画素材，但也足够用到这些插画过时的时候了。
　　因为欠缺的是素材积累，所以苏沐只需要画线稿，并不需要上色。
　　在这个前提下，苏沐以三十分钟一张的速度开始迅速积累经验。
　　画了几张后，一阵困意朝着苏沐袭来，于是她便瞄了一眼电脑右下角的时间，原来不知不觉中已经十一点多了。
　　“唔，该洗漱睡觉了。”
　　苏沐伸了个懒腰后，一边脱着衣服，一边便朝着卫生间走去。
　　现在可是夏天，不洗澡的话，浑身都黏糊糊的。

第三十三章 自学跆拳道
　　“又是崭新的一天，早安！”
　　清晨，洗漱完毕的苏沐站在镜子面前向自己加油打气着。
　　“好了，该跑步了。”
　　很快，苏沐便换上了鞋子，拿着钥匙朝门外走去。
　　可能是因为廉价小区距离市区较远，所以空气的质量还是十分不错的。
　　苏沐一边呼吸着新鲜的空气，一边准备着热身运动。
　　或许是因为这次起的比较早的缘故，公园里的大爷大妈们还是有不少的，配合着魔性的广场舞音乐，显得好不热闹。
　　随后已经热身完毕的苏沐，挑了一条人比较少的小道开始晨跑。
　　经过二十来分钟的晨跑，并耗费了几分钟学习时间来纠正姿势的苏沐，此时已经打算结束晨跑。
　　就在这时，不远处忽然传来了一阵“一二一”的声音。
　　苏沐转头看去，只见一群小朋友像军训一样，朝着前方跑去。
　　人数看起来大约有二十多人，男孩子稍微多一些，穿的是非常明显的白色跆拳道服饰。
　　“原来附近还有跆拳道馆啊。”
　　看着逐渐向自己这边跑来的一群小朋友，苏沐心中有了些想法。
　　也许可以去他们道馆里学习一下？
　　之所以考虑学习跆拳道，那是因为学习跆拳道相对来说较为简单，很容易掌握。
　　不过苏沐略微思索了下，还是放弃了这个想法。
　　开启学习时间后，自己的学习能力将会得到极大的提升，跟着道馆学习进度只会拖累自己。
　　而且租借女友平台上的老板下单可是随机的，自己现在最重要的就是接单赚取学习时间。
　　要不自学？
　　没过多久，自学的念头忽然出现在了苏沐的脑海中。
　　仔细想了想后发现，似乎可行。
　　毕竟插画、宅舞和暗器都是自学的，没道理跆拳道自己不能自学。
　　说干就干。
　　想到这里，苏沐毫不犹豫的打开了手机，开始搜索有关跆拳道的教学视频。
　　很快，一个名为“跆拳道入门基础学习教程”的视频出现在了苏沐的视线中。
　　整个视频并不长，只有一个小时，而且还分为了六个部分。
　　第一个部分是关于跆拳道的礼仪和简介，时长为六分半。
　　这个苏沐觉得并没有什么用，所以就直接跳了过去。
　　第二个部分是关于实战姿势的讲解，时长四分半。
　　苏沐点进去大致看了一下，仅仅半分钟便退了出来。
　　呃，怎么说，这个动作基本上所以华国人都见过，就是出手前的站姿，所以苏沐也就没再上面浪费时间。
　　第三个部分就比较有用了，是关于基本步伐的讲解，时长七分半。
　　步伐对于实战来说，非常重要，于是苏沐便点击二倍速看了下。
　　视频中将所有的基本步伐都讲解了一遍，比如前进步，前滑步，前垫步，上步，冲刺步，左右滑步之类的。
　　看起来十分容易。
　　当然，看起来不难，但如果真要学的话，还是需要花费一定的时间的。
　　不过这对于拥有学习时间的苏沐来说，简直不要太容易，最多二十分钟。
　　啊不，十分钟，开启学习时间后，苏沐有把握在十分钟内将其完全掌握。
　　第四个部分主要是讲述关于手法的防御技巧，当然，还有跆拳道中唯一能使用的正拳。
　　大致看了下后，苏沐便看起来第五个部分，腿法技术，时长二十五分半。
　　这个部分是跆拳道的精髓所在，因为跆拳道绝大多数都是用腿来攻击的。
　　开启二倍速后，苏沐认真的将其看了一遍。
　　怎么说，至少看起来还是比较容易的，至于学起来难不难，苏沐并不担心。
　　这就是自己拥有学习时间的底气。
　　最后一部分是组合技术运用，这个部分相对于刚才看过的那些就比较难了，时长八分半。
　　总共花费了二十分钟，苏沐便已经将这个时长为一小时的视频全部看完了。
　　似乎......也不难吧？
　　抱着这样的想法，苏沐打开了搜索软件，开始搜索起了关于跆拳道的相关资料。
　　花了几分钟，苏沐最后得知跆拳道共分为两个部分，一是品势，二是实战。
　　品势就和武术中的套路拳法是一样的，实战就是打擂台。
　　嗯，苏沐点点头，这跆拳道确实和自己之前想的一样，不难。
　　随后苏沐熟练的打开购物软件，以一百九九的价钱买了一个一米七五的立式脚靶。
　　很快，客房聊天框里便发来了一条信息：“亲，请您核对订单信息。”
　　点击确认后，苏沐便退出了购物软件。
　　不知不觉中，公园里的人已经很少了，于是苏沐走到了运动器材面前开始拉伸腿部，顺带着用小腿按摩器给自己的小腿肚按按摩。
　　最后悄悄做了跪姿半程俯卧撑后，苏沐带着路上买的早餐回到了家中。
　　由于晨跑过后看跆拳道的教学视频休息了半个小时，所以现在洗澡倒是也没问题。
　　十几分钟后，换了一身干净衣服的苏沐，舒舒服服的坐在了沙发上吃着早餐。
　　“唔，今天干什么好呢？”
　　将一次性碗筷和豆浆包装扔进了垃圾桶后，苏沐开始思索着今天的事情。
　　“哦！对了，我的大神约还没打印呢。”
　　苏沐的目光无意间在租借女友软件上扫过时，忽然想到了这一茬。
　　“好饱啊，不想动。”
　　虽然想到了自己要干什么，但是刚刚吃完早餐，还在揉着小肚子的苏沐有些懒得动。
　　“算了，饭后走一走，活到九十九，出门！”
　　最后，苏沐还是用着莫大的毅力，强迫自己走出了家门。
　　万幸的是，小区门口就有文件复印的小店，并不用跑多远。
　　“老板，复印文件多少钱一张啊。”
　　“五毛一张。”
　　老板坐在电脑面前，头都没抬一下。
　　苏沐算了下，手机中的文件一共是七张，需要复印两份，一共就是十四张。
　　“这么贵啊老板，十四张五块行不行？”
　　最后苏沐还是决定砍价。
　　“五毛钱一张已经很便宜了好不好？”
　　老板不耐烦的抬起头，“呃......算了，五块就五块吧。”
　　——————
　　ps：不知道大家有没有发现，封面换了哦~

第三十四章 你懂我的意思
　　花了五块钱后，苏沐拿着两份合同走出了复印店。
　　“唔，让我看看，哪里有寄快递的。”
　　苏沐轻蹙眉头，扫了一眼周围的环境，正好好在一个角落里看见了顺风快递。
　　“就决定是你了，顺风快递！”
　　看着马路对面的顺风快递，苏沐学着神奇宝贝中小智的语气喊道。
　　呃......
　　虽然有些尴尬就是了。
　　不过有句话说的好，只要我不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　嗯，让别人替自己尴尬。
　　十分钟后，再次花了十块钱的苏沐从顺风快递店中走了出来。
　　这时，刚好一个黑人小伙从前方走过。
　　诶？我是不是忘记了什么。
　　瞄了一眼已经走远的黑人小伙，苏沐恍然大悟。
　　既然我有学习能力，为什么不学几门外语？
　　想想，八国语言精通，说出去那简直都能起飞了。
　　尤其是像英语日语之类的，精通后很轻松就能赚钱。
　　诶？不对啊。
　　系统奖励的不是叫学习时间吗？为什么我不用来学习？
　　想到这里，苏沐眨了眨眼睛。
　　这要是把学习时间用在学习上，自己岂不是新一代学神？
　　不过想了想每天刷题的日子，苏沐最后还是放弃了这个念头。
　　算了算了，太恐怖了。
　　学习就不必了，不过倒是可以学几门外语。
　　而且自己这又是学暗器，又是学武术，又是学插画舞蹈之类的，哪有那么多时间。
　　“叮咚~”
　　忽然，手机传来了一道提示音，苏沐瞬间来了精神。
　　很明显，这是租借女友平台的提示音。
　　解锁手机后，苏沐点进了软件，一条私信出现在了后台中。
　　“嗨~美女，约吗？我想你懂我的意思。”
　　我懂你奶奶个熊。
　　看到这条消息后，气的苏沐想顺着网线到那个人家里，然后把他暴打一顿。
　　凭借她现在的战斗力，一般的成年男子还真不一定打得过她。
　　不过这是指下狠手，毕竟防身术里的招式都比较狠。
　　但有所顾忌的话，可能还是打不过的，毕竟现在的身体素质有点差。
　　深吸一口气平复了下心情后，苏沐毫不犹豫的将其拉黑。
　　并且还觉得不过瘾，又点击右上角的三个小点，选择举报将这个人给举报了上去，附带五百字的叙述的那种。
　　精虫上脑的下半身思考动物，给我乖乖的去黑名单里待着吧。
　　租借女友平台中的评论设定的还是比较人性化的，只有完成订单后才能够评价，所以苏沐倒也不担心对方抹黑自己。
　　本来还以为来老板了，十分开心，结果遇见了个这样的，瞬间将好心情给败坏了。
　　“气死我了，得回家打两把游戏弥补一下。”
　　想了想后，苏沐觉得打几把游戏发泄一下，不然生气可是会容易衰老的。
　　一想到快乐风男的“哈撒给”，苏沐的嘴角微微上扬。
　　没有什么是一把快乐风男不能解决的，如果有，那就来两把。
　　十分钟后，苏沐已经打开电脑，舒服的躺在了电脑椅上。
　　没错，这个电脑椅是买电脑的时候店家送的。
　　熟练的点击英雄联盟后，苏沐毅然决然的选择了单双匹配。
　　至于零杠十七被人骂孤儿？
　　没事，反正自己本来就是，不在乎。
　　况且自己的快乐风男也没那么差劲。
　　最多，最多也就少个十，零杠七而已。
　　趁着游戏正在加载，苏沐摸出了一枚硬币，开始熟练着暗器手法。
　　不过苏沐也只是捏着硬币做甩臂的动作而已，并不会将硬币飞出去。
　　毕竟这可是家里，一不小心射中什么东西就不好了。
　　“正在路上，正在路上，正在路上。”
　　游戏刚一开始，己方机器人便接连打出了“正在路上”的指令，很明显是要一级团。
　　兄弟，要知道对方可是有一级团利器，布隆的存在，就算你是机器人，咱们也不一定打得过啊。
　　瞄了一眼跑的飞快的机器人，苏沐叹了一口气。
　　虽然她并不想去打一级团，但也还是买了一柄多兰剑和血瓶朝着河道冲去。
　　一级团输了还能打，但如果因为没去一级团引起了内部矛盾，那可就不好打了。
　　像什么报坐标，抢经济，gank队友之类的，都是有可能发生的。
　　所以为了自己能够安心有些，苏沐不得不去参加一级团。
　　“且随疾风前行，身后一许流星。”
　　虽然本身忙着赶路，但亚索还不忘蹦出句台词装下逼。
　　“First Blood！”
　　可怜的机器人刚刚踏进草丛，还没反应过来被地方打出布隆被动，直接立在原地。
　　但是即便如此，苏沐一方的另外三人还是丝毫不怂，一边拉扯一边攻击对方。
　　“呃，好吧。”
　　见此，苏沐耸了耸肩，只好跟在队友后面，趁机摸对方一下，攒攒风。
　　可能是那了一血后，敌方开始膨胀了，不仅攻击的目标不一致，行动也不统一。
　　随着治疗闪现不要钱的乱丢后，敌方死歌的血量顿时只剩丝血。
　　寒冰闪现上去想杀，结果不仅没杀死还把自己的命搭了上去。
　　“我要起飞，我要起飞。”
　　看着两个半血，一个残血和一个大半血的敌人，苏沐悄悄的打开了学习时间。
　　我就用一分钟拿两个人头不算浪费吧？
　　不得不说，开启学习时间后，思维就是清晰的多，就仿佛是近视的人带上了与之匹配的眼睛一样舒服。
　　不仅如此，就连反应，手速也提升到了非常高的地步。
　　就比如看到对方布隆一个起手就知道是要放Q，随后轻而易举的操控着亚索躲过了这一击，看起来就和了躲技能的挂一般。
　　“哈撒给！”
　　随着亚索铿锵有力的嗓音传出，一道飓风顺着地面朝前方卷去，除了稍微落后的ez，其余三人尽数被这一道飓风卷起。
　　这让本来就已经残血的死歌直接当初去世。
　　其他几个对于见此，连忙回头攻击，企图再杀一个。
　　可惜对方布隆反应到也十分迅速，脱离控制后，直接一个闪现，闪到了赵信面前，a出了一个被动。
　　其他几人见到赵信挂上了被动，连忙转移火力，一同朝着赵信攻去。
　　可怜的赵信闪现早就交出，此时也只能送命于此。
　　“好机会。”
　　看着送到面前只剩三分之一血量的布隆，苏沐嘴角微微上扬。

第三十五章 四杀开局的快乐风男
　　布隆看着面前不远处的快乐风男径直走了过去，想要靠近a出个被动，然而苏沐丝毫不慌，直接就是一个q技能触发迅捷步伐，毫不留恋的立即向后撤退，同时挂上引燃增加伤害。
　　虽然这对布隆来说还不至于死，但随着己方上单提莫的一发q技能补上了伤害，正好丝血被苏沐的引燃带走。
　　“三百块到手。”
　　随着金币栏中增加的三百块，苏沐的心情立即好了起来。
　　“看起来好像有机会五杀开局啊。”
　　瞄了一眼敌方方三人近半的血量，又看了看自己和提莫的满血，苏沐笑了起来。
　　己方提莫仗着自己满血，敌方泽拉斯则是仗着自己那方还有三人，两人都没有一丝怂的意味，站在原地对点。
　　没了布隆的威胁，苏沐也大胆了许多，没有理会不远处对点的两人，直接操控着快乐风男朝着敌方上单狗头走去。
　　狗头和ez虽然都是半血，但毕竟是两个人，自然不会怂，三人很快就打了起来。
　　快走到狗头面前时，快乐风男的四秒cd的q技能还差一秒，苏沐照着狗头就一发平a，q技能此时也正好cd结束，出刀重置了平a的后摇。
　　狗头也不知道是为了抢人头还是为了好补刀，一级学的是e技能，而且之前已经用过了，现在还处于冷却中。
　　面对亚索的aq，他只能还以一记平a，将亚索的被动打了出来。
　　没错，苏沐的亚索不仅是满血，就连被动也是现在才被打出来的。
　　aq过后，苏沐瞄了一眼ez，此时他已经抬手，很明显是要放q。
　　然而这对已经开启学习时间的苏沐来说，躲开简直不要太轻松，转身一个直角舞步便躲过他的q技能。
　　ez看了一眼战场，此时对方只剩下了亚索和提莫，于是便向前走了几步试图直接a亚索。
　　然而没有q中人的ez，少的可不仅仅是q技能的伤害，还有被动增加的攻速。
　　没了这两点，ez的伤害自然就少了很多。
　　虽说大家都是一级，伤害再低也不能忽视，但苏沐也不贪，aqa将狗头的血量打掉不少后直接就往后撤，开始拉扯。
　　当一层淡淡的风意在快乐风男身上环绕，向前出风时，已经残血的狗头再也忍不住交闪，往ez那边闪现。
　　“这狗头好傻啊。”
　　苏沐忍不住笑出了声。
　　本来这一道风就是往ez身上吹的，为的就是打断一下ez的攻势，结果这狗头自寻死路，直接往风上闪现，正好一剑双雕。
　　虽说ez的q技能一发也没中，但顶着他和狗头两人的攻势，现在自己也只剩下了三分之一的血量。
　　“算了，三杀也不错。”
　　看了眼还有五分之二血量的ez，苏沐转身朝后面的一个草丛撤退，不过ez似乎舍不得残血的亚索，锲而不舍的追了过来。
　　正在和提莫对点的泽拉斯见队友还没有过来，已经丝血的他只好闪现往身后的草丛撤离。
　　反正提莫没有非锁定的技能，只要交闪还是可以活命的。
　　“呃......”
　　苏沐看着送货上门的泽拉斯，毫不客气的使用一发q技能将其收下，凯旋回血和迅捷步伐同时触发，给苏沐的快乐风男奶了不少血量。
　　见此，已经快接近草丛的ez知道事不可为，只好转身离去。
　　“嘻嘻，现在想走，晚了吧。”
　　此时苏沐终于将捏在手里的闪现按了出去，照着ez的屁股就是一刀。
　　似乎感受到了自己屁股上的疼痛，ez立即按出了f键，想按出治疗给自己奶一口，同时加速撤离。
　　结果可能是因为上一把玩的是上单，传送技能还没换，鼠标刚好又在一个队友插的眼位上，原地传送的把戏就此上演。
　　“好吧ez既然你这么客气，送人头又送传送的，那我就只好勉为其难的收下了。”
　　虽然被ez的沙雕操作给逗乐了，但苏沐丝毫不心慈手软，将他的项上人头给收入了囊中，击杀后的凯旋又给苏沐奶了一口。
　　“五杀！”
　　随着一道震撼人心的女中声传来，苏沐金币栏中的数量也跳到了一千六百块。
　　一千六百金币，那可是意味着可以暴风大剑和草鞋出门。
　　“算了，反正还有写，等会儿再回家吧。”
　　苏沐想了想，决定先不回家。
　　看了眼学习时间，只用了不到一分钟，将其关掉后，苏沐带着半管多一丝的血量回到了线上。
　　再怎么嚣张，也不能用学习时间打一局游戏不是？
　　“寒冰射手：666。”
　　“机器人：小姐姐厉害啊。”
　　“德邦总管：双排吗小姐姐，你带我？”
　　“疾风剑豪：其实我是新手，刚才只是运气好而已。”
　　瞄了一眼左下角的聊天框，苏沐打字回道。
　　这个号是在购物软件上花了十几块钱买的新号，不然怎么可能碰到这群沙雕队友。
　　“泽拉斯：小姐姐，让让我。”
　　对面的泽拉斯还抽空打了句。
　　“机器人：建议你出无尽电刀，没看刚才我们剑豪一个非锁定技能都没吃吗？”
　　机器人的话音刚落，苏沐便吃了一发泽拉斯的q技能。
　　“泽拉斯：你刚才说啥？”
　　“机器人：，，，，，，”
　　又瞄了一眼聊天框，苏沐稍微有些尴尬，一不小心就把高手形象给破坏了。
　　见此，苏沐只好嗑了那瓶至今为止还没用的红药，用来稍微掩饰了下刚才的尴尬。
　　虽说她之前玩辅助的时候和钻石大师打也不怎么吃力，但那个时候玩的是辅助，而且当时也喜欢吃技能。
　　几分钟后，吃了好几发技能只剩一丝血量的苏沐，操控着仅剩一丝血量的快乐风男回到了家中。
　　买了一把大剑和草鞋后，苏沐继续赶往线上。
　　“泽拉斯：你该不是换人了吧，这差距有点大啊。”
　　可恶，居然敢小瞧我？
　　看着聊天框里略带嘲讽的话，苏沐瞄了一眼还剩一丝经验升到六级的进度条，暗自下定了决心。
　　等会儿到线上我就用十秒学习时间，给你来一套炫酷操作，直接将你送回老家。
　　——————
　　ps：已经改过了了，今天两更。

第三十六章 游戏里认识的学长
　　当苏沐控制着快乐风男走到防御塔的时候，第一层镀层还剩一丝血，为了吃到这层镀层，泽拉斯硬是冒着风险把它给a掉了。
　　“哼，当我不存在是吧?”
　　看着如此嚣张的泽拉斯，苏沐立即打开了学习时间，然后eq二连踩着法拉利朝着泽拉斯冲了过去。
　　随着法拉利被踩死，苏沐终于升到了六级，秒升r技能后踩着前排兵冲到了泽拉斯的面前。
　　“哈撒给！”
　　随着快乐风男那铿锵有力的声音传出，一道风墙及时出现，挡住了泽拉斯的e技能。
　　当苏沐的快乐风男冲到了泽拉斯的面前时，结局便已经写好。
　　e躲泽拉斯的w技能，走位躲他的q技能，明明是一个英雄，但在苏沐的戏弄下仿佛就像是一个傻乎乎的超级兵。
　　就在泽拉斯还剩三分之一血量的时候，对面的打野死歌跑了过来。
　　“呦，过来送双杀吗？”
　　看着朝自己冲来的死歌，苏沐脸上的笑容更甚了。
　　死歌这个英雄主要输出就在于q技能，但偏偏q技能是非锁定型的技能，这让他成了和泽拉斯一样，很容易被对面秀死。
　　“阿托列可也痛！”
　　伴随着快乐风男的大招音效，泽拉斯和死歌双双败于此地。
　　“Double kill（双杀）！”
　　就在系统的提示音响彻召唤师峡谷时，快乐风男此时也趁机说出了一句十分装逼的台词：“杀人是一种恶习，但我似乎戒不掉了。”
　　见敌方双人已经去世，苏沐赶忙把学习时间给关闭了。
　　还行，只用了十二秒。
　　“泽拉斯：你这实力波动有点大啊，这次居然没中一个技能？”
　　嘻嘻~
　　看着对方发来的信息，苏沐得意的打字回道：“刚没忍住，用了两只手。”
　　“死歌：666，这逼装的我给八十二分。”
　　“泽拉斯：看在你实力不错的份上，是时候打开显示屏了。”
　　十分钟后。
　　“Legendaey(超神)！”
　　伴随着震撼人心的英文响起，苏沐向对面打字道：“你这显示屏还不如不开啊。”
　　“泽拉斯：，，，，，，”
　　“死亡歌颂者：你该不会开挂了吧，打了这么久，我一个q技能都没打中你。”
　　见到敌方怀疑队友开挂，机器人立即打开全体，打字道：“学会了，学会了，打不过就说别人开挂，原来还能这么玩。”
　　“寒冰射手：就是你菜，别找借口了。”
　　见到队友替自己辩护，苏沐脸色的笑容更甚了：“走，一波。”
　　“机器人：好嘞，小姐姐，下一句一起吗？”
　　下一局？
　　本来自己就只是打算玩一局放松下而已。
　　苏沐想了想，还是决定拒绝，毕竟自己现在很忙不是？
　　“疾风剑豪：不好意思啊，这局打完我就下了。”
　　“机器人：没事儿没事儿，加个好友？”
　　加好友？
　　看见机器人的这句话后，苏沐脑子灵光一闪，手指迅速在键盘上飞舞。
　　“疾风剑豪：我是租借女友平台的VIP签约人员，昵称为一只可达鸭，恋爱选我，我超甜，消费只需五十元，感兴趣的老板可以下单哦~”
　　“泽拉斯：租借女友？现在女友也能租借吗？”
　　“死亡歌颂者：消费五十元是什么意思，每天的租借费用五十？”
　　“布隆：租来能干嘛？可以睡觉吗？”
　　呃，，，
　　看着聊天框了的消息，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　五十块钱一天，想想也不可能吧？
　　还有那个租来睡觉的，那不就成了色情软件吗？
　　呼~
　　苏沐做了一个深呼吸，打字解释道：“费用是一个小时五十元，服务范围的话，可以陪你一起看电影，打游戏之类的，还有，理论上来说是不允许肢体接触的，但如果我觉得老板你人可以的话，最多可以抱抱。”
　　打到这里，苏沐看了一眼，觉得没问题后才发送了出去。
　　“布隆：不能再多了？”
　　哼！就算能多，那也不可能一起睡觉的。
　　看着布隆再次发来的消息后，苏沐立即打字杜绝了他的想法：“不可以（震声）！”
　　“布隆：好吧，总感觉有些遗憾。”
　　“疾风剑豪：，，，”
　　“死亡歌颂者：不是吧，不是吧，理论上不允许肢体接触，我花五十元一个小时的费用租你干嘛？三块钱一瓶的快乐水，我能二十瓶。”
　　“疾风剑豪：我可以陪你打游戏呀，我技术可好了。”
　　“死亡歌颂者：得得得，我不配。”
　　好吧，见没人有下单的意向，苏沐只好操控着已经超神的亚索，在他们家里杀了个三进三出。
　　让你们不下单，接受制裁吧！
　　“Quadr Kill（四杀）。”
　　苏沐再次将已经不值钱的泽拉斯收入囊中，敌方也已经团灭。
　　“可惜了，差点五杀。”
　　看着已经进入结算的画面，苏沐懒散的伸了个懒腰。
　　“纯粹一点请求加为好友：√/×。”
　　有人加好友？
　　苏沐看着递过来的好友请求，想了下选择了接受。
　　这肯定是得接受啊，毕竟说不定是有老板想要下单呢？
　　“纯粹一点：小姐姐，刚才听你说的好像很不错的样子，你现在在哪个城市啊，要是不在一个城市怎么下单？”
　　好气啊，我怎么把这点给忘了。
　　看着对方问题，苏沐的小脸顿时苦了下来，不过抱着万一正好同城的想法，苏沐还是将自己的位置发了过去。
　　“一只可达鸭：我把位置的问题给忘了，我现在在新阳市，你呢？”
　　“纯粹一点：好吧，我在魔都，看来没法体验租借女友是什么体验了。”
　　魔都？
　　苏沐眨了眨眼睛，自己的报考的学校好像就在魔都诶。
　　这么说来，还是很巧的。
　　想到这里，苏沐连忙打字到：“还是有机会的，等开学了我会去那边上学。”
　　“纯粹一点：来这边上学？你那个学校的，大几？”
　　“一只可达鸭：就在魔都大学，开学上大一。”
　　“纯粹一点：原来还是学妹啊，我也是魔都大学的，开学大四。”
　　有这么巧吗？
　　看着聊天框了的信息，苏沐觉得有些好笑。
　　打游戏加的一个好友刚好是自己的学长？

第三十七章 买东西不应该收钱吗？
　　和那个刚刚认识的学长互换了企鹅好友后，苏沐打开了呗哩呗哩开始查看前几天自己投稿的宅舞视频。
　　果然不出所料，虽然距离上次查看已经过去了整整一晚，但视频的播放量已经似乎已经达到了上限，仅仅是从一百二十万涨到了一百二十二万。
　　弹幕和评论之类的数据也没涨多少，看起来似乎确实是到了上限。
　　好吧。
　　苏沐耸了耸肩，这次投稿能有一百二十二万的播放量已经十分惊人了。
　　本来自己预计的只是十万的播放量，最多二十万的而已，而现在零头都比自己预计最多的播放量要高两万了。
　　不过反正第一个视频没有开启激励计划，就算再高的播放量也没用。
　　抱着这样的想法，苏沐点开了查看了下现在自己的视频影响力。
　　果不其然，账号已经十分顺利的达到了开启激励计划的条件。
　　好的！从现在开始，我苏沐终于可以通过发视频来赚钱啦！
　　苏沐握紧小拳头，用力给自己加油着。
　　不过苏沐忽然又想到了另外一个问题。
　　本来自己是打算等火了之后，然后开几个小号分别用来做其他类别的视频。
　　但现在想想，如果这样做的话，岂不是每个号的第一个视频都无法收益？
　　虽说百万播放量也才两千多块钱，对于富人来说可能只是一顿饭钱，但苏沐还是觉得舍不得。
　　可第一个视频确实无法赚钱，这也没办法啊？
　　难道不开小号，只用这一个号来做好几种类型的视频？
　　这肯定不行。
　　那到底该怎么办才好呢？
　　苏沐的食指无意识的按在了下唇上，开始做努力思索状。
　　“有了！”
　　忽然，苏沐兴奋的一拍桌子，手掌顿时被桌子拍的通红。
　　“嘶~”
　　苏沐倒吸一口凉气，随后用力吹了吹用力通红的右手，用来缓解下疼痛。
　　就在刚刚，她想到了一个办法。
　　等到开小号的时候，可以先用大号开个视频通知一下，不仅可以骗点流量赚点小费，还能给小号增加热度，一举两得。
　　然后新号也是一样，先发个自己这个小号要做那一方面的介绍，稍微水一下，那不就能轻松达到激励计划的开通标准了吗？
　　“我真是个小机灵鬼，嘻嘻~”
　　解决了小号第一个视频浪费流量的问题后，苏沐感觉舒心多了。
　　不过激励计划的开通标准还是有一定要求的。
　　如果大号本身的流量就不好，那么导流也会很少，达不到激励计划的开通标准，那也没用。
　　正因如此，现在要做的就是努力提升大号的知名度和流量，这样以后开小号的时候就能轻松导流了。
　　所以说，自己下个宅舞视频跳哪个比较好呢？
　　这么想着，苏沐用鼠标翻在宅舞分类中翻看着比较热火的视频。
　　果不其然，比较火的宅舞视频还是那几个，并没有增加。
　　不过这也正常，才刚刚过去了几天而已，怎么可能就忽然多出来了新的宅舞？
　　宅舞大多都是番剧中的舞蹈，就比如比较火的《书记舞》，就是《辉夜大小姐想让我告白》里的二次元人物跳的舞蹈。
　　如果没有新的番剧出场，自然不会随便出来新的宅舞。
　　当然，也是有自编宅舞的，不过那基本上要很久才会出来一两个。
　　所以还得在之前备用的舞蹈里挑选咯？
　　苏沐回想了下自己之前备用的舞蹈名字，然后用呗哩呗哩的搜索页面开始一个个的搜索。
　　几分钟后，苏沐经过一系列的对比后得知：目前播放量最高的自然就是万恶之源的洗脑魔性舞蹈《极乐净土》，以两千三百万的播放量冠领群雄。
　　另一个也十分洗脑魔性的《桃园恋歌》却只有六百多万，只有《极乐净土》的三分之一不到。
　　不过那两个宅舞都已经比较老了，要是有人跳的话，不用看苏沐也能想到一定是大片的文艺复兴。
　　最近比较火的洗脑魔性舞蹈是《爱杀宝贝ED》，可最高播放量连桃园恋歌高都没有，仅仅只有四百万。
　　苏沐在经过一系列的对比后发现，播放量比较高，且没有那么魔性的宅舞只有三个。
　　《书记舞》和《妖精的尾巴》，这两个宅舞视频的最高播放量为八百万。
　　虽然不及《极乐净土》的两千三百万，但在其他宅舞里，也称得上数一数二了。
　　所以说自己的下个宅舞要选择哪个呢？
　　从心里来说，苏沐自然是偏向《妖精的尾巴》。
　　因为相比较《书记舞》来书，《妖精的尾巴》更为经典，虽然可能会被刷文艺复兴，但更多的肯定是经典和壮大我妖尾。
　　而且从其他方面来说，《书记舞》是比较可爱的那种舞蹈，而她第一个发布的宅舞视频《再见，偷花人》也是可爱风格的。
　　如果想要尝试扩大影响力，百变的风格自然是少不了的。
　　要是总尝试一种风格，很容易让人审美疲劳。
　　所以综上考虑，苏沐最后还是决定选择《妖精的尾巴》作为自己的第二弹，至于服饰的话，苏沐决定选择南小鸟女警职业觉醒cos服装。
　　之所以这么选择，是因为这个八百万播放量的up主穿的就是这一套。
　　当然，她也不是跟风，而是真的觉得这一套服装很合适跳《妖精的尾巴》。
　　想必那个宅舞up小姐姐在选择服饰上一定花费了不少心思，所以才能选出如此适合的服装。
　　下定决心后，苏沐打开了购物软件开始搜索南小鸟女警职业觉醒cos服装，很快一个个店铺便排列开来。
　　排除了不相干的几个店铺后，售卖南小鸟女警觉醒cos服装的也没几个。
　　苏沐看了眼销量，销量排名最高的居然才区区十一个。
　　这也太少了吧？
　　点击进去后，苏沐选择了全套，然后看了眼售价，两百块左右。
　　还行，不贵。
　　苏沐这么想着，然后点击购买按钮，准备付款。
　　忽然，一个想法从她的脑海中浮现。
　　唔，，，
　　自己那么可爱，身材也不差，而且呗哩呗哩的第一个投稿也有一百二十多万的播放量。
　　既然自己那么优秀，买东西干嘛还要付钱？
　　按道理来说，自己买商家的衣服，不应该的商家给自己钱吗？

第三十八章 我可真是个小机灵鬼
　　哦豁，我可真是个小机灵鬼。
　　这么想着，苏沐打开了呗哩呗哩软件，在自己那个百万播放量视频的作者后台里截了一张图，随后点开店铺的客服发了一了一条消息。
　　“你好，我想买你们店铺的衣服。”
　　很快，那边便回了一条信息：“在的亲，页面的标价没有问题，您可以直接下款哦~”
　　“是这样的，本来我想买一套你们店铺的服装，但我刚才看了一下店铺的销售额，发现咱们服装既好看质量也不错，但销量却不高。
　　苏沐稍微思索了下，将想要说的话全都发了过去：“所以我想会不会是咱们店铺的曝光率不够，而我正好是呗哩呗哩的up主，本身还有一些流量的，我觉得自己可以胜任你们店铺的模特，不知你们觉得怎么样。”
　　发完之后，苏沐有些紧张的等待着对方的回应。
　　不知道是在思考还是其他原因，那边沉默了好一会儿，就在苏沐有些失望的时候才终于回了信息：“亲，您刚才是说自己是呗哩呗哩里具有一定流量的up主是吧？不知道您的昵称是什么，我先过去看看。”
　　“一只可达鸭。”
　　见对方回话，苏沐迅速的将自己的呗哩呗哩账号昵称发了过去。
　　“好的亲，请稍等片刻。”
　　......
　　几分钟后，对方发信息回道：“在吗亲。”
　　“嗯。”
　　“是这样的，我刚才在呗哩呗哩中看过了您的视频，完全是可以胜任本店的模特，只不过您能确定那个账号就是您本人的吗？”
　　“当然，下面这张图片是我的后台数据。”
　　说着，苏沐便将刚刚截图的那种后台图片发了过去，然后解释道，“我打算穿这套cos服装录制一个舞蹈视频，等看到视频成品后应该就能确认是我本人了吧？”
　　“好的，没问题，不过本店还需要亲提供几张穿着本服饰的图片，以便放到本店的服饰展示页面。”
　　“小事，”苏沐毫不犹豫的答应了下来。
　　随后，对方再次问道，“那亲您希望得到多少的报酬呢？”
　　“如果我直接要固定报酬，少的话也没必要，多的话你可能觉得划不来，”
　　苏沐略微思索了下，给出了自己的想法，“所以我想根据本店的服装销售量来定，就按照每件服饰的销售额百分之十，不知你们觉得如何？”
　　“没问题，”
　　对方发信息回道，“既然亲您这么有信心，那我就应下了。”
　　“既然如此，那服装费应该不用收取吧？”
　　见对方答应了下来，苏沐松了一口气，“当然，为了防止你们觉得我是骗子，现在我先下单付钱，等展示图和舞蹈视频发布了之后，你们再把这次的服装费退给我就行。”
　　“好的，亲您提供下微信，”
　　店家回道，“分成就一月发一次，服装费随第一次的分成转过去，可以吧？”
　　“可以。”
　　苏沐回应道，随后将微信号输入了聊天框，点击了发送按钮。
　　“我看了下您的地址，不算很远，快递应该会在明天下午送到，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　花费了十几分钟，苏沐完成了买cos服不花分毫并且还倒赚的壮举。
　　自己果真是个小机灵鬼。
　　趁着现在没有老板下单，十分苏沐找到了跆拳道的品势套路，然后打开了学习时间开始观看。
　　至于为什么非要和跆拳道过不去，而不选择学习拳击，柔道，传统武术之类的。
　　当然是因为跆拳道不仅简单好学，而且赚钱超级容易呀~
　　由于跆拳道比较火爆，所以苏沐对于跆拳道还是有过了解的。
　　首先是第一点，跆拳道考级十分容易，即便是黑带也没那么难，而且教练证也不难考。
　　按理说教练证容易考，赚钱应该会相对来说比较难，可由于跆拳道非常火爆的原因，教练是供不应求的。
　　即便是一个小县城，一个月也就星期六，星期天上班的教练，一个月的收入也能达高达三千多。
　　为什么用高达两个字。
　　当然是因为确实很高，一星期上两天班，一个月也就八到十天，但工资却三千多。
　　那么一天工资就是三百到四百，然而这还不是最恐怖的。
　　跆拳道的教练是按照课时来发工资的，一课时是两个小时，工资是一百块。
　　正常情况下一天上四课时，那么就是每天工作八小时收入四百。
　　而且两小时一百块的工资还是在小县城，如果是大城市，工资只会更高。
　　正因上手容易，还有工资保障，所以苏沐才在初始阶段选择跆拳道。
　　当然，这也不是代表以后都不学其他的了，毕竟是要超越李小龙的人，其他种类肯定是也要学的，只不过稍微靠后而已。
　　花费了二十分钟的学习时间后，苏沐总算是将跆拳道的品势套路全部看了一边。
　　品势一共有十套，太极一到八章、高丽、金刚、太白、平原、十进、地跆、天拳、汉水、一如。
　　当然，苏沐看的并不是教学视频，而是成品。
　　如果看教学视频，没有两个小时是拿不下来的，况且对于开启学习时间的苏沐来书，记住这些动作也不需要看教学。
　　不过虽然现在脑子已经记住了，但身体还没适应过来，所以苏沐又花费了四十分钟的学习时间，将他们打了两遍。
　　总计花费了一个小时的学习时间，苏沐便已经完全将正常情况下，需要两个月才能学会的十套跆拳道品势给学会了。
　　“唔，舒服~”
　　将这十套品势打完后，苏沐大大的伸了个懒腰，感觉浑身都舒展开来，十分的舒爽。
　　“要不，自己把腿法也给学了？”
　　学会了所有的品势后，苏沐下意识将食指轻轻的按在下嘴唇，开始琢磨着。
　　虽说立式脚靶还没有邮寄过来，但学习腿法并不用脚靶，可以直接在空地练习。
　　稍稍思索了下，苏沐还是决定趁热打铁。
　　如今自己已经学会了所有品势，只要再将腿法学会，然后再练练爆发力，就可以轻松考取跆拳道的教练证了。

第三十九章 赚钱买洗碗机
　　再次翻出之前自己收藏的腿法视频，苏沐打开学习时间，将时长二十六分钟的腿法教学用二倍速看了一边。
　　“简单。”
　　将视频的内容记载脑海中后，苏沐开始进行了基础腿法和基础步伐的练习。
　　最后，耗时半小时，苏沐便已经掌握了基础腿法和基础步伐。
　　虽然现在还缺少腿部的爆发力，但是问题也不大。
　　等到立式脚靶回来后，练习十天半个月就差不多了。
　　不过就算苏沐现在去考黑带，也是能够通过的。
　　因为考黑带确实十分容易，考核内容也就四点品势、腿法、特技和实战。
　　虽然苏沐并没有实战过，但考核是有一个分值的，只要超过六十分即可。
　　唯一不好的一点是，黑带考核个人是无法报名的，需要通过道馆和武校报名才行。
　　不过对于苏沐来说，只要实力达到了，什么时候考都行，而且等开学后，也可以通过大学的跆拳道社团考试。
　　毕竟想要考跆拳道教练证还是需要黑带的。
　　话说回来，考黑带高考是有加分的，因为是国家二级运动员，所以有二十分的加分，但遗憾的是，苏沐已经高考过了。
　　在经过一系列的花销后，原先有七小时三十七分钟的学习时间的苏沐，现在只剩下了六个小时。
　　早上晨练纠正姿势和打英雄联盟共花费了七分钟，刚才练习品势花费了一个小时，腿法和步伐花费了三十分钟。
　　“呼~终于结束了。”
　　苏沐长出一口气，随后瞄了眼时间，已经11：40了。
　　“吃饭吃饭，又要展现出我高超的厨艺了。”
　　就在这时，正打算往厨房走的苏沐忽然想到，自己为什么不花费一些学习时间在厨艺上呢？
　　虽说自己现在从厨艺已经十分棒了，但毕竟是有学习时间的人，能享受更好，干嘛要委曲求全呢？
　　抱着这样的想法，苏沐一边用手机搜搜日常菜系，一边朝着厨房走去。
　　不多时，大约花费了十分钟学习时间的苏沐，从厨房里端出了一碗米饭和一盘酸溜土豆丝。
　　“所以说，花费学习时间在厨艺上是对的。”
　　将所有的米饭和酸溜土豆丝全部吃掉后，苏沐满足的发出了感慨。
　　果然，根据标准做法做出来的菜系就是比自己做的强上不少。
　　虽然确实不想动，但稍微休息了几分钟后，苏沐还是不得已跑到厨房将碗筷给洗了洗。
　　没办法，总不能用一次性的餐具吧？
　　而且就算用一次性餐具，锅还能用一次性吗？
　　“呼~以后有钱了一定要买个洗碗机。”
　　从厨房走出来后，苏沐感慨道。
　　诶？为什么要有钱的时候买，现在不能买吗？
　　苏沐愣了愣，忽然想到了这点。
　　不行，我现在就得买！早用早开心。
　　这么想着，苏沐毫不犹豫的在购物软件上开始搜索洗碗机。
　　呃，打扰了。
　　看着五千九百九十九，四千九百九十九，六千九百九十九的洗碗机，苏沐吐了吐舌头。
　　本来她还以为几百块呢，结果翻了十倍。
　　正打算离开的时候，眼角的余光忽然瞅见了最下面的一个洗碗机的报价：六百九十九。
　　要不，看看？
　　瞅着那六百九十九的价格，苏沐毫不犹豫的点了进去。
　　看过介绍视频后，苏沐感觉自己有点动心了。
　　这洗碗机不仅能将碗筷洗的十分干净，还能够对餐具进行消毒，甚至还能够洗蔬菜瓜果。
　　如果买了这太洗碗机，那岂不是连洗菜都不用了？
　　不过为什么别的洗碗机几千块，而这个却只有几百块呢？
　　抱着这样的想法，苏沐点进去了其他几千块的洗碗机看了看。
　　确实，贵是有它的道理的，不仅看起来先进许多，容量超大，甚至连锅都一起洗，而刚才看的那个小型洗机也就能洗碗筷和瓜果而已。
　　不过它自然也是有它的缺点的，需要安装，不像小型洗碗机可以买回来直接用。
　　虽说像这种大品牌的洗碗机会有同城的师傅来免费安装，但问题是太贵了啊。
　　衡量了大小洗碗机的利弊后，苏沐还是决定不买了。
　　毕竟买小型洗碗机还得洗锅，大型洗碗机又太贵，所以还是等过一段时间有钱了再买吧。
　　不过苏沐最后还是在同城的售卖点，买了一台高达四百块看起来比较不错的饮水机。
　　之所以这么贵，也是有原因的。
　　普遍的饮水机是需要将装水的大桶倒立在饮水机上，而这款是采用抽水设计，只需要把装着矿泉水的水桶稍微太高几厘米，放入饮水机的下层即可。
　　而且这台饮水机还有冰水功能，如果不加这个功能只需要三百。
　　反正购物软件都已经打开，就算不买洗碗机也得买点其他的不是？
　　抛开了洗碗机的问题，并且买了一台饮水机后，苏沐回到了电脑前。
　　为了能够早日用上几千块的洗碗机，所以从现在开始要好好赚钱才行。
　　“加油！”
　　给自己打过气后，苏沐在画画软件上找到了自己这两天画的线稿开始上色。
　　本来这两天画的线稿只是打算当做练手而已，但既然已经决定了开始赚钱，所以苏沐打算注册画师，多一个赚钱的门路。
　　不过注册画师是需要上传作品并且通过审核才行，所以苏沐才将这两天的作品翻出来上色。
　　经过三小时后，这两天画的五张线稿苏沐已经全部上色完成。
　　之所以花费了这么长是时间，是因为有两张作品是有背景，并且比较复杂的。
　　不然像一些稍微简单的人物插画，苏沐只用二十到三十分钟，就能从把稿子连上色都一起完成。
　　将稿子发上去点击上传后，剩下的就是需要等待审核通过了。
　　别的软件苏沐不了解，不过这个软件上是说上传作品后，一到八小时内就能完成审核，最多不超过二十四小时。
　　做完这一切后，苏沐继续根据之前几块钱买的素材开始画着线稿。
　　正常来说，画插画是需要多练习增加工具的使用熟练度，还需要多增加素材储备。
　　插画大佬分为两种，一种是技术牛逼的大佬，一种是不但技术牛逼，并且经验也十分丰富的大佬。
　　第一种大佬虽然画出来的插画十分的厉害，但因为经验还不够丰富，画画的时候还需另一个电脑对比素材。就比如话腿的时候脑海中没有腿的各种姿势，只能参照其他素材来画。
　　然而第二种经验丰富大佬，有些插画随手就能画出来，完全不需要素材的比对。想画腿时，脑海里立即就浮现出了腿的各种姿势，并且将其画下来。
　　现在的苏沐差不多就是第一种大佬了，想要晋升第二种大佬，也就只能多练，多积累素材了。

第四十章 龙泉宝剑
　　“叮咚~”
　　就在苏沐认真积累素材的时候，电脑传来了一道提示声。
　　苏沐看了眼，是画师平台发来的。
　　审核通过了？
　　苏沐眨了眨眼睛，点开了画师平台。
　　“恭喜，您现在已经成为了本平台的画师，从即可开始，您可以接单赚取稿酬啦~”
　　看了眼提示，果然不出所料。
　　点开个人页面后，最上面有一个作品展示集，可以将自己的作品展示在上面供别人参观。
　　之前自己上传的那五张作品，现在便呈现在作品展示集里，上面还显示未分类三个字。
　　苏沐稍微研究了下，发现这个作品集还是挺方便的。
　　不仅可以展示自己的作品供人参观，还能够将不同类别的插画进行分类。
　　平台上对于插画师最重要的功能便是这作品展示集。
　　有了作品展示集后，想要下单的老板，可以通过画师的作品展示集，来了解画师的风格与技术。
　　如果觉得某个画师作品展示集的作品画风十分喜欢，便可以通过平台对其预约下单。
　　注册的时候苏沐看过这个插画师软件的介绍，不仅页面干净简单，同时也没有什么条条框框。
　　老板下单的时候是把钱交付给平台的，等到画师稿交付老板预定的作品后，平台才会把钱转给画师。
　　平台的营收来源主要依靠平台手续费，即佣金分成。
　　不过普通的服务收取的费用相对来说并不多，大约在百分之五。更精准的企业专项服务收费则是在百分之十五到百分之二十区间内。
　　如果客户不满意画师的作品，通过平台客服的查询验证确定是画师问题，而不是客户无理取闹后，那么客户最高可以得到百分之九十的退款。
　　当然，正常情况下自然是不会退那么多的，百分之九十只有在极端的情况下才会发生。一般退款费用都是在百分之四十到百分之六十区间。
　　“OK！继续上色！”
　　苏沐翻出刚才花费了两个小时画出来的六张线稿，继续着上色大业。
　　作为一个插画师，作品集中的作品越多，也就越容易Gank到老板的G点。
　　只要有一张作品让老板心动，那么老板在自己这里下单的几率也能大上几分。
　　不过还没等苏沐开始继续上色，手机忽然响起了铃声。
　　苏沐瞄了一眼，上面显示着顺风快递。
　　看来是昨天下单的游戏币到了。
　　“喂，你好。”
　　“你的快递到了，下来拿一下。”
　　“好的，马上。”
　　将电话挂断后，苏沐起身伸展了下身体后，随后拿着钥匙下了楼。
　　“叔叔，我的快递呢？”
　　苏沐走到了楼下的快递三轮车面前问道。
　　“你是苏沐是吧？”快递大叔抬头看了一眼苏沐。
　　“嗯，是我的快递。”
　　“给你，”
　　快递大叔将一个小盒子递了过去，随口问道，“这里面装的什么，还重的。”
　　“是电脑配件哦~”
　　苏沐朝大叔眨了眨眼睛，伸手接了过来。
　　“哦，电脑配件啊，怪不得这么重。”
　　快递大叔恍然大悟，却并没有理解苏沐所说的梗。
　　不过这也正常，毕竟大叔已经三四十岁了。
　　而且如果大叔能理解的话，苏沐也不会这么说的。
　　“谢了大叔，再见。”
　　向送快递大叔挥了挥手，苏沐拿着快递上了楼。
　　回到家中后，苏沐立即便将快递拆了出来。
　　“可恶，居然有粉尘！”
　　看着手中细密的白色不锈钢粉尘，苏沐小巧的鼻子皱了皱。
　　“差评差评，待会儿就给差评。”
　　苏沐一边拿着装着和游戏币的包装袋，一边朝着洗手间走去。
　　花了几分钟，苏沐总算是将游戏币的不锈钢粉尘给清洗干净了。
　　“好了，晾一会吧。”
　　看着在阳台上晾晒的游戏币，苏沐拍了拍小手。
　　夏季五点的太阳还正厉害，估计要不了多久就能晾干使用了。
　　想着自己用不了多久便能成为暗器高手，苏沐的脸上不由的露出了笑容。
　　“阁下何人，居然敢再此放肆！”
　　“你不配知道我的名讳。”
　　苏沐模仿着古代江湖中人的语气，装模作样的指着阳台上的一小盆盆栽。
　　“扑哧~”
　　还没说两句，苏沐便忍不住笑出了声，“嘿嘿，感觉有点羞耻......”
　　不知道为什么，当看见盆栽的时候，苏沐忽然想起了小时候被自己扫断了头的油菜花。
　　想当年只要自己手中有一根合适的枝条，那么眼前的油菜花定然全都害怕的低下了头，没有一个胆敢违反。
　　“对了，自己为什么不看看宝剑呢？”
　　按理说现在的东西都十分便宜，如果不买太好的话，也花不了多少钱吧？
　　回想着当年想要一柄宝剑的心情，苏沐不由自主的打开了购物软件，开始搜索宝剑。
　　搜索框下显示的第一个店铺名为龙泉宝剑。
　　说起这龙泉宝剑，苏沐还是知道的，因为当初他就喜欢看CCTV--10的科教频道。
　　什么我爱发明，走进科学，荒野求生之类的，全都在这个频道。
　　当时我爱发明中的一期，介绍的便是这龙泉宝剑，又是一剑砍断三个卷起来的草席，又是在水中划破宣纸，又或者九十度弯曲复原什么的，看的苏沐是心中一阵火热。
　　苏沐看一眼售价，这个店铺外面的售价是七百二，下面几个店铺的宝剑是五六百，也有三四百百，甚至一两百的。
　　不过苏沐还是比较中意龙泉宝剑，所以毫不犹豫的先点进去了龙泉宝剑的那家店铺。
　　翻看了下宝贝的详细页面，的确是和记忆中的一样，叠加锻打，覆土烧刃。
　　要不，买？
　　苏沐看了眼自己的余额，还有两万二千多。
　　本来是两万八的，买电脑和小提琴吉他花了五千，买化妆品又花了一千出头，所以便剩这么多了。
　　至于租借女友软件上的四百一十二点五元，苏沐还没有提现。
　　“买！”
　　想想这自己买下后就能够练习剑招了，苏沐咬了咬牙，最后还是决定买。
　　反正凭借着现在的自己，赚钱的机会大把的有，既然如此，那为什么委屈自己呢？

第四十一章 未来有着无限可能
　　虽然现在很想进入龙泉宝剑店铺直接下单，不过买之前，苏沐还是翻开了下其他店铺里的宝剑进行了下对比。
　　可能是先入为主的想法，又或者一分钱一分货。对比之后，苏沐还是觉得这七百以上的龙泉宝剑，比其他店铺里三两百的宝剑好的多。
　　不过当苏沐打算付款的时候发现，这龙泉宝剑并不是只有一个价钱。
　　这七百二十价位的，剑长仅有八十五，采用的是八次折叠锻打，并且没有使用覆土古法。
　　而八百五价位的，除了剑更长一些，达到了九十七，其他的并没有什么改变。
　　想要带上覆土古法，最低价位的也是剑长八十五，价位一千零八十的那款，而且还是十三次锻打。
　　剑长九十七加上覆土古法的话，是要一千二百元。
　　当然，想要其他尺寸的话也是可以定制的。
　　至于为什么有的是八次叠加锻打，有的是十三次锻打，他们一个是偶数一个是奇数，其实苏沐也十分好奇。
　　不过之前在我爱发节目中，苏沐记得镜头的记录下，他们有时候是折叠锻打，有时候是夹击锻打，折叠锻打自然是两次，夹击锻打则是三次。
　　所以这十三次锻打，苏沐猜测可能是折叠锻打和夹击锻打交替，也有可能八次锻打也是交替锻打。
　　看着选择款式页面中的定制选项，苏沐感觉有些动心。
　　不过她也不知道以自己的身高，适合用多长、多重的单手剑，但抱着不懂就问的良好习惯，苏沐打开了搜索软件开始搜索。
　　新手远离定制刀剑！
　　新手远离定制刀剑！
　　新手远离定制刀剑！
　　重要的事情说三遍。
　　搜索结果刚刚显示出来，苏沐便被这三个新手远离定制刀剑的标题给吸引主了，于是连忙点了进去。
　　几乎百分之九十九的新手瞎定制的刀剑，等几年后回头看会发觉--什么破烂玩意。
　　越是物质的时候越要接受普遍好用的东西，等玩精通了才知道什么是适合自己的。一开始就定制只会天马行空脱离实际......
　　苏沐看了眼其他评论，也是差不多的意思。
　　看完前三句我就来好评了。
　　我第一把刀是找一家龙泉刀剑定制了一把烧刃青刃刀刃，丛林指望刀柄的刀，花了三千。
　　结果刀刚一到手，一个星期后我定的这把刀直接在店铺内挂了出来，售价一千五......
　　呃呃呃......
　　看着页面上的评论，苏沐吐了吐舌头。
　　定制三千的刀剑，正常售价才一千五，自己这种新人外加没有钱的人还是别碰了。
　　算了，直接买成品吧。
　　苏沐耸了耸肩，关闭了搜索页面，然后打开店铺客服询问。
　　“你好，我身高164，想买那款十三次锻打覆土古法烧制的剑，你觉得那款比较合适我。”
　　没过多久，那边便回了信息：“在的亲，身高164的话，咱们这里建议买剑长85的那款。”
　　八十五吗？
　　听到对方的回答，苏沐有些犹豫。
　　本来她是想买剑长九十七的那款，不过潜意识觉得以自己现在164的身高，可能剑长八十五的那款更适合自己，所以才决定问客服的。
　　“八十五的话会不会太短了？”
　　虽然明明知道八十五可能更适合自己，但苏沐还是忍不住问道。
　　“亲，相信我们的经验，身高164，剑长八十五不短的。”
　　说着，对面又发来来的一串数据，“如果是身高170的话，剑长最多一百零二，最短八十五。八十五的剑长即便是170的身高也是能够用的，您身高164自然是没问题。”
　　“嗯，知道了。”
　　“好的亲，请问您还有什么问题，我会为您一一解答。”
　　“没有了，我正在考虑下单。”
　　“是这样的亲，如果您下单的是页面里的款式，我们这里是有现货的，也就是说您今天下单，明天或者后天就能拿到货。”
　　“那定制的呢？”
　　虽然苏沐并不打算定制，但她还是好奇的问了句。
　　“如果是定制的话，是需要两到三个星期的制作时间，最迟可能要一个月。”
　　呃，一个月啊....确实有点长。
　　最后，苏沐看着款式选择的页面叹了一口气。
　　反正现在自己是164的身高，剑长八十五就八十五吧，真买九十七可能还不合适。
　　最重要的是，而且八十五剑长还能给自己剩下一笔钱。
　　抱着这样的想法，苏沐选择了十三次锻打加上覆土古法的那款，花费了一千零八十大洋。
　　“好的亲，请您确认收货地址，最迟后天便会送到哦！”
　　按下了确认选项后，苏沐关闭了购物软件。
　　唉，又花费了一千大洋，再不赚钱就要吃土了。
　　稍微叹了一口气后，苏沐走进了厨房。
　　又到了学做菜的时间了。
　　再次花费了十分钟的学习时间，并且吃的心满意足的苏沐带着一瓶纯牛奶，舒服的坐在了电脑椅上。
　　好了，该干活了。
　　将纯牛奶拆开喝了一口后，苏沐打开了绘画软件，开始给自己画师软件的作品集增加作品。
　　一直从五点多绘画到九点多，苏沐总算将今天画出来的六张线稿给上完了色。
　　将这六张作品，全部上传到了自己在插画师软件的作品集后，里面便有了十一张展示作品。
　　“十一张应该差不多了吧？”
　　苏沐轻轻的按住下唇，皱着小巧的鼻子琢磨着。
　　“算了，不管了，反正只有没有老板下单，自己又有空的话，就画几张上传吧。”
　　苏沐从电脑椅上站起来伸了个大大的拦腰后，朝着阳台走了过去。
　　虽然九点多对于一些大城市来说，夜生活才刚刚开始，但对于苏沐所在的廉价小区来说，也已经不早了。
　　看着床外的景色，苏沐一时间有些感慨。
　　几分钟后，稍微放松了下心情后，苏沐弯腰将地上晾晒的游戏币给捡了起来。
　　不管怎么说，日子总是要过的。
　　而且对于现在的自己来说，除了变成女孩子，其他还真得比以前过的舒服了不少。
　　更何况脑中的系统也给自己带来无限的可能。

第四十二章 终于来了新的订单
　　“砰！砰！砰！”
　　随着一道接一道的响声，一枚枚银色的游戏币无力的从床头立着的牛奶纸箱上，滑落在了床上。
　　“四百九十六，四百九十七，四百九十八，四百九十九，五百！”
　　苏沐将手中的最后一枚游戏币，射到了对面的牛奶纸箱上后，顿时松了一口气，随后揉了揉有些发酸的手腕。
　　一连五百次的连射，每次至少都用了七八成的力道，苏沐自然会感觉手腕发酸。
　　刚才的飞游戏币训练，苏沐每隔十次练习，便开十次学习时间熟悉正确的发力姿势，五百次下来后，力度和准度都比刚开始要好上不少。
　　毕竟谁也不可能像苏沐一样，随时能够体验正确发力的姿势。
　　“已经五百次了，全部捡起来，再来一次就行了。”
　　看着床上的五百枚游戏币，苏沐上前将其一一捡了起来。
　　之前给自己定下的目标是每天一千次，而她买了五百枚游戏币，只需要将其完整的飞两遍就行了。
　　第二次苏沐不再像上次一样，每隔十次练习便开十次学习时间矫正，而是每隔三十次开十次学习时间矫正。
　　本来苏沐是想着每练习一次，便开一次学习时间矫正，按照这样的方式进行一对一的穿插矫正练习。
　　但后来想了想，还是按照每隔十次穿插十次比较合适。
　　因为苏沐觉得每隔一次便矫正一次练出来的比较死板，可能练到最后只会那一种固定的姿势发力。
　　而现在这样，不论是自己练习十次，还是体验十次正确姿势，都有足够的时间进行理解与感悟。
　　大约半个小时后，这飞游戏币的第二个五百次也已经练习完毕。
　　第一次苏沐总共花费了四分三十秒的学习时间，而第二次更是只花了一分十五秒。
　　到目前为止，为数不多的六个小时学习时间又花了六分钟，如今还剩五小时零五十四分钟。
　　“哎呀，学习时间快用完了。”
　　感应了下自己仅剩的五小时零五十四分钟的学习时间，苏沐的小脸顿时苦了下来。
　　学习时间可是自己变强的资本，没了学习时间，自己也就是一个长得好看一些，身材好一些，声音好听一些的普通人。
　　“可恶，为什么还没有老板下单！我的学习时间都快用完了！”
　　苏沐气鼓鼓的捏紧了小拳头，恶狠狠的瞪了手机一眼。
　　“叮咚~”
　　似乎是被苏沐吓着了，手机上立即响起了一道信息提示声。
　　“诶？有老板下单吗？”
　　看着亮起来的手机平屏幕，苏沐眨了眨眼睛。
　　QQ提示音，微信提示音、手机信息提示音和租借女友平台的提示音，她还是分的清楚的。
　　刚刚响起的信息提示音，很明显就是租借女友平台发来的。
　　苏沐稍稍按压住了激动心情，将手机拿起解锁。
　　如今系统发布的十星好评任务她已经完成了三分之二，只要再获得一个十星好评，就能获得系统奖励的十个小时学习时间，这让她如何不激动？
　　那可是十个小时的学习时间啊！
　　比她现在还剩下的学习时间要多近一倍。
　　苏沐熟练的在手机页面中找到了租借女友软件，果然，软件左上角出现了一个小小的1。
　　“老天保佑，千万不要是什么系统提示，直接给我来一单吧。”
　　苏沐将手机合在双手中，放在胸口祈祷着。
　　祈祷过后，苏沐带着视死如归的心情，快速的朝着租借女友软件点了下。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　看道这条信息后，苏沐心中顿时一喜，连忙接着往下看。
　　“租聘时间为2020年7月7号14：00--2020年7月7号16:00，共计二小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：王文亮（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄20岁，身高173cm，体重57kg。
　　个人简介：喜欢听音乐，看小说和打游戏，不抽烟，偶尔喝酒。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：看别人都说成双成对的，而自己却一直单着，心里十分不不是滋味，所以可以让我体验一下甜甜的恋爱吗？
　　想要体验甜甜的恋爱？
　　看着对方的备注，苏沐会心一笑。
　　何曾几时，她也是一只孤独的单身狗。
　　呃......
　　貌似现在也是？
　　尽管以前感觉单身有些孤独，但那是以前身为男孩子的时候，现在的自己感觉单身意外的好。
　　虽然单身得一个人吃饭，一个人睡觉，一个人看电影。但是单身可以做自己想做的事，不怕伴侣打扰，同时也无需为了伴侣而牺牲自己的舒适度。
　　即便是打三天三夜的游戏也可以一直玩下去，睡觉也能睡到自然醒。不仅自身更加放松，就连时间都能剩下一大把。
　　毕竟现在的自己可是十分的忙，每一个小时都要精打细算。
　　“好，想体验甜甜的恋爱是吧？这单我接下了！”
　　看着对方的订单请求，苏沐毫不犹豫的点击了确定。
　　“老板你好，请问明天约会要在哪个地方呀？”
　　编辑了一条信息后，苏沐给对方发送了过去。
　　很快，对面便回了过来，看情况是一直再等消息。
　　“那个，你想去什么地方啊？”
　　看着对方的回信，苏沐无奈的叹了一口气。
　　好吧，又是让自己一个女孩子做主的。
　　身为男孩子，怎么就没有一点主见呢？
　　尽管心中这么想着，但苏沐还是十分耐心的向对方回信道：“是你的话，我都可以哦~”
　　那边似乎是沉默了一会儿，足足过了两分钟才再次回过信息：“我也不知道你们女孩子喜欢去哪里，要不去市中心的游乐场？”
　　“可以哦~”
　　苏沐立即回了过去。
　　刚刚趁着对方没有回信息的空档，苏沐在租借女友平台上翻了，这个名叫王文亮的账号信息，这才发现他才刚刚注册。
　　“一定要让这个老板体验到甜甜的恋爱，然后成为自己的回头客！”
　　苏沐暗自下定决心。

第四十三章 呆呆的老板
　　“早上好~”
　　清晨，苏沐大大的伸了个懒腰后，揉着眼睛从床上爬了起来。
　　经过简单的梳洗后，苏沐又开始了每日的晨练。
　　不过这次晨练结束并且吃完早餐后，苏沐并没有按照往常的习惯回家，而是走到了附近的步行街买了几条好看的小裙子和几件体恤。
　　毕竟今天又要开始约会了，而之前的衣服全都在与其他老板约会的时候穿过了。
　　在同一个城市和不同的老板约会时，穿的每一套衣服绝对不能一样。
　　这是苏沐给自己定下的准则。
　　回到家后，苏沐立即将刚刚买下的衣服全都洗了一边，然后打在了阳台上晾晒。
　　新衣服可没看起来的那么干净，买回来必须得洗一遍才行。
　　苏沐看了一眼时间，才刚刚八点半，衣服完全能够在中午之前晒干。
　　“终于可以舒舒服服的洗个澡了。”
　　将衣服晾好后，苏沐迫不及待的脱掉了衣服，欢快的跑进了洗手间。
　　“唔，舒服~”
　　当温热的水流从花洒中浇落在身上时，苏沐忍不住闭上了眼睛，静静的享受着。
　　“要是能有机会泡温泉就好了。”
　　虽然被温热的水流冲洗的感觉真的很棒，但也不能太过浪费水源。
　　由于昨天夜里才刚刚洗过澡，所以苏沐只是简单的冲洗了下汗水，便结束了沐浴。
　　擦干身体后，苏沐回到床上开始给自己涂抹着身体乳。
　　这是身体原主人的记忆，所以现在苏沐也就照做了。
　　毕竟能够保养皮肤不是？
　　借助涂抹身体乳，苏沐顺便给自己的腿部按了下摩。
　　身为女孩子，腿可是第二颜值，必须得好好保养才是。
　　涂完身体乳后，苏沐拿过了床上的内衣穿在了身上，随后便回到了电脑椅上，开始继续给自己画师平台上的作品集，增添新的作品。
　　由于今天约会要穿新衣服，所以苏沐也懒得换来换去，干脆等阳台上的新衣服晾干了再穿就是了。
　　两个半小时过后，苏沐再次给自己的作品集增添了四副作品，加上之前的十一副，已经有十五副了。
　　看了眼时间，已经十一点半了。
　　“都十一点半了，阳台上晾晒的衣服应该已经干了吧？”
　　活动了下坐的有些僵硬的身体，苏沐起身朝着阳台上走去。
　　“果然。”
　　苏沐伸手摸了摸衣服，确实已经干了。
　　略微思索了下，苏沐选择了一件带有天蓝色领边的白色体恤，搭配一件深蓝色的小裙子。
　　“唔，不错，感觉有点水手服的感觉，就是不知道那个名为王文亮的老板会不会喜欢。”
　　将这一套衣服穿在身上后，苏沐站在了等身镜上打量了一番，满意的点点头。
　　“不过自己那么可爱，肯定是会喜欢的吧?”
　　大致欣赏了一番后，苏沐开心的跑到了厨房开始做午饭。
　　有新衣服穿的感觉确实不错。
　　......
　　“老板，我已经到了，你在哪里呢？”
　　从出租车下来后，苏沐撑开了太阳伞，给对面发了条信息。
　　“我就在门口的雕像面前，穿着白色衬衫的，你来了应该就能看到。”
　　很快，那边便回了信息。
　　雕像面前穿白衬衫的？
　　看到对方回过来的信息后，苏沐抬起头，向四周打量了一番。
　　果然，前方不远处正站在一位身穿白衬衫的男孩。
　　不过苏沐下车的方向是在大门的侧方，所以自然是不在男孩的前方视野范围内。
　　看着男孩左顾右盼的模样，苏沐会心一笑，决定悄悄的潜伏过去逗逗他。
　　悄悄地过去，打枪的不要。
　　“呼~”
　　苏沐做了一个深呼吸，随后收起来太阳伞，压低呼吸频率，轻手轻脚的朝男孩的背后靠了过去。
　　周围的几人见苏沐这幅模样，纷纷好奇的停脚观望，想要看看这么可爱的女孩子如此行为到底是为了什么。
　　“嘿！老板~”
　　当苏沐悄无声息的摸到了男孩的身后时，猛的拍了一下他的肩膀。
　　“啊~”
　　忽然受到惊吓，男孩的肩膀剧烈的颤了颤，随后下意识的回头看了过去，“你是？”
　　“我是你的女朋友呀~”
　　苏沐冲对方眨了眨眼睛，歪着小脑袋笑了笑。
　　“女朋友？”
　　对方快速的眨了眨眼睛，停滞的大脑开始运转起来，“哦哦哦，是苏沐啊？”
　　“答对了。”
　　苏沐打了个响指，笑着说道，“所以奖励你请我吃冰淇淋。”
　　“哦，那咱们去买吧。”
　　男孩挠了挠头，虽然不知道这算什么奖励，但还是老老实实的答应了下来。
　　“扑哧~”
　　见到对方这幅模样，苏沐忍不住笑了出来，明亮的大眼睛顿时完成了月牙儿：“老板，你好呆啊。”
　　“应该吧？”
　　对方不太确定的说道，“其实大家都这么说，还说我找不到女朋友是性格的缘故。”
　　“可是，我倒是觉得这样莫名的有些可爱呢~”
　　苏沐停止了笑容，十分认真的看着对方的眼睛说道。
　　“啊哈哈，你夸的我都有些不好意思了。”
　　听苏沐如此认真的夸自己可爱，男孩的脸颊微微泛起了红晕，两只手都不知道往哪里放了。
　　“咱们走吧，刚才可是说好了要请我吃冰淇淋的，可不许反悔哦~””
　　苏沐伸出右手，拉住了对方不知道该往哪里放的手腕，向前方卖冰淇淋的地点走去。
　　待到两人走到售卖冰淇淋的小车前，苏沐看了一眼标价，鸡蛋仔冰淇淋：物美价廉。价格亲民，仅售二十元一个。
　　看着那个名为鸡蛋仔的冰淇淋介绍，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　不是，物美价廉，价格亲民和仅售这三个词，能和二十元一份放在一起吗？
　　“你好，来两份鸡蛋仔冰淇淋。”
　　还没等苏沐再想些什么，身边的男孩便朝着售卖冰淇淋小车中的人员开口说道。
　　“好的，请稍等。”
　　由于两人运气比较好，过来的时候上一个买家刚刚离开，所以并不用排队。
　　不过，苏沐现在宁愿前面有人排队，这样就不用花费四十块钱买两份冰淇淋了。
　　天晓得这冰淇淋居然卖的这么贵。
　　早知道这么贵，就不让对方请自己吃冰淇淋了。

第四十四章 诡异的笑容
　　眼见卖冰淇淋的阿姨制作还要等一会儿，苏沐再次撑开了太阳伞，举到了两人的中间。
　　男孩见苏沐一个女孩子为自己举伞，感觉有些不好意思，稍微犹豫了会儿，开口的问道：“那个，要不我来拿伞吧？”
　　“还是我来吧，”
　　苏沐回头冲对方笑了笑，“你请我吃冰淇淋，我帮你打伞，这样不是很温馨吗？”
　　“可是，一个冰淇淋也才二十块，不值得什么吧？”对方有些犹豫的说道。
　　感情您还是有钱人？
　　听到对方的话后，苏沐不留痕迹的打量了对方一眼。
　　嗯...
　　看这衣服的质地，好像确实不是个缺钱的主儿。
　　好吧，既然是大款，那就好办多了。
　　二十块一份冰淇淋，这两份就是四十，对于家境一般的人来说，还真的不便宜。
　　但是大款嘛，四十块对于对方来说确实不算什么。
　　苏沐觉得，这四十块对于大款来说，应该就向普通人请朋友吃一根烤肠而已吧？
　　毕竟自己本身也不是大款，也无法猜测大款的生活。
　　“喏，交给你了。”
　　确认对方是个不差钱的主儿之后，苏沐顿时松了一口气，直接将手中的伞交给了对方。
　　刚才心中的那一丝后悔，此刻也烟消云散。
　　“嗯，好。”
　　对方老老实实的将遮阳伞接了过来，打在了两人中间。
　　“谢谢老板~”
　　苏沐甜甜的朝对方笑了笑。
　　“应该的，应该的，”
　　对方咽了一口口水，把头别了向一边“那个，要不你叫我名字吧，感觉叫老板怪怪的。”
　　“好哒，文亮。”
　　听到对方的提议后，苏沐立即改变了称呼。
　　不知道为什么，随后王文亮便没再说什么，视线也一直看向一边。
　　“你们的鸡蛋仔冰淇淋做好了。”
　　不多时，冰淇淋车里的阿姨将两份冰淇淋递了过来。
　　“谢谢~”
　　由于王文亮打着伞，苏沐体贴的将两份冰淇淋全都接了过来，并向对方道了谢。
　　一般来说，对于这种不知道该叫阿姨合适，还是该叫姐姐合适的女性，苏沐一般都是能避免称呼对方就避免。
　　“小姑娘长得真可爱，”
　　卖冰淇淋的阿姨笑着说道，“不过这冰淇淋挺大的，你们怎么不一起吃一份儿？”
　　“呵呵~”
　　苏沐没有一点不好意思，十分自然的笑着说道，“其实我是第一次在来游乐场啦，对于这里买的冰淇淋大小不太清楚。”
　　“那可得让你男朋友多带你来这里逛逛，”
　　卖冰淇淋的阿姨看了王文亮一眼，“他有你这么可爱的女孩子作为女朋友，也不能太抠门吧。”
　　“没有啦，我们刚交往没多久，这才是第一次约会。”
　　苏沐将左手上的冰淇淋举到了王文亮的嘴边，冲他眨了眨眼睛。
　　随后回头看向买冰淇淋的阿姨解释道，“其实他人可好了，要不然我也不会和他交往不是？”
　　“这到也是，”阿姨点点头，“不过主要现在的男孩花言巧语多的很，阿姨是怕你被对方骗了。”
　　“谢谢阿姨关心~”
　　既然对方都自认为阿姨了，苏沐便直接这么称呼，“那我们先走了。”
　　“好的，祝你们玩的开心。”阿姨点点头，没再说什么。
　　和阿姨道过别后，苏沐回头看向了王文亮。
　　不过他好像是在发呆，只是愣愣的看着面前的冰淇淋，并没有尝一口的意思。
　　“怎么了，不喜欢吗？”
　　苏沐疑惑的问道。
　　如果不喜欢吃，那干嘛之前要点两份，直接点一份不就好了？
　　还是说土豪就喜欢这样，给自己吃一份然后再扔一份？
　　“不是，”
　　王文亮有些艰难的咽了一口口水，将有些发颤的左手伸了过去，“还是我自己拿吧，我是第一次和女孩子约会，所以没什么经验，不太适应这样。”
　　“嗯，好吧。”
　　既然对方要自己拿，那苏沐也乐得轻松，说不定这次又可以轻松的把约会混过去了。
　　由于鸡蛋仔冰淇淋比较大，所以交接的时候两人也并没有发生什么肢体接触，很正常的交接了过去。
　　接过冰淇淋后，王文亮看着手中的冰淇淋，有些紧张的舔了一口，随后问道：“那个，苏沐，你想去哪里玩啊？”
　　去哪里？
　　听到对方的问话后，苏沐将视线投向四周，开始扫视着。
　　“诶？要不我们去鬼屋吧！”
　　当苏沐的视线落在了一个看起来十分诡异的屋子时，兴奋的说道。
　　“鬼，鬼屋？”
　　王文亮将视线转移到了苏沐看过去的方向。
　　果然，一间有些诡异的屋子坐落在了游乐场的一角。
　　“你不怕吗？”
　　看着那似乎散发着胆小鬼误入的屋子，王文亮的嘴角忍不住抽了抽。
　　“不会啊，”
　　苏沐理所当然的说道，“毕竟都是假的，有什么好怕的。”
　　“呃呃呃，，，”
　　王文亮稍微犹豫了下，随后点点头说道，“那好吧，我去买票。”
　　“嗯，咱们一起！”
　　又看了一眼那散发着诡异气氛的屋子，苏沐兴奋的说道，“感觉好期待啊，希望能刺激些。”
　　我倒是希望这鬼屋能够平和一些。
　　见苏沐一副兴奋的模样，王文亮忍不住想道。
　　可能是因为今天是周二，并不是休息日，游乐场的人也不多，两人很快便来到了空无一人的鬼屋前。
　　“要来玩玩吗？”
　　鬼屋的工作人员向两人问道。
　　“好啊。”
　　苏沐毫不犹豫的点点头，随后用期待的目光看向了身边的王文亮。
　　“两个人是吧，刷两次就好。”
　　工作人员指着旁边的仪器说道。
　　“嗯。”
　　王文亮将太阳伞收了起来，随后拿出刚刚办理的游乐场卡片，在鬼屋的仪器上刷了两次。
　　“从这边进，祝你们玩的开心。”
　　工作人员冲两人笑着说道。
　　不知道为什么，看着那工作人员的笑脸，王文亮却觉得他笑的有些诡异。
　　“文亮，别愣着了，我们走吧~”
　　苏沐伸手拉住了对方的手腕，拉着他往鬼屋里走去。
　　呃，我能不去吗？
　　王文亮看了看工作人员那有些诡异的笑容，又看了看拉着自己往鬼屋里走的苏沐，感觉有些欲哭无泪。

第四十五章 曼陀罗华和曼陀沙华
　　“啊？这鬼也太假了吧？”
　　苏沐看着石壁中立着的厉鬼，皱着眉头的说道，“就这样吗？”
　　“呃，我觉得，咱们还是距离这些雕像远一点，万一突然动了怎么办。”
　　看着苏沐已经靠近到了厉鬼的身旁，还想伸手触摸时，王文亮忍不住开口道。
　　“对哦，有道理，说不定有机关。”
　　听到对方的话后，苏沐兴奋点点头，伸手在厉鬼的雕像上摸了一把。
　　“诶？好像没有啊。”
　　见自己摸了之后，厉鬼雕像还纹丝不动的立在原地，苏沐顿时失望了起来。
　　不是，不管是有机关也好，还是真的发生什么灵异事件也罢，正常情况下不应该距离这厉鬼雕像远一些吗？
　　看着有些失望的苏沐神色，王文亮欲哭无泪的想着。
　　早知道就不进来了，总感觉越看这些厉鬼雕像就越诡异，还有那工作人员笑容也是，都很诡异。
　　“走啦，文亮，这一点也不好玩，我们去前面看看。”
　　见这厉鬼雕像真的只是雕像，并没有什么机关，苏沐顿时失去了兴趣，舔了一口手中的冰淇淋后，便拉着王文亮的手腕向前方走去。
　　“咱们慢点走，这里这么黑，小心摔倒。”
　　王文亮看了一眼幽长深邃的通道，下意识咽了口口水，颤声说道。
　　“也对，这里这么黑，确实容易摔倒，而且咱们手里还有冰淇淋，万一摔到身上就不好了。”听对方这么说，苏沐点点头，稍微放慢了些步伐。
　　看着拉着自己的手腕，落落大方走在前面的苏沐，王文亮感觉自己的心中产生了一声羞愧。
　　亏自己还是一个男人，居然连一个女孩子的胆量都不如。
　　“不是吧？这个鬼屋该不会是雕像参观屋吧？”
　　一连路过了好几做厉鬼雕像，苏沐苦着小脸抱怨道，“就没有什么比较刺激点的吗？”
　　“我觉得还好吧，毕竟门票才三十五，应该不会有什么复杂的东西。”
　　见没有出现什么新的玩意，王文亮稍稍松了一口气，但还是想不明白为什么会有鬼屋这种反人类的设计。
　　不说能不能吓到成年人，但吓哭小孩子或者吓坏老人就不好了。
　　“呼~终于到拐角了，希望前面有些有意思的东西。”
　　苏沐看着不远处的拐角，兴趣顿时提了上来。
　　老天保佑，耶稣保佑，玉皇大帝保佑，三清保佑，千万别给我出什么奇奇怪怪的东西。
　　王文亮瞄了一眼那充满未知的拐角，忍不住在心中默默祈祷着。
　　“哇！文亮，前面有一座奈何桥诶，咱们快去看看！”
　　率先通过拐角的苏沐一眼便看到了不远处的奈何桥，开心的回头对王文亮说道。
　　奈何桥？
　　听到那三个字后，王文亮的心中顿时一颤。
　　不会发生什么灵异事件吧？
　　还没等他在想些什么，苏沐的一句话让他如坠冰窟。
　　“诶？文亮，你头顶上挂着一个娃娃。”
　　“哪，哪有什么娃娃，苏沐你是在逗我玩的，对吧？”
　　王文亮身体一僵，脸色挤出了一丝难看的笑容，朝着苏沐问道。
　　“不是啊，是真的诶！”苏沐伸手指着王文亮身后的墙壁，十分肯定的说道，“就是看起来不怎么恐怖就是了。”
　　顺着苏沐手指的方向，王文亮僵硬将头向斜后方看去，只见一个咧着嘴的晴天娃娃正冲着他十分开心的笑着。
　　如果那晴天娃娃的嘴角没有裂开到耳根，并且嘴边没有暗红的血迹的话，确实不怎么恐怖。
　　“文亮，你看那晴天娃娃的嘴角好像有一滴血快要留下来了，你说工作人员用的是猪血还是鸭血啊。”
　　本来王文亮还能勉强承受的住，但听得苏沐的这句话后，再也忍不住心中的恐慌，吓的直接跳了起来。
　　当然，他原本是想跳起来的，但是身体有些发软，原地起跳失败就是了。
　　“算了算了，不管了，走吧文亮，我们去奈何桥那里看看。”
　　见王文亮似乎还在认真思考，工作人员用的是鸭血还是猪血的问题，苏沐索性直接跳过了这个话题，拉着对方的手腕向奈何桥的方向带去。
　　当被背后的晴天娃娃吓到后，王文亮感觉自己的大脑直接宕机，根本无法思考什么，只能机械式的被苏沐带着向前走去。
　　“哇！文亮，快看，这彼岸花好漂亮诶！”
　　苏沐舔了一口冰淇淋，随后蹲了下去，认真的看着地上的彼岸花。
　　“哦。”
　　此时王文亮的脑海中还是那晴天娃娃诡异的笑容，以及嘴边的血迹，根本无法理解苏沐所说的话，只是下意识的应了声。
　　“喂，文亮，你听说过彼岸花吗？”
　　苏沐的眼睛闪着光亮，还没等对方回话，便一脸兴奋的向对方说道，“相传此花只开在黄泉，乃是冥界三途河边、忘川彼岸的接引之花，而且有花无叶，是冥界唯一的话。”
　　“当灵魂度过忘川，便会忘却生前的种种，曾经的一切都留在了彼岸，往生者就是踏着这彼岸花的指引通向幽冥之域。”
　　说道这里，苏沐还失望的叹了一口气，“可惜这里的只是塑料的，不然彼岸花的花香是能够唤起死者生前的记忆的。”
　　正处在大脑宕机的王文亮，自然是没听清楚苏沐在说什么，只能看见苏沐的小嘴儿一张一合，也不知道在说些什么。
　　不过当对方说道彼岸花是假的时，王文亮终于反应过来，忍不住说道：“当然是假的，要不然我们怎么会在这里。”
　　“嘿嘿，我只是感慨一下啦！”
　　听到对方的反驳后，苏沐吐了吐舌头，嘿嘿的笑着。
　　行吧，感慨就感慨吧，只要别讲一些符合气氛恐怖故事就好。
　　见对方笑的开心，王文亮深吸一口气，强自压下了心中的恐惧，附和的笑了两声：“哈哈，其实关于彼岸花我也知道一些，传说天下间有两种不同的彼岸花，一种叫曼陀罗华，一种叫曼珠沙华。”
　　“这个我知道，曼陀罗华是白色的，曼陀沙华是火红的。”
　　苏沐站起身来，笑着说道，“走吧文亮，我们去这奈何走走。”

第四十六章 是冒险屋才对吧
　　“喂，文亮，从这奈何桥中走过后，你有没有觉得心里有一种莫名其妙的感觉。”
　　苏沐眨着大眼睛，闪闪发亮的看向了身边的男孩。
　　“没，没有吧？”
　　听到苏沐说什么莫名其妙的感觉，王文亮顿时感觉有些心虚，从小到大，他都怕这些奇奇怪怪的东西。
　　“没有吗？”
　　“肯定没有，”
　　王文亮咽了一口口水，悄悄的打量了四周一番，小心翼翼的说道，“这奈何桥只是假的，应该不会有什么奇怪的感觉的吧？”
　　“嘿嘿，也是。”
　　苏沐舔了一口冰淇淋，笑着说道。
　　“轰。”
　　就在这时，两人脚下的地板开始猛烈的晃动，旁边的柜子也猛的向两人砸去。
　　地震吗？
　　感受到了地面的晃动，苏沐毫不迟疑的拉着王文亮的手腕就往前跑去。
　　结果刚跑过一段路，周围的环境便安定下来，地面也停止了晃动，于是苏沐连忙向四周看去。
　　只见旁边的物品都安安稳稳的摆放在了原位，哪里有地震的意思。
　　诶？机关吗？
　　到了这个时候，苏沐顿时反应过来，下意识回头往后看去。
　　果然，就在自己后方几步的位置，那里的地板是与其他位置分别隔开，很明显是机关。
　　至于旁边将要砸下去的柜子，后面则是连接着机关，根本无法向下倒去。
　　当然，如果机关坏了的话，也许真得会有倒塌的可能。
　　“不是地震吗？”
　　直到这个时候，王文亮才终于反应过来，一脸懵逼的看着苏沐。
　　“不是啦，只是鬼屋的机关而已。”
　　苏沐回过头来，笑着向对方解释道。
　　“哦，不是地震就好。”
　　王文亮顿时松了一口气，毕竟从记事以来，他还是记得有几次振幅比较大的地震，虽然主要地点还是其他省。
　　刚才忽然晃动的地面吓了他一跳，当时还真以为是地震了。
　　“诶！”
　　看着不远处散发着洁白光亮的洞口，苏沐叹了一口气，失望的说道，“这鬼屋设计的不恐怖也就算了，还弄这些奇怪的机关，整的跟个冒险屋一样。”
　　一点儿也不恐怖吗？
　　王文亮回想起了前不久在身后挂着的晴天娃娃，那诡异的笑容和嘴边的血迹。
　　“嘶~”
　　想到这里，王文亮忍不住打了个冷颤，背后直接冒出了细密的白毛汗。
　　“走吧，好像已经到出口了。”
　　苏沐一手拿着冰淇淋，一手拉住对方的手腕，大大方方的朝着出口走去。
　　“到出口了吗？”
　　王文亮一边被对方带着向前，一边有些发愣的问道。
　　“嗯，看样子是咯。”
　　苏沐耸了耸肩，松开了对方的手腕，示意他朝外面看去。
　　果然，鬼屋门口的刷卡器正安安静静的坐落在原地，一动不动的呆在那里。
　　“那咱们去玩点别的吧。”
　　王文亮伸手拿起了之前放在门口的遮阳伞，将其撑开打到了两人的中间。
　　现在他只想离这座诡异的屋子和那诡异的工作人员远一些。
　　“嗯，”
　　苏沐用力的点点头，随后有些懊恼的说道，“早知道这个鬼屋是这个样子就不来了，没有一丝恐怖的意味，感觉太浪费了。”
　　“呃，，，”
　　王文亮的嘴角抽了抽，忍不住在心中吐槽道：这是鬼屋不吓人的原因吗？分明是你胆子太大了，就算那厉鬼雕像是假的，也不至于伸手去摸吧。
　　“那，苏沐，接下来你想去哪里玩。”
　　随着两人距离鬼屋越来越远，王文亮的内心也慢慢平静下来。
　　“诶？你不拿注意吗？”
　　苏沐略微歪着小脑袋，十分不解的问道。
　　“那要不我们去坐摩天轮？”
　　当目光从远处的摩天轮扫过时，王文亮试探性的问道。
　　由于刚从鬼屋里出来，他觉得自己需要找一个比较放松的地方缓一缓。
　　像摩天轮就比较棒，不仅可以放松心情，还能够在半空中欣赏城市的美景，真是一举两得。
　　至于云霄飞车，过山车之类的刺激项目，还是不去比较好。
　　“好诶！”
　　苏沐的脸色挂着微笑，十分配合的说道，“刚好我还没坐过摩天轮。”
　　“你没坐过摩天轮吗？”
　　听到苏沐的回答后，王文亮下意识的问道。
　　“嗯，”
　　苏沐点点头，说道，“一直想去的，只不过还没来得及。”
　　确实没来得及。
　　苏木通过原身的记忆得知，她其实一直都很想去乘坐摩天轮，在半空中欣赏一次这个孕育自己的城市。
　　只不过因为要花钱的缘故，所以原身一直都没舍得。
　　本来这次考上了第一志愿的大学，想着奖励自己一次，找个机会过来乘坐一次的，结果还出现了这种意外。
　　苏沐将手中的最后一点冰淇淋塞到嘴巴里后，下意识的看了一眼王文亮之前拿着冰淇淋的右手。
　　“诶？”
　　看着对方空空如也的右手，苏沐微微的张开了小嘴儿，不敢置信的问道，“你的冰淇淋呢？吃完了？”
　　“冰淇淋？”
　　听到苏沐的问话后，王文亮捏了捏右手，随后又低头看了一眼，不太确定的说道，“应该是之前在鬼屋时，不小心弄掉了吧？”
　　“弄掉了？！”
　　苏沐将口中的冰淇淋咽下，苦着小脸说道，“我见你好像一口都没吃诶！感觉好浪费了啊。”
　　“哈哈，”
　　王文亮干笑两声，解释道，“我估计是在地面突然晃动的时候弄掉的，这也是没办法的。”
　　“唉！”
　　苏沐叹了一口气，十分惋惜的说道，“虽然说是这样，但也感觉好可惜。”
　　“如果还想吃的话，等会儿出去的时候我再给你买一份儿？”
　　见对方一脸惋惜的样子，王文亮试探性的提议道。
　　“呃，嗝~”
　　正要答应下来的苏沐忽然忍不住打了个饱嗝，随后有些尴尬的揉了揉小肚子说道，“还是算了吧，这一份儿的量太多，我现在都已经吃饱了。”
　　“行，听你的。”
　　似乎是被对方可爱的样子给捕获了，王文亮下意识的回道。
　　“好啦文亮，我们去坐摩天轮吧，我都已经期待了很久了呢。”
　　苏沐伸手拉住对方的衣角，朝着前方的摩天轮走去。

第四十七章 摩天轮上的风景
　　当摩天轮缓缓启动，游乐园周围的风景也引入眼帘。
　　在太阳的照射下，从摩天轮往下看，周围几乎都是黄橙橙的，仿佛置身一个滚烫的火炉。
　　因为不是休息日的缘故，整个摩天轮也就那么几个小屋子有人乘坐。
　　说实话，从这么高的地方观看新阳市，苏沐还是第一次。
　　从天空洒下的阳光，毫不留情的照晒着马路上匆匆忙忙的小蚂蚁。
　　即便是三十多度的高温，也无法阻挡他们忙碌的脚步。
　　那多像没有变成女孩子的自己？
　　当时还是孩子的苏木，因为是孤儿再加上学习一般，没有奖学金的缘故，虽然有政府的保障不至于饿死，但也实在没什么钱。
　　每天都为了包吃加上二十块的工资，在学校的食堂勤工俭学。
　　就连偶尔有的休息日，也会去找发传单的工作。
　　至于放假，对于其他人而已确实是放假，但对于苏木来说，上学才更像是放假。
　　虽然不知道为什么和自己一起出车祸的女孩子的灵魂消散了，自己又因为肉体死亡莫名其妙的鸠占鹊巢，但至少现在的自己是轻松的。
　　“文亮，你看他们。”
　　摩天轮的小屋里，苏沐指着远处马路上的人们说道，“也不知道以后我会不会也像他们一样，匆匆忙忙的活着。”
　　顺着苏沐手指的方向，王文亮看见了在烈日下行走的人们。
　　尽管最近几天的温度一再攀升，但那些在马路上行走的人们却没有一丝防护手段，只是艰难的顶着烈日，一步一步的向前行走。
　　“不会的。”
　　看到这幅景象后，王文亮下意识的回答，“你以后一定会过的很快乐的。”
　　“也是呢。”
　　听到王文亮的话后，苏沐微微笑了起来。
　　对于已经有几项技能傍身的自己来说，以后肯定是不会过的那么压抑。
　　“你长的这么漂亮，性格又好，以后找一个优秀的另一边，自然会非常轻松的。”
　　似乎是怕苏沐误解，王文亮连忙解释道：“而且就算是找工作，也比别人的机会大很多。”
　　是呢，毕竟现在的自己是女孩子，想要过的轻松一些，找个条件好的另一边就好了。
　　可自己并没有嫁人的打算啊。
　　虽然现在身体成为了女孩子，但如果说的玄学一点，从本质上来说，灵魂还是男孩子。
　　身为男孩子的自己，怎么能嫁给男孩子呢？
　　可如果不嫁人的话，那是不是就意味着，自己毕业后得找工作，然后每天都得过的慌慌张张，匆匆忙忙？
　　大概率会的吧。
　　就算月薪上万，上司一声令下，也得老老实实的加班。
　　我不想这样活着。
　　这么想着，苏沐的眼神逐渐坚定了下来。
　　我想从现在开始，不卑不亢，不慌不忙的走到生命结束。
　　我想能够有积蓄买自己喜欢的东西，我想能够来一长说走就走的旅游。
　　我想站在山顶上看看山下的风景，我还想能够朝着大海放声呼喊。
　　“喂，文亮。”
　　苏沐转过身面对着王文亮，眼里闪着光亮。
　　“啊？”
　　被苏沐这么一喊，王文亮下意识抬起头，将视线与苏沐的目光交接。
　　难道苏沐突发感慨，觉得生活不易，想找一个家境好的另一边吗？
　　难道我家境还不错这点被苏沐发现了吗？
　　难道苏沐她想对我表白吗？
　　看着苏沐那闪闪发亮的目光，王文亮的喉结忍不住滑动了下，脑海中迅速闪过哲学三问。
　　不，不可能的吧？
　　自己除了稍微有一些钱，其他应该都一无是处吧？
　　就算苏沐真的要找一个家境不错的另一边，那也应该不会是自己啊......
　　还是说，因为自己太过温柔，自动触发了某些机制？
　　仅仅过去了一两秒，各种各样的念头便浮现在了王文亮的脑海里。
　　“你有什么理想吗？”
　　当这句话从苏沐的小嘴儿吐出时，王文亮的脑袋瓜子瞬间懵了下。
　　合着刚才你闪着光亮的眼睛，并不是要表白的意思啊？
　　尽管现实与理想不符，但王文亮还是老老实实的回答了苏沐的问话。
　　“我的理想是找一个像你一样可爱的女朋友。”
　　“诶？”
　　苏沐眨了眨眼睛，疑惑的看着对方，“想找一个像我一样的女朋友？”
　　“嗯。”
　　王文亮脸颊有些发红，微微低下了头，不敢去看苏沐。
　　“会的哦~”
　　苏沐微笑着说道，“文亮你一定会找到一个，比我还要优秀的女孩子，毕竟你那么温柔。”
　　我这是被发温柔卡了？
　　名场面？
　　听到苏沐的回答后，王文亮顿时有些失望，不过为了掩饰，他还是开口问道：“那苏沐你的理想呢？”
　　“我啊，”
　　苏沐转过身，看向了窗外，“我想要自由自在的活着，不被生活所压迫，能够做自己喜欢做的事情。”
　　“那很好啊，”王文亮有些不好意思的说道，“至少我感觉比我的理想好的太多了。”
　　“呵呵~”
　　见对方这么说，苏沐忍不住笑了出来，“理想哪有什么高低贵贱，只要是自己想要的，那就足够了，不是吗？”
　　“嗯！”
　　王文亮用力的点点头，一副被理解真好的表情，“我之前和朋友说，自己的理想是找一个可爱漂亮，善解人意的女朋友时，还被他们嘲笑了一番。”
　　“意思就是说，在你心里我是一个可爱漂亮，善解人意的女孩子咯？”苏沐似笑非笑的看着对方。
　　“感觉比我之前想象的还要好。”王文亮将目光移向一边，不敢去看苏沐。
　　“嘻嘻，被夸奖了呢~好开心呀！”
　　为了拿到十星好评和拉到回头客，苏沐十分卖力的配合着。
　　呼~
　　看了回去得用学习时间，好好学习学习该怎么演戏才行。
　　不过，说着违心的话来讨好老板，怎么有些绿茶的感觉？
　　看着快要转了一圈的摩天轮，苏沐心想着。
　　也许该看《如何当一个优秀的绿茶》，可能这个更适合自己。
　　——————
　　ps:今天中午一点五十五分的时候，作家后台来了一个推荐信息，是十月十一号下午两点的。
　　真是太开心了，虽然本来打算每天一更，但既然有了推荐，那等到十一号还是每天两更吧。

第四十八章 奖励到手
　　当租借时间结束时，苏沐坐上了王文亮为她打的出租车。
　　下午四点，太阳还没落山，工作的人们也未下班，但对于苏沐来说，已然下班。
　　舒舒服服地坐在开着空调的出租车里，苏沐拿出了手机打开租借女友软件。
　　客户评价：“非常满意的一次租借体验，小姐姐超级可爱，性格是我的理想型，感觉自己的心都被捕获了。另外，小姐姐的胆子非常大，我们一起逛鬼屋的时候，她完全没有紧张的心情，还在奈何桥与我讨论彼岸花的故事，真是令我自愧不如。”
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成25元，剩余75元。”
　　“您的账户已到账75元，余额487.5元。”
　　“恭喜您此次获得了十星好评，请继续努力。”
　　当十星好评的画面印在眼牟时，苏沐终于松了一口气。
　　尽管已经猜到了这次的评价会是十星，但猜的到底也只是猜的，只有看到确切答案时，才能真的放心。
　　“系统任务应该已经完成了吧？”
　　果然不出苏沐所料，这个念头刚刚出现时，脑海里便想起了系统的提示声。
　　“叮~”
　　“系统提示，您已获得一次十星好评，任务完成度3/3，任务已完成，奖励十小时学习时间。”
　　“十小时学习时间已储存，现有学习时间：十五小时零五十四分钟。”
　　“奈斯！”
　　感应着脑海里的近十六小时的学习时间，苏沐的脸色露出了笑容。
　　这下可以学更多的东西了。
　　“星海超市，是这里吗？”
　　不久，出租车司机将车停到路边上对后排的苏沐说道。
　　“是的叔叔，谢谢。”
　　礼貌的到了一声谢后，苏沐带上遮阳伞走下了出租车。
　　由于是王文亮用他的手机替苏沐打的出租车，所以自然也就不用苏沐付钱。
　　“叮铃铃~”
　　正打算上楼的苏沐，手机忽然想起了铃声。
　　嗯，会是谁呢？
　　带着一丝疑惑，苏沐拿出手机看了眼，只见顺风快递四个大字，方方正正的出现在了手机屏幕中。
　　顺风快递？莫非是昨天下单的立式脚靶到了？
　　苏沐眨了眨眼睛，心中猜测道。
　　“喂，你好。”
　　“苏沐是吧，你的快递到了的。”
　　“好的，你在哪里呀？”
　　“哦，我现在在你家门口，是在五零一门牌对吧？”
　　“对，五零一，我现在在大门口，稍等片刻，我马上就回来。”
　　嗯，这个快递大叔挺不错的。
　　与快递大叔结束了交流后，苏沐迈着轻快的步伐朝小区走去。
　　虽说根据快递法规，快递员有义务将邮件送到门口并由收件人签收确认，但就现在来看，送货上门真的已经很少见了。
　　“谢谢叔叔。”
　　上了楼后，苏沐对着站在门口的快递大叔，微笑着道谢。
　　“没事没事，小意思，”
　　略显老态的大叔曲了曲自己的肱二头肌，哈哈一笑说道，“当年我可是扛过比重一倍的快递上六楼，就这，小意思啦~”
　　“喏，大叔，这瓶水给你喝，”
　　苏沐将刚刚在门口小卖店买的一瓶矿泉水递了过去，“刚买的，还没开盖。”
　　“那行，谢谢你了，小姑娘，刚好有些渴了。”
　　快递大叔看了一眼苏沐递过来的矿泉水，发现只是很常见的一元一瓶的矿泉水后，便笑着接了过来。
　　“咕噜咕噜~”
　　大叔一口气喝了小半瓶后，满意的拧上了瓶盖，随后又看了一眼快递，稍微犹豫了下，试探性的问道，“要我帮忙搬进去吗？这个也不轻，估计你一个小姑娘也不好弄。”
　　“诶？可以吗？”
　　苏沐露出一副惊喜的表情。
　　“五楼都上了，那自然是不在乎这两步路。”
　　大叔拍了拍胸膛，满不在乎的说道。
　　“那就谢谢大叔了。”
　　虽然让一个陌生人进自家的家中很危险，但对于已经学过防身术的苏沐来说，只要对方没有学过格斗技巧，就算是成年壮汉，她也能撂倒一两个，自然不会担心安全问题。
　　苏沐拿着钥匙，将门打开后，快递大叔随手将手中的矿泉水放在了地上，然后将那件还带着包装的快递抱进了苏沐的家中。
　　再次道谢后，苏沐挥手与快递大叔到了别。
　　随后将快递的包装拆开后，果然不出苏沐所料，正是那立式脚靶。
　　这脚靶并不是以前的那种笨重的装沙型底盘，而是新式的吸盘型底盘。
　　虽然由于是吸盘形式的地盘，会限制摆放的底盘，但苏沐买来是在室内用，可以直接吸在地板上。
　　而且这种它比传统的装沙型底盘轻便许多，也便宜很多。
　　“好的，苏沐苏大侠养成日记，从现在开始！”
　　将立式脚靶吸在了房间中的空旷位置后，苏沐双手叉腰站在它面前，得意的说道。
　　“唔，让我试试效果。”
　　稍微打量了一会儿摆好的脚靶后，苏沐摆出了一副攻击姿态。
　　“砰！”
　　随着脚背与脚靶之间的接触，一道不算太小的撞击声音朝周围扩散开来。
　　“还不错，脚背不怎么疼。”
　　试探性的进行了一次横踢后，苏沐顿时放下心来。
　　“好，要继续练习了！”
　　随着苏沐的这句话落下，室内“砰砰”之声不绝于耳。
　　......
　　“呼，呼，呼~”
　　随着一阵急促的喘息，苏沐停下了训练。
　　至此时间已过去了半个小时。
　　当然，这半个小时并不是只练习了横踢，像什么两段踢，三段踢，后旋，旋风踢之类的也尝试过。
　　总的来说，效果还是非常不错的。
　　毕竟早在之前，苏沐就已经用学习时间将这些腿法全部掌握了，现在只是进行爆发力，出腿速度和力量训练而已。
　　也许自己可以打跆拳道的比赛？
　　想到这里，苏沐立即拿出了手机，开始搜索跆拳道比赛奖金。
　　点击搜索后，结果立即显示了出来。
　　踢王决：
　　一、主办单位：踢王决师姐跆拳道职业联赛组委员会。
　　......
　　十一、录取名次与奖励：大赛采取几分制奖金。
　　团体第一10万元现金、团第第二5万元现金、团体第三2万元奖金。
　　单项或混双前三名颁发奖牌证书，前八名颁发证书。
　　就这？
　　苏沐瞪大了眼睛，不敢置信的看着奖励项。
　　单项冠军真就一分没有？
　　算了算了，打什么比赛，还是老老实实的自己玩吧。

第四十九章 好的呢，亲~
　　稍微休息了一会儿，苏沐又继续对着立式脚靶训练了半个小时。
　　毕竟是有外挂的人，只需要花费很少的时间，就能学会别人学了一辈子的技能。
　　既然这样，那还有什么理由不努力呢？
　　尤其是今天在摩天轮上，看见的那些在马路上顶着烈日努力前行的小蚂蚁，如果不努力，自己也是会成为他们中的一员吧。
　　休息了一会儿后，苏沐拿着手机走进了厨房。
　　对于她来说，每次做饭时，花费几分钟的学习时间来提升厨艺已经成为了一个习惯。
　　将学习时间零散的几分钟用掉后，如今就剩下了十五个小时五十分钟。
　　虽然剩余时间还不是很整，但至少令苏沐这个稍微有些强迫症的人，心里稍微舒服一些。
　　享受了一顿美味的大餐后，苏沐舒舒服服的蜗在了电脑椅中休息了一会儿。
　　“好了，要开始工作了！”
　　苏沐握了握小拳头，努力坐起身来，随后熟练的打开了绘画软件。
　　正准备开画时，她忽然想起了自己已经注册成为了画师软件的画师，说不定刚好有人下单呢？
　　抱着这样的想法，苏沐又在电脑上点击了画师软件。
　　风信子：“画师你好，我刚刚把你的作品集全看了一边，都是我喜欢的画风，而且作品质量也非常棒，就是不知道在你这里约一张稿子需要多少钱。”
　　“有人要约稿？”
　　打开画师软件后，苏沐立即便看到了这一条信息。
　　由于当初是在电脑上下载的，所以就算接受到了信息，苏沐也不一定能接收到。
　　“太好了，现在又多了一个赚钱的副项。”
　　虽然苏沐对于自己的作品十分有信心，但画师这一行就和作家一样，得看老板和读者如何评价。
　　在没受到别人的评价之前，就算觉得自己是达芬奇和莎士比亚都没用。
　　“之前是在现实中接稿子，这还是第一次尝试在网上接单。你是第一个来咨询的人，如果要下单的话，给你优惠价：单独的人物插画加简单的背景五百，复杂一些的话就稍微高一些。”
　　略微思考了一番后，苏沐编辑了一条信息给对方发了过去。
　　在现实中接稿什么的，自然是瞎编的，为的是让自己看起来更加经验丰富，这样对方下单的话就会更加有安全感。
　　如果说自己是萌新，还没接过单，虽然稿子已经摆在了作品集，但也肯定是会被对方怀疑能力的。
　　回过信息后，苏沐便准备继续工作了，结果刚刚切换到绘画软件，对方便回了信息。
　　诶？对方刚好在线吗？
　　苏沐愣了愣，带着有些意外的心情点开了回信。
　　“真的吗？只要五百？质量和你作品集里的稿子相比如何？”
　　看来和自己想的一样，自己的稿子确实不止五百。
　　苏沐看着对方的回信，心里十分满意，于是打字回复道:“确实是五百，质量也确实和我作品集里的稿子差不多。不过先说好，这五百只是指单人物加简单的背景，复杂的话是需要另加的。”
　　“那你现在可以接单吗？”
　　对方再次发信息问道。
　　“没问题，今天下单并将要求讲清楚的话，如果不出意外的话，最迟后天就能给你。”苏沐自信的回复道。
　　“这么快吗？那我现在就下单了。”
　　对方似乎十分惊喜，连发了两条信息，“我现在就下单。”
　　哦豁，看来身为插画师的第一单来了。
　　苏沐又瞄了一眼对方发来的“现在就下单”这句话，心里十分开心。
　　过了不到一分钟，苏沐便收到了画师软件的信息提示。
　　“有新的客户向您下单啦，客户实付金额为五百元。”
　　“您可以选择拒绝或者接受，选择拒绝，押金将会退回客户账户中；选择接受，交稿后押金会打入您的账户中。”
　　当然是选择接受它啦~
　　看着画师软件弹出来的系统提示，苏沐美滋滋的点击了右边的接受。
　　对方付过钱后，又发新信息询问：“那个，我已经下过单了，你现在有空吗？有空的话我就说一下自己的要求。”
　　“当然没问题的啦，你说吧。”
　　苏沐信心满满的说道，“相信我的技术你已经在作品集中看过了，绝对能按照你的要求完美的画出来的。”
　　虽然只是第一次接单，但这并不妨碍苏沐先吹上一波。
　　“是这样的，我想要个老婆。”
　　“啊不，我的意思想让你给我画个老婆。”
　　“呃，这不能撤回吗？”
　　“哎呀，其实我是想让你给我画一个原创的二次元美少女，其他的也没啥要求，只要看起来可爱，漂亮，身材好一些就行了。”
　　“诶，我和你说啊，身材的话胸不要画太大，b到c就行了。”
　　“最重要的是腿，腿一定要画的诱人一些，我打算等出稿后，找抱枕店铺将我老婆印出来，这样每天醒来就能看见我老婆的美腿了。”
　　“还有就是，小脚丫的脚底一定要露出来，因为脚我也蛮喜欢的。”
　　“那个，你有在看吗？”
　　这就是接稿吗？
　　苏沐看着对方发来的一连串要求，忍不住咽了一口口水。
　　什么叫也没啥要求，只要可爱漂亮身材好一些就行了？
　　什么又叫胸只要b到c就行了？
　　还有那诱人的美腿和露出脚底的小脚丫又是个什么？
　　敢情你说的这些不是要求？
　　还是说其他人的要求更加离谱，你这只是正常的，小小的要求？
　　“在的亲，有在听呢~”
　　苏沐的两只小手用力的在键盘上敲出了这么一句话，“您继续说，有什么要求一次性说完，省的我画了一半您改主意。”
　　此刻，苏沐终于明白为什么客服回信息都是用“亲”，“您”之类的用语。
　　如果不是这样时刻的提醒自己“顾客就是上帝”，恐怕实在控住不住自己在键盘上飞舞的双手啊！
　　“其他的也没啥要求了，就是一定要原创，因为我想要一个独属于我的老婆。”
　　“哦，对了，衣服能稍微画的少一些吗？”
　　“不好意思，我是正规画师，并不接色情插画。”
　　“也行，不影响，就画那种上面穿一件T恤，下面只穿一件纯白的叫小裤裤的样式就行了，这个没问题吧？”

第五十章 妖精的尾巴
　　“这样，我重复一些你的要求，然后你看看哪里需要补充好吗？”
　　将对方的要求看了一遍后，苏沐回复道。
　　受到苏沐的信心后，对方也很快回了信息：“好的，你说。”
　　“你的要求是画一个上半身T恤，下半身只穿小内裤的二次元美少女，另外罩杯在b到c，露出脚底的小脚丫对不对？”
　　“对对对，就是这样，你看看需要加钱吗？要的话，得加多少。”
　　苏沐轻蹙眉头，稍微思考了下才回复道：“这得看你需不需要加比较复杂的背景，如果只是现在所描述的话，五百就行。”
　　虽然看起来对方的要求不少，但如果真要画的起来的话，还省下了一条漂亮的小裙子。
　　至少裤子或者裙子之类的比两条腿要复杂一些。
　　“啊不用不用，纯白的就挺好，如果可以的话，在我老婆旁边加上一些可爱的图案也行。”
　　苏沐瞄了一眼电脑左下角的时间，才刚刚六点，于是便回复道：“行，刚好我现在有空，你稍等一会儿，半个小时后就把线稿发给你，满意的话的我再上色。”
　　对方回道：“好的，画完给我发信息就好，我肯定秒回。”
　　再次扫了一遍对方的要求后，苏沐切回了绘画软件。
　　作为画师的第一单，加油！
　　为自己打过气后，苏沐一遍活动着双手，一遍在脑海中构图。
　　待到想的差不多了后，这才开始了作画。
　　仅仅二十分钟，线稿便被苏沐勾勒了出来。
　　这还是因为脑海里实在是没有露出脚底板的小脚丫参照图，不然能画的更快。
　　至于没有参照图最后怎么解决，苏沐选择的是瞄一眼自己的脚丫，用做参照。
　　反正她觉得自己的小脚丫也很好看，作为参照图也无不可。
　　“线稿出来了，你看一下满意吗？”
　　很快，苏沐便将图片给对方发了过去。
　　那是一张表情看起来有些生气，抬脚欲踩的二次元美少女。
　　“不在吗？”
　　苏沐皱了皱眉，又发了一条信息问道。
　　之前明明说了会秒回，可现在都过去两分钟了都没动静。
　　“啊，在在在，刚刚在看你发的线稿，所以忘记恢复了。”
　　这次对方倒是回的挺快。
　　“那感觉如何？满意的话我就上色了。”
　　“满意满意，这个羞怒的表情搭配抬脚欲踩的动作，实在是太戳我xp了。”
　　哼哼，那是，也不看看我是谁。
　　看着对方回复的信息，苏沐得意的想道。
　　“既然满意，那我就上色了，还是半个小时后发给你。”
　　“好的，你上色吧，我要再看看这线稿，真是太戳我xp了。”
　　看吧看吧，等成品出来时，再夸我几句就好了。
　　再次切换到绘画软件后，苏沐带着愉快的心情，开始给稿子上色。
　　“喏，看看如何。”
　　二十多分钟后，苏沐将稿子丢给了对方，然后大大的伸了个懒腰，“啊~”
　　仅仅过去了数秒，对方便回了信息。
　　“对对对，就是这样，简直完美戳中我xp，大佬在上，受我一拜！”
　　“诶，别搞那么夸张，喜欢的话，以后多找我约稿就成。”
　　苏沐的双手在键盘上轻巧的飞舞，接连发了两条消息给对方，“满意就点击确认收货吧。”
　　“好的，下次有需求我还来找你。”
　　“您的客户已收货，五百元押金已转入您的账户余额，请查收。”
　　“您收到了一笔五百元的转账，当前账户余额五百元。”
　　yes!
　　苏沐看着绘画软件里的账户余额，兴奋的握紧了小拳头。
　　“您收到了一则十星好评。”
　　“让大大给我画了个老婆，质量超好，超戳我xp，大家都别犹豫了，赶快下单吧。另外大大的速度超快的说，从我下单到收稿，连一个小时都没到，你们敢信？！”
　　嘿嘿，又是十星好评。
　　苏沐将对方的好评看了好几遍，眼睛都弯成了月牙儿。
　　虽然对自己来说，画师软件的十星好评没租借软件的十星好评那么重要，但受人夸奖，自然是越多越好。
　　对了，也不知道之前下单订的饮水机和龙泉宝剑什么时候到，还有cos用的制服。
　　苏沐的眼角无意间飘过立在地板上的立式脚靶后，忽然想到了这一茬，于是连忙打开手机查看物流。
　　“龙泉宝剑，预计明天送达。”
　　“饮水机，预计明天送达。”
　　“南小鸟女警觉醒cos服装，预计今天下午18：00之前送达。”
　　诶？今天还有一个快递吗？
　　预计18:00之前送达？
　　苏沐看着物流上的信息，下意识看了眼时间，此时时间在17:50。
　　“叮铃铃~”
　　此时，手机准时的响起了铃声，这次是顺水快递。
　　作为能够和顺风快递相比较的顺水快递，在全国也是数一数二的，至少全国各大一线、二线、三线城市，都有着他们的分公司。
　　“喂，你好。”
　　“苏沐是吧？你的快递到了，下来拿一下。”
　　“嗯，稍等片刻。”
　　苏沐应了声后便挂断了手机，随后起身朝着门外走去。
　　大约花费了十分钟，苏沐再次回到了家中。
　　此时她的手中拿的正是南小鸟女警觉醒cos服装。
　　“终于到了，要不干脆现在就把舞蹈给录制了？”
　　将南小鸟女警觉醒cos服装展开后，苏沐皱着小巧的鼻子思索着。
　　虽说新衣服一定要洗一洗再穿，可现在已经是傍晚了，大不了穿完再洗个澡，反正每天都是要洗澡的。
　　经过了几秒钟的思考后，苏沐决定今天就把录制宅舞视频的任务给解决掉。
　　明日复明日，明日何其多。
　　能今天做的事，绝不推到明天。
　　略微研究了下这cos服装怎么穿后，苏沐便将其穿在了身上。
　　“唔~看起来挺好看的嘛！”
　　苏沐站在了等身镜前仔细的打量了一番，十分满意的点点头。
　　可能是因为舞蹈有共通之处，也可能是其他原因。
　　这才苏沐只花费了五十分钟的学习时间，便在家中学会了《妖精的尾巴》。
　　比第一次学习《再见，偷花人》时，少花费了足足十分钟。
　　本来她是打算在公园学的，但最后想了想，还是决定先在家里学会，然后在去公园录制。
　　用掉了五十分钟的学习时间后，此时苏沐刚好还剩十五小时的学习时间，满足了她这个强迫症的需求。
　　“好了，要去公园录制宅舞了。”
　　一切准备就绪后，苏沐带着手机和钥匙走出了家门。
　　此时是下午六点三十分，外面的光线还十分的明亮，丝毫没有要天黑的意思，看样子再坚持一个小时也没问题。
　　由于苏沐穿着cos服装，虽说不算太猎奇，但至少对比正常人的衣着还是有区别的，所有一路上倒是也吸引了不少的目光。
　　苏沐再次走到了上次录制宅舞的位置前，将手机固定在了老地方开始了录制。
　　调出《妖精的尾巴》上一首歌曲后，点击了播放，并且进度拉到最后。
　　随后苏沐趁着《妖精的尾巴》歌曲开唱还有一二十秒，稍微活动了下关节。
　　“唔，看样子得找个机会学习关于养生的方面。”
　　抱着这样的想法，上一首歌曲也终于结束，《妖精的尾巴》的前奏正式响起。
　　“追逐梦想而陷入迷惘的心灵之森的深处。”
　　“如镜般清澈的泉水倒映这扭曲的笑容。”
　　“(洒出的泪水Don’t Cry )既不是金也不是银。”
　　“这样平常的眼泪（Fall From My Eyes）女神也不会注意。”
　　“如此描绘梦想的自己，胸中之火熊熊燃烧。”
　　“奔跑吧，Hero。”
　　“胸中之火熊熊燃烧。”
　　“闭上眼睛仔细聆听微弱的呼喊声。”
　　“在无人涉足的森林中望见的蔚蓝明亮的天空。”
　　“无法再次回到这里，名为孤独的剧毒。”
　　“奔跑吧，Hero。”
　　“胸中之火熊熊燃烧。”
　　一曲跳罢，苏沐和上次一样没有出现一丝失误，完美的从开头跳到了结尾。
　　将最后一个动作保持十秒留做剪辑后，苏沐这才喘息着回到了放着手机的大树前，将手机拿在了手中。
　　随后，苏沐坐在了休息用的石椅上，将自己刚刚录制的舞蹈看了一边。
　　和想想的一样，确实没有出现什么失误，看起来十分的完美。
　　回到家后，苏沐在电脑上涌剪辑软件花费了十几分钟将视频剪辑了下来。
　　由于录制的时候苏沐特意选择的是无声录制，所以现在还需要再配上《妖精的尾巴》音乐。
　　之所以选择无声录制，原因也很简单，原声录制会增加不少的杂音，听起来不少那么的完美。
　　本来苏沐还想增加一些特效之类的东西，不过现在发现，似乎并没有那个必要，所便直接上传在了呗哩呗哩。
　　上个视频已经开通了激励计划，现在只要有播放量就能够开始赚钱了。
　　按照一万播放量二十来算的话，一百万就是两千块了。
　　就是不知道播放量能不能达到一百万。
　　不过苏沐觉得，之前看的那个up主跳《妖精的尾巴能有八百多万的播放量》，就算自己没有粉丝加成，一百万的播放量应该也能有吧？
　　说不定运气好了，直接涨到了两百万，那可是五千块啊！
　　都顶的上普通上班族一个月的工资了。

第五十一章 柔软体操
　　“叮铃~”
　　苏沐刚刚上传完视频正打算洗澡时，手机忽然想起了一道铃声，是租借女友软件传来的。
　　不会吧，难道又有老板下单了？
　　听到铃声后，苏沐心中一喜，刚准备打开手机来看，却又忽然想到了一个非常严重的事情。
　　上个任务完成后，系统居然没有给自己派发新任务！
　　这系统该不会坏了吧？
　　想到这一点，苏沐顿时感觉手脚冰凉，大热天的浑身冷汗。
　　可好评任务是四点钟完成的，而自己六点钟的时候，还在使用学习时间，按理说这体统不应该坏啊？
　　带着这样复杂的心情，苏沐十分纠结又小心翼翼的在心中发问：“系统，你在吗？”
　　“我在。”
　　当听到那悦儿的系统音后，苏沐瞬间松了一口气，现在看起来，这系统貌似没坏。
　　可问题又来了，既然系统没坏，那为什么不发布新任务了？
　　难道说这好评任务就是终极任务，完成后本来就没有任务了？
　　算了，不管了，直接问！
　　苏沐一咬牙，也没再想其他，再次问道：“那个，你为什么不发布新任务了。”
　　“网络连接失败。”
　　网，网络连接失败？
　　听到了系统的回答后，苏沐的心顿时沉了下去。
　　最初绑定系统的时，它便说自己是由租借女友公司于公元3048年研发，3052年正式投入市场。
　　如果它要连接的是未来的网络，那么肯定是连接不上的。
　　甚至说，苏沐连这个系统是怎么穿越过来的都不知道。
　　当然，系统它自己也不知道是怎么穿越的。
　　不幸中的万幸是，系统里储存的十五个小时还能用，至少前一个小时苏沐还用了五十分钟。
　　可不管怎么说，这十五个小时的学习时间根本不够用啊。
　　她还打算成为女侠，成为全能奇才，可为什么偏偏在自己立下雄心壮志的时候，出现了这个问题？
　　“系统，既然无法连接网络，那为什么之前的几个任务还能正常发放？”
　　虽然现在系统因为没有网络，无法发布任务，但不管怎么说，苏沐还是决定挣扎一下。
　　“前期任务属于系统设定好的程序，后续任务需要根据签约人员的表现来制定。”
　　“可恶！没有网络你就不能用了吗？”
　　苏沐气鼓鼓的握紧了小拳头，狠狠的在桌子上锤了下发泄道，“难道就没有什么单机模式之类吗？”
　　“是否切换单机模式。”
　　“诶诶诶？真的有单机模式吗？”
　　听到系统的回话后，苏沐眨了眨眼睛，惊喜的问道。
　　本来就是随口一说，没想到还真就有。
　　“单机模式发布的任务为固定随机任务，不会根据表现变化，是否确认切换单机模式。”
　　“确认确认！”
　　能有系统奖励就行，苏沐也顾不上能不能根据表现变化了。
　　“已经切换为单机模式，现发布随即任务：与同一客户约会两次；任务奖励：八小时学习时间。”
　　“呼~”
　　终于接收到了新的任务，苏沐此时的心情也放松了下来。
　　有任务可以做的感觉真好。
　　带着这样的想法，苏沐脱掉了衣服，进入了卫生间开始洗澡。
　　由于这次要洗头的缘故，这次苏沐足足在卫生间里呆了大半个小时，之后才从卫生间里出来。
　　穿上内衣后，苏沐找了一套睡衣套在了身上，然后就又到了每日练习暗器的时间了。
　　经过两天的练习，苏沐感觉自己的水平已经提升了不少，至少杀伤力还是有一些的。
　　毕竟是按照标准姿势发力，腿、腰、手臂、手腕的力量全部加在一起，即便她只是一个弱女子，射出的硬币也有不小的杀伤力。
　　不过虽然杀伤力还差一些，但准头苏沐已经练习的差不多了。
　　别的不敢说，两米范围内，拳头大小的物品，苏沐觉得自己还是能够百分百中。
　　“唔，接下来得找个空旷的地方练习飞硬币了。”
　　再次将今天的一千次练习次数完成后，苏沐一边活动着手腕，一边思考着。
　　目前说是两米范围内全都大小的物品百发百中，但实际上她感觉自己还能射的更远，只不过是屋内的空间不够，所以才没有个准确的估算。
　　练习完飞硬币后，苏沐又趁着现在才八点出头，再次画了两幅插画积累经验。
　　完成三副插画后，苏沐本来打算马上入睡，但忽然又想到了应该拉一拉韧带之类的，于是便改成了在床上练习柔软操。
　　我叫苏沐，今天十八岁。
　　住在廉价小区b栋五零一，目前单身，不打算找女朋友，更不打算找男朋友。
　　我目前是租借女友软件的VIP签约人员，工作内容是装作十分可爱的样子来让老板体验到甜甜的恋爱。
　　这导致我感觉自己有些绿茶，也许我得多看看《演员的自我修养》和《绿茶的行为语录》，因为只有这样我才能有回头客，虽然目前为止还没有客户重复下单。
　　魂穿前我不抽烟，喝酒仅止于浅尝，现在魂穿后，我更是烟酒不沾。
　　早晨我得锻炼身体，白天得应付老板，傍晚练习跆拳道，晚上则需要积累插画素材和练习暗器，即便偶尔有空，我还得录制宅舞视频。
　　一般我会选择在晚上十一点睡，早上七点起床，每天睡足八小时。
　　睡前我会喝一杯温牛奶，然后做一会儿柔软体操，上了床立即入睡，绝不把疲惫留给第二天，我觉得我很正常。
　　而且魂穿后我每天过得很充实，没有一丝闲暇的时间，因为我知道，自己似乎不是普通人。
　　话又说回来，普通人也不会魂穿成为一个漂亮的女孩子，还附带一个类似智脑的系统。
　　我相信自己会成为世界巨星，全能奇才，让整个世界都为我震惊。
　　做完柔软体操后，苏沐又想起了几个小时前上传的视频，于是心便仿佛被小猫挠了一下似的，根本忍不住心里的好奇。
　　“唉，算了，看看稿件通过了没有。”
　　又一次，睡意被好奇心压制住了，苏沐只好打开了手机上的呗哩呗哩软件，查看自己之前上传的视频。

第五十二章 猛男落泪
　　也不知道呗哩呗哩的工作人员是不是两班倒，七点上传的稿件，现在居然已经通过了，而且就连播放量都冲上了七千。
　　“嘶，这涨的有些快啊。”
　　苏沐看着视频的播放量，心中美滋滋的。
　　一万播放量差不多能有二十多块，这七千播放量怎么说也得有个十五块吧？
　　当然，这七千的播放量自然是无法满足苏沐的胃口，她还想着能有两百万播放量，赚个四五千呢。
　　“让我看看大家都怎么夸我。”
　　苏沐搓了搓小手，期待的点击了播放。
　　“第三遍，太喜欢了。”
　　“这视频好长，啊，不对，这视频真白。”
　　“独享失败。”
　　“哇，终于又有我大妖尾的视频了，简直感动。”
　　“壮大我妖尾。”
　　“好看，猛男落泪。”
　　啧啧啧，这一个个的网友，咋那么会夸人呢？
　　看着一条条的弹幕，苏沐的眼睛都弯成了月牙儿。
　　要知道这才七千多的播放量，弹幕就有上百条，点赞也有两百多。
　　和其他视频相比，这个数据比例已经十分惊人了，点赞和弹幕能够达到别人两三万的播放量数据。
　　“啊，开心。”
　　苏沐将手机按在了胸前，十分满足的闭上了眼睛。
　　......
　　清晨，苏沐刚一睁眼，下意识便从床头柜中拿出了手机，连点几下，点进了自己昨天上传的宅舞视频。
　　当然，昨天自然没有把手机放在了胸前过夜，为了减少辐射，她还特意将手机放进了床头柜里的。
　　可能是昨天查看数据时，就已经很晚了，所以直到现在播放量也才刚刚达到两万。
　　点赞和弹幕也增加了不少，总体来说增加的还是十分高的。
　　但一心想着两百万播放量的苏沐，自然是十分的失望。
　　之所以一睁眼就急急忙忙的查看昨天上传的宅舞视频，是因为她刚刚做了一个美梦，梦见自己的这个视频一夜爆火，播放量直达千万。
　　现在看来，想象是美好的，现实是残酷的。
　　虽然数据已经增加了很多，但距离播放量还差了十万八千里。
　　“得得得，五十块，也还行吧。”
　　苏沐撇了撇嘴，将手机扔在了床上后，爬起来开始洗漱。
　　出了小区后，苏沐照例开始一天的晨跑。
　　还是老样子，热完身开始跑走结合，最后在健身区拉伸，并且按摩小腿。
　　当然，也有趁着周围人不注意做了几个跪姿半程俯卧撑。
　　可能练习了三天的暗器，手臂增加了一些力量，这跪姿半程俯卧撑苏沐倒是做了三四个。
　　只不过还是很菜就是了。
　　“老板，来一笼小笼包和一杯豆浆。”
　　运动完后，苏沐走到了早餐店对老板说道。
　　“好嘞，这就给你装起来。”
　　早餐店老板十分利落的说道，“对了，豆浆你是要哪种，我们这里有一块钱一杯的普通豆浆和三块一杯的九阳豆浆。”
　　“三块一杯的九阳豆浆？”
　　听到这个名字后，魂穿前的记忆从苏沐的脑海中浮现。
　　曾经还是男孩子的他，就特别喜欢喝这三元一杯的九阳豆浆，原因是因为它不是普通的豆浆，味道就和奶茶差不多。
　　三块就三块吧，我要重温九阳豆浆的味道！
　　苏沐将自己的存款从脑中中过滤一遍，最后下定了决定：“就要九阳豆浆吧。”
　　“好嘞，我这就给你打。”
　　早餐店的老板先将一笼小笼包递给了苏沐，然后笑呵呵的从带着九阳豆浆标识的豆浆机里接了一杯豆浆，封盖后递给了苏沐。
　　毕竟卖这一杯顶的上三被，虽然成本确实贵一些，但也贵不到那里去。
　　“钱已经付过了。”
　　苏沐将手机的支付页面朝对方晃了晃。
　　对方的播报器也适时的响起。
　　“好嘞，你慢走哈~”
　　回到家后，苏沐一边吃着早餐一边翻看着呗哩呗哩里有趣的视频。
　　毕竟平时比较忙，也就现在吃饭的时候忙里偷闲，休息一会儿。
　　“唔，与同一客户约会两次，这算不算第一次的约会呢？”
　　将早餐解决后，苏沐忽然想到了这一茬。
　　要是不算第一次的约会，还得重新和一个老板约会两次。如果算上第一次的约会，那么之前和自己约过会的老板，只需要再约自己一次就能完成了。
　　而且话说回来，虽然这次的任务奖励也不过只是八个小时，还没上次的三次十星好评任务的十小时奖励时间多。
　　但这八个小时只需要两次或者一次任务就足够了，这么算下来，这次的任务奖励倒还是比上次的高了不少。
　　“喂，系统，”
　　苏沐向脑内的系统问道，“你这个任务是重新和一个老板约会两次，还是只要是约会过的老板，再来一次就行了。”
　　“重新与一个老板约会两次，任务未开始完成次数不计算。”系统回复道。
　　好吧，我就知道。
　　得到系统的回复后，苏沐撇了撇嘴，就知道系统不会发布这么容易的任务。
　　怪不得这次只要两次约会就能获得八小时的学习时间，原来这么难。
　　“得得得，你是系统你说的算。”
　　苏沐烦躁的抓了抓头。
　　不过怎么才能让老板再与自己约两次会呢？
　　苏沐正在思考着方法破局时，手机正好传来了信息提示声，是租借女友软件的提示声。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月8号10：00--2020年7月8号18:00，共计八小时，收入为400元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　“诶？这么巧？”
　　苏沐心中嘴角微微上扬，点进了信息。
　　租借人：张家明（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄19岁，身高171cm，体重58kg。
　　个人简介：不抽烟，不喝酒，游戏宅，大一学生。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：那个苏沐，我又来下单了，这次咱们打一天的游戏，车费和午饭我包。
　　张家明？第一次下单的老板？
　　苏沐眨了眨眼睛，没想到他居然又约自己和他一起打游戏，而且这次还是打一整天。

第五十三章 再入网咖
　　张家明，第一次约会的老板么......
　　看着对方的发来的订单请求，苏沐想了想，点进了他的租借记录。
　　账号里最后的租借记录还是上次租借的自己。
　　“呵呵~”
　　苏沐笑了笑，自语道，“看来自己对他的吸引还不错呢~。”
　　对于这次下单，苏沐自然不会拒绝，也没理由拒绝。
　　陪对方玩一天的游戏，还能赚取三百多快，何乐而不为呢？
　　而且对于现在的自己来说，最重要的还是系统任务。
　　有了充足的学习时间，干什么不能赚钱？
　　“好的家明哥哥，还是老地方吗？”
　　苏沐随手接下了订单，向对方发了一条信息询问。
　　“嗯嗯，还在老地方。”
　　对方很快便回了信息，似乎是守在了手机旁边的样子。
　　“那就待会儿见咯？”
　　“好，待会儿见。”
　　结束了与对方的聊天后，苏沐脱掉衣服，走进了卫生间将自己晨练出的汗水冲洗了下。
　　自从晨练开始，每天早晚一次的洗澡她也已经习惯了。
　　将身上的水珠擦拭干净后，苏沐走到了衣柜前，开始挑选今天约会的衣服。
　　不过选来选去，也不怎么满意。
　　“算了算了，反正这个老板也不怎么在意，随便穿一套好了。”
　　抱着这样的想法，苏沐在前两天买的几套衣服里，挑了一条热裤和一件纯白的T恤穿了上去。
　　“唔，感觉还蛮搭配的嘛。”
　　苏沐站在了家中的等身镜前照了照，觉得意外的好看。
　　趁着还有时间，苏沐又画了两张插画积累经验，等到9:30的时候，这才带着遮阳伞出门。
　　......
　　“哈哈，苏沐，你来了。”
　　当看见苏沐从出租车下来后，张家明连忙上前两步迎接，并且还略显尴尬的笑了两声。
　　“诶？”
　　见张家明在门口等着自己，苏沐有些惊讶的问道，“家明哥哥这么早就来等我吗？”
　　对于这种仿佛绿茶一样的语气，苏沐感觉自己倒是越来越熟练了，而且似乎还很自然的样子。
　　“啊？早吗？”
　　张家明挠了挠头。
　　“嗯，”
　　苏沐看了眼手机上的时间，点了点头说道，“现在才九点四十三，距离约定好的十点还有接近二十分钟呢。”
　　“那个谁，你赶紧帮你女朋友把车费付付，我还等着拉客呢。”
　　就在这时，出租车司机冲着窗外的张家明说道。
　　“诶呀，刚才光顾着和家明哥哥说话，忘记付车费了，”
　　苏沐轻轻的拍了拍额头，装作苦恼的样子说道，“等会儿我们再聊，我先付车费。”
　　“不用不用，我来就好了。”
　　见苏沐打算付车费，张家明连忙上前几步拦住说道，“我来就好。”
　　“可以吗？”
　　苏沐眨了眨眼睛，疑惑的看向了对方的眼睛。
　　“嗯。”
　　张家明微微将头偏向一边，避过了苏沐的视线，“之前不是说好了嘛，车费和午饭我包。”
　　“那就麻烦家明哥哥了。”
　　对于张家明的主动请缨，苏沐自然不会拒绝。
　　反正舍得花费五十块一小时租自己的人，肯定不会比自己这个住廉价区的孤儿还穷。
　　“付过钱了，我们进网咖里去吧，外面怪热的。”
　　将车费结清后，张家明转身对苏沐说道。
　　“好的。”
　　苏沐应了声，随后略微犹豫了下，还是向上次一样伸手稍稍挽住了对方的胳膊。
　　虽然像个绿茶一样说话她已经有些习惯了，但对男孩子肢体接触时，还是会感觉心里有些别扭。
　　主要是因为现在的自己是女孩子，如果是男孩子的话。肢体接触到也没什么。
　　呃，不。
　　想到这里，苏沐忽然打了个冷颤。
　　男孩子与男孩子挽住胳膊......
　　还是算了吧。
　　不过身为女孩子，到还是有不少好处的，比如现在与对方一起进入网咖时，对方会伸手替自己推开网咖的玻璃门。
　　虽然自己推门也没什么，但这种被人特殊对待的感觉还是挺不错的。
　　进入网咖后，一股凉气顿时扑面而来，令人十分舒爽。
　　不仅如此，从机箱里散发的淡淡机油味和缭绕在空中的烟味，也意外的好闻。
　　“嗯，家的感觉。”
　　苏沐的目光在网咖中扫了一眼，没有出乎意料，人很多，也就偶尔能在角落里看见几个空位。
　　不过现在毕竟是暑假，人多也正常。
　　“苏沐，你带身份证了吗？”
　　张家明稍微犹豫了下问道。
　　之前他忘记在手机上提醒苏沐带身份证了，也不知道她带没带。
　　带了到还好，要是没带岂不是得再跑一趟？
　　苏沐从将身份证从兜里抽了出来，放在了刷卡器上：“放心啦家明哥哥，我怎么会忘记带身份证呢。”
　　“带了就好，带了就好。”
　　见身份证从对方的口袋里抽出来后，张家明顿时松了一口气，转而向网管说道，“帮她冲......算了，直接五十开个会员吧。”
　　“哦，开会员是吧？好的。”
　　这次的网管是一个小姐姐，也十分的可爱，只不过在张家明看来，比他临时的女友苏沐差远了。
　　“滴~卡已激活，卡上余额两元。”
　　“加钱五十元，加钱成功，卡上余额五十二元。”
　　剩余的两元是上次剩下的，万象网咖的费用到还算便宜，情侣包间临时卡也才六元一小时，会员卡则是五元一小时。
　　“那个，苏沐，”
　　张家明站在玻璃柜面前向苏沐问道，“这次你喝什么，苏打水怎么样。”
　　“苏打水啊，”苏沐轻蹙眉头，略微思考了下回道，“那就听家明哥哥的吧。”
　　随后，张家明连同网费一起结过账后，与苏沐一起上了二楼。
　　“快快快，上次那个正点的妞，又和她男朋友来这里打游戏了，真他么浪费啊！”
　　一位屏幕已成灰白色的仁兄，无意间瞟见了苏沐，连忙低声向同伴说道。
　　“哪哪哪？在哪？”
　　“往哪看呢，在这边！”
　　“咕咚~”
　　“咕咚~”
　　两人齐齐咽了一口口水，狠狠的瞪着张家明，仿佛想用眼神将对方抹掉，然后将其取代似的。
　　除了上次在网咖见过苏沐的两人，其他没见过的网瘾青年也在偷偷的打量着。

第五十四章 钛合金钢铁直男
　　带着一群汉子的目光，两人再次回到了上次待过的情侣包厢。
　　里面的一切都和上次一样，唯一不同的是，这次屏幕上面显示的是两个镶着金边的大字：胜利。
　　“呀，家明哥哥好厉害啊。”
　　还没坐下，苏沐便随口夸了对方一句。
　　“哈哈，还好吧，只是白银黄金局而已。”
　　被苏沐称赞后，张家明显得很是开心，不过嘴上却十分谦虚。
　　“那这次家明哥哥打算玩什么英雄呢？”
　　苏沐将电脑打开，熟练的输入了自己的身份证登录了上去。
　　一说到游戏，对方立即认真了起来：“再赢一把就是黄金晋级赛了，我打算玩自己拿手的英雄，早些冲上黄金。”
　　“拿手的英雄？”
　　苏沐眨了眨眼睛，偏过头看着对方，“嗯，，，是谁呢？”
　　“咳，”
　　张家明清了清喉咙，再次避过了苏沐的目光，老老实实的回答道，“德莱文。”
　　“呀，德莱文啊？”
　　苏沐一脸惊讶的看向对方，“听说这个英雄很难玩呢，没想到家明哥哥居然会，好厉害。”
　　说道这里，苏沐忍不住在心里打了个冷颤。
　　啊，昧着良心说话的感觉真不好。
　　“也没那么难，你夸的我有些不好意思了。”
　　张家明微微低下了脑袋，脸颊微微有些泛红。
　　“嘻嘻~既然家明哥哥要晋级黄金，那我也玩自己拿手的英雄吧。”
　　将自己的账号登录进游戏后，苏沐添加了对方为游戏好友。
　　“诶？你有账号吗？”
　　本来还打算让苏沐登录自己的号，然后自己登录朋友的号的，但是这一转眼，便见到苏沐已经登录进了游戏。
　　“家明哥哥真是笨诶！”
　　苏沐撇了撇嘴，有些无奈的解释道，“我没有账号怎么会玩英雄联盟呢？”
　　“啊哈哈，说的也是，”
　　张家明灿笑两声，“我刚刚只是下意识问出口的。”
　　“我本身的账号不在这个区，”
　　苏沐点开了自己的游戏记录，对张家明说道，“现在的这个账号是前两天回家后想着，万一家明哥哥再约自己打游戏的话，正好可以用上，然后才在淘宝上花了十几块钱买的一个账号。”
　　之前身为男孩子的那个游戏账号自然是不能用了，所以她才在淘宝上买了这个游戏账号。
　　自然不是她解释的那样，为了和对方一起游戏而买的账号。
　　这个账号只打过了一场排位，就是前两天在家中玩的那一把拿了四杀的快乐风男。
　　说起来上次到还在游戏里加了一个大学里的学长，说不定还能发展成客户。
　　“等会我把买账号里的钱通过微信转给你。”
　　见对方为了和自己一起打游戏而买了一个账号，张家明顿时被感动到了，瞬间脱口而出。
　　“这，不好吧？”
　　苏沐有些为难的说道，“家明哥哥为了租借我就已经花费了不少的钱了。”
　　“没事没事，就十几块钱而已，你就别推脱了。”
　　说着，张家明不能苏沐拒绝，便立即拿起了手机，通过微信给苏沐发了一个二十的红包。
　　“那好吧，”
　　苏沐点点头，一副勉为其难的样子。
　　对于这个微信红包，苏沐并没有立即点开，反正对方已经发了，也不急这一时，完全可以等回家后再点。
　　“好家明哥哥，我们玩游戏吧，我用自己拿手的英雄辅助你，肯定能助你上黄金。”
　　苏沐结束了上个话题，随后点击单双排位，给对方发送了邀请信息。
　　“嗯，好的，我们玩游戏。”对方点头，接受了苏沐的组队邀请。
　　可能是苏沐选择了辅助的原因，仅仅花费十几秒，两人便一同进入了游戏。
　　“风暴之女，就决定是你了！”
　　在张家明选定了德莱文后，苏沐也选择了自己拿手的英雄。
　　有些进攻性比较强的玩家玩风女，喜欢点三级W外加奥术彗星。
　　但苏沐选择的是十分正统的保护型天赋，主E点艾黎。
　　主天赋为艾黎--法力流细带--超然--风暴聚集，副天赋为生命源泉--复苏。
　　天赋点选择的则是冷却缩短--灵活--防御。
　　艾黎能够多加不少护盾，法力流细带则是提供蓝量，超然主要是为了后期冷却满了能够加一些法强。
　　毕竟超出百分之十的冷却就能转换成二十点法术强度，这转换率还是很高的。
　　风暴聚集也是为了多加一些法强，让风女的E盾能够厚一些，攻击能够加一些。
　　至于生命源泉，风女的三个技能都能触发，减速敌方，为己方攻击者回血。
　　当初的出飓风、黑切、香炉的辅助寒冰，也正是因为有生命源泉才能玩得起来。
　　至于最后的复苏，不仅能够增加治疗量，还能够增加护盾量。
　　说起来风女和德莱文可是十分的般配。
　　本来德莱文经过Q技能的加强后，攻击就高的离谱，再配合风女加攻击、加护盾的E技能，更是伤害爆表。
　　如果再点天赋里的生命源泉配合香炉的吸血，回血量也是十分的可观。
　　选择好英雄后，苏沐便等待着游戏的开始。
　　可能是室内开着空调的缘故，很快苏沐便感觉到有一丝渴意。
　　苏沐瞟了一眼桌子旁边的苏打水，伸手拿了起来。
　　“家明哥哥，可以帮忙拧一下瓶盖吗？”
　　虽然对于苏沐来说，这瓶盖是能够拧的开的，但她想了想，还是决定交给对方。
　　因为正常情况下，女孩子让男孩子拧瓶盖，是会提升男孩子对女孩子的好感度的。
　　当然，肯定是会有特殊的情况。
　　对于某些男生来说，女孩子让他帮忙拧瓶盖，反倒是会让对方感觉不耐烦。
　　不过根据苏沐观察，眼前的张家明应该不属于那种特殊的人群。
　　呃，那种男生应该是钛合金钢铁直男吧？
　　“拧瓶盖吗？没问题。”
　　对方立即应了下来，没有丝毫的不耐烦。
　　看嘛，我就说了，眼前的张家明肯定不是那种钛合金钢铁直男
　　接过对方拧开的苏打水后，苏沐喝了一口润了润嗓子。
　　感觉味道还不错。
　　“刷刷刷刷刷！”
　　随着五道金光闪过，苏沐所在的蓝方五位英雄同时出现在了泉水中。

第五十五章 陪老板上黄金
　　进入游戏后，苏沐买了一件窃法之刃和两瓶红药后，便出门赶往红buff处。
　　这次双方都比较稳，没有打一级团的意思。
　　见此苏沐也没学q，而是学的e技能。
　　毕竟给己方打野套一个盾可以减免不少伤害，能够使他刷野时的血量保持健康。
　　帮打野打了几下野怪后，两人便赶往线上。
　　“家明哥哥，上线打一波吗？”
　　见快走到了三角草丛，苏沐开口问道。
　　“呃，算了，咱们还是稳一些吧，等到两级再找机会打。”
　　张家明想到了这次是晋级赛，于是打算稳一波。
　　“嗯，那就听家明哥哥的吧。”
　　苏沐面无表情的应了声，配合说的话语确是十分的违和。
　　可惜专注打游戏的张家明自然是不会注意到这一点。
　　当第十个小兵死亡时，苏沐立即秒升q技能，然后预判蓄力了一个q技能，接着向旁边的张家明说道：“家明哥哥，我q中的话咱们就打一波。”
　　“好。”
　　张家明下意识升级了w技能后，这才应了声。
　　“预测的结果非常清楚。”
　　当对方的adc金克丝被飓风卷起时，风女也顺势说出了这句话。
　　长达1.25秒的控制，足够德莱文和风女走到金克丝脸上输出了。
　　苏沐起手先将引燃挂上，省的对方治疗回血，然后无视了对方可怜巴巴的琴女，和张家明的德莱文一起攻击金克丝。
　　本来就被风女的满蓄力q打掉了四分之一血量的金克丝，被德莱文和风女a了一下，血量瞬间就掉到了一半，而且身上还挂着引燃。
　　但即便这样，那金克丝是不服，落地后并没有直接撤，而是边走边a着德莱文。
　　旁边的琴女依旧不屈不挠的攻击着德莱文，似乎不将德莱文杀掉就不甘心似的。
　　“家明哥哥，等会金克丝要是闪现逃走，你就闪现追。”
　　“好。”
　　尽管金克丝一副不服的样子边走边a，但当血量降到了一个底线时，她还是不得不交出了自己的闪现。
　　“噌！”
　　不用苏沐提醒，张家明便直接交出了闪现追了上去。
　　随着德莱文一发带着q技能的平a下去，吓得金克丝交出了治疗，但因为引燃还在的缘故，所以也只是勉强没死而已。
　　此时已经杀上头的张家明自然是舍不得放弃，直接开出了治疗，想要扛着塔将金克丝的人头收入囊中。
　　不过尽管德莱文开了治疗，使得自己的血量上升到了一半，但也不足以抗俩下塔安全的撤出，最后的结果无非也就是双方adc互换了个人头。
　　但就在德莱文将要走进防御塔时，一蓬金光闪过，苏沐先处在了防御塔的攻击范围呢。
　　“我抗塔。”
　　“嗯。”
　　随着两人简单的交流，德莱文上前几步将金克丝的人头收了入囊中。
　　“First Blood！（第一滴血）”
　　本来被蹭掉了一丝血的苏沐，之前正好噌上了张家明交的治疗，血量直接回满。
　　对于防御塔的攻击，满血并且给自己加盾的风女，是能够抗三下攻击还剩一丝血的。
　　但苏沐也没必要抗那么多，当防御塔的第二发攻击射出来后，她便撤离了防御塔的攻击范围。
　　此时德莱文也从防御塔中撤回，没有挨到防御塔的一次攻击。
　　“哗啦~”
　　就在此时，被两人无视了很久的琴女，直接转换了攻击目标，一边将引燃套给了苏沐，一边平a着。
　　见此，苏沐一边往后拉扯，一边平a着琴女。
　　她不打算逃。
　　之所以没有站在原地站撸，而是往后拉扯，那是因为敌方新的一波小兵上线了，往后拉扯是为了规避小兵的伤害。
　　德莱文本来就因为q技能的额外攻击加成，导致伤害十分高，而且接斧子还能够刷新w技能增加攻速。
　　此时再配合风女时不时的a一下，很快便将琴女的血量打的只剩下了一半。
　　不过苏沐这方也不是没有代价，此时的风女只剩下了十多滴血，只要琴女再a一下就能将其解决。
　　可能是觉得引燃能够烫死风女，所以琴女也就没a这一下，自信的直接往后撤。
　　但苏沐的e技能护盾，可是一直都没有放，随着e技能的释放，引燃的伤害也只能落在了护盾上。
　　“噌！”
　　又是一蓬金光闪过，面对已经脱离的自己攻击范围的风女，琴女只好交出了自己的闪现拉近距离，继续平a着风女。
　　不过风女的护盾还是挺厚的，琴女a一下自然是a不死，当第二下攻击落下，苏沐控制的风女才终于阵亡。
　　然而此时琴女的血量只剩下了四分之一，手中也没了双召，自然是逃不过德莱文的魔爪。
　　“Double Kill！（双杀）”
　　伴随着系统传出的女中声播报音，琴女的第一次也交给了德莱文。
　　“好险好险。”
　　将琴女击杀后，德莱文的血量也只剩下了十几滴，还好凯旋给他奶了一口，不然就被小兵的攻击打死了。
　　“芜湖~”
　　苏沐欢呼一声，向张家明说道，“起飞啦，家明哥哥。”
　　“嘿嘿，差不多，差不多。”
　　张家明在吸血鬼节杖和十字镐上犹豫了会儿，最后还是决定选择吸血鬼节杖，
　　至于苏沐则是补了个杀人戒和一个真眼，虽然游戏才刚刚开始，但毕竟有两个助攻，杀人戒还是买得起的。
　　出门时，苏沐的兜里还有余下了五十枚金币，毕竟开局买的两瓶红药还剩一瓶，所以也就没花。
　　上线后，对方的琴女也出了一个杀人戒，再结合她带的引燃，很明显是那种不服就干的性格。
　　果然，刚上线还没安稳多久，琴女便时不时的开着q技能上来骚扰一波。
　　“家明哥哥，下次琴女再上来放q技能，我们就送她回家。”
　　看着被对方骚扰的只剩下五分之三血量的风女，苏沐皱了皱小巧的鼻子，将物品栏中的红药嗑进了肚子。
　　“没问题。”
　　张家明点点头。
　　有着吸血鬼节杖百分之十和多兰剑的百分之三的回血，他的血量倒还是蛮健康的。
　　话音刚落没多久，琴女便上前两步，放了个q，正中风女和德莱文。
　　没办法，琴女的q技能优先锁定英雄，自然是不好躲的。
　　不需多言，苏沐直接按了两下q，瞬间用飓风将琴女吹了起来。
　　如果不是用位移和闪现，中段以内的距离，风女的瞬发q几乎是百发百中。
　　随着风女q技能的伤害和德莱文的两发斧头，琴女的血量瞬间被打掉了一小半。
　　想要撤退的她却又被苏沐挂上了w减速，举步维艰。
　　金克丝连忙将架子扔在了德莱文的脚下，想要限制住德莱文，奈何她的架子还有零点二五秒左右的启动时间，德莱文又是因为w技能加速一直在刷新，直接从架子上走了过去。
　　“我差点以为被夹住了。”
　　张家明一边按出了e技能击飞限制住了琴女，一边开口向苏沐说道。
　　“这不还是还是没夹住嘛，”
　　苏沐顺手给德莱文套了一个护盾，说道，“别让她跑了。”
　　“没问题。”
　　再次丢了一发斧头将琴女的人头收下后，张家明还意犹未尽的开始攻击金克丝。
　　不过这次金克丝倒是怂了，见势不妙直接溜回了己方塔下。
　　“诶，这两波是真的舒服。”
　　又是三百多快到手，张家明的脸色顿时挂起来笑容，“苏沐你这风女的q技能倒是挺准的。”
　　“一般啦，还是家明哥哥玩的厉害，能够无缝刷新w技能，要不然也打不了这么高的伤害。”
　　虽然内心十分平静，甚至还有点想笑，但至少表面上，苏沐还是一副小迷妹的模样。
　　“家明哥哥，要六级了，我们越塔强杀她。”
　　苏沐看了一眼经验条和已经推到了对方塔下的兵线，向张家明说道。
　　“好。”
　　张家明应了声，随后便和苏沐一起朝着金克丝逼近。
　　看着跃跃欲试打算先手的德莱文，苏沐没让他得逞，先放了一个预判q，然后直接就是一发w技能，首先触发了防御塔的仇恨。
　　此时金克丝是在己方塔下，而且血量还有大半管，自然是不会怂，直接就朝着苏沐的风女发动了攻击。
　　如果苏沐不撤退，到还真能被换。
　　但苏沐本来就只是打算抗塔而已，并不恋战，抗了防御塔的两下攻击后，便撤退了。
　　而且因为已经六级了，即便挨了金克丝的两发平a和防御塔的两发攻击，血量也还有不少。
　　见苏沐撤退，金克丝也没敢追，只能转换目标攻击德莱文，毕竟她要是敢出去，那自然死的更惨。
　　“呼~”
　　随着一道呼啸的声音，满蓄力的飓风直接将金克丝吹到了天上，待到长达一点二五秒的击飞过去后，她的血量也仅剩一百多点，只需德莱文的两发斧头，就能将其带走。
　　不过此时德莱文的血量也仅剩一小半，再挨两下防御塔的攻击就会阵亡。
　　抱着一换一也不亏的念头，金克丝对着德莱文就放了一发w技能，准确的击中了对方。
　　“有戏！”
　　见w技能命中，金克丝的心中闪过一丝喜意，德莱文四百五块钱的人头，对于现在的她来说还是挺重要的。
　　——————
　　ps:可恶！为什么不给咱推荐票？谁敢不给，头给你们打歪。

第五十六章 叹气可是会把好运赶走的
　　当金克丝死在了塔下，并期待和德莱文互换人头时，风女忽然给德莱文套了一个盾，让她的念头顿时落空。
　　“法克！”
　　操控金克丝的召唤师暗骂一声，却又无可奈何。
　　十几秒过后，本来打算回城的苏沐，忽然看见了刚刚从泉水复活的琴女，嘴角微微上扬：“琴女来了，我们杀琴女，我有大。”
　　“好。”
　　血量已经回复到近半的张家明没有拒绝，显然对琴女也是蠢蠢欲动。
　　此时才走的防御塔下的琴女，还不知道该会有怎样的命运等待她，只是一脸懵懂的趁着adc不在，想要补几个小兵缓解一下经济压力。
　　“呼~”
　　q技能刚刚冷却好，苏沐便当机立断秒放了出去，将一脸无知的琴女吹上了高空。
　　德莱文无情的大斧头也饥渴难耐，刷刷两刀就将对方打成了半血。
　　落地后的琴女见不对劲，便想要立即往后撤，却又被德莱文的e技能短暂击飞，又挨了一斧头。
　　直琴女仅剩五分之二血量时，才终于撤到了比较安全的地方。
　　但苏沐和张家明显然不会放过她，立即追了上去。
　　在通过风女的w技能减速，和德莱文接斧头刷新的w技能加速，很快便将琴女的人头收入了囊中。
　　“风暴就要来临了！”
　　当防御塔的第三发攻击就要攻击到血丝的德莱文时，苏沐及时的给他套了一个盾，然后又开启了大招。
　　“好险。”
　　当从敌方防御塔的攻击范围内走出时，张家明顿时松了一口气。
　　再次回到城中的德莱文已经买出了暴风大剑和一双草鞋，而且之前已经出了吸血鬼节杖，现在的他甚至可以一打二。
　　到了这里，这局游戏差不多便结束了。
　　4/0的德莱文配上一个风女，即便是对方打野来抓也能够将他们全部留下。
　　事实也确实如此，对方打野一看不对劲，便急忙来抓，但也不知道是他脑子抽还在比较自信，来抓的时候血量只有三分之二。
　　“Teiple kill！（三杀）”
　　在苏沐刻意让人头的情况下，德莱文也如愿的拿到了这局的第一个三杀。
　　然而这才只是刚刚开始。
　　见打野没抓死还送了三杀，对方中单拉克丝在找了一个机会后，和打野一起抓下。
　　尽管对方四人打己方两人，但张家明仗着饮血剑在手自然也不会怂，边打边撤。
　　“Teiple kill！（三杀）”
　　在对方打野皇子十分头铁，且被风女的q技能挡住了eq时，此次打麻将的结局已经定下了。
　　“Shutdown！（终结）”
　　“哎呀，被拉克丝q中了。”
　　张家明有些不好意思的挠了挠头。
　　“没事，一换三，已经很赚了。”
　　对于德莱文的死亡，技能全交的苏沐也无可奈何。
　　可能的敌方上单瑞萌萌的发育比较好，所以他们也没舍得投，企图翻盘。
　　不过一个装备豪华的德莱文在配上风女的贴身保护下，打出来的伤害对方没一人能抗的下来。
　　仅仅二十二分钟，敌方的主水晶便被苏沐一方给推平了。
　　“这一局打的真刺激。”
　　游戏结束后，张家明搓了搓手，兴奋的说道。
　　“下一局玩什么英雄呢，家明哥哥？”
　　苏沐转头向对方问道，“还玩德莱文和风女吗？”
　　“嗯。”
　　张家明点点头，“已经是晋级赛了，先稳一点上了黄金再说。”
　　“好的。”
　　苏沐点点头，再次点击了开始匹配。
　　很快又是一局结束，这局和上局没有太大的区别，甚至连基地都没有推，直接将对方打了投降。
　　“Victory！（胜利）”
　　“又赢了。”
　　看着屏幕上的胜率英文，张家明脸上的笑容更甚了。
　　“加油，家明哥哥，我们再接再厉，直接将晋级赛拿下！”
　　苏沐握起小拳头，朝对方挥了挥，示意加油。
　　“好的，再打两局我们就吃饭。”张家明看了一眼电脑屏幕右下角的时间，随后说道。
　　“没关系的家明哥哥，晋级成功再吃饭也没问题，”
　　再次选的了风女后，苏沐鼓励道，“我觉得以家明哥哥的技术，接下来的两局都不会输，到时候你就直接晋级黄金了。”
　　“诶，苏沐你夸的我都有些不好意思了。”
　　面对苏沐一串的夸奖，张家明感到脸颊有些泛红。
　　“没有啦，我只是实话实说而已。”
　　苏沐眨了眨眼睛，一脸正经的说道。
　　“嘿嘿......”
　　......
　　“恭喜！”
　　“你已晋升至希维尔的狩猎领域233，荣耀黄金IV级，祝你在正义之地好运连连。”
　　随着一段华丽的晋升动画，白银一的图标也成功的变成了黄金四。
　　看着屏幕上的黄金图标，张家明的显得有些激动：“终于晋级黄金了。”
　　“只是黄金而已，我相信以家明哥哥的技术，就算是晋级钻石也完全没问题。”
　　面对如此激动的张家明，苏沐也适时的恭维了句。
　　“钻石啊，那还有些早，”
　　深知自己有几斤几两的张家明没有并没有接着这个话题吹，而是转移了话题，“走吧苏沐，把机子挂机，然后我们去吃饭。”
　　“挂机？点哪里啊？”
　　苏沐装作不知情的样子，一脸茫然的问道。
　　“这，在这里。”
　　在进过对方的一番指导后，苏沐这才“恍然大悟”的找到了挂机选项。
　　出了网咖后，张家明看了一眼旁边的饭馆，犹豫了下问道：“那个苏沐，你想吃什么？”
　　“我都可以啊，”
　　苏沐看出了对方的犹豫，微笑着提议道，“要不我们就去旁边的这家餐馆吧。”
　　“好。”
　　见苏沐没有挑剔的意思，张家明顿时松了一口气。
　　“叔叔，我要一份酸溜土豆丝。”
　　走进饭馆后，苏沐主动开口道。
　　张家明看了一眼墙上的菜单，略微犹豫了下说道：“再来一份青椒肉丝吧。”
　　“好嘞，坐那里等一会儿哈，马上就好。”
　　大叔一边忙碌着一边说道，“对了，打包还是在这吃？”
　　毕竟是在网咖附近开的，所以他也就习惯性的问了句。
　　“要不我们打包？”
　　听到老板的问话后，苏沐向张家明眨了眨眼睛。
　　“行吧，那就打包好了。”
　　十来分钟后，两人带着一份青椒肉丝和一份酸溜土豆丝、还有两份米饭和两瓶水回到了网咖。
　　花费了十几分钟解决后，两人再次开始了新的一轮游戏。
　　......
　　“你已成功晋级黄金三。”
　　当时间悄悄的来到了接近四的时候，张家明的段位也变成了黄金三。
　　“下机吧，反正你的时间已经快到了。”
　　看着还差十分钟到四点的时间，张家明开口说道。
　　“好的。”
　　苏沐应了声，点击了下级按键。
　　还剩十分钟到四点，怎么也不可能开一局。
　　“走吧，我送你上车。”
　　张家明也同时点击了下级，起身朝着苏沐说道。
　　“诶？可以吗？”
　　苏沐略显疑惑的看向了对方，微微抬起下巴，眨着眼睛问道，“还有十分钟才到的。”
　　“没事，就十分钟而已，我们都玩了一天的游戏了，你早些回去休息吧。”
　　张家明别过了苏沐的视线，起身朝着包厢外面走去。
　　“嗯，那好吧，家明哥哥你也一样，早些回去休息。”
　　苏沐拿起了自己的遮阳伞，走出了对方为自己推开的包厢门。
　　啧啧，身为女孩子，居然连门都不需要自己推，真是太棒了。
　　“好了，家明哥哥，我就先回去了。”
　　苏沐伸手打开了对方为自己叫来的出租车车门，转身说道。
　　“嗯，好好休息。”张家明应声道。
　　“家明哥哥！”
　　正当苏沐已经坐上了出租车时，她忽然想到了自己的系统任务，连忙喊道：“期待下次和你见面哦~”
　　“嗯！”
　　本来面对苏沐的离去有些情绪低落的张家明，瞬间又精神了起来，用力的点了点头说道，“下次见！”
　　“呼~”
　　当出租车开动后，苏沐连忙打开手机，有些紧张的等待着对方的评分。
　　不多时，一连三条系统信息接连发了过来。
　　“此次租借费用共计300元，平台抽成75元，剩余225元。”
　　“您的账户已到账225元，余额712.5元。”
　　客户评价：“第二次约会了，感觉还是非常的棒，真的有种恋爱的感觉，一小时五十块钱花的真是太值了。”
　　“恭喜您此次获得了十星好评，请继续努力。”
　　“奈斯！”
　　看着对方再次给出的十星好评，苏沐握紧了小拳头，用力的挥了挥。
　　虽然此次系统发布的不是好评任务，但客户的评分对于她来说还是十分重要的。
　　与此同时，脑海里的系统也适时的响了起来。
　　“叮~”
　　“与同一客户约会两次：任务完成度½，请再接再厉。”
　　“希望他能上钩吧。”
　　感应着脑海中的系统提示，苏沐叹了一口气。
　　与同一个客户约会两次，这任务感觉比三次十星好评还要难。
　　虽然这个任务靠的也有实力，但靠的更多的还是运气。
　　“没关系的苏沐，相信自己，你一定会成功的！”
　　刚刚叹过气的苏沐，转眼又努力给自己打气。
　　叹气可是会把好运赶走的。
　　——————
　　ps:
　　我今天没有收到推荐短信，试水推之后断推了......
　　啊，好想接着上推荐啊！
　　我想上分强，我想上六频，我还想上三江和强推，我更想拿到轻小说征文四皇一帝的名额。
　　但是，这些好像都和我没有缘了。
　　算了吧，还是希望大家能够多多支持我吧，我真的很想吃这一碗饭。

第五十七章 学习基础剑术
　　“叮铃铃~”
　　苏沐刚从出租车下来，手机便响起了铃声。
　　“唔，顺风快递？”
　　看了一眼手机屏幕，苏沐点击了接听。
　　“苏沐是吧，你的快递到了，开一下们。”
　　“稍等一下，马上回来。”
　　既然对方送到了家门口，那应该是买的饮水机到了。
　　本来规定楼房高于七层是要装电梯的，但苏沐所在的廉价小区刚好是六层，所以就没装电梯。
　　不过说是六层，但如果把一楼车库也算上的话，那就是七层。
　　搬着饮水机上五楼，确实也很不容易。
　　所以苏沐想了下，和上次一样从小区门口的小超市里买了一瓶绿茶，然后才往小区赶去。
　　“叔叔。”
　　上了五楼后，苏沐一眼便看见了站在自己门口的快递大叔，于是甜甜的朝他喊了声。
　　“哎呀，小姑娘，这么巧啊，连来两次你都不在家。”见苏沐回来，快递大叔笑着说道。
　　“呵呵，确实很巧。”
　　苏沐笑了笑，拿出钥匙打开了房门。
　　“小姑娘，这个长条的包裹别忘记拿了，饮水机我就帮你搬进去了。”
　　快递大叔指了指靠墙的长条包裹，然后微微用力，将饮水机抱了起来。
　　“好的大叔。”
　　听到大叔的话后，苏沐稍微让开路，让快递大叔先进去。
　　龙泉宝剑吗？
　　看着靠墙的长条包裹，苏沐上前几步，将包裹拿了起来。
　　嗯，分量十足，肯定是龙泉宝剑。
　　苏沐抱着长条快递，一脸欣喜的走进了屋内。
　　“小姑娘，你看着饮水机放这里怎么样。”
　　快递大叔伸手抹了一把汗，指着摆在一旁的饮水机说道，“我看着墙上有个插座，就放这里了。”
　　“可以的大叔，谢谢你，”
　　苏沐将龙泉宝剑的包裹放在了地上，然后将手中的水递给了对方，“请你喝绿茶。”
　　“呵呵，这么客气啊，”
　　大叔没有推辞，笑呵呵的接了过来，“那我就先走了。”
　　“嗯，大叔再见！”
　　“砰~”
　　随着房门被快递大叔关上，屋内再次安静了下来。
　　“龙泉宝剑，我来喽~”
　　苏沐期待的搓了搓手，一脸兴奋的将快递打开。
　　“锵~”
　　当宝剑从剑鞘拔出时，一道清脆的剑鸣顿时响起。
　　“好剑！”
　　苏沐看着那翻着寒光的刀身，忍不住伸手摸了摸。
　　“嘶，好舒服。”
　　当苏沐的手指接触到剑身时，一股淡淡凉意从剑身上透露出来。
　　“不行！我要练剑！”
　　直到此时，苏沐再也压抑不住心中练剑的冲动，一个箭步冲到了沙发上坐了下来，随后打开呗哩呗哩开始搜索剑术视频。
　　花费了大约半个小时，苏沐总算挑了几个比较适合的基础剑术视频，并将每个视频的剑术演示的时间节点给记了下来。
　　例如第一个视频视频的三分十五秒到三分四十秒是剑法演示，那么苏沐只需要记住这个时间段即可。
　　毕竟开启学习教程的她并不需要听讲解，只需要看对方的动作即可。
　　苏沐深吸一口气，随后打开了学习时间，直接跳到了自己记载本子上的时间节点。
　　半个小时候，苏沐一脸自信的关闭了学习时间，带着自己的龙泉宝剑下楼朝着公园走去。
　　不过到了公园后，苏沐还是乖乖的再次开启了学习时间。
　　虽然刚才通过学习时间看视频将基础剑法已经理解掌握，但那是脑子会了，不代表身体也会。
　　“锵！~”
　　随着一道清脆的剑鸣声，苏沐手中的龙泉宝剑再次出窍，左手拿剑鞘，右手拿剑，开始了练习基础剑法。
　　“嗖嗖！”
　　随着剑身在空中一次次的划过，密集的破空声也在苏沐的身边响起。
　　开启了学习时间的苏沐可以说身心合一。
　　大脑下达前刺的指令，身体便能反应过来施展，而且还十分的标准，并不会出现想做上挑时结果忘记怎么做的情况。
　　经过半小时的练习后，基础剑法已经被苏沐完全掌握。
　　事实上这对拥有学习时间的苏沐来说并不难，每一个动作要领她在家中的时候就已经牢记于心，欠缺的只不过是身体的掌控而已。
　　比如闭着眼睛时，大脑下达平刺的指令，身体做出的平刺动作基本上都会略微向上，或者略微向下，达不到平刺的标准。
　　但对于开启学习时间的苏沐来说，只需要将这个动作做个几遍，那么即便她闭上眼睛，身体也能够准确的做到。
　　苏沐现在就相当于记住了下达平刺的指令，但身体还没体验过平刺的感觉。
　　半个小时的学习时间，足以让苏沐将基础剑术练习数十次，而这数十次的练习便能够让她的身体记住这些剑术动作。
　　如果不是因为体力不够，这半个小时足以让她练习上百次。
　　当然，剑和铁棍不同的。
　　如果是用相同重量的铁棍练习，以苏沐现在都体力，别说上百次，就算十数次也做不到。
　　但剑不同，它的中心在护手上面一点，用剑练习也就比拿着相同重量的哑铃练习难一点而已。
　　“呼~呼~呼~”
　　结束了练习的苏沐坐在了石椅上歇息着，半个小时的激烈运动对现在的她确实造成了不小的身体压力。
　　“啊~”
　　再次长舒一口气的苏沐终于换了过来。
　　“嗨呀，感觉身体的体质还是不行啊，平时得加强运动才行。”
　　苏沐舒展了下身体感慨道。
　　说是半个小时的剧烈运动，但其实也没那么剧烈，仅仅是这样，身体就有些受不了了，确实得加强锻炼。
　　“诶？”
　　苏沐忽然发现了一个男孩子拿着手机在偷拍自己，于是下意识转头看了过去。
　　没想到这一看，直接吓得那个男孩子仓皇逃窜。
　　“不是，我有这么可啪吗？”
　　看着对方落荒而逃的背影，苏沐疑惑的眨了眨眼睛。
　　不过对方这个拍照行为也启发了她，虽然这只是基础剑法，但也可以拍成视频上传呗哩呗哩赚取流量费。
　　毕竟现在是看颜值的时代，只要长得好看，身材也不错，那么就算视频中的up主在睡觉，也能有不少的播放量。
　　说干就干，脑海中刚刚冒出了这个想法，苏沐便迫不及待的将手机调成了录制模式放在了大树的树杈上。
　　为了动作不失误且标准，苏沐还特意打开了学习时间，这样基本上就不会出错了。
　　一切准备就绪后，苏沐站在了镜头前稍微等待了三秒方便剪辑，然后才开始将基础剑诀一一施展。

第五十八章 恰饭
　　“嘿嘿，让我看看怎么样。”
　　结束了录制剑术的录制后，苏沐再次回到了石凳上开始观看刚刚录制的视频。
　　“啧啧，我真是帅呆了。”
　　将视频看了一边后，苏沐忍不住自夸着。
　　就在此时，苏沐忽然站了起来：“不行，我得赶紧回去剪辑上传，我要看看网友们怎么夸我。”
　　说着一刻也没停留，拿着手机带着龙泉宝剑便往家里赶。
　　“搞定！”
　　十多分钟后，已经回到了家中的苏沐，很快便注册了一个小号，并将视频剪辑后上传到了呗哩呗哩。
　　“坏了坏了，忘记第一个视频没有收益了！”
　　当视频已经成功上传后，苏沐这才想起了自己应该先用大号引流，让自己的小号达到了开通激励计划的标准，然后在上传视频。
　　“哎呀，反正只是基础剑术，肯定没有几个人看，说不定只是刚刚达到开启激励计划的标准，那也就不算浪费了。”
　　最终，苏沐只能这么安慰着自己。
　　“算了，我还是看看昨天大号上传的宅舞视频播放量怎么样了，说不定已经上五十万了。”
　　关于呗哩呗哩的播放量涨幅一般分为三种。
　　第一种就是上传没多久时，被该区审核人员认为是有潜力的作品，然后给个首页推荐，一波爆炸，之后播放量慢慢减缓。
　　第二种就是通过一到两周的时间，播放量越增越多，越来越火，然后再来个首页推荐，数据大增，最后播放量再放缓。
　　还有最后一种就是普通的作品，数据缓慢涨幅，可能要一两个月，播放量才能涨上来一些。
　　苏沐上传的第一个上传的视频就属于第一种，也就一两天的事，播放量便涨到了一百万。
　　可惜当时还没开通激励计划，所以拿不到那一个视频的激励金。
　　“个，十，百，千，万，十万......”
　　当点开了作者后台时，苏沐看着那一长串的数字忍不住咽了口口述，“七十三万了？涨的这么猛吗？”
　　“肯定是出错了，说不定是七万三千的播放量，我得再数一遍。”
　　苏沐揉了揉眼睛，再次数了一遍数据。
　　没错，还是七十三万。
　　“不是，今天我一大早起床也才七千，这怎么和老板出去约个会回来就翻了上百倍，七十万了？”
　　直到此时，苏沐还是有些不敢相信。
　　本来早上醒来，看见七千多的播放量还以为扑街了呢，结果没想到晚上就来了个翻转。
　　“这么多的播放量，就算扣掉税，那到手怎么也得有个一千二三吧？”
　　看着那七十三万的播放量，苏沐忍不住开始幻想着，每天早上喝三元一杯的九阳豆浆的日子了。
　　关于激励计划的扣税，还是扣的不少的，所以一百万的播放量两千多块钱的收入到手还不一定能有两千。
　　不过对于现在的苏沐来说，就算只有这一千二三，也还是非常不错的。
　　而且除了播放量，苏沐的这个宅舞视频的其他数据，也很是不错。
　　比如点赞足足有一万九，评论也有一千多，至于弹幕更是有八千多。
　　“嘶，差点就被九阳豆浆诱惑的忘记看网友评论了。”
　　苏沐甩了甩小脑袋，将每天一杯九阳豆浆的念头甩出了脑海，然后点开了自己录制的宅舞视频。
　　“好像是南小鸟的c服诶，感觉很合适。”
　　“七十万播放量助攻。”
　　“每天必看。”
　　“你们说，这马云会不会玩啊，怎么又空大了。”
　　“我觉得他不是很会，建议让马云玩奶妈，这样应该不会空大。”
　　“鸭鸭真好看，爱了爱了。”
　　“太可爱了，天理难容。”
　　“呜呜呜，妈妈问我为什么哭了，我说被我女朋友可爱哭的。”
　　“滚你丫的，鸭鸭是我的。”
　　“纠正，是我们的。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅......”苏沐看着弹幕中的评论，顿时被逗笑了，“这马云空大是什么鬼。”
　　“嗨呀不行了不行了，”
　　笑的的有些喘不过来气的苏沐连忙压制住了内心的洪荒之力，忍不住感慨着，“这一届的网友真会玩，不仅说话超好听，而且还个个都是个人才，我真是太喜欢上网冲浪了。”
　　看了一会儿弹幕后，苏沐又打开了视频的评论区，查看还有什么比较有意思的话题没有。
　　“妖精的尾巴op舞好评，虽然我没看过妖尾，但一直都喜欢这首歌。”
　　“第一个视频就关注了，我还以为要很久才能出第二个宅舞呢，没想到这么快，高产up主，爱了爱了。”
　　看到这个评论后，苏沐想了想，给对方回了一条信息：“哇哦，感谢支持，希望以后也请多多指教呀！”
　　回复完这条评论后，苏沐又继续往下翻了翻。
　　“up主的服装看起来好有感觉啊，在哪里买到的，求服装。”
　　诶？求服装？
　　苏沐眨了眨眼睛，感觉有些意外。
　　“打开购物软件搜索南小鸟觉醒cos服装即可哦~”
　　苏沐略微思索了下，编辑了一条信息回了过去：“对了我是在第一家店铺买的，价格不贵质量也不错，喜欢的话可以看看。”
　　这样推荐应该可以吧？
　　虽然已经回复了过去，但苏沐还是有些不太确定这么做的效果。
　　她可是和店铺老板约定好了，可以拿每件服饰的销售额百分之十的。
　　想到这里，苏沐忍不住开始计算期了自己的收益。
　　唔，要是按照一套衣服两百元来算，百分之十她能拿二十，如果买一百套就是两千。
　　假如大胆一点，按照一千来算，那么就是两万。
　　“咕咚。”
　　算到这里，苏沐忍不住咽了一口口水，两万呐！
　　那得是多少箱纯牛奶和九阳豆浆？
　　不行，关于cos服装的推荐，我得在大力一些。
　　苏沐毫不犹豫的在评论区中编辑了一条信息，然后将其发送了出去。
　　“刚才在评论区发现有小可爱在问关于cos服装的问题，那么我就说一下，我在这个视频中的cos服装是南小鸟觉醒服装，只要打开购物软件将名字输入进去就好啦~”
　　“哦对了，再补充一句，我是在第一家店铺买的，两百块一套，质量还不错，你们可以和其他的店铺对比一下再买哦~”
　　这样的推广，应该差不多吧？

第五十九章 预约
　　“叮咚~”
　　苏沐翻看评论正翻的起劲，结果手机忽然想起了租借女友软件的提示音。
　　“诶？又有老板下单吗？这么快吗？”
　　带着疑惑，苏沐拿起了手机解锁页面。
　　“您的合同已收到，相应资源也将会逐渐到位，请您做好准备。”
　　“您可以在所属城市的华夏新声线中，免费学习一周关于伪音的技巧，祝您生活愉快~”
　　“我就说嘛，咱一个新人，怎么可能订单那么多。”
　　看见不是老板的下单信息，苏沐也不失望。
　　毕竟对于现在的她来说，系统发布的任务才是最重要的。
　　“可恶，与同一个老板约会两次，系统为什么会发布这样的任务，这不是成心为难我胖虎吗？”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，心里有些恼怒。
　　这任务可没那么容易完成，要不就得等张家明老板再约自己一次，要不就只能再等同一个老板下单两次。
　　可这两种完成任务的方法，都没那么简单。
　　“华夏新声线，免费学习一周的伪音技巧吗？”
　　看着手机里的第二条信息，苏沐若有所思。
　　关于声优这个行业，一直都是岛国领先。
　　但近年来，华夏关于声优的发展也在迅速提升。
　　这华夏新声线的老板估计十分看好这一行业，所以投资了不少钱，各大一线二线城市，都有他们开的分店。
　　就连三线城市，也有不少有他们的分店。
　　苏沐所在的新阳市，就正好有华夏新声线的分店。
　　看了眼时间，苏沐发现现在才五点出头。
　　“要不今天先去看看？”
　　苏沐略微考虑了下，随后打开手机地图搜索华夏新声线。
　　“唔，有一路公交车直达吗？”
　　发现位置距离自己并不远，而且还有直达公交车，苏沐便没再犹豫，直接带着钥匙和遮阳伞出了门。
　　华夏新声线所在的位置还不错，走到附近的苏沐一眼便看见了店牌。
　　“欢迎光临~”
　　“谢谢。”
　　推开门，柜台处的小姐姐便带着笑容欢迎着。
　　“你是想报名我们机构吗？还是只是想先了解了解？”
　　呃......
　　苏沐犹豫了下，开口问道：“请问你们店长在吗？我有事找他。”
　　“找我们店长啊？”
　　小姐姐有些为难的说道，“她不在诶，不知道你找我们店长有事，要不和我说也行，等店长回来我帮你转达。”
　　“那好吧，”
　　既然店长不在，苏沐只好开口说道，“是这样的，我是租借女友软件的VIP签约人员，系统通知我说可以在你们这里免费学习一周的伪音技巧，所以我就来问问。”
　　“哦！是租借女友的VIP签约人员啊。”
　　听到苏沐所说的内容后，小姐姐点点头，“这个我知道，你提供一下你在租借女友平台上的昵称，等我查询核实后即可。”
　　“一只可达鸭。”
　　见对方清楚这件事，苏沐顿时放下心来，将自己的昵称提供给了对方。
　　“好的，请稍等。”
　　对方应了声后，便开始在电脑上查询。
　　几分钟后，小姐姐回过头来，看向苏沐说道：“经过查询，你确实可以在我们这里免费学习一星期的伪音技巧，不知道你打算什么时候来。”
　　“什么时候来啊，”
　　苏沐轻蹙眉头，略微思考了下说道，“不知道你们的课程时间分别在一天中的什么时候。”
　　“成人的话，也就只有下午七点到九点，其他时间段都是年龄比较小的顾客。”
　　“行吧，那我就选择七点到九点的这个时间段吧，明天来可以吗？”
　　既然没得选择，苏沐也就只好选择了这个时间段。
　　不过就算有的选，她大概率也会选择时间点。
　　“没问题，我帮你打声招呼，明天提前十分钟过来就行。”
　　柜台处的小姐姐一口应了下来。
　　“那行，我就不打扰了，再见。”
　　“再见。”
　　搞定了这件事后，苏沐再次坐上了公交车。
　　这个时间段，公交车上的人还是很多的。
　　不过还好都是下班的年轻人，最不济也是大叔，也就不需要苏沐让座。
　　凝望着窗外天空中的晚霞，苏沐有些沉迷其中。
　　多久没像现在这样悠闲了。
　　虽然早上要运动，空余时间要增加插画素材，下午还要进行力度训练，晚上又得练习暗器，偶尔还要应付下单的老板，每天的时间都被安排的满满的。
　　但苏沐还是觉得现在的自己，比身为男孩子的时候要悠闲的多。
　　早上运动本来就不需要花费多长的时间，增加插画素材也可以随时停止，力度训练和练习暗器花费的时间加起来也就一个多小时，至于应付老板，更像是放松。
　　确实很舒服，也很舒心。
　　不过苏沐觉得最重要的还是现在的自己有了目标。
　　比如融合各家功夫，创立新的流派；又比如练习暗器，成为暗器高手；还有学习伪音，成为顶尖的声优；学习插画，成为大触之类的。
　　其他的方面她也想涉猎，也都想认真学习，甚至连养生都包括在内。
　　这都是她的目标，也都是现在的她想要一步步达到的。
　　魂穿前的他，真的不知道自己的目标在什么地方。
　　每天浑浑噩噩的度过，打着一份又一份的零工，过着一天又一天的重复生活。
　　就连对普通人来说，出线最好的途径学习，他都不行。
　　毕竟一直都在兼职，他又不是天才，也就勉强达到优秀的成度，根本无法靠学习出线。
　　“没关系，关于目标，现在的自己已经有了，只需要一步一步的完成就行了。”
　　回过神来，苏沐长舒一口气。
　　今后的人生，一定会非常精彩的。
　　她有这个自信。
　　“廉价小区，到了，下车的乘客请带好随身物品。”
　　随着系统的播报声响起，苏沐拿着遮阳伞，起身向下走去。
　　十多分钟后，苏沐回到了家中，将遮阳伞可钥匙放在了玄关处，便迫不及待的来到了立式脚靶面前开始热身。
　　今天还没有进行力度训练，得赶紧练习才行。
　　“砰！砰！砰！”
　　不多时，狭窄的单人廉价房内开始回荡着一声声的撞击脚靶声。

第六十章 单独辅导
　　“声优培训，我来了。”
　　第二天傍晚，苏沐站在华夏新声线面前深吸一口气，伸手推开了玻璃门。
　　“欢迎光临，啊，是你啊，今天正好重头开讲，培训室在二楼，你进去了随便找个位置坐就行。”
　　柜台前的小姐姐记性还是不错的，见苏沐来了立即就想了起来。
　　“好的，麻烦了。”
　　与对方寒蝉一句后，苏沐抬脚朝着二楼走去。
　　培训室的房门打开着，里面还有十来个年轻的男男女女，不过女孩子还是占了大多数。
　　放眼望去，培训室里的位置并不少，大约有二十来个，足够每人坐下并且还有空余的位置了。
　　苏沐走进了培训室，找了一个角落坐了下来，静静的等待着培训开始。
　　接近七点中的时候，一个看起来较为干练的短发女子走进了培训室。
　　“你们好，接下来的一段时间，就由我来给大家上课。”
　　培训导师站在前面对着众人说道，“我姓张，你们可以叫我张老师，当然，叫张姐也是可以的。”
　　简单的进行了自我介绍后，张姐也没废话，直接开讲。
　　“关于伪音，自古以来就有，电视剧、电影、动漫、动画中的人物声音，很多都不是演员自己的声音，而是由声优在后台配音。”
　　“有的动漫甚至全剧都只有几个人配音，他们用的便是伪音，接下来我便和大家讲讲......”
　　培训老师讲的通俗易懂，苏沐也没必要开启学习时间，就和培训室里的众人一样，仔细的听着张姐的讲解。
　　这一讲，就是一个小时。
　　“好了，就先讲到这里，接下来我们开始实践练习，你们做，我在旁边指导你们。”
　　张姐结束了理论，让大家开始按照刚才的理论练习，然后开始从前往后一个个的指导。
　　回想了下对方刚刚所将的理论，苏沐打开了学习时间开始练习。
　　大约花费了一分钟，苏沐便关闭了学习时间。
　　毕竟只是第一节课，自然不会讲述太难的技巧。
　　对于开启学习时间的苏沐来说，一分钟足以。
　　等到张姐走到她面前时，已经过去了不短的时间。
　　“按照我刚才讲述的来，别紧张，就当我不在这里。”
　　见苏沐没有在练习，张姐开口说道。
　　“嗯。”
　　苏沐简单的应了声，随后开始练习。
　　“诶？不错啊，你之前学过吗？”
　　见苏沐练习的比其他人优秀很多，张姐的眼前顿时一亮。
　　“差不多吧，像普通的声线我都会。”
　　苏沐也没藏着，大大方方的说了出来。
　　“说两句试试？”
　　“好。”
　　略微平缓了下气息，苏沐将自己掌握的萝莉音、少女音、御姐音、女王音一一展现出来，就连大叔音她也是能做到的。
　　“呃......”
　　张姐有些意外，她没想到居然发现了一个好苗子。
　　她沉吟片刻略微思索了一番，这才开口：“这样吧，你也不是新手了，这些他们学的基础课程你想听就听，不想听的话以后八点半来就行了，我单独指导你半个小时。”
　　“谢谢张姐。”
　　见对方对自己这么上心，苏沐有些感激。
　　她可没掏钱，本来只是打算免费过来蹭一星期的，结果没想到还有这待遇。
　　两小时的课程结束后，苏沐走出了华夏新声线，通过手机在门口打了辆出租车。
　　没办法，就算现在是夏天，公交车的最后一趟比较晚。但现在已经九点出头了，怎么也不可能有公交车。
　　“有了单独指导，看来我很快就能将自己的伪音技巧提升的更加高超了。”
　　等待出租车过来的时间中，苏沐站在华夏新声线的门口，看着他们的招牌喃喃自语。
　　今天这一天既没有老板下单，也没有老板约稿，很闲。
　　回到家后，苏沐再次开始了练习飞硬币。
　　经过了四五天的训练后，她现在飞硬币的力度，已经十分接近开启学习状态下的力度了。
　　再加上手腕经过这几天练习增加的力量，现在她飞出的硬币力度，甚至堪比第一天开启学习系统飞硬币的力度。
　　准头的话，第三天的时候，她就已经能够在两米的范围内百发百中拳头大小的物品了。
　　至于更远的距离，由于屋内空间限制，她还没来得及测试。
　　“看来得早些到空旷的地方练习飞硬币了。”
　　将今天的一千次练习练完后，苏沐有些无奈的想道。
　　“对了，自己这么练习飞硬币，应该很伤手吧？”
　　苏沐揉着手腕时，脑海内忽然闪过了这个念头。
　　“要不买些草药泡手？”
　　这个念头刚一出现，便像野草一样在苏沐的脑海里疯狂扎根。
　　算了算了，买就买吧，反正也该把养生也提上日程。
　　“唉，人到十八不得已，保温杯里泡枸杞啊！”
　　苏沐一边感慨着，一边打开手机搜索关于泡手的草药。
　　经过一番的比对琢磨后，苏沐按下了支付密码。
　　“地址：海南省新阳市廉价小区b栋501，请确认订单位置。”
　　按下确认按钮后，苏沐将手机放到了茶几上，随后一边脱衣服一边走向洗手间准备洗澡。
　　“唉，可惜自己现在是个女孩子，白瞎了这么好的身材。”
　　喷洒下，苏沐掂了掂胸前的兔子，有些无奈的叹了一口气。
　　自己之前身为男孩子的时候，别说体验女孩子胸部的手感，就连女孩子的小手都没摸过。
　　当然，前提是无意间触碰的不算。
　　经过大半周的锻炼，肚子和小腿肚上的肉肉也紧致了很多，不再向之前的那样软的有些发松的感觉。
　　尤其是双腿，看起来比之前结实了不少。
　　“呃，不对啊，我怎么感觉越看越像充气娃娃。”
　　看着自己的双腿，苏沐有些发懵。
　　“啊啊啊啊！可恶，我到底在想些什么！”
　　苏沐晃了晃小脑袋，努力将充气娃娃四个字从自己的脑海中甩出。
　　充气娃娃什么的，我才不是呢。
　　将身体上的水渍擦干后，苏沐穿着可爱的兔子拖鞋走到了衣柜前。
　　“诶，看来明天得抽空买几套内衣了。”
　　苏沐叹了一口气，在衣柜内找了一套内衣穿在了身上。

第六十一章 测试暗器距离
　　“唔，早安！”
　　清晨，躺在床上的苏沐伸了个拦腰，然后揉着眼睛从床上爬了起来。
　　每天清晨起床向世界问好，成了她魂穿后的一个小小的习惯。
　　简单的洗漱后，苏沐换上了运动内衣下楼晨跑。
　　经过数天的锻炼后，她现在的体力已经比之前好很多了。
　　不得不说，人真是一个神奇的动物，仅仅数天的锻炼，就能让身体体能提升一个档次。
　　和之前不同的是，现在的她带着一百枚游戏币。
　　她打算先晨跑，然后等到人少的时候，找个角落练习飞游戏币。
　　毕竟家里实在太窄了，练习有些施展不开。
　　经过二十分钟的晨跑后，公园里跳舞的大妈和晨练的大爷已经走的差不多了。
　　那些大妈大爷早上来的很早，走的也很早。
　　很好，没人，可以练习飞游戏币了。
　　苏沐向四周打量了一圈，见到没人后，暗自点头。
　　被人围观或者用异样的眼神打量，终究会感觉不自在。
　　找了一个碗口大小的树木后，苏沐站在了三米左右的位置开始尝试--之前在家里一直都是两米。
　　“剁剁剁！”
　　随着一声声的撞击声响起，一百次很快就练习完毕。
　　很好，全都命中了目标。
　　虽说碗口大小的树木，比之前在家练习的拳头大小的目标要大上不少。
　　但毕竟树木的轮廓是圆形的曲线，并不是一个平面的目标，而苏沐瞄准的是树木的凸起面，所以说难度还是差不了多少的。
　　“诶，毕竟不是在家里，这捡游戏币也不好捡啊。”
　　看着四处飞散的游戏币，苏沐有些无奈的叹了一口气。
　　不过自己射出去的游戏币，哭着也得捡回来。
　　大概花了几分钟，苏沐捡回来了九十八枚游戏币，另外两枚不知道飞到哪个角落里了，她也懒得再为这两枚游戏币浪费自己的时间。
　　“既然三米没问题，那么就试试四米吧。”
　　苏沐数着地面上的砖块，开始计算着距离。
　　“嗯，差不多了。”
　　估算好了距离后，苏沐将装游戏币的带子放在了地上，然后左手抓了一把游戏币，右手捏了一枚准备开射。
　　随着撞击树木的“剁剁”声响起，苏沐手中的游戏币也开始迅速消耗。
　　“九十五，九十六，九十七，九十八，呼！还不错，都中了。”
　　将刚刚捡回来的九十八枚游戏币一一射出后，苏沐发现命中率并没有下降，还能准确的击中四米开外的碗口大小的树木。
　　四米这个距离听起来很近，但实际上已经很远了。
　　以家中常见的长宽八十厘米地板砖来计算，从头到尾都相隔五块了。
　　“四米还能百分比命中吗？那试试五米好了。”
　　再次将游戏币捡回来，这次只剩九十五枚了。
　　“算了算了，就算这一百枚都丢了，家里还有四百枚，无所谓了。”
　　看着刚刚捡回来的九十五枚游戏币，苏沐小巧的鼻子皱了皱。
　　没再去想那弄丢的五枚游戏币，苏沐又开始了新的一轮测试。
　　“不错嘛，五米的范围也都能命中。”
　　将手中的九十五枚游戏币全都射出去后，苏沐满意的点了点头。
　　“好吧，又要开始捡游戏币了。”
　　苏沐苦着小脸，极不情愿的再次走到了树木附近开始捡游戏币。
　　可能是这次运气比较好，所以不仅将刚刚飞出去的九十五枚游戏币捡了回来，还额外多捡了两枚。
　　“真是个调皮的游戏币。”
　　苏沐耸了耸肩，开始通过地上的地砖估算六枚的距离。
　　“呃，这个位置有些远了吧？”
　　看着六米开外的碗口粗细的小树，苏沐的心中有些不自信起来。
　　她感觉这个距离自己没有什么把握。
　　果然，这才刚刚射出去三发游戏币，就有一发游戏币只是从树木的边缘擦过。
　　“好吧，我就知道。”
　　见此，苏沐也没失望，继续练习着。
　　毕竟本来她就有预感。
　　“九十五，九十六，九十七，呼，终于射完了。”
　　将九十七枚硬币全部射出后，只中了七十四枚。
　　不仅如此，精度也下降了很多，有时候瞄准的是中间的位置，但等射到了树木面前，实际位置就下降了不少。
　　“算了，今天就先测试到这里吧，明天再继续。”
　　看着四处飞散的硬币，苏沐有些头疼。
　　这次有不少硬币没有射中树木，还有一些是从树木的周围擦边过去的，所以飞的十分散。
　　苏沐足足花费了十多分钟，这才勉强回收了八十九枚硬币。
　　“不管了，回家。”
　　苏沐用袋子将硬币装了起来，然后朝着家的方向走去。
　　“老板，要一笼小笼包和一杯九阳豆浆。”
　　路过早餐店时，苏沐朝着老板喊道。
　　“好嘞，等一下哈。”
　　没过多久，老板便将苏沐点的早餐打包好了。
　　付过钱后，苏沐带着早餐走出了店门。
　　“唔，还是回家先冲一下汗水再吃早餐吧。”
　　闻着小笼包传来的香气，苏沐本来打算尝一口，但想了想等会儿还要洗澡，便放弃了。
　　吃完饭洗澡对身体可是不好的。
　　二十分钟后，回到家中并且冲完澡的苏沐，坐在了电脑面前。
　　惬意的咬了一口小笼包，然后又吸了一口好像奶茶一样的九阳豆浆，苏沐满足的闭上了眼睛。
　　人生就应该这样。
　　“好，让我看看昨天上传的基础剑术视频，现在的播放量怎么样了。”
　　三两口吃掉了一个小笼包后，苏沐登录了自己的小号，并点进了作者后台。
　　“播放量十二万，唔，还不错嘛。”
　　瞄了一眼播放量，苏沐满意的点了点头，毕竟这个小号还没开通激励计划，再高的播放量也没用。
　　虽说高播放量能够增加粉丝什么的。
　　没再想其他，苏沐点开了视频，开始查看大家的发的弹幕以及评论。
　　“一个字，帅呆了。”
　　“想看up主展示九齿钉耙。”
　　“呵，男人只会影响我出剑的速度。”
　　“帅炸了。”
　　“三年期已到，请开始你的表演。”
　　“姐姐娶我，我可以。”
　　不错不错，有这么个意思。
　　看着弹幕中的评论，苏沐笑的眼睛都弯成了月牙儿。
　　总算没浪费当时录制视频时，开启的一分钟学习时间。
　　也正因为录制视频时开启了学习时间，所以动作十分的干脆利落，没有丝毫犹豫。
　　虽然只是简单的基础剑招，但看起来也有那么几分气势。
　　大阵瞅了一边弹幕，苏沐又打开了评论，这里面的精彩程度，丝毫不比弹幕弱。
　　“来来来，有请第十四位摄影师，把第十三位摄影师先先埋在十二位摄影师旁边，十五号先做准备，热热身。”
　　“附近没位置了，要不先冻上，然后联系医科大学什么的。”
　　喂喂喂，有你们说的那么夸张吗？
　　看着网友们的评论，苏沐有些哭笑不得。
　　虽然最后一招她确实刺在了手机屏幕不远处，但距离手机屏幕还是有一二十公分的距离的。
　　而且摄影师可是大树，怎么可能会去世。
　　“或许这就是女侠该有的风范吧，看起来很帅。”
　　“姐姐，你会玩皮鞭吗？抽人的那种。”
　　“楼上的，抓人不需要理由，直接拷走。”
　　“剑？那算什么，键盘才是我最强的武器。”
　　“天不生我键盘侠，喷道万古长如夜。”
　　啧啧。
　　苏沐砸吧了嘴，又拿了一个小笼包咬了一口。
　　虽说这播放量还不算太高，只有十二万，但评论的网友各个都十分有才，段子一个接一个。
　　好了，该看看大号的播放量了，反正这个视频的播放量有赚不了钱。
　　将小号退出登录上了大号后，苏沐开始查看上次上传的宅舞《妖精的尾巴》的数据。
　　数据涨幅不错，又猛涨了一节，播放量现在大约在一百零二万。
　　点赞也涨到了有四万二，还有评论涨到了两千三多，弹幕则是有一万四。
　　就连对于绅士们最宝贵的硬币，大家也没有吝啬，给投到了三万二。
　　不过不知道为什么，收藏的数据一骑绝尘，高达七万六。
　　就算去掉二刷三刷的，平均下来十个人也有一个人收藏。
　　“一百万播放量了吗？让我看看激励金有多少。”
　　看到如此好的数据，苏沐第一时间想到了钱这个字。
　　点开了后台后，两千七百三十二点七八元的金额印在了苏沐的眼中。
　　这么高？
　　看着如此高的激励金，苏沐有些意外。
　　因为她听别人说，基本上一百万的播放量激励金大约是在两千出头。
　　可她现在的播放量也就超出了一百万两万，激励金就达到了两千七。
　　也许激励金还和点赞、投币、收藏等数据有关？
　　见超出了自己的预料，她只能这么猜测着。
　　不过虽然激励金有两千七，但这并不属于工资，是要扣掉很大一部分的税收的，实际到手也就两千二百左右。
　　差不多在百分之二十左右，就和买彩票中奖扣除的税率一样。
　　“唔，两千二百元吗？如果单纯的用学习时间换钱，这也太亏了。”
　　为了学习这个宅舞，她用了五十分钟的学习时间。
　　如果按着这个比例来算钱，六个小时也就一万三，十八个小时也才四万左右。
　　学习时间要是这么用，那也太浪费了。
　　要知道从零基础到达到跆拳道黑带的水平，她也就花费了两个小时的学习时间而已。
　　等再练习十天半个月的腿法力度，就能轻轻松考取教练资格证，直接就多了一门赚钱的门路。
　　那可比这直接换钱划算的多。
　　——————
　　ps:
　　听说粉丝人数超过99计算方式就会改变，所以咱想求一块钱打赏，也就是100起点币。
　　可以嘛(㊖ˍ㊖)

第六十二章 约稿第二单
　　大致将评论翻了几页后，苏沐将呗哩呗哩关闭，打开了画师软件。
　　她打算看看有没有人下单。
　　毕竟以现在她的水平，基本上半个小时就能画出一张普通的插画，而这张插画最少也能卖五百。
　　画稿赚钱对她来说简直不要太容易。
　　诶？有人下单吗？
　　打开画师软件后，信息通知栏上面显示着一个小小的三。
　　没有犹豫，苏沐直接点将其点开。
　　七月九号下午六点：
　　“你好，请问你现在在线吗？我有个朋友看见了你给我画的作品后非常喜欢，打算也向你下单。”
　　七月九号夜晚八点：
　　“不在吗？”
　　七月八号凌晨一点：
　　“那在的话，请回一下，我看见就回过去。”
　　昨天发的信息吗？
　　看着对方发的三条信息，苏沐眉头轻蹙。
　　昨天晚上她确实没有打开画师软件，没想到正好就碰到有人下单。
　　就是不知道这一夜过去了，他有没有找别的画师下单。
　　算了，不管了，还是问问看吧。
　　略微思考了下，苏沐编辑了一条信息给对方发了过去：“不好意思，昨天没有登录软件，所以没看到你给我发的信息，不知道你朋友现在还有需求吗？”
　　给对方回过去信息后，苏沐切换到了绘画软件开始继续增加素材。
　　她觉得对方应该不会回那么快。
　　“叮铃铃~”
　　正当苏沐准备开画时，电脑忽然传出了一道提示音。
　　诶？这么快就回信息了吗？
　　苏沐有些诧异。
　　因为她发现自己每次发信息对方很快就能回回来，真是巧了。
　　再次切换到画师软件后，对方的回过来的信息也呈现了出来：“有的有的，我朋友就在我身边，不过他没有注册软件，我现在把手机给他，让他和你说。”
　　手，手机？
　　看到对方的回复后，苏沐眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　这不是电脑软件吗？
　　不懂就问。
　　苏沐拿出手机打开了搜索软件，开始搜索。
　　果然，几秒后，手机版的画师软件出现在了苏沐的视线中。
　　好吧，原来是我落伍了。
　　苏沐有些无奈的耸了耸肩，然后点击了下载。
　　“你好，是我看了你给我朋友画的稿子，然后非常喜欢，也想在你这里下单。”
　　很快，对方那边将信息回了过来。
　　“你打算什么时候下单，我目前正好有时间，如果你现在下单，一个小时内应该能出稿。”
　　“一个小时就能出稿，这么快？”对方有些惊讶的回道。
　　“对的，所以说，你那边打算现在下单吗？不然的话可能下午我就忙了，到时候再下单的话，可能得一两天才能出稿。”
　　“行吧，既然一个小时就能出稿，那我现在就下单好了，不知道价格是多少钱。”对方很是爽快的回道。
　　“这得看你要的稿子是什么样子的，单人物加简单的背景就算你五百好了，其他的情况下，视复杂程度来决定价位。”
　　“这样啊，我想画的稿子是双人物，呃，两个女孩子。”
　　“行，那你说说具体内容吧。”
　　苏沐稍微认真了一些，打算听听对方的要求。
　　“我想要一张两个女孩子百合的稿子。”
　　“噗！咳咳咳......”
　　看到对方回给自己的信息，苏沐差点被口水呛死。
　　原来现在的人都这么会玩了吗？
　　“那个，不好意思，我们这里不接受带颜色的稿子。”
　　缓了一口气后，苏沐十分正经的给对发了过去一条信息。
　　现在看来原来是她想多了。
　　“这样啊，听起来不算太违规，那就勉强给你画好了。”
　　苏沐装作勉为其难的样子，给对方发了一条信息。
　　“啊，可以吗？太好了，那我现在再说说其他的要求？”
　　通过回的信息来看，对方似乎很兴奋。
　　“嗯，说吧，我看着呢。”
　　想了想，苏沐稍微耍了个小小的心机，“不过建议你这边先下单，不然万一被别人抢先下单，那你这个单子就只能延后了。”
　　“那我先下单再说吧，能早点拿到稿子就早点。”
　　对方并没有耍花招，十分老实的下了单。
　　“有新的客户向您下单啦，客户实付金额为五百元~”
　　“您可以选择接受或者拒绝：选择拒绝押金将会退回客户账号中；选择接受，交稿时押金将会打入您的账号中。”
　　“那个，我先付你五百元定金，到时候再补。”
　　愉快的选择接受后，苏沐向对方回道：“好的，没问题，你现在可以说其他的要求了。”
　　“好的。
　　“其他的话应该没什么了。”
　　呃，奇奇怪怪的要求。
　　看着对方发来的一连串要求，苏沐耸了耸肩。
　　得得得，反正是为了钱，画就画呗。
　　“没问题，不过你这个是双人物，价格比单人物贵上不少。背景的话，就用床吧，这样也不复杂，就不收你钱了。”
　　对方收到信息后，很快回了过来：“那大概要多少钱呢？”
　　“唔，看着你是我第一个客户介绍过来的，就按照八百来算吧。”
　　“八百啊，行，没问题，交稿补给你。”
　　与对方结束了交流后，苏沐再次切换回了绘画软件。
　　又是八百块到手。
　　啧啧啧，有了学习时间，赚钱就是这么容易。
　　苏沐搓了搓脸蛋，心中十分兴奋。
　　虽然这是双人物稿子，但最多也就花费她一个小时。
　　如果一直都有人下单，每天接十单，那一天就是七千，而十天就是七万，月薪直接达到了二十万。
　　想想都令人激动。
　　将脑子中杂乱的思绪抛开，苏沐深吸了一口气，认真了起来。
　　好，开干！
　　仅仅二十多分钟，苏沐便将线稿勾勒了出来。
　　稍微检查了一番，并没有发现什么问题，于是便将稿子给对方发了过去。
　　“线稿出来了，你看看怎么样。”
　　“等等，我让我朋友看看。”
　　“好的。”
　　很快，手机似乎是交到了他的朋友手中。
　　“满意满意满意，太满意了，你继续上色吧，我再看看线稿，你这手艺太棒了。”
　　呃，虽然觉得对方说的什么手艺太棒了有些不对劲，不过苏沐也没细想，直接开始给稿子上色。
　　对于现在的苏沐来说，限制她的也就只有脑海里没有概念的某些动作而已，像上色这种事情，对她来说轻车熟路。
　　稍微多花费了一些时间后，苏沐这才将成品发给了对方。
　　不过是带水印的。
　　之前线稿还好，现在都已经是成品了，而且对方还没补完尾款，万一跑路就不好了。
　　“怎么样，有需要改动的吗？”
　　虽然苏沐对自己的技术十分有信心，但毕竟每个人的审美都有细小的差异。
　　稿子怎么样，还是得看下单的老板觉得如何。
　　“大神在上，请受小弟一拜！”
　　对方很是夸张的回道。
　　和他朋友之前收稿的回复差不多，果真是物以类聚，人以群分。
　　“行，满意就好，那就把尾款补一下吧，顺便记得点击确认收货。”
　　苏沐提醒道，“下次还有需求或者你们身边的人有需求，记得找我。”
　　“没问题！”
　　“对方支付了三百元的补款，总计八百元。”
　　“您的客户已收货，八百元押金已转入您的账户余额，请注意查收。”
　　“您收到了一笔八百元的转账，当前帐户余额一千三百元。”
　　好的，又是八百元进账，棒极了。
　　苏沐看着账号余额里的一千三百元，心情说不出来的舒坦。
　　这一千三，她总共也就花费了一个半小时而已。
　　时薪可都上千了。
　　“您收到了一则十星好评。”
　　“大大的技术是没的说，从来没想到几百元能约到到质量这么好的稿子，而且效率更是飞速，一个小时就完成了。悄咪咪的说一句，大大画的稿子色气值蛮高的，非常喜欢。”
　　喂喂喂！什么色气值蛮高的，那不是你要求的吗？！！
　　本来看前面，苏沐笑的正开心呢，结果后面还来了这一句。
　　算了算了，反正客户的评论自己也删不掉，非要删的话还得联系软件客服，怪麻烦的。
　　再次将对方的最后一句话看了一边，苏沐有些无奈。
　　不过话说回来，这样的话，说不定意外的能收获到绅士们的订单。
　　虽然他们约稿的话，肯定也会要求画一些色气值较高的稿子，但总比没有订单强。
　　可能是接了画师的稿子将今天的运气都用光了，接下来的整个白天，苏沐也没等到有老板通过租借女友平台下单。
　　不过也无所谓。
　　反正她现在的系统任务是与同一个老板约会两次，只要下单的不是之前的老板，就算有人下单也只不过是赚一些钱罢了。
　　“好，让咱练练腿法。”
　　傍晚，苏沐光着小脚丫站在了立式脚靶面前。
　　热身运动她刚刚已经做过了，可以直接上脚。
　　苏沐做好了准备，眼神逐渐坚定，并将目光击中在了靶子上。
　　“砰！”
　　这一脚十分迅速果断，直接将立式脚靶踢的晃了几晃。
　　虽然她现在的力量还不大，但通过学习暗器，她已经掌握了运用全身力量的方法，能将自身的力量发挥的七七八八。
　　所以即便她本身的力量比不上普通成年男子，但这一脚横踢却不弱于他们。
　　而且出脚最重要的就是要果断迅速，只有达到这一点，才能够发挥出惊人的力量。
　　如果出腿犹犹豫豫，既担心自己一脚踢下去被对方用手接住，又担心自己一脚把对方踢死。
　　那么就算这一脚踢出去，也没有多大的威力。
　　“不错不错，咱要继续努力练习，争取超越李小龙！”
　　苏沐十分满意的点点头，继续开始了腿法训练。
　　......
　　“所以说，自己八点半来真的没问题吗？”
　　晚上八点出头，苏沐再次来到了华夏新声线声优培训机构面前，心里有些犹豫。
　　“算了不管了，反正她说的其他时间自己来不来都行，八点半会给自己单独辅导。”
　　苏沐深吸了一口气，决定不再想那么多，直接推门走进了华夏新声线。
　　“欢迎光临，哎呀是你啊，今天怎么来这么晚。”
　　柜台处的小姐姐十分惊讶的问道。
　　“那个，张姐说我有基础，天赋也还可以，所以可以不用听基础课，让我八点半过来，她单独辅导我半个小时就行。”苏沐微笑着解释道。
　　“哦，这样啊，真羡慕你们这些有天赋的人，快上去吧，现在都八点二十五了。”
　　柜台处的小姐姐催促道。
　　“那行，待会儿见。”
　　与对方道别后，苏沐朝着二楼走去。
　　“咚咚咚！”
　　走到培训室面前后，苏沐稍微犹豫了下才伸出右手敲了敲门。
　　“请进。”
　　随着对方的声音响起，苏沐推门走了进去。
　　“张姐，我来了。”
　　“嗯，你先坐一会儿，我待会儿在单独辅导你。”
　　“好的张姐。”
　　见对方没说什么，苏沐松了一口气，抬脚朝着自己昨天的座位走去。
　　可能是大家都有认座位的习惯，培训室里的众人做的位置还和昨天一样，她的位置也是没人坐。
　　大约过了十分来分钟，张姐终于闲了下来，径直朝着苏沐走来。
　　单独辅导，要来了。
　　看着张姐朝着自己走来，苏沐心里有些紧张。
　　毕竟不管是原身还是魂穿前的他，都是高三毕业的学生，见到类似老师的职业难免会有些紧张。

第六十三章 惊险
　　“谢谢张姐，感觉学到了很多。”
　　九点二十，已经被单独辅导完的苏沐向对方道谢着。
　　“没事，正好看你有天赋，感觉浪费挺可惜的。”
　　张姐不在意的挥了挥手，“对了，其实你可以买两本专业的伪声技巧书来看，毕竟我教你的肯定不会那么全面。”
　　“买相关书籍吗？好的我记下了。”
　　被对方这么一说，苏沐顿时恍然大悟，自己早就该买书看的。
　　“嗯，我先走了，明天还是这个时间，别忘了。”
　　“好的，张姐再见。”
　　将张姐送走后，正好有一辆空的出租车过来，苏沐连忙挥手示意。
　　“到哪里啊小姑娘？”
　　上车后，出租车司机向后看了一眼问道。
　　“廉价小区。”
　　苏沐开口回了句，随后便没再说什么，拿出了手机开始搜索关于伪声的书籍。
　　很快，三本书籍就出现在了搜索页面中。
　　第一本是《播音主持语音与发声》，第二本为《表演练声课》，第三本则是《影视剧配音艺术》。
　　唔，看起来好像还不错。
　　苏沐点点头，将这三本书的名字记了下来，打算等会用购物软件买下来。
　　继续把搜索页面往下翻了翻，一本名为《我的配音生涯》的书籍，出现在了苏沐的视线中。
　　我的配音生涯？
　　看着本书的名字，苏沐提起了不少的兴趣。
　　听名字应该是一本讲述自己配音的经历与故事，买来应该能起到不少作用。
　　反正一本书也也贵不到哪里去，苏沐也就没纠结要不要买。
　　打开购物软件将这四本书一一搜索后，他们的价钱也被苏沐得知。
　　第一本《播音主持语音与发声》的价格为三十六点七五元。
　　第二本《表演练声课》的价格为三十五元。
　　第三本《影视剧配音艺术》的价格则是三十二点六二元。
　　最后一本《我配音生涯》的价格为三十七点七元。
　　总计一百四十二点零七元。
　　苏沐将这四本书一起点击购买，然后瞄了一眼合计。
　　不到一百五十元，还行吧。
　　付完款后，苏沐看了一眼窗外，周围漆黑一片，偶尔有几处灯光也还在远处。
　　这......不对吧？
　　她记得回家的路上也没有这么一段漆黑的地段吧？
　　见此，苏沐皱起了眉头，疑惑的向对方问道：“师傅，我怎么感觉你这路好像走的不太对啊。”
　　“哈哈，别担心，”
　　出租车司机笑着说道，“我们出租车司机都得共用一个通信频道的，刚刚收到了其他司机传来的信息，那条路出了事故，所以我才换了条道。”
　　出了事故吗？
　　希望人没事吧。
　　见司机这么说，苏沐也就放下了心来，伸了个懒腰舒展了下身体，随后打开了呗哩呗哩刷着视频。
　　毕竟她一直都很忙，放松的时间并没有那么多。
　　不过刷了几个短视频后，周围的环境还没有改变，依旧漆黑一片。
　　这不得不让苏沐再次提高了警惕。
　　“师傅，这条路还有多远？”
　　“快了快了，到前面的那个转弯处就到了。”
　　司机依旧和和气气的解释着，丝毫没有被苏沐误会而带来一丝不悦。
　　听到对方的解释后，苏沐偏了偏身体，通过座位中间的空隙向前方看去。
　　果然，前面不远处就是一个转弯，而且还有一个明亮的路灯立在那里。
　　见到前方不再是昏暗的路段，苏沐这才放心，继续低头刷着视频。
　　“到了，下车吧。”
　　车还没停稳，出租车司机便开口说道。
　　到了吗？
　　苏沐抬头看了一眼周围，只见出租车正停在了路灯便，周围一片寂静。
　　而转弯的路口通向的却是一条漆黑的小道。
　　见此，苏沐的心沉了下来。
　　看来这次是遇见胆子大的lsp了。
　　对于这种紧急情况，苏沐没有犹豫，立即伸手推车门。
　　意外的是，对方居然没有锁车门，直接让她从车上跳了下来。
　　“妈的！忘记锁车门了！”
　　司机暗骂一声，连忙打开车门从车上跳了下来，准备去追苏沐。
　　不然令他没有想到的是，苏沐居然没有逃走。
　　“嘿嘿嘿，小妹妹，你不是住廉价小区的吗，而且大半夜的还出门，似乎很缺钱啊。”
　　出租车司机怪笑一声，朝着苏沐一步步的逼近，“让哥哥好好疼爱你一番，只要让哥哥爽了，钱都是小事。”
　　看着朝着自己一步步逼近的出租车司机，苏沐则是十分冷静，一边活动着身体，一边向后退去。
　　她之所以不跑，原因很简单。
　　以她现在的体力，想跑得过一个成年男子，还是十分困难的。
　　而且周围十分僻静，呼救也没人能够听到，只会浪费体力而已。
　　所以与其跑到没力气被对方抓住，不如现在就动手。
　　“你，还不够格。”
　　苏沐眼睛微眯，将目光放在了对方的脸上。
　　“呦！小嘴儿这么甜啊，那待会儿可得让哥哥我好好尝尝啊。”
　　被苏沐这么说，出租车司机也不恼怒，随口调戏一句，继续保持着快苏沐一些的步伐继续逼近着。
　　他不着急。
　　这个地方他来过几次，后面通往的是一个烂尾楼，别说人了，就是连个鬼影儿都没有。
　　他有足够的时间和对方好好玩。
　　忽然，一个亮晶晶的东西出现在了他的视线里，并且朝着他飞来。
　　“哎呦，什么鬼东西。”
　　出租车司机用左手捂着额头，然后晃了晃有些发晕的脑袋。
　　刚刚的那个朝着他脑袋飞过来的力度可不小，直接将他砸的有些发懵。
　　没中。
　　见对方捂住的位置，苏沐有些失望。
　　她刚才瞄准的位置是对方的鼻梁骨，结果只是射到了眉心。
　　不过这也正常，毕竟鼻梁骨这个目标确实有些小了。
　　苏沐再次捏了一枚游戏币，再次朝着对方的脸上射去。
　　“蹦！”
　　只听一声闷响，刚刚的硬币应声射到了对方的人中穴。
　　这次出租车司机看清楚，原来是她面前的娘们用硬币砸他。
　　只是这力道着实有的大。
　　“哬~呸！”
　　感受着嘴里的血腥味，出租车司机将一口带血的唾液吐到了地上，大声骂道：“妈的，敢拿硬币砸老子，待会儿就将你先上在杀。”
　　说完，他也没耐心等了，直接一个饿虎扑食就朝苏沐扑了过去。
　　不过却扑了个空。
　　还没等他反应过来，突然从侧面传来了一股大力，直接将他踹了个跟斗。
　　“该死的娘们，你等着。”
　　倒在地上的出租车司机喘着粗气暗骂一声，正打算爬起来，结果又是几枚硬币射到了他的脑袋上。
　　这一枚硬币的力度可不小，差点将他疼晕过去。
　　可到底还是没能将他疼晕。
　　今儿要是被个娘们给弄了，我他妈的就不活了。
　　出租车司机心中一发狠，双手抱着脑袋顶着一枚枚的硬币硬是爬了起来。
　　“干恁娘！”
　　出租车司机爬起来的同时趁机瞄准了苏沐的位置，然后双手抱着脑袋朝着那个方向就是一个野牛冲撞。
　　可惜又撞了个空。
　　似乎是排练好的剧情，这次和上次一样，又被旁边的一股大力给踹了个跟斗。
　　几枚在黄色的路灯下闪着银色光芒的硬币，再次准确无误的射到了他的脑门上。
　　脑袋一连吃了八枚硬币的出租车司机，此时再也不想爬起来了。
　　晕的发懵的脑袋，让他只想躺在地上好好睡一觉，什么事等明天再说。
　　事实上，他也确实这么做了，抱着脑袋直接睡了过去。
　　晕了？不应该吧？
　　看着不远处没了动静的出租车司机，苏沐皱起了眉头。
　　虽然练习飞硬币已经快一个星期了，但是她感觉以她的力量，除非打到要害，应该不足以让对方晕厥吧。
　　此时她不敢转身逃离。
　　万一对方只是装晕，等她转身逃的时候，直接爬起来将她按倒，到时候以他们之间的力量差距，恐怕......
　　估计大概等了两三分钟，对方还是没反应，苏沐这才决定试试对方。
　　“小沐，帮我拨打110。”
　　苏沐不敢将视线移开，紧紧的盯着躺在地上的出租车司机，同时凭借感觉触碰到了“home”键，将自己的语音助手唤醒。
　　手机她没丢，一直都拿在左手里。
　　毕竟手机的重量可不小，关键时候能当石头砸过去。
　　“好的。”
　　随着语音助手的回话，110也顺利的拨了出去。
　　效率很快，仅仅过去了几秒，对方那边就将电话给接通了。
　　“你好，这里是110新阳市兰山分局，请问你有什么需要帮助的吗？”
　　“我刚刚坐出租车，司机想要强奸我，不过现在他可能被我弄晕过去了。”
　　目前情况还不稳定，苏沐也不敢将注意力分散，只能尽量简洁的将事情描述给了对方。
　　“那你现在在哪里，说一下位置，我们马上就到。”
　　一听是对方报的案属于严重的刑事案件，对方立即重视了起来。
　　“我不知道，上车时被他待到了一个偏僻的角落里，到底在哪里我也不清楚。”
　　“那你尽量描述一下周围的环境，有没有什么代表性的建筑。”
　　见报案人并不知道所处位置，接电话的警察便换了个问法。
　　“我不知道对方有没有晕过去，他现在趴在地上，到底什么情况我也不清楚，我怕自己看周围环境的时候，对方突然冲上来。”
　　“那你继续盯着他，如果有不对劲随时准备跑，我去请示一下领导，调一下定位。”
　　此时对方是在没有什么办法，只能采用这个方法。
　　“等等，我想到了一个办法。”
　　苏沐忽然开口叫住了对方。
　　“什么办法？”
　　苏沐没有理会对方，再次凭感觉触碰到了“home”键，叫出了自己的语音助手小沐。
　　“小沐，我现在在什么位置。”
　　“当前位置是海南省新阳市元锦开发区平中街道。”
　　“警察同志，你听到了吗，我现在在元锦开发区平中街道。”
　　“好的，坚持一下，马上就到。”
　　——————
　　ps:今天的剧情如何，够不够刺激。
　　弱弱的说一句，求100起点币打赏。
　　空荡荡的粉丝榜太萧瑟了，我想集齐100位粉丝（>_<）

第六十四章 果然值得信任呢～
　　当警车赶到时，苏沐终于松了一口气。
　　这下就算对方是装晕也没用了。
　　“小姑娘，是你报的案吗？”
　　一位看起来五十多岁的中年警官第一个从警车上走了下来。
　　“嗯，是我报的案。”
　　苏沐点点头。
　　“人呢？那个强奸犯在哪？”
　　中年警官朝四处看了一眼，正好瞅见了不远处倒在地上的出租车司机，“是他吧？”
　　“对的，是他。”
　　“他怎么了。”
　　“好像是被我用硬币砸晕过去了。”
　　“这样吗？我去看看。”
　　说着，中年警官便走到了躺在地上的出租车司机面前，并用脚踢了踢他
　　“喂，起来了，别装晕了。”
　　见他还躺在地上没动静，中年警官皱了皱眉，脚上又加了几分力。
　　“跟你说话呢，还装？”
　　“啧？”
　　中年警官嫌弃的砸吧了下嘴，抬起脚就想往出租车司机的肚子上踹。
　　不过想了想，觉得这么做似乎不太合适，于是便弯腰给他的肚子上来了一记重拳。
　　“噗咳咳咳！”
　　这一拳下去，出租车司机顿时有了反应。
　　“呵呵，看你还装不装。”
　　“这，这是哪啊？”
　　刚刚从半晕半睡中苏醒的出租车司机稍微偏过了头，避开了来自上方的灯光。
　　“你是谁？”
　　由于刚一睁眼，就被灯光刺的转过了头，出租车司机也没看清站在他身边的人，穿的什么衣服。
　　“呵呵，跟我装糊涂蛋呢？”
　　见他这幅样子，中年警官又给了他两脚。
　　“你他妈谁啊，凭什么踢老子？”
　　本来出租车司机的脑子就混混沌沌的，结果现在无缘无故的被人踢了两脚，顿时不乐意了。
　　“我是送你蹲局子的人，”
　　中年警官拿着铐子蹲了下来，对着紧闭双眼的出租车司机说道，“来，把手给我。”
　　没办法，灯光太刺眼了。
　　而那躺在地上的出租车司机，一边尝试理解对方在说什么，一边下意识将手递了过去。
　　“哐~”
　　当手铐锁上的声效响起时，出租车司机终于感觉到不对劲了，连忙顶着强光，努力将眼睛睁开了一条小缝儿。
　　这一眼，他便心如死灰。
　　对方的警服和自己手上的银色手镯，瞬间让他想起了之前自己的所做所为。
　　完了。
　　“起来，给我老实点！”
　　见那出租车司机瘫软在地上，没有一丝起来的意向，中年警官又给了对方一脚。
　　不过，却没什么用。
　　“来个人，把这怂货抬到警车里。”
　　中年大叔朝着后面的一个人招呼了一声。
　　“来了！”
　　一位刚上任没多久的年轻警察立即回了声，屁颠屁颠的跑了过来。
　　他身后还有一个也是五十多岁的警官，正在慢悠悠的走着。
　　“我说，你们还用我搭把手不？”
　　“滚一边去，”
　　中年大叔笑骂一声，“看你这样子也不想动，别来了，去安抚一下小姑娘的情绪。”
　　那位被骂的警官也不恼，笑眯眯的说着：“嗨，这种事当然要交给年轻人多锻炼锻炼，我这把老骨头帮着指点一下就行了。”
　　“哼！老东西，咱俩都同岁，你也就大我几个月而且，还在我面前装老？”中年大叔不屑的撇了撇嘴。
　　“得得得，别争这个了，天色也不早了，赶紧把这个畜生抬上来，然后送人家小姑娘回家。”
　　被骂的警官回了句，然后转头看向了苏沐，“别担心小姑娘，等会儿就把你送回家，笔录明天你过来一趟就行。”
　　“好的，谢谢叔叔~”
　　苏沐十分有礼貌的点了点头。
　　“嗨！看看，多乖的小姑娘，还好那畜生没得手，不然我打断他第三条腿！”
　　被骂的警官乐呵着说道，“对了，我姓徐，你可以叫我徐警官，当然，叫我徐叔叔也行。”
　　“嗯，徐叔叔，我叫苏沐。”
　　苏沐十分配合的喊了声。
　　“嗯，，，乖，真乖，长的也俊俏。”
　　徐警官点了点头，笑眯眯的看着苏沐。
　　结果这越看越是喜欢，然后脑子忽然闪过了一道灵光，神秘兮兮的朝着四处打量了一番，然后小声问道，“小苏啊，你男朋友吗？”
　　“男朋友？”
　　听到对方的问题，苏沐眨了眨眼睛，有些不明所以。
　　如果对方是一个二十来岁的人问她这个问题，她或许还能猜到原因，但眼前的这个警官大叔都五十多岁了，问这个干吗？
　　“还没有。”
　　虽然不知道对方问这个的目的，但苏沐还是老老实实的回答道。
　　男朋友这种东西，她连想都没想过。
　　女朋友倒是有考虑过，不过最后想想还是觉得单着舒服。
　　毕竟不能拉其他女孩子下水不是？
　　“没有就好，嗯，，，没有就好。”
　　见苏沐这么说，徐警官笑的更开心了，连忙拿出手机说道，“诶，小苏啊，我跟你说，以后你要是遇上个什么事，跟我说就行，保准给你解决的妥妥当当。”
　　“来，手机号说一下。”
　　“哦，1140261128。”
　　虽然不知道对方有什么打算，但还是和刚才一样，十分乖巧的回答了。
　　“诶呀，我说老徐，你就别推销你孙子了，”
　　中年警官抬着软倒在地的出租车司机从旁边路过时，插了一句，“人家小姑娘长得这么好看，要是发个相亲告示，我估计报名的人能从这排到咱们分局。”
　　“去去去，你瞎插什么嘴，”
　　徐警官不高兴的皱着眉，“说的好像我孙子多差似的。”
　　“得，咱们分局谁不知道你孙子是以第一名的成绩毕业的，我看你再说说，整个新阳市的人都知道了。”
　　中年警官摇了摇头，然后朝着另一个年轻警察说道，“我数三个数，咱们用把劲，把他扔进去。”
　　“好的，张警官。”
　　年轻立即应道。
　　“一，二，三！”
　　“哐叽！”
　　“小姑娘，来，你坐前面。”
　　张警官朝苏沐招呼了一声，然后走向了警车驾驶门。
　　“去吧小苏，我和这个小伙子坐后面就成。”徐警官也开口说道。
　　“好的，徐叔叔。”
　　苏沐乖巧的点点头，打开了副驾驶的车门，然后坐了进去。
　　“好嘞，做好了，开车吧老张。”
　　徐警官将后车门用力关了上去，然后朝着驾驶位的张警官招呼了声。
　　“知道了，”
　　张警官不耐烦的回了句，随后又换上了一副和气的语气对着旁边的苏沐说道，“小姑娘，记得扣上安全带。”
　　“嗯。”
　　车子刚刚起步，开车的张警官便开口问道：“小姑娘，你家在哪，我送先送你回去，笔录明天早上来一趟就行。”
　　“对了，你明天早上有空吗？”
　　“有的，”
　　苏沐点点头回道，“是去兰山分局吗？”
　　她还记得报警时，接电话的警官就是这么说的。
　　“对对对，就是兰山分局，到局里了，随便找个人问问就行。”徐警官坐在后面插了句。
　　“好的徐叔叔，我到了会问的。”
　　“嘶，老徐啊，我这才发现不对。”
　　正在开车的张警官忽然开口说道，“这小姑娘叫你叔叔，你还想把孙子介绍给她，这不是乱了辈分吗，啊？”
　　“去去去，乱什么辈分，”
　　坐在后排的徐警官顿时不乐意了，“别说小苏叫我叔叔了，就是叫我徐哥我也乐意，你管得着吗？”
　　“呵呵~”
　　张警官摇了摇头，没再说什么，转而继续朝苏沐问道，“对了小姑娘，你还没说自己住哪里呢。”
　　“哦！忘了，我住廉价小区。”
　　苏沐稍微犹豫了下，将自己的地址报了出去。
　　本来她是想说星海超市的，但怕对方不知道，所以才报的廉价小区。
　　“廉价小区，”
　　张警官略微皱起了眉头，开口问道，“你住那里吗？”
　　“嗯。”
　　苏沐应了声。
　　“老徐，那个畜生醒着吗？”
　　“又睡过去了，看他这幅样子我就想给他来两脚。”
　　“嗯，，，小姑娘，你这次丢了多少钱。”
　　张警官沉吟片刻，随后开口问道。
　　“钱？什么钱？”
　　见对方忽然这么说，苏沐有些不明所以。
　　“嗨呀！怎么没丢，”
　　后座的徐警官一拍大腿，提醒道，“你刚才不还说自己取钱买电脑，然后丢了吗？”
　　不是，啥？
　　取钱买电脑？？？
　　我有这么说吗？
　　苏沐转过头，十分疑惑的朝后面的徐警官看去。
　　不过这一回头，见看见对方在冲自己连续眨眼睛。
　　哦~原来是样啊。
　　对方这么一暗示，苏沐顿时明白了，犹豫了下这才开口说道：“四，呃，五千快。”
　　“诶呀，啥五千块，五千块能买个啥电脑，四舍五入，一万块。”
　　说着，徐警官又踢了踢脚下的出租车司机，“这龟孙儿真不是个东西，不仅想图谋不轨，还把人一万块弄丢了，必须得让他赔。”
　　“确实不是个东西，最起码得三年起步，实在不行帮他争去争取，弄个五年。”
　　前面开车的张警官一脸认同的点了点头。
　　啊，这......
　　苏沐和后排坐着的那个刚毕业的年轻警官面面相觑，都不知道该说些什么。
　　路上，后排的徐警官一直找苏沐唠着嗑，前面开车的张警官也时不时的插几句。
　　苏沐也没有不耐烦，十分乖巧的回应着。
　　只有后面坐着的工具人，那个刚毕业的小伙子一直沉默着，没说什么话。
　　“廉价小区，是这里不？”
　　张警官将警车停在了小区门口，扭头朝着苏沐问道。
　　“对，就是这，那我下去了？”
　　“别急，我直接把车开进去，这黑灯瞎火的，万一摔着了就不好了。”
　　说着，张警官又踩了一脚油门，将警车缓缓的开进了小区里，“几栋？”
　　“b栋，就是前面车灯照着的那栋。”
　　不多时，警车停在了b栋楼梯道门口。
　　“行了，下去吧，早点休息。”
　　张警官挥了挥手。
　　“嗯！”
　　苏沐打开车门，从警车上走了下来，不过并没有关上车门。
　　“张叔叔，徐叔叔，今天就谢谢你们了。”
　　“小事儿，小事儿。”
　　“对了，还有那个做后排的小哥哥，今天也谢谢你了。”
　　“啊？噢。”
　　“拜拜！”
　　苏沐将车门关上，随后顺着车灯朝着楼梯道走去。
　　停在b栋的警车并没有离去。
　　直到关门声顺着楼梯道一直飘出了楼梯口，这才缓缓离去。
　　————
　　ps:昨天求了百赏，今天就有五位小可爱打赏，开心ノ≧∇≦)ノ

第六十五章 事件结束
　　“啊，终于到家了。”
　　刚一走进家门，苏沐便迫不及待的扑向了床上。
　　说实话，今天还是挺危险的。
　　如果当初司机锁了车门，那结果就不好说了。
　　在狭小的空间里，绝对的力量是能够压制住技巧的。
　　“呼~”
　　良久，苏沐转过身，看着天花板喃喃自语，“看来关于功夫这一方面，得需要实战了。”
　　要想实战，那就得和人打。
　　如果一直在家里自己闭门造车，那是肯定不行的。
　　想明白了这点，苏沐立即坐了起来，拿过手机开始搜索附近的武术道馆。
　　很快，苏沐便选择了一个看起来不错的武术道馆，并通过他们预留的电话进行了联系。
　　“喂，你好，这里是新阳武术道馆。”
　　“你好，我想问一下你们这里都教一些什么？”
　　“跆拳道，传统武术，散打，太极，都有教授，请问你打算咨询那一方面的。”
　　咨询那一方面？
　　苏沐眉头轻蹙，有些犹豫不定。
　　“就传统武术吧，你介绍一下关于这个方面的。”
　　犹豫了几秒，苏沐最后还是选择了传统武术。
　　“传统武术一个月五百。”
　　“嗯。”
　　苏沐应了声，示意自己有在听，然后继续等待着对方说下去。
　　“你看是要学关于传统武术方面吗？”
　　诶？什么意思，这就介绍完了？
　　听着手机了传来的声音，苏沐有些发愣。
　　这介绍就只有这一句话？
　　“呃，电话里也不好说，我明天去你们那里看看吧。”
　　既然对方也没怎么介绍，苏沐也就没问了。
　　“嗯，那你明天来看看吧。”
　　“嘟~”
　　随着通话挂断，苏沐顺便瞄了一眼时间。
　　已经十点出头了。
　　“算了，还是练半个小时的暗器吧。”
　　本来打算洗漱下直接睡觉的，但苏沐想了想今天的情况，还是决定多少练习半个小时。
　　指不定那一天就帮到自己了。
　　关于武术，苏沐其实是了解一些的。
　　一九四九年，正统传承以及武馆传授方式停止了，只有部分门派的武术被改编成了健身以及表演套路，在中小学教授学生。
　　自从改革开放后，武术一般按照内容分为套路和搏击格斗两个类别。
　　但这两种类别在传授时都去除了杀伤力强悍的招式。
　　正因如此，现在的武术才会被别人说的花架子。
　　事实上也确实没错。
　　他们看到确实是花架子，因为真正的武术他们本来就没见识过。
　　“我要学真正的功夫。”
　　苏沐在心里下定了决定。
　　如果学不到真正的功夫，那就创造出一门新的功夫。
　　在进行了半个小时的暗器训练后，苏沐走进了卫生间，清洗着一天的疲惫。
　　......
　　第二天清晨，苏沐刚来到了兰山分局，便看见一位女子风风火火的从里面走了出来，丝毫不带留恋的朝着远处离开。
　　“这谁啊，应该不是警察吧？”
　　苏沐看了一眼对方的背影，也没在理会，朝着前面的办公地点走去。
　　“你好，请问录笔录要去哪里录啊？”
　　“前面，对，就是那。”
　　在经过一热心警官的指导下，苏沐来到了录制笔录的地方。
　　“诶呀，小苏啊，你来了，来来来，笔录我给你做。”
　　有些巧的是，昨天认识的徐警官也在那里。
　　“嗯，好的徐叔叔。”
　　“诶，别紧张，就把你从坐上出租车车开始，到最后我们过来的事情说清楚就成，对方已经认罪了。”
　　徐警官笑着说道，“刚才这个司机的老婆还跑了过来，说是要和他离婚，我琢磨着离的好，对于这种人，就应该判他无妻徒刑。”
　　“他老婆刚才过来了？”
　　苏沐眨了眨眼睛，想起了刚刚在门口碰见的那个女人。
　　“对，刚刚才走，说不定你刚才还见过她。”
　　徐警官坐在了椅子上，朝着苏沐说道，“坐啊，站在不累吗？”
　　“哦，好的，徐叔叔。”
　　苏沐乖巧的应了声，坐在了徐警官的对面。
　　在经过一系列的问话答话后，笔录终于完成了。
　　“好了小苏，你看看我记得有问题没有，”
　　徐警官将公安文书和笔一起递给了苏沐，说道，“没有的话就签字按指纹吧。”
　　“嗯，没有。”
　　大致看了一眼，里面记载的确实没问题，于是苏沐便签上了自己的名字，并将指纹按了上去。
　　“喏，这是那个司机老婆送来的一万块，数数看对数不。”
　　徐警官从一旁拿出了一叠百元大钞，将其推到了苏沐的面前，“不过，我觉得应该没问题。”
　　看着自己面前的百元大钞，苏沐打开了学习时间，然后用手划拉了下。
　　触感没问题。
　　对于开启学习时间的她来说，如果有个六七张假钞，或者少了好几张，这么划拉一下，她还是能感觉出来不同的。
　　假如里面要是只有一两张假钞或者少了一两张的话，对于没有对于没有学习过相关技巧的苏沐来说，还是感觉不出来的。
　　“我也觉得应该没问题，就不数了吧。”
　　苏沐笑了笑，随手将这一捆钞票塞入了兜里。
　　嗯，一万元往兜里塞，还是有些难度的。
　　“诶，小苏，你没带包吗？”
　　徐警官见苏沐把一万块放入了兜里，皱着眉头说道，“你把这一万块的现金装兜里，很容易丢的。”
　　“呃，”
　　苏沐有些无奈的回道，“我出门一般都不带包的。”
　　“那这样吧，咱们加个微信，我帮你把这一万换成微信。”
　　“好的，谢谢徐叔叔。”
　　苏沐点点头，打开了手机微信，添加了对方为好友。
　　“给，徐叔叔。”
　　收到一万块的转账后，苏沐将一万块递给了对方。
　　“行，笔录也做完了，你去忙吧，有事再通知你。”
　　“嗯，徐叔叔再见。”
　　与对方告别后，苏沐带着一万块的转账离开了兰山分局。
　　看着警察局旁边的公交车站牌，苏沐发现有一路公交车正好通往昨天看的武术道馆，于是便选择了等待公交车。
　　“兰山分局，到了，请下车的顾客带好随身物品下车。”
　　很快，一辆公交车便赶来，苏沐没有犹豫，伴随着公交车内部响起的提示音登上了公交车。
　　————
　　ps:下个星期五上架，从今天开始，每天双更起步。
　　到时候大家记得看上架感言呀！(๑•.•๑)

第六十六章 教练大叔
　　“明阳路，到了，请下车的顾客带好随身物品下车。”
　　大约过了七八站，公交车便到了新阳武术道馆所在的民阳路。
　　这新阳武术道馆是类似驾校一样的布局，不过院子的大门是锁着的，看不清里面的情况，院子外面的一间房子则是写着报名处。
　　“武术，我来了。”
　　看着新阳武术道馆挂在外面的牌匾，苏沐轻舒一口气，抬脚走了进去。
　　“你好，我来报名。”
　　“报名啊？你想学哪一门？”
　　“就传统武术吧。”
　　“一个月五百，现金还是扫码？”
　　“扫码，”
　　苏沐使用扫一扫付过了五百块，示意对方已付，“付过了。”
　　“嗯，收到了，你打算什么时候学。”
　　“就今天吧，可以吗？”
　　“也行，往里走，传统武术就在这教。”
　　负责收钱的大叔指了指身边的小门，“从这进，教练在院子里，你就和他说你是今天刚报名的就行。”
　　“嗯。”
　　苏沐点点头，推开了小门，朝院子里看去。
　　这新阳武术道馆看起来不怎么地，但这院子里的人到还是不少。
　　大致看去，一共分为三个群体。
　　一个群体是练习武器的，一群体是打拳的，还有一个群体在地垫上打实战。
　　“看起来不错嘛。”
　　看着院子里的场景，苏沐脸上露出了满意的笑容。
　　不说这院子里的人，就连设施看起来也挺齐全。
　　木人桩，梅花桩，沙袋，速度球，武器架之类的都有。
　　不仅如此，角落里还有一些大轮胎之类的东西。
　　“喂，那边的小姑娘，你是来报名的吗？”
　　就在这时，不远处穿来了一道中年大叔声。
　　苏沐转头看去，只见一个身穿教练服的大叔正朝着自己看着。
　　“是的，我是来报名传统武术的。”
　　苏沐稍微提高了声调，回应道。
　　“那行，你站那里等我一会儿。”
　　大叔点点头头，似乎朝着身前正在打拳的一群学员说了什么，然后便朝着苏沐走来。
　　“小姑娘，教你之前，我先问一句，你报名是为了什么？”
　　大叔过来后，开口的第一句话便是这个。
　　“防身，”
　　苏沐没有撒谎，十分认真的说道，“我刚刚才从警察局做完笔录离开，因为昨天遇见了一个出租车司机打算对我行凶，还好我学过两招他又没防备，这才能站在这里。”
　　“这样啊。”
　　大叔摸着下巴点点头，若有所思的上下打量着苏沐，“以你这相貌，受害的几率确实比普通女孩子高了不少，是得学点防身手段。”
　　“大叔，你这说话也太直来直去了吧，”
　　苏沐哭笑不得的看着对方，“什么叫我受害的几率确实比普通女孩高了不少，你这是夸我呢，还是损我。”
　　“什么大叔，没大没小，叫教练！”
　　听到苏沐的这个称呼，大叔嫌弃的皱起了眉头，“嗯，叫师父也行。”
　　“哦，大叔，我知道了。”
　　苏沐撇了撇嘴，表面上答应了下来。
　　“诶，算了，”
　　大叔张了张嘴，刚想纠正过来，却又放弃了，“马步会蹲不？蹲一个看看。”
　　“哦。”
　　苏沐在脑海里回想了下之前关于马步的姿势，然后规规矩矩的做出了一个马步的姿势。
　　“还行吧，”
　　教练大叔绕着苏沐转了一圈，开口说道，“看起来是挺标准的，只不没有掌握到要领。”
　　废话，能不标准吗？我学习时间都开着呢。
　　听到从教练大叔说的话，苏沐在心里翻了个白眼。
　　“看着，”
　　教练大叔摆在了一个马步的姿势，“我先教你最基础的混元桩要领，等你学会了我再告诉你最高阶段的四平马要领。”
　　“哦。”
　　“练习扎马步不是要你扎的时间越长越好，而是让你体会力的感觉，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“明白就好，那就先说说混元桩。”
　　教练大叔一边示范动作一边说道，“混元桩浑身上下只有两对力，是基础的基础，不过也不能因为它只是是基础就小瞧，万地高楼平地起，基础才是最重要的。”
　　“哦。”
　　“在虚灵挺拔的前提下，进行由局部到整体放松，尤其是双肩和胸部放松时更要注意。”
　　“哦。”
　　“下面我说一下要点，你记着啊。”
　　“好的。”
　　“头直目正，气静息平，身端体正，松肩横肘，腋下全虚，曲肘环抱，胸腹放松；腰背正直，膈肌放松，胸虚背圆，双膝顶出，臀部如高椅，足止抓地，足心涵空。”
　　“诶诶诶，不是啊大叔，你这说的啥，我不明白诶。”
　　听教练大叔根说顺口溜一样说了一大串子，苏沐顿时感到有些头大，“还有，你刚才不是说着混元桩是最简单的吗？”
　　“待会儿再和你一一解释，还有，别打岔，我还没说完呢。”
　　被苏沐打断了讲述，教练大叔皱了皱眉，“最后再说一句，整体要求是：松静自然，虚灵挺拔，曲折玲珑，混元一体。”
　　“哦。”
　　自讨没趣的苏沐只好悻悻的闭上了嘴。
　　“好了，现在我从第一句和你逐步分析，首先这头直目正......”
　　经过了二十来分钟的讲述后，教练大叔终于是结束了着犹如念经一般的讲述。
　　“苏沐是吧，不错嘛，学的倒是挺快。”
　　教练大叔看着苏沐站出的混元桩，十分惊讶的说道。
　　喂，我学习时间都用了五分钟，能学不好吗？
　　对于教练大叔的惊讶，苏沐无所谓的摆了摆手：“安啦安啦，大叔，接下来我们学什么。”
　　“没想到你学这么快，让我想想。”
　　教练大叔摸着下巴琢磨着，“嗯，让你学什么好呢，算了，看你挺有天赋的，让和他们一起学套路吧。”
　　“诶？大叔，他们都学了多久啊，我今天才来诶。”
　　朝着远处还在打着拳法套路的一群人看了一眼，苏沐开口问道。
　　“放心吧，虽然你没有基础，可能会学的慢一些，不过今天我打算教一套新的拳法套路，你和他们都是一起从头开始学。”
　　最终，教练大叔将教新的拳法套路的念头给定了下来，随后朝着来时的方向走去。
　　“别愣着啊，跟上。”

第六十七章 开学前完成一打三
　　“啪啪啪！”
　　教练大叔拍了几下手，将众人的注意吸引了过来，“停下了停下了。”
　　“教练。”
　　见教练大叔回来了，众人纷纷停止了练习。
　　“今天又来了一位新人，我呢，正好教你们一套新的拳法套路。”
　　“不是吧教练，上一套我们还没不太熟练呢。”
　　“是啊教练，上一套我都不一定能打下来。”
　　“哪那么多事，你们以为还活在古代呢？打不熟自己回家多看几遍视频。”
　　教练大叔不耐烦的摆了摆手，随后朝苏沐看了一眼，说道，“你就站后面吧，如果想站前面也可以。”
　　“嗯。”
　　苏沐应了声，没留在前面，朝着人群后方走去。
　　“看好了，我先慢动作打一边，然后再一步一步的讲解。”
　　待到苏沐走到了最后一排，教练大叔这才开始正式演示。
　　“看明白了吗？”
　　教练大叔慢动作打完一遍后，朝着众人问道。
　　“看明白了。”
　　“明白个屁，”
　　教练大叔不屑的说道，“你们谁明白了，过来过来，过来打一遍我看看。”
　　“呃......”
　　“不懂就问，装啥呢，你们交钱又不是给我学。”
　　见众人一群怂样，教练大叔撇了撇嘴，“都精神点，我一个动作一个动作的讲，看好了。”
　　“唔，还行，这一套拳法没有多难的动作。”
　　教练大叔刚才把拳法慢动作的打完一遍后，苏沐便关上了学习时间。
　　虽然是慢动作，但也就花费了一分钟的学习时间而已。
　　接下来大叔一步一步的讲解这套武术套路时，苏沐就没开学习时间了。
　　这部分可以自己听，完全没必要使用学习时间。
　　“好，讲解算是讲完了，接下来我带你们打几遍，然后你们再慢慢练习。”
　　“哦。”
　　“怎么，你们都这么没精神？不想学？”
　　教练大叔皱着眉头问道。
　　“教练呐，我想学实战，就是能一个打俩的那种。”
　　“是吧教练，我也想学实战。”
　　“教练，我真不想学拳法套路，我听人说这就是花架子，打着好看的。”
　　“走都还没学会呢，就想着跑了？”
　　教练大叔没好气的解释道，“别以为拳法套路没用，好多新手也就勉强学会，自然没什么用，但这个东西是要多练的，懂吗？”
　　“那教练，多练有什么效果啊，能一个打俩吗？”
　　“废话，不能我教你干嘛？”
　　教练大叔翻了个白眼，“拳法套路对于学武之人来说，是要每天早上都练两边的，要把它连成条件发射才有用。”
　　“教练你说清楚点啊。”
　　“我举个例子，比如别人打你一拳，然后你去想套路里的动作，然后再反击，早就被人打的你妈都不认识了。”
　　教练大叔十分无奈的举例说道，“但如果你把套路里的动作连成了条件反射，别人打你一拳，你下意识就用出了套路里的动作反击，这就算练成了，懂了吗？”
　　“不是吧教练，练成条件反射，这得练多久啊。”
　　“也不久吧，”
　　教练大叔摸着下巴思索着，“如果每天打两遍，练个一两年应该能达到这一步吧？诶呀我也记不清了，反正你们记住，拳法套路是有用的，明白吗？”
　　“哦。”
　　虽然似乎要练习很久才能有作用，但听起来练成条件反射似乎还挺叼的，众人也算是勉强提起了一些兴趣。
　　三遍过后，教练大叔停止了演练。
　　“应该差不多了吧，你们自己打打看，看看自己哪里不会。”
　　“好。”
　　众人点点头，随后开始尝试将刚刚的拳法套路打出来。
　　“你，动啊，站那里干嘛？”
　　“呃，第一步怎么打的我忘了。”
　　“嘶，你怎么不把自己给忘了，看着，这是第一式。”
　　教练大叔一边在人群中转悠，一边指导那些忘记动作的人。
　　“诶？小姑娘，你叫什么名字。”
　　转着转着，教练大叔便转到了苏沐前面。
　　“哦，我叫苏沐。”
　　“不错，真不错。”
　　教练大叔满意的点了点头，“你是他们之中学的最好的一人。”
　　“嘿嘿，还行吧。”
　　对于教练大叔的夸奖，苏沐有些得意。
　　没办法，开挂的人生就是不缺少赞美。
　　“虽然打的还有些不熟练，但差不多能将这一套拳法打下来了，可以可以，再多练练，争取打熟练一些。”
　　教练大叔又看了一会儿，随后嘱咐了一句便离开了。
　　从刚开始学到现在，苏沐只用了十分钟的学习，自然还无法做到熟练的将这套拳法套路打下来。
　　不过也用不了多久，照她估计不到半个小时就能完全掌握了。
　　“好了，你们这一批的训练就到这里了，明天早上再来就行。”
　　快到中午的时候，教练朝着众人说道，“下午那一批次的进度和你们不同，要是感兴趣也可以来。”
　　“嗯，教练再见。”
　　“大叔再见。”
　　和教练大叔道过别后，苏沐乘上了回家的公交车。
　　这次训练，由于她开来学习时间的缘故，所以学习能力较快。
　　教练大叔见她学的这么快，单独把上次学的那一套拳法套路教给了苏沐。
　　当然，苏沐全都学会了。
　　不过代价也不是没有，学会了两套拳法套路，苏沐一共花费了一个小时的学习时间。
　　“唔，把拳法套路练成条件反射吗？感觉似乎很厉害的样子。”
　　苏沐坐在公交车的座位上，回想着教练大叔说过的话。
　　“希望能在开学前达到一打三以上的实力吧。”
　　想到了九月五开学的日子，苏沐按照给自己定下了目标。
　　现在七月还没过一半，最少有一个半月的时间，实力应该能提升一大截。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月11号10：00--2020年7月11号11:00，共计一小时，收入为50元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：张家明（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄19岁，身高171cm，体重58kg。
　　个人简介：不抽烟，不喝酒，游戏宅，大一学生。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：那个苏沐，能不能假装成我女朋友，我家人又催我找女朋友了。天啊，开学我也才大二啊。

第六十八章 似乎忙碌起来了呢
　　看着对方的留言，苏沐皱起了眉头。
　　他家人催他找女朋友和自己假装成他的女朋友这两件事联系在一起......
　　难道说，，，，他的意思是自己假装她女朋友，然后他带自己回去见家长？
　　嘶~
　　不会吧，不会吧，他该不会真的是这个意思吧？
　　“啊？什么啊家明哥哥？你的意思是？”
　　为了确认对方的意思，苏沐给对方发了一条询问的信息。
　　“那个，就是说，我想请你假装成我女朋友，然后带回家让我家人看看。”
　　似乎是怕苏沐误会，对方又解释了一句，“啊你放心好了，只是假装而已，就和我前两次租借你一样，只不过约会地点换成我家里而已。”
　　这，，，
　　说实话，苏沐还是有些心动的。
　　毕竟只要做了这一单，那个回头客任务就算是完成了，怎么说也能进账八小时的学习时间不是？
　　“那需要多久啊，该不会还要过夜吧？”
　　由于关乎系统任务，苏沐想了想，决定仔细问问。
　　“不用不用，就一个白天而已，快的话可能也就三个小时。”
　　一看有戏，对方回的飞快。
　　“如果不过夜的话，嗯，，，”
　　为了显示出自己的犹豫，回信的时候，苏沐还特意将两条信息隔开，“那我就接受好了，毕竟这是家明哥哥的请求嘛。”
　　“太好了，太感谢你了苏沐，明天早上十点三十，我在南风广场等你。”
　　“诶，等一下啊家明哥哥，我记得你订单才下了一个小时的时间诶，是没有钱了吗？”
　　一看对方这像是聊天结束语的回信，苏沐连忙发信息询问。
　　租借女友软件是有勿扰模式的，如果对方开启了勿扰模式又退出去，自己发的信息对方只有再次上线才能看到。
　　“啊对了，你不提醒我差点都忘记了。”
　　不知道对方是没有开启勿扰模式，还是没退出软件，总之仅仅几秒钟，对方便回了过来。
　　嗯，打字还是蛮快的。
　　“这次的租借费用算一千块可以吗？我通过微信转给你。”对方询问道。
　　哦，原来是这样啊。
　　苏沐恍然大悟，刚准备答应下来时，一道灵光忽然从脑中闪过。
　　对啊，我还可以用这一千块来完成系统任务啊！
　　想到这里，苏沐会心一笑。
　　“其实一千块的话，对我来说也没那么重要。我目前在这个平台还是新人，需要的是接单量和好评。”
　　“这样好了，你以后还在我这里下单，下够一千块的单，那就算这次的任务报酬了，怎么样？”
　　将编辑好的两条信息发给了对方，苏沐便静静的等待着。
　　她有九成九的把握对方回接受。
　　一千块能租借二十个小时，这相当于是让对方白嫖二十个小时。
　　一分钟后，对方没回信息苏沐心中依然十分淡定。
　　三分钟后，还没对方的回信，苏沐感觉有些慌了。
　　十分钟后，苏沐终于坐不住了。
　　对方不接受这个提议吗？没道理啊，怎么没个回信啊？
　　“怎么了，有什么问题吗?”
　　将这句话编辑好了之后，苏沐点击了发送。
　　这次倒是回的挺快的：“啊，没有没有，我只是感觉这样的话，那不是相当于明天我租借你一天，只付了平台下单的五十块吗？”
　　“无所谓啦，毕竟是家明哥哥嘛。”
　　对于哄骗老板的技巧，苏沐现在是越来越熟练了。
　　“苏沐，你真好，我怕这么下去自己会喜欢上你。”
　　张家明犹豫了半天，还是将这句话发送了出去。
　　“诶？会喜欢上我吗？”
　　看着对方的回信，苏沐大感意外。
　　她是真没想到对方居然会来这么一句。
　　“你这么好看，身材又好，性格还那么温柔，我真的怕自己会喜欢上你。”
　　张家明花了二十秒将这二十七个汉字，三个逗号一个句号打了出来。
　　然后又花了三秒钟删除，最后换成了一个简单的“嗯”字。
　　“可是我没有结婚的打算呀，如果你要喜欢我的话，我是没有办法给你回应的。”
　　没有结婚的打算。
　　看着对方的回信，张家明心中顿时失落了起来。
　　不过想想，他又开心了起来。
　　反正对方也不结婚，那不是代表自己可以一直喜欢她吗？
　　“那我可以喜欢你吗？”
　　发完这句话后，张家明的心情立即紧张了起来。
　　“诶？家明哥哥喜欢谁，那是家明哥哥的自由，哪怕是喜欢我，我也是无权干预的诶。”
　　“可是，我还想想得到你的同意。”
　　“这样吗？可以的哦~”
　　苏沐回复道，“如果能够接受没有回应的喜欢。”
　　太好了！
　　得到了对方的同意，张家明感觉自己的心中充满了喜悦--我喜欢的女孩子不仅长得好看，身材好，而且人也温柔声音好听。
　　简直是太棒了。
　　“没有回应什么的，对我来说没关系的。只要能够喜欢你，这样我就已经满足了。”
　　“回应的话，其实也是能够有的。毕竟只要租借我，那就暂时是你女朋友了，不是吗（笑）？”
　　“哈哈哈，说的也是，”
　　对方回应道:“好了，你先忙吧，我就不打扰了，明天上午十点三十南风广场见。”
　　“嗯，家明哥哥再见。”
　　结束了与对方的交流后，苏沐看了一眼公交车外的环境。
　　很巧，下一站就是廉价小区。
　　苏沐将手机放入了口袋里，朝着公交车门走去。
　　值得庆幸的是，公交车里并不拥挤。
　　“廉价小区，到了，请下次的乘客带好随身物品下车。”
　　时间刚刚好。
　　“呼~有些想念学校的日子了呢。”
　　看着别人挂在阳台上晾晒的校服，苏沐有些感慨。
　　虽然才放假还没有一个月，却总感觉已经离开学校了很久。
　　“今后的事情越来越多了，看样子得列个计划合理安培时间才行。”
　　一想到明天早上不仅得去武术道馆学习武术，而且还得在十点半之前回家一趟换洗好衣服，然后再到达南风广场，苏沐便有些头疼。
　　明明之前还很悠闲的说。
　　——————
　　ps:感谢“凉笙墨染倾城”小可爱的百赏，爱你鸭～
　　顺便问一下“www星海”小可爱的两点粉丝值是怎么来的，咱真的很好奇。
　　第一更，如果不出意外的话，还有两更。

第六十九章 计划
　　回到家后，苏沐立即打开了电脑下载了一个便签。
　　她打算给自己建立一个计划。
　　要学什么东西，什么时候学，每天应该做些什么之类的。
　　其实这些计划早在拥有学习时间就应该做的。
　　不过那个时候太悠闲了，所以没想起了。
　　早上七点起床，晨炼二十分钟，练习飞硬币二十分钟。
　　七点五十去武术道馆学习。
　　写到这里，苏沐有些写不下去了。
　　混蛋啊，早上七点起床，时间都不够用啊！
　　武术道馆集合时间是八点整，结束时间是十一点，一共三个小时。
　　如果逆推的话，七点四十出门，早饭则是要在七点三十吃。
　　那么洗澡是在七点十分。
　　如果再加上晨练的四十分钟，还有起床洗漱十分钟，那么早上六点二十就得起床。
　　天啊，这可是暑假诶！
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。加油苏沐，你行的！”
　　努力给自己打了打气，苏沐继续咬着牙开始做计划。
　　中午十一点二十回家，洗澡二十分钟，做饭二十分钟，吃饭二十分钟，那么时间就来到了十二点二十。
　　所以，我一上午就这么没了？
　　苏沐眨了眨眼睛，有些不敢置信。
　　再次将计划看了一遍，确实没问题。
　　诶，要是我的一天能有四十八小时就好了。
　　将这些不切实际的念头甩出脑海后，苏沐再次开始制定计划。
　　从十二点二十开始，吃完午饭玩半个小时消化一下，然后在躺床上休息半个小时。
　　此时是下午一点二十。
　　到了这个时候，苏沐有些不知道自己的计划该怎么写了。
　　想了一会儿还是决定跳过这一段时间。
　　六点打几遍拳法套路。
　　六点二十训练腿法力量半个小时。
　　七点洗澡做饭吃饭。
　　八点十分出门去华夏新声线学习。
　　九点三十画插画增加素材。
　　十点四十做二十分钟柔软体操。
　　十一点睡觉。
　　总结一天下来，她只有下午一点二十到六点，这四小时零四十分钟的空余时间。
　　可是作为租借女友平台的vip签约人员，她还得随时待命，等到老板下单。
　　而且偶尔还得录制两个视频上传呗哩呗哩赚取激励金。
　　唔，要不把租借女友平台设置的空余时间调整到下午一点二十到六点？
　　略微思索了下，苏沐还是决定放弃这个诱人的想法。
　　毕竟租借女友平台和系统奖励的学习时间有关，怎么能丢了西瓜捡芝麻呢？
　　“没关系，等这个星期结束，每天去华夏新声线的一个多小时时间就空出来了。等这个月结束，每天早上去武术道馆的三个小时也空出来了。”
　　苏沐想到了自己并不是要一直去华夏新声线和武术道馆学习，只要学会了，或者时间到了。
　　加上往返的时间，那么一天就能空出来五个小时。
　　“唔，这么想想，只需要坚持一段时间，那么似乎也没有那么忙嘛。”
　　苏沐仔细的琢磨了一番。
　　而且只要没有老板下单，那么至少一天中的下午一点到六点还是空余的，可以好好的摸鱼。
　　“诶，要是等这一个月结束，而且平时还没有老板下单，那么我一天岂不是能摸鱼十个小时？”
　　粗略的算了算，苏沐心中顿时狂喜。
　　“好想一直摸鱼啊......”
　　将自己制定的学习计划记在了心里之后，苏沐满意的点了点头。
　　该洗澡了。
　　在制定的计划中，她一共给自己空出了三个洗澡的时间段。
　　早上晨练结束，中午从武术道馆回来，晚上腿法练习之后。
　　虽说有些浪费水和时间，但毕竟这三次洗澡都是在大量运动后，洗澡也是没办法的。
　　况且洗澡能够促进血液循环，还有减肥的功效，一天洗三次也还行吧。
　　“当当当，今天的午饭是鱼香肉丝。”
　　花费了十分钟的学习时间，苏沐带着一盘充满香味的鱼香肉丝走出了厨房。
　　“不错，真不错。”
　　尝了一口的苏沐，脸色充斥着满足。
　　用学习时间学习做菜什么的，真是太棒了。
　　“诶，购买洗碗机得早些提上日程。”
　　看着桌子上的碗筷，苏沐叹了一口气，同时在心中默默祈祷：钱啊钱啊，请你快一点进到我的口袋里吧。
　　几百块的洗碗机不能洗锅，大几千的洗碗机暂时又舍不得，只能再等一换时间了。
　　“所以说，现在没有老板下单，我该干什么好呢？”
　　极不情愿的将锅碗瓢勺清洗干净后，还不想睡觉的苏沐蜗在了电脑椅上。
　　“对了，得看看《演员的自我修养》，学习学习演技。当然，还有《绿茶行为语录》，这也得看看。”
　　苏沐无意间想到了之前打算学习却又忘记的事情，于是连忙打开电脑的搜索软件开始搜索。
　　“诶？在网上找不到系统的学习方法吗？”
　　花费了几分钟后，苏沐发现输入《演员的自我修养》，出来的要不就是小说，要不就是自动跳转到不良网站，根本就无法观看。
　　就算搜索怎么提升演技之类的，出来的也只是这方面的问答，并不系统。
　　“看来还得看相关书籍才行，并不是什么都能在网上搜索出来的。”
　　将搜索软件关闭后，苏沐习惯性的打开了购物软件，打算在网上买几本回来开。
　　“供货地点是海南省新阳市吗？”
　　大致在搜索结果上扫了一圈，苏沐发现了有一家的供货地点居然是本市。
　　“对哦，我干嘛非要在网上买，我还可以去书店看嘛。”
　　苏沐一拍脑门，顿时反应了过来。
　　“饭后走一走，活到九十九，好，出发，目标附近最大的书店！”
　　再次念了一句长寿口诀激励自己，然后便带着遮阳伞和钥匙出了门。
　　......
　　“呃，所以说，还是图书馆更好吗？”
　　苏沐找了半天都没找到书店，最后还是在一家图书馆的门外停住了脚步。
　　书店就是一卖书的，如果只看不买，还容易惹人嫌弃。
　　但图书馆就不一样了，一般都是政府建造的，是公益性的，不卖只借。
　　图书馆的收费无非就两种，一种是办理借书卡交押金，一种是逾期不还。
　　借书免费，观看免费，简直是太棒了。
　　好的，图书馆，就决定是你了！

第七十章 书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　图书馆很大，但里面的人并不多，尤其是教材分区，更是一人都没有。
　　《风水相术》《健身气功》《少林八段锦》《拳经》《剑术入门》《戏剧表演艺术》......
　　苏沐在众多书籍中一一扫过，心中越发激动起来。
　　对啊，为什么我不早点来图书馆看书呢？
　　虽然很想把目光所及的书籍全部看一遍，但苏沐还在记着自己来这里的目的，耐着性子在其中找到了《演员的自我修养》一书。
　　还是先看看这本很出名的书吧。
　　苏沐深吸一口气，平缓了下心情，然后翻开了手中的书籍。
　　“今天，我们都异常兴奋，等待着导演托儿佐夫给我们上第一堂课......”
　　很快，开启了学习时间的苏沐，便逐渐沉迷在了书籍之中。
　　“哗啦~哗啦~”
　　频繁却又均匀的翻书声，在教程区缓缓朝四周扩散。
　　“呼~”
　　一个小时候，苏沐将这本书翻到了最后一页。
　　全书十八万字，她仅仅花费了五十分钟便将其看完。
　　“好的，解决了一本，继续！”
　　将《演员的自我修养》这本书放回了原位，苏沐再次抽了一本相关的演技书籍。
　　跳过了一些对自己没用的，这本书苏沐更是只花费了半个小时。
　　“唔，演技的话，应该差不多了吧？”
　　将第二本有关演技的书放回了原位，苏沐扫了一眼其他的书籍。
　　“剑术入门，嗯，看看吧。”
　　苏沐的目光落，在了一本有关基础剑术的书籍上，将其拿了出来。
　　很薄。
　　十分钟，苏沐将这本《剑术入门》换成了《少林八段锦》。
　　这本倒是不薄，看了一眼后面的字数，足足有十五万字。
　　老样子，跳过了一些发展史，介绍之类的话，苏沐直入主题。
　　四十分钟后，苏沐手中的书籍已经换成了《家常菜精选一千二百八十八例》。
　　这个倒是不用全部看完。
　　苏沐挑了数十道常用的菜肴，花费了二十分钟将其看完。
　　大约花费了两个半小时的学习时间，苏沐一共看过了五本书。
　　《演员的自我修养》和另一本忘记看名字的演技书籍，《剑术入门》，《少林八段锦》，《家常菜精选一千二百八十八例》这五本。
　　之前在武术道馆里学习两套拳法套路花费了一个小时，现在看书花费了两个半小时。
　　到现在为止，总数十四小时三十分钟的学习时间，还剩下十一个小时。
　　“今天的话，差不多了吧？”
　　看了一眼手机上的时间，已经四点过一些了。
　　该回家了。
　　苏沐瞄了一眼角落里的《风水相术》，伸了个懒腰舒展了下筋骨，随后起身将手中的《家常菜精选一千二百八十八例》放入了原位。
　　“剩下的明天再看好了。”
　　......
　　二十分钟后，苏沐已经回到家中，并且跃跃欲试的站在立式脚靶面前。
　　“腿法训练，现在开始！”
　　进行了半个小时的激烈运动后，苏沐稍微歇息了一会儿，转而打起了昨天刚学的两套拳法套路。
　　虽然因为用了学习时间已经很熟练了，但这个毕竟是要练成类似条件反射之类的存在，自然得每天打几遍。
　　“来咯~今天的第三次沐浴。”
　　苏沐将自己脱成了一丝不挂，欢快的跑进了卫生间。
　　“嗯哼哼~嗯哼哼哼哼~”
　　哼着不知从脑海里的哪片记忆翻出来的小调，开心愉悦的搓着澡。
　　“好哒，让我看看几天大家又是怎么夸我的，唔，今日份夸奖。”
　　换上了新衣服，苏沐蜗在了电脑椅上打开了电脑中的呗哩呗哩。
　　“妖精的尾巴，播放量一百一十八万，看样子是涨不动了，唉。”
　　苏沐愁眉苦脸的又将视频播放量数了一边，确实是一百一十八万，而不是一千一百八十万。
　　“算了，看看自己小号上传的那个基础剑术视频的播放量吧。”
　　见到大号并没有给自己惊喜，苏沐只好切换到了小号。
　　“嘶，三十八万？”
　　苏沐眨了眨眼睛，有些不敢置信的将播放量数了好几遍。
　　不是吧？
　　一个基础剑术的视频也能有三十八万的播放量？
　　哼，果然都是一群绅士呢。
　　“喂，up主，来点高难度的啊，比如吞剑入腹之类的。”
　　“上边的，吞剑入腹算个屁，我觉得up主应该表演独孤九剑。”
　　“呃，要不让up主来个天外飞仙？就是叶孤城的那个。”
　　“得得得，越说越离谱了，up主演示的只是最近的基础剑术，你们可真能扯。”
　　望着沙雕网友发的评论，苏沐有些控制不住微微上扬的嘴角。
　　“对了，不知道自己合作的那个店铺销量怎么样了。”
　　猛然间，苏沐想起了这茬，于是连忙打开了购物软件搜索南小鸟职业觉醒cos服装，找到了那家店铺。
　　月销销量六十八。
　　相比较自己之前看到的十一足足上涨了五十七件。
　　呃，就算除去自己买的那一件，也上涨了五十六件。
　　一件抽二十的话，十件是二百，五十六件则是......
　　一千一百二十？
　　仔细算了算，苏沐发现自己又进账了一千多快。
　　“嘿嘿，以我这赚钱速度，看来很快就能进军中国富豪排行榜了。”
　　有些不要脸的吹嘘了自己一番，苏沐满足的关闭了购物软件，钻进了厨房开始做饭。
　　由于之前在书店使用学习时间看过了相关书籍，所以苏沐现在只需要再次开启学习时间将记忆中的菜肴做一遍即可。
　　原本连学带做，一道菜大概是需要十到十五分钟的学习时间，但现在仅需要六到八分钟。
　　“唔，西红柿炒蛋，看起来不错。”
　　看着装盘的菜肴，苏沐满意的将其端到了茶几。
　　“开吃！”
　　二十分钟后。
　　苏沐毫无形象的斜躺在了沙发上。
　　“啊，好饱。”
　　......
　　晚上八点十七，华夏新生线门口。
　　“第三天了，距离一个星期还剩四天，要努力了。”
　　想到了自己要学习高级伪声技巧的目的，苏沐的目光逐渐坚定起来。
　　“今天就去问问张姐怎么模仿别人的声线好了。”
　　带着这样的想法，苏沐推开了华夏新生线的玻璃门。
　　“苏沐，你来了。”
　　“嗯，张姐。”
　　和对方打过招呼后，苏沐径直走到了自己的座位上，默默的观察着其他人。
　　确实只是新手，怪不得张姐说要给自己单独辅导。
　　如果自己跟着他们的进度，恐怕一个星期下来，还不如自己看书学的多。
　　大约过去了十分钟，张姐终于闲了下来，朝着苏沐走去。
　　“张姐，我想学习模仿别人声线的技巧。”
　　待到对方靠近，苏沐毫不犹豫的开口说道。
　　“模仿别人声线的技巧？”
　　听到苏沐的请求后，张姐皱起了眉头。
　　“苏沐，你的天赋确实很好，如果要入声优这一行的话，我觉得还是可以的。但如果你一味的模仿别人的声线，是走不出来自己的路的。只有用自己的声线，才能走出康庄大道。”
　　“呵呵，张姐你误会了，我不是要走声优这一行。”
　　苏沐笑着解释道，“其实我是一个软件的签约人员，呃，可以理解成打电话陪聊天的那种，所以我才会想着学习伪声。”
　　“不打算走声优这一行吗？”
　　见苏沐这么说，张姐顿时有些失望，“可惜了。”
　　“也不一定，”
　　苏沐想了想说道，“其实我还是蛮喜欢声优这个职业的，而且我那份工作十分轻松，可以利用业余时间来学习伪声，说不定哪一天还能靠声优这一行吃饭呢。”
　　“要想靠声优这一行吃饭，除了努力，天赋还是很重要的，”
　　张姐看向了苏沐正色道，“那就让我看看你在声优上的天赋吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　半个小时后，张姐十分惊讶的看着苏沐：“你学的这么快？”
　　“没有啦，是张姐你教的仔细，所以我才能学的这么快。”
　　苏沐十分谦虚的回道。
　　“呵呵，你就别恭维我了，我自己几斤几两还是清楚的。”
　　想到了当初的自己，张姐苦笑着摇了摇头。
　　“那个张姐，我学的怎么样，像不像？”
　　虽然对自己很有信心，但毕竟自己评断自己，肯定是会带有主观上的影响。
　　“不错，非常棒。”
　　张姐十分肯定的回道，随后又有些惋惜，“唉，就是有些可惜了，你居然不走这一行。”
　　“张姐，我不是说了嘛，业余时间肯定会多多学习的，说不定以后也能吃碗饭呢。”
　　“哪有你想的这么简单，这一行也不是那么好混的。有天赋的人可不少，你得比那些同样有天赋的人还要努力，这样才能在这一行吃上饭。”
　　“那，那些有天赋的人，就天赋来说，和我比怎么样？”
　　“呃，这个，都比你差些吧。”
　　“嘿嘿，”
　　得到了张姐的承认，苏沐顿时得意起来，“那张姐，我比他们有天赋，那岂不是代表我可以花比他们少的时间，来达到和他们同样的程度？”
　　“理论上来说，应该会吧。”
　　张姐有些不太确定的说道。
　　“那不就得了，”
　　苏沐一本正经的说道，“这样看来，就算我目前只是业余的，但以后说不定也能在这一行混口饭吃。”
　　“行吧，看你以后能到达什么程度吧。”
　　张姐考虑了一会儿说道，“如果能让我满意的话，我手中还是有些人脉和资源的，可以让你配一两个不重要的角色试试。”
　　“诶？让我配音吗?”
　　苏沐眨了眨眼睛。
　　“如果你能达到让我满意的成度，”
　　说道这里，张姐顿了顿，“那就可以。”
　　本来只是打算学一个星期的技巧，可没想到居然还机会配音，苏沐顿时有些惊喜。
　　“好诶，我肯定会努力的！”
　　“嗯，现在九点了，我再辅导你二十分钟吧。”
　　......
　　九点二十，苏沐和张姐一同走出了华夏新生线。
　　“对了苏沐，你平时是怎么过来的。”
　　“啊，我平时都是打的来的。”
　　刚准备开口和张姐道别，结果对方忽然出声，顿时将苏沐吓了一跳。
　　“打的吗？”
　　张姐下意识看了一眼有些萧瑟的马路，皱起了眉头说道，“现在这个时间打的不太安全吧，你住哪。”
　　“星海超市。”
　　本来准备说廉价小区的，但最后说出口的却是星海超市。
　　“星海超市，哦，那里啊，”
　　张姐若有所思点点头，看向苏沐说道，“我家也是在那个方向，我带你一程吧。”
　　“诶？可以吗？”
　　就这么麻烦一个刚认识三天的人，苏沐感觉有些不好意思。
　　“没事，正好顺路，走吧，上车。”
　　说着，张姐拿出了车钥匙按了一下。
　　“叭~”
　　几米处的停车位上，一辆看起来还不错的suv闪了两下。
　　“走了，苏沐。”
　　张姐再次招呼一声，率先朝着车子走去。
　　如果不做张姐的车，那自己肯定得打的。
　　既不安全又浪费钱。
　　所以还是厚着脸皮蹭一下好了。
　　大不了等自己在配音界出名了，就说是张姐的弟子，让她在业界里增加几分含金量。
　　嗯，这个想法不错。
　　这么想着，苏沐顿时变得理直气壮起来：“好的张姐，我来啦~”
　　车上。
　　苏沐扣好了安全带，看着对方那熟练的动作，好奇的问道：“张姐，我看你这开车的动作十分熟练啊，一看就是老司机。”
　　“哈哈，哪有，”
　　被苏沐这么一说，张姐顿时笑了起来，“老司机还算不上，只是刚刚从马路女杀手过渡过来而已。”
　　“已经很厉害了诶，至少我觉得比很多男司机开的还要稳妥熟练。”
　　这句话还真不是恭维，以苏沐的眼光来看，对方最少有三年以上的开车经验。
　　“那是，我都开了六七年的车了，熟练那是必须的。”
　　仅仅三两句话，张姐便透了底。
　　“诶？已经有六七年的驾龄了啊，好厉害。”
　　“你也可以学习啊，对了苏沐，你多大了。”
　　“十八岁生日已经过了。”
　　“那就可以考驾照了啊。”
　　“诶？对哦。”
　　被张姐这么一说，苏沐恍然大悟。
　　“谢谢张姐提醒，我明天就去报名，反正第一个星期只需要在家学习交通知识就行了。
　　——————
　　ps:
　　感谢“也许不是我的人”小可爱的千赏，感谢“SZT殇缘”小可爱的百赏，爱你们鸭～

第七十一章 交钱了就得认真学习
　　“唔，该起床了。”
　　苏沐在床上舒服的伸了个懒腰，揉着眼睛从床上爬了起来。
　　从今天开始，就要尽量按照计划上的内容来实施了。
　　洗漱完毕后，苏沐带着钥匙下了楼。
　　六点多的公园里已经挤满了晨练的大爷大妈。
　　尤其是广场舞，不仅晚上跳，早上也跳。
　　还好公园周围并没有什么小区，不然这早上六点多跳广场舞，肯定是扰民的。
　　苏沐将带来的一百枚游戏币随意找了个地方藏了起来，然后活动了下身体，准备开始晨跑。
　　经过一个星期的晨跑，苏沐现在的跑步姿势已经十分标准，并且已经不怎么需要继续开启学习时间矫正了。
　　没办法，开挂就是这么牛，呃，牛逼。
　　“小姑娘，又来晨跑了，见你好几次了。”
　　跑到第二圈的时候，一位也在晨跑的大叔忽然搭话。
　　“呃，，，”
　　听到声音后，苏沐四处望了望，发现附近数米内，就自己和大叔两人。
　　“大叔，你是在和我说话吗？”
　　苏沐微微侧过脑袋，边跑边问。
　　“是啊，前几天也看见你了。”大叔笑呵呵的回着。
　　“身体健康最重要嘛，呼~呼~”
　　苏沐一边喘气一边回答道，“而且万一遇见坏人，经常锻炼也跑的快些。”
　　说是这么说，但苏沐想却不是这么想：哼哼，等再过几天，就算在狭小的空间，我也能把那些图谋不轨的人干翻。
　　“哈哈，身体健康确实很重要，也不知道我家的那兔崽子，什么时候也能有这个想法。”
　　还没说两句，大叔便把话题扯到了他儿子身上，“平时动不动就熬夜，劝他也不听，现在熬夜猝死的人那么多，我真怕哪天起床一看，人都凉了。”
　　“不会的不会的，猝死大概率是因为身体里有其他隐藏疾病，普通人一辈子也遇不上猝死这种事。”
　　这大叔一张嘴就是儿子猝死，苏沐是真不敢接话，只往说其他方面。
　　不过经大叔这么一说，苏沐对自己的身体健康是更重视了。
　　那就找机会看看关于医术方面的书好了。
　　自己可是有挂的人，那可是主角，怎么能半路猝死呢？
　　不过说起医术，一般分为中医和西医。
　　西医治病一般都是吃抗生素，手术，打针，挂水之类的。
　　中医则是按摩，推拿，针灸，喝中药。
　　说起来西医是不好学的，毕竟手术，打针之类的普通人可没地方学，而且很多抗生素想买也买不到。
　　中医倒是不错，不论是推拿，按摩，还是针灸，喝中药，都是能够在自己身上尝试的。
　　而且除了特殊的中药材，大部分都是能在中药房里买到的。
　　略微思索了下，苏沐定下了学中医的念头。
　　这不仅有现实考虑的问题，还有以前看小说对自己的影响。
　　什么乡村小神医啊，混世小医仙啊之类的，苏沐以前是看过一些的。
　　尤其是还有那种小说里关于针灸手法的描述，太乙神针，九龙玄针什么的，都让苏沐对中医产生了极大的好奇。
　　唔，晚上看看有没有时间去图书馆。
　　毕竟择日不如撞日，早学早安心。
　　“不行，我现在就去把我儿子拉出来晨练，这万一哪天猝死在床上，我不得白发人送黑发人？”
　　这大叔越想越离谱，想到最后直接一个加速，朝着远处跑去。
　　看样子是大叔回家把他儿子从床上拉起来晨练。
　　“啧啧啧，可怜的陌生人，愿你安好。”
　　看着逐渐从视野中消失的大叔，苏沐幸灾乐祸的砸吧了下嘴。
　　结束了晨练后，苏沐拉伸了下腿部。
　　毕竟跑完步不拉伸，很容易长出肌肉腿。
　　随后苏沐翻出了刚刚随意藏起来的游戏币，在公园里找了个无人的教练开始练习飞硬币。
　　之前测试的结果在五米位置的命中率是百分之百，六米则是百分之七十五左右。
　　所以苏沐打算在五米五的位置练习。
　　很快，苏沐便借助地面上的砖块，大约估算出了五米五的位置。
　　“咚，咚，咚。”
　　一切准备就绪后，苏沐毫不犹豫的开始练习飞游戏币。
　　“九十，九十一，九十二，呃，还行吧。”
　　将手中的一百枚游戏币全部射出去后，苏沐一共射中了目标九十二次。
　　五米五的距离，九成以上的命中率，已经很不错了。
　　“唉，要开始捡游戏币了。”
　　看着树木周围四处飞散的游戏币，苏沐无奈的朝着那里走去。
　　经过两个循环，也就是接近两百次的训练后，苏沐手中的游戏币只剩下了八十七枚。
　　“话说我这算不算随地乱丢垃圾啊。”
　　猛然间，苏沐的脑海里闪过了这个念头，这不由的让她心虚的朝周围看了看。
　　还好，没人。
　　“做几个跪姿半程俯卧撑，然后拉伸按摩一下腿部吧。”
　　苏沐瞄了一眼器材区，那里还有不少人。
　　虽然晨跑了花费了二十分钟，暗器训练了也花费了二十分钟，但毕竟出来的早，现在才七点十分左右。
　　“有人诶，那怎么办。”
　　苏沐有些苦恼的朝四处打量着。
　　“诶？那边也有？”
　　当目光无意间撇过了另一边后，苏沐发现公园的另一边居然也有健身器材。
　　“哦，原来是镜像设计啊，难怪。”
　　对比之后，苏沐恍然大悟。
　　不过也不知道为什么，这一边热火朝天，但另一边的健身器材却没什么人。
　　偶尔有一两个还是路过的。
　　“可能是比较偏僻？”
　　苏沐在心里琢磨着原因。
　　“算了算了，管它呢，能用就好。”
　　毕竟等会儿还要去武术道馆学习，苏沐也没再思考为什么另一边的健身器材没人，直接朝着那里走去。
　　经过近一个星期的训练后，跪姿半程俯卧撑对于现在的苏沐来说已经很轻松了。
　　像之前三两个都做不了的她，现在基本上都能做十个以上了。
　　而且有学习时间的加持，做的还十分标准。
　　“啊，好舒服。”
　　当小腿肚在小腿按摩器上来回滚动时，苏沐忍不住打了个哆嗦。
　　那种又疼又舒服的感觉，真的让人欲罢不能。
　　如果用其它的感觉来形容的话，就像是用指甲掐在了被蚊子叮出的大包上。虽然掐的很疼，但是很过瘾。
　　在这种痛苦并快乐的感觉中，十分钟就这么过去了。
　　“不能在磨蹭了，该回家了。”
　　苏沐瞄了一眼时间，已经七点二十三了。
　　路过早餐店买了一笼小笼包和一杯九阳豆浆后，苏沐带着早餐回到了家中。
　　由于时间紧迫，这次只是大致的将身上的汗水冲洗了下，并没有花费多长的时间。
　　看了眼时间，七点三十八。
　　应该还来得及吧？
　　算了，大不了晚几分钟去。
　　抱着这样的想法，苏沐花费了几分钟将早餐解决掉，然后这才带着钥匙出了们。
　　......
　　“明阳路，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　好吧，迟到了。
　　看着手机中显示的八点零七，苏沐耸了耸肩，无所谓的朝着新阳武术道馆走去。
　　走进院子后，苏沐这才发现，原来自己来的还算早的。
　　如果只算昨天她在的那波人，现在只来了四个人，而且还算上教练大叔和她自己。
　　可恶，明明说好的八点集合，闹了半天原来只有我当真啊！
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，有种被耍了的感觉。
　　“喂，大叔，早啊。”
　　教练大叔见苏沐朝自己打了声招呼，便点点头：“哦，小姑娘，是你啊，没想到你还积极啊。”
　　“这都八点十分了诶，哪里早了，”
　　苏沐撇撇嘴说道，“不是说好的八点集合吗？”
　　“话是这么说，但现在学习武术不都是兴趣，又有几个人能积极。”
　　教练大叔摊手说道，“反正我每次开始集合训练，都要等到八点二十，有时候甚至得等到八点三十。”
　　“哦，原来是这样。”
　　苏沐思索了下，开口说道，“对了大叔，我等会儿还有事情，九点半差不多就要走了，先给你提前打声招呼。”
　　“行，又不是上学，你就算少来几天也关系，反正钱都交了。”
　　大叔随口应了下来。
　　呃.....
　　见教练大叔这么说，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　这还真是不敬业啊。
　　见距离训练似乎还有些时间，苏沐便找了个空地开始打着昨天学会的拳法套路。
　　三五分钟后，两套拳法套路全被苏沐打了一遍，她也没继续大，转而站起了混元桩。
　　“小姑娘，这才多久，你都打的这么熟练了？”
　　大叔皱着眉头问道，“你该不会回家后，一直在打吧。”
　　“诶呀，差不多吧。”
　　又不能说自己开挂了，苏沐只能顺着对方的意思说了下去，“就像你说的，钱都交了，自然是得认真学不是？”
　　“呵呵，不错不错，这混元桩站的也不错。”
　　大叔满意的点了点头，开口问道，“小姑娘，你叫什么名字。”
　　苏沐保持着混元桩没有动，回答道：“哦，名字啊，我叫苏沐，草办苏，水木沐。”
　　——————
　　ps:
　　感谢“也许不是我的人”小可爱再一次的千赏，感谢“栾倾”小可爱的百赏，爱你们鸭～

第七十二章 两千块
　　九点三十，提前结束训练的苏沐，朝着武术道馆门口的公交车站牌走去。
　　毕竟和老板约会了十点三十在南风广场集合，只能提前离开。
　　待到公交车赶来时，苏沐扫码支付了车费便朝里走去。
　　此时公交车上并没有什么人，连苏沐和司机在内也不超过五人。
　　随意找了个靠窗的位置坐下后，苏沐便开始思考待会儿去老板家里要怎么表现。
　　是表现的活泼一些，还是表现的安静一些？
　　做午饭的时候要不要去厨房里帮忙？
　　聊天的时候又要怎么聊？
　　仅仅一小会儿，便有好几个问题从脑海里蹦了出来。可问题的关键是，她并不知道该怎么解决。
　　“唉！”
　　苏沐叹了一口气，揉了揉有些发胀的小脑袋，努力控制自己不要想这些想不出来结果的问题。
　　“到时候随机应变吧。”
　　只要完成这一单，那回头客任务便算是完成了。
　　“希望下个任务系统不要随机的太过奇葩。”
　　苏沐忍不住在心中默默祈祷。
　　对了，等会儿去老板家里带些什么礼物比较好呢？
　　目光无意间从一家超市扫过时，苏沐想起了这茬。
　　毕竟她是以老板女友的身份去对方家里，肯定是要带礼物的。
　　买礼物得看需求。
　　略微思索了下，苏沐总结出了这条。
　　“家明哥哥，叔叔平时喝酒吗？”
　　苏沐找到了张家明的微信，给他发了条信息询问。
　　“当然喜欢，”对方很快回了信息，“不说嗜酒如命吧，但每天晚上也都会喝一杯，冬天的话，中午也会喝。”
　　“这样啊，好的，我知道了。”
　　得到了对方的确认，苏沐便敲下了给对方父亲送的礼物。
　　“对了，你问这个干吗？”
　　对方很明显是直男思维，并没有想到苏沐问这个是打算带礼品上门。
　　在他看来，只要把女朋友带回家，他父母就会乐的合不拢嘴，还带什么礼品。
　　“了解一下叔叔平时的爱好嘛，毕竟到时候肯定是会聊天的。”
　　苏沐撒了个小谎，并没有说自己想送礼的想法。
　　哼，只要把老板感动到了，那以后他在自己这里下单的频率，岂不是会大大提升？
　　“哦，这样啊，我爸平时还喜欢下象棋，不管对方是大爷还是和他年纪相仿的，都能下到忘记吃饭。”
　　不得不说，张家明老板还是挺好骗的，她只是随意编了个理由，对方便信了。
　　“象棋啊，这个我也会。”
　　苏沐一边给对方回了条信息，一边打开搜索软件搜索象棋棋谱。
　　这次她还真没撒谎，象棋她确实会，但也仅仅是会的程度而已。
　　“那行，到时候你和我老爸下两盘，象棋我家里就有。”
　　“好的家明哥哥，我先洗澡了，我们待会儿见。”
　　撒这种程度的小谎，对现在的苏沐来说，简直是眉头都不用皱一下。
　　“嗯，一会儿见。”
　　结束了与对方的聊天后，苏沐靠着公交车的座椅上开始翻开象棋棋谱。
　　野路子出身的棋手和学过棋谱的棋手的差距，根本就不是一星半点。
　　学过棋谱的棋手随意摆出几个局，都能让野路子出身的棋手手忙脚乱，甚至直接被虐杀。
　　从古流传至今的棋谱，那自然是有它的道理和精髓。
　　花了十分钟学习了下象棋棋谱，学习时间便只剩下了十个小时五十分钟。
　　嘛，毕竟自己是要成为全能奇才的人，象棋学了就学了呗。
　　虽然学习时间已经不多了，但苏沐也看得开。
　　反正等今天结束，她就又能进账八个小时的学习时间。
　　至于为什么学习棋谱只花费了十分钟。
　　“廉价小区，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　自然是因为要下车了。
　　回到家之后，苏沐立即将衣服脱了个干净，跑到卫生间冲洗汗水去了。
　　待会儿可是要以女朋友的身份见老板家长的，自然得干干净净的才行。
　　“嗯哼哼哼，嗯哼哼哼~”
　　尽管时间有些紧迫，但在洗澡的同时，苏沐还是没忘记哼那几声不知名的小调。
　　“嗯，不错，不错，这身衣服老板的父母应该会喜欢吧？”
　　换上了挑好的衣服后，苏沐站在全身镜前将自己打量了几眼，满意的点了点头。
　　奶白色的裙摆刚刚遮住膝盖，上面的两肩也在包裹之内，只是微微露出了一部分的锁骨。
　　这件连衣裙即便是在较传统保守的家长眼中，也不会说些什么。
　　“嗯，还差点什么。”
　　苏沐看着镜子里的自己，仔细琢磨着。
　　“对了，没化妆。”
　　想了一会儿，苏沐得出了结果。
　　“看样子是时候祭出我的化妆品套装和自己高超的手艺了。”
　　拿出了化妆品的苏沐，三下五除二便给自己化了一个薄薄的淡妆。
　　对于自己的手艺苏沐还有自信的，如果不仔细看的话，根本看不出来化过妆。
　　当然，这并不代表化的妆浪费了。
　　经过妆容的修饰，苏沐现在看起来更加的温婉柔情，给人一种很好相处的感觉。
　　这是她故意这么化的。
　　其实她还可以化的惊艳一些，可那样的话就会让人不敢靠近。
　　毕竟是见老板的家中的长辈，自然是要给人好相处的感觉。
　　做完这一切之后，苏沐看了一眼手机，已经十点十二分了，距离约定的十点半不到二十分钟。
　　不过还好，现在也没什么要准备的事情了。
　　苏沐将门口的遮阳伞拿在了手中，朝着楼下走去。
　　“出发！”
　　.....
　　到了南方广场后，苏沐朝广场上扫了一眼，并没有看见老板的身影，于是便给对方发了条信息。
　　“家明哥哥，我到南风广场了，你在哪里啊？”
　　对方回信息的速度很快，仅仅十几秒便回了过来：“我在树荫下，已经看见你了，等我过来。”
　　树荫下？
　　看着对方的发来的信息，苏沐收起了手机朝一旁的树木下望去。
　　果然，对方正从那里朝着自己走来。
　　“苏沐，你来了。”
　　明明已经见过了好几次面，可不知道为什么，对方这次看起来特别的扭捏。
　　“嗯，家明哥哥。”
　　苏沐朝着对方笑了笑，问道，“你们家在哪里啊，现在去吗？”
　　“哦，你说这个啊，我现在打的，咱们现在就去。”
　　对方不自然的从苏沐的脸上移开，使用手机叫了辆出租车。
　　“那个，苏沐，我感觉你今天特别好看。”
　　说出这句话后，对方全身似乎立即紧绷了起来，将头别先了一边。
　　“诶？真的吗？”
　　伴随着这句话和几声脚步，苏沐的身影也出现在了张家明的视线中。
　　“嗯，真的。”
　　见苏沐特意走入了自己的视线范围，张家明也不好再移开目光，只是略微底下了头。不过却没曾想，这正好将目光聚集在了对方那秀气的小脚上。
　　“咕咚~”
　　张家明感觉周围响起了一声咽口水的声音，似乎是自己发出来的，可又感觉像是错觉。
　　这么秀气的小脚，一只手应该能握住吧?
　　就是不知道触感怎么样，不过想想应该也不会差吧？
　　想着想着，他便这么入了神。
　　“家明哥哥，家明哥哥，你怎么了？”
　　忽然，他感觉一道清脆的声音，正在一遍遍的呼唤着他。
　　这是？
　　陷入发呆的张家明愣了愣，有些分不清这道声音是从哪里来的。
　　哦对了，这是苏沐的声音。
　　猛然间，张家明感觉周围的时间似乎又重新流动起来，世界又恢复正常。
　　“哦哦，没，没事，刚才走神了。”
　　张家明将自己的脑袋摇了摇，随后才开口。
　　“可恶，你居然在我和你说话的时候走神，真是太生气了。”
　　苏沐不满的白了对方一眼，气鼓鼓的说道。
　　“啊，抱歉抱歉，我感觉你今天特别好看，所以就走神了。”张家明连忙开口解释。
　　“那当然，我今天可是特意化了妆的，”
　　苏沐提起裙摆，轻轻的转了一圈，随后朝对方眨了眨眼睛，“怎么样，好看吗？”
　　“咕咚~好看。”
　　这次他敢确定，自己确确实实是咽了一口口水。
　　“哈哈，你都看傻了。”
　　见对面那副呆呆的模样，苏沐的眼睛都弯成了月牙儿。
　　“啊，是吗？哈哈~”
　　张家明有些不好意思的挠了挠头。
　　“喂，”
　　苏沐朝着地上扬了扬下巴，“作为你走神的惩罚，礼品就由你拎着吧。”
　　“礼品？”
　　张家明顺着对方所指的方向看去，两袋礼品礼品正静静的立在地上。
　　“这是送我的吗？”
　　“哼，想什么呢，”
　　苏沐撇了撇嘴，没好气的说道，“这是送叔叔和阿姨的。”
　　“啊？送我爸和我妈的？”
　　一听这礼品是送自己爹妈的，张家明顿时有些急了，“不是说好了你人来就行吗，你怎么还带礼品了，我才下了一个小时的单啊，你这不是赔本吗？”
　　“别急啊，大不了你把钱发给我呗。”
　　苏沐无所谓的耸了耸肩，“怎么说我都是以你女朋友的身份去你家的，肯定得带礼品。”
　　“那你花了多少啊？”
　　“一千，”
　　苏沐伸出了一个手指，朝对方说道，“加上之前的一千，你以后得在我这里下单两千块才行，明白吗？”
　　——————
　　ps:
　　表面上咱是一更，但其实确实是一更。
　　啊哈哈，不过咱字数是三千，相当于一更半？
　　明天夜里12点上架，到时候爆更。
　　悄悄的说一句，咱现在一个字的存稿都没有。
　　不过放心明天化身码字姬，直接码一天。

第七十三章 月入10万的自由职业
　　“在你这下单两千块？”
　　听到苏沐的话后，张家明有些犹豫，“这样就可以吗？”
　　“可以哦~”
　　苏沐脸上挂着微笑，朝对方眨了眨眼睛。
　　“那好吧，下次买礼品的话，让我付钱就行。”
　　虽然苏沐也有提要求，但他还是觉得买礼品应该自己掏钱，毕竟对方只是自己租借的。
　　下次？
　　见对方这么说，苏沐心里有些犯嘀咕。
　　听着意思以后还要经常把自己租回家见父母？
　　“叮铃！”
　　就在这时，一道手机提示音响起，两人同时愣了下。
　　“好像是我手机传出来的，我看看是不是出租车到了。”
　　张家明将两件礼品拎在了左手上，右手划开了手机屏幕。
　　“确实是出租车司机发来的，车牌号是予S386。”
　　“予S386？”
　　听到张家明报出的车牌号，苏沐朝四周望了望
　　果然，一辆出租车便停在了不远处的路边上。
　　“在那，我们过去吧。”
　　十几分钟后，两人从出租车上下了车。
　　“我就住在这个小区里，A栋十五层，”
　　张家明向前走了几步，回头对苏沐说道，“走吧，我带路。”
　　“嗯。”
　　苏沐点点头跟了上去。
　　整个小区看起来十分不错，层高大约在十七八层。
　　不仅绿化面积高，还有小型喷泉和健身器材。
　　看来关于赚钱这方面，得加快脚步了。
　　回想了下自己所居住的廉价小区，苏沐心里忍不住叹了一口气。
　　她可是是有挂的人诶！
　　不说一年一个小目标，但月入十万总应该能达到吧？
　　可是，身为一个普通人。
　　哦不，是身为一个有挂的普通人，到底应该靠什么来赚钱呢？
　　电商互联网方面赚钱比较猛。
　　但往大了说，她既没有没人脉，也没资源，还没有经验和技术。
　　就算有挂能从零开始学，但现在的电商互联网的大蛋糕已经被分的差不多了，剩下一些残羹剩饭也被一些小资本瓜分的七七八八。
　　她想挤进去，也不是不行，但总没那么容易。
　　就算往小了说，从开网店起做，那也不行。
　　刚开始做一个月顶天了纯利润几万？
　　但她现在做视频，和老板约会，接画稿也不比这少，干嘛费时费力干这些。
　　而且现在她手里也就是那么三两万，招人也没法招。
　　至于房地产什么的。
　　开什么玩笑，她现在还在为自己那三二十平方的住所发愁呢。
　　真有钱搞房地产，那就不像现在这样还为房子发愁了。
　　所以说到底干什么来钱快呢？
　　而且还是一年就见效的那种。
　　想着想着，苏沐又想到了编程。
　　要不用学习时间码代码，学习编程?
　　凭借学习能力，她有把握月入十万。
　　呃，，，
　　想了想九九六福报，零零七才是日常，又想了想程序员的脑袋，苏沐还是放弃了这个诱人的想法。
　　头发重要，头发重要，还是头发重要啊。
　　所以说，真就没有那种月入十万以上，而且还轻轻松，并且一年之内能达到的工作？
　　啊，好烦啊。
　　想了半天都没想好要干什么赚钱，苏沐不由的皱起了小脸。
　　“怎么了？”
　　再次偷看的张家明发现了一脸苦恼的苏沐，忍不住开口问道，“紧张吗？其实你不用担心，我父母很好相处的。”
　　“不是啊家明哥哥，其实我不怎么紧张，”
　　苏沐看了对方一眼，一本正经的说道，“我是在想，有没有什么比较轻松，并且收入较高的自由职业。”
　　“自由职业？”
　　张家明一语便抓住了重点，犹豫了下说道，“而且轻松，收入高吗？这不好找吧......”
　　“对啊，”
　　苏沐叹了一口气说道，“所以我才这么苦恼。”
　　“自由职业，自由职业，嗯，让我想想。”
　　张家明嘴里念叨着，随后陷入了沉思。
　　好吧，列夫托尔斯泰曾经说过：三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　咱这虽然只是两个人，但多一个人思考，说不定就想出来了呢？
　　见对方陷入了沉思，苏沐这么想着。
　　呃，虽然苏沐对于列夫托儿斯泰这个外国人，是怎么认识诸葛亮的表示很好奇。
　　但现在互联网这么发达，指不定人家就听说过三国演义，并且说了这么一句话呢。
　　“哦，对了，我想到了！”
　　张家明忽然兴奋的说道，“小说作家刚好都符合。”
　　“诶？小说作家吗？”
　　听对方说出来这么个职业，苏沐恍然大悟。
　　对哦，听说小说作家很赚钱，自己之前怎么就没想到呢？
　　这列夫托尔斯泰说的真对，果真是三个臭皮匠顶个诸葛亮。
　　“嗯，”
　　张家明点点头说道，“我平时挺喜欢看小说的，之前加了一本小说的读者群，听作者说有的大神作者稿费一个月几十上百万呢，而且还有机会改编成游戏，动漫，电视剧什么的。”
　　“好的，家明哥哥，谢谢你。”苏沐甜甜的笑了笑，向对方感谢道。
　　“啊哈哈，没什么，没什么。”
　　收到了对方的感谢，张家明看起来很是高兴。
　　“叮~”
　　此时，电梯也终于升到了十五层。
　　“到了苏沐，我们出去吧。”
　　“好的，家明哥哥。”
　　苏沐应了声，随后开始调整心态。
　　毕竟是以老板女朋友的身份来访，很多方便都得注意。
　　“叮咚！叮咚！”
　　张家明伸手按了两下门铃，随后便与苏沐站在一旁静静的等待着。
　　“吱呀~”
　　很快，门边开了。
　　“叔叔你好，我是家明的女朋友，今天就打扰你和阿姨了。”
　　见开门开了，苏沐的脸色立即挂上了微笑。
　　来人是一位大叔，看样子应该是老板的父亲。
　　“是苏沐是吧？”
　　见门外是儿子和他女友，大叔的反应也十分快，连忙说道，“我经常听家明说起你，这下终于过来了，来来来，别站外面了，赶紧进来坐。”
　　“谢谢叔叔。”
　　苏沐礼貌的谢过，随后便和张家明一起进来屋内。
　　只是一眼，苏沐便能判定这间屋子总面积绝对在一百二十平方米往上。
　　至于到底有多大，这还得在转两圈。
　　不过即便是一百二十平方米，也不算小了。
　　毕竟她还记得张家明是独生子女，这屋子总共也就住三个人。
　　————————
　　ps:现在每一章尾右下角有红包功能，可以看15秒广告，有10点币。
　　屏幕下方偶尔会有一个金币的图标，点一下也是看15秒十币。
　　没钱的小可爱，可以用这个换取点币支持一下咱。
　　我之前试过每天大概能弄200点，我每天更新量也只不过20点，大家余下180还可以再找另外9本看。
　　所以说，请大家多多支持咱。
　　快要饿死了。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【共142章】-分卷-开始
【共142章】-分卷-开始

第七十四章 你可别让着我
　　“诶哎，人来就行了，干嘛还带礼物啊，这太破费了。”
　　进屋时，张父这才看见自己的儿子手中居然还拎着两件礼物。
　　“一点心意而已，”
　　苏沐笑着从张家明的手中接过礼物，对张父说道，“听家明说您喜欢喝酒，所以就顺手买了一瓶，没花什么钱。”
　　“下次可别这么破费了，想来随时来，就当自己家一样。”
　　虽然嘴上拒绝，但见对方特意按照自己的喜好挑选了一份礼物，张父心里别提多高兴了。
　　瞧瞧家明找的这女朋友，多上心。
　　这么想着，张父心里更高心了，连忙从苏沐手中接过那装着酒的礼品袋，省的对方累着。
　　“来来来，坐沙发上，”
　　说着张父便指引着苏沐往沙发这边走，待到苏沐坐下后，他又将遥控器递了过来，“给，遥控器在这，看什么你自己调。”
　　苏沐看了一眼电视上播放的栏目：央视频道的吾爱发明。
　　“谢谢叔叔，”
　　既然对方递了过来，苏沐也没有拒绝，礼貌性的谢过后，便将遥控器接了过来放在一旁，微笑着说道，“其实我也挺喜欢看吾爱发明的，就不用换了。”
　　“你也喜欢看？”
　　听苏沐这么说，张父有些惊讶，“哈哈，我平时就喜欢看他们发明的稀奇古怪的东西，打发时间还是不错的。”
　　“保国，是不是家明的女朋友来了？”
　　刚说两句，一道声音便从厨房内传来。
　　“唉！这不废话嘛！”
　　张父皱着眉头朝厨房喊道，“这个时间点除了家明的女朋友，还能有谁会过来。”
　　见张父确认，张母从厨房内探出了半个身体，朝外面看去。
　　“那个，我听家明说你叫苏沐是吧？”
　　看见苏沐时，张母愣了愣。
　　虽然她听自己的儿子说过女朋友长得好看，但也没想到居然这么漂亮。
　　“对的阿姨，是我。”
　　见张母在厨房里，苏沐立即站了起来，“您是在做饭吗？我来给您帮忙。”
　　“哪能啊！”
　　瞬间，张父和张母同时开口，就连张家明也站了起来，欲言又止。
　　“不用帮忙，不用帮忙，”
　　张母连忙拒绝道，“都已经做好了，真的。”
　　“是啊，坐着休息就行，”
　　张父随后也开口说道，“你刚才从小区门口走上来，肯定累了，就坐那休息吧。”
　　“那好吧。”
　　苏沐也没想到自己只是说要帮忙做饭，对方一家三人的反应居然这么大，于是只好做来下去。
　　“家明，你愣着那里干嘛，赶紧给你女朋友倒杯水啊，冰箱里还有没开封的橙汁，问你女朋友喝不喝橙汁。”
　　见张家明傻愣愣的站在沙发边，张母在心里叹了一口气。
　　自己这傻儿子，真是傻人有傻福，居然找了个这么漂亮的女朋友。
　　“哦哦哦，好，我去拿橙汁。”
　　被母亲说了一句，张家明这才反应过来，连忙往冰箱那边走去。
　　“爸，苏沐会下象棋，要不把象棋拿过来，你们下两盘。”
　　过了一会儿，张家明一手拎着橙汁，一手拿着象棋朝父亲说道。
　　“下象棋？可以啊！”
　　一听说下象棋，张父立即精神了起来，朝着苏沐说道，“要不来两盘？”
　　还没等苏沐回答，张父便吹嘘了起来：“我跟你讲，想当初我们小区举办象棋比赛，我可是无一败局，直接夺得了小区象棋第一。”
　　“呃，，，”
　　见自己老爸开始吹嘘战绩，张家明的嘴角忍不住抽了抽。
　　当初参加比赛的总共也就十五个人，他老爸凭借运气轮空了一轮，另外两轮遇见的对手也是最弱的。
　　好不容易等到决赛碰到了个强力的对手，结果对手还被他老伴拎着耳朵回去吃午饭了。
　　可以说，那个小区第一确确实实是凭借运气得来的。
　　“好的叔叔，既然现在也没事，那我就陪您下两盘。”
　　苏沐点点头，也不拒绝。
　　毕竟之前在公交车上的时候，她还特意花费了十分钟学习时间看了看棋谱。
　　“喏，象棋来了。”
　　张家明给苏沐倒了一杯橙汁后，将手中的那一副精美的象棋递了过来。
　　“来来来，咱们好好下两盘。”
　　见象棋已经拿来，张父顿时迫不及待的搓了搓手。
　　“啪!”
　　待到象棋摆好，张父也没说让苏沐先下，直接拿起炮就往中位上一拍：“当头炮！”
　　“呵呵~”
　　见对方如此迫不及待，苏沐笑了笑，拿起马向前跳了一步，刚好克制了对方的这一步棋。
　　“诶？不应该啊？”
　　十五分钟后，张父皱着眉头，苦恼的看着棋盘上的局势。
　　照这么下下去，不出三个回合，自己就会陷入死局。
　　“算了算了。”
　　张父烦躁的挠了挠头，还没等死局形成，便直接将棋牌外的棋子摆了回去，“这盘是我大意了，咱们再来一盘。”
　　“好的叔叔。”
　　见对方要重开，苏沐也没说什么，重新摆好了棋盘。
　　双方的棋盘全都摆好后，张父首先开口：“对了，我跟你说啊，你可别让着我，我刚才只是大意了，这次好好下肯定能赢。”
　　“好的叔叔，我会用全力的。”
　　苏沐微笑着说道。
　　刚才那一局她还不知道对方的实力，所以就用了全力。
　　后面看出来了又不能收手，毕竟那样放水太明显了。
　　这局本来她还打算放放水，让对方别输的那么惨。
　　不说能做到让对方赢，并且还看不出来有放水的嫌疑。但打个不分上下，并让对方看不出来放水，这她还是能做到的。
　　可既然对方现在这么说了，她也就不打算客气了。
　　“不放水，这可是您说的。”
　　苏沐嘴角微微上扬，心里默默想道。
　　很快，苏沐便让对方便陷入了死局，而且这死局还比较隐蔽，张父还没看出来。
　　而且这次还没上局下的时间长，也就花了十分钟而已。
　　“跳马！”
　　看着场面上的局势，张父有些激动。
　　他设下了一个死局，只要再来三个回合，他就有把握将死对方。
　　“将军。”
　　然而，这第一个回合都没等到，便等到了苏沐的将军，而且还是死将。
　　“诶？我，我输了？”
　　张父顿时有些傻眼。
　　他明明都快赢了的，结果怎么来了这一出？
　　由于棋力相差过大，他并没有看出来自己要赢的局势，其实是苏沐故意设下的圈套。
　　“大意了大意了，我都快赢了的，再来一盘，这次，这次我肯定赢。”
　　张父搓了搓有些发僵的脸颊，再次将棋子摆上了棋盘内。
　　“还是那句话，你可别让着我，我肯定能赢。”
　　————————
　　ps：求首订，如果有看盗版的小可爱，请来起点支持一下，实在没钱的话，花一块钱订阅几章就好，爱你们鸭~
　　悄悄的说一句，起点有自定义充值，一毛钱甚至一分钱也能充值。

第七十五章 我就说嘛，刚才没认真
　　“怎么又输了，这不应该啊？”
　　张父摸了摸后颈，不信邪的说道，“再来，咱们再来。”
　　“还下呢？赶紧收起来，吃饭了。”
　　张母将两盘菜放在了餐厅的餐桌上，朝张父催促着。
　　“哎呀，都十二点出头了啊，感觉这过的挺快的。”
　　张父看了一眼挂在墙上的钟表，意犹未尽的站起身说道，“吃饭，苏沐，先吃饭，等吃完饭了咱们再接着下。”
　　“嗯，好的叔叔。”
　　对于张父的这个下棋的请求，苏沐并没有拒绝。
　　如果在老板家里只是下棋就能度过一天，她还是非常乐意的。
　　“来，苏沐，和我坐一块。”
　　走到餐厅面前时，张母笑着向说道。
　　“嗯，没问题。”
　　苏沐点点头，朝那边走了过去。
　　餐桌上的菜品十分丰富，仅仅是四个人，张母便做了六菜两汤。
　　比较引人注意的是，两个汤菜里面都有小勺子，六道菜上也各有六双筷子。
　　“没想到老板家里还挺讲究的，用的是公筷。”
　　看见此幕苏沐稍微有些诧异。
　　由于自己的孤儿，所以她也不知道其他家庭用公筷的比较多，还是不用公筷的比较多。
　　不过听说大多数家庭都是不用公筷的，只有那些比较讲究的家庭才会用。
　　“苏沐，来尝尝这个。”
　　张母拿起汤菜里的小勺子舀了整整一勺肉，朝苏沐那边送去。
　　呃，，，
　　见此，苏沐的嘴角抽了抽。
　　除了牛肉之外，她其实并不怎么喜欢吃肉，尤其是炖的的肉。
　　不过毕竟对方是长辈，而且还是第一次给自己盛菜，苏沐也就没有拒绝。
　　“谢谢阿姨，我自己来就行，不用麻烦您。”
　　将自己的碗递过去接了那一勺肉后，苏沐连忙开口阻止了对方的再一次盛菜。
　　“那行，我就不勉强，想吃什么自己盛，千万不要客气，就当是自己家就行。”
　　见苏沐拒绝，张母也就放下了勺子。
　　二十多分钟后，苏沐终于将自己碗里的那一大勺肉和米饭吃了个干净。
　　“呼~”
　　心中长舒一口气后，苏沐端着碗筷站了起来，“叔叔阿姨，你们吃，我吃饱了。”
　　“吃饱了？再吃一点啊，这才吃多少。”
　　张父微微皱起了眉头。
　　“是啊，怎么不吃了。”
　　张母随后也开口问道，“是没有喜欢吃的菜吗？你喜欢吃什么，阿姨下午给你做。”
　　“没有不喜欢吃，真的是吃饱了，”
　　见此，苏沐只好解释道，“我平时就吃这么多。”
　　“吃饱了啊，那就好，看你吃这么少，阿姨还以为你不喜欢吃我做的饭菜呢。”
　　“没有的阿姨，那我就先到客厅了。”
　　“嗯，去吧。”
　　终于离开了餐桌，苏沐心里暗暗松了一口气。
　　可能是因为一个人久了，所以她平时最喜欢的是一个人吃饭。
　　一旦吃饭的时候有两个人，她都会感觉有些不自在。
　　待到老板一家都吃的差不多后，苏沐主动站了起来，朝着餐厅走去。
　　“阿姨，我来帮您收吧。”
　　“哎呀，你这孩子，你上这里来了就是客人，哪有客人动手的，赶紧去沙发上坐着。”
　　“是啊，”
　　张父也插嘴说道，“来来来，咱们接着下象棋，碗筷就交给家明和你阿姨吧。”
　　“那好吧。”
　　见张父张母这么说，苏沐也没勉强。
　　本来她就不喜欢洗碗，现在只不过是客套一番而已。
　　毕竟她可不是老板真的女朋友，意思到位就行了。
　　下午三点，在苏沐隐蔽的放水下，张父终于勉强与苏沐打了个平局。
　　“哈哈哈，我就说嘛，”
　　虽然只是个平局，但张父还是十分高兴，立即就开始吹了起来，“之前是我没认真，现在稍微认真一点，这不就随随便便打了个平局嘛。”
　　“叮铃~叮铃~”
　　就在这时，苏沐早就定好的手机闹钟响了。
　　“怎么了？”
　　张父疑惑的问道，“是电话吗？”
　　“不是，是我定的闹钟，”
　　苏沐眼睛都不带眨一下的，谎话张口就来，“现在已经三点了，我定的是四点的车，再不走就赶不上车了。
　　“四点的车？”
　　张父皱起了眉头，开口问道，“你不住这里吗？”
　　“住这里？”
　　苏沐眨了眨眼睛，语气带着一丝诧异。
　　“不是，我不是那个意思，”
　　见自己说的话似乎误解的嫌疑，张父连忙解释道，“我的意思是说，你不住在新阳市吗？”
　　“不啊，我住在上丘，这次来您这刚好路过。”
　　虽然说的是谎话，但对于已经看了两门演技书的苏沐来说，简直是眉头都不用眨一下。
　　“那行吧，反正上丘就在隔壁市，距离这里也不远，有空常来啊。”
　　听苏沐说再不走就赶不上回家的车了，张父也没说什么挽留的话，对着张家明抬了抬头，“家明，去送送苏沐，记得看见她上车再走。”
　　“哦，好的爸，我知道。”
　　当苏沐说她还要坐四点的车时，他也吓了一跳，后来直到苏沐朝他偷偷的眨眼睛时才反应过来。
　　“孩儿他妈，别忙了，赶紧出来，苏沐要回去了。”
　　见张母不知道在忙什么，一直都没露面，张父朝房间里喊道。
　　“啊？要回去了？”
　　一听苏沐要回去了，张母连忙从房间里走了出来。
　　“那个苏沐，你现在就回去吗？不留这里吃晚饭了？”
　　“人家住上丘，四点的车，在不走就来不及了。”
　　张父开口解释道，随后朝着张母挤了挤眼睛，“别说了，赶紧的。”
　　“诶，这还用你说？准备的妥妥的。”
　　两人神神秘秘的交流了一番，随后和苏沐一起朝着门口走去。
　　“苏沐啊，有空常来哈，就当自己家，千万别客气。”
　　张母一边走还一边对苏沐叮嘱着。
　　“会的，会的，有空就来，您放心。”
　　苏沐连连点头，示意自己明白。
　　“来，苏沐，拿着，”
　　忽然，张母不知道从哪里那出了一个红包，一把拽住了苏沐的右手，同时把红包朝苏沐手里塞去，“千万别嫌少，多少都是个意思。”
　　“啊？”
　　——————
　　ps:放心，还有两更，说了今天爆更肯定不会只更一章。
　　另外，上架感言已经重置成免费的了，希望没看过的小可爱可以看一下。
　　因为加更规则在上架感言里。
　　另外，这不是月末了嘛，咱这里回收过期月票。
　　有快过期的月票，请让咱回收。

第七十六章 又要学习技能了
　　苏沐看着手中的红包有些发愣。
　　难道女朋友去男朋友家还有红包拿？
　　“那好啊，别在车上被小偷偷了，就这样，你们慢走啊。”
　　张母叮嘱了一句后，便松开了苏沐的手。
　　“诶？阿，阿姨，这个我不能拿。”
　　直到这时，苏沐才反应过来，连忙将红包往对方那边推。
　　她可不是真的女朋友，怎么能拿这红包呢？
　　“别推辞了，这是我们这的传统，好了就这样，家明，送你女朋友上车。”
　　张母不由分说的再次将红包推到了苏沐的手中，然后“砰”的一声关上了门。
　　这，，，
　　苏沐看了眼手里鼓鼓的红包，又看了眼紧紧关闭的防盗门，一时间有些不知道该说些什么。
　　“走吧，我们先下楼。”张家明看了一眼苏沐，开口说道。
　　“喏，家明哥哥，红包给你。”
　　说着，苏沐便将红包递到了对方面前。
　　“红包你就收下吧，”
　　对方摇了摇头说道，“既然是我爸妈给你的，那你就收下吧。”
　　“可是，这个我不能收啊。”
　　苏沐皱着小脸说道，“这个是你爸妈给未来的儿媳妇的，又不是给我的。”
　　“哪有那么多讲究，给你你就收下呗。”
　　对方无所谓的说道。
　　“可是这最少也有两三千吧，”
　　苏沐犹豫了下说道，“而且到时候你父母知道我们分开了，那这钱......”
　　“没事，到时候我就说分手的时候你还给我了。”
　　张家明开口说道，“你就当这红包是我今天租借你的租金吧，毕竟买礼品花的还是你的钱。”
　　“我们不是约定好了，你以后在我这下单两千块就当租金了吗？”
　　听到对方的话后，苏沐皱了皱小巧鼻子。
　　相较于对方在自己这里下单和这两三千块钱，她还是比较青睐前者。
　　系统奖励的学习时间能不比这两三千块钱香？
　　“放心好了，以后需要下单的话，我肯定还在你这里下。”
　　张家明耸了耸肩说道，“这钱你就当外快好了。”
　　“那好吧。”
　　既然对方这么说了，苏沐也就没再推辞。
　　之前一再推辞，主要是怕最后又因为这三两千块钱引发什么麻烦事。
　　“对了苏沐，”
　　似乎是想到了什么，张家明笑着朝苏沐说道，“没想到你下象棋技术这么厉害啊，直接连杀我爸十几盘。”
　　“那是，我下象棋从小就厉害，很少吃败绩的。”
　　对于张家明说的这点，苏沐并没有谦虚。
　　毕竟张父输给她十几盘是真。
　　如果此时她再谦虚一番，说自己下棋技术一般，那潜台词岂不是说张父的下棋技术实在烂的没边？
　　正因如此，她才大大方方的承认了。
　　“对了，出租车我已经叫了，待会儿我们下去的时候，对方应该差不多就到了。”
　　张家明忽然开口说道。
　　“好的，谢谢家明哥哥~”
　　苏沐甜甜的道了声谢。
　　随后两人边走边聊，很快便到了楼下。
　　出了小区，一辆出租车正停在小区门口，张家明看了一眼车牌号，对苏沐说道，“予s5869，应该是这辆，苏沐你上去吧。”
　　“好的，家明哥哥再见~”
　　苏沐朝对方挥了挥手，随后转身进入了出租车内。
　　“砰~”
　　随着出租车门被关上，司机也缓缓启动了车辆。
　　直到这时，苏沐才有空翻看之前平台的记录。
　　“您有三条未读信息，请注意查看。”
　　“此次租借已完成，共计收入50元，平台抽成12.5元，剩余37.5元。”
　　“您的账户已到账37.5元，余额750元。”
　　客户评价：“以后会一直在这里下单的，每一次下单都物超所值。”
　　“恭喜您此次获得了十星好评，请继续努力。”
　　早在上午十一点的时候，这个任务就已经完成了，只不过当时是在老板家里，所以也就没看。
　　至于系统任务奖励的八个小时学习时间，也已经到账。
　　原本十个小时零五十分钟的学习时间，此刻也变成了十八个小时五十分钟。
　　令人有些烦躁的是，系统新布置的任务居然是累计获得一千元的打赏，奖励则是五个小时的学习时间。
　　可问题是，现在等老板下单都是问题，更何况等老板打赏呢？
　　“可恶，这系统任务怎么一个比一个奇葩！”
　　一想到这新的系统任务，苏沐气就不大一出来。
　　要是把累计获得一千元的打赏，换成累计获得一千元的租借金，那到还容易点。
　　毕竟她现在的租借金已经累计750了。
　　“对了，之前那个王杰老板不是说要打赏自己520吗，好像没见他打赏啊。”
　　说起打赏，苏沐忽然想到了那个看起来温文尔雅的王杰老板。
　　当初他可是说要打赏520的，结果到现在都没个影子。
　　“要不给他发条信息问问？”
　　苏沐的脑海里冒出了这个想法。
　　“算了，问问吧。”
　　考虑了许久，苏沐最终还是决定问问。
　　如果要到了这次打赏，那么系统任务之间完成了一半还多，但要是不问，那这任务得猴年马月才能完成？
　　就算惹这个老板不高兴，但对方最多也就不在自己这里下单，也影响不了什么。
　　反正每次租借只能打分评论一次，对方上次也已经打分评论过了。
　　稍微花费了一点时间后，苏沐在租借女友平台上找到了张杰老板，并给他发了条信息。
　　“老板，上次你不是说要给打赏嘛，这都过去好久了，咱现在都要饿死了诶。”
　　点击发送后，苏沐便有些紧张的等待着对方回信。
　　可能是对方不在线，也可能对方不想回，总之苏沐足足等了好几分钟，对方还是没回信息。
　　“唉，估计这次打赏是泡汤了。”
　　见对方没回信，苏沐忍不住叹了一口气。
　　“姑娘，星海超市到了。”
　　就在此时，出租车司机将车停了下来，开口说道。
　　“哦，那师傅你结一下账吧，然后再去附近的图书馆。”
　　毕竟现在用的还是老板的钱，所以苏沐便让司机将车费结清一下。
　　“行，已经点击到达目的地了，现在是把你送到图书馆是吧？”
　　出租车司机在手机上点了两下，随后开口问道。
　　“对，附近的图书馆。”
　　十几分钟后，出租车停在了图书馆的门口。
　　“师傅，多少钱，我扫码。”
　　苏沐点开微信扫一扫，向司机问道。
　　“你自己看表，这也省的说我坑你车费。”
　　出租车司机将微信码递了过来，笑着说道。
　　“呵呵，哪会啊。”
　　苏沐笑了笑，偏头看了一眼计表器，随后扫码支付了车费。
　　“砰~”
　　将车门关闭后，苏沐再一次来到了图书馆前。
　　“加油，又要开始学习技能了。”
　　——————
　　ps:要不今天先这样吧，咱明天继续三更？
　　毕竟已经说好了上架爆更，所以每天三更会持续几天时间。

第七十七章 你的队友苏半仙已上线
　　走进图书馆后，苏沐再次来到了之前待过的教材区。
　　“风水相术”“古穴秘解”“阴宅十书”“现代阳宅详解”
　　看着书架上的各种有关风水的书籍，苏沐有些期待的搓了搓手。
　　在小说里，主角要是学会这些东西，稳稳的到达人生巅峰，成为各大家族的座上宾。
　　“所以说，要是我学会了这些东西，会不会能像那些小说主角一样走上人生巅峰？”
　　抱着这样的想法，苏沐伸手将书架上的“现代阳宅详解”拿了下来。
　　顾名思义，阳宅就是活人住的房子，而阴宅则是墓地。
　　毕竟不是干这一行的，所以苏沐也就选择先看“现代阳宅详解”。
　　要知道她可是打算赚钱买房子的，这要是不学习学习风水知识，挑个好房子怎么行？
　　对于这些东西，苏沐一般都是抱着宁可信其有，不可信其无的态度。
　　就连爱因斯坦这个领先了人类数十年的科学狂人，都在生命的最后信奉神学，她作为一个普通人自然也是信一些的。
　　而且风水流传了几千年，那么必定有它的道理。
　　不说别的，就算是现代，香江那边的风水师都吃香的很。
　　“等我学会了风水相术，然后去香江露两手，肯定能走上人生的巅峰，嘿嘿。”
　　还没开始学，苏沐便开始在脑海里幻想着自己成为风水大师的日子。
　　“唔，还是先学吧。”
　　发了一会儿呆后，苏沐下意识擦了擦嘴角那不存在的口水，然后打开了学习时间开始看书。
　　这本现代阳宅详解是现代风水师所著，里面的内容也全都是白话文。
　　根据前面的解释，苏沐得知了这本书所记载的内容，是关于家居、摆设、禁忌、财运之类的。
　　而且这里面还融入了磁场、电磁感应等现代才有的科学技术。
　　不仅如此，它还掺杂了心理学，室内设计、景观学、建筑规划学之类的知识。
　　总而言之，就是一本大杂烩。
　　“可恶，这咋说的那么复杂嘞？”
　　光是看了前面的介绍，苏沐心里就有些发怵。
　　“唉，还是先看看这本吧，估计易经那些更难懂。”
　　毕竟此刻还开着学习时间，所以苏沐也没再想其他，硬着头皮往下看。
　　十分钟后，苏沐已经渐入佳境，越看越觉得有意思。
　　“哦，原来是这样啊，说的还真有理有据。”
　　苏沐一边翻书，一边暗自点头。
　　根据这本现代阳宅详解所说，选房子不要选房门正对楼梯口的那一套。
　　房门正对楼梯口，此乃“煞冲门”，最好要在门楣上挂一面小镜子。
　　大门对着向下的楼梯，主家人的财运甚差，或者入不敷出，还不宜给别人借钱，否则便入“刘备借荆州，一去无回头。”
　　出此之外还不能选择大门对着向上楼梯的，那样容易造成主家人心理压抑，从而影响事业的发展，就连身体也会因此变差。
　　除此之外，住房也不宜正对高楼大厦只见的空隙。
　　两栋高楼大厦只见的那一条狭窄的空隙，仿佛像是用刀从半空斩成两半，因此被称为“天斩煞”。
　　之所以不宜，那是因为两栋高楼之间只有一条窄缝，建在窄缝的房屋难以躲避强气流的冲击。
　　而且夹道的风速最硬且风速也快，远超人体血流的速度，这种带凶险点点风会使人无法承受，很可能会造成血光之灾。
　　“原来如此。”
　　看到此处的苏沐不由暗自点头。
　　这书里所说的内容，听起来还真像那么回事，就是不知道事实是不是像书中所说的那样。
　　书中除了有文字，还有黑白插画，里面显示了各种房屋的格局，以便人参考。
　　好在书并不算太厚，大约花费了四十分钟，苏沐便将手中的这本《现代阳宅详解》翻到了最后。
　　“啊唔~”
　　舒服的伸了个懒腰后，苏沐起身将手中的书放回了原位，然后又从旁边拿了另一本较薄的相关书籍。
　　可能是有了相关的经验，再加上这本书较薄，仅仅二十分钟，苏沐便将这本书翻了一遍。
　　最后，苏沐将那本《风水相术》拿到了手中。
　　这本《风水相术》是从古至今流传下来的，原书字数并不多，也就几万字而已。
　　不过苏沐现在拿的是修订注解版本，足足有二十多万字。
　　“好厚啊。”
　　看着手众多《风水相术》修订注解版，苏沐忍不住咽了一口水。
　　这本看下来了，最少也得一个多小时。
　　“算了算了，再看这一本，说不定以后买房子就用上了。”
　　长舒一口气后，苏沐坚定了信心，伸出右手将书翻到了第一页。
　　在学习时间的帮助下，书中的内容苏沐理解的非常快，仅仅花费了一个多小时，便将这本书完全看了个遍。
　　对于现在的苏沐来说，差的也就算实践。
　　关于理论上面的知识，她已经相当于入门数年的风水师了。
　　“也不知道这些到底有没有用。”
　　感应着脑海中还剩下的八个半小时的学习时间，苏沐不由的泛起了嘀咕。
　　这要是有用还好，但要是没用，那她这两个小时零二十分钟的学习时间就白白浪费了。
　　看了眼手机上的时间，此刻已经快到下午六点钟了。
　　“算了，不早了，先回家吧。”
　　苏沐抬头看了眼图书馆，此时这里面的人仍旧不多。
　　“可惜了，图书馆这种宝库怎么不建造在自己家楼下。”
　　小声的嘀咕了句后，苏沐再次将手中的书籍放回了原位，踏着轻快的步伐朝着图书馆的门口走去。
　　她打算现在去驾校报名。
　　“师傅，去地址里的驾校。”
　　坐上了自己叫来的出租车后，苏沐朝着前排的司机说道。
　　这出租车是她通过手机叫的，要到达的位置已经标注好了。
　　“好嘞。”
　　司机爽快的应了声，开着出租车缓缓朝远方驶去。
　　......
　　“小姑娘，驾校已经到了。”
　　“好的，谢谢师傅~”
　　礼貌的谢过后，苏沐下了车。
　　看着不远处的驾校，苏沐心中不由的有些期待。
　　“嘿嘿，驾校，我来了！”
　　——————
　　ps:关于月票的打赏，我会单独开一个月票楼。

第七十八章 我对钱不感兴趣
　　“你好，我来报名。”
　　走进报名点的小屋后，苏沐朝着坐在电脑前的大叔说道。
　　“报名啊，c1手动挡三千二，c2自动挡三千八，你要报名那种？”
　　大叔还在玩着电脑，看都没看苏沐一眼，直接开口介绍道。
　　“报c1手动挡的吧。”
　　苏沐想了想说道。
　　c1是开小型、微型载客汽车，轻型、微型载货汽车。
　　c2则只能开潇湘、微型汽车，而且还限制自动挡。
　　c1能兼容c2，但c2不能兼容c1。
　　c1对比c2唯一的不好就是难学一些。
　　毕竟c1有离合和油门，而c2就像电动三轮车一样，油门一踩就走了。
　　“c1是吧，身份证带了吗？”
　　直到这时，坐在电脑面前的大叔才侧过头朝苏沐看去。
　　“诶？你成年了吗？没十八岁不能考驾照。”
　　大叔看了苏沐一眼，顿时有些发愣。
　　“当然成年了，”
　　苏沐撇撇嘴，直接将身份证拍到了大叔的面前，“喏，身份证在这里，你自己看。”
　　见到对方将身份证放在了自己面前，大叔下意识低头看了一眼。
　　“零一年十二月六号的，让我算算，嗯...”
　　大叔皱着眉头算了下，过了一会儿眉毛才舒展开来，“哦，确实成年了，”
　　“不是我说啊大叔，没成年我干嘛来这里，拜托你动一下脑子诶。”
　　苏沐不满的瞟了对方一眼。
　　“行，报c1是吧，三千二。”
　　被苏沐这么一说，大叔有些不好意思。
　　“我扫码，在哪扫？”
　　苏沐打开了微信扫一扫，向对方问道。
　　“在那，墙上。”
　　大叔指了指办公桌旁边的白墙。
　　随着“叮”的一声，三千二百块钱便被苏沐发了过去。
　　“大叔，我付过了。”
　　苏沐将支付成功页面朝对方面前晃了晃。
　　“哦，对了，忘记说了。”
　　大叔刚想回答，忽然一拍脑门，似乎想起了什么。
　　“我们这里还有包过项目，c1五千包过，所有的费用全部都在这里面，不需要再额外支付其他费用，你要不要考虑下这个套餐？”
　　“包过？什么意思？”
　　苏沐眨了眨眼睛，有些不明所以，“意思是说交了五千块，就可以买一个c1驾驶证？”
　　“那怎么可能，”
　　大叔皱着眉头向苏沐解释道，“这三千二是学习费，到时候考试和模拟考试都是需要另外付费的，而且要是第一次考试不过，补考也是要再次掏钱的。”
　　“那选择了这个五千的包过套餐，就只需要掏这么多，其他的就不另外收费了？”
　　“对，是这个意思。”
　　大叔点点头，“怎么样，要不要选包过套餐，选这个的话，你再付一千八就行。”
　　“不用了，我对自己有信心。”
　　苏沐摇了摇头，拒绝了大叔的提议。
　　考驾照这种小事，对于拥有学习时间的她来说，简直是小菜一碟。
　　“那行，这是有关科一考题的书，你回去记得看看。”
　　大叔将一本蓝皮小书放在了桌子上，上面还印着“交通路规”四个大字。
　　“哦，那科一什么时候考？”
　　苏沐将那本小书接了过来，开口问道。
　　“要不给你安排到十七号怎样，那个时候刚好有一批。”
　　“十七号？”
　　苏沐想了想，答应了下来，“行吧，就十七号。”
　　那个时候，她华夏新声线学习的一个星期已经过去了，也就没那么忙了。
　　“那我什么时候过来学车？”
　　见大叔似乎没什么要说的了，苏沐开口问道。
　　“这一批学到一半了，你加进去也不好学，”
　　大叔眯着眼睛思考了一会儿，这才说道，“要不这样，到时候从头开始学的话，我给你发信息，时间大概在十七八号。”
　　“那行吧，我就先走了。”
　　苏沐点头头，向大叔道了声别，随后朝着外面走去。
　　虽然她有信心半路插进去学也能学会，但毕竟最近比较忙，也没必要赶在这几天。
　　回家将晚餐解决后，苏沐再次蜗在了电脑椅上。
　　不知道为何，现在的她很喜欢蜗在电脑椅上。
　　或许是之前没魂穿带来的习惯，所以才这样吧。
　　毕竟以前的网咖，就是她魂穿前自己的第二个家。
　　“诶，要不去附近的网咖办个会员，总感觉一个人在家里太冷清了。”
　　苏沐有些无聊的打开了呗哩呗哩，翻看着里面的视频。
　　对于现在的她来说，钱似乎并不怎么重要了。
　　别说她是有系统傍身的人，就算现在失去了系统，但她学会的绘画技术和跆拳道技术还在，混口饭吃还是非常轻松的。
　　而且在呗哩呗哩上也有了不少粉丝，就算不用学习时间，那些宅舞也是能学会的，只不过多花一些时间而已。
　　当然，这里的钱是指小钱。
　　现在的她还没到不把钱放在眼里的地步。
　　“我对钱不感兴趣，现在的我都没怎么碰过钱。”
　　猛然间，苏沐想起了一位电商大佬说过的名言，心中不由羡慕的紧。
　　也不知道她什么时候也能到达那个境界。
　　“叮咚~”
　　就在这时，租借女友平台的提示音适时的响起，苏沐下意识看了一眼亮起的手机，心中不免有些猜测。
　　会是谁发来的信息呢？
　　是软件提示信息，还是某位老板下单？
　　“叮咚~”
　　还没等苏沐再想些什么，又是一道提示音响起。
　　这应该不是平台的提示信息吧？
　　抱着这样的想法，苏沐伸手拿过了放在了桌子上的手机。
　　点击软件后，足足过去了七八秒，手机这才加载完毕。
　　可恶，什么破手机，这么卡！
　　苏沐有些气恼的拍了一下这个七八百块钱的手机。
　　哼，明天我就把你换掉。
　　拍了下手机稍微发泄了下，苏沐这才点进了“我的”界面。
　　“不好意思啊苏沐，前几天比较忙，所以没上线，打赏已经给你补上了。”
　　发来信息的是王杰老板，就是那个说要给520打赏的那个。
　　“啊？很忙吗？没关系，能理解的，毕竟老板你一看就是成功人士。”
　　编辑了一条略带拍马屁嫌疑的信息后，苏沐将其发送了过去。
　　“哈哈哈，成功人士还算不上，毕竟是靠我老子的资源。”
　　老，子？
　　苏沐眨了眨眼睛，将对方的信息看了三遍，这才反应过来----信息中的老子是指他爹的意思。
　　我就说嘛，这王杰老板怎么看都不像自称老子的人。
　　——————
　　ps:本来想再码一章的，毕竟说好了三更，总食言也不好。
　　但我家人突然通知我，说我大侄子要结婚（其实他比我还大几岁，但我爸的辈分比较高）。
　　然后让我加入迎亲队，早上六点就得起来，所以咱就先欠着吧。
　　明天看看能不能三更，不能三更的话，两更保底，后天再三更。
　　爱你们鸭～

第七十九章 张姐的人脉
　　在得知王杰老板说打赏已经补上的时候，苏沐立即点击了最新信息。
　　“您收到了王杰用户的520打赏，平台抽取104，剩余416元，当前账号余额1166元。”
　　诶？
　　苏沐看看信息中的金额，眉头皱了皱，因为她发现这数据好像有些不对。
　　稍微口算了下，苏沐这才发现打赏抽取的居然不是百分之二十五，而是百分之二十。
　　难道说打赏抽取和租借抽取是分开计算的？
　　略微思索了下，苏沐发现即便是分开计算，那对自己也没什么好处。
　　毕竟她是vip签约人员，只要当月接单接单时长达到五十小时，那么下个月的抽取率将会下降到百分之二十。
　　“那，老板，那我就不打扰你了？”
　　本来想直接退出软件，但想了想苏沐还是决定给王杰老板发个道别信息。
　　“嗯，好的。”
　　见对回了信息，苏沐这才放下心来。
　　本来她还以为对方会因为自己讨要打赏，而感到心中有一丝不快，但现在看来对方似乎并不怎么生气。
　　也就是说，以后她还有机会去收到这个老板的下单。
　　就在苏沐准备退出软件时，对方又发了一条信息。
　　“你还在吗？”
　　呃，看见对方发来的消息后，苏沐的嘴角抽了抽。
　　她怎么感觉这句话这么熟悉。
　　“嗯，我在。”
　　“我刚才想起自己过两天还要参加一个聚会，目前还没有女伴，不如我下单让你来吧。”
　　老板，女伴，聚会。
　　当这三个词加在一起时，苏沐瞬间想到了富二代们的交友聚会。
　　难道老板说的聚会指的是这种？
　　“那老板你的意思是让我以你女朋友的身份去吗？”
　　虽然对于聚会什么的不太感冒，但苏沐还是礼貌的问了句，以显示自己对这件事上心。
　　“不是，就是普通的女伴。”
　　老板回道。
　　“我们这些人参加聚会一般都是有女朋友的带女朋友，有男朋友的带男朋友；没有就带女伴男伴，我目前还没有女伴人选，现在刚好想到了你。”
　　不是，还有人带男朋友和男伴？
　　嘶~
　　富二代聚会竟恐怖如斯？
　　想到这里，苏沐忍不住打了个寒颤，将那些奇葩的念头甩出脑海。
　　既然对这么光明正大的说出来了，那么肯定就不是自己想的那样，应该是他们那些玩伴里还有女孩，所以才会有人带男朋友和男伴。
　　“那个老板，那是你们圈子的聚会，我去合适吗？”
　　由于两世孤儿，苏沐并没有接触过富二代的圈子，只是听说比较乱，所以就稍微带了一些防备。
　　“放心，我们圈子内的人没你想的那么小，一去就是一大群。别说你，里面的人就连我都有半数不认识的。”
　　王杰老板发消息解释道。
　　事实也确实如此，毕竟他的身份，呃，他老子的身份在那里摆着的，自然不可能什么阿猫阿狗都认识。
　　之所以想带苏沐过去，那是因为苏沐是自己手下的员工，并且他也很看好对方的潜力，打算重点培养。
　　所以才想带对方多接触一些场合，这样以后成为自己公司独当一面的艺人时，面对各种场合也会游刃有余一些。
　　没错，他有把对方培养成艺人的打算。
　　“怎么了，是再担心什么吗？”
　　见对方没回信息，王杰老板皱起了眉头。
　　“呃，我在想自己去了会不会有什么发生俗套的情节，就是电影小说里面的那种。”
　　对于老板的疑问，苏沐大大方方的承认道。
　　“放心，你老板我的身份摆在那里，自然不会有什么不开眼的阿猫阿狗过来找事。”
　　见对方是在担心这个，王杰老板顿时信誓旦旦的保证道。
　　“等聚会结束，我再打赏你520，怎么样，来不来，不来我可就找别人了。”
　　再打赏520？
　　听到对方的这句话后，苏沐眼前顿时一亮。
　　对方已经打赏了她520，要是这再获得520的打赏，那系统任务岂不是就直接完成了？
　　“好，没问题。”
　　既然对方信誓旦旦的保证，而且还能完成系统任务，苏沐也就答应了下来。
　　她可是有武力在身的人！
　　除非遇见本子情节，不然谁能拿她？
　　“那行，我先预约，你接受之后就可以下线了。”
　　见苏沐答应，王杰顿时感觉舒服了不少。
　　看来他还是很有面子的。
　　“您收到了一条预约信息。”
　　“租聘时间为2020年7月13号10:00--2020年7月13号20:00，共计10小时，收入为500元，请选择接受或者拒绝。”
　　原来预约没有时间限制吗？
　　看着这天信息，苏沐暗自琢磨着。
　　之前的租借信息都是得在一个小时内选择接受或者拒绝，而通过预约功能下单并没有这个限制。
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　留言：我下了一天的单，不过并不用这么久，十三号下午五点，你在我们上次见面的猫咖门口等着就行，到时候我开车来接你。
　　老板霸气，老板威武！
　　见对方直接包天，苏沐不由的露出了笑容。
　　反正是白得的，能多赚一点她也不手软。
　　又等了一会儿，见对方确实没有什么要说的了，苏沐这才退出了软件。
　　“对了，家明老板家人给的红包还没拆。”
　　本来苏沐调整了下姿势，打算继续刷会儿呗哩呗哩的视频消灭一下时间时，忽然被口袋里的异物隔了，这才想起了这茬。
　　将口袋里的红包拿出来后，苏沐将其拆了开。
　　“诶？还有五十和一块的吗？”
　　待到鼓鼓的红包拆开后，苏沐这才发现里面居然还有一张五十的和两张二十的，总数是九十。
　　“算了不管了，还是先数一数一共多少钱吧。”
　　看着那一张张红色的人民币，苏沐也没再考虑其他，直接那不薄的一沓钱币拿在手中数了数。
　　“两千九百，两千八，两千九。”
　　数到最后，苏沐又将目光放在了那九十块钱上。
　　“唔，加上这九十，一共是两千九百九，一个二，两个九，299。”
　　苏沐一手拿着钱，一手支撑着下巴，仔细的琢磨着其中的含义。
　　对方给的不是三千整数，二十两千九百九，那么这很明显是有寓意的。
　　“难道是爱久久？”
　　想了半天，苏沐也只能想出这个答案。
　　“可，可能是吧？”
　　想到这里，苏沐不由的叹了一口气。
　　“诶！让你们失望了。”
　　虽然对方的父母很热情，对她也挺好的，但她注定是不能成为对方的儿媳妇。
　　苏沐起身将两千九百九十块钱，整齐的收放在了床头柜里，然后看了一眼手机。
　　此时已经八点出头了。
　　“又要开始忙喽，啊~”
　　大大的伸了个懒腰后，苏沐换上了鞋子，带着钥匙走出了家门。
　　伪声培训，第四次了。
　　.....
　　花费了一些时间后，苏沐再次来到了华夏新生线的门口。
　　经过数天的单独培训后，此时她的伪声技巧以及十分高超了。
　　当然，这是在她已经有了十分优秀的伪声基础，并且还有学习时间的帮助下，才能达到这个地步。
　　像那些新人----几天前和她同时学习的那批人，即便是有老师的单独培训，也没什么用。
　　毕竟不是人人都有学习时间和优秀的伪声基础。
　　“苏沐，我感觉你这进步太快了吧。”
　　结束了今天的单独辅导后，张姐皱着眉头说道，“我还没见过像你进步这么快的人。”
　　“毕竟我有基础嘛，”
　　苏沐笑着朝对方眨了眨眼睛，“而且之前张姐你不是说过了，我的天赋很高吗？”
　　“尽管如此，但我还是觉得你这进步有些快了。”
　　张姐犹豫了下说道，“我感觉以你的技术，应该已经能担当一些不太重要的配角角色的配音了。”
　　“诶？”
　　一听对方这么说，苏沐顿时兴奋了起来，连忙说道，“张姐，你要给我介绍关于配音上的工作吗？”
　　“如果你想的话，应该可以。”
　　张姐将车子打着了火，然后才说道，“怎么样，感兴趣吗？”
　　“当然！”
　　苏沐斩钉截铁的回答道。
　　此时的她，已经开始幻想自己在配音界，以新人的身份杀出了一条血路，并且成为了当红偶像的故事了。
　　声优这种角色，应该是凭借技术吃饭吧？
　　想着想着，苏沐又有些犹豫了。
　　这万一要是像演艺圈一样，是个吃人不吐骨头的浑水，那她最多也就随便配音几个不重要的角色玩玩。
　　“那行，最近刚好有一部动漫还在配音，我问一下，看看那边还有没有什么空余的角色。”
　　张姐点点头，开口示意苏沐将手机打开，“你在通讯录里找于老师给他打电话，然后开通免提。”
　　“哦，好。”
　　苏沐略微翻了下，最后索性在搜索页面搜索于------因为张姐的联系人里很多，她也懒得一个个的翻找。
　　很快，苏沐便在一排姓于的人里找到了于老师。。
　　这得亏对方的备注确实是于老师，不然她还得开口再问张姐。
　　经过数秒的等待后，那方也接通了。
　　“喂，张姐，这次打电话来什么事啊？”
　　“是这样的，你那边最近不是还在招收配音演员吗？我想问问还有没有空余的位置。”
　　声优这个名词一般都是在岛国使用，像他们华夏国，还是用配音演员来称呼的。
　　“空缺的配音演员啊？有倒是有，只不过都是一些配角，而且还是不太重要的配角”
　　说道这里，对方还补了一句，“不过台词的话，倒是也不至于只有三两句那么少。”
　　其实关于配音演员的人员，他们已经定好了----今天早上才刚刚面试完。
　　不过既然有业界里的熟人来问，他也就直接把将其中一人推掉了。
　　反正都是不重要的角色，选谁不是选？
　　“你要是给我重要的角色，我还不敢接呢。”
　　张姐笑着说道，“我这边有个新人，想让她历练历练，当然，水平肯定不参水。”
　　“嗨！瞧你说的，张姐你推举的人，我还能信不过？这样，明天下午，你直接让她来试音棚。”
　　对方十分大气的回了句，不过随后又开始犹豫了起来。
　　“那个，张姐啊，水平方面是你挑选的人，我肯定信得过。但你不是也说了嘛，她是新人，万一紧张了，水平没发挥出来......”
　　“没事没事，要真是因为这个，你直接将她下掉，我也不说什么。”
　　“那行，明天下午两点十分，让她来录音棚。”
　　见没了这方面的顾忌，对方也就没说什么，爽快地应了下来，“还有事吗张姐，我这刚刚统计好了早上面试人员名单，正准备发出去呢。”
　　“没了，就这，你忙吧，挂了。”
　　“嗯张姐，挂了。”
　　可怜的某个应试人，根本就不知道本来自己已经选上了，结果因为别人半路超车，给拦截掉了。
　　“苏沐，刚才我打的电话你也都听到了吧。”
　　“嗯，张姐，我听到了。”
　　“所以说机会是给你了，但能不能把握住就看你了。”
　　张姐先稍微压了苏沐的情绪，然后又缓和了下，“当然，毕竟你是我推举过去的，就算表现的稍微差些，那边也会让你上的，只不过这样会让我损失一些口碑。”
　　“放心吧张姐，我一定不会损失你的口碑的。”
　　苏沐握紧了小拳头，一脸自信的说道。
　　她确实是有自信的理由，作为一个有挂的人，大不了在录音的时候开启学习时间，这样就能保证不会紧张，并且完美的表现出了自己的水平。
　　“有信心是好事。”
　　张姐笑着说道，“不过你也不用太担心，你明天来我家里，我给你单独辅导一下关于情绪的用法，其它方面上你基础都够硬，也不怎么需要我辅导了。”
　　“关于情绪上的用法？”
　　听到张姐的话后，苏沐似懂非懂的点了点头。
　　——————
　　ps：二合一，明天恢复三更。
　　今天迎亲晕车了，可恶，以后再也不干这种事了。
　　对了，报一下订阅吧。
　　目前高订121，也就是上架后的第一章。
　　均订的话，是93。
　　三千收藏，均订不到100，订收比3:1，接近扑街的边缘。
　　咱还幻想10:1呢。
　　悄悄的说一句，这不收费，满两百字才收1起点币。

第八十章 台本到手
　　临睡时，张姐发来了一条信息----是关于配音动漫的。
　　根据张姐发来的信息得知，这部将要开播的动漫是由漫画改编而来的，名字叫做《二次元女友》。
　　故事很简单，身为阿宅的主角十分喜欢二次元文化，在一次网上购物中，他买了一张自己喜欢角色的等身贴纸。
　　主角头一天晚上才刚把贴纸刚贴在墙上，结果第二天早上，就发现自己的床上多了一个女孩子，而且还很眼熟。
　　没错，他买的二次元女孩的等身贴纸，在经历了一夜后，变成女孩子了。
　　后面的故事就是男女主角的搞笑温馨日常了。
　　故事很简单，但却正好戳中了众多阿宅的内心，再加上画师的技术过硬，这部漫画就这么火了。
　　都要改编成动漫了，能不火吗？
　　凭空多出来一个女朋友，呃......
　　将故事看了一遍后，苏沐若有所思的点了点头。
　　原来大家都喜欢这样的啊。
　　之前她还打算尝试写小说，现在看来，小说的题材可以考虑向这方面靠近。
　　不过那得过几天了。
　　苏沐将脑袋里的杂念放空，然后开始做睡前必做的柔软体操。
　　这可是个好习惯，得一直保持才行。
　　第二天清晨，晨练过后的苏沐并没有去武术道馆。
　　她打算等今天忙完了，明天再去。
　　吃完早饭后，苏沐按照约定来到了张姐的家门口，家和小区c栋四楼。
　　有些出乎苏沐意料的是，张姐所居住的小区并不高档，还是那种加上车库七层的小区。
　　这一点苏沐觉得和自己所在的廉价小区很像。
　　不过她也知道，这种普通小区的房子最少也是一百平方起步，而自己所居住的廉价小区才三五十平方。
　　“咚咚咚~咚咚咚~”
　　敲了两下门后，苏沐便安静的站在门外等着。
　　毕竟一直敲门会给人留下一些不好的印象。
　　“吱呀~”
　　随着防盗门打开，张姐也出现在了苏沐的视线中。
　　“来了苏沐，进来吧。”
　　“嗯，好的张姐。”
　　宽敞。
　　进入屋子后，苏沐的第一个感觉就是宽敞。
　　虽然不知道对方所住的房间有多少平方，但她感觉比张家明老板家里还要宽敞。
　　“张姐，你这房子感觉挺宽敞的，住起来肯定很舒适。”
　　苏沐大致打量了几眼屋子的构成，微笑着说道。
　　“就我一个人住，肯定宽敞。”
　　张姐笑了笑，随口回道。
　　“诶？这房子里就张姐你一个人住吗？”
　　听到对方的回话后，苏沐有些不解。
　　从年龄上来看，她感觉张姐最少也有三十五岁，而且更有可能是三十七八岁。
　　这个年龄一般都不会一个人住的。
　　“没结婚，”
　　似乎是察觉到了苏沐的疑惑，张姐笑着说道，“没遇见对眼的，又懒得凑合过，所以现在也没结婚。”
　　“啊，张姐，我们志同道合诶。”
　　苏沐朝对方眨了眨眼睛，“其实我这辈子也打算一个人过。”
　　“你才多大啊，就想着一个人过了？”
　　张姐上下打量了苏沐几眼，摇着头说道，“我看你连二十都不到，哪能看得透。”
　　“什么嘛张姐，这有什么看不看的透的，我从小到大都是一个人过的，也喜欢一个人过，所以才打算这么做。”
　　苏沐皱着小脸说道，“而且喜欢不就够了吗？”
　　从小到大一个过？
　　听苏沐这么说，张姐瞬间联想起来对方所住的廉价小区。
　　难道她是孤儿？
　　“是啊，喜欢就够了。”
　　或许是因为心中的猜想，张姐脸色的表情也比平时柔和了很多，“以后有关于伪声方面的，都可以来找我，我见你天赋不错，实在不想就这么浪费了。”
　　她撒谎了。
　　对于一个单身到三十七八十的女人来说，自然是多一事不如少一事。
　　但已经基本可以确定对方是孤儿了，而且天赋也确实不错，所以她才这么说。
　　“谢谢张姐，”
　　苏沐十分恭敬的说道，“我一定不会辜负您的。”
　　“好了，先不说这么多了，”
　　张姐坐到了沙发上，随后示意苏沐也过来坐，“坐这吧，晚上你还要去录音棚录音，现在还是先教你过了这一关吧。”
　　“好的张姐。”
　　......
　　下午一点三十，苏沐便已经来到了录音棚。
　　她不是一个人来到，张姐也和她一起来了。
　　“哟，张姐，您怎么来了，快坐快坐。”
　　刚一走进录音点，一位三十出头的大叔便一脸热情的迎了上来。
　　“于老师，忙你的，我只是送我学生过来，然后看看她发挥怎么样而已。”张姐摆了摆手。
　　这么重视啊？
　　见对方这么说，于老师的眼中闪过了一丝惊讶，随后看向了一旁的苏沐。
　　“于老师，好。”
　　苏沐礼貌性的朝对方打了声招呼。
　　“你就是张姐的学生是吧，好好表现，别让张姐失望。”
　　于老师随口嘱咐了句，然后又笑着朝张姐说道，“张姐，你随便坐，我就先忙了。”
　　“嗯，忙吧。”
　　张姐应了声，也没坐。
　　“张姐，我现在干嘛啊？”
　　见也没人说自己应该干什么，苏沐不由的有些茫然。
　　“等着吧，应该会有人过来送台本的。”张姐笑着说道。
　　果不其然，很快，便有人拿着一份台本走了过来。
　　“请问你是叫苏沐吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“这是给你的台本，拿好。”
　　“好的，谢谢。”
　　对方将台本递了过来后，便转身离开了。
　　就这样？
　　看着对方离去的背影，苏沐皱起了眉头。
　　“你先熟悉一下台词，等会轮到你的时候，会有人叫的。”
　　看着有些发愣的苏沐，张姐叮嘱了句。
　　“哦，这样啊，那我先看看台词吧。”
　　既然等会儿有人叫，那就没事了。
　　苏沐从档案袋中拿出了一张纸，上面有着不少字。
　　扫了一眼后，苏沐发现虽然这上面有着不少台词，但都分开在不同的集数。
　　就比如第三集里就两句话。
　　“请，，，请不要这样。”
　　这里是被学校附近的一个小混混给堵住了的台词。
　　“我，我没事，谢谢你了。”
　　这里是被主角英雄救美后的台词。
　　之后的像“上次多亏你了。”“我叫奈奈。”之类的台词都是后面集数的。
　　总之，现在要配音的也就两句话。

第八十一章 你越这样，我就越兴奋
　　奈奈吗？
　　看见自己所配音的角色后，苏沐若有所思。
　　按理说被主角英雄救美了，怎样也得是个女三女四，可根据她抽空看到的漫画剧情来看，这个角色也就出现了不多的场次而已，根本就不是女主之一。
　　难道这个角色后期还有什么剧情，还是说只是单纯的挖坑忘记填了？
　　又或者说，这只是单纯的水剧情？
　　不过到底是什么情况，这个还是得看作者。
　　“嗯，还不错，看来我的面子还挺大的，”
　　张姐在一旁看了眼台词，满意的点了点头。
　　“这个角色对你来说已经非常难得了，好好把握住这次机会。不求有功，但求无过，凭你的水平只要不发挥失误，基本上是没问题的。”
　　“好的张姐，我会的。”
　　苏沐点了点头，直接就打开了学习时间，开始在心里模拟这两句台词应该用的语气、声调和情感。
　　三分钟后，苏沐尝试性的开口尝试：“请，，，请不要这样。”
　　不错啊。
　　听到苏沐开口后，张姐眼前顿时一亮。
　　果然不愧是自己看好的人。
　　“我，我没事，谢谢你了。”
　　稍微停顿了两秒，苏沐又尝试了第二句。
　　见苏沐将两句台词全部说出口后，张姐这次开口称赞：“不错，保持这样就可以。”
　　“这样就可以吗？”
　　苏沐向一旁的张姐问道。
　　“可以，”
　　张姐十分肯定的说道，“如果等会儿试音的时候你还能发挥出这种水平，肯定是能过的。”
　　“那我再多练习两遍。”
　　苏沐点点头，再次开始尝试练习。
　　两分钟后，苏沐准时将学习时间关闭。
　　其实她感觉自己已经多用了。
　　正常情况下，开启学习时间最多三分钟，就能将这两句台词练习的滚瓜烂熟，而现在加上之前的三分钟，一共用了五分钟。
　　不过考虑到这毕竟是自己的第一次出镜，所以才多用练习了两分钟。
　　关闭学习时间后，苏沐深吸一口气，开始尝试不用学习时间试音。
　　“请，，，请不要这样。”
　　“我，我没事，谢谢你了。”
　　两句话讲完，还没等苏沐开口，张姐便主动说道：“这次感觉差点，虽然也很不错了，但就是感觉比刚才那几次差了一些感觉。”
　　对此，苏沐心里早有准备。
　　如果说开启学习时间试音评分为优秀，那现在关闭学习时间的评分就是良好。
　　毕竟开启学习时间时，她能掌控自身大部分的部位，说出来台词时的情绪、语气、声音自然也就更接近完美。
　　“那如果我以这个水平录音，能过吗？”
　　“过肯定是能过的，只不过听了你之前的几次试音，总感觉差了些。”
　　张姐考虑了下说道，“假如按我的标准打个分的话，及格分是六分，但这里录取估计得七分，你这一次的试音大概在八分，之前的能有九分。”
　　“这样吗？那我在找找感觉。”
　　得知张姐评价后，苏沐感觉心里也就有了些底。
　　虽然得知不开起学习时间也能过，但她还是打算在录音时开启学习时间。
　　反正也就两句台词，到时候试音估计连一分钟都花费不了。
　　“好了好了，大家准备一下，第三集要开始配音了，第三集的人员都赶紧进来！”
　　忽然，一个中年大叔从录音室里走出，朝着门外喊去。
　　众人听到后，不少人都动了起来，朝着配音室走去。
　　轮到自己了吗？
　　听到中年大叔的喊话后，苏沐下意识的看了一眼张姐。
　　“去吧，别紧张，好好发挥就行。”
　　张姐投给了苏沐一个鼓励的眼神。
　　“嗯，张姐。”
　　轻轻的应了一声后，苏沐踏着有些进紧张的步伐，朝着配音室走去。
　　进入配音室后，中年大叔便关上了门。
　　门外嘈杂的声音瞬间就被隔离开来。
　　这让苏沐的心中生出了一种与世隔绝的感觉。
　　整间配音室除去配音导演，调音师之类的人员，单单配音的有七人，连同苏沐在内。
　　“主角和女主先上去，准备配音，其他人做准备。”
　　配音导演开口朝着苏沐几人说道。
　　“好的导师。”
　　一男一女同时应了声，随后朝着前方的三支麦克风走去。
　　配音和演戏是一样的，都是一幕幕的录制。
　　比如家里的场景录制完了直接结束，然后再录学习的场景，所以并不会出现众多配音角色一个个的往麦克风上挤，然后手忙脚乱的情况。
　　“嗯，可以，过了。”
　　再经历了数次的失误后，前面的场景终于配音完毕。
　　“休息两分钟，然后配主角英雄救美的那一幕。”
　　配音导演吩咐了句，随后打开水杯喝了口水。
　　两分钟后，配音导演开口道：“好了，配男主角和配混混、以及奈奈的，你们仨上来。”
　　“好的。”
　　三人同时应了声，一同朝着不远处的三支麦克风走去。
　　随着屏幕中的动漫场景开始播放，苏沐也开始紧张起来。
　　“哟，小妞，长得挺俊的。”
　　这时，配混混的青年已经开口，“要不陪爷我玩玩？”
　　“卡！”
　　忽如其来的一声“卡”顿时将配混混的青年以及苏沐吓了一跳。
　　当然，配男主角的人依旧淡定，这种场面他已经习惯了。
　　此时，配音导演开口说道：“不是，你脸色的表情呢？真就以为配音不用表情？不用表情你怎么代入进去，表情加上！”
　　“哦，好，好的导演，明白了。”
　　配混混的青年连忙点头。
　　还要加表情吗？
　　听到配音导演的话后，苏沐更加紧张了。
　　这种场面，可是她十几年孤儿经历中从来没遇见过的。
　　很快，屏幕上的动漫又重新调到了这一幕的开头。
　　“哟，小妞，长得挺俊的。”
　　加了表情后，配混混的青年似乎确实更加投入了，“要不陪爷我玩玩？”
　　而此时，动漫中混混也已经将奈奈逼到了墙边。
　　“请，，，请不要这样。”
　　苏沐立即装出了一副柔弱的样子，不说别的，就光听声音，都感觉快哭了。
　　“啧啧啧，小妞，你越这样，爷我就越兴奋，嘿嘿嘿......”
　　——————
　　ps:三更，明天一定三更！

第八十二章 下单的女孩子
　　“住手！”
　　随着屏幕上的剧情逐渐发展，配主角音的青年立即开口配音。
　　“放开她！”
　　屏幕中的混混明显被吓了一跳，随后见就主角一人，顿时恼羞成怒，“我去你嘛的！你算老几，滚！”
　　“哼！”
　　主角冷哼一声，随后冲刺几步一个飞踹便将混混从一旁踹飞了出去----毕竟是动漫，这么夸张也是能理解的。
　　“你没事吧？”
　　主角站在奈奈面前说道。
　　“我，我没事，谢谢你了。”
　　见有人救自己，奈奈低着头感谢着。
　　“没事就好，你先走吧，我把这个垃圾修理一顿。”
　　主角霸气的挥挥手，示意奈奈先撤，随后活动了手腕，盯着从地上爬起来的混混。
　　到这里，第三集中奈奈的戏份便没了。
　　“过！”
　　配音导演满意的点点头。
　　苏沐可以说是直接跳过了面试，空降过来的----虽然空降过来也只是配一个小角色，这代表着导演说过，那么刚才的那两条配音就录用了。
　　又等了不少时间，这一集才终于配音完毕。
　　“好了，第四第五集也没有戏份的可以回家了，后面还有戏份的明天这个时候来。”
　　之前叫苏沐一行人进来的大叔开口说道。
　　出了配音室后，苏沐走向了张姐所在的位置。
　　“发挥的怎么样。”
　　张姐第一时间开口问道。
　　“应该可以吧，配音导演说过了。”
　　苏沐想了想回道。
　　“一遍过，还是？”
　　“一遍过的。”
　　“对了，”
　　张姐似乎想起了什么，问道，“我看你拿的台本上还有其他台词，今天还要录制吗？”
　　“那是明天的，今天没了。”
　　“行，那咱们回去吧。”张姐笑着说道。
　　“嗯！”
　　在小区门口与张姐分别后，苏沐回到了家中。
　　此时才三点出头，时间还很早。
　　“干什么好呢？”
　　苏沐躺在沙发上，有些不知道该干些什么。
　　“叮咚~”
　　就在这时，租借女友的平台正好响起了信息。
　　“这么巧？”
　　苏沐有些惊讶的将手机解锁。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月12号16：00--2020年7月12号17:00，共计一小时，收入为50元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：许云（黄金用户）。
　　个人资料：性别女，年龄18岁，身高162cm，体重46kg。
　　个人简介：暂无。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：你好，武藤病院鬼屋巡游到新阳市了，我想找个人一起去，双人票我已经买好了。
　　诶？
　　有女孩子下单？
　　苏沐看着租借人性别一栏，心里有些吃惊。
　　本来她还以为下单的只会是男孩子呢。
　　扫了一眼留言后，苏沐决定接下这个订单。
　　说实话，如果事先知道武藤病院巡游到新阳市，她就自己花钱去体验了。
　　现在不仅有人送票，而且还有送钱，何乐而不为呢？
　　点击确定后，苏沐给对方发了条信息。
　　“你好，请问具体位置在哪里？”
　　毕竟是对刚刚下的单，所以回信也挺快。
　　“在辛特玛二楼，你什么时候过来啊。”
　　辛特玛吗？
　　对于这个地点，苏沐还是有印象的。
　　坐公交的话，从自己所住的位置到那里大概要花费半个钟头。
　　“我现在坐车过来，应该会在16:50左右赶过来。”
　　苏沐看了一眼手机屏幕左上角的时间，随后回道。
　　“那好，我等你。”
　　武藤病院目前在华夏还是很火的，众多想要寻求刺激的爱好者都蜂拥而至，想在其中找到惊险、刺激和心跳加速的感觉。
　　不过论起恐怖，听说还是岛国的富士鬼屋更加恐怖。
　　因为传闻那里曾经吓死过人。
　　也正因如此，从此想要体验富士鬼屋的人都得先签署一份“生死状”。
　　像什么断肢残体，凄惨的叫声，以及惊悚的照片在富士鬼屋随处可见。
　　最重要的是富士鬼屋中的每只鬼和幽灵，全都是真人所扮的。
　　那可不像苏沐之前所体验的那种鬼屋，把雕像镶嵌到墙壁里就装鬼了。
　　尽管这次巡游到新阳市的武藤病院，并没有岛国的富士鬼屋吓人，但恐怖程度也是数一数二的。
　　不仅鬼全都是真人所扮，主题区域也有很多。
　　像血库、x光间、病房、手术室、解剖室、实验室、停尸间之类的，都是有的。
　　乘着乘坐公交车的时间，苏沐打开了浏览器开始搜索武藤病院。
　　扫了一眼搜索页面后，苏沐选了一个点评软件点了进去。
　　匿名用户：
　　被微信广告骗进来的，一个字坑。
　　不仅价格高，玩的时间也就只有十分钟，毫无性价比可言。虽然说是有三十个场景，但场地小，里面的鬼也不超过十个，出来还带了一鞋子的灰尘。
　　fal：
　　与宣传的严重不符，简直欺诈消费。
　　全程不到十五分钟，就在一个小地方打转，隔板隔出来的几个平方就好意思说是一个主题房间？
　　而且全程灯都不舍得开，欣赏个什么？
　　扮鬼的人也是搞笑，一个扮演僵尸动一动，一个只会在转角吼一声吓人，有逼真的化妆吗？转角靠吼也太逊了吧，制作经费被你们吃了？
　　us985：
　　从后面吓我也就算了，还一直跟着我，说好的半个小时，十分钟就把我“赶”出来了。
　　呃，真的就这么差？
　　看着这一个个的评论，苏沐顿时有懵逼。
　　说好的三十个主题，说好的一千平方的超大空间，说好的超长恐怖走廊呢？
　　怎么见网友都是一律差评啊？
　　让我看看这到底有没有好评。
　　抱着这样的想法，苏沐连续翻了好几页，才终于看到了一个好评。
　　匿名用户：
　　还行吧，就是刚进去有些吓人，进去之后就没什么了。
　　我的话，是躲在一个角落里吓别人，还挺好玩的，建议情侣去玩。
　　李七夜：
　　设备一般般吧，惊吓度还行，没去过的值得尝试。
　　ky：
　　一般般咯，女孩子去的话，估计还好，我女朋友就被吓的够呛，都窜到我身上了，嘿嘿嘿......
　　呃，所以说，这武藤病院只能吓吓女人喽？
　　见网友说并没有宣传的那么吓人，苏沐顿时有些失望。
　　本来她可是非常期待的诶。
　　坐了半个小时的公交车后，苏沐下了车，随后朝着辛特玛走去。
　　到达约定地点后，一位看起来十分娇弱的女孩子犹豫了下，不过还是鼓足了勇气向苏沐问道。
　　“你好，请问你是苏沐吗？”
　　“嗯是我，”
　　苏沐点点头，微笑着说道，“你是许云老板吗？”
　　“叫我许云就好了，”
　　见自己没问错人，许云顿时松了一口气。
　　“那，许云，鬼屋的话，现在要去吗？”
　　“现在？”
　　许云愣了下，拿起手机看了眼，此时才下午四点四十六，距离她下单的五点还差十多分钟。
　　“那个，不用等到五点吗？”
　　“都可以的，”
　　苏沐笑了笑说道，“现在去也可以，等会儿去也行，我都是没问题的。”
　　“那我们就现在去吧。”
　　听到苏沐说现在去也行，许云顿时有些期待。
　　当然，更多的还是对于未知的害怕。
　　明明看起来那么害怕，为什么就非去不可呢？
　　看着紧张到有些发抖的许云，苏沐十分无奈。
　　算了，这样也挺好，正好给自己省了门票，还外带赚了三十多块。
　　“刺激版还差两个人，还有要来的吗？”
　　刚一走到藤木病院门口，就听到工作人员在朝外大喊。
　　“有的。”
　　听到工作人员的声音后，许云连忙回道。
　　“票我看看来。”
　　“喏。”
　　待到工作人员检查过票后，大手一挥，便让苏沐一行六人往鬼屋里进。
　　苏沐打量了其余四人一眼，其中只有一个是男的，剩下三个都是女孩子。
　　如果在加上自己和许云，那么这个队伍里光是女孩子就有五个。
　　“苏沐，我有点紧张怎么办。”
　　许云悄悄的伸出了右手，拉住了苏沐的衣角。
　　低头看了眼对方拉住自己衣角的右手，苏沐伸手轻轻的将其握住。
　　很凉。
　　“没事的，害怕就离我近一些，我不怎么怕。”
　　“嗯，那待会儿我们离进一些，千万别分开了。”
　　被苏沐握住了自己的右手，许云紧张的心情顿时缓解了一些。
　　待到一行人走进写着问诊室的物资后，门立即被外面的工作人员给关上了。
　　屋子里并不是伸手不见五指，勉强还是能看见一些轮廓的。
　　此时领头的青年也打开了手电筒。
　　“哎呦我去，这什么破手电筒啊，居然就这么点灯光。”
　　“这该不会是电影里的情节，刚好到我们体验，鬼屋里的情景就变成真的了吧。”
　　这时，许云在后面弱弱的接了句。
　　本来一行六人还在小声讨论着什么，听到许云的这句话后，顿时安静了下来。
　　“咕咚~”
　　不知道是谁咽了口口水。
　　“什么电影情景，我看这就是工作人员故意给的这种不怎么亮的手电筒，好渲染一下气氛而已。”
　　拿着手电的那青年此时也反应了过来，壮着胆子说道，“走吧，咱们进去看看，都是假的，没必要害怕。”
　　“嗬嗬！”
　　还没走两步，就有一个拿着斧头，穿着病号衣的病人从房间里冲了出来。
　　“啊！~”
　　显而易见，队伍里的几个女生哪受得了这个？
　　纷纷放声尖叫了起来。
　　呃，，，
　　见此，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　本来不怎么害怕的她，结果被这尖叫声给整的心里有些发毛。
　　我说，这才刚刚开始，至于吗？
　　许云并没有尖叫，不过她也被这气氛弄的更加紧张了，握住苏沐的右手更加用力了。
　　“没事，等会儿这鬼就离开了。”
　　感受到了许云手上传来了力度，苏沐轻声安慰道。
　　毕竟这鬼总不能一出场就一直跟到结束吧？
　　还好事情并没有朝着意外发展，那只拿着斧头的厉鬼吓唬了众人一番，便从另一条通道撤离了。
　　待到拿着斧子的鬼离开后，几个女孩子的尖叫声也终于开始慢慢平息。
　　然而，当她们停止尖叫时，这才发现不对劲----不知为何，周围开始缓缓回荡着有些凄惨的音乐。
　　“这音乐，还行吧。”
　　带头的青年调整了下心态，这才装着满不在乎的样子评价了句。
　　“那我们现在去下一个房间吗？”
　　一个女孩颤声问道。
　　“去吧，”
　　带头青年犹豫了下，说道，“走，我带头，你们跟着我后面就行。”
　　说着，那青年便率先掀开阻隔的帘子。
　　“草（一种植物），什么鬼东西。”
　　刚刚将帘子掀开，一个黑乎乎的东西便往那青年眼睛上撞去。
　　青年抓住看了一眼，下意识将其甩了出去，朝前面猛冲了几步，躲开了那个玩意。
　　那黑乎乎的东西似乎被人吊着，被青年扔了出去后，立即朝着后荡去，砸在了女孩的脸上。
　　感受到了头发上毛茸茸的触感，那女孩咽了一口口水，看都没看一个矮身边朝外钻了出去。
　　“啊！~”
　　随后，此起彼伏的尖叫声便在这一个小小的门帘出接连传出。
　　这是看见啥了？
　　走在倒数第二的苏沐，见前面的几人反应一个比一个夸张，心中顿时起了好奇。
　　掀开帘子后，苏沐手疾眼快，将那还没接触到自己脸上的东西给一把抓住。
　　呃，事实上即便她不伸手去抓，那玩意也有很大的概率会从她的头顶上荡过去。
　　“没事，一个吊着的布娃娃而已。”
　　苏沐朝着身后的许云说道，“我已经把它给抓住了，你过来吧。”
　　“好。”
　　听到苏沐说已经解决了危险，许云这次放心的朝着外面走去。
　　眼前的这个屋子看起来像是血库。
　　墙上地上到处都是血迹，还有一个破烂的仪器摆在角落里。
　　总体来说并不是怎么吓人。
　　当然，这一切在凄惨的音乐下，还是有几分渗人的。
　　“咱们还是去下一间吧。”
　　一个女生犹豫了下说道，“我有点晕血。”
　　“行，反正这间屋子也不怎么吓人。”
　　带头的青年耸了耸肩说道。
　　“走吧，我们去下一间。”
　　——————
　　ps:
　　这章是二合一，第三更我应该会熬夜码掉。

第八十三章 说谎不眨眼的苏沐
　　众人步入解剖室后，首先看到的便是一具被解刨到一半的尸体。
　　“啊！”
　　除去苏沐以外，其他四名女孩全都捂住了眼睛，不敢往那边看。
　　“也不知道这尸体是用什么做的。”
　　领头青年壮着胆子说道。
　　“也许是真人也说不定。”
　　许云弱弱的插了句。
　　“草（一种草本植物）！别吓我。”
　　听到许云的话后，那青年顿时被吓了一跳。
　　可能是觉得，在这么多女孩子面前被吓到有些丢面子，于是他便打着微弱的手电筒那尸体走了几步。
　　“看吧，也没什么。”
　　走到解刨到一半的尸体面前时，那青年还回过头朝着众人笑着说道。
　　“我怎么感觉，”
　　一位女孩子指着那具解刨了一半的尸体，颤颤巍巍的说道，“他刚才好像动了一下。”
　　这句话一出，整间屋子顿时安静了下来。
　　“怎，怎么可能，”
　　那青年咽了一口口水，同时心里默默安慰着自己：这不是被解刨一半的尸体吗，除了道具，怎么也不可能是人扮的吧。
　　“啊！！！”
　　那个女孩又是一声尖叫，身体连连向后退去，“他他他，他刚才又动了一下，你快回头看看。”
　　“不会吧？”
　　青年哭丧着脸，缓缓的将头朝后看去。
　　那是一张露着白骨的脸。
　　“卧槽（一种马的技能）！”
　　那青年下意识叫了声，随后一个箭步向前跳了起来。
　　不过他也就被吓了一跳而已。
　　假如是去一所废弃的医院了冒险，这个时候碰到一具被解刨一半的尸体，绝对能将大部分人吓的失禁。
　　如果那具尸体再动两下，恐怕没几个人不会被吓到。
　　正是因为知道这是鬼屋，事先已经做好了心里准备，所以那青年自然不可能被唬住。
　　“这工作人员估计是站在手术台里的吧。”
　　苏沐扫了一眼那半截尸体，心中猜测着。
　　事实上也只能是这样，要是工作人员不是站在手术台里，那恐怕这就真的是灵异事件了。
　　“我，我不想往前了。”
　　一个妹子泪眼婆娑的抹了把眼泪，哽咽着说道，“我想退出。”
　　“别呀，这才刚刚开始。”
　　队伍中唯一的青年听女孩这么说，顿时连声劝慰道，“而且这都是假的，别太在意嘛。”
　　这个女孩是青年喜欢的人。
　　如果女孩中途退出，那他只能在继续探索鬼屋，和陪女孩一起退出的两条选项里二选一。
　　可他既想陪女孩一起，又想探索鬼屋，而想要达到这个目的，只能鼓励女孩继续探索鬼屋。
　　“可是我害怕。”
　　女孩抽泣的同时，整个身体都在瑟瑟发抖。
　　这让不由的让青年心疼不已。
　　“好好好，咱们现在出去。”
　　见女孩的脸色挂满了泪水，青年连忙摸了摸兜，手忙脚乱的从中掏出一张纸递给了对方，“别哭了，擦一擦。”
　　“好。”
　　女孩小声的应了声，伸手见纸巾接了过去。
　　“要不咱们唱国歌吧。”
　　就在这时，一个奇葩的提议被人提了出来。
　　此人正是许云。
　　听见许云的提议后，众人纷纷朝着声音传来的地方看去，想听听她怎么说。
　　“来都来了，就这么出去岂不是浪费了门票钱嘛。”
　　见众人都朝自己看来，许云将自己的建议提了出来，“要是害怕的话，咱们唱国歌，我听说国歌有辟邪的功效，要不咱们试试？”
　　“唱国歌？”
　　听到这个提议后，女孩似乎忘记了哭泣，一脸茫然的看着大家，“有用吗？”
　　“试试，试试不就好了。”
　　青年连忙说道，“来，我先起个头，大家一起唱。”
　　随着青年带头，小小的鬼屋顿时充斥着国歌的声音，甚至直接盖住了鬼屋里的背景音乐。
　　青年一边唱，一边回过头看女孩。
　　还好，她没哭了。
　　至于后来的经历，，，
　　没有后来了。
　　在鬼屋里唱国歌也就算了，但是看见一个鬼就握一次手，并说“同志们好，同志们辛苦了”真的合适吗？
　　从鬼屋里出来后，苏沐表示自己再也不想回忆起这段经历。
　　“许云，现在咱们已经从鬼屋里出来了，接下来去哪？”
　　苏沐看了一眼时间，此时也才五点十六----之前进鬼屋的时候还不到五点。
　　“要不咱们逛超市吧？”
　　许云想了想，忽然兴奋的说道。
　　“好，逛超市也行。”
　　老板发话，苏沐自然没意见，直接应了下来。
　　“那走吧。”
　　说着，许云便迫不及待的拉着苏沐的左手，朝着辛特玛的大型超市走去。
　　......
　　傍晚六点零六分，苏沐坐在了回家的公交车上。
　　“此次租借费用共计50元，平台抽成12.5元，剩余37.5元。”
　　“您的账户已到账37.5元，余额787.5元。”
　　客户评价：“很可爱的小姐姐，声音好听，长得也很漂亮----羡慕啊！最最最重要的是，超有男子力，很有安全感，以后有机会的话，还好再点的。”
　　“恭喜您此次获得了十星好评，请继续努力。”
　　呃，超有男子力......
　　好吧。
　　看着对方的评价，苏沐无奈的耸了耸肩。
　　希望这个超有男子力的评价，不会影响到别的男性老板下单吧。
　　毕竟这个租借女友平台的用户，绝大部分还是男性不是？
　　“廉价小区，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　随着公交车的语音播报声响起，苏沐也下了车。
　　如果今天再去一次华夏新生线，那应该就五次了吧？
　　想着自己待会儿要做的事情，苏沐稍稍松了一口气。
　　这几天的事情还是不少的，等再过几天就可以摸鱼了。
　　毕竟生活还是得有紧又松，松弛有度才行。
　　回道家中后，苏沐按照早就记在脑海里的菜品做法，花费了五分钟将其做了出来。
　　“唔，如果以后没得工作，应聘个厨师应该是个不错的出路吧？”
　　吃饱喝足后，苏沐满足的躺在沙发上想道。
　　虽然酒店里的大厨基本上都是男性，但她苏沐是何等人物。
　　那可是开了挂的人。
　　当然，当厨师什么的，只是想想而已。
　　她苏沐堂堂插画师，女友平台VIP签约人员，跆拳道黑带选手，在职声优，怎么可能会去当厨师。
　　虽然厨师的工资确实很高，但也很油腻的说。
　　也可能正是因为这个原因，所以大厨才大部分都是男性。
　　哦，对了，还要加上男性力气比较大这条原因。
　　毕竟掂锅一掂就是几个小时，寻常女性怎么也受不住吧？
　　这么想着，手机忽然想起了铃声。
　　苏沐瞄了一眼，是顺水快递。
　　“歪，是我的快递到了吗？”
　　“对，下来拿一下。”
　　接了一个电话后，苏沐极不情愿的换上了鞋子朝着楼下走去。
　　刚刚吃完饭就运动，这也太不友好了吧。
　　很容易导致左右两侧小腹痛的。
　　虽说俗话说饭后走一走活到九十九，但怎么说也得等饭后一二十分钟走不是？
　　“苏沐，是吧？”
　　“嗯，是我。”
　　苏沐点点头，随后从对方的手中接过了快递。
　　从感觉上来说，应该是自己定的几本有关声优的书到了。
　　苏沐掂量了两下，心中顿时有了猜测。
　　回到家中后，苏沐先将将锅碗清洗了下，并且将手上的油水全部清洗干净，这才打开了包装。
　　正是《播音主持语音与发声》，《表演练声课》，《影视剧配音艺术》，《我配音生涯》这四本。
　　“早知道就不买了。”
　　看着手中的那四本崭新的书籍，苏沐撇了撇嘴。
　　要是早点想到了图书馆，也用不着花这个钱了。
　　“算了，买回来也行，也省的每次看书都得往图书馆里跑了。”
　　反正买都买了，总不能再退回去吧。
　　抱着这样的想法，苏沐将《影视剧配音艺术》挑选了出来。
　　明天下午还要继续去配音，看起来也就这本最符合当前学习。
　　不过这次，苏沐并不打算采取直接打开学习时间观看的模式。
　　她想试试新玩法，呃，新想法。
　　先不用学习时间观看，就采用正常的方式将这本书看完，然后再开启学习时间，尝试练习书中所描述的方法。
　　不用学习时间看书的话，将书看完的时间会长一些，但这样，使用的学习时间可能会少上不多。
　　就是不知道效果怎么样就是了。
　　看了半个小时的书后，苏沐合上了书籍。
　　不得不说，使用学习时间看书和不使用学习时间看书，这只见的差距还真不是一星半点。
　　换上了鞋子后，苏沐带着钥匙出了门。
　　该去华夏新生线学习了。
　　今天已经是第五天，后天学完后，免费的一个星期便蹭完了。
　　不过苏沐感觉现在自己已经学到了不少东西，只是比之前的自己强了很多。
　　......
　　“来了。”
　　“嗯，来了。”
　　与华夏新生线里的柜台小姐姐打了声招呼后，苏便打算往二楼走。
　　“诶，等一下。”
　　忽然，对方叫住了苏沐。
　　“怎么了？”
　　见对方似乎有事，苏沐顿时停住了脚步。
　　“我记得你在这里免费学一个星期的课程，好像快到了吧？”
　　对方想了下说道。
　　“嗯，今天是第五天，还有两天。”苏沐点点头回道。
　　“那等后天免费期结束了，还要交钱继续学吗？”
　　“不了吧，我感觉差不多够用了，”
　　苏沐笑着婉言拒绝，“而且最近越来越忙了，没什么时间了。”
　　“那好吧。”
　　见苏沐这么说，对方顿时有些失望。
　　能够拉到客人，她是有提成的，所以自然希望报名的人越多越好，最好天天爆满。
　　至于教导伪声的老师会不会很辛苦？
　　那和她一个小小的前台有什么关系。
　　“等以后闲了吧，”
　　苏沐思索了下，决定撒一个小谎，“等最近忙完了，我应该会考虑报名的。”
　　她发誓，真的是考虑报名。
　　嗯，只考虑。
　　“那也行，”
　　见苏沐说过一段时间会报名，前台的脸色顿时挂上了笑容，“我们这里信誉有保障，而且老师也非常专业，相信你也体验过了吧。”
　　“嗯，确实很专业。”
　　听对方这么说，苏沐想起了张姐。
　　不论是从教学上来看，还是她的人脉，都能看出来她在华夏配音界有着一份地位。
　　张姐确确实实是配得上专业二字的。
　　不过毕竟感觉学的已经差不多了，而且最近和张姐的关系也不错，感觉似乎可以到对方家里白嫖的样子。
　　既然能光明正大的白嫖，何乐而不为呢？
　　“还有其他事吗？”
　　见时间不早了，苏沐向对方问道，“没有的话，我先上去了。”
　　“那行，你上去吧。”
　　随后前台笑着目送苏沐上了二楼。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　“进来。”
　　“张姐，我来了。”
　　“嗯，坐吧。”
　　此时张姐已经没有站在讲台上了，而是站在其他人的面前，一一辅导对方。
　　苏沐照旧坐到了自己的位置上，随后朝着众人看去。
　　听了一会儿后，苏沐便知道他们目前学的还是基础。
　　这也难怪，他们这些人毕竟没什么基础，而且这才是第五天，怎么也不可能学一些复杂的东西。
　　大约过了一二十分钟，张姐这才闲了下来。
　　“苏沐，今天我就教你怎么模仿别人的声线吧。”
　　张姐来到面前后，第一句话就说出了苏沐现在最想听的一句话。
　　“好诶张姐，我要学这个。”
　　苏沐连忙点头。
　　她来这里的最初的目的，就是想学习关于这方面的知识技巧。
　　“呵呵，就知道你对这个感兴趣。”
　　张姐笑着说道，“你现在的基础已经非常好了，单论基础，甚至能在我见过的配音演员中排前几名，所以想了想还是决定把你最想学的教给你算了。”
　　“嗯张姐，”
　　苏沐继续点着头，“咱们现在开始？”
　　“行。”
　　晚上九点十分，学习了今天的伪声技巧后，苏沐和再一次的坐上了张姐的车。
　　“走，我送你回家。”
　　“嗯，谢谢张姐。”
　　看着对方熟练的打火起步，苏沐羡慕的说道，“对了张姐，我昨天也报名考驾照了。”
　　“行啊，驾照这个东西，能学还是学吧，指不定哪天就用上了。”张姐点点头。
　　“呃，张姐，”
　　苏沐想起了自己存款，弱弱的回了句，“其实我觉得，没车的话，恐怕怎么也用不上吧。”
　　——————
　　ps:呃，三更（说谎不眨眼的鸭鸭）……
　　我感觉可能三更有点难，要不咱以后还是尽力吧？(๑•.•๑)

第八十四章 我要学养生
　　“唔，早安~”
　　第二天清晨，被生物钟叫醒的苏沐揉着眼睛从床上爬了起来。
　　简单的洗漱过后，苏沐踏着轻快的步伐，朝着小区外不远处的公园跑去。
　　每天都晨练对于苏沐来说，那可是必不可少的。
　　跑步姿势经过一段时间矫正后，现在已经十分标准了，不怎么需要继续使用学习时间矫正了。
　　不过跑步对于苏沐来说，最重要的还是锻炼体能。
　　就像她之前说的一样，万一真的遇见了怪蜀黍，强劲的体能能够支持她逃离。
　　当然，这是在对方持有凶器的情况下。
　　要是对方空手，那还真不一定是苏沐的对手。
　　“救命！救命！快来人啊，救救我爷爷！”
　　忽然，一道凄烈的声音在公园出响起，引起了周围众多人的驻足观望。
　　怎么了？
　　听到求救声后，苏沐立即朝着声音传来的方向看去。
　　只见不远处一位头发花白的老人躺在了地上，不知道犯了什么病。
　　旁边一位十六六七岁的女孩瘫坐在老人身边，想要身上将老人扶起，但又不敢伸手。
　　事实上，即便是将老人扶起来，也是没有用的。
　　老人自己无法控制身体，就算将他扶起来，又能怎么样呢？
　　事实上，对于无法控制自己身体的人来说，躺在地上比被人扶起来舒服一些。
　　“怎么了？你爷爷怎么了？”
　　就在这时，一位二十多岁的女性从人群中冲了出来，跑到了老人的身边蹲了下来。
　　“我，我不知道啊，”
　　女孩抹了一把眼泪，焦急地说道，“刚刚爷爷忽然说头有点晕，想找个地方坐坐，我正准备扶他坐到旁边，结果还没来得及，然后爷爷他身子一软，就晕倒在地上了。”
　　“呼吸正常，脉搏也正常，应该只是普通的晕倒，你也别太担心。”
　　那位二十多岁的女性稍微检查了下，顿时松了一口气，“你帮个忙，咱俩一起把你爷爷调整到比较舒适的姿势躺着，然后再打120。”
　　“哦，好。”
　　女孩连忙点头。
　　虽然不知道对方是什么身份，但至少从她的口中得知爷爷似乎没事，这不由的让他心里稍稍松了一口气。
　　“我来帮忙吧。”
　　一听老人只是普通的晕倒，周围围观的群众里站出来两个热心的群众，走到了老人面前帮忙。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　由于有人出手帮忙，那女孩便不用帮忙，于是连连朝着周围的人道谢。
　　“120我已经打了，等着就行。”
　　另一个站在群众里的热心市民开口说道。
　　“谢谢，谢谢。”
　　那女孩再次道谢。
　　看来得加快学习医术的脚步了。
　　站在不远处目睹了这一切的苏沐，心中不由的冒出了这个想法。
　　这一次是陌生人晕倒，和她也没什么联系，但万一下一次是自己得了不治之症，那又该怎么办。
　　身为有金手指的人，怎么以病死这种憋屈的死法结束一声呢？
　　“嗯，养生也得开始进程了，要想活的久，那就得从小保养身体。”
　　一说的医术，苏沐立即想到了“治标不如治本，治本不如预防”这句话。
　　只要身体健康，那么就不会有什么奇奇怪怪的病来打扰自己。
　　晨练结束后，苏沐吃完了早餐，并且洗了个澡后，坐上了公交车朝着武术道馆赶去。
　　今天早上没有其它的事情了，可以直接在武术道馆里学到十一点。
　　“来了啊。”
　　“嗯，大叔。”
　　“叫什么大叔，说了要叫教练。”
　　教练大叔嫌弃的看了苏沐一眼，很显然不怎么喜欢大叔这个称呼。
　　虽然教练大叔这么说了，但苏沐还是笑着说道：“好的大叔。”
　　“行，随你吧，反正你也不是正式弟子。”
　　见苏沐依旧这么叫他，教练大叔无奈的说道。
　　“对了大叔，你会养生拳法吗？比如五禽戏什么的。”
　　刚聊了两句，苏沐立即将话题转移到了自己这次的目的上。
　　“五禽戏？你问这个干嘛？”
　　听到苏沐的问话后，教练大叔一脸惊讶的看向苏沐。
　　“还能干嘛，当然是学啊。”
　　苏沐一脸理所应当的表情回道。
　　“你？”
　　教练大叔上下打量了苏沐几眼，皱着眉头说道，“你该不会只是一时好奇吧，要是这样的话，我可不教。”
　　“诶诶诶，大叔，我怎么就是一时好奇了。”
　　苏沐一脸委屈的看着对方，“你看我之前学的拳法套路不学的挺好的吗，学五禽戏怎么可能是一时好奇啊。”
　　“教你也不是不行，”
　　教练大叔摸着下巴说道，“主要是想着你要是前面学后面忘，那教你也没用，还浪费我时间。不过话说回来，你学五禽戏干嘛？”
　　“当然是养生啊，”
　　苏沐一本正经的说道，“俗话说的好，人到十八不得已，保温杯里泡枸杞，我现在已经十八了，得好好养生才行。”
　　“什么十八，”教练大叔没好气的说道，“人家那是人到中年不得已，保温杯里泡枸杞，怎么到你这里就成十八了？”
　　“哈哈，差不多，差不多啦，别在意这个，”
　　苏沐打着哈哈，“教我五禽戏呗，教练~”
　　“行吧，看在你叫我教练的份上，就教你吧。”
　　大叔故作沉吟，锁着眉头思索了会儿，这才点到头示意答应。
　　“好诶，谢谢大叔。”
　　苏沐一脸兴奋的喊道。
　　“教练，叫教练。”
　　“知道了大叔。”
　　五禽戏是华夏传统引导养生的一个重要功夫，其创编者为华佗。
　　传说华佗的弟子樊阿擅长针灸以及养生，并且活了一百多岁。
　　那可是200年左右的人，能活到一百岁足以见得他的长寿。
　　五禽戏发展至今，形成了不同的流派，现今在华佗的故里，主要以董文焕和刘时荣两人所传为主。
　　到了后来，2001年，体育总局健身气功管理中心成立后，体育总局委托了魔都体育学院迅速展开了对五禽戏的挖掘、整理与研究，编写了一套新的五禽戏。
　　随后市面上便流行起了这种新的五禽戏。
　　不过教练大叔现在教的，并不是这种市面上流行的五禽戏，而是董文焕所传的那套。

第八十五章 师姐艾竹
　　“苏沐，看好了，我教你的是董文焕所传的五禽戏。”
　　教练大叔摆好了架势，朝着身边的苏沐说道，“这一套共有五十四个动作，其中虎戏十三式，鹿戏九式，熊戏九式，猿戏十式，鸟戏十三式。”
　　“就这吗？学完就可以了？”苏沐开问道。
　　“当然不是，”
　　教练大叔摇摇头，“还有相生练习法、相尅练习法、灵猿戏笨熊练习法、鹤戏对练、简体/易五禽戏等套路。”
　　“这么多啊？”
　　一听有这么多，苏沐的小脸顿时垮了下来。
　　“又不是一次性全教给你，慢慢来吧。”
　　教练大叔做了一个起手式，朝着苏沐说道，“看好了，我要开始了。”
　　“哦，大叔，你做吧，我看着呢。”
　　十分钟后。
　　“苏沐，我刚才打的你还记得多少？”
　　教练大叔将那五十四式打了一遍后，朝着面前苏沐问道。
　　听教练大叔这么说，苏沐顿时响起了一部电视剧。
　　“回教练，我只记得一大半。”
　　“一大半？真的假的？”
　　教练大叔瞪大了眼睛，怀疑的看向苏沐。
　　“喂，大叔，你不该这样说啊。”
　　见教练大叔没有按套路出牌，苏沐撇了撇嘴。
　　教练大叔一听苏沐的话，顿时乐了：“不该这么说？那你说我该怎么说？”
　　“你应该说，现在呢，我说，已经剩下一半了。然后你再问现在呢，我说已经把全部的全忘了，这才对嘛！”
　　苏沐摇头晃脑的将电视剧里的剧情讲了一遍。
　　“好家伙，我教你五禽戏，还得陪着你演倚天屠龙记？”
　　听完苏沐的话，大叔顿时更乐了。
　　“嘿嘿，大叔，你也看过倚天屠龙记啊。”苏沐挠了挠头。
　　“电视剧看过不少，不过没看完，小说倒是看了好几遍。”教练大叔想了想说道。
　　“诶？大叔，你也看小说啊？”
　　听见教练大叔说道小说，苏沐顿时惊奇的问道。
　　“切，我看小说的时候，你还没出生呢。”
　　教练大叔不屑的说道，“想当年金庸，古龙，梁羽生他们三个的小说，我那本没看？要是我没看过，就不会在这里教你武术了。”
　　“感情大叔您也是性情中人啊，看了小说就去学武术了。”
　　苏沐感慨的说道，“现在很多人看的再过瘾，也就只是看着玩。”
　　说实话，当初魂穿前的他就是那样。
　　看过小说后，天天幻想穿越，或者被雷劈觉醒异能之类的。
　　虽然现在想想羞愧的想找个地缝钻进去就是了。
　　“也就那样吧，”
　　教练大叔砸吧了下嘴，“学了之后才发现，原来现实中的武术并不能飞檐走壁，踏雪无痕，以一当百，早知道的话，我就不干这一行了。”
　　“师父。”
　　忽然，一道干净利落的声音从旁边响起。
　　听到声音后，苏沐顿时朝着声音传来的地方看去。
　　只见一位剪着短发，穿着练功服的女孩正站在不远处看着他们，眉眼间充满了英气。
　　“哟，艾竹，你怎么来了。”
　　看见那位少女后，教练大叔惊喜的问道。
　　艾竹微微笑了笑，回道：“我忙完了，以后暑假期间每天都会来您这里的。”
　　“那感情好啊，”
　　教练大叔笑着说道，“你来了我就有休息的时间了。”
　　“嗯，师父，您辛苦了。”
　　艾竹点了点头。
　　“大叔，这位是？”
　　苏沐看着那位英姿飒爽的女孩，向教练大叔问道。
　　“嗯，，，你就叫师姐吧，反正艾竹入门时间比你早，而且还比你大。”
　　大叔想了半天，最后果断的放弃了思考，朝苏沐说道，“而且啊，艾竹她可是我过门的弟子，嗯，喝过拜师茶的那种。”
　　“喝过拜师茶？”
　　苏沐惊讶的说道，“我还以为和我一样，只是交过钱的这种。”
　　“那当然不一样，”
　　大叔一脸自豪的说道，“而且我跟你说，艾竹她可是拿下了国际武术节中，十八到二十三岁阶段女子组的亚军。”
　　“呵呵，当时只是亚军而已，冠军还是被别人拿走了。”
　　虽然被师父一顿夸，但艾竹还是十分谦虚。
　　“那艾竹师姐今年多大啊。”
　　苏沐没想眼前的这个女孩居然拿过武术赛事的亚军，顿时对她充满了好奇。
　　“今年二十了。”
　　艾竹微笑着说道。
　　“二十吗，大我两岁诶。”
　　苏沐想了想说道，“那艾竹师姐现在是在上大学吗？”
　　“嗯，开学就上大三了，在附旦大学。”艾竹回道。
　　“诶？艾竹师姐也在魔都上学吗？”
　　苏沐惊讶的说道，“我是在魔都大学，距离附旦大学不远诶。”
　　“是吗？这么巧。”
　　听苏沐这么说，艾竹也有些惊讶，“那以后开学了我们可以经常交流交流。”
　　“嗯嗯，等开学了我去找师姐你玩。”
　　或许是因为都在教练大叔手下学习武术，再加上两人的大学在同一个市内。
　　很快，苏沐便和这位名叫艾竹的师姐混熟了。
　　“嗯，差不多了。”
　　教练大叔看了一眼时间，朝着艾竹说道，“我要带他们熟练一下前两天学的拳法套路了。”
　　“嗯，师父，我自己练。”
　　艾竹点点头说道。
　　“这样吧，你带一下这个苏沐的小姑娘吧，”
　　教练大叔摸了摸下巴说道，“她学习能力挺强的，之前和那些刚加进来的人一起学的拳法套路，现在已经打的十分熟练了，你教她一些别的东西吧。”
　　“学习能力很强吗？”
　　艾竹看了一眼苏沐，点点头说道，“好的师父，您忙吧，我会好好待苏沐的。”
　　“嗯。”
　　教练大叔应了声，随后朝着那些现在才刚刚来的差不多的人走去。
　　“师姐，我们学什么呀？”
　　苏沐看着这位叫艾竹的师姐问道。
　　“你想学什么？”
　　艾竹微笑着问道。
　　“想学什么，嗯，我想学制敌的功夫技巧。”
　　苏沐回想起了之前在出租车上的遭遇，思索了片刻说道，“最好是能在比较狭窄的地方也能用的技巧。”
　　“狭窄的地方制敌，咏春怎么样？感兴趣吗？”
　　艾竹略一思索，给出了个选择。。
　　“咏春啊，好像还不错。”
　　苏沐点了点头，应了下来。
　　说起咏春，当初可是禁止过一段时间的，原因是因为咏春能破解警方的擒拿术。
　　虽然后来还是解禁了，但这也足以证明咏春确实是有用的。

第八十六章 学习卡农与第二次配音
　　“咱们到木人桩那里，我示范给你看。”
　　说着，艾竹便朝着木人桩那里走去。
　　“哦，好的艾竹师姐。”
　　苏沐点点头，连忙跟了上去。
　　二十分钟后，艾竹一脸惊讶的看着苏沐：“你学的这么快？”
　　“嘿嘿，快吗？我感觉其实还好。”
　　苏沐得意扬起了小脸。
　　“学的确实很快，”
　　艾竹想了想说道，“在我映像中，你这学习速度能排前三。”
　　“才前三啊？”
　　听到不是第一，苏沐顿时皱起了小脸。
　　刚刚为了不显的那么惊人，所以她只用了三分钟的学习时间，便将其关闭了。
　　结果没想自己完全多虑了。
　　“早知道就开五分钟的学习时间，那样说不定就第一了。”
　　苏沐心里不太服气的想道。
　　“呵呵，前三已经很厉害了，”
　　见苏沐似乎不太满意，艾竹笑着说道，“别在意这个了，我再教你几招其他的。”
　　“好诶！”
　　既然还有的学，苏沐也就没再纠结第几的问题上了。
　　在快乐的学习时光中，时间总是过的很快，转眼便到了十一点。
　　“艾竹师姐，我回家了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　与艾竹告别后，苏沐走出了武术道馆。
　　说实话，如果光算实用价值的话，今天这两个多小时，比之前的几天加起来学的还要多。
　　毕竟前几天学的是拳法套路，而拳法套路的作用就是锻炼身体，并且练习的久了能练成条件反射。
　　就拿正常的出拳来说，普通人拳头未出的时候是拳心朝两次，虎口朝上。
　　出拳就是正常的出拳，而且哪边出拳，哪边的肩膀还会往前送。
　　不仅力度不够大，破绽也多。
　　而练过武的人，出拳时拳头会下意识按照马步冲拳的姿势出拳。
　　当然，这里不是指出拳的时候还扎马步，而是出拳的时候，拳头会按照马步冲拳的动作来出。
　　正规的马步冲拳，从未出拳到攻击到目标是会一百八十度旋转的，出拳时有一个旋转的力度。
　　练过武的人如果右手想出拳时，左手下意识前伸，然后往后撤，带动右手旋转发力。
　　不管没出拳时拳心朝哪，但打出去的时候拳心一定是朝下，最少也会带一些旋转的力度。
　　这就是练出了条件反射。
　　不过虽然这个确实有用，但苏沐觉得那对自己目前的作用并不大，毕竟那不是一蹴而成的事情。
　　而今早艾竹所教的咏春手法，倒是熟悉了便能用得上。
　　待到公交车过来后，苏沐扫码支付了一块钱，随意找了个靠后的位置坐了下去。
　　至于为什么选择靠后的位置，原因很简单。
　　作为二十一世纪的好人民，她看见老人那肯定是会让座的。
　　可相较于站着，那自然是坐着更舒服。
　　所以为了防止屁股还没暖热，就不得不让座的事情发生，这才选择了后位。
　　毕竟让座大多都发生在公交车的前半部分不是？
　　趁着坐车的时间，苏沐拿出了手机点开了呗哩呗哩。
　　由于最近两天毕竟忙，倒是也没什么时间看呗哩呗哩了。
　　进入后软件后，苏沐下意识的点击了创作中心的稿件管理。
　　这个习惯是从成为了up主后有的。
　　每次打开呗哩呗哩她都会下意识点开创作中心。
　　“诶？”
　　当看到《妖精的尾巴》视频投稿是二开头后，苏沐瞬间瞪大了眼睛。
　　要知道之前的播放量是一百万，现在以二开头，岂不是两百万？
　　怀着激动的心情，苏沐仔细的将播放量数了三遍。
　　果然，确实是两百万。
　　“发财了，最少五千块进账，嘿嘿。”
　　苏沐傻笑几声，开心的将手机捂在了胸口。
　　随后，为了防止自己看错，苏沐又点开了激励金，而那五千一百九十二的数字顿时引入了眼帘。
　　“没想到光是激励计划就能赚五千，要是再在视频的开头或者结尾代言个广告，那岂不是赚的更多？”
　　想到这里，苏沐顿时觉得换房子的愿望指日可待。
　　“哦对了，上次买的小提琴和吉他还没用。”
　　看到激励金，苏沐立即想起了之前买的乐器。
　　“唔，先找找看弹什么比较火吧。”
　　点开音乐区，各种各样的乐器和曲子顿时引入了苏沐的眼帘。
　　只是大致的瞄了一眼，苏沐便决定了自己进入音乐区up主的第一首曲子。
　　那便是吉他版《卡农》。
　　对于《卡农》这首曲子，喜欢的人还是非常多的。
　　有很多人练习钢琴只为弹奏那一曲《卡农》。
　　虽然苏沐现在手里并没有钢琴，但用吉他代替也是一样的。
　　找到《卡农》的吉他版演奏后，苏沐拿出耳机带上后，点击了播放。
　　很快，温馨欢快，却又带一丝忧伤的曲调，慢慢地在苏沐的脑海中回响。
　　关于《卡农》，还是有一段故事的，虽然并不知道是真是假。
　　主人公从小家里很穷，无意间被一个钢琴老师欣赏，教他弹钢琴，随着时间流逝，长大后的主人公成为了一个大师级的钢琴家。
　　有一个富人家的女孩逐渐喜欢上了主人公，但家里也不会同意他们在一起，所以女孩便以学琴的理由接近他。
　　作为一个爱琴的人，主人公很快便发现了女孩的目的，而他不允许一个人弹琴不专注，于是便拒绝了继续教女孩弹琴。
　　后来主人公参军了，在军队中他发现自己其实已经喜欢上了那个女孩，于是便在回去后找女孩，想表白。
　　可另一个喜欢女孩的男孩为了得到她，便骗她主人公已经战死，却没想女孩直接殉情自杀了。
　　主人公得知这个消息后，十分伤心，便作了《卡农》这首曲子。
　　这也是《卡农》温馨轻快的曲调中带有一丝忧伤的原因。
　　当然，这一切都并未被证实，谁也不能证明这是真的。
　　而且《卡农》是一种曲调，并不仅仅是一首曲子。
　　现在人们所说的《卡农》，几乎就是指巴哈贝尔创作的那首《卡农》曲了。
　　一曲终了，苏沐将视频点击了零点五倍速，然后开启了学习时间，再次点击播放。
　　之所以开启零点五倍速，是因为她打算靠着学习时间，来记住对方弹奏吉他版《卡农》的手法。
　　即便是打开学习时间，正常的倍速也可能会看不清楚。
　　一遍过后，苏沐将倍速调成了零点七五倍速，又看了一遍。
　　待到零点七五倍速看了一遍后，苏沐这才重新调回了正常倍速看了一遍。
　　当然，这才的正常倍速和刚刚看的正常倍速也是有区别的。
　　这次她开了学习时间。
　　大约花费了二十五分钟的学习时间后，苏沐相信自己已经把这首吉他版的《卡农》给看明白了。
　　不过现在只是看懂了而已，现在的她对吉他还很陌生，估计熟悉吉他也要花费一些时间。
　　虽然开启学习时间熟悉很快就是了。
　　“廉价小区，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　苏沐一连坐了半个小时的公交车，这才终于到了廉价小区。
　　往常大约只用二十分钟就能到了，今天是有点堵车，上车下车的人也多了不少，所以慢了十多分钟。
　　好不容易爬上五楼进入家门后，苏沐还没来得及休息，便迫不及待的跑到了之前存放吉他的地方。
　　入室盗窃的事件并没有发生，小提琴和吉他还安安静静的躺在了原来的位置上。
　　还不到两个星期，吉他上并没有落上多少灰尘。
　　当然，即便如此，苏沐也还是用纸巾将其擦了两遍。
　　“好宝贝，以后吃饭你也要出一份力啦！”
　　摩擦了下吉他，苏沐傻笑着朝着吉他说了两句话。
　　还好吉他并没有回话，不然就整成了灵异事件。
　　再次打开学习时间后，苏沐直接按照脑海里的记忆中开始弹奏《卡农》。
　　虽然之前并没有学过吉他，但没办法，她记住了《卡农》吉他版的所有动作，至于要按班就部的一一演奏出来就行了。
　　不过即便是开着挂，但第一次也还是比较磕磕盼盼，不怎么熟练。
　　一遍过后，苏沐没有停歇，继续弹奏了第二遍。
　　这第二遍自然是比第一遍熟练了很多，如果不是专业的人来听，根听不出来苏沐这次弹奏表现出来的生疏。
　　等到第三遍，即便是专业人士来听，也会觉得弹奏的十分流利顺畅，根本想不出来这只是一个还没学过吉他，并且是只是第三次弹奏而已。
　　巴哈贝尔的这版《卡农》大约在五分钟多一点，苏沐一连弹奏了四遍，用了二十多分钟的学习时间后，这才停了下来。
　　加上之前在公交车观看视频中up主演奏的二十多分钟，这首曲子总共花费了四十五分钟。
　　“呼~差不多了。”
　　苏沐活动了下手腕，满足的点了点头。
　　由于晚上还要去录音棚配音，苏沐也就没再浪费时间，将吉他放回了原位，进入了厨房开始做饭。
　　至于录制《卡农》，她打算等今日份的配音结束后，再去公园里录制。
　　现在的公园，不仅成为了她晨练的地方，也还是她录制视频的地方。
　　再次花费了几分钟的学习时间，学会了一种新的菜品后，一盘香气扑鼻的饭菜被苏沐从厨房里端了出来。
　　自从用学习时间掌握了高超的厨艺后，现在吃饭对于苏沐来说也是每天的一种享受。
　　“等哪天空闲了，买些食材回家做满汉全席。”
　　扒拉一口饭后，苏沐心想道。
　　“唔，还是算了，就算做出来也吃不完。”
　　又巴拉了两口饭菜后，苏沐又放弃了这个想法。
　　“嗯，还是等进了大学，再学校里做好了，可以叫上朋友一起吃。”
　　想着想着，苏沐还是没能放弃满汉全席的诱惑。
　　不过她忽然想起了一个严重的问题。
　　“对了，开学后，我是和女孩子一起玩，还是和男孩子一起玩？”
　　猛然间，这个问题出现在了苏沐的脑海里。
　　要说和女孩子一起玩，总感觉有些别扭，可能是因为自己之前是男孩子的缘故。
　　但要是和男孩子一起玩，她现在可是女孩子诶，和男孩子一起玩真的没问题吗？
　　“算了算了，车到山前必有路，管他呢，等开学再说。”
　　苏沐甩了甩脑袋，将两个月后才需要考虑的问题甩出了脑海。
　　当前要解决的自然是今天下午的配音。
　　吃完饭，并且极不情愿的将锅碗清洗干净后，苏沐拿出了之前发给自己的台本，并且对比着动漫研究了起来。
　　研究了一会后，苏沐躺在沙发上稍微休息了下。
　　现在的困意似乎比之好了不少，不过偶尔的还是会犯困。
　　看了一眼时间，苏沐决定出门。
　　带上钥匙和遮阳伞，并且换上了鞋子后，苏沐走出了家门。
　　昨天是有张姐送过去，这次可没人送她，得自己去才行。
　　还好家里距离配音的录音棚并不算太远，乘坐公交车也就半个小时左右而已。
　　七月的温度在全年算的上数一数二的，只要推开门，就会让人驻足不前。
　　还好现在的公交车已经换代了，除了某些开往偏僻的公交车，其他的公交车上都装有空调。
　　楼下的一颗樱花树长得十分茂盛，可惜它开花的时间是四月，已经开过花了。
　　来到录音棚后，苏沐找了个靠近录音室的位置坐了下来。
　　值得称赞的是，附近是有座位的，不然一直站着，腿也是会发麻的。
　　“点名了，看看人来齐了没有。”
　　过了一二十分钟，一位不知道是什么职位的大叔朝着众人喊道。
　　听到大叔的声音后，众人顿时安静了下来，静静的等待着大叔点名。
　　“王田！”
　　“到！”
　　“许文！”
　　“到！”
　　随着一声声的点名，很快便点到了苏沐。
　　“苏沐！”
　　“到。”
　　待到点名结束后，大叔点头说道：“配第五集的人过来了，要开始录音了。”
　　随着他的声音响起，不少的人全都站了起来，朝着录音室走去。
　　苏沐并没有动，她所配音的角色在这一集里并没有台词。
　　毕竟要真的每一集都有戏份，那这个角色也轮不到她了。
　　随着第五集结束，稍微休息了一会儿，第六集又开始录音。
　　不过奈奈是要等到第七集才会再次出场，苏沐继续安心的坐在了座位上。
　　——————
　　ps:有位小可爱从盗版来到了正版，爱你鸭～
　　如果大家喜欢本书的话，请给咱订阅，不然咱会饿死的。

第八十七章 有扒手
　　“配第七集的，过来了，开始干活。”
　　不知过了多久，大叔再次从录音室中走了出来，朝着门外的众人喊道。
　　见轮到了自己，苏沐站起身来，随着人流走进了录音室。
　　录音室里的摆设和上次来时一样，唯一不同的是群众配音演员换了一批。
　　进入录音室后，苏沐站在一旁耐心地等待着。
　　在这一集中，她也只有几句台词而已。
　　“啊，是你啊。”
　　待到轮到苏沐配音时，苏沐立即开启了学习时间，并且开口配音。
　　“是你？”
　　屏幕上，男主角惊讶的看着奈奈。
　　“凉木，她是？”
　　女主角看了看奈奈，又看了看主角，疑惑的问道。
　　“哦，上次碰到她被人欺负，然后我就上前帮忙了。”
　　男主角挠了挠头，笑着向女主角解释道。
　　漫画中，男主角是某大学的学生，并且不住校，而女主每天都会去班级门口接男主。
　　至于为什么女主每天都会去接男主，纯粹是因为男主想要满足自己的虚荣心。
　　毕竟凭空多出来一个这么完美的女朋友，肯定是想显摆一下。
　　贴纸变成女朋友，我上辈子怎么没遇见这种事。
　　看着屏幕上的男主，苏沐心里实在羡慕。
　　不过话说回来，现在遇见这种事，好像也不错的样子？
　　“上次多谢你了。”
　　毕竟开了学习时间，虽然分心了，但对苏沐来说也没什么影响，该配音还是配音。
　　“哈哈，小事，”
　　男主满不在乎摆摆手，随后似乎又想起了什么，开口问道，“对了你叫什么名字？”
　　一看你就是lsp。
　　当屏幕中的男主角说出这句话后，苏沐忍不住这么想道。
　　这也难怪，毕竟这个漫画的标签就是后宫，现今男主又主动问了女孩子的名字，后期有大概率是要收入后宫的。
　　虽然目前漫画还没出到这一部分内容罢了。
　　想想也是，如果奈奈真的已经钦定了后宫之一，哪怕不那么重要，也轮不到苏沐来配音。
　　现在正是因为后面的内容还作者还没出，再张姐的人脉，所以苏沐才能拿到这个疑似后宫的角色。
　　当然，这也和国内目前的声优这一行业，并没有形成规模有关。
　　如果是再岛国那种竞争激烈的环境下，指不定得......才能拿到。
　　“我叫奈奈。”
　　“奈奈，很好听的名字，我叫凉木，你也可以叫我木子。”
　　男子温柔的笑了笑。
　　根据那表情，一看就是老亚撒西的男主。
　　根据调查，如果动漫中的男主是这种性格，多以柴刀结尾。
　　祝你的头和身体不要分离。
　　苏沐默默的替这部动漫的男主角祈祷了一番。
　　“走了，木子。”
　　女主角撅起了嘴巴，看起来似乎是吃醋了。
　　“那我走了，奈奈。”
　　即便女主角有些吃醋，但男主角还是不忘和奈奈道别。
　　“嗯，拜拜。”
　　三句台词配过后，这一集便没了苏沐的戏份。
　　“过！”
　　配音导演点点头，示意这幕过了。
　　没了自己的配音后，苏沐从麦克风上走了下来，朝着一个人少的位置走去。
　　想离开的话，得等到这一集全部配音完毕后才能出去。
　　这是常识。
　　虽然这一集的台词也是少的可怜，只有三句，但总比上次要多一句。
　　耐心的等待配音结束后，苏沐伴随着众人走出了录音室。
　　关于奈奈这个角色，之后还有一段男主角和女主角闹别扭，奈奈安慰男主角的剧情。
　　不过说是这么说，但漫画中的剧情并不是这样的。
　　毕竟这么说，听起来感觉奈奈像是绿茶的感觉一样。
　　漫画中的剧情是奈奈在天台的一角欣赏风景，然后男主角因为和女主角闹别扭，为了放松心情也来到了天台欣赏风景。
　　然后就聊了起来。
　　当然，台词和之前也是一样少。
　　也许是奈奈说话一针见血，又或许是男主角在奈奈面前心态比较平和，听得进去劝。
　　才聊了几句，男主便被奈奈的言语劝导的想开了，直接下了天台，回去找女主角和好了。
　　这是第十一集的剧情。
　　后面一集，也就是第十二集，那便是第一季大结局了。
　　这一整集几乎都男女主角的剧情，和奈奈还有其他配角都没什么关系。
　　关于奈奈这个角色，也就这三集有戏份，而且无论是哪一集，台词都是只有几句。
　　十一集是明天要配的，所以苏沐出了配音室，便直接朝着公交车站走去。
　　虽然动漫每集都只有二十多分钟，但配音毕竟不可能是一遍过，再加上每集之间的休息时间，三集下去就已经四点多钟了。
　　不过晚上去学习配音是要等到八点才出门，时间还是有一些的，所以苏沐打算回去将《卡农》给录制掉，
　　习惯性的在公交车的后排找了个座位后，苏沐没有浪费时间，再次打开《卡农》听了几遍。
　　当然，只是普通的听，熟悉一下曲调而已。
　　虽然对于现在的苏沐来说，如果不开启学习时间弹奏《卡农》还是比较困难的。
　　但毕竟录制的时候是会开启学习时间，所以自然就能完美的演奏下来。
　　想要能够在不开启学习时间，还能将《卡农》演奏下来，那还得再经过一段时间的磨合。
　　不知不觉中，公交车上已经站了不少人。
　　而就在这时，一位看起来像是大学生的女孩，突然朝着众人大声说道：“大家注意了，这个路段的小偷特别多，一定要看好自己的手机，别被偷走了。”
　　女孩这么说，顿时引起了大家的注意，众人纷纷摸了摸自己的手机，并且朝着那个女孩看去。
　　被这么多人的视线盯住，女孩似乎有些紧张，但还是克服住了，继续说道：“我朋友昨天坐这路公交车的时候，手机就被偷走了。”
　　“是吗，有小偷啊？”
　　“应该是真的，还是小心点。”
　　一时间，车上的路人顿时议论起来。
　　“有小偷吗？”
　　由于是戴的一个耳机，所以苏沐还是听到了女孩的声音。
　　“中心医院，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　就在这时，公交车停站了。
　　几位路人从后门下车后，前排又迎来了更多的路人。
　　“滴，老年卡。”
　　随着一道仪器声响起，一位头发花白的老奶奶，也随着人群进入了公交车的过道。
　　前排的几位路人身体动了动，打算让座。
　　不过再看到别人也打算让座时，动作顿时墨迹了几分。
　　对于他们来说，如果没人让座，那自己便会让座。但如果有人让座，那就让别人让座，自己还是舒舒服服的坐着好了。
　　“奶妈，您坐着吧。”
　　就在这时，一道熟悉的声音响起。
　　苏沐扫了一眼，发现还是那个提醒众人小心扒手的女孩，挺漂亮的。
　　确实是应了“人美心善”这句古话。
　　那个女孩朝老奶奶喊了句，随后站起身来，小心的将老奶奶扶上了座位。
　　“小姑娘，谢谢你了。”
　　老奶奶坐稳后，满脸笑意的向女孩道谢。
　　“不客气，应该的。”
　　女孩笑了笑，随后朝着后们走去。
　　大概每个公交车都是一样，前面的挤死人，后面空荡荡。
　　后门这个位置，虽然并没有最后面的台阶上空旷，但还是比前面要好的多。
　　见公交车上的人多了起来，苏沐也失去了听歌的欲望，索性直接将耳机塞到了兜里，转而看起手机来。
　　“诶，为什么那些沙雕视频随随便就千万播放量了？”
　　在呗哩呗哩随意翻了几页后，苏沐皱起了小巧的鼻子。
　　明明相比较而言，那些舞蹈区，音乐区，科普区之类的up主才最辛苦的诶。
　　我倒要看看，这些播放量破千万，甚至几千万的沙雕视频到底有多沙雕。
　　当连续看了几个千万播放量的沙雕视频后，苏沐感觉自己也有些变的沙雕了。
　　不好，沙雕这种病会传染。
　　当苏沐骤然意识到这一点后，时间已经过去了十分钟。
　　强自将正在播放的沙雕视频关掉后，苏沐这次松了一口气。
　　太沙雕了，人类，一败涂地。
　　直到这时，苏沐才终于明白沙雕视频千万播放量的原因了。
　　关掉了手机后，苏沐长出了一口气。
　　这应该就是大势所归吧。
　　真是沙雕年年有，今年特别多。
　　如此感慨着，苏沐看向了窗外的风景。
　　不知道为什么，城市里的绿植每年都要换一次。
　　比如今年种花草，明年换灌木，后年又换回花草。
　　虽然不知道耗资多少，但来来回回的换来换去，也会给苏沐带来一丝陌生感。
　　“嗯？”
　　忽然，苏沐意识的了一丝不对----旁边那个男人的动作有些可疑。
　　那人穿着一身常见的衣服，放在人群里也十分的不起眼，只不过他带着一顶鸭舌帽，腰间还挎着一个包。
　　虽然大热天带鸭舌帽有些异常，但也不至于让人怀疑。
　　但他把帽子压的很低，让人看不清楚眼睛，身体还隐隐的在向另一个人靠近。
　　他靠近的那个人，正是之前警告众人小心扒手，并给老奶奶让座的那个女孩。
　　“这是？”
　　苏沐眯起了眼睛，没有死死的盯着对方，而是用余光朝着那边看去。
　　她不知道这人是lsp，还是扒手。
　　如果是lsp，多半是有色心，没色胆的那种，稍微吓一下就能把对方吓出毛病。
　　但如果对方是扒手，要是随意的喊出对方身份。
　　对方很有可能会恼羞成怒，当场凶险----大多扒手都是会随手携带刀具的，而且还可能团体作案。
　　最重要的是，得有证据。
　　如果光凭借对方朝着别人靠近，就说对方是扒手，那肯定是不行的。
　　只要没得手，对方抵赖，很大肯能是不会对他造成什么后果的。
　　看打扮，对方是lsp的可能行不足一成，极有可能是扒手。
　　得等对方出手才行。
　　苏沐看了一下自己到对方面前的路线，很好，并没有什么阻碍。
　　如果对方真的是扒手，那待会儿就给他来一记狠的。
　　耐心的等待了一会，对方还是没有动手，但苏沐对他的怀疑却一分都没有减少，反而愈发的确定对方是扒手了。
　　在此期间，对方不仅贼眉鼠眼的四处打量，而且手伸出了好几次----但每次都只伸出了一半，就收回去了。
　　凭此，是不足以把扒手的罪名扣在对方身上的，得等更加有力的证据才行。
　　可随着时间一点一滴的过去，对方还是没有动手，这不由的让苏沐泛起了嘀咕。
　　难道说自己看走眼了？
　　古时候有疑邻偷斧，现在多个苏沐疑偷也不是不可能。
　　不不不，对方肯定是扒手。
　　当对方再次将手伸出一半时，苏沐愈发的坚定了自己的想法。
　　“南宛小区，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　当公交车的提示音响起时，苏沐忽然惊觉。
　　难道对方打算在下车的时候动手？
　　要知道在下车上车时，是盗窃发生几率最高的时候。
　　对于扒手来说，上下车下手也十分的方便----因为上下车时比较拥挤，即便下手对方也不一定能差距。
　　当脑海出现这个想法时，苏沐差点就准备站起来跟着对方下车。
　　还好，女孩并没有下次，疑似扒手的人也没有下车。
　　不是在下车时动手就好。
　　见此，苏沐顿时送了一口气。
　　如果真的在下车时动手，即便被发现了，对方改偷换抢，直接抢走跑路也有可能。
　　在车上，那可就没那么容易跑了。
　　只要司机不开车门，对方还能跳车逃不成？
　　随着这一站上来的不少人，车内顿时更加拥挤了，之前的老奶奶也下车了，现在的座位上换成了另外一个人。
　　要动手了！
　　可能是更加拥挤的人群，带给了那个疑似扒手的人安全感，他终于再次决定下手了。
　　仅仅一二十秒，一部手机就在女孩毫无差距的情况下，被那个疑似扒手的人给偷走了。
　　不，现在已经可以说扒手了----毕竟他已经完成偷窃了。
　　待到小偷将手机拿到手上时，苏沐站了起来。
　　“师傅，下一站有下！”

第八十八章 抓扒手的奖金
　　当然，苏沐并不是真的要下车，而是借助下车的理由，走到扒手背后而已。
　　为了确保万无一失，苏沐还开启了学习时间，这样就算有意外，也能反应过来了。
　　悠哉的走到了扒手背后时，苏沐忽然猛然发力，将对方的两只手全部别到了背后，同时大喊：“有扒手！”
　　扒手忽然被人限制住，自然是要挣扎，只不过由于双手被别到了背后，根本无法发力，只能凭借身体力量晃动着肩膀。
　　“老实点！”
　　早就料想到对方不老实，所以苏沐毫不客气的给了对方一记膝定。
　　“啊！~”
　　受此攻击，扒手顿时惨叫一声，挣扎的力度都小了很多。
　　不过别看对叫的这么惨，但苏沐其实并未攻击到了弱点，只是正常的攻击到了胯下而已。
　　毕竟是从后方膝顶，而对方的弱点在前方。
　　忽然在车上见到这一幕，周围的人纷纷里两人远了一些，随后才有闲功夫看了过去。
　　“怎么了！”
　　似乎听到公交车里发生了冲突，司机在驾驶位上大声喊道。
　　“有扒手，麻烦大叔你把公交车开到附近的派出所。”苏沐沉声回道。
　　“什么，有扒手？怎么样，制住了没有？”
　　一听有扒手，公交车司机连忙问道。
　　“放心吧大叔，你把公交车开到最近的派出所就行。”
　　苏沐微微一笑，胸有成竹的回道。
　　“好嘞，我记得附近就有派出所，很快的。”
　　司机应了声后，便专心开车，没再说什么。
　　“姑娘，他左边口袋里的手机是偷的，你帮忙拿出来。”
　　解决了司机的问题后，苏沐转头向那个丢了手机的女孩说道。
　　“哦，好的。”
　　女孩没有拒绝，大大方方的将手伸进了扒手的兜里。
　　“喏，拿到了。”拿出手机后，女孩将其展示给了苏沐。
　　“你试试看能不能解锁。”
　　见对方还没注意到这个手机是她自己的，苏沐提醒道。
　　“啊？我解锁？”
　　女孩顿时被苏沐的话给搞懵了，不过还是将手机屏幕按亮了。
　　当看到锁屏壁纸时，女孩愣了下，觉得这部手机似乎很熟悉，下意识将指纹放在了感应器上。
　　“这是我的手机？”
　　直到手机被解锁，女孩还有些不敢相信，惊讶的看向了苏沐。
　　“你摸摸自己的手机还在不在咯。”苏沐耸了耸肩。
　　女孩后知后觉的应了一声，随后连忙将自己的所有口袋全都摸了一遍。
　　“啊，这好像确实是我的手机。”
　　当没有在自己的口袋摸到手机后，女孩这才惊觉。
　　“嗯，是你的。”
　　苏沐点点头说道，“不过毕竟扒手偷的是你的东西，等会儿去派出所应该还会用你一些时间。”
　　“小事，我会配合的。”
　　女孩厌恶的看了扒手一眼，点点头说道。
　　公交车上的众人，此时也开始议论了起来。
　　“这小姑娘可以啊，居然一个人就制住了扒手，肯定练过”
　　“肯定练过，看对方这熟练的手势，说不定还是便衣女警。”
　　“我看不像，这女娃才多大。”
　　在众人的议论声中，公交车很快便行驶到了派出所的门口。
　　司机停下公交车并且打开了车门，朝着后方喊道：“派出所到了，要不我下去叫警察上来？省的这扒手趁机逃跑。”
　　本来扒手还打算等苏沐将他押下车的时候趁机逃走，结果见司机这么说，顿时再次忍不住挣扎。
　　不过司机开的是前门，后门并没有开，就算苏沐一时手滑被对方挣脱开，这一时半会对方也逃不了。
　　“老实点！”
　　见对方不老实，苏沐再次赏给了对方一记膝顶，随后冲着司机回道，“好的大叔，麻烦你了。”
　　很快，苏沐便从窗户看到了司机带着两个警察朝着公交车走去。
　　见警察已经过来，扒手心知无法逃走，便也老实了起来。
　　“扒手呢？在哪？”
　　刚一上车，一位警察便朝着人群问道。
　　“这，在这。”
　　苏沐回道。
　　过道内的人群也纷纷给警察让了路。
　　“就是你小子偷人家小姑娘手机是吧？找抽。”
　　一位警察走了过来，伸手接过了扒手的限制权，并用膝盖顶了一下扒手的脊背。
　　既然警察已经接手，苏沐也乐的轻松，趁机松开了手。
　　刚才为了防止意外，学习时间一直都没关闭，到了现在已经用掉了十二分钟了。
　　“小姑娘，可能要麻烦你做个笔录，没问题吧？”
　　牢牢的将扒手限制住了之后，那位警察转头和颜悦色的向苏沐笑了笑。
　　“好的，没问题。”
　　晚上八点才需要去华夏新生线学习，现在才不到五点，自然是有时间的。
　　等到从派出所出来后，苏沐手里多了两千块的奖金。
　　呃，是抓扒手的奖金。
　　抓扒手还有奖金，这是苏沐万万没有想到的。
　　不过白白得了两千块，苏沐倒也挺开心的。
　　“要不今天就在外面吃好了？”
　　摸了摸兜里的两千块，苏沐产生了这个想法。
　　考虑到去小饭店还不一定有自己做的好吃，去大饭店又划不来，最后苏沐决定去吃自助餐。
　　“你好，请问多少钱一位。”
　　花了十分钟找了一家火锅自助餐后，苏沐走到了前台向对方问道。
　　“晚餐六十八一位。”
　　虽然感觉稍微有些贵，但毕竟是晚餐，贵一些也是能理解的。
　　在华夏，由于习俗的缘故，一般正餐都是晚餐。
　　扫码付过钱后，一位服务员带着火锅底料随着苏沐一起走入了餐厅。
　　“你打算坐哪？”
　　“就坐那里吧。”
　　苏沐指着一个距离食材比较近的位置说道。
　　“好的。”
　　服务员应了声，随后带着火锅底料朝苏沐所指的位置走去。
　　“好了，火已经打着了，有问题再找我，慢用。”
　　服务员朝苏沐笑了笑，随后便转身离去。
　　说实话，自助餐苏沐之前一直都想去，但是却一直都没去过。
　　毕竟原身和自己都是孤儿，去过的地方自然不多。
　　在食材区选择了几种自己喜欢吃的菜后，苏沐又拿了两份糕点和一份橙汁。
　　至于吃自助餐吃回本，苏沐并没有考虑这个问题。
　　吃饭本来是一种享受，但如果把它变成任务，那感觉就不一样了。
　　就算吃回本了，肚子也撑得难受，还不如轻松愉快的恰饭。
　　“唔，没了吗？”
　　吃里脊正吃的开心的苏沐，忽然发现自己拿过来的已经吃完了，于是只好站起身来，朝着放里脊的位置走去。
　　这里面的里脊，是用一个类似月饼里面的盒子装着的，每个盒子里只有一片，所以拿的话不是很方便。
　　估计是店家故意这么设计的，防止客人一次性拿太多。
　　“那个，我帮你拿吧？”
　　正在苏沐在思考拿多少盒里脊的时候，一道带着几分犹豫的声音从上方传了过来。
　　苏沐转头看去，却只看到了对方的肩膀。
　　“你想拿什么，我帮你拿。”
　　对方再次开口说道。
　　苏沐这才抬起头，向对方脸上看去。
　　对方说不上特别帅，但如果在一群人中，还是比较显眼的----虽然光是身高就已经很显眼了。
　　“这，不好吧。”
　　本来苏沐是打算直接拒绝，但又想到了对方搭讪说不定用了很大的勇气，于是便改变了说法。
　　“没事，我看你好像是一个人，拿食材也不好拿，我帮你。”
　　对方笑了笑，伸手拿起了一摞里脊，向苏沐问道，“你是想拿这个吗？”
　　“那就谢谢你了。”
　　既然对方这么热情，苏沐也就不太好再继续拒绝，向对方道了声谢。
　　“还要拿什么吗？我帮你一起拿了。”
　　见苏沐看起来似乎很好说话，男孩脸上的笑容更盛了。
　　“不用了，谢谢，这样就差不多了。”
　　毕竟是麻烦对方，苏沐也不好意思让对方拿太多，大不了等会儿吃完了，自己再过来拿就是了。
　　“那走吧。”
　　见苏沐没再说拿其他的食材，男孩点点头说道。
　　“等一下，我打两杯饮料。”
　　想到了自己的橙汁已经喝完，苏沐开口说了句，便转身朝着放着饮料机的位置走去。
　　待到苏沐接了两杯饮料后，那个男孩还站着原地等待着。
　　“好了，我们走吧。”
　　苏沐朝对方笑了笑，开口说道。
　　“嗯。”
　　对方应了声，随后便带着那一摞里脊，朝着苏沐所在的位置走去。
　　走到苏沐所在的座位后，男孩将里脊放在了桌子上。
　　“那里脊我就放这里了。”
　　“嗯，好的，麻烦你了。”
　　苏沐再次道谢。
　　“小事，帮助女孩子是我应该做的。”
　　对方笑了笑，随后便转身离去。
　　“诶，等一下，”
　　见对方要走，苏沐叫住了他。
　　“怎么了？”
　　男孩停住了脚步，转头疑惑的看向苏沐。
　　“喏，请你喝饮料。”
　　苏沐将之前接的两杯橙汁递给了对方一杯，微笑着说道。
　　对方被苏沐的举动弄的愣了下，过了两秒才反应过来，伸手将橙汁接了过来。
　　“谢谢。”
　　“没事，你帮我，我请你喝饮料，这不正好吗？”
　　与对方结束交流后，对方很快便离开了。
　　对于刚刚的那个男孩，苏沐还是有些不解的。
　　本来以为对方是来搭讪要联系方式的，没想对方帮了忙就走了。
　　也许对方真的是一个乐于助人的好青年？
　　结束了用餐后，苏沐稍微缓了几分钟才起身离开。
　　毕竟刚吃完饭就剧烈运动，对胃不好，容易造成胃下垂，所以苏沐才缓了几分钟。
　　“等一下。”
　　走出自助火锅餐厅后，一道熟悉的声音再次从身后叫住了苏沐。
　　是他？
　　听到声音后，苏沐的脑海里瞬间想起了刚刚帮自己拿里脊的男孩。
　　“怎么了？”
　　苏沐转过头朝对方看去。
　　“可以留个联系方式吗？”
　　男孩十分阳光的笑了笑，看起来十分的自然。
　　呃，，，好吧，就知道对方图谋不轨。
　　苏沐耸了耸肩，微微偏着脑袋向对方问道：“微信吗？”
　　“嗯，就微信吧。”
　　见苏沐没有拒绝，男孩脸上的笑容更盛了。
　　“喏，好友码，你扫我吧。”
　　苏沐调出了微信好友码后，将手机屏幕展示给了对方。
　　随着“叮”的一声，对方成功的扫出了苏沐的微信号。
　　“那就不打扰你了，我先走了。”
　　男孩朝苏沐挥了挥手，转身朝着另一个方向离开了。
　　见对方离开，苏沐退出了微信，拿着手机朝公交车站走去。
　　刚刚那个男孩看起来似乎对于搭讪十分的有经验。
　　先帮忙不要回报，赚取一些对方的好感；然后等对方放松警惕时，再要联系方式；要到联系方式后，丝毫没有墨迹，转身就走。
　　而且表情自然，丝毫不紧张，一看就是经验丰富。
　　虽然对于这些，苏沐已经看出来了，不过她还是给了对方联系方式。
　　如果对真的是抱着玩玩的心态，那就让对方下单，成为自己任务的充电宝。
　　就算对方用强的，苏沐也对自己的武力和警察叔叔有信心。
　　至于对方是真心的，一见钟情什么的，她自然也不会模糊态度，直接表明自己是单身主义者。
　　虽然对方是真心的这个可能，非常小就是了。
　　等了几分钟，很快便有一辆公交车赶来。
　　等到公交车停稳后，苏沐上了公交车并投了一块钱。
　　和往常不同的是，这辆公交车意外的很挤。
　　“看来这次是没有座位了。”
　　看来眼拥挤的人群，苏沐叹了口气，按照习惯继续朝着后面的位置走去。
　　毕竟按照她坐公交的经验来看，后门是绝对要比前面空旷很多的，而且要下车的话，也必须得从后门下。
　　走到后门时，苏沐扫了一眼后面的座位，不禁有些惊讶----这后面不仅十分空旷，而且居然还有三个空位。
　　不是吧，前面那么挤，后面居然还能有三个空着的座位？
　　他们到底是没看见？还是说宁愿挤着，也不愿坐后面？
　　虽然不知道别人是怎么想的，但这并不影响苏沐。
　　挑了一个旁边是女孩子的座位后，苏沐喜滋滋的坐到了对方旁边。
　　“哼，活该你们被挤。”
　　苏沐扫了一眼拥挤的人群，如此想道。
　　——————
　　ps:昨天不知道为什么，无线网网速不好，一直在转圈。
　　要知道当时都已经21:58分了，直接吓出咱一身冷汗。
　　超过十二点没更新，就没全勤了，那可是咱吃泡面的钱诶。
　　不过虽然昨天因为着急，上传出错了，但现在已经修改好了，付过费的小可爱可以直接观看了。
　　对了，今天最少还有四千字。

第八十九章 上传卡农
　　回到家后，苏沐拿起了吉他便出了门。
　　还是熟悉的公园，熟悉的大树下，苏沐再次开始了录制视频。
　　当轻快悠扬却又带一丝悲伤的曲调在公园中响起时，顿时引起了他人的驻足观望。
　　夕阳下，女孩、大树和优美的曲调混在了一起，令人不忍打破这一幕。
　　“好！”
　　“啪啪啪，啪啪啪。”
　　曲终，一位大叔驻足观望的大叔忽然开口叫好，随即还鼓起掌来。
　　“呃，谢谢。”
　　由于刚刚演奏太过投入，苏沐也没注意周围已经停留了几人。
　　“小姑娘，你这曲子叫什么名字，回头我也叫我女儿学。”
　　刚刚开口的大叔向苏沐问了句，随后一脸自豪的说道，“我女儿也会弹吉他。”
　　“《卡农》卡车的卡，农民的农。”
　　苏沐微微笑了笑，向对方解释道。
　　“《卡农》，不错，听名字就很洋气，”
　　大叔满意的点点头，挥手向苏沐道别，“好了，小姑娘，我就不打扰你了，再见。”
　　“嗯，大叔再见。”
　　有一人离开后，其他几人也纷纷离去，一转眼周围又只剩下了苏沐一人。
　　将放在大树上录制的手机拿了下来后，苏沐将其听了一边。
　　还不错只能说还行，也算不上太好。
　　主要是设备的问题，这部手机买的时候也就花了不到一千块，录指出来的声音品质自然不会多高。
　　“唔，得换个手机了。”
　　看了眼自己手中的手机，苏沐下了决定。
　　不是大钱，但至少小钱自己还是不怎么却的，没必要在这个地方节省。
　　至于卖手机地方，不远处的步行街就有，所以苏沐也就没犹豫，直接朝着步行街走去。
　　“你好，请问你来买手机的吗？”
　　刚一走进店铺，一位店员便上前搭讪。
　　“嗯，是的。”
　　苏沐点点头，随后环视了一圈这家店铺。
　　还不错，挺大的，而且不是专卖店，有各种品牌的手机。
　　“那请问你打算买大概什么价位的手机？”
　　“两千左右的吧，”
　　苏沐略微思索了下，给出了个中端机的价位。
　　“请跟我来这边，”
　　店员边走边介绍道，“两千左右的，我们这里vo品牌卖的十分火爆，你看看这款，这款，还有这款，都是最近新出的机型。”
　　“vo的啊？”
　　听到对方的介绍后，苏沐皱起了眉头，开口说道，“我打算买hw品牌的。”
　　之所以买hw品牌，自然不是为了爱国什么的，而是hw手机的信号好，就这么一个简单的理由。
　　关于买什么品牌的手机，苏沐早在很早之前就有了想法。
　　vo品牌虽然颜值不错，拍照也非常棒，但是性价比差了不少。
　　xm品牌性价比倒是不错，但问题是苏沐之前用过一款，信号体验简直没的说。
　　同样在一个宿舍，都是同一个运营商，明明对方还能打游戏，但她发个qq都在转圈。
　　正因如此，苏沐才决定以后一定要买信号好的手机。
　　hw手机苏沐有了解过，听说他们公司起步就是做信号这一块，所以手机信号才比同行强上不少。
　　这也是她决定买hw手机的最根本原因。
　　“抱歉，小沐，以后就要和你分离了。”
　　看了眼陪伴自己两年的手机和语音助手，苏沐在心里向对方道了声歉。
　　“hw的啊，我记得有一款1999价位的卖的十分火爆，对了，还有一款2399价位的也十分火。”
　　店员说着便朝放着hw玻璃柜的区域走去。
　　“喏，就是这两款。”
　　苏沐看了眼这两款手机，心中有了决定。
　　那款2399的手机是3599的青春版，也就是阉割版，另一款1999的手机则是正常版。
　　“就要1999的那款手机吧，喏，钱在这。”
　　说着，苏沐便将之前见义勇为的两千块钱递给了对方。
　　之前回家拿了吉他就出门了，忘记把钱收在家里了，不过现在正好用了。
　　至于为什么没讲价，那是因为对方卖的价钱和官方售价是一样的，并没有另外收取店铺费。
　　所以苏沐也就懒得讲价了。
　　毕竟最近好累的说。
　　“好的，稍等片刻，我帮你把手机卡换到新手机上。”
　　见苏沐爽快的付了钱，店员顿时眉开眼笑。
　　问这问那，最后还不买的顾客她见的多了，
　　所以这一单对方到底买不买她心里也没底，而现在见对掏钱，态度顿时比之前好的多。
　　很快，对方便带着一个装手机袋子走了过来。
　　“给，手机卡已经换到新手机上了，还免费给你贴了钢化膜，送了个手机套。”
　　店员将新手机和手机袋一起递给了苏沐，“对了，里面还有送你的耳机，找你的一块钱也在里面。”
　　“谢谢。”
　　苏沐道过谢后，带着手机袋和新手机离开了店铺。
　　时隔多年，终于是又换上了新手机，这让苏沐不由露出了满足的微笑。
　　回道家中后，苏沐立即又创先了一个新的呗哩呗哩账号。
　　之所以那么麻烦的开了好几个号，是因为一个账号里的视频不能太过杂乱无章。
　　比如有些人是因为up主经常发布写小说教程，许多喜欢写小说的作者便关注了对方。
　　结果还没过多久，up主忽然转而发起了动漫剪辑视频，虽然会增加一些喜欢动漫的粉丝，但同样的，这样也会让那些因为小说教程关注的作者取消关注。
　　我是因为做小说教程视频才关注你的，结果你转而发起了动漫剪辑视频，没意思，取关了。
　　如果把很多类别的视频放在一个账号里，就会很容易让粉丝生出这样的想法。
　　创建小号后，苏沐并没有直接将录制的《卡农》作品上传。
　　因为这个小号还没有开启激励计划，是无法赚钱的，所以她打算先录制一个小视频，使这个号能够达到开启激励计划的要求。
　　“大家好，我是苏沐，创建这个小号的目的，是为了发布一些关于音乐的视频，希望大家多多点赞关注，谢谢~”
　　简单的录制了一个小视频上传后，苏沐便切换到了大号，再次录制了一个视频。
　　“大家好，我是苏沐，谢谢大家对我之前视频的一键三连。这次我创建了一个小号，会在里面发布一些关于音乐的视频，希望大家能够支持一下我的小号，谢谢~”
　　————————
　　ps:上一章已经修改好了，可以观看了。

第九十章 开始减少消耗
　　录制好视频后，苏沐在下方艾特了自己的小号，随后才发布了出去。
　　经过大号的引流，再加上自己小号发布的视频封面比较好看，达到大几万的播放量应该是没问题的。
　　呃，至于为什么说小号视频封面好看，那是因为封面是她自己的侧面照。
　　虽然这么说有些王婆卖瓜，自卖自夸的感觉。
　　只要小号的这个视频达到了开启激励计划的要求，然后再上传自己弹奏《卡农》的视频，就能直接赚钱了。
　　至于达不到怎么办？
　　呃，还没考虑好怎么办。
　　“赚钱！买房子！”
　　将手机放下后，苏沐握紧了小拳头，狠狠的锤了一下电脑桌。
　　目前赚钱换房子是她现阶段的最大目标。
　　“嘶~好痛！”
　　由于刚才锤桌子用力过大，苏沐不由的倒吸了一口凉气。
　　缓了一会后，苏沐带着手机走进了厨房。
　　该吃晚饭了，毕竟等会儿还得去华夏新声线，并不是很闲。
　　第二天中午。
　　苏沐从武术道馆回来后，并没有着急回家，而是去了附近的商场。
　　上次王杰老板说过，今天下午要带她去聚会，所以怎么着也得买一身过得去的衣服。
　　一想到王杰老板，苏沐立即就想起了，对方直接把今天一整天都下单的豪爽举动。
　　明明下单晚上的几个小时就够了，但对方却下单了一整天，让她白白赚了好几个小时的租借费用。
　　不过话说回来，虽然白白赚了几百块确实很爽，但对于苏沐来说，最重要的还是对方答应的完成任务的520打赏。
　　只要对方打赏，那么就能完成系统发布的任务，再次获得学习时间奖励。
　　这对苏沐来说才是最重要的。
　　二十分钟后，苏沐带着一件价值一千五百九十八的黑色小礼服回道了家中。
　　太贵的没必要，太便宜的，还不如穿日常服。
　　当然，这件衣服也不是买了只穿今天下午这一次，日后说不定还有别的机会能用上。
　　毕竟女孩子可以穿小礼服的地方也很多。
　　而且苏沐买的这一款是比较简单的一款，即便是当做日常服装，也不会有太大的违和感。
　　回道家后，这件衣服苏沐并没有清洗。
　　因为礼服这种衣服貌似买回来可以直接穿。
　　之前苏沐还听过一个段子，有一个女人花了几万块买了一件香奈儿的礼服，穿了一次后便将其清洗。
　　可令她没有想到的是，这晚礼服洗了一遍后，晚礼服上的一朵假花居然掉了，于是那个女人很气愤的打电话给客服要个说法。
　　结果客服十分淡定的说道：“我们这款衣服设计出来后，根本就没想过再穿第二次。”
　　虽然苏沐现在买的只是一千多块的普通礼服，并没有那么夸张，但如果要洗的话，基本上都是得干洗，最多手洗，绝对是禁止机洗的。
　　由于王杰老板下了一整天的单，所有苏沐是不可能再接到今天的下单的，而且前几天忙的配音也已经完成，今天总算是闲了下来。
　　不过去华夏新生线的免费一星期还有今天一天，晚上不一定有时间去，所以苏沐便拿出了手机给张姐打了个电话。
　　“喂，是苏沐吗，什么事啊？”
　　“嗯，张姐，是我，”
　　苏沐开口说道，“我之前在华夏新声线学习，用的是免费一星期的体验时间，现在已经到了，今天就不去了。”
　　“啊？今天不来学习了吗？”
　　“对的张姐，本来今天是最后一天的，不过今天有事就没法去了。”
　　“嗯，不来了也行吧，毕竟在那里是得掏钱的，”
　　对方的声音顿了下，随后才继续说道，“这样吧，你有空的话，可以来我家里找我学习，反正我不上班的话，都是一个人在家。”
　　“去张姐你家吗？”
　　听对方这么说的，苏沐有些惊喜，“这样可以吗？”
　　“呵呵，没事，反正我一个人在家也挺闲的，”
　　张姐的笑声从电话那边穿了过来，“我每天上班时间是上午七点到九点，下午七点到九点，你可以在我空余的时间过来。”
　　“好的，谢谢张姐，那我就先不打扰你了。”
　　“嗯，挂了。”
　　与张姐结束交流后，苏沐心中确实带着几分惊喜。
　　她没想张姐居然对她如此看重。
　　“看来得在声优界好好发挥才行，总不能辜负了张姐的心意。”
　　苏沐看了一眼书架上的书籍，暗自下定了决心。
　　本来她是打算现在就看书的，不过午饭还没解决，所以只好先解决午饭了。
　　花了半个多小时解决了午饭后，苏沐这才悠哉的拿起了之前买的几本有关配音的书籍。
　　她还记得自己是打算用这几本书，尝试新的学习方法。
　　之前她使用的方法，是直接开启学习时间看完整本书，然后再用学习时间练习。
　　这种模式是看书使用中量的学习时间，练习使用少量的学习时间。
　　现在她打算先通过正常阅读将一本书看完，然后再开启学习时间尝试练习。
　　这种模式看书使用大量的时间，练习使用为止的学习时间。
　　正常来说，第二种方法的练习时间，肯定是要比第一种方法的练习时间长一些。
　　但第一种方法阅读也是需要耗费学习时间的，而第二种阅读就是普通的阅读，并不会花费学习时间。
　　理论上来看，达到相同的效果，第二种方法耗费的学习时间，会比第一种方法用的学习时间少一些，但总耗时第二种是要更长一些。
　　毕竟开启学习时间阅读，能够做到一小时二十万字，普通的看书学习，一小时可能也就三两万字。
　　当然，如果是看小说，那倒是能做到一小时五万字，但毕竟是看学习书，正常人一小时两三万字就极限了。
　　只要尝试出来第二种方法耗费的未知，低于第一种方法的总量，那第二种方式就可以使用。
　　毕竟对于现在的苏沐来说，学习时间可比普通的时间珍贵多了。
　　“唔，以后用学习时间学习宅舞，音乐之类的，也得相应的减少消耗了。”
　　苏沐想起了之前为了学习宅舞，直接耗费的一个小时学习时间，不由的有些心痛。
　　一曲宅舞一个小时，真是浪费啊！
　　要是放在现在，苏沐觉得自己最多消耗二十分钟的学习时间和大量的普通时间就够了。

第九十一章 和老板去酒店
　　下午四点五十，苏沐穿着早上买的小礼服，站在上次和王杰老板约会的猫咖面前等待着。
　　“老板，我已经到猫咖门口了。”
　　想了想，苏沐还是决定给对方发了条信息。
　　“好的，等一会儿，我马上就到了。”
　　对方很快便回了信息。
　　大约过了十多分钟，一辆看起来十分不错的小轿车停在了猫咖门口，很快驾驶位上的车窗玻璃也随之降了下来。
　　“苏沐，上车吧。”
　　“诶？老板，你来了。”
　　见对方已经到了，苏沐便朝着那辆小轿车走了过去。
　　对于这辆轿车的品牌，苏沐并不认识，只看觉得这辆车一看就不是便宜货。
　　之所以不认识车标，完全是因为上一世和这一世，苏沐从来都没关系过车标。
　　反正和自己没关系，管它干嘛。
　　“老板。”
　　坐上手，苏沐向对方打了声招呼。
　　“哟，今天穿的挺好看的，”
　　王杰转过头，上下打量了苏沐一眼，“画的妆也挺好看。”
　　“毕竟是以老板你女伴的身份嘛，”苏沐笑着说道，“怎么着也不能让老板你丢脸啊。”
　　“哈哈哈，让我丢脸到不至于，”
　　见苏沐这么说，王杰顿时笑了起来，“以你的条件，就是穿地摊货都能给我增添不少颜面。”
　　“谢谢老板夸奖。”
　　对于对方的夸奖，苏沐倒也没有谦虚，大大方方的接了下来。
　　“你倒是也不谦虚，”
　　王杰回过了头，将手放在了档位上，“安全带扣上，我开车了。”
　　“嗯，已经扣上了。”
　　简单的聊了两句后，两人也没再说什么，车内顿时安静了下来。
　　不得不说，对方的车技还是挺好的，开的稳稳当当，并没有出现急刹车之类的情况。
　　大约行驶了半个钟头，王杰驾驶着车驶入了一家装修豪华夜场。
　　下车后，两人直接进入了夜场。
　　两人刚刚走到包厢门口，一位穿着经理服装的人便从里面走了出来，正好碰到了王杰。
　　“啊，王老板来了，快快，请进。”
　　那人见到是面前这人是王杰后，脸上顿时堆满了笑容，“您朋友刚刚还在里面说您怎么还没来呢。”
　　“行，你先忙吧。”
　　王杰点了点头，算是打过了招呼，随后避过了对方来到了包间门口。
　　“苏沐，我们进去吧。”
　　“好的老板。”
　　看了眼还没打开的包间房门，苏沐平缓了下有些紧张的心情。
　　这一看就是富家公子聚会，她一个孤儿还是第一次参加。
　　别说富家公子聚会了，就是这夜场或者ktv、酒吧之类的，她都从来没去过，眼下这还是第一次。
　　当包间房门被打开后，里面的大多数人顿时将目光聚集了过来。
　　“王少，你来了，来来来，位给你留着呢。”
　　一位看起来吊儿郎当的青年笑着说道。
　　听到王少二字后，王杰顿时皱起了眉头：“阿兵，都说了别叫我王少。”
　　“哈哈，忘了忘了，我自罚三杯。”
　　那位名叫阿兵的青年哈哈一笑，捞起一杯啤酒就灌下了肚。
　　“苏沐，你随便找个位置坐，”
　　见那青年还在喝酒，王杰转头朝着苏沐说道，“对了，如果有人找事，呃，应该不会有人找事吧。他们都看见我们是一起进来的，随便坐吧。”
　　“好的老板，你忙吧，不用管我。”
　　苏沐点了点头。
　　“那行，等走的时候会叫你的。”
　　王杰点了点头，便朝着那位已经喝了两杯啤酒的青年走了过去。
　　“龙青呢？没来？”
　　“来了，在路上呢。”
　　“比我来的还晚啊，我还以为自己是来的最晚的。”
　　“等会那小子来了，让他竖着进来，横着出去。”
　　“就你那酒量，恐怕够呛。”
　　苏沐看了一眼偌大的包间，发现整个客厅分为两个部分。
　　一部分大多数是男性，掺杂着一两个女性，一部分大多数是女性，掺杂着一两个男性。
　　苏沐随意在女性多的那部分，找了个人少的地方走了过去。
　　话说回来，这有钱就是不一样，这包厢不仅大的和大厅一样，装修的也是十分的有格调。
　　来到了座位上后，苏沐扫了一眼桌子上的小吃，不仅有着甜点、水果、糕点、干果之类的，还有几瓶包装不错的饮料。
　　苏沐也没客气，拿起了一个看起来还不错的小糕点放入了口中。
　　味道自然是没的说，很不错。
　　“得，反正看起来自己也就是个陪衬，索性吃的尽心吧。”
　　由于周围都是女性，苏沐也没什么不好意思，快乐的吃了起来。
　　当然，肯定是有注意形象的。
　　在怎么说也是和老板一起过来的，怎么也得照顾一下老板的颜面。
　　“嗨，姐妹，你叫什么名字。”
　　正当苏沐准备倒一杯饮料解解渴时，一道声音从旁边传了过来。
　　虽然不知道这道声音是不是在和自己说话，但苏沐还是下意识朝周围看了看。
　　“呃，你是在问我吗？”
　　当苏沐看向左面的座位上时，这才发现那里不知道什么时候，来了一个女子坐在了那里。
　　“对，聊聊呗，”
　　那女子笑着说道，“刚刚见你和王少一起进来的，你是他的女朋友吗？”
　　“不是女朋友，我只是王杰老板这次聚会的女伴而已。”
　　苏沐开口回答道。
　　“不是啊。”
　　听到了苏沐的回答后，那女子顿时有些失望。
　　“老板？”
　　见苏沐这么称呼王杰，女子的好奇心顿时被勾了上来，“你和王少是什么关系，难道你是他秘书？”
　　“也不是，”苏沐想了想说道，“算是朋友吧。”
　　“哦？那王少为什么这次带你来啊。”
　　那女子仿佛是调查户口，逮着一个问题猛问。
　　苏沐摊了摊手：“这次王杰老板说差个女伴，所以就叫我来咯。”
　　“原来是这样啊，那看来你们关系还不错。”
　　女子似乎是察觉到了苏沐有些不耐烦，尴尬的笑了笑。
　　“嗯，还行吧。”
　　苏沐随口回了句。
　　对于她们这些名媛之类的，她也没想着融入对方的圈子，只能用着不冷不淡的语气回答着对方的问题。
　　道不同，不相为谋。
　　见气氛有些尴尬，那位女子便站了起来，开口说道：“呃，那行，我刚才就是随便问问，你继续吃吧，我先走了。”
　　说着，她便转身朝着不远处的一群女子附近走去。
　　“看来是打探自己和王杰老板关系的。”
　　苏沐随意飘了一眼那边的人群，心中顿时明了。
　　她早就猜到了王杰老板的身份不一般，现在看来，可能还低估了。
　　不过，这和她又有什么关系，反正只是为了完成系统任务而已。
　　对于她来说，只要完成的任务够多，积累的学习时间够长，进入富人圈是非常容易的事情。
　　没必要现在死皮赖脸的抱着别人的大腿，看别人的脸色。
　　“算了，反正也没事干，还是玩手机吧。”
　　苏沐扫了一眼王杰老板所在的位置，见他正在和周围的人谈论着什么，短时间应该不会离开，于是索性拿出了手机，开始玩了起来。
　　“对了，看看小号的激励计划开了没有。”
　　当看到手机中粉红色的软件时，苏沐顿时想到了自己还没上传的《卡农》。
　　本来是打算直接上传的，但小号毕竟没有开启激励计划，没有激励金，所以就搁置了。
　　“播放量七万八，有点悬。”
　　看着之前上传的小视频，苏沐皱起了眉头。
　　好在点开激励计划后，影响力超过了五十五，并没有出现差一点的情况。
　　既然已经可以开始赚钱了，所以苏沐便直接将搁置了一天的《卡农》给上传的到了账户中。
　　“您的稿件已上传，正在审核中。”
　　当屏幕中出现这么一句话后，苏沐这才放下心来。
　　“也不知道这个关于音乐的播放量能达到多少，希望不会太低吧。”
　　看着正在审核中的稿件，苏沐由衷的希望播放量能够破百万。
　　“唔，下个宅舞跳什么好呢？”
　　本来打算咸鱼一阵的苏沐，忽然想起了大号几千块的激励金，顿时打起来精神。
　　“要不就《桃花笑》吧。”
　　只是稍微犹豫了一会儿，苏沐便决定了下来。
　　这首歌的人齐不错，宅舞视频的人气也不错，最重要的是感觉也挺可爱的。
　　“等有空了就尝试用二十分钟的学习时间，将这部宅舞学会吧。”
　　开始实施节省计划的苏沐，给自己定下了这个目标。
　　她打算先用十分钟的学习时间，将这首舞蹈学个差不多。
　　然后在用大量的空余时间熟悉，最后再用十分钟的学习时间收尾，确保不浪费一分一秒的学习时间。
　　毕竟学习时间是有限的，而空余时间则是非常多的。
　　很快，便过去了数个小时，这段时间里，苏沐一直都是在刷手机，吃小吃，喝饮料中度过的。
　　“诶？没了?”
　　正当苏沐再一次伸出手在盘子里摸索时，这才发现里面的小吃都已经被吃光了。
　　再看看另外两个盘子，也已经空了。
　　“好吧，貌似都是被自己吃光的。”
　　看到这里，苏沐忍不住揉了揉肚子。
　　“啊~也不知道老板打算什么时候走。”
　　苏沐伸懒腰的同时，忍不住想道。
　　“叮咚~”
　　就在这时，租借女友平台忽然传出了提升声。
　　诶？这个时候会是谁呢？
　　看着手机屏幕里的信息提示，苏沐在心中猜测着。
　　“准备走了。”
　　当打开租借女友平台时，这么一条信息出现在了与王杰老板构建的会话中。
　　“嗯，好的老板。”
　　苏沐毫不犹豫的回了过去。
　　毕竟这王杰老板不仅租借了她一天，而且也没让她干什么，只是白白的玩了半天，然后在夜场里吃了半天的小吃而已。
　　实在是没的说。
　　最重要的是，对方还承诺打赏520，帮助她完成系统任务，简直是舒服到了极点。
　　“请以后多给我来几个这样的老板，万分感谢。”
　　看了眼已经开始散场的包厢，苏沐稍微收拾了下衣衫，拿着手机朝着包厢门口走去。
　　“王杰，你女伴在等着你呢，还不赶紧走。”
　　之前那个看起来吊儿郎当的青年，看着正在包厢门口等待的苏沐，顿时朝王杰挤眉弄眼了起来。
　　“呼~那行，我，我就先走了。”
　　王杰做了一个深呼吸，也没管挤眉弄眼的阿兵，摇摇晃晃的站了起来。
　　“哎，你，还不赶紧过来扶着王少。”
　　见王杰站的有些不稳，阿兵朝苏沐扬了扬下巴。
　　“不用！”
　　王杰挥了挥手，皱着眉头说道，“我还没喝醉呢，不用人扶。”
　　“好好好，不扶就不扶吧，你慢点啊。”
　　阿兵耸了耸肩，又朝着苏沐喊了句，“看着点王少，别让他摔了。”
　　“都说我没喝醉了，玩你的去吧，我走了。”
　　王杰晃了晃脑袋，向大门走去。
　　“老板，我们先走去哪？”
　　虽然对方说过不用扶，但苏沐还是伸出了一只手抓住了他的胳膊，防止摔倒。
　　“嗯~当然是回车上啊。”
　　王杰微眯着眼睛说道。
　　“这，不行吧，喝酒开车会出问题的。”
　　听对方的意思是要开车，苏沐顿时皱起了眉头。
　　“呃，也是，那就不开车了。”
　　王杰砸吧了下嘴，又小幅度的甩了甩脑袋。
　　“那咱们去哪？”
　　苏沐再次问道。
　　现在又回到了刚开始的话题。
　　“嘶~”
　　对方猛吸一口凉气，似乎正在用力思考。
　　“去酒店吧，对，去酒店，我记得对面好像就有一家。”
　　终于想来了一个办法，王杰的身体顿时放松了不少，这也导致走路更加摇晃了。
　　“好吧，那我们就去酒店吧。”
　　现在对方喝醉了没办法开车，自己不仅还没学，而且也没有驾照，更不能开。
　　至于打的，总不能把对方待到自己家里那三十来平方的廉价房吧。
　　既然如此，所以就去酒店好了。
　　路上，尽管苏沐扶着对方，但他意识也还算清醒，到也不用耗费多大的力气，很轻松的就到了对面的酒店。
　　“你好，欢迎光临~”
　　刚一进门，就有一男一女两个迎宾同时微笑着点头。
　　“嗯，服务还不错，酒店看起来也挺大气的，价格应该不会太低。”
　　扶着王杰老板进入了酒店后，苏沐这么想道。

第九十二章 请经理吃好果子
　　“你好，开一间房。”
　　来到前台后，苏沐朝着电脑前的工作人员说道。
　　“好的。”
　　前台小姐点点头，“我们这里有标准房，豪华房，单人房，请问您打算开什么类型的房间？”
　　“嗯，就豪华房，快点。”
　　苏沐正要开口时，却被王杰抢了先。
　　“豪华房一千二百二十八，到明天下午一点，超时需要加钱，请问是刷卡还是现金？”
　　前台小姐用鼠标在电脑上点了加下，随后看向了苏沐两人，“还有身份证请出示一下。”
　　“刷卡。”
　　王杰伸手在上衣内兜掏出了一个钱包，递给了苏沐，“苏沐，我头有点晕，你帮我找找，里面应该有一张这个酒店的vip卡。”
　　“哦，好的老板，”
　　苏沐用空闲的左手接住了钱包，开口说道，“你扶着前台站好，小心别摔了。”
　　“没事，我站的稳的很。”
　　王杰摆了摆手，示意自己没事。
　　见老板这么说，苏沐便松开了抓住对方的右手，将钱包打了开来。
　　这钱包里的东西倒也不是很多，也就几张百元大钞和数张卡片而已，不过其中好几张卡片上面都写着VIP。
　　苏沐将几张卡片抽了出来，一一查看着。
　　没办法，几乎每张上面都写着vip，自然是得看仔细点。
　　“那张，那张就是。”
　　前台小姐看着那一连串的vip卡，眼睛都舍不得眨一下。
　　“哦，给你。”
　　苏沐将手中的那种vip卡递给了对方，“还要身份证吗？”
　　“不用，这位先生只需要vip卡就行。”
　　前台小姐摇了摇头，“对了，您的身份证还需出示一下。”
　　见对方不需要老板的身份证，苏沐猜测可能是vip卡上等级的有个人信息，所以才不要。
　　“不用了，我送他上去就走了。”
　　苏沐摇摇头说道。
　　“你留在这吧，”
　　王杰老板忽然开口，随后朝着前台小姐说道，“再开一间，就用我的卡开。”
　　“呃，好吧。”
　　前台小姐稍微犹豫了下，还是应了下来。
　　本来住酒店是需要一人一张身份证的，不过既然对方说用自己的vip卡开两间房，她也想了下也就没再要了。
　　毕竟说是一人一张身份证，但那种一人用身份证先开一间房，另外一人再直接上去的情况也是很常见的。
　　至于苏沐，见老板大气的给自己令开了一间房，她也就没拒绝。
　　正好可以体验一下这豪华酒店的豪华单间。
　　反正不用自己出钱不是？
　　“您的房卡和vip卡，请收好。”
　　前台小姐将三张卡片放到了前台上，而且还附带了两张纸条。
　　苏沐将对方递过来的东西拿了起来，顺便好奇的看了一眼手中的纸条：2020.7.14号早餐免费。
　　好吧，原来是早餐免费的纸条啊，还以为是什么东西呢。
　　苏沐耸了耸肩，随意的将纸条放入了兜里。
　　“老板，你的卡。”
　　把对方的卡片放入钱包后，苏沐将其递给了对方。
　　“哦，走吧。”
　　王杰接过钱包后，随手将钱包揣入了上身内兜，然后向前踉跄了几步。
　　“老板你慢点。”
　　见对方这个样子，苏沐只好再次伸出右手抓住了对方的胳膊，防止对方摔倒。
　　还好上楼可以乘坐电梯，不然苏沐还真怕对方一个站立不稳，带着自己从楼梯道里滚下来。
　　“呃，行了，你去睡吧，不用管我。”
　　苏沐将老板送入客房的床上后，对方开口说道。
　　“那好吧，有事给我发信息，我走了。”
　　苏沐点点头，将一张早餐免单条放在了床头柜上，转身朝着门外走去。
　　“砰~”
　　随着对方的房门被关闭，苏沐也松了一口气。
　　终于可以休息了。
　　虽然只是将老板从对面的夜场扶到了酒店，但还是花费了不少的力气。
　　即便对方醉的不是太狠，但毕竟还是醉了。
　　使用房卡打开房门后，苏沐将卡片插入了房间内的感应卡槽。
　　本来关于这一点她是不知道的，但刚刚在老板的房间里，用搜索软件搜索了一下后便知道了。
　　“感应到房卡才供电，倒是挺会节省电量的。”
　　默默的在心里吐槽了句后，苏沐进入了卫生间。
　　准备检查一番角落，看看有没有针孔摄像头之类的。
　　至于外面的房间，苏沐也懒得检查，反正从卫生间出去后就会穿着内衣。
　　关掉了卫生间的灯光后，苏沐将手机调成录像模式，开始在卫生间里扫视。
　　不得不说，在漆黑的卫生间里用手机录像，和恐怖片里的主角找鬼的感觉差不多，令人有些不寒而栗。
　　虽然稍微有些后背发凉，不过苏沐感觉还好。
　　毕竟现在的她已经是习武之人，胆气比之前大了不少。
　　“如果有什么妖魔鬼怪跳出来，我一拳就打掉它的门牙，哼哼。”
　　苏沐看着手机里黑漆漆的屏幕，心里这么想道。
　　“我，我嘞个妈妈咪诶，这是个啥。”
　　想要一拳打掉鬼怪门牙的想法，在脑海里还没有离开，便有一个红点点出现在了手机里。
　　吓得苏沐顿时一惊，手机都差点掉到了地上。
　　“砰！”
　　苏沐左手一掌拍在了卫生间的开关上，右手死死地捏住手机，准备一个不对劲就砸过去。
　　“诶？没有？”
　　见面前只是一面镜子，苏沐疑惑的皱起了眉头。
　　“难道真的像网上说的一样，是针孔摄像头？”
　　抱着这样的想法，苏沐仔细的看向了不远处的那面镜子。
　　经过大约一分钟的细细观察后，苏沐并没有在其中发现有什么不对劲，之前在手机中看到的红点点根本就看不出来。
　　倒是镜子中的自己越看越诡异了，仿佛是在冲自己笑。
　　而就在这时，以前看到的关于镜子的鬼故事，也纷纷涌入了她的脑海。
　　“呃，不，不会吧，也许那只是个针孔摄像头？”
　　虽然这么想着，但苏沐捏住手机的右手丝毫没有放松，依旧紧绷着精神。
　　“真要出什么妖魔鬼怪，那可咋办？”
　　看着镜子里的自己，苏沐忍不住咽了一口口水。
　　不是她非要往妖魔鬼怪上想，而是自己借尸还魂，系统穿越这种事都发生了，真要来个什么鬼魂倒也不是不能接受。
　　呃，算了，确实不能接受。
　　这要是忽然蹦出来个鬼魂，怎么可能接受的了。
　　“开着灯用手机照应该没关系吧？”
　　犹豫了一会儿，苏沐想出了这个办法。
　　至于再次关灯用手机照，实在是太像恐怖片里的剧情了，她感觉自己稍微有些害怕。
　　“呼~！没事，肯定只是个针孔摄像头。”
　　抱着这样的想法，苏沐小心翼翼的将握在手中的手机举到了眼前，生怕里面的自己从镜子中跳了出来。
　　不过还好，并没有发生那种诡异的事情，只不过那到红色的点点，倒还是依旧出现在了手机屏幕中。
　　看样子是针孔摄像头石锤了。
　　可问题是，那个红点点刚好出现在了镜子中自己的右眼里。
　　这实属有些诡异。
　　见此，苏沐瞬间将手机放了下来，还好红点点也随之消失。
　　“妈耶，咋就那么巧了。”
　　苏沐哭丧着小脸，是在是有些接受不能。
　　悄悄的移动了下脚步，苏沐再次举起手机观看。
　　这次红点点这次倒是没有出现在右眼了，毕竟她刚才挪动了脚步，那红点点要还是出现在右眼，那真就可以把手机砸过去了。
　　“诶，为什么自己就不多挪一步呢？”
　　看着又出现在左眼的红点点，苏沐叹了口气。
　　尽管心里早就已经确定那个红点点是针孔摄像头了，但苏沐感觉自己依旧有些神情紧张。
　　“可恶！赔偿！一定得让这酒店的经理赔偿自己精神损失费！”
　　苏沐捏紧了小拳头，咬牙切齿的想道。
　　略微思索了下对策，苏沐拿着房卡走出了客房。
　　她并不是去找酒店经理理论的，而是下楼去附近的超市买胶带。
　　无论办什么事情，都是身份越高，对方的态度越恭敬。
　　今晚先用胶带把针孔摄像头贴住，凑合着过一夜，等明天老板醒了......
　　哼哼，有这经理好果子吃。
　　不然以自己一个弱小的小女子，而且还是没有用身份证开房的客户，现在去找酒店经理理论，那不是自找没趣吗？
　　七月，即便是夜晚，没有了空调的庇护，也依旧是那么的炎热。
　　“要是没有那个破摄像头，刚才就美美的洗个澡，躺床上玩手机了。”
　　刚一走出酒店，苏沐立即就感受到了外面的热浪，忍不住在心里抱怨着。
　　令人有些气愤的是，周围居然还没有便利店。
　　“啊啊啊啊！气死我了，好烦啊！”
　　苏沐烦躁的挠了挠头，极不情愿的拿出手机搜索便利店。
　　“雀德导航，为您服务，目前距离目的地还剩五百米。”
　　随着雀德导航的语音提示，苏沐终于知道了最近的便利店在哪里。
　　“你好，买一卷胶带。”
　　花费了不少时间走到一家二十四小时便利店后，苏沐向前台营业员说道。
　　“好的，胶带一元。”
　　对方拿出了一小卷胶带，“对了，还有大胶带，五元一卷，需要吗？”
　　“不用了，这个就好。”
　　苏沐直接递给了对方一枚硬币，将胶带接了过来。
　　自从练习了暗器之后，苏沐就有了随身携带硬币的习惯。
　　为了防止意外，一般都会带六七枚。
　　至于带游戏币，苏沐倒是考虑过。
　　只不过，这万一要是把游戏币当成了硬币买东西，那岂不是违反了《银行法》的第四十三条：蓄意使用假币罪？
　　没花出去到还好，要是花出去了，并且被当场逮住，恐怕就得去拘留所喝茶了。
　　很快，苏沐便带着一卷胶布，再次回到了客房。
　　“好了，这下应该没事了。”
　　确定了针孔摄像头的位置后，苏沐用胶带配合纸片将其牢牢的贴住，随后才放下心来。
　　“不行，得仔细的把房间检查一遍才行。”
　　苏沐扫了一圈卫生间，决心彻底清查。
　　刚刚她只是用手机将卫生间检查了一半而已，还有另外一半没检查。
　　不过还好，令人心安的是，这个卫生间也就只有这一个地方有而已。
　　“该检查一下外面了。”
　　重新打开卫生间的灯光开关后，苏沐拿着手机走进了卧室。
　　之前说不检查外面，那是在卫生间没有发现针孔摄像头的前提下。既然现在已经发现了卫生间有针孔摄像头，那么外面自然也得检查一下。
　　“唔，没有。”
　　拿着手机在房间里转悠了一圈后，苏沐满意的点了点头。
　　毕竟卫生间里已经有了，那么外面还有针孔摄像头的概率就小了很多。
　　除非针孔摄像头是酒店安装的，那到是有可能安装一套。
　　目前只是在卫生间里发现了一个，看样子应该是某个图谋不轨的房客安装的。
　　“诶，房间里又没有摄像头，到底是谁安装的也不知道。”
　　检查的有些累的苏沐，躺在了床上喃喃自语。
　　“怎么样才能知道，这个针孔摄像头是谁安装的呢？”
　　过了几分钟，苏沐脑中灵光一闪，顿时兴奋了起来。
　　“对啊，这针孔摄像头里肯定是有录像的，只要把里面的内容检查一遍，就能知道是谁安装的了。”
　　毕竟针孔摄像头安装后肯定是要运行的。
　　假如a安装后，打开了摄像头离开，虽然摄像头并没有录制到a，但肯定是会录制到b，c，d，然后依次往后。
　　那么安装针孔摄像头的人，一定是储存内容里面最早的一个人，前面的一个房客。
　　现在每个人居住酒店都是要身份证登记的，很容易就能够查询出来是谁。
　　“哼哼，可恶的偷窥狂，你肯定是会受到法律的制裁的。”
　　躺在床上的苏沐舒服的伸了个懒腰，这才从床上爬了起来。
　　忙到现在，她到现在一直还没洗澡呢。
　　安心的将小礼服脱掉后，苏沐穿着内衣走进了卫生间。
　　现在卫生间里可没有针孔摄像头了，能够安心的洗澡了。
　　不得不说，洗澡确实是非常棒的一件事，不仅能能够促进身体的血液循环，还能够放松心情。
　　将沐浴器调整到了合适的温度后，并且打开喷洒。
　　苏沐感受着从天上方滑落的温水，不由的哼期了小调。
　　舒服。

第九十三章 戴表青年等于潜在客户
　　“啊~”
　　洗完澡后，穿着内衣扑到了客房里的柔软大床上，舒服的滚了两圈。
　　“好想在家里也买一张这么舒服宽大的床。”
　　不得不说，这酒店里的大床可比家里的那张小破床舒服多了。
　　唯一不好的就算太贵了。
　　将空调调整到了二十三度之后，苏沐舒舒服服的窝在被窝里。
　　开着空调盖被子什么的，真是太棒了。
　　“都过去好几个小时了，，也不知道小号上传的音乐视频过稿了没有，播放量又怎么样了。”
　　想到了自己刚刚创建的小号，苏沐立即将手机拿了出来。
　　手指在屏幕上轻轻的点击几下后，后台数据便出现在了手机上。
　　播放量四万一，点赞两千三，弹幕四百九十二，评论三千百三十八。
　　“唔，都已经四万播放量了吗？有粉丝是感觉真好。”
　　看着五位数的播放量，苏沐顿时感觉心里十分满足。
　　“真好听，up主人也好看，顺便问一句，这手卖吗？”
　　呃，自然是不卖。
　　看到这句评论后，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　“弹得很有味道。”
　　“好听，赏心悦目。”
　　“听完睡觉。”
　　“第三边了，想哭的感觉。”
　　“原来吉他弹卡农也这么好听啊。”
　　哼哼，那是，那可是我弹得，能不好听吗？
　　看了弹幕里的一连串叫好，苏沐心里满是欢喜。
　　“呃，看看评论吧，说不定会有什么段子之类的。”
　　本来正准备关手机睡觉时，苏沐忽然想到了评论还没看，于是便滑动到了评论区。
　　“这首曲子陪伴看我无数个日日夜夜，不论多久，它都会一直留在我心中。”
　　“卡农的魅力在于你幸福时能听到忧伤，沉沦时听到希望。”
　　“卡农并不是曲名，而是曲式。从头到尾八个和旋，一个声调的曲调自始至终追随着另一个声部，直到最后一个小结融合在一起，永不分离。”
　　“许多人不懂《卡农》的内涵。如果学习钢琴的话，可以发现卡农弹奏的过程，左右两只手总是慢慢靠近后有慢慢分离，接着再次向彼此靠近，但始终不会相遇。这或许就是这首音乐这么美的原因吧。”
　　“诶！”
　　看到这里，苏沐忍不住叹了一口气。
　　所以说还是单身最好不是？
　　默默的关掉了手机后，并将其放入了床头柜里后，苏沐缓缓的闭上了眼睛。
　　人活着的任何感受，都是死者无法体会的感觉。
　　也可以说，任何感觉对于没有知觉的死者来说，都是一种享受。
　　但他们已经感受不到了。
　　第二天清晨，苏沐缓缓睁开了眼睛。
　　拿出昨晚放在床头柜上的手机看了眼时间，六点三十。
　　“该起床了。”
　　在床上稍微缓了一会，苏沐来到了洗手间开始洗漱。
　　当然，在酒店里洗漱，自然是连带着洗了个澡。
　　毕竟很方便不是？
　　镜子上面贴着的胶带，正默默提示着苏沐不要忘记针孔摄像头的事情。
　　“先活动一会儿，然后再吃早餐。”
　　再次穿着内衣从卫生间里走出来后，苏沐做到了床上开始按摩着腿部。
　　作为女孩子，腿可是占了很大的分值，得好好按摩保养才行。
　　由于是在酒店，苏沐也就没有再晨跑，只是在房间里活动了下身体。
　　当然，即便是在酒店，五百次的暗器训练依旧没有放下。
　　只要捏着硬币做动作，不射出去就行了。
　　“OK！要吃早餐了！”
　　苏沐穿上了昨天的黑色小礼服，拿着手机和房卡出了房间。
　　吃早餐的位置小纸条上面有写，在三楼，所以直接去就行了。
　　刚进入了三楼，便在看见了一个入口，旁边写着：供应三餐。
　　应该就是这里吧，苏沐心想着。
　　“您好，早餐十九一位。”
　　踏进入口后，一位男服务员在入口后面微笑着向苏沐说道。
　　“哦，给。”
　　见此，苏沐直接将那张小纸条递给了对方。
　　“好的，请进。”
　　服务员小哥做出了一个请的手势，微微低下了头。
　　“嗯，好的。”
　　虽然知道那张纸条肯定是能用的，但不知为什么，苏沐就是感觉有些心虚。
　　感觉有一种去饭店吃饭，结账时用打折券的心情。
　　莫名的羞涩。
　　不过还好，进入了吃早餐的大厅后，苏沐心里的那一份羞涩顿时烟消云散。
　　吃饭才是最重要的。
　　略微打量了一番，大厅中间的位置，摆放着各种各样的早餐。
　　不仅有包子，馒头，蒸饺，包子，和几种粥，还有不少种类的菜品，当然，豆浆橙汁之类的饮品也是有的。
　　将大厅中间打量了一遍后，苏沐又看向了周围。
　　周围是一家家餐厅，看起来基本上和外面的餐厅是一样的。
　　“进入这里面应该是要额外收费的吧？”
　　苏沐扫了一眼几家挂着中餐，西餐招牌的店铺，心中顿时了然。
　　额外收费，她懂。
　　没有去管那些店铺，苏沐径直朝着大厅中间的早餐点走去。
　　虽说看起来似乎是免费的，但那门口的小哥也说了，十九一位呢，再加上是大酒店，怎么说也不会太差。
　　夹了一些看起来不错的菜品，又盛了半碗粥后，苏沐带着这些东西找到了一个座位坐了上去。
　　“嗯，味道还行。”
　　尝了一口菜品后，苏沐下意识的点评了句。
　　“呵呵~”
　　就在这时，旁边传来了一句轻笑。
　　听到笑声后，苏沐皱着眉头朝声音传来的方向看了过去。
　　不远处的座位上，正有一位大约二十多岁的青年坐在那里，笑吟吟的看着她。
　　值得让人注意的是，青年面前并没有摆放早餐，也不知道是吃完了，还是还没拿。
　　“算了，说不定和自己没关系呢。”
　　本来苏沐还打算开口问对方笑什么，但不知道为什么，忽然失去了兴趣，低头不紧不慢地继续吃着早餐。
　　“喂，美女，吃这个有什么意思。”
　　见苏沐没有理自己，青年不留痕迹的伸了伸左手，将自己的手腕上的手表漏了出来。
　　“要不，我请你吃早餐怎么样？”
　　虽然不想搭理对方，但想着多一事不如少一事，苏沐还是抬起了头，面带微笑的看冲对方点了点头：“谢谢你的好意，不用了。”
　　简单的回了对方一句，苏沐便打算收回目光，不过当眼角的余光看见对方的手表时，下意识的顿了顿。
　　说实在的，这个手表多少钱她也不知道。
　　毕竟她可是连车标都不怎么认识，怎么可能会认识手表。
　　之所以稍微停顿了下目光，是因为那块手表确实很漂亮。
　　“唔，等有钱了自己也买一块带着，肯定很不错。”
　　苏沐十分从容的想道。
　　丝毫不觉得这个想法实现不了。
　　虽然苏沐并不觉得对方带了块表就怎么样了，但对方可不这么觉得。
　　他清楚的看见了，苏沐在看见自己手腕上的手表时，目光停顿了下。
　　“这下应该会赏脸了吧。”
　　青年嘴角微微勾起，自信的站起身来，走到了苏沐面前。
　　“走吧，我请你，你这还没吃多少。”
　　“谢谢，真的不用了。”
　　苏沐再次礼貌的谢过，随后想了想，开口说道，“我在租借女友平台兼职，如果真想请我吃饭的话，可以在那里下单。”
　　“租借?女友？”
　　听到苏沐的话后，对面明显愣了下，没怎么反应过来。
　　“是的哦，租借费用五十块一小时。”
　　苏沐略微歪着脑袋朝对方眨了眨眼睛，“你会租借的吧？”
　　“呃，，，”
　　戴表青年看着苏沐那略显可爱的表情，忍不住咽了口口水，“肯定会啊，五十一小时是吧，我租借一个星期。”
　　说着，对方便拿出了钱包，正打算往外掏钱。
　　“那个，我今天还有事要忙，如果下单的话请在其他时间下单。”
　　苏沐看着对方那明显装不下三千块的钱包说道，“还有，得在平台下单才行。”
　　当然，三千块对方肯定是拿得起的。
　　但问题是，对方打算掏钱不拿手机，拿一个并不鼓的钱包干嘛？
　　难不成对方把卡拿出来，打算刷卡？
　　她又没随身携带POS机。
　　“其他时间啊。”
　　听到苏沐的话后，戴表青年的动作顿了下，又将钱包放回了内兜。
　　“那怎么下单。”
　　“下载租借女友平台，搜索我的id：1206就可以了。”
　　苏沐将手机解锁，把手机上的租借女友软件展示给了对方看，“就是这个软件。”
　　“呃，行吧。”
　　戴表青年有些犹豫的点了点头，“那我明天再下单吧。”
　　“嗯！好的，你忙吧，我要吃早餐了。”
　　苏沐微笑着婉言告别。
　　待到对方离开后，苏沐这才松了一口气。
　　长得好看还真是烦恼呢。
　　不过话说回来，这貌似给自己加了一个潜在客户，也还不错的样子。
　　“好，继续恰饭。”
　　打发走了一个搭讪的戴表青年后，苏沐继续开始了愉快的恰饭。
　　“老板，醒了的话，给我回条信息。”
　　吃完早餐后，苏沐在租借女友平台上给王杰老板发了条信息。
　　她现在还没有对方的微信、qq、电话号码之类的联系方式，只能通过租借女友平台联系了。
　　稍微等了一会儿，对方并没有回过来。
　　“好吧，看来还没起床。”
　　苏沐耸了下肩膀，随后将手机揣入兜里，带着早餐盘子送到了餐具回收点。
　　“回房间干什么好呢？”
　　回道客房的路上，苏沐边走边琢磨着。
　　揭发针孔摄像头肯定是得等到老板醒了才行，所以现在不仅不能提前揭发，也不能提前离开。
　　“要不看鬼片吧。”
　　忽然间，苏沐想到了昨天晚上的经历，脑海中瞬间冒出来个大胆的想法。
　　“好，就这么定了。”
　　脑海刚刚冒出了这么个想法，苏沐也没仔细思考，直接就这么决定了。
　　这要是再想想，恐怕就不敢看了。
　　打开房门插入房卡后，苏沐再次打开了空调，顺便开启了电视机。
　　“什么嘛，这电视里的不少节目居然还用收费，差评，必须得给差评！”
　　苏沐大致翻寻了下电视机里的电影，顿时气不打一出来，狠狠的将遥控器摔到了床上。
　　当然，摔到地上她还是不敢的，那可是得赔钱。
　　昨天晚上前台小姐说房费的时候，她可是听得清清楚楚。
　　一天一千二百二十八的豪华客房呢，这么贵的房间看个电视居然还有很多节目要收费？
　　简直是太可恶了！
　　尽管心里十分不爽，但苏沐还是默默的将遥控器拿了起来，随意调了一个贞子大战笔仙的鬼片电影。
　　贞子大战笔仙，听起来就刺激。
　　“铛铛铛~”
　　随着一道比较古老的影片开头声响起，贞子大战笔仙也正式开演。
　　这部恐怖电影主要是讲述三个姐妹经常被学姐欺负，于是为了报复就发了一个带有诅咒的视屏，将学姐害死。
　　可没曾想，视屏一旦开启，三个姐妹也难逃诅咒，一个姐妹首先去世。
　　另外两个为了自保，请出了笔仙帮忙对付贞子。
　　与此同时，华夏岛国女鬼大战也一触即发。
　　不过，结果也很明显，笔仙不敌贞子。
　　毕竟笔仙只是含冤而死的孤魂野鬼，只有帮忙的人多了才能够慢慢提升实力，而贞子属于怨灵的一种，每杀一个人，实力就会提升一大截。
　　就算两鬼的初始实力相同，时间久了笔仙也将不会是贞子的对手。
　　毕竟笔仙提升实力需要日积月累，而贞子只要杀几个人就够了。
　　正当苏沐看到了高潮的时候，手机忽然传出了一道铃声，顿时把苏沐吓一跳。
　　“可恶，为什么每次都这么凑巧，成心吓唬我。”
　　苏沐恨恨的拿起来手机，解锁了秘密。
　　信息是王杰老板通过租借女友平台发来的，说自己的已经醒了，过一会儿就出来找她。
　　“嗯，看来马上就能请得到精神损失费了。”
　　看着王杰老板发来的信息，苏沐十分愉快的点了点头。
　　将手机放在一边后，苏沐抬头继续看起了电影。
　　不过这一抬头，又把她吓了一跳。
　　只见那屏幕了的贞子正披头散发的看着她，实在是让人有些毛骨悚然。
　　不过还好，这个片段也就几秒钟而已。
　　这对方要是一直盯着看，那就真的有问题了。

第九十四章 老板醒了
　　“咚咚咚!咚咚咚!”
　　不久后，房门出传来了敲门声。
　　“来了。”
　　苏沐喊了一声，随后下了床朝着房门处走去。
　　走到门口时，苏沐看着门把手有些手抖。
　　虽然明明知道门口的人肯定是老板，但毕竟刚刚才看了鬼片，甚至电视里阴森的音乐还在播放，心里到底是会有一丝犹豫。
　　不过还好，门开后一切都很正常。
　　“老板~”
　　苏沐甜甜的叫了声。
　　毕竟等会儿还需要老板帮忙，叫甜一点总没错。
　　“一起去吃早餐吧，我请你。”
　　王杰老板看着屋内的苏沐说道。
　　“啊？”
　　一听对方说要请自己吃早餐，苏沐顿时傻眼了。
　　她自然不会认为，对方是请自己吃十九块钱附带的那种早餐，肯定是请好吃的。
　　可问题是，她已经吃过早餐了......
　　“老板，我吃过了。”
　　苏沐苦着小脸回道。
　　错过了一顿丰盛的早餐，能开心的起来吗？
　　“吃过了啊？你起的这么早？”
　　对方愣了下。
　　要知道现在还不到八点。
　　“呃，那要不再吃点？”
　　王杰试探性的问道。
　　“好啊好啊，咱们去哪吃啊？”
　　苏沐立即连连点头。
　　自己现在可是习武之人，多吃点怎么了？
　　而且距离刚才吃的早餐，已经过去大半个小时了。
　　“那行，房卡带着，咱们走吧。”
　　见苏沐这么积极，王杰顿时笑了起来。
　　“嗯！”
　　苏沐一伸手，直接抽掉了旁边的房卡，便走出了房间。
　　“走吧老板。”
　　不大一会儿，苏沐再次来到了三楼，只不过这次她是和老板一起过来的。
　　“稍等一下。”
　　来内门口小哥那里时，王杰向苏沐说了句，随后从内兜里掏出了vip卡，熟练的在旁边的刷卡器上连刷了两次。
　　“走吧。”
　　刷完之后，王杰将卡片收入了内兜，转头朝着苏沐说道。
　　“呃，那个老板，进到这里面是每个人都要收费的吗？”
　　苏沐想了想问道。
　　“嗯，”
　　王杰点了点头，“进入餐厅是需要付费的，付过费就可以在大厅里吃免费的食物，如果去旁边的店铺，还需要再次付费。”
　　“那老板，我记得我在你的床头柜上方了一张早餐的门票啊，你没拿吗？”
　　尽管对方可能不在乎这十九块的门票的，但苏沐觉得自己还是有必要提醒一下的。
　　“哦，你说那个啊，我看见了，”
　　对方笑着说道，“不过出门的时候忘记拿了。”
　　“好吧。”
　　苏沐耸了耸肩，也没再说什么了。
　　“对了苏沐，我们去吃西餐怎么样？”
　　王杰扫了一眼四周的餐厅，转头朝着苏沐说道，“你不是已经吃过早餐了吗，可以再喝点牛奶，吃点面包之类的。”
　　“可以啊。”对于对方的提议，苏沐欣然接受。
　　如果还去吃中餐，那无非就是包子，蒸饺，各种粥类，这些她刚刚已经吃过了。
　　西餐的话，可以和一杯热牛奶或者咖啡，然后再吃点面包或者三明治什么的，不会吃太撑。
　　点过早餐后，苏沐捧着一杯燕麦牛奶喝了一口。
　　“老板。”
　　“嗯？怎么了？”
　　对方咬了一口培根，随后放下了叉子抬头看向苏沐。
　　“我......”
　　苏沐犹豫了下，有些不知道该怎么说。
　　“什么事，说呗。”
　　“是这样的，我在房间里发现了一枚针孔摄像头。”
　　“嗯，”
　　对方点了头，刚要说些什么，忽然意识到了不对，瞳孔瞬间放大，“什么？你刚刚说什么？”
　　“呃，我是说，我在房间里发现了一枚针孔摄像头。”
　　苏沐再次开口说道。
　　“砰！”
　　王杰一拍桌子，瞬间站了起来，引得旁边的几个人停下了吃饭的动作，像这边看了起来。
　　“在哪，你带我去看看。”
　　“等，等会吧？”
　　苏沐看了看手中的燕麦牛奶，心里十分不舍。
　　说真的，她感觉这燕麦牛奶是真的好喝。
　　“好吧，也行，吃完早餐再去吧。”
　　似乎是看出了苏沐对美食的不舍，王杰犹豫了会，最后还是再次坐了回去。
　　不过即便是坐了回去，面前的早餐他也有些吃不进去。
　　要知道有很多针孔摄像头是可以做到实时观看的。
　　苏沐算是他公司里的艺人，他还打算大力培养一下。
　　可结果谁曾想，住个酒店都碰到了针孔摄像头。
　　这万一拍到了什么不该拍的东西，然后被实时分享出去了，那......
　　王杰心里越想越是着急，越想越是烦躁，最后还是终于忍不住了，抬头看向了依旧十分悠闲的苏沐。
　　“苏沐，你是什么时候发现的，今天早上还是昨天晚上，在什么位置，有没有拍的你。”
　　“哦，是在浴室的镜子里发现的。”
　　苏沐又喝了一口燕麦牛奶说道。
　　“浴室，，，”
　　听到这两个字后，王杰的心瞬间沉了下来，不过苏沐后面的话却又让他松了一口气。
　　“不过我昨天晚上就发现了，然后就用胶带和纸把它贴住了。”
　　“那就好，那就好。”
　　见只是虚惊一场，王杰终于放下心来，伸手拿起了刚刚放在盘子里的叉子，再次吃起了早餐。
　　大约过去了二十分钟，苏沐带着王杰老板来到了自己所在的房间。
　　“喏。老板，你看就在这里，”
　　进入浴室后，苏沐指着依旧贴着胶带的镜子说道。
　　“针孔摄像头就在里面吗？”
　　王杰看着镜子上的胶带，皱起了眉头。
　　“嗯，里面肯定有针孔摄像头。”
　　说着，苏沐伸手将胶带撕开扔进了垃圾桶里，然后拿出手机，调成了录像模式对住了镜子，“老板你看，这是不是针孔摄像头。”
　　“确实是，”
　　看到手机屏幕上的红点后，王杰的脸色沉了下来。
　　安装针孔摄像头偷窥这种事他没遇见也就算了，但现在不仅遇见了，而且还发生在了自己邀请的女伴身上......
　　“苏沐，你等一会，”
　　王杰阴沉着脸沉默了片刻，随后拿出了手机拨打了一个号码。
　　“喂，阿兵。”
　　“什么事？呵呵，你爹旗下的酒店里有针孔摄像头，正好让我碰到了，你说怎么处理。”
　　“你觉得我像是在开玩笑？说吧，怎么解决。”
　　“行，我等着，别让我等太久。”

第九十五章 是搞笑片不是恐怖片
　　“苏沐，我已经打过电话了，等会儿应该就会有人过来处理，我们等一会儿。”
　　挂了电话后，王杰看向苏沐说道。
　　“嗯，谢谢老板。”
　　苏沐点点头说道，“我们到里面坐一会吧。”
　　“行。”
　　可能是有少东家的电话非常管用，仅仅过去了十分钟，房间外便传来了敲门声。
　　“我去开门。”
　　苏沐立即站起来身。
　　让老板开门总归是不好的。
　　“一起。”
　　王杰也站起身来，朝着房门处走去。
　　“你好，请问是王少吗？”
　　“嗯，你是？”
　　“哦，王少啊，幸会幸会，我是这家酒店的总经理，关于这次的事件，我代表我们酒店为您献上最真诚的道歉。”
　　一位胸前挂着总经理的中年大叔站在门口伸出了手，同时上还带着歉意。
　　“道歉自然是要道歉，不过不是向我。”
　　对于对方伸出的右手，王杰并没有拒绝，也伸手握了握。
　　“好的好的，”
　　见对方这么说，总经理便将目光看向了苏沐，“您贵姓？”
　　“免贵姓苏。”
　　“苏小姐，那个关于这次的事件，是我们的疏忽，我保证绝对把这件事清查到底，给您一个交代。”
　　对于女性，总经理倒是没有伸出手，只是朝着苏沐躬身了躬身，“当然，还有补偿，待会儿会给您送来的，请您一定要收下。”
　　尽管还没有确认，房间里是不是真的像对方所说的那样，真的有针孔摄像头，但这个电话可是少东家打来的，先道歉总没错。
　　“我觉得你们还是来看一下那个针孔摄像头吧，”
　　见对方直接就道歉了，不知道为什么，苏沐感觉有些心虚。
　　万一那个镜子里的红点点，并不向网上说的那样是针孔摄像头怎么办，这总经理都来了诶。
　　“好的，我们进去看一下。”
　　总经理点点头，和另外两人一同进入了房间内。
　　“你们看，镜子上有胶带痕迹的地方，里面有一个红点，你们用手机照一下就能看见。”
　　苏沐指着浴室里的镜子，朝着总经理三人说道。
　　“好，我们试试。”
　　三人中的其中一人立即掏出了手机，打开了相机。
　　“总经理，确实有。”
　　那人只是看了一眼，便立即将手机递给了总经理。
　　“好了。关上吧。”
　　总经理皱着眉头看了几眼，便没有继续看了。
　　“苏沐小姐，我再次代表我们酒店，向您献上最真诚的道歉。您放心，今天之内，绝对给您一个满意的答复。”
　　“今天之内吗？”
　　“是的，今天之内一定给您一个满意的答复。”
　　总经理点了点头，随后略微思索了下，说道，“对了，冒昧的问一句，您还需要住宿吗？如果需要的话，我马上安排人为您免费换一间。”
　　“不用了，等会儿还有事。”
　　苏沐摇了摇头，拒绝了对方的提议。
　　“好的，尊重您的选择，等您到前台退房时，会给您一个满意的补偿的。”
　　“没事了，你去忙吧。”
　　见对方态度十分恭敬，而且还说了退房的时候有补偿，苏沐便没再说什么。
　　“那祝您生活愉快，王少，苏小姐，我们就先离开了。”
　　“行，你们走吧。”
　　王杰摆了摆手，示意对方离开。
　　待到对方走远后，王杰开口说道：“要不我们再等一会儿吧，让对方先处理一下。”
　　“嗯，可以。”
　　苏沐点点头，“那老板你就在我这里坐一会儿吧。”
　　“也行，我的东西杜带着，等会儿直接走就行了。”
　　王杰思索片刻，随后答应了下来。
　　将房门关上后，苏沐一边朝客厅走去，一边对身边的王杰说道：“老板，要不我们看鬼片吧，反正也没事。”
　　今天早上的笔仙大战贞子还没看完，就和老板一起吃饭去了，现在没事干了便又想起了鬼片。
　　“看鬼片？”
　　王杰将苏沐上下打量了一翻，皱着眉头问道，“你不怕吗？”
　　“有点吧。”
　　“既然如此，那你还看鬼片？”
　　“反正是假的，这么想也没什么好怕的。”
　　苏沐理直气壮的回答道。
　　“呵呵，那就看会吧。”
　　王杰笑了笑说道。
　　“我现在就开电视。”
　　见对方答应了下来，苏沐一脸兴奋的打开了电视。
　　毕竟是和对方一起在房间里，看鬼片是得问一下对方的态度。
　　“嗯，笔仙大战贞子就算了吧，有点假，这次看看别的。”
　　看着列表里的电影，苏沐抱着遥控板，目光一一在屏幕上扫视。
　　“贞子大战伽椰子？好像有点意思。”
　　当目光扫过一部名为《贞子大战伽椰子》的鬼片时，苏沐的目光顿时停了下来。
　　这两个主角她都知道，人气挺高的，呃，应该是鬼气听高的？好像也不对。
　　反正就是挺出名的。
　　现在看见这两个女鬼貌似要大战，苏沐顿时来了兴趣。
　　好的，《贞子大战伽椰子》就决定是你了。
　　选定影片后，苏沐十分期待的点击了播放。
　　十分钟后，苏沐不由的有些无语。
　　这前戏有些太长了吧？
　　“老板，我快进了啊？”
　　犹豫再三，苏沐还是打算快进。
　　虽然平时都不喜欢快进，但眼下就想看个刺激的，结果前戏演了半天，搞什么啊。
　　“好，快进吧。”
　　对方也没有拒绝，只是点了点头。
　　不过这一快进，就几乎没有停下来。
　　别说前期了，中期的整个剧情，苏沐扫了几眼都不怎么敢兴趣。
　　最后，终于在距离大结局十分钟的时候，苏沐停止了快进。
　　因为贞子和伽椰子终于要真正的开始大战了。
　　只不看了一会儿，苏沐就有些无语了。
　　本来这后期看起来还是挺带劲的，但那两个妹子一直尖叫是什么鬼，，，
　　贞子爬出电视，两个妹子尖叫；
　　伽椰子爬下楼梯，；两个妹子尖叫；
　　贞子和伽椰子纠缠到了一起，俩妹子继续尖叫。
　　好好的决战，结果整出了一个女高音尖叫现场。
　　还让不让人看了。
　　本来以为两个妹子跑出了宅子，终于能够看贞子和伽椰子大战，可以不用听她俩尖叫了。
　　可没曾想，最后两只鬼整出来个合体。
　　，，，，，，
　　好好的一部鬼片结果整成了搞笑片。
　　简直太让人无语了。

第九十六章 两个年轻人不讲武德
　　“这是我们经理给您的补偿，希望您能够收下。”
　　和老板来到前台结账时，那位小姐姐将一个信封推到了桌子上。
　　“对了，我们总经理还说了，请您留下练习方式，等处理结果出来后会通知您的。”
　　“哦好。”
　　苏沐点点头，在对方递过来的a4纸上写下了自己的练习方式。
　　出了酒店后，王杰老板开口问道：“苏沐，你现在打算去哪？我送你。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　苏沐先开口谢过，随后才说出了目标地，“我打算去新阳武术道馆。”
　　“武术道馆？”
　　听到苏沐的话后，王杰顿时愣住了，目光在苏沐的身上，上下打量了一番，“学多久了？”
　　“也就几天吧，”
　　苏沐笑着说道，“不过教练人挺好的，还教出了一个拿了国家武术节女子亚军的徒弟。”
　　“是吗，听起来还不错。”
　　王杰若有所思的点点头，也没再说什么，“走吧，上车。”
　　在老板高超的车技下，车很快便开到了新阳武术道馆门前。
　　待到车子在路边停稳后，苏沐解开了安全带下了车。
　　“谢谢老板，我走啦~”
　　向老板到了一声别后，苏沐便转身朝着武术道馆走去。
　　现在这个时间点已经九点了，已经超过八点二十半个多钟头了。
　　毫无意外，她迟到了。
　　走到场地后，苏沐发现之前和自己一起的那群人，现在正被师姐艾竹带着，教练大叔则是一脸悠闲的坐在了不远处的靠椅上。
　　“那个，大叔，我来了。”
　　作为一个刚刚高三毕业的学生，苏沐对于迟到这件事还是有些不好意思的。
　　“苏沐？你来了？”
　　听到声音后，教练大叔转头向后看去。
　　“嗯，那个，今天有点事，所以就，，，来晚了。”
　　苏沐低着头，灿灿的回答道。
　　“没事，进去吧，现在是你师姐艾竹在带他们。”
　　教练大叔毫不在意的摆摆手。
　　“好的大叔。”
　　见对方没说什么，苏沐瞬间满状态复活，“噌”的一下抬起头来。
　　“诶？大，大叔，你眼睛怎么了？”
　　刚才低着头没看见，现在一抬头，很清楚的能看见对方的眼睛上有像是被打了一拳。
　　“别说了，”
　　提起这件事，教练大叔就感觉自己有些生气，愤愤不平的说道。
　　“昨天我去健身房，碰到了两个年轻人。我估摸着他们的体重，应该是一个八十多公斤，一个九十多公斤。”
　　“然后呢，他们好像认识我，有一个人说自己的腰练坏了，要跟我学两招。我说可以，不过你在这健身房练的是死劲，不好用，”
　　说道这里，教练大叔看了苏沐一眼，“结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　苏沐眨了眨眼睛。
　　“嘿~他们还不信！”
　　教练大叔激动的坐直了身子，“我见他们不信，就伸出了一个手指头，对他们说：小朋友，你两只手来折我一只手指头，他折不动，然后就说我这个没用。”
　　说着说着，教练大叔是越来越激动了。
　　“你说说看，他两只手都折不动我一只手指头，怎么可能没用？”
　　苏沐见对方一连串说这么多，整个人有些懵，不过教练大叔倒是还在继续说。
　　“当时我就说，我这是中国的传统功夫，化劲，二百多斤的英国大力士都这折不动我这一根手指头。”
　　“然后嘞大叔？”
　　一听化劲，苏沐倒也起了兴趣，连忙追问。
　　“哼，然后？”
　　教练大叔摸了摸下巴，摆出了一副高人姿态，悠哉的靠在了靠椅上。
　　“然后他说要和我试试，我自然说可以，他一听这，啪的一下就站了起来。”
　　“很快啊，他一个左正蹬，一个右鞭腿，一个左刺拳，我很轻松的就全部防出去了。”
　　“那大叔你出拳打他了吗？”
　　苏沐好奇的问道。
　　“没有，中国功夫讲究的是点到为止，我当时右拳放到了他的鼻子上，没打，笑一下准备收拳。”
　　教练大叔摇摇头，笑着说道，“这个时候，按传统功夫的点到为止，他已经输了。如果我这一拳发力，鼻子都能给他打骨折，放他鼻子上没打，他也承认是我先打到他面部。”
　　“所以这次比试大叔你赢了？”
　　“没有，”
　　教练大叔呵呵一笑，“那小子不讲规矩，趁我收拳的时候来搞偷袭，一个左刺拳来打我脸，当时我都收手了，所以没怎么注意，大意了没有闪。”
　　苏沐一听对方居然搞偷袭，顿时开始替教练大叔打抱不平：“什么人嘛，居然搞偷袭。”
　　“没事，”
　　教练大叔乐呵呵的说道，“也就左拳给我右眼蹭了一下，但没关系，也就流了一点眼泪，然后就没事了。”
　　“那他道歉了吗？”
　　“那是自然，”
　　教练大叔耸了耸肩说道，“当时我说他不讲武德，不懂，然后他就给我道歉，说对不起，说自己是乱打的。”
　　“他可不是乱打的，正蹬，鞭腿，左刺拳，训练有素，后来一问，他说自己练过好几年的泰拳。”
　　“我一听就觉得，这不是有备而来吗？”
　　“是啊大叔，听你这么说，确实是有备而来。”
　　苏沐赞同的点了点头。
　　“哼，这两个年轻人不讲武德，来骗，来偷袭我一个四十九岁的老同志，这好吗？这不好。”
　　“我当时就劝他们好自为之，好好反思，不要再犯这样的小聪明。武林要以和为贵，要讲武德，不能搞窝里斗。”
　　“对，大叔说的对，”
　　苏沐连连点头，赞同道，“确实不能搞窝里斗。”
　　“诶，行了，就先不说这个了，今儿我来教你一招新的招式。”
　　教练大叔站起身来，活动了一下身体说道，“我来教你怎么打松果弹抖闪电鞭。”
　　“松果弹抖闪电鞭？”
　　“对，就是松果弹抖闪电鞭。”
　　教练大叔说着就摆出了一个起手式，“打出这一招，首先要做到三带点。”
　　“一，做到全身真正的放松，肩膀和脖子要做到适当的隆起。做到该松的松，该紧的紧，松中有紧，紧中有松。这个问题非常复杂，就先不多说了。”
　　“二，要练好内功，只有练好内功，才能够做到丹田发力，打出松果弹抖劲，慢练是健身的，想打出爆发就得快练。”
　　“三，要用三维立体混元劲，才能打出松果弹抖闪电鞭，因为你看，这个弹抖劲都是三维的。”
　　说着，教练大叔还做了个示范。
　　“哦，这样啊，看起来好像很厉害。”
　　苏沐似懂非懂的点了点头。
　　“看好啊，下面我打一个松果弹抖闪电五连鞭，你认真看。”
　　“好的大叔。”
　　“好，”
　　教练大叔猛一发力，同时还不忘讲解。
　　“这是一鞭，两鞭，三鞭，四鞭，最后一鞭，看好了！”

第九十七章 参加飞镖比赛
　　“看明白了吗？”
　　“呃，有点没看懂。”
　　苏沐老老实实的回答道。
　　她说道是事实，教练大叔这一套松果弹抖闪电五连鞭，打的十分迅速，根本让人无法看清。
　　“没看懂也正常，想要练好松果弹抖闪电五连鞭，你得学会三个劲，接，化，发这三个劲。”
　　教练大叔一脸高深莫测的说道。
　　“那怎么学啊？”
　　苏沐十分期待的问道。
　　“很简单，只要学会内功，就能学会接，化，发，然后就能学会松果弹抖闪电五连鞭。”
　　说着，教练大叔又坐回了靠椅上。
　　“诶？内功？”
　　听对方说要练内功，苏沐皱了皱小巧的鼻子，开口问道，“真的有内功吗？”
　　“那是当然，中国功夫源远流长，并不是你表面上看到的那些。”
　　“学会内功要多久，学会了能在水上漂吗？”
　　“想什么呢？”
　　见苏沐这么问，教练大叔顿时翻了个白眼，“最多也就比普通人的耐力久一些，抗击打力强一些，跑的快一些而已，还在水上漂，我还踏雪无痕呢。”
　　“啊哈哈，”
　　苏沐打着哈哈，灿灿的说道，“小说里，电视里不都是这演的嘛，所以我就问了问。”
　　“别想那么多，我这松果弹抖闪电五连鞭，只是打出来让你见识见识而已，想学，以后再说吧。”
　　说着，教练大叔便躺在靠椅上闭上了眼睛。
　　“对了，去找你师姐吧，今儿我休息。”
　　“哦。”
　　苏沐撇了撇嘴，朝着艾竹师姐那边走了过去。
　　不教我？我去图书馆看书，哼！
　　“苏沐来了，进队伍吧。”
　　“奥，好的师姐。”
　　一连练习了两个小时后，时间便到了十一点。
　　“好了，今天就到这里了，明天在继续。”
　　艾竹看了一眼时间，朝着众人说道。
　　“师姐，我回去了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　花费了几分钟等到一辆公交车后，苏沐在后排找了个位置坐了下去。
　　“诶？这是？”
　　无意间，苏沐发现脚下有一张广告，于是便低头捡了起来。
　　“嗯？飞镖比赛？”
　　看清楚上面的内容后，苏沐顿时来了兴趣。
　　一般比赛都会有奖品，就是不知道这个飞镖比赛的奖品会是什么。
　　“最高奖金五千元，第二名和第三名则是三千和两千，就算前十名也有优秀奖吗？好像还不错的样子。”
　　将广告上面的内容看清楚后，苏沐感觉自己有些想法。
　　“得，干脆去买飞镖练习练习，然后参赛得了。”
　　看到比赛时间是明天，还来得及，苏沐决定参加这次飞镖比赛。
　　五千元可是相当于普通人一个月的工资，白拿能不香吗？
　　“双叶商场，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　当公交车来到商场门口时，苏沐毫不犹豫的下了车。
　　不过，虽然进去的时候是抱着买飞镖的目的，但出来的时候，手上却提着两大袋零食。
　　“反正都是小钱，无所谓了。”
　　由于花了好几百，苏沐感觉有些心疼，所以只好这么安慰了下自己。
　　之所以这么贵，是因为买了不少干果，牛肉之类的，而且还都是名牌，不然也花不了这么多钱。
　　回到家解决了午饭后，苏沐稍微休息了一会儿，直到两点钟后，才开始练习飞镖。
　　“七分，七分，六分，八分。”
　　毕竟是有暗器的底子，所以即便是第一次练习飞镖，但短距离上靶率也几乎达到了百分百，而且还能打到接近靶心的位置。
　　经过了十多分钟的练习后，苏沐感觉自己渐渐的找到了手感，基本上都能达到七八分左右。
　　“好，接下来用学习时间试试看。”
　　最终，苏沐决定启用学习时间。
　　先练习熟悉一下，然后在用学习时间加强，这便是她想出来节省学习时间的办法。
　　不得不说，开了挂就是不一样，也就前几次有九分，后面基本上都是稳定十分。
　　经过了十分钟的练习后，苏沐决定收手。
　　也就算现在有了节省的概念，要是搁在以前，她都是直接先练习半个小时看看效果，然后再花费半个小时直接加强巩固的。
　　“唉，无知者无畏啊。”
　　一想到之前浪费的学习时间，苏沐就感觉有些心痛。
　　在之后的练习中，尽管关闭了学习时间，但她也依旧能保持在九分左右，偶尔还能射出十分。
　　当然，射出十分的几率和射出八分的几率差不多。
　　“呼~休息一会。”
　　又进行了十多分钟的练习后，苏沐趴在了床上决定休息一会儿。
　　反正距离明天还要很久，不着急。
　　“飞镖比赛规则。”
　　即便是趴在床上，苏沐也没有闲着，而是在网上搜索关于飞镖比赛的规则。
　　毕竟作为一个飞镖小白，她并不知道游戏规则。
　　“哦，原来如此。”
　　经过了数分钟的解读后，苏沐差不多也明白了飞镖取胜的规则。
　　目前世界上比较流行的有两种。
　　一种就是正常的射靶心，每轮三镖，每轮都会淘汰分数较低的人，然后其他人一直射下去，直到仅有一人获胜。
　　另一种就比较复杂了。
　　分为301和501.
　　每个靶子都有专属的分值区域，选手的积分随着飞镖上靶的分数递减。
　　最后一镖为结镖，必须为双数，并将飞镖打入相应的双倍区域，正好将分数减为零的人获胜。
　　其他的几种都和301，501差不多。
　　就比如21点。
　　一局七轮，每轮投掷机器随即指定的分值区，投中单倍，双倍，三倍得到1，2，3分，正好达到21的人获胜。
　　如果达不到21分，最接近21分的人获得。
　　和301，501差不多。
　　“没想到练习个飞镖还得口算，真的是。”
　　弄清楚规则后，苏沐不由的有些无语。
　　这万一要是选手计算错误，那基本就与胜利无缘了。
　　“好的，继续练习！”
　　感觉休息的差不多后，苏沐再次站起起来，开始练习飞镖。
　　这次她倒是直接开启了学习时间，打算先用十分钟试试，说不定直接就把技术给稳固住了。
　　——————
　　ps:明天加一更，绝对不会出问题。

第九十八章 大订单
　　果然，再次经过十分钟的练习后，准头基本上能稳定十分了。
　　到了现在，学习时间也还剩下十七个小时，并不算太少。
　　“诶，无敌就是这么寂寞。”
　　看着飞镖盘上插着的好几个十分的飞镖，苏沐心中充满了无奈。
　　“叮咚~”
　　就在这时，手机忽然传来了一道提示音。
　　“您收到了一笔520的打赏，平台抽取104，剩余416现已存入您的账户。”
　　“您的账户已到账416，余额1619。”
　　原来是老板的打赏到账了啊。
　　瞄了一眼手机，苏沐顿时明白过来，手指轻点给对方发了一条感谢信息。
　　“谢谢老板，老板大气。”
　　感谢过后，苏沐开始查看自己的任务奖励。
　　加上这次，已经凑齐了一千元的打赏，系统任务自然也已经完成。
　　“叮~任务已完成，五小时的学习时间已储存，当前学习时间剩余二十二小时。”
　　“随即任务已经发布：一天之内完成三次订单，奖励十小时学习时间。”
　　不，不是吧？
　　收到系统心发布的任务后，苏沐顿时有些傻眼。
　　这又是什么奇奇怪怪的任务？
　　一天接单三次，这简直不可能好吧？
　　要知道现在她三天都不一定能接一单，现在可好，直接来了个一天接三单的任务。
　　“可恶的系统，你就不能发布简单的一点的任务吗？”
　　苏沐闷闷不乐的在心里咒骂了系统一句。
　　“单机模式下，随机任务无法更改，请努力完成任务。”
　　“......”
　　尽管随机到了一个目前来看非常难的任务，但也没有其他办法，只能走一步看一步了。
　　“对了，也不知道酒店的赔偿有多少。”
　　苏沐摸了摸兜里的信封，将其拿了出来。
　　“九十八，九十九，一百。”
　　仔细的数了一遍后，苏沐心里也还是非常满意的。
　　这可是一万块人民币呢，怎么说都不算少。
　　苏沐美美的将这一万块和之前的钱藏在了一起，又开始幻想起以后的幸福生活。
　　“明年买房子，后面买车子，大后年就，就，呃，大后年干什么好呢？”
　　将房子车子幻想出来后，苏沐蓦然发现不知道该幻想什么好了。
　　“对了，后年成为一代宗师，开创新的武术流派！”
　　无意间瞄到了墙上挂着的龙泉宝剑，苏沐顿时眼前一亮。
　　“嘛，那都是以后的事情了，现在还是好好的学习新技能，然后赚钱吧。”
　　稍微幻想了一会儿后，苏沐将那些对于现在来说，不切实际的想法全都抛出了脑海。
　　脚踏实地，一步一步的来，这才是正解。
　　“叮铃~”
　　手机再次响起了铃声，不过这次并不是租借女友平台的，而是画师平台的提示音。
　　“让我看看是不是又来新客户了。”
　　满怀期待的点击画师平台后，果然，确实是一个陌生客户发来的询问信息。
　　“您好，请问您作品集里的作品全部都是您一个人完成的吗？”
　　这不是废话吗？
　　苏沐看了眼信息，随手给对方回了条：“是的，全都是我一人独立完成的。”
　　很快，对方又回了条信息。
　　“那请问您现在的水平，比这上面的作品是上升还是下降，亦或者差不多？”
　　不是，这是查户口呢？
　　见对面一连两个问题都比较奇怪，苏沐不由的皱起了眉头。
　　“差不多吧，你是需要定制插画吗？”
　　“确实是这样的。”
　　对方回道：“我们团队打算制作一款回合制的卡牌游戏，但因为我们现在的这个团队刚刚成立，还没有原画师。所以就打算现在画师平台上下单，定制卡牌原画。”
　　“找我定制卡牌原画？”
　　看着对方的回答，苏沐不由的起了疑心。
　　现在这年头，做游戏还有在画师平台上约稿的？
　　莫不是个骗子吧？
　　算了，先问问吧，反正现在也没什么事。
　　“时间多久？一张卡牌原画打算出多少钱？一共打算定制多少张？”
　　“呃，目前估计大概要三十六张吧。”
　　对方沉默了会儿回答道，“时间好说，还不急。价钱的话，不知道一张一千的价格，你觉得怎么样。当然，质量不能比你作品集上的作品质量差。”
　　“才三十六张？”
　　看到对方给出的数量以及价格后，苏沐顿时明了。
　　难怪对方一个制作游戏的，居然在画师平台上约稿，原来是小团队，可能还是非常小的那种。
　　说不定就是几个大学生头脑一发热，然后凑一起决定开干。
　　“价格稍微有些低了，毕竟你也说了，这个是要做原画，质量肯定得更加精细一些。”
　　略一思索，苏沐给出了答复。
　　其实一千一张的价格她已经非常满意了，要知道回合制的卡牌游戏，人物原画基本上并没有什么背景，也就单单的一张人物画而已。
　　至于复杂程度，确实稍微难一些，但八百一张就差不多了。
　　不过看对方的样子，一千一张似乎并没有到达底线，苏沐自然也就想着稍微提一提价。
　　“没问题，那就按照一千二一张来算吧。”
　　对方很是痛快的便回复了信息，“这样吧，我先下一单，你画一张出来看看效果，如果我满意的话，剩下的三十五张也在你这里下单。”
　　之所以答应的这么痛快，是因为他心里的底价是一千五一张。
　　目前一千二一张距离他的底线还差三百，如果是三十六张，直接能节省一万出头，自然没什么好犹豫的。
　　“好吧，你下单后把要求和我说一下，大概一个小时给你稿子。”
　　见对方答应的这么痛快，苏沐感觉稍微有些遗憾，仿佛错过了一大笔钱财。
　　早知道就开一千三一张了。
　　“也没什么要求，就是画动漫类型的三国人物，不要卡通类型，然后画风复古一些就行。”
　　对方回复道：“不过一个小时出的是线稿吗？成品大概要多久？”
　　“复古风的三国人物吗？没问题。”
　　苏沐信誓旦旦的回复道：“还有，一个小时出的是成稿。当然，如果有要求，我也可以先把线稿画出来让你过目。”
　　“不用了，我就直接看成稿吧。”
　　随着对方的这句话结束，还没过半分钟，画师平台便来了一道下单信息。
　　“有新的客户向您下单啦，客户实付金额为一千二百元。”
　　“您可以选择接受或者拒绝，选择拒绝，押金将会退回到客户账户中；选择接受，交稿后押金将会打入您的账户中。”
　　点击接受后，苏沐切出了画师平台，并点开了搜索软件。
　　之所以和对方说需要一个小时，并不是苏沐预留了时间，而是因为关于三国的复古游戏原画，她并没见过多少，还需要在网上搜索观摩一下相关作品。
　　“哦，原来复古是这个画风啊，懂了。”
　　进过几分钟的观摩后，苏沐感觉自己行了。
　　“OK，开干！”
　　将电脑屏幕切换成绘画软件后，苏沐便开始了作画。
　　虽然是复古画风，但对于她来说，难度和之前的差别并不是很大。
　　仅仅四十分钟左右，一张复古三国的游戏原画便从苏沐手中诞生。
　　毕竟是游戏原画，而且对方还出了一千二一张，所以苏沐还是尽可能的将自身的技术，在这一张小小的游戏原画中展现了出来。
　　“喏，看看吧。”
　　由于对方一次性付了一千二，所以苏沐也懒得上水印，直接发了过去。
　　她画的这张是三国里知名度非常高的诸葛亮。
　　不过不知道为什么，这次足足等了十分钟，对方还是没回话。
　　这个时候苏沐不由的开始犯嘀咕了：难道对方拿着插画跑路了？
　　那也不应该啊。
　　客户想要退押金，必须得通过客服，然后客服会根据聊天记录判断真伪。所以说，如果这个客户想要白嫖插画那是几乎不可能的。
　　除非他和客服认识。
　　还好并不是对方跑路了，大约又过了三两分钟，对方终于回话了。
　　“OK，我给其他人看过了，他们都觉得可以，剩下的三十五张也在你这下单了。”
　　“您的客户已收货，一千二百元押金已转入您的账户，请查收。”
　　“您收到了一笔一千二百元的转账，当前账号余额为两千五百元。”
　　“呼~”
　　见对方决定剩下的原画也在自己这里下单，苏沐顿时松了一口气。
　　那可是三十五张游戏原画啊！
　　以一千二的价格就是四万二，普通的打工一族，一人一年也不一定能存下这么多。
　　“好的，那请问剩下三十五个英雄要画谁？”
　　苏沐向对方发信息问道，“还有，报酬怎么结算？”
　　“要不这样吧，”
　　对方回道，“每天一结，你画几张，然后我就付给你多少张的钱，怎么样？”
　　“呃，可以。”
　　苏沐略微思索了下，很痛快的答应了下来。
　　反正到时候对方先付押金，她才会发稿子，就算对方突然说不要了，那也没关系，就当练手了，毕竟她还没怎么画过复古的三国人物插画。
　　“那人物就要曹操，孙权，大桥，小乔，孙策，刘备，张飞，关羽......这三十五张。”
　　“好的，我画完了就通知你。”
　　经过与对方详细的交流后，苏沐再次开始了作画。
　　这一画便是四个小时，一直从下午三点多到晚上七点多。
　　“啊~第六副，终于完成了。”
　　苏沐看着电脑屏幕上的大乔，满意的点了点头。
　　“OK，先交单，然后在吃饭。”
　　熟练的打开画师软件后，苏沐给对方发了一条信息过去。
　　“你好，我现在已经画好了六张原画，分别是曹操，孙权，大桥，小乔，孙策，刘备。”
　　信息刚发过去不久，对方便立即回了信息。
　　“六张？这么快？质量没有下降吧？”
　　“放心，自然不会。”
　　苏沐双手在键盘上飞快敲打着，“如果觉得可能质量有问题，那你也可以一张一张的付款，然后我一张一张的发给你。”
　　“算了吧，六张一共是七千二是吧，我直接发给你。”
　　对方十分豪爽的回道。
　　“有新的客户向您下单啦，客户实付金额为七千二百元。”
　　“您可以选择接受或者拒绝，选择拒绝，押金将会退回到客户账户中；选择接受，交稿后押金将会打入您的账户中。”
　　见对方已经下单，苏沐便将刚刚作好的六张插画全部发了过去。
　　过了一会儿，对方回道：“可以，质量并不比之前差，甚至还要好一些，后面的如果再画好了，记得再通知我。”
　　“您的客户已收货，七千二百元押金已转入您的账户，请查收。”
　　“您收到了一笔七千二百元的转账，当前账号余额为九千七百元。”
　　“奈斯！”
　　看着账户里接近一万块的余额，苏沐的小拳头狠狠的在空中挥了挥。
　　“提现！”
　　之前因为余额并不怎么多，所以苏沐也不是很在意，但现在这可是有近一万的金额，继续放在画师平台她感觉有些不放心。
　　“申请提现九千七百元，扣除百分之五的手续费，预计到账九千二百一十五元。”
　　“我说嘛，怎么不扣手续费，原来在这里扣。”
　　苏沐瞄了一眼百分之五的手续费，不由的叹了一口气。
　　这一下子可是少了接近五百元。
　　“啊，忘记训练腿法力度了。”
　　正准备做饭时，苏沐忽然发现了空地上的立式脚靶，不由的暗自叫糟。
　　“唉，算了，还是先训练腿法吧。”
　　由于饭后一个小时内不易剧烈运动，只好现在练了。
　　充分的进行了热身运动后，苏沐活动了手腕，目光不善的看着立式脚靶。
　　“吃我一脚！”
　　“砰！”
　　很快，密集的“砰砰砰”声便在狭小的廉价房里响了起来。
　　——————
　　ps:啊，本来打算三更的，但是，看了看那一百四的均订，忽然一股无力感涌现。
　　我好废物啊。
　　同样是有些经验的扑街作者，别人日收入一百四，我均订一百四，简直太无力了。
　　实在抱歉啊小可爱们，以后这本书就只能保持每天四千字了。
　　我打算再开一本书，双开。
　　最近会构思出来一个开头，然后内投给编辑。
　　不出意外的话，还是女主文，不过这次是打算写大众一些的题材。
　　英雄联盟的女主文。
　　到时候发书的话，希望大家能支持一下，爱你们~

第九十九章 惹不起的大妈
　　“早安，世界！”
　　第二天清晨，洗漱完毕的苏沐拉开了窗帘。
　　外面的天气一如既往的晴朗，来来回回的车流已然川流不息。
　　“又是一个好天气，要开始晨练了！”
　　换上鞋子并且带上了钥匙后，苏沐便朝着附近的公园跑去。
　　......
　　“诶？艾竹师姐？”
　　刚来的公园，苏沐忽然发现前面有一道熟悉的身影，有些疑惑的开口喊了声。
　　“苏沐？”
　　对方听到苏沐的声音后，步伐顿时停了下来，转身朝后看去，“你怎么在这？”
　　“我住附近啊。”
　　苏沐理所应当的说道。
　　“呵呵~”
　　艾竹笑了笑说道，“巧了，我也住附近。”
　　“艾竹师姐也住附近吗？在哪个小区？”
　　见对方也住在附近，苏沐好奇的问道。
　　“很近的，就在那。”
　　艾竹指了指旁边的高楼。
　　“那之前也没见艾竹师姐你出来晨练啊？”
　　想到自己前一段时间的晨练都没看见对方，苏沐有些不解。
　　“之前在学校里还没回来，最近几天才回来的。”
　　对方稍微解释了一番，随后邀请道，“要一起晨练吗？”
　　“没问题！”
　　苏沐应了声，随后开始活动着身体。
　　跑步之前是肯定得做热身运动的。
　　“对了苏沐，等会儿我们一起去武馆吧。”
　　还没开跑，艾竹忽然提议道。
　　“一起去啊？”
　　苏沐想了想说道，“没问题！”
　　由于艾竹师姐在身边，所以今早苏沐也没有进行暗器训练，跑完步拉伸了下身体后，便和对方分开了。
　　“洗澡！吃饭！和艾竹师姐一起去武馆！”
　　看着不远处的早餐店，苏沐加快步伐朝着那边走了过去。
　　“老板，一杯九阳豆浆和一笼小笼包！”
　　“好嘞！”
　　由于和艾竹师姐有约定，所以苏沐也没有耽误时间，回家后清洗了下汗水后，便开始吃早餐。
　　“艾竹师姐~”
　　七点四十，苏沐准时来到了约定的车站。
　　果然，艾竹正站在那里等着她。
　　“苏沐，你来了。”
　　见到苏沐来了后，艾竹笑着打了声招呼。
　　“哎！师姐，车，车刚好来了，我们准备好上车。”
　　苏沐正要说话，忽然看见了从艾竹背后驶来的公交车，连忙提醒了句。
　　“哦好。”
　　对方点点头，从兜里拿出了两个硬币说道，“苏沐，你带零钱了吗，我这里有多的。”
　　“不用了师姐，我有带的。”
　　苏沐笑了笑，从兜里掏出了常备的一元硬币。
　　最近这一段时间，她还没出现过忘带硬币的事情。
　　身为学过暗器的人，随身携带一元硬币不是非常普通的事情吗?
　　“走啦师姐，车靠站了。”
　　看着已经打开车门的公交车，苏沐轻轻的推了对方一下。
　　艾竹点了点头，第一个上了公交车。
　　“诶，师姐，我们做后面。”
　　苏沐刚刚上了公交车，便看见艾竹师姐已经坐在了前面的座位上，于是连忙说道。
　　“坐后面啊？”
　　见对方这么说，艾竹皱了下眉头，不过也没说什么，起身朝着后面走去。
　　“坐前面等会人多了还得让位，可麻烦了。”
　　苏沐跟在后面小声解释道。
　　毕竟前面还有公交车司机，声音太大了影响不好。
　　“呵呵~”
　　艾竹笑着摇了摇头，“你可真是个小机灵鬼。”
　　“嘿嘿，一般啦~”
　　苏沐十分谦虚的说道。
　　不知是巧合还什么，仅仅是第二站，公交车上便挤满了人。
　　“诶？师姐，他们这都是上班的人吗？”
　　看着车上挤满的人群，苏沐有些好奇的问道。
　　“看样子基本上都是。”
　　艾竹扫了一眼说道。
　　“可是，不应该是朝九晚五吗？”
　　见师姐确认，苏沐十分不解，“现在才七点四十多啊。”
　　“朝九晚五那是大公司，不过他们也经常加班。”
　　艾竹耐心的解释道，“很多小公司都是朝八晚六，除去中午吃饭的一个小时，一天工作九个小时。”
　　“万恶的资本主义。”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，小声的嘀咕了句。
　　“呵呵，都是想赚钱，没办法。”
　　听到了苏沐的嘀咕声，艾竹笑着说道，“对于大多数人来说，只要有加班费，那也还行，就怕免费加班。”
　　“什么？”
　　苏沐震惊的说道，“那些资本家居然想让人免费加班，这是人干的事吗？”
　　“如果可以，公司的股东甚至想让人免费上班。”
　　艾竹摊了摊手。
　　“四一路，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　随着这句话响起，公交车的车门再次打开。
　　“滴~老年卡。”
　　“滴~老年卡。”
　　......
　　不知道为什么，这一站一连上了五六个持有老年卡的老年人。
　　苦逼的上班一族屁股还没暖热，就不得不给对方让座了。
　　“诶，那个年轻人，给人家老年人让个坐。”
　　一位五十多岁的大妈，坐在座位上伸着手指头指着一个年轻人。
　　“知道了知道了，没看见我正在收耳机吗？”
　　年轻人不耐烦的摆了摆手，将耳机从手机上拔了起来准备让座。
　　“嘿，我说你个年轻人，给老人让个坐不是应该的？”
　　一见年轻人那不耐烦的表情，大妈顿时来了火气，“你家里人就这么教你的？没教养。”
　　“你怎么说话呢？”
　　见那个大妈说着说着就扯到了教养，那个年轻人顿时火气更大了。
　　本来昨天晚上加班就没怎么睡好，今早好不容易有个座位打算趁着路上眯一会，结果就不得不让座了。
　　“我怎么说话，哼！”
　　那位大妈手指的更加厉害了，指着对面的年轻人就是一顿乱点，“我就没见过你这么没教养的，不给老年人让座也就算了，还打算对我动粗口？”
　　“让座是吧？我不让了，要让你让。”
　　说着，那位带着眼镜的年轻人有从兜里掏出了耳机，插在了手机上开始听歌。
　　“看看，看看，没教养的东西，真不知道你家人是怎么教出来你的。”
　　那位大妈唾沫横飞，手指一顿狂点，根本就不带停歇。
　　“算了算了，人家年轻人天天上班也挺累的，都不容易，我也没什么事，站着就好。”
　　那位还没有座位的大爷摆了摆手，示意那位大妈不要再说了。
　　“上班？就他？”
　　大妈不屑的瞥了年轻人一眼，“哪个公司会要这种人？而且我看他这个样子，指不定就是一游手好闲的人。”
　　尽管年轻人带着耳机听歌，但大妈的话他依旧听在耳中。
　　然而，大妈那越来越过分的话，却让本来十分生气的他笑了起来，无所谓的靠着了椅背上。
　　“这种人就应该发在网上让别人看看，说不定还能火，然后一波爆红。”
　　旁边一位女子见此心中大喜，连忙从兜里掏出了手机，打开了录像模式对准了那位年轻人。
　　“录谁呢你？！”
　　本来无所谓的年轻人，忽然见有人掏出了手机录自己，心中顿时感觉一股子邪火往上窜。
　　“你管我录谁呢？”
　　那女子看起来和大妈差不多的素质，随意的瞥了年轻男子一眼，“管你什么事？”
　　“手机让我看看，你这肯定是在录我。”
　　年轻男子坐直了身体，冲着那女子说道。
　　“我的手机，凭什么给你看。”
　　女子理直气壮的回道。
　　“凭你录我了！”
　　眼睛男忽然伸手，想抓住那台录制的手机。
　　“诶！抢劫啊！”
　　见对方伸手抓自己的手机，女子连忙高声喊道。
　　“你有毛病啊，”
　　眼睛男恼怒的看了女子一眼，再次躺在了靠椅上，“来来来，录，给我录，照着这儿录，随便！”
　　“哼，嚣张！”
　　见对方不再争抢自己的手机，那女子大摇大摆的拿着手机，稳稳的将男子的整个身体录在了手机里。
　　“这俩人怎么都这样啊！”
　　见到这一幕，苏沐再也忍不住了，向身边的艾竹师姐说道。
　　“没办法，这都畸形了。”
　　艾竹十分无奈的说道，“像这些人，普通人说的话她们也不听，反而还觉得别人有问题，一时半会也矫正不过来。”
　　“还好我一直都是做后面，这种事不会发生在我身上。”
　　苏沐有些后怕的说道，“假如要是发生在我身上，我就，我就......”
　　“你就怎么招，你还能把她们打一顿不成？”
　　艾竹似笑非笑的看了苏沐一眼，“她说你可不犯法，你要是打对方，那是犯法的。”
　　“好吧，”
　　想了半天也没想出来个对策，苏沐只好放弃了，“这种人真是无赖的，别人都没办法。”
　　“君子不立危墙之下，以后遇到这种无赖的人，就躲得远远的就好，不然惹得一身骚。”看着自己身边的女孩，艾竹叮嘱道。
　　“放心吧师姐，我会的。”
　　苏沐信誓旦旦的举起了小拳头。
　　没过多久，办公区比较多的路段便到了，这个时候公交车上的众人也纷纷下车，那个眼睛男和录制女也不例外。
　　唯有那位大妈和几个老大爷，老奶奶留在了车上。
　　“诶，刚才那个年轻人啊，真是没素质，都不知道给老人让座。”
　　尽管已经喷了一路，但这个时候那位大妈又再次开口抱怨。
　　“也没你说的那样，”
　　一位老奶奶开口说道，“我刚才看他已经拔了耳机准备让座了。”
　　“是吗？那个没素质的年轻人还会让座？”
　　大妈怀疑的问道。
　　“是的，我刚才也看他准备让座的。”
　　当事人老大爷也点点头。
　　“就算他打算让座，看他那一副极不情愿，又磨磨唧唧的样子，就知道没什么家教。”大妈撇了撇嘴。
　　听到这里，苏沐忍不住站了起来，刚要开口说话，忽然感觉到了衣角被人用力的拉了一下。
　　“别。”
　　艾竹冲苏沐使了个眼色，用力摇了摇头。
　　“好吧。”
　　本来打算提那个年轻人辩解两句，但被师姐这么一打岔，苏沐顿时没了什么勇气，小心翼翼的坐回了位置上，生怕被大妈注意到。
　　大妈的战斗力太强，还是算了吧。
　　“明阳路，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　“走了苏沐，我们下车。”
　　见目的地到了，艾竹伸手拉住了苏沐，带着她就往车下走。
　　“那个，师姐，你刚才干嘛拦我啊。”
　　下车后，苏沐想到了之前自己刚刚好不容易鼓起的勇气，闷闷不乐的开口说道。
　　“我要是不拦着你，你打算怎么办？”
　　艾竹松开了手，偏头看着身边的苏沐。
　　“我肯定找那位大妈理论一番啊！”
　　苏沐理直气壮的说道，“那个大妈说的话太气人了。”
　　“问题是，你打算怎么理论，你说的过对方吗？”
　　“呃，好像，说不过诶。”
　　只是稍微想象了下，如果自己当时站出来后的场景，苏沐感觉自己浑身的气势顿时弱了不少。
　　“那不就得了，为什么要干那种吃力不讨好的事？”
　　艾竹笑了下，“走了，我们进去了。”
　　“噢。”
　　尽管还有些不甘，但苏沐还是老老实实的跟着师姐，往练武的院子里走去。
　　“下午就是飞镖比赛了，希望能拿个好成绩，不，是第一名。”
　　想到练完之后回家就十一点了，苏沐不由的有些期待。
　　由于在武馆里练习也有好几天了，拳法套路也打了两三套，所以最近众人都练起了木人桩，开始学习技巧性的东西。
　　不过这对于苏沐来说并没有什么用，因为前几天艾竹师姐就已经教过她了。
　　“喂，师姐，我能学点其他的吗？”
　　见艾竹师姐走到了自己附近，苏沐趁着周围的人都在认真训练，小声的开口问道。
　　“别急啊，等会儿师父来了，我单独教你。”
　　艾竹笑了笑说道，“你天赋非常好，自然不能和普通人走一样的进度。”
　　“好诶！”
　　得到了师姐的承诺后，苏沐顿时脱离了咸鱼状态，开始认真的进行打桩。
　　嗯，是打木人桩的打桩。
　　可能是有徒弟帮忙教导，教练大叔也懒了起来，时间都已经九点过一刻了，他这才来到了院子里。
　　“喂，大叔，你来这么晚，得扣工资诶！”
　　见对方悠哉悠哉的走了过来，苏沐皱着小巧的鼻子说道。
　　“诶，瞎说，怎么会扣工资。”
　　听到苏沐说工资，教练大叔顿时抬头挺胸，瞟了苏沐一眼说道，“我可是股东，扣工资什么的不存在。”

第一百章 和师姐一同参加比赛
　　“诶？大叔你是股东吗？”
　　苏沐上下打量了对方一眼，一副不太相信的样子。
　　“哼，不然呢？”
　　教练大叔撇了撇嘴。
　　“好了好了，不说这个了，”
　　苏沐将教练大叔往前推了几步，“大叔你快去把艾竹师姐换下来吧，我要让艾竹师姐教我。”
　　“行行行，别推我。”
　　教练大叔十分不耐烦的应了声。
　　很快，艾竹便从一群学员中分离了出来。
　　“苏沐，我教你吧。”
　　“谢谢师姐~”
　　苏沐很是高兴的应了声。
　　今天对方教的是实战技巧，主要用于如何应对敌方。
　　关于实战的技巧还是比较难学的，不过这些东西对于苏沐来说，却是没那么难。
　　很快，一上午的时间便过去了。
　　苏沐也早早的坐上了公交车。
　　这次她不打算回家了。
　　毕竟先是回家做饭，然后再坐公交车参加飞镖比赛也挺麻烦的，还不如直接就在飞镖比赛附近的餐厅里解决午饭。
　　“唔，好饱啊~”
　　餐厅中，苏沐轻轻的打了个饱嗝，右手不由的放在了肚子上按摩促进消化。
　　眼见现在还不到十二点，距离飞镖开始比赛的三点还差接近三个小时，苏沐便开始思考到哪里呆一会儿。
　　“呃，要不去网咖算了。”
　　苏沐无意间飘见了对面的网咖，眼前顿时一亮。
　　这网咖可是个好去处，晚上可以白嫖过夜，白天也可以白嫖空调，真可谓是流浪汉的第一选择。
　　“不对，我又不是流浪汉，为什么第一个想到的地方不是咖啡厅之类的，而是网咖呢？”
　　苏沐摇了摇头，将自己等于流浪汉的念头甩了出去。
　　决定了，就在网咖待到两点半。
　　熟练的充钱上机后，苏沐直接在一楼大厅里坐了下来。
　　虽然现在自己的武力已经不同寻常了，但毕竟终究是女孩子，大厅肯定是比二楼要安全的多。
　　“不是吧，现在的网咖还有英雄联盟的五杀奖励？”
　　登录进了电脑页面中，苏沐看看上面显示的页面，不由有些吃惊。
　　要知道现在很大一部分的网咖，早就把英雄联盟的五杀换成了吃鸡奖励，还能保持五杀奖励的网咖屈指可数。
　　“排位五杀奖励十元人民币以及任意一瓶饮料，而且无限制？”
　　将奖励读了一遍后，苏沐再次倒吸了一口凉气。
　　就算有些网咖还有英雄联盟五杀奖励，但也早就加上了一天仅有一次的限制。虽说人家的奖励是二十块，但那是网费不是人民币。
　　而这个网咖的五杀奖励，不仅是十元人民币以及一瓶饮料，还无限制。
　　这......
　　“好，无限制是吧，咱来了。”
　　看着电脑屏幕中的英雄联盟图标，苏沐摩拳擦掌，斗志高昂。
　　不过拿五杀之前，还是得给自己加一个小小的buff。
　　登录进游戏后，苏沐并没有直接点开排位，而是先花费了十分钟将亚索的无缝e，落地双风，eq闪的小技巧看了一遍，然后打开了练习模式。
　　是的，她要准备开挂了。
　　“哈撒给！”
　　打开学习时间并经过了数分钟的刻苦练习后，苏沐感觉已经差不多了，这才退出了练习模式，点开排位。
　　“五杀，咱来了。”
　　六局游戏过后，苏沐足足拿了五次五杀。
　　其中有四局游戏都拿了五杀，有一局杀的顺手了，更是拿了两次。
　　简直不要太舒爽。
　　当然，这也和她现在这个账号的段位是白银有关。
　　“那个，网管，我是三十二号级的玩家，请问我的五瓶饮料和五十元人民币在哪里领？”
　　正准备下级时，一位网管小哥正好路过，苏沐连忙问了句。
　　那位小哥态度十分友好，笑吟吟的说道：“三十二号是吧，我知道，你直接去柜台领取就行了。”
　　这态度没法不好啊。
　　对方又是漂亮的小姐姐，英雄联盟的实力又强，必须态度好。
　　至于亏本什么的。
　　他一个小小的网管，网咖亏本和他有什么关系。
　　很快，苏沐便带着五十元的五杀奖励，以及五瓶脉动走出了网咖。
　　当然，五瓶脉动是用方便袋装起来的。
　　“嗯~不错不错，留着慢慢喝。”
　　苏沐扬了扬手中的袋子，心满意足的想道。
　　步行了几分钟后，苏沐还没走到场地，便听到了有人在不远处大嚷嚷着。
　　“参加飞镖比赛的，来这边报名，还有十五分钟就停止报名了，要报名的赶紧来啊！”
　　什么？报名时间就剩十五分钟了？
　　听到对方的喊话后，苏沐连忙朝那边走了过去，同时还大声喊道：“我我我，我也要报名。”
　　一等奖可是五千块诶，不着急不行。
　　“诶？艾竹师姐，又看到你了？”
　　刚刚报过名后，苏沐正准备找个地方等一会时，忽然再次看到了艾竹。
　　见到有人喊自己，艾竹下意识回过头。
　　“苏沐？你也打算参加飞镖比赛吗？还是说只是看看？”
　　“当然是参加飞镖比赛了。”
　　苏沐骄傲的扬起下巴，十分自信的说道，“我可是冲着第一名来的。”
　　“呵呵~有信心是好事，不过这次飞镖比赛来了三个赏金猎人，你可要当心了。”
　　艾竹笑着提醒了句。
　　“诶？赏金猎人？那是？”
　　一听到赏金猎人这四个字，苏沐瞬间想到了小说故事里的赏金猎人，大脑当场卡机。
　　“就是四处打听飞镖比赛，然后靠着前几名赏金度日的人。”
　　艾竹解释道，“一般的小城市里也没什么高手，基本上来几个赏金猎人，那么就会有几个奖项就他们夺走。”
　　“诶？这样吗？”
　　听到有职业猎人，苏沐感觉有些心虚，忍不住再次问道，“那他们的技术一般怎么样。”
　　“对于一般人来说，那自然是碾压，不过这次不一样，因为我也会参赛。”
　　艾竹轻笑一声，仿佛根本不把那三个赏金猎人看在眼里。
　　“艾竹师姐好样的，不过，我也会努力拿到奖项的。”
　　虽说凭空出现了四个强敌，让苏沐感觉有些心虚，但想到自己的外挂时，她还是稍稍松了一口气。
　　自己可是有外挂的人，肯定能拿第一的。
　　呃，再不济，应该也能拿第二吧？
　　三千块，好像也不错。
　　抱着这样的心态，苏沐经过了数十分钟的等待，飞镖比赛也终于开始了。
　　和猜测的差不多，比赛规则是301。
　　用301分减去每次射中的分数，谁先到0，谁就赢。
　　尽管规则不复杂，但飞镖盘有些复杂。
　　各个区域有各个区域的分值，而且外围区域的边缘还都是双倍分值，内围区域的边缘则都是三倍区。
　　整个飞镖盘一共更是有七十八个区域。
　　如果前期不小心飞错了目标还好，能够弥补，但后期飞错了目标，便直接会导致爆分----无法减为零便为爆分。
　　“第一轮开始！”
　　三标下去后，苏沐稳稳的射中了自己计算好最快减为零的区域，二十的三倍区。
　　尽管有些偏差，但还是射在了该区域内。
　　这一轮下去，苏沐便拿到了一百八十分，距离三百零一还差一百二十一。
　　如果不是最后一镖规定必须双倍分，那么只需要五镖二十的三倍区，一镖一分这么简单的算法即可。
　　第一轮比试过去后，是需要选手到镖盘上取回自己的飞镖的。
　　如果飞镖在镖盘上插着的时间不超过五秒，那么拿下来是不计分的。
　　即便是不小心摔倒，带掉了飞镖也不计分，必须得让飞镖在镖盘上插五秒才行。
　　“第二轮开始！”
　　收回自己的飞镖后，裁判员再次发号。
　　“嗖嗖嗖！”
　　仅仅过去了五秒钟，苏沐又是三标下去，再次准确的射中了预先算好的位置。
　　不过这次三标并不是射在同一个位置，而是分别射向不同的区域。
　　第一镖射在了二十的三倍区，得六十分。
　　第一镖射在了七的三倍区，得二十一分。
　　第二镖射在了二十的二倍区，得四十分。
　　第二轮总计射出了一百二十一分的预算成绩。
　　加上第一轮射出的一百六十分，刚好达到了三百零一分。
　　“第一名已经出现。”
　　待到所以人将第二轮的分数全部统计完毕之后，裁判员开口宣布道。
　　“什么？不会吧？这才多久？第一名就出了？”
　　“问题不在那，现在一共只射出了六镖，就完成了三零一，这应该是最快的算法了吧？”
　　“完美的射中了最快算法，那个人到底是从哪里来的怪物。”
　　尽管围观的有不少不明真相的吃瓜群众，但还是有懂的规则的人在一旁解说。
　　“嘛，什么赏金猎人，不过尔尔。”
　　苏沐扫了一圈稍微有些走神的众人，心里洋洋得意。
　　“好样的。”
　　旁边的艾竹冲苏沐比划了个大拇指，然后轻声的夸赞了句。
　　“嘿嘿。”
　　拿到了第一名又得到了师姐的夸奖，苏沐开心的眼睛都眯了起来。
　　话说回来，这五千块又要怎么花呢？
　　一时间，苏沐又有些犹豫起来。
　　要不办个游泳卡？听说游泳不仅对皮肤好，而且健身的效果也非常棒。
　　在苏沐计算这次得到的五千块怎么花的时候，飞镖比赛也不知不觉的落下了帷幕。
　　“下面我宣布，第一名是六镖，第二名是八镖，第三名是九镖，请这三位选手过来领奖。”
　　这次的飞镖比赛并不是什么正事的赛事，只是一个飞镖馆为了人气开设的比赛而已。
　　所以除了奖金，也就没有其他东西了。
　　当然，身为第一名的苏沐还是得到了一张半年卡。
　　至于第二名并没有出乎苏沐的意外，被艾竹师姐拿到了，奖励是三千块以及季卡。
　　第三名才轮到了那三个过来的赏金猎人，奖励是两千块以及月卡。
　　那三个人是一个小团队，本来是想着包圆奖项的，可没曾想被两个程咬金接了胡。
　　还好第三名的奖金是两千块，还算有的赚。
　　假如这第三名的奖金是一千块，那还不如不来。
　　毕竟他们是从隔壁城市来的，三个人的来回车费都得好几百。
　　“走，艾竹师姐，我请你吃好吃的。”
　　苏沐摸着兜里鼓囊囊的五千块，心里异常满足。
　　“这可是你说的啊。”
　　艾竹笑吟吟的说道，“这要是不吃个一两百，都对不住你这五千块的奖金。”
　　“诶，别说一两百了，就是一两千又怎样！”
　　苏沐毫不在意的挥了挥小手，一脸豪气的说道，“走起！”
　　刚刚走出飞镖馆，苏沐正准备招手打量出租车，却被艾竹伸手拦住了。
　　“不用了，我们做公交吧，”
　　艾竹微笑着说道，“刚好我知道有一家日料不错，坐公交车刚好到门口。”
　　“好吧，那就听艾竹师姐的。”
　　本来想豪气一把的苏沐见此也没坚持，和师姐一起来到了公交车站等车。
　　“对了苏沐，你什么时候学会的飞镖，刚刚在飞镖馆里听说你报名了比试，我可非常吃惊呢。”
　　等车的闲暇时间，艾竹转头看向了旁边的苏沐，“尤其是听到六镖减完三零一的时候，我也就在练习的时候偶尔达，那可是在无数次的练习前提下。”
　　“飞镖啊，我学了有很长一段时间了。”
　　为了不显得那么惊世骇俗，苏沐并没有说自己才学了两天。
　　开什么玩笑，学飞镖两天就能六镖减完三零一？怕不是在一米的距离下吧。
　　“没想到苏沐你不仅在武术的天赋很好，就连暗器的天赋也非常不错，嗯，比我好多了。”
　　艾竹笑着摇摇头，“要知道我可是练了两年的暗器和一年的飞镖，尽管如此，师父也经常夸我天赋好了。”
　　“师父是说武术道馆里的教练大叔吗？”
　　苏沐好奇的问道。
　　“当然了，”
　　艾竹点点头，“苏沐你可别小瞧师父，他本事可不小呢。”
　　“真的吗？”
　　见艾竹师姐这么说，苏沐心里有些不是很信。
　　昨天她可是才见到教练大叔被人打成熊猫眼的。
　　“上了年龄了，反应和体能自然下降了不少。”
　　艾竹无奈的说道，“要知道现在师父他都已经五十一了，虽然他一直都说自己四十九。”
　　“好吧，”
　　苏沐耸了耸肩，“原来教练大叔少报了两岁，看来还很不服老。”

第一百零一章 和师姐一起看情书
　　“嗯~这个好吃。”
　　日料餐厅里，苏沐尝了一口烤牛肉，十分满意的点点头。
　　“呵呵~没想到你还挺喜欢吃牛肉的。”
　　艾竹看着对面的苏沐，夹起了一个类似丸子之类的东西，“来，尝尝这个怎么样，天妇罗。”
　　“诶？天妇罗？这个名字好奇怪啊。”
　　听到从艾竹师姐嘴里说出的奇怪菜名，苏沐忍不住打了个冷颤，“师姐，先说好，我可不吃那些奇奇怪怪的东西，比如肠子，内脏，虫子什么之类的。”
　　“谁说天妇罗是虫子了，”
　　见苏沐如初，艾竹忍不住笑了起来，“天妇罗是用鱼虾类裹着面粉用油炸做成的，隔壁小孩都馋哭了。”
　　“馋哭了，有这么夸张吗？”
　　如果是鱼虾之类的，苏沐倒是能接受，半信半疑的用小碗将师姐夹过来的天妇罗接了过来。
　　“嗯！确实很好吃诶！”
　　只是咬了一口，苏沐便被这种食物所带来的美味征服。
　　“假如我现在告诉你，”
　　见苏沐三两口便将一个天妇罗吃掉，然后又准备夹第二个，艾竹忽然似笑非笑的看着苏沐，同时左眉微微上挑，“这天妇罗的馅确实是虫子做成的，你会怎么样？”
　　“不，不是吧？”
　　听到这句话后，苏沐的身体瞬间僵住，整张小脸顿时皱成了一团。
　　“呵呵呵~”
　　看着苏沐这幅模样，艾竹终于忍不住笑出了声，“逗你的，快吃吧。”
　　“真的，不是虫子？”
　　尽管师姐说了是逗自己的，但苏沐还是想再确认一下。
　　“刚才不是说了嘛，假如，是假如，不信你上网搜一下天妇罗的材料？”
　　艾竹摊手表示无奈。
　　“噢，不是虫子就好。”
　　直到这时，苏沐才终于松了一口气。
　　吃虫子什么的，呃，还是不要吃比较好。
　　大约一个小时后，两人一同走出了日料店。
　　对于苏沐来说，虽说日料里有些东西不太符合口味，比如三文鱼，增味汤之类的，但这次体验也还算不错。
　　“对了苏沐，不如晚上你来我家睡吧？”
　　忽然间，艾竹侧过头朝苏沐说道。
　　“好啊，咳咳咳！什，什么？师姐你刚才说什么？”
　　苏沐下意识应了声，只不过大脑稍微运转后，这才发觉不对，连忙开口问道。
　　“我说啊，要不你晚上和我一起睡，刚好我父母出差不在家。”
　　艾竹果然又重复了一遍，“毕竟一个人挺无聊的。”
　　“这，不好吧？”
　　苏沐眨了眨眼睛，感觉自己的小心脏在砰砰乱跳，就连耳边也开始慢慢发烫。
　　“那有什么不好的，”
　　看着苏沐脸颊边垂落的刘海儿，艾竹笑着将其别到耳后，“要不你给家里人打个电话，然后晚上就在我这里睡。”
　　“好，好，好吧。”
　　感受着脸上残留的余温，苏沐觉得自己的脸颊也开始发烫了。
　　“那就这么决定了。”
　　见苏沐同意，艾竹伸手拉住了对方，“走吧，我们还是做公交车吧。”
　　“好。”
　　十分钟后，一辆公交车缓缓驶来。
　　苏沐便这样随着公交车的启动，迷迷糊糊地来到了艾竹师姐家。
　　“苏沐，你穿这双拖鞋吧，新的，还没穿过。”
　　进门后，艾竹从鞋柜里拿出了一双拖鞋说道。
　　“嗯，谢谢师姐。”
　　苏沐点点头，将自己的鞋子脱了下来并换上了那双新拖鞋。
　　“对了苏沐，你喝橙汁还是牛奶？”
　　艾竹师姐换上了拖鞋后，一边朝冰箱走去一边问道。
　　橙汁还是牛奶？
　　对于这个选项，苏沐感觉有些为难，因为这两种饮料她都挺喜欢喝的。
　　要是茶水和橙汁二选一就好了。
　　“橙汁吧。”
　　苏沐叹了一口气，艰难的做出了选择。
　　“哦对了师姐，我想洗一下脚，卫生间在哪里？”
　　尽管现在是夏天，穿的是凉鞋，但苏沐还是想洗一下脚。
　　“就在里面，你往里走走就能看见了。”
　　艾竹应了声，紧接着便从冰箱里拿出了一大瓶橙汁和两个杯子。
　　“苏沐，我先去卧室里开空调了。”
　　“噢，好。”
　　卫生间里，苏沐忍不住叹了一口气：什么时候自己也能住上大房子。
　　认真的冲向了下小脚丫，并晾干后，苏沐穿着拖鞋走进了艾竹师姐的卧室里。
　　刚一进房间，苏沐便闻到一股淡淡的香味，挺好闻的。
　　“苏沐你做吧，我也去洗下脚。”
　　见苏沐从卫生间里出来了，艾竹起身说道，“对了，橙汁已经倒了，这两杯你随便拿一杯就行。”
　　“好，谢谢师姐。”
　　“呵呵，不用那么客气，就当在家里吧。”
　　艾竹笑了笑，伸手打开了房门。
　　嗯，粉红色的格调呢。
　　趁着艾竹师姐离开，苏沐捧着一杯橙汁，细细的将师姐的房间打量了一边。
　　床头墙面上贴的有一些格调为粉色的壁纸，床上还有着一只一米五以上的白色大熊布偶。
　　不仅如此，衣柜、电脑，还有床尾的地毯也都是粉红色的格调。
　　总体给人一种很温馨的感觉。
　　“嗯，橙汁不错。”
　　苏沐喝了一口橙汁后，继续打量着师姐的房间。
　　“诶？那是什么？”
　　当目光扫到电脑桌上的格子时，苏沐不由的停止了扫视。
　　“好像是情书？”
　　视线聚集过去后，苏沐的脑海里不由出现这么个答案。
　　就那么粗略一扫，她就能肯定不止一二十封。
　　“这么多情书，是别人送过来的，还是艾竹师姐自己写的，然后没送出去的？”
　　看着格子里的那么多情书，苏沐心里十分的好奇。
　　“要不看看？”
　　苏沐悄悄的瞄了一眼房门，严严实实的关上了。
　　“不行不行，还是算了吧，这叫偷窥来着。”
　　犹豫了半天，苏沐还是没能下定决心。
　　“苏沐，我来了。”
　　就在这时，艾竹师姐忽然推门走了进来，顿时将苏沐吓了一跳。
　　“怎么了苏沐？”
　　艾竹见对方一副慌张的样子，忍不住问道。
　　“啊，没，没事。”
　　见艾竹师姐起了疑心，苏沐连忙摇头，有些心虚的喝了一口橙汁。
　　“看什么呢？”
　　艾竹皱着眉头，顺着对方刚刚的视线看了过去----那个地方正是电脑桌所在的位置。
　　可那里除了电脑和一些书，也就没什么了。
　　诶？
　　当看到格子满满的情书时，艾竹顿时反应过来。
　　刚刚对方看的应该就是这个吧？
　　想到这里，艾竹试探性的问道：“喂，苏沐，你该不会是对那些情书感兴趣吧，要不要我拿来你看看？”
　　“可以吗？”
　　一听师姐说要把那些情书拿给自己看，苏沐顿时来了精神，连忙问道。
　　“呵呵，就知道你刚才是在看那些情书。”
　　艾竹笑着摇摇头，抬脚朝着电脑桌走去。
　　“嘿嘿，师姐你收了那么多的情书，我当然感兴趣了。”
　　被对方这么一说，苏沐顿时有些不好意思。
　　也不知道是为什么，在原身的记忆力，她并没有收到过哪怕一封情书。
　　表白倒是有过几次，不过那些表白的人原身也不认识，很可能是隔壁几个班的，自然也就拒绝了。
　　“苏沐，你过来吧，我们一起坐在电脑椅上看。”
　　艾竹朝苏沐招了招手说道，“说实话，这里面的情书我只看过少数几封，大部分的情书我都没看过。”
　　“诶？很多都没看过吗？”
　　听到艾竹师姐这么说，苏沐表示有些不解，“为什么啊？”
　　“呵呵，说实话，收到第一份情书的时候，也挺高兴的，可没曾想第二封，第三封也很快就来了，然后收的多了，就懒得看了。”
　　说着，艾竹来到了电脑椅上坐了下来，伸手将电脑桌格子里的情书一起拿了出来。
　　“说时候，当时也考虑过拒收，不过想了想对方鼓气勇气也挺不容易的，所以就把它们全部整理在了一起。”
　　“师姐，我要看。”
　　见艾竹师姐准备开信，苏沐连忙跑了过来。
　　“坐呀，给你留了一半。”
　　艾竹示意道。
　　“哦，好的。”
　　苏沐看了眼电脑椅，稍微犹豫了下，还是坐在了对方留给自己的位置上。
　　不过尽管电脑椅已经够大了，但两人的身体还是不可避免的接触到了一起。
　　“师，，师姐。”
　　“我们先看这一封吧。”
　　艾竹笑了笑，然后挑了一张粉色的信封打开。
　　致艾竹学姐：
　　我终于等到你了，周围的朋友都说我想要的那个人，在世间上不存在，但我一直坚信有那么一个人。
　　可时间久了，就连我自己也开始慢慢的怀疑，我想要的那个人真的只存在幻想中吗？
　　不过还好，直到看见了艾竹学姐你，我才终于发现并不是我怀疑的那样，那个人确实存在。
　　就是你。
　　“喂，艾竹师姐，怎么样，有感觉没有。”
　　将情书中的内容看了一遍后，苏沐用肩膀顶了顶旁边的艾竹揶揄道。
　　“呵呵，写的还不错。”
　　艾竹也没有藏着的意思，大大方方的承认了。
　　“那这个人师姐你认识吗？”
　　苏沐指着发件人的位置问道。
　　“不认识。”
　　艾竹耸了耸肩。
　　“好吧。”
　　见艾竹师姐这么说，苏沐也有些无语，这些人怎么连感情都不培养，然后就直接写情书？
　　玩呢这是。
　　“好吧，那我们看下一封吧。”
　　苏沐见这封情书再次装了起来，艾竹师姐那边正好有拆了一封。
　　亲爱的艾竹学姐：
　　遇见你，是一种缘分；爱上你，是一种幸福；想念你是一种习惯；珍惜你是一种永恒；祝福你是一种必然。
　　祝你情人节快乐。
　　“啊，这......”
　　看到这封信里的内容后，苏沐和艾竹两人同时打了个冷颤。
　　“那个艾竹师姐，这封信是什么时候的，该不会是你初中的时候收的吧？”
　　“这情书的款式我好像隐约间记得，是高一的时候收的。”
　　艾竹此时陷入了回忆，“因为这情书的款式毕竟独特，所以我还打算看来着，不过当天又收到了其他两封，然后就收在一起，忘记了。”
　　“呃，好吧，我就知道写这封情书的人年龄肯定不大。”
　　苏沐有些无奈的将这封信也装了起来放在一旁。
　　“算了，我们看看下一封吧。”
　　艾竹笑了笑，再次拆开了一封。
　　致艾竹：
　　一朵玫瑰，两心相悦，三盏红烛，四目明媚，五份好礼，六番追忆，七月真情，八方温馨，九九情愿，十分眷恋。
　　“呃，我想对方可能尽力了？”
　　再次看了一封有些尬的情书，苏沐试探性的开口。
　　“可能吧，下一封。”
　　艾竹师姐眨了下眼睛，再次拆开了下一封。
　　亲爱的艾竹学妹：
　　只要我闭上眼睛，满脑子都是你的身影，无法忘记。可能只有等我死后才能忘记你，但至少现在我还活着。
　　我想从嘴角吻你，从肩膀抱你，从心里想你，从梦里记你。
　　“呃，这个呢，艾竹师姐，你也不认识吗？”
　　苏沐感觉自己的嘴角不由自主的抽了抽。
　　“这个倒是认识，我上高二的时候，一个高三的学长。”
　　说起这个人，艾竹忍不住皱起了眉头，“当时他还打算搞什么英雄救美的老套路，可惜......”
　　“哈哈哈哈，真的假的啊师姐？”
　　一听说对方居然还玩英雄救美的套路，苏沐顿时笑了起来。
　　“当然了，”
　　艾竹挑了挑眉头说道，“可惜他找的那些人武力都不怎么行。”
　　“那师姐你有没有教训那个人一顿啊。”
　　“没有，”
　　艾竹耸了耸肩说道，“我只是教训了那些小混混一顿，然后那个学长以后就没来骚扰过我了。”
　　“恐怕那个学长当时被吓的够呛吧，哈哈哈哈哈。”
　　虽然是听师姐讲述，但苏沐还是忍不住笑声。
　　“好了，咱们看看下一封吧，说不定比这几封好一些。”
　　艾竹摇摇头，再次从情书里抽了一封出来。
　　亲爱的艾竹：
　　想你的心情就像那晨曦里的露珠，害怕封吹过易碎，日升起消散。
　　情人节前夕，空中充满着思念你的味道。
　　云淡风轻，笔染暗香的日子，你是我记忆里的一脉沉香。
　　“这个怎么样，艾竹师姐。”
　　苏沐偏过头，扬起小脸向艾竹师姐问道。
　　“嗯，还行，至少比刚才那三封好一些。”
　　艾竹点点头，“不过我觉得还是第一封写的比较有感情。”

第一百零二章 露一手
　　“师姐，你该不会是对写第一封情书的人心动了吧？”
　　见艾竹师姐说起了第一封情书，苏沐眨巴了下眼睛问道。
　　“怎么会，”
　　艾竹将这第四封情书收了起来，笑着说道，“不是说了嘛，那个名字我不认识。”
　　“好吧。”
　　苏沐没想到突然诈对方一记，也没能诈出什么，只好放弃了。
　　“对了艾竹师姐，我今天晚上睡哪啊？客房吗？”
　　“睡什么客房，”
　　艾竹伸手捏了捏苏沐的脸颊，柔软的手感让她满意的点点头，“晚上和我睡不好吗？”
　　“噢。”
　　确认了晚上的确是和艾竹师姐一起睡，苏沐感觉自己的心跳再次加快了不少。
　　不过话说回来，自己现在是女孩子，晚上应该不会发生什么奇奇怪怪的事情吧？
　　在苏沐期待又有些紧张的心情中，桌子上的情书被两人看了近半。
　　“怎么样苏沐，还要看吗？”
　　艾竹伸了个懒腰，侧头看向了身边的苏沐。
　　“不了吧，都看这么多了。”
　　苏沐也舒展了下身体，再次将手中的情书封好。
　　“那行，我就放起来了。”
　　艾竹点点头，将桌子上的情书整理整齐，再次放回了原来的格子里。
　　“那个，艾竹师姐，接下来我们干嘛？”
　　虽然对方说过当自己家就行，但终究不是，所以苏沐还是稍微有些拘束的。
　　“咱们打游戏吧。”
　　艾竹毫不犹豫的开口说道，“很多游戏一个人玩起来没意思，现在你来了正好我们一起玩。”
　　呃，一个人玩没意思的游戏是什么游戏？
　　听到艾竹师姐的话后，苏沐心中不由的生出了疑惑。
　　“好。”
　　不过尽管并不知道师姐所说的游戏是什么，但先答应下来总没错。
　　“等会，让我打开电脑找找。”
　　说着，艾竹伸手打开了电脑主机，屏幕也随之亮了起来。
　　紧接着，苏沐看着对方熟练的打开了游览器，并在里面输入了“4399小游戏”。
　　不是，一个人玩没意思的游戏是指4399小游戏？
　　苏沐眼睁睁的看着学姐点开4399小游戏里的双人游戏，一时间有些傻眼。
　　“来吧苏沐，咱们玩拳皇。”
　　花了两分钟找到拳皇并点开后，艾竹偏头看向了苏沐，“之前一直都和人机玩，没什么意思。”
　　“啊，这......好吧。”
　　苏沐叹了一口气，还是点点头，“不过先说好，我可不怎么会玩拳皇。”
　　“没事，怎么说也比人机有意思不是？”
　　艾竹笑着说道。
　　“哼，可不是好欺负的。”
　　见艾竹师姐拿自己和人机比较，苏沐顿时有些不服气。
　　“哦？”
　　艾竹挑了挑眉，“那就来吧。”
　　几分钟后，苏沐甩了甩手腕，一脸无力的靠着了电脑椅上。
　　“师姐你好厉害啊，我不行了。”
　　“诶，我还没用力呢，你就不行了？”
　　“什么？师姐你，，，等着，这次我肯定打败你！”
　　“好啊，我等着，”
　　艾竹端起了桌子上的牛奶喝了一口，毫不在意的说道，“这次赢了有奖励哦~”
　　“好，那就等着吧！”
　　见艾竹师姐如此嚣张，苏沐气的打开了学习时间，“来吧师姐，让你见识一下我的厉害！”
　　这次选人苏沐特意选择了一个腿长的人物，因为她不会按大招，只能用普通招式，所以才选择了攻击距离比较远的。
　　“GO！”
　　随着游戏开始，艾竹师姐立即操控着人物，进行了一次试探性的攻击。
　　不过由于苏沐开着学习时间，所以反应十分迅速，立即进行了反制，直接打掉了对方一小格血量。
　　“可以啊，苏沐，反应挺快的。”
　　见自己出师不利，艾竹也不在意，笑着说道。
　　“哼，这次我肯定会赢的。”
　　苏沐应了声便不再言语，紧接着操纵着自己的人物开始了一连串的攻击。
　　有了学习时间的加成后，苏沐仅仅凭借着基础连招，就拿下了这局游戏的胜利。
　　“嘿嘿，看吧，师姐，我赢了。”
　　随着电脑屏幕中出现的“KO”标志，苏沐终于放松下来，一脸得意的看向了对方。
　　“嗯，这局表现的确实很厉害。”
　　艾竹点了点头，随后忽然低头在苏沐的脸颊上轻轻的吻了一下，然后若无其事的恢复了原来的坐姿，“给你的奖励~”
　　“呃，，，师，师姐你...”
　　感受着脸上的温润，苏沐感觉自己的脑袋一时间有些懵逼。
　　这是个怎么回事？
　　“怎么了？难道一下不够？”
　　艾竹跳眉笑了下，再次迅速低头在苏沐另一边的脸颊上点了下，“还要吗？”
　　“够，够了。”
　　苏沐有些艰难的咽了口口水，小脸涨得通红。
　　眼下的这种情况，她从小到大都没遇见过。
　　忽然间，一个想法从苏沐的脑海里冒了出来。
　　难道说师姐是百合？
　　这个念头还没持续多久，又被另一个念头打败了。
　　不不不，也不一定，万一女孩子之间都是这样的呢？
　　虽说脑海里有原身的记忆，但原身玩的闺蜜好朋友之类的并不多，所以也无法参考。
　　不过想到女孩子只见拥抱、拉手之类的很常见，所以亲一下脸颊之类的，应该也很正常吧？
　　“喂，苏沐，你怎么了。”
　　隐隐约约见，苏沐似乎听到了艾竹师姐在叫自己，这才回过神来。
　　“啊，没事，我没事。”
　　苏沐连忙摇了摇头，示意自己好得很。
　　“苏沐，接下来玩什么游戏，选一个。”
　　艾竹扬了扬下巴，朝苏沐说道。
　　见师姐似乎对刚才的事情不怎么在意，苏沐终于确定女孩子之间亲一下脸颊之类的应该很常见。
　　“要不玩勇者之路精灵物语吧？”
　　目光在电脑屏幕上扫了一遍，苏沐开口说道。
　　这个游戏以前他玩过几次，挺不错的。
　　“行，那就玩看看吧。”
　　艾竹点了点头，将鼠标移动到了那里，并点击了开始。
　　尽管数年过去了，但这个游戏倒是一点没边，还是和之前一样好玩。
　　“诶，师姐，快看，有宠物！”
　　“嗯，看起来挺可爱的，你拿吧。”
　　“师姐师姐，有两件新装备！”
　　“看见了，你拿那个盾吧，长剑我拿。”
　　在愉快地游戏中，时间过的很快，转眼便日落黄昏。
　　期间两人还玩了雪人兄弟，魂斗罗等等，甚至连黄金矿工也玩了一会儿。
　　“好了苏沐，不玩了，该吃饭了。”
　　艾竹看了一眼时间，伸了个懒腰站了起来。
　　“哦好吧。”
　　感受着有些饥饿的小肚子，苏沐意犹未尽的点了点头。
　　尽管这只是一些小游戏，但是也同样越玩越快乐，越玩越上头。
　　“你用电脑看一会儿电影吧，我去厨房做饭。”
　　见苏沐也站了起来，艾竹开口说道。
　　“不用了师姐，我会做饭的。”
　　苏沐摇了摇手，十分自傲地说道，“而且我做饭可好吃了。”
　　“真的假的啊？”
　　见苏沐如此自夸，艾竹笑着说道，“既然你都这么说了，那我可就当真了，今晚你做饭，我给你打下手，怎么样，敢不敢？”
　　“那有什么不敢的，”
　　苏沐十分自信的从电脑椅旁走了出来，然后朝着房门处走去，“走师姐，我给你露一手瞧瞧。”
　　来到厨房后，苏沐发现这里还挺大的，不仅如此，各种调味料也十分的丰富。
　　“看来自己也得多买一些调味料了，不然自己的手艺得浪费一半。”
　　苏沐扫了一眼厨房里各种各样的调味料心想道。
　　反正调味料这些东西也不怎么贵，还是备齐全一些比较好。
　　在艾竹师姐打下手的情况下，二十多分钟后，三盘香气扑鼻的菜肴被摆上了餐桌。
　　本来这三盘菜十几分钟便足以搞定，之所以花费了半个小时，主要是因为煮米饭的缘故。
　　“挺香的啊。”
　　艾竹看着餐桌上的菜品，忍不住赞叹道，“没想到苏沐你还真得有两手。”
　　“那是，”
　　被人夸奖，苏沐感觉还是挺开心的，于是伸手给对方夹了一些菜说道，“来师姐，尝尝味道怎么样。”
　　“行，我尝尝。”
　　艾竹点点头，端起碗筷将菜接了过来，随后夹了一些放在嘴里细细品味。
　　“怎么样？”
　　过了几秒钟，苏沐见对方还没说话，忍不住问道。
　　“咸淡适宜，软硬适中，不错，非常好吃。”
　　艾竹伸出了大拇指，称赞道，“以苏沐你的手艺，开个餐馆肯定爆火。”
　　“嘿嘿，还行还行。”
　　又得到了一句称赞，苏沐满足的笑了起来。
　　“对了，这外面挺热的，要不我们去我房间里吃吧？”
　　艾竹伸手擦了擦额头闪过的汗水说道。
　　“好啊好啊，刚才我就觉得有些热了。”
　　苏沐连忙点点头。
　　对于她来说，酷暑和严寒她更偏向严寒。
　　她最喜欢的事情就是夏天盖着被子开制冷，冬天穿着单衣开制热。
　　“师姐，要不我们去电脑桌上吃吧？”
　　刚一进卧室，苏沐的目光瞬间便聚集到了电脑上，“我想一边看电影一遍吃可以吗？”
　　听到苏沐的请求后，艾竹下意识就要开口拒绝。
　　作为一个习武之人，吃是最重要的一环，所以她在吃饭的时候，从来都不分心，因为这样对消化不好。
　　不过在看到苏沐那带着希翼的目光，还是改变了主意：“好吧。”
　　“谢谢师姐~”
　　苏沐甜甜的喊了声。
　　“呵呵，走吧。”
　　艾竹笑了笑，有些无奈的摇摇头，随后搬来了一个椅子坐在了上面。
　　玩游戏的时候可以挤在一起玩，但吃饭的时候就不太方便了。
　　“打算看什么？”
　　艾竹点开了视频软件，转头看向苏沐。
　　“我想看灾难片。”
　　苏沐思索了下说道，“就是类似《2012》《后天》《末日崩塌》《天地浩劫》之类的。”
　　“没想到你也喜欢这个类型的啊？”
　　艾竹有些惊讶的说道，“平时没事的时候，我就会看一些这样的电影。”
　　“嘿嘿，因为这种看着比较刺激。”
　　苏沐喝了口橙汁说道。
　　“让我找找，”
　　艾竹点点头，随后开始在视频软件里翻找着。
　　“天地大冲撞怎么样？”
　　“这个啊，我记得好像看过了。”
　　“行，那就换一个，新版哥斯拉怎么样？”
　　“好像也看过了。”
　　“那太阳浩劫呢？”
　　艾竹再次问道。
　　“好像没看过，”
　　苏沐思索了下问道，“师姐你看过没，要不我们看这个？”
　　“那行，就看这个吧，我也没看过。”
　　艾竹点点头，随后点击了播放。
　　太阳浩劫主要是讲述，八名科学家以及宇航员组成的救援队，一起点燃垂死的太阳，拯救地球的故事。
　　普通人都知道，太阳的寿命大约在一百亿年，虽说现在已经燃烧了五十亿年，但怎么说也还有几十亿年的寿命。
　　电影里面的太阳衰亡根本就不可能发生。
　　所以对于大多数人来说，点燃太阳什么的比较扯。
　　不过这部电影的设定是太阳里面的暗物质太多，所以才引起的太阳提前衰亡，似乎还是有一定的严谨性。
　　当然，对于这些苏沐也不细究，只要看起来过瘾就行。
　　可看了大半后才发现，整片故事大部分都是在飞船里发生的。
　　差不多就是与其他心理扭曲的船员进行斗争，这让苏沐不由的有些失望。
　　“呼，吃饱了。”
　　苏沐喝完了杯中的最后一口橙汁，满足的舒了一口气。
　　“来，碗筷给我。”
　　艾竹伸手将苏沐的碗筷拿了过来，笑着说道，“饭菜是你做的，那洗碗就交给我了。”
　　“嘿嘿，谢谢师姐。”
　　本来就有些吃撑的苏沐自然是十分开心。
　　吃撑了就应该休息一会儿才对嘛。
　　饭后走一走什么的，简直是太不友好了。
　　大约十分钟后，艾竹洗碗了碗筷回到了卧室。
　　“苏沐，我们先看个电影，等会儿再洗澡怎么样？”
　　尽管旁边有着刚刚自己搬来的椅子，但艾竹还是做到了苏沐所在的电脑椅上。
　　“好啊好啊，那咱们看什么好呢？”
　　苏沐连忙点头。
　　饭后洗澡也是不健康的，必须避免。
　　艾竹挑了挑眉，坏笑着说道：“不如，我们看鬼片吧。”
　　——————
　　ps:经过了各位读者的劝解后，咱还是放弃双开。
　　先拿三个月的全勤，等三个月后看看成绩再说吧。
　　弱弱的说一句，有书单的小可爱记得给咱加书单啊。

第一百零三章 “教育”小朋友
　　“好啊好啊，咱们看什么鬼片啊？”苏沐连连点头。
　　“你不怕吗？”
　　见苏沐没有一点反应，丝毫还有点兴奋的意味，艾竹有些惊讶的问道。
　　“反正又不是我一个人，”
　　苏沐嘿嘿一笑，抱住的对方的胳膊说道，“这不是还有师姐你在嘛。”
　　“呵呵，小嘴儿挺会说的啊。”
　　艾竹失笑一声，摇着头打开了视频播放器。
　　《床下有鬼》《千万别回头》《午夜凶铃》《寂静岭》《厉鬼缠身》《吊死鬼》。
　　看着电脑屏幕中的一个个鬼片，苏沐不由的汗毛直立，下意识的抱住了身边的艾竹师姐。
　　“师姐，咱们看那个床下有鬼吧，好像很刺激。”
　　苏沐伸手指着电脑屏幕说道。
　　“好啊，刚好这部我还没看过。”
　　艾竹点点头，伸手点开了《床下有鬼》。
　　随着一阵诡异的片头曲，电影也正式开始。
　　影片中主要讲述第一个租户做梦，梦见床下有人，于是第二天清晨就伸头向床下看去......
　　“师，师姐，我有点害怕。”
　　瞄了一眼屏幕中惨死床下的第一个租户，苏沐下意识的收回了自己的脚，将其放在了椅子上。
　　“没事，”
　　艾竹用脸蹭了蹭旁边的苏沐，低声说道，“害怕的话，晚上你抱着我睡。”
　　“噢~”苏沐弱弱的回了句。
　　与师姐如此近距离的接触，她感觉自己的脸颊瞬间就红了。
　　“还看吗？”
　　艾竹笑了笑，轻声问道，“还是说睡觉？”
　　“呃，那个，要不睡觉？”
　　苏沐犹豫了下，从电脑椅上站了起来说道，“我去洗澡。”
　　“行，你先去洗澡吧，”
　　艾竹点点头，随后似乎想起了什么，开口问道，“对了，你好像没带内衣吧，待会儿洗完澡怎么办？”
　　“诶？是哦，那我怎么办？”
　　被对方这么一提醒，苏沐瞬间反应过来。
　　现在可不是冬天，即便内衣两三天换一次也没事，夏天每天都是要洗澡，每天都要换内衣的。
　　“苏沐，你等一下。”
　　“啊？”
　　听到艾竹师姐叫自己，苏沐下意识回头看向对方，然后眼睁睁的看着她从电脑椅上站了起来，伸手摸向了自己的胸部。
　　“嗯，好像差不多，”
　　艾竹说道，“用我的吧，我有备用的新内衣。”
　　“诶诶诶？”
　　苏沐瞬间木若呆鸡。
　　她真的没什么和女孩子相处的经验诶！
　　女孩子之间真的都是这么随意的吗？
　　“喏，拿着去洗澡吧。”
　　就在苏沐还站着原地发愣时，艾竹已经拿出了一套新的内衣递了过去。
　　“噢。”
　　苏沐下意识的接了过去，一脸茫然的走向了浴室。
　　“诶？有浴缸？”
　　掀开卫生间里阻隔的帘子后，苏沐有些惊讶。
　　要不，泡一下？
　　想到这里，苏沐还是忍不住诱惑，打开了放水按钮。
　　泡一下，应该没事的。
　　不知道为什么，苏沐感觉有些心虚。
　　经过一段时间的等待后，浴缸终于满了大半。
　　“终于可以泡澡了。”
　　看看浴缸里的温水，苏沐有些期待的抬脚走了进去。
　　“啊~舒服。”
　　感受着浑身被温水包裹的温暖，苏沐不由的呻吟出声。
　　泡澡什么的，简直是太棒了。
　　不知道过了多久，苏沐忽然听到了卫生间外面传来了师姐的声音。
　　“苏沐，还没洗好吗？”
　　“还，还没呢，师姐你再等一下。”
　　听到声音就在门外，苏沐顿时有些慌了神。
　　“我看看，你到底在干嘛，洗了这么久。”
　　“等，等一下，我还没穿衣服呢~”
　　“吱呀~”
　　随着卫生间的们被打开，艾竹将身体探了进来。
　　“泡澡啊苏沐，挺会享受的。”
　　见对方在浴缸里，艾竹不由的有些失望。
　　“呃，是啊师姐，你再等一会儿，我很快的。”
　　苏沐眨巴了下眼睛，可怜兮兮的说道。
　　“好吧。”
　　艾竹耸了耸肩，收回了身体，顺便关上了门。
　　“呼~”
　　看着重新被关上的玻璃门，苏沐顿时松了一口气。
　　尽管是在浴缸里，但是赤裸相见什么的，还是感觉有些羞耻。
　　“哗啦~”
　　随着水花从身体上滑落，苏沐从浴缸里站了起来
　　考虑到师姐还在等着洗澡，所以也就没再继续泡下去了。
　　“吱呀~”
　　就在此时，门再次被打开。
　　“呀，苏沐，不泡了吗？”
　　艾竹一脸惊讶的看向站在浴缸里的苏沐。
　　“呃，什么事啊师姐。”
　　见师姐再次进来，苏沐反应迅速，直接蹲了下去。
　　“见你洗了这么久还没出来，我也懒得等了，干脆我们一起洗得了。”
　　艾竹将脚上的拖鞋脱掉，赤脚踩在了光滑的地板上。
　　看着不着一丝衣缕，并向自己走来的艾竹师姐，苏沐的忍不住咽了下口水：“师姐，这不好吧......”
　　“有什么不好的，都是女孩子，就别害羞了。”
　　艾竹轻笑一声，抬脚跨入了浴缸，“来，再泡一会儿，咱们一起泡。”
　　苏沐，你现在是女孩子，和女孩子一起洗澡什么的很正常，放松，放松一些。
　　摸了摸还很烫的脸颊，苏沐不停的在心中劝告自己。
　　“好，好吧......”
　　犹豫了再次，苏沐还是点点头。
　　没办法，师姐现在已经和自己一起坐在了浴缸里，还能怎么办？
　　半个小时候，苏沐穿着师姐拿来的新内衣走出了浴室。
　　红彤彤的脸颊也不知道是被水汽熏红的，还是和师姐一起洗澡羞红的。
　　“好了苏沐，我们睡吧。”
　　进了卧室不久，艾竹师姐也回到了卧室。
　　“嗯。”
　　苏沐点点头，脱掉了拖鞋，坐在了床上。
　　“坐哪干嘛，睡啊。”
　　见苏沐老老实实的坐在床边，艾竹双腿微微用力直接跪在了床上，将拖鞋甩掉后将苏沐扑到在了床上。
　　“让姐姐我检查检查，看你身体发育的怎么样。”
　　“啊！不要啊，师姐~”
　　......
　　第二天清晨，在师姐家吃过早餐后，苏沐直接和对方一起乘坐公交车来到了武术道馆。
　　这次进行的是力量训练：翻轮胎。
　　虽说华夏有着四两拨千斤的理论，但如果本身就有了强大的力量，那么拨动的力量也就更大。
　　而且一力破万法的理论在华夏也是流传甚广。
　　经过了一上午的苦练后，时间也终于来到了中午。
　　“苏沐，今天还去我家吗？”
　　艾竹眨了眨眼睛，“我父母今天也不在家哦~”
　　“不，不了吧？”
　　苏沐连连摇手，“今天也该回家了。”
　　“好吧，”
　　艾竹耸了耸肩，“那以后想来找我，和我说一声就行。”
　　“好的师姐。”
　　苏沐迅速点头，随后犹豫了下说道，“那我就先走了？”
　　“嗯，走吧。”
　　与师姐告别后，苏沐再次来到了熟悉的公交车站牌，等待着公交车的到来。
　　由于昨天从武术道馆出来后，就一直没回家，所以前天约的稿子也一直没有画。
　　“待会儿回家后得多画几张才行。”
　　苏沐坐在站牌的椅子上想道。
　　对于她来说，一个小时快的话能画两张，那可是时薪两千四，而且还是净赚。
　　毕竟插画又不像卖衣服还需要成本，对于插画来说，需要的只是时间而已。
　　如果按照时薪两千四，每天十二个小时，那么一天就是两万四，一个月则是八十六万，一年就是一千万。
　　谁又能想到，年薪千万的工作居然是画插画？
　　就这样，在愉快的计算工资的时间中，公交车也适时赶来。
　　投了一块钱后，苏沐径直走到了靠近后门的座位坐了下去。
　　这个地方不仅让位的几率低，而且还是单位置，下车方便，可谓是公交车上的风水宝地。
　　可能是十一点还没到下班的时间，再加上武术道馆所处的位置比较偏僻，所以公交车上的人并不多，加上苏沐自己和公交车司机也才三个人而已。
　　“南湾小区，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　有人要上车吗？
　　看着公交车停了下来，苏沐好奇的朝前面看了一眼。
　　上车的是一个看起来应该是一个上小学的小男孩。
　　“这么小的小孩子独自一个人乘车吗？”
　　见那个小孩子径直走到了后面处，苏沐不由的为对方家长的心宽捏了一把汗。
　　令人有些不解的是，明明有很多空位，但这个小孩子却没有坐在座位上，而是用手抓着扶杆，站在旁边。
　　“也许他是相信站着长得高？”
　　想到这里，苏沐不由的笑出了声。
　　可能是公交车内比较安静，这个笑声很快便引起了小男孩的注意。
　　随后他用双手抱住栏杆，右脚支撑，左脚像圆规一样伸出，踢了一下苏沐的膝盖。
　　“嗯？”
　　感受到膝盖传来的力量，苏沐不由的皱起了眉头，向小男孩问道，“小朋友，你踢我干嘛？”
　　见苏沐没有什么过激反应，小男孩并没有回答，再次左脚踢了一下。
　　之前那第一次就像是蹭了一下，并没有什么力量，这第二次就不一样了。
　　苏沐明显能感觉到这次的力道比第一次大了不少。
　　“这小孩怎么回事？”
　　见那小男孩不知道为什么一连踢了自己两次，苏沐瞬间有些恼火，加大了一下音量问道：“小朋友，为什么踢我？”
　　似乎是见自己一连踢了对方两次，对方都没那自己怎么样，小男孩第三次抬起了脚，瞄准苏沐的膝盖又来了一下。
　　“好好好！这小孩家长不教是吧？行，我来教！”
　　面对如此放肆的小男孩，苏沐强行压制住了自己心中的火气，从兜里掏出了一块钱。
　　随后用着非常温柔的语气，向小男孩笑着说道：“小朋友，踢得真不错，喏，这一块钱是给你的奖励。”
　　那小男孩犹豫了下，见苏沐不像是开玩笑，迅速伸手夺走了那一块钱。
　　“哼，上钩了。”
　　苏沐嘴角微微上扬，没说什么多余的话语，也没坐什么多余的动作，老神在在的坐在了原位。
　　果然不出所料，那小男孩看了看自己手中的一块钱，又看了看苏沐膝盖上的灰尘，再次伸脚踢了一下。
　　“嗯，不错，这次也非常棒。”
　　苏沐再次保持着微笑，从兜里掏出了一块钱，用着夸赞的语气说道，“喏，奖励给你的。”
　　似乎是因为有第一次铺垫的缘故，这次小男孩倒是没有用抢，伸手拿过了一块钱。
　　和之前一样，苏沐既没有主动要求对方踢自己，也没有说不许踢，就那么惬意的坐在座位上。
　　“啪！”
　　拿到了两块钱的奖励，小男孩的胆气更足了，更加用力的来了一脚。
　　“可恶，以后有你好受的！”
　　苏沐暗暗咬了咬牙，再次忍受了这么一下。
　　“真棒！”
　　这次苏沐直接拿出了一张五块的，将其递到了对方面前，“这次踢得最棒，所以我把自己所以的钱都给你了。”
　　说完，苏沐还掏了掏兜，示意自己没说谎。
　　接过五块钱后，小男孩看了眼手中的七块钱，迅速将其放进了兜里，然后再次给苏沐来了一下。
　　不过由于苏沐说过了自己手中没钱，所以这次小男孩也只是试探性的来一下，并没有用力。
　　毕竟他踢一下就能拿一次钱，可不能白踢。
　　面对小男孩的第五次试探性的踢击，苏沐并没有掏钱，再次耐心的解释道：“真的没钱了，都给你了。”
　　见对方没有拿钱给自己，小男孩只好收脚，不舍得再踢了。
　　我这可是黄金左脚。
　　小男孩喜滋滋的想道。
　　见对方按照自己的预想停止了踢击，苏沐再也压抑不住内心的小恶魔，笑的十分开心。
　　“小朋友，这钱不能告诉父母哦~要是告诉父母，这钱就会被他们收走的。”
　　听到苏沐的劝告后，小男孩十分认同的点点头。
　　他觉得眼前的这个人说的非常对，如果告诉父母，七块钱肯定会被收走的。
　　下车就把它花光。
　　摸着兜里的七块钱，小男孩心里暗暗想道。
　　“凤兰小学，到了，请下车的乘客带好随身物品下车。”
　　随着公交车的播放音响起，公交车也缓缓停靠在路边。
　　——————
　　ps:容咱弱弱的买个惨(&amp;gt;_&amp;lt;)
　　之前实习的时候分期买了一台电脑，结果因为疫情实习停止了，所以连工资都没有，最后导致逾期。
　　下个月就要还款三千多，但预算稿费也就两千出头，还差一千五。
　　所以，如果大家有钱的话，一定要订阅打赏啊，咱真的很缺钱的说。
　　另外，为了赚取一千五的缺款，从明天开始咱会努力爆更的。
　　加更规则在上架感言，明天开始实施加更。

第一百零四章 戴表青年王德发
　　苏沐看着下车的小男孩，心中无比的满足。
　　等着吧，会有人替我教训你的。
　　此时苏沐感觉周围似乎都响起了bum：正道的光。
　　不过话说回来，万一帮自己出手的人下手太重了怎么办？
　　蓦然间，苏沐想到了这个问题。
　　要不替这个小男孩祈祷一下？
　　阿门，愿佛祖保佑你。
　　默默的替小男孩祈祷了三秒钟后，苏沐身上拍了拍被的对方踢脏的衣服。
　　昨天在师姐家可是咸鱼了一整天，回家得进行腿法训练以及暗器训练才行。
　　又过了十多分钟后，苏沐终于回到了家中。
　　虽然仅仅隔了一天而已，但不知道为什么却生出了陌生感。
　　“还是先吃饭吧，”
　　苏沐扫了一眼家中的摆设，并没有发生什么变化，应该没人入侵。
　　花费一个小时解决掉午饭后，苏沐来到电脑桌面前，伸手打开了电脑。
　　当前还是应该先把稿子解决掉。
　　总数三十六张的人物原画，她已经完成了七张。
　　剩下的二十九张，如果按照每张四十分钟，那么一共则需要一千一百六十分钟，大约是十九个小时，也不算太久。
　　切换出绘画软件后，苏沐开始了自己的绘画人生。
　　才刚刚解决掉一张，租借女友平台便传来了提示音。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年7月17号14：00--2020年7月17号20:00，共计6小时，收入为300元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　“又有老板下单了吗。”
　　苏沐眉头轻蹙，点击了进去。
　　租借人：王德发（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄24岁，身高174cm，体重57kg。
　　个人简介：能用钱解决的事都不是事。
　　位置定位：新阳市。
　　留言：美女，上次我们在酒店里见过的，我想你应该记得。
　　“是他？”
　　看到留言后，苏沐瞬间想到了之前在酒店里遇见的戴表青年。
　　当初这个戴表青年就打算搭讪，然后被自己婉拒了，并留下了个联系方式，没想到对方还真的找上来了。
　　苏沐翻了翻对方的租借记录，十分干净，还没下单过，想必是昨天或者今天才注册的。
　　“要不要接受呢？”
　　看着对方的下单请求，苏沐一时间有些犹豫。
　　目前的系统任务是每天完成三个订单，这单就算接取了也无法增加系统任务的进度。
　　可问题是，对方是在自己设置的闲暇时间下单的，如果拒绝，是有可能掉信誉值的。
　　信誉值这种东西对自己还是蛮重要的。
　　一般客户下单肯定会优先看信誉值，然后再看评论。
　　如果自己的信誉值过低，是会影响其他老板下单的，而且也不好完成系统布置的任务。
　　之所以这么犹豫，那是因为在和对方简单的接触下，她估计对方是一个认为钱是万能的人。
　　这类人如果有钱的话，那就会用钱来满足自己的任何欲望。
　　比如用钱去攻略一个长相好看的女孩，玩够了再甩掉。
　　在这种前提下，对方很有可能用钱来攻略自己。
　　当然，苏沐并不怕自己会沉迷这种金钱攻略，也不认为自己会。
　　她主要是怕接单后，相处的过程由于自己油盐不进，然后对方给差评。
　　但问题是，相较于差评，信誉值还是更重要一些。因为差评可以消除，信誉值降低了，则需要很久才能恢复过来。
　　关于消除差评，如果原因在对方，是可以投诉给客服，然后消除的。
　　这一点她在签约人员须知中看到过。
　　要不，，，接吧？
　　苏沐轻咬嘴唇，犹豫了好一会儿才终于下定决心。
　　接！
　　关于会不会遇到危险方面，她也考虑过。
　　如果对方来硬的，以对方那身高174，体重57公斤的体量，她有信心打两个。
　　就算对方来软的，下药什么的，大不了去洗手间后，不喝剩下的东西了呗。
　　而且学习时间能够提高自己身体的掌控力，就算真不小心吃进去了一些药，只要开启学习时间就没问题了。
　　一切考虑清楚后，苏沐点下了接取选项，并给对方发了一条信息：“老板，请问在什么地方见面？”
　　“不用了，你现在在哪？我去接你。”
　　不到一分钟，对方便回了信息过来。
　　“我给你发个定位吧。”
　　由于没有打算和对方发展成长期的租借关系，所以苏沐也就懒得隐藏自己住哪里了。
　　至于对方嫌弃自己住廉价小区？
　　那更好，下次就不用应付对方了。
　　反正以对方的财力，一下单就是半天以上，根本无法完成一天内接去三单的系统任务。
　　“好，定位我收到了，半个小时后到。”
　　对方沉默了一会，这才回复了信息。
　　苏沐扫了一眼自己的穿着，感觉还不错，所以也就没换。
　　毕竟中午从武术道馆回来后，才洗的澡换的衣服，根本没必要再换一次。
　　略微思考了下，苏沐还是决定给自己补个妆。
　　能获得好评还是尽量获得好评比较好。
　　等到距离约定的半个小时还差十分钟后，苏沐换上鞋子，并带上了遮阳伞朝楼下走去。
　　“要是能给地球安一个空调，然后把散热扇对准宇宙就好了。”
　　感受着外面灼热的空气，苏沐不由的暗自吐槽。
　　在门口的公交车站牌的座位等了会儿后，那位名叫王德发的老板终于来了。
　　讲真的，如果只听名字，谁又能想到，这个名字的主人居然只是一个二十来岁的青年。
　　“老板~”
　　见对方摇下了车窗，苏沐微笑着朝对方打了声招呼。
　　“上车吧！”
　　对方大手一挥，十分豪气的说道。
　　“好的老板。”
　　苏沐点点头，收好了遮阳伞，打开车门做进了副驾驶位。
　　坐后排不太礼貌，像是对方是自己的专职司机一样。
　　“老板，去哪啊？”
　　扣好安全带后，苏沐转头看向对方。
　　“嘘，先别问，带你去个好地方。”
　　对方神秘一笑，随后启动了车辆。
　　别问？好地方？
　　听到这两个词后，苏沐瞬间警惕起来，打开手机点进了租借女友平台，并开启了里面的工作录音----这并不是侵犯隐私权。
　　租借女友平台里的用户守则里有明确提示，我司有权利得知客户与签约人员在工作时间的语音内容。
　　悄咪咪的打开了平台的工作录音后，苏沐这才放心来。
　　像在与老板约会的过程中开启工作录音什么的，她这还是第一次。
　　大约过了半个小时，还没到目的地。
　　令人比较放心的是，现在是白天，并且对方开往的地方也不是偏僻的地区。
　　又过了十多分钟后，车辆终于在一家大型游泳馆停下了。
　　所以，别问的好地方是指游泳馆？
　　看着外面的大型游泳馆，苏沐终于忍不住内心的好奇，开口问道：“老板，你说的好地方就是这里吗?”
　　“对啊，”
　　对方一副理所应当的说道，“夏天的避暑胜地，这还不好吗？”
　　至于为什么带对方来游泳馆，王德发的心里是有一些小心思的。
　　初见对方是，他就看上了对方的相貌。
　　毕竟美女自然是人人都喜欢。
　　当然，作为一个合格的lsp，他想见见对方的身材之类的，对于男人来说，自然是非常正常的。
　　“可是我没有泳衣啊。”
　　苏沐轻蹙眉头。
　　“没事，这里有卖的。”
　　王德发笑了下，解开了安全带说道，“走吧，我们下车。”
　　“唉，那好吧。”
　　苏沐无奈的叹了一口气。
　　她早就知道对方没按好心，现在看来果然如此。
　　不过仔细想想，其实问题也不大。
　　毕竟泳衣也有保守款的，肯定是不会如对方所愿的。
　　抱着这样的想法，苏沐和对方一起来到了游泳馆的收费处。
　　“成人票六十九，两人一共是一百三十八。”
　　“嗯，刷卡。”
　　王德发点点头，随手递过去了一张银行卡，“对了，拿一套泳衣。”
　　“好的，请进来挑选。”
　　工作人员点点头。
　　小屋里面摆满了各式各样的泳衣，男款，女款，保守款，三点式都有。
　　苏沐自然是挑了一套适合自己尺码的保守款。
　　当然，选择的是比较适中的价位。
　　便宜的对不起自己，贵的又对不起老板。
　　“挑好了。”
　　从小屋里走出来后，苏沐开口说道。
　　挑选泳衣的时候，只是她一个人进去而已，对方并没有进去。
　　“行，那走吧，我们去换衣服。”
　　王德发点点头，从工作人员手中接过了自己的银行卡。
　　进入游泳馆后，两人分别走进了各自的换衣区。
　　进入隔间后，苏沐首先将隔间反锁，然后才开始换泳衣。
　　这款泳衣露出的位置仅有后背以及大腿，而且大腿也不是完全露出，还是遮挡了十厘米左右。
　　苏沐低头看了看自己的着装，满意的点点头。
　　这样就不会走光了。
　　将日常服放入了专属的柜子锁好后，苏沐穿着泳衣来到了约定好的地方。
　　没有出乎意料，王德发老板已经在那里等候了，只不过他的目光是在远处的泳池里。
　　“老板。”
　　见对方没有注意到自己，苏沐叫了对方一声。
　　“苏沐啊，你来了。”
　　听到苏沐的声音后，对方十分期待的回过了头。
　　“你，穿这么保守的泳衣吗？”
　　见到苏沐的泳衣后，王德发顿时十分失望。
　　“那个，第一次去公共游泳池，所以有些不好意思。”
　　苏沐低头小声的回了句。
　　为了好评，随时表演什么的，她还是完全ok的。
　　“算了算了，我们去泳池吧。”
　　王德发皱着眉头摆摆手，没再说什么。
　　尽管泳池里的人已经很多了，但由于这家游泳馆的泳池比较大，所以也不显得拥挤。
　　至于游泳池里的水几天换一次，苏沐并不知道，不过至少看起来还是挺清澈的。
　　走了几步后，为了掩饰自己的动机，王德发装作不经意间问道：“苏沐，你会游泳吗？”
　　“会的。”
　　苏沐点点头。
　　关于游泳这方面的知识，原身并不会，会的是魂穿前的她。
　　不过这对于拥有学习时间的她来说，并不是什么事，直接开启学习时间磨合一下就行了。
　　“哦。”
　　得到了出乎意料的回答，王德发愈发的失望了。
　　早知如此，他还不如带对方去咖啡厅，喝喝咖啡，谈谈人生了。
　　“哇哦！”
　　打开学习时间后，苏沐朝着没人的位置就是一个飞跃，直接扑进了泳池。
　　“扑通！”
　　跳进了清凉的水池后，苏沐熟练的在水池里潜泳了一段距离。
　　不得不说，这学习时间确实好用。
　　虽然是变成了女孩子，但之前的游泳经验居然毫无阻隔的用上了，而且还更加的熟练。
　　“老板，要一起吗？”
　　从水里钻出来后，苏沐笑着向对方问道。
　　“不了，我泡一会。”
　　王德发摇摇头，拒绝了苏沐的提议。
　　他来泳池目的，一是为了看苏沐的身材，二是为了看其他美女的身材。
　　虽然由于泳衣是紧身衣，还是能看见对方曼妙的曲线，但有了泳衣的阻隔，终究还是不太爽。
　　毕竟自己的任务是陪老板，所以苏沐也没玩多久，只是游了两圈便来到了王德发老板面前。
　　“怎么不游了？”
　　见苏沐过来，王德发开口问道。
　　“谁让我是老板的临时女友呢，”
　　苏沐眨了眨眼睛说道，“相较于自己快乐，当然还是陪着老板最重要。”
　　“呵呵，”
　　对方笑了笑说道，“没事，你玩吧，我无所谓的。”
　　“好吧，其实我是游泳游累了，所以就过来休息一会儿，”
　　苏沐无奈的说出了‘真相’，“正好陪老板你聊聊天。”
　　“行，聊聊吧。”
　　对方耸了耸肩问道，“你家里几口人？”
　　“就我一个。”
　　苏沐也耸了耸肩回道。
　　“呃，好吧，抱歉。”
　　王德发也没想到自己一问就踩了雷。
　　“不要紧的，我都已经习惯了。”
　　苏沐摇摇头，示意对方不用在意。
　　尽管如此，场面一时间还是沉默了下来。
　　“对了老板，你的名字，为什么会叫王德发啊。”
　　为了打破沉默，苏沐只好主动开口，“感觉和你不太搭。”
　　“呵呵，”
　　听苏沐这么说，王德发顿时笑了出来，“那你觉得我应该叫什么？”
　　“呃，”
　　苏沐眨了眨眼睛，试探性的给出了个名字，“王立志？”
　　“诶，”
　　王德发叹了一口气，无奈的解释道，“老爸炒股赔的都要跳楼了，要不是刚好我出生，说不定就真的没了。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“一点也不夸张，”
　　王德发抿了抿嘴说道，“虽然我出生阻止了老爸跳楼，但他还是不放弃炒股的心思，给我取了这个名字说是要转运，然后又借了一笔资金扑进了股市。”
　　“然后就赢了？”
　　苏沐回想起了对方开的车以及穿着问道。
　　“当然，”
　　王德发笑了笑，“不然我也就不在这里了。”
　　“安啦安啦，反正最后不是赢了。”
　　苏沐拍了拍对方的肩膀安慰道，“你看你现在，过的多么舒服，我羡慕还来不及呢。”
　　“咳咳，”
　　王德发咳嗽了下，开口说道，“其实你不用羡慕，只要做我女朋友，就可以和我过一样的生活。”
　　“呃，老板你是在开玩笑的是吧。”
　　听到对方的话后，苏沐的嘴角抽了抽，她万万没想到对方居然来了个急转弯。
　　“哈哈，你就当我是在开玩笑吧。”
　　见苏沐并没有心动，王德发只好顺着对方的话接了下去。
　　“那个，老板，我记得你是下单到了晚上八点，我们是要在这里待到八点吗？”
　　想到了对方的下单时间，苏沐犹豫了下开口问道。
　　“当然不是，”
　　王德发回道，“等会儿我们去咖啡厅坐一会，然后再吃个晚饭，最后我再把你送回家。”
　　“喂，老板，你这待遇过分了啊，”
　　苏沐撇了撇嘴说道，“我怀疑你动机不良。”
　　——————
　　ps:爆更600字？
　　咳咳咳，咱错了，明天一定！

第一百零五章 用挂写小说
　　“能有什么动机不良，”
　　王德发耸了耸肩膀说道，“你和我在一起，我就不会动机不良了。”
　　“喂，老板。”苏沐翻了个白眼说道，“你这也太直接了吧。”
　　“我喜欢直接。”
　　王德发笑了笑，“当然，如果你喜欢含蓄一些也可以，我无所谓的。”
　　“第一，我们之间没有感情；第二，我们还不熟。”
　　苏沐还没将第三条说出来，就被对方打断了。
　　“感情是可以培养的啊，”
　　王德发靠在了背后的泳池边说道，“至于不熟，多见几次面就行了。”
　　“第三点我还没说呢，”
　　苏沐叹了一口气说道，“我是单身主义者，是不会结婚的。”
　　“那也没事啊，”
　　王德发无所谓的说道，“当个恋人也不错。”
　　“哎呀老板，咱别套路这个了。”
　　苏沐苦着小脸说道，“我真没考虑过找另一半。”
　　“好吧，”
　　见苏沐不太开心的样子，王德发也就换了个话题，“我们再玩一会，等会去喝杯咖啡休息一会儿。”
　　“嗯，你是老板，那就听你的。”
　　苏沐点点头，再次将身体完全泡入了水中。
　　......
　　“可以，体验还是非常好的，下次还会继续下单的。”
　　“此次租借费用共计300元，平台抽成75元，剩余225元。”
　　“您的账户已到账225元，余额1844。”
　　“您收到了一次十星好评，当前评价值为十星，请继续努力。”
　　回道家中后，苏沐这才有机会查看手机。
　　不出所料，评价依旧是十星。
　　“希望明天就能接到三个订单吧。”
　　翻看一下手机后，苏沐默默祈祷着。
　　话说回来，王德发老板倒是挺舍得的，先是去游泳馆玩，累了就跑去喝咖啡，饿了又去吃西餐，最后又看电影结尾。
　　如果是其他小姑娘，说不定就真的沦陷在了其中。
　　但可惜她是苏沐。
　　打开电脑后，苏沐点进了绘画软件，今天才画了一张，远远不够。
　　花费了两个小时画了三张后，苏沐给下订单的人发了条信息。
　　“你好，我最近完成了四张稿子，请问现在要接收吗？”
　　回来的时候八点左右，现在也才十点，按理说应该会有人在。
　　果然，仅仅过去了两分钟，对方便回了信息。
　　“好的，稍等，我马上就下单。”
　　看到对方的信息后，苏沐耐心的等了一会儿。
　　很快，四千八百元的订单便下单了。
　　点击接受后，苏沐见四张稿子发了过去。
　　“您的客户已收货，四千八百元押金已转入您的账户，请查收。”
　　“您收到了一笔四千八百元的转账，当前账号余额为4800元。”
　　对方处理的很迅速，整个过程还不到十分钟，四张稿子就被换成了四千八百元。
　　画师账号里的九千多款块钱上次已经体现了，这次的四千八，苏沐也没留在这里，花费了两百四的手续费将其提现了出来。
　　说起钱，她现在手里的金额已经不少了。
　　虽然之前的两万八被花到了两万块，但加上出租车司机赔的一万块，见义勇为的两千块，张家明老板家里给的两千块红包，飞镖比赛奖金五千块，以及体现的一万四千元的画稿费。
　　目前为止，她手里大约已经有了五万三千块的存款。
　　新阳市的房价大约在六千二三，如果想买一百二十平方的房子，那么大约需要七十五万。
　　嗯，大约还差七十万。
　　只是略微算了一下，苏沐就感觉有些绝望。
　　天啊，这房价为什么这么高啊。
　　要知道她们这里的服务员工资也就两千多块而已。
　　“不行，得赶快启动写小说计划了。”
　　说实话，她的目的可不仅仅只是一百二十平方的房子，她更想要的是别墅跑车。
　　即便是在这种人气一般的二线城市，想要达到这一点也得个几百万。
　　将绘画软件关闭后，苏沐用手机在网上找了一篇大火的小说，然后将手机放在了电脑上开始码字。
　　这么做为的目的有两点，一是练习码字速度，二是感受这本书的作者在写书时的想法。
　　其实关于打字速度，苏沐的时速倒是不快，仅仅每小时两千字而已。
　　就这还是以前在祖安里学弹钢琴学的，不然打字恐怕得一指禅。
　　当然，苏沐理所应当的开启了学习时间，有挂不用是笨蛋。
　　由于开启学习时间后身体的掌控力提升，只是刚开始，她的速度就从每小时两千达到了三千多，几乎翻了一倍。
　　不仅如此，就连错别字都没有出现到一个。
　　随着手指慢慢熟悉键盘，打字速度也在稳步提升，仅仅过去了半个小时，就达到了分速一百。
　　如果换算成时速，那就已经达到了一小时六千字，完全可以称得上触手怪了。
　　虽然时速七八千的大触也是有，但人家是经过了数年的练习，并且错别字还非常多。
　　如果保证万五的错别字几率，那些时速七八千的大触也得降速到五六千。
　　而苏沐，仅仅只花费了半个小时，就到了几乎无错别字的时速六千，完全可以称得上恐怖。
　　“呼~休息一会吧。”
　　关闭了学习时间后，苏沐看了眼电脑上码好的两千多字，心中充满了满足感。
　　苏沐活动了下手指并且稍微休息了一会，随后才开始继续练习码字。
　　不过这次她并没有开启学习时间，而是仅凭借自己。
　　“好吧，分速果然降低了很多。”
　　码了十分钟后，苏沐看了眼平均七十字每分的速度叹了一口气。
　　不过这也不错了，如果按照这个速度，那么一小时大约能码四千二百字，基本上够用了。
　　“接下来要开始看看市场风向了。”
　　切出码字软件后，苏沐打开了小说软件，扫了眼上面的畅销榜，月票榜之类的。
　　“老婆摆地摊？女儿住狗屋？龙王战神？”
　　大概扫了一眼后，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　这都什么跟什么啊。
　　尽管看到的这些小说把苏沐雷的够呛，但她还是耐着性子在榜单里继续往下翻了翻。
　　“不是，小村医，极品美女，八岁理财，一胎十宝又是什么？”
　　前面虽然不合理，但苏沐也忍了，但后面的八岁理财，一胎十宝这也太离谱了吧？
　　八岁，八岁不应该上小学二年级吗？
　　这么小也能理财？
　　至于那一胎十宝就更让苏沐无语了。
　　这肚子都鼓多大，才能装得下十个？
　　葫芦娃也才七个啊。
　　“呃，前面的，我错了，我向你们道歉，原来你们还算合理啊。”
　　当看到十妈生一宝的时候，苏沐感觉被雷的外焦里嫩。
　　生头的生头，生腿的生腿，还有生小鸟和生屁股的。
　　这不是生孩子，而是分尸现场吧？
　　怕了怕了。
　　苏沐颤颤巍巍的握着鼠标，一脸后怕的将这个阅读软件给关闭了。
　　“咱还是找一个正常点的阅读软件吧。”
　　调整了下呼吸后，苏沐开始在网上搜索华夏最大的正版阅读软件。
　　“逆流1989”“回到过去变成狗”《网游之绝影盗圣》“我欲修仙”“长留上仙”“我真的不想当英雄啊”“文武书生”
　　将这个软件的畅销榜和月票榜看了一遍后，苏沐终于放下心来。
　　还好，这里没有十妈生一宝。
　　将这些小说的名字记住后，苏沐打开了呗哩呗哩，在搜索框里搜索这些小说的剧情分析。
　　果然不出所料，呗哩呗哩里确实有这些爆火小说的内容解析。
　　不仅如此，时间也不算太长，从十几分钟到二十几分钟不等。
　　“OK，开看！”
　　瞄了眼时间，还不到十一点，苏沐略微思考了下，决定还是把它们解决掉。
　　明日复明日，明日何其多，能今天解决的事情绝对不拖到明天。
　　经过一个小时的观看后，比较有代表性的作品苏沐已经将其看完。
　　再花费了十多分钟将大纲怎么写看完后，苏沐打开了学习时间，然后闭上了眼睛开始消化。
　　两分钟后，苏沐再次打开码字软件，用半个多小时的时间，敲出了一个三千多字的完整大纲。
　　“终于完成了。”
　　将学习时间关闭后，苏沐长舒了一口气。
　　她不可能开学习时间码字的。
　　因为网络小说是需要连载的，基本上每天都需要写。
　　假如每天写小说都开学习时间，更新六千字怎么说也需要一个小时，而长一些的小说基本都需要更新一两年。
　　每天都需要一小时的学习时间，连续一两年，她可没那么多的学习时间。
　　所以用学习时间来码大纲，这才是正确的选择。
　　“啊，都十二点多了。”
　　看了眼电脑右下角的时间，苏沐不由的惊呼出声。
　　按照计划，早上六点三十就得起床，而成人每天最少也需要七个小时的睡眠，最低也不能超过六个小时。
　　“不行，得赶紧洗漱睡觉才行。”
　　匆忙将电脑关机后，苏沐一边脱衣服一边朝卫生间走去。
　　......
　　“唔，好困啊。”
　　第二天清晨，被闹钟吵醒的苏沐忍不住皱起了眉头。
　　昨天一点才睡，早上的闹钟是六点三十，这才睡了五个半小时，自然困。
　　最终要的是灵魂和肉体的两个月磨合期还没过，这就很难受了。
　　“算了，还是起床吧，大不了中午再补个觉。”
　　最终，苏沐还是忍住了困意从床上爬起来洗漱。
　　毁掉一个良好的习惯只需要一次赖床，她可不想把每天晨练的习惯给毁掉。
　　下楼呼吸到新鲜空气后，苏沐这才精神了很多。
　　虽然早晨的空气并没有傍晚的空气清新，但怎么说也比家里密闭了一晚上的空气好得多。
　　“师姐，晨练啊。”
　　跑了一圈后，苏沐又看到了熟悉的身影，不于是向对方打了声招呼。
　　“对啊，你不也在晨练。”
　　艾竹笑了笑，刚要说些什么，忽然注意到了苏沐一脸的困意，“怎么了苏沐，我看你精神好像不太好，是不是生病了？”
　　“没有，昨天一点才睡，没睡好。”
　　苏沐搓了搓脸蛋以此来提升精神。
　　“那你还这么早出来晨练，多睡一会啊。”艾竹皱着眉说道。
　　“我也想多睡一会啊，”
　　苏沐苦着小脸回道，“可是好不容易才培养出来的习惯，我舍不得丢。”
　　“你呀你，下次别睡那么晚了。”
　　艾竹伸出一只手指，戳了戳苏沐的脑门，“下次再这这么晚睡就来我家，我亲自监督你睡觉。”
　　“噢。”
　　似乎是想到了与艾竹师姐一起洗澡的情景，苏沐不由得老脸一红。
　　晨练过后，苏沐带着每日早餐回到了家中开始洗澡。
　　自从从艾竹师姐家里回来后，她每次洗澡都会想起对方的大浴缸。
　　“看看购物软件上有没有什么充气的泡澡盆。”
　　花洒下，苏沐不由的生出了这个想法。
　　当然，并不是只是想想。
　　自从不怎么缺少小钱后，她一般都是想买什么，就买什么。
　　洗完澡换上衣服后，苏沐一边吃着小笼包，一边搜索着泡澡桶。
　　果然，真让她给猜到了。
　　购物软件里还真就有充气式的泡澡桶。
　　虽然一两百的价格也不便宜，但对于手中有五万豪款的苏沐来说，那自然都不是事。
　　愉快的付款下单后，早饭也已经解决完毕。
　　换上鞋子后，苏沐带着剩下的九阳豆浆朝着楼下走去。
　　今天武术道馆的训练和昨天一样，还是力量训练。
　　据艾竹师姐透露，苏沐得知力量训练要持续三天。
　　不仅如此，这力量训练也不只是一次，而是每隔七天一次。
　　当然，即便是力量训练，苏沐也不是蛮练。
　　她先是花费了十分钟的学习时间，感受了下正确的发力姿势，然后才将其关闭。
　　既然有挂，那就得多用。
　　中午十一点二十八分，累了一上午的苏沐终于回到了家中。
　　先不说别的，洗澡自然是先得安排上。
　　洗过澡换上了清凉的衣服后，苏沐便继续琢磨起了小说。
　　虽然大纲是写好了，但世界观和力量体系，货币体系，配角的性格身份还没完成。
　　当然，写这些东西也是得开学习时间。
　　如果不开，自然是也能写，但容易出问题。
　　比如后期货币体系和力量体系崩塌，世界观有漏洞，配角设定太过老套之类的。
　　所为为了写出好成绩，还是开启学习时间比较稳妥。
　　就这样，苏沐一写就是一个小时。
　　这一个小时她不仅搭建好了故事框架，就连力量体系，货币体系，世界观和配角设定也给搞定了。
　　没办法，开启了学习时间就是这么效率。
　　“唔，干脆前三章的六千字也用学习时间搞定吧。”
　　犹豫了一会儿后，苏沐下定了决心。
　　现在这个时代，大多数读者都比较浮躁，基本上也就看个前几章，如果还不感兴趣就走人了。
　　所为了留住读者，这前三章还是用挂来写吧。
　　——————
　　ps:今天也是加更的一天呢（脸红）～
　　明天最少加2000字，如果加不了两千字，咱就不吃饭了。

第一百零六章 享受生活
　　打开学习时间开始码字后，思路宛如泉水一般从脑海里迸发，甚至和照着文案码字没什么区别。
　　伏笔，小高潮，大高潮，期待感，新奇感等等，都融入了那么短短的三章之内。
　　故事主要是讲述一个武林中人在问鼎武林后，开始对自己的人生产生了迷茫。
　　即便是武功练得再高超，也不过短短一两百年，根本不算什么。
　　一天傍晚，他无意间遇见遇见两位修炼奇异功夫的人争斗，那特殊的战斗方式令他大开眼界。
　　当然，以他问鼎武林的功力，即便是一打二，也是有胜算的，毕竟在他看来，那两人虽然很强，但距离自己还是有一定的差距。
　　不过他并没有着急，而是耐心的等了一会儿，等到只剩下一个人时，才出手活捉了活下来的那个人。
　　根据逼问，他得知眼下这个修炼奇异功夫的人，居然是传说中的修仙者，而且只是迈入了第一个境界就有了如此的杀伤力。
　　这让他欣喜异常。
　　在逼出了想得到的情报后，他杀了那个修仙者，然后靠着那两位修仙者的遗物走上了修仙之路。
　　尽管故事很大众，但在苏沐的手中却写出了让人一探究竟的念头。
　　同一个故事，大神和扑街写出来的作品天差地别。
　　开启了学习时间的苏沐，比之大神也是更胜一筹。
　　最重要的是，这个故事的力量体系，世界设定，以及货币体系都已经被完善，后期基本上是不会崩的。
　　至于码字速度。
　　尽管目前已经到了一个阈值，但终究还是在提升，只不过没之前提升的那么快而已。
　　仅仅用了五十分钟的学习时间，前三章六千字便已经被苏沐完成。
　　“OK！”
　　苏沐看着已经完成的六千字，满意的点点头。
　　将学习时间关闭后，苏沐打开阅读软件，然后点击了注册作家。
　　两分钟后，新晋作家：苏沐，便这样出现在了世间。
　　本来她是打算内投的，就是在网上找编辑邮箱，然后把正文加大纲发到编辑邮箱里。
　　不过那样需要一万字正文，而且投稿后还需要等一个星期，所以也就懒得弄了。
　　一次性将三章上传后，苏沐便不再去管了。
　　她写的小说既不涉政，也不涉黄，涉暴，涉黑自然也没有，所以正常情况下几个小时就会通过审核。
　　不过话说回来，就算通过审核也没啥用，毕竟今日份的更新就是那六千字，明天的更新字数要等明天再说。
　　解决过午饭后，苏沐继续开始了画稿子。
　　目前还有二十五张稿子，按照正常速度来算，大约需要十七个小时。
　　如果加班加点，明天就能解决掉。
　　四万三千二，嘿嘿，我来了。
　　一想到那么多钱即将落入自己手中，苏沐就忍不住发笑。
　　“唔~好累啊。”
　　四个小时后，再次解决了六张稿子的苏沐，十分舒服的伸了个懒腰。
　　“要是每天都这么宅下去，人肯定得废。”
　　苏沐活动着身体，一边思索着。
　　“要不办一张健身卡？”
　　慕然间，这个念头出现在了苏沐的脑海里。
　　想想似乎可行，毕竟健身卡也不贵。
　　而且现在晚上也没什么事，只要没有老板下单，那么一晚上都是咸鱼状态。
　　“得，明天就去剑身房办张卡。”
　　苏沐走到了脚靶面前，开始新一轮的腿部爆发力训练。
　　从开始腿法训练到现在已经过去不短的时间了，如今她能感觉到自己腿部的力量，已经比之前大的多。
　　就算是考黑带，进行击破测试，也是毫无问题的。
　　不管练什么，刚开始都会有一个提升爆发期，在这一段时间提升的特别快。
　　但是过了这一段时间后，就会进入平稳期，实力稳步提升。
　　到最后就进入了瓶颈期，实力提升寸步难行。
　　如今苏沐的腿部爆发力训练，就处在爆发期末尾，很快就会进入平稳提升期。
　　不过尽管如此，目前提升的力量就已经够她的实力提升很多了。
　　其实即便是不训练，人身上的力量也不容小觑，但问题是一般人无法找到发力技巧。
　　苏沐不一样，她有学习时间，能够快速的体验发力技巧。
　　以她目前的实力，单挑两三个一百斤出头的普通男子还是没问题的。
　　当然，以前用学习时间学过女子防身术的她就能做到。
　　但之前是偷袭，或者用阴招，毕竟女子防身术里面的内容也就是这样。
　　而现在的她，不需要用阴招或者偷袭，也能够正面解决。
　　练习完毕后，苏沐开始按摩小腿。
　　对于锻炼后的拉伸按摩，苏沐是一分也不敢耽误，生怕自己练成了那种难看的萝卜腿。
　　经过仔细的按摩后，这才脱下衣服进入卫生间洗澡。
　　嗯，一天三次的洗澡也不能少。
　　毕竟早上有晨练，中午则是去武术道馆，晚上还要进行踢靶训练，都是出汗量大的运动。
　　洗完澡从卫生间出来后，苏沐顺便把晚饭也给解决了。
　　当一切完结后，这才开始继续画稿。
　　晚上十点钟，苏沐再次完成了四张稿子，加上下午完成的稿子一共是十张。
　　目前还剩十五张。
　　“嘿嘿，又是一万二到手。”
　　想到了等会儿就要到账的一万二，苏沐心中顿时充满了干劲。
　　“老板，我这次一下子完成了十张，打钱！”
　　发过信息后，苏沐便开始耐心的等待着。
　　不知道为什么，这次对方回的信息比较慢，足足过了十多分钟才回信息。
　　“十张？这么快啊？”
　　尽管只是从信息中，但苏沐也看出了对方的惊讶。
　　“那当然，我可是很效率的，今天画了一天的稿子，刚刚才结束。”
　　“原来如此，辛苦你了。”
　　简单的交流了两句后，苏沐便收到了一个新的订单信息。
　　“有新的客户向您下单啦，押金一万两千元，您可以选择接受或者拒绝......”
　　扫了一眼押金后，苏沐毫不犹豫的点击了接受，再之后又将十张稿子发给了对方。
　　对方那边点击确认收货也挺快，不到一分钟，到账信息便传来过来。
　　“您的客户已收货，一万两千元押金已转入您的账户，请查收。”
　　“您收到了一笔一万两千元的转账，当前账号余额为12000元。”
　　花了六百块的手续费提取后，一万一千四百元的金额便到了银行卡中。
　　如果算上之前的五万四千元，那么现在的存款应该是六万六千元。
　　要不，买个洗碗机？
　　一想到每天洗碗的麻烦，苏沐便有些头疼。
　　“买吧？”
　　犹豫了再三，苏沐还是决定入手洗碗。
　　毕竟早买早享受。
　　况且话说回来，洗碗机这个东西早晚都要入手的，还不如现在就入手。
　　“买了！”
　　下定决心后，苏沐直接打开了购物软件，翻到了之前加入购物车价值7899的洗碗机，并选择了付款。
　　“支付成功”
　　看到这四个字后，一时间苏沐感觉心里有些抽搐。
　　那可是接近八千块啊。
　　她作为画师一天不到的工资。
　　呃，这么想好想也不心疼了。
　　还不到一天的工资？这么便宜？
　　这么想着，苏沐感觉好受了许多。
　　当然，她自然是选择性的忽视了，很久才能接到这么一笔大订单。
　　“预计明天下午送达。”
　　看着这几个字，苏沐满意的点点头
　　像这种需要尽快到货的东西，她自然是在附近位置买，能早到一天，那就绝对不让它晚来一天。
　　“说不定明天晚饭就可以不用洗碗了，嘿嘿。”
　　不知道为什么，当一次性花了接近八千元后，她心现在的心理居然是想再花一笔钱，买一台空调。
　　“唔，空气的凉气，好像要。”
　　抱着这样的想法，苏沐神差鬼使的在购物软件里搜索了空调。
　　“三千八百九十八，好像也不贵，要不也买了？”
　　毕竟自己连八千块都花了，何必在乎这不到四千元呢？
　　想到这里，苏沐一咬牙，右手食指狠狠的点在了确认支付上。
　　随着支付密码的输入，订单交易也随之完成。
　　“好了，等吧！”
　　看着也是预计明天下午送达的信心，苏沐长出的出了一口气。
　　主要还是太穷了，要是手里有个几百万，又怎么会在乎这几几千块的花销呢？
　　“呼~看来还是得努力赚钱啊！”
　　一想到好不容易存到的六万六千元，一转眼就剩五万五了，苏沐便感觉有些心痛。
　　“希望写小说真的能月入十万吧。”
　　想着自己今天刚刚提交的六千字，苏沐无奈的叹了一口气。
　　......
　　“早啊，大叔！”
　　第二天清晨，和艾竹师姐一起来到武术道馆的苏沐，朝教练大叔打了声招呼。
　　“你们最近怎么每天都一起来啊。”
　　教练大叔看了一眼两人，疑惑的问道。
　　“我和艾竹师姐住的地方很近，所以就一起来咯。”
　　苏沐耸了耸肩。
　　“没看出来啊，”
　　听苏沐这么说，教练大叔的目光在两人之间打量了一番，“没想到你们两个还挺有缘分的。”
　　“那是，我和艾竹师姐的缘分没的说。”
　　苏沐骄傲的扬起了下巴，随后还向旁边的艾竹发出了意见征求，“是吧师姐。”
　　“呵呵，确实挺有缘分的。”
　　艾竹笑了笑说道，“之前我们还在飞镖比赛上遇见了。”
　　“飞镖比赛？”
　　一听说这个，教练大叔顿时来了兴趣，连忙朝艾竹问道，“怎么样，拿了第几名，奖金多少？”
　　“第二名。”
　　艾竹看了一眼苏沐回道，“奖金三千。”
　　“第二名啊，不错，挺好的。”
　　虽然不是第一名，但教练大叔还是十分满意的点点头。
　　“对了，第一名是哪个？其他城市的赏金猎人，还是民间达人？”
　　最后，教练大叔还是不忘问了句。
　　“喏，在这。”
　　艾竹笑着朝苏沐扬了扬下巴，示意对方朝那边看去。
　　“在，在这？”
　　看到了艾竹的示意后，教练大叔直接就怀疑人生了，加大了音量问道，“她？”
　　“对啊，”
　　苏沐摊了摊手，努力的控制着自己的表情，十分淡然的说道，“我就是民间达人。”
　　尽管在外人看来苏沐很淡定，但还是可以从上扬的嘴角，窥得她得意的样子。
　　“好吧，是我小瞧你了。”
　　教练大叔重新将苏沐上下打量了一番，仿佛今天才刚刚认识。
　　“今天人来的倒是挺早，我还是先打两遍拳法套路吧，不然来不及了。”
　　看了一眼旁边站立的人群，苏沐找了个空地开始打拳。
　　才刚刚将学过的两套拳法套路打了一遍，教练大叔便拍了拍手示意大家看过来。
　　“好了，现在差不多到齐了，力量训练还剩一天，明天开始走梅花桩。”
　　走梅花桩？
　　听到教练大叔的话后，苏沐顿时来了兴趣，双眼忍不住在四周扫视。
　　果然，就在院子的围墙旁边，地上镶嵌着不少木桩。
　　“诶，可惜力量训练是一起的，不然就提前试试梅花桩了。”
　　不舍的看着墙边的几排梅花桩，苏沐不由的叹了一口气。
　　加油吧！
　　中午十一点结束训练后，苏沐和艾竹师姐打了声招呼，便回家了。
　　本来今天是打算办健身卡的，但没办法，昨天又是买了空调，又是买了洗碗机，还是得在家里接收的。
　　洗过澡并且解决掉午饭后，已经下午一点了。
　　随后苏沐也没没耽搁，直接打开了电脑开始画稿。
　　还剩下的十五张大约需要十个小时，今天肯定是完不成了。
　　毕竟还得练习腿法，写六千字小说，接受洗碗机和空调。
　　不过要是不出意外，明天应该是能完成的。
　　随后苏沐坐在电脑椅上一坐就是四个小时，这四个小时又完成了六张原画，还剩九张。
　　“叮铃铃~”
　　随着一阵欢快的声音响起，苏沐拿起手机一看，某品牌空调给自己打来的电话。
　　“喂，请问你是苏沐吗？我送空调的。”
　　“对的，是我，请问你到哪里了？”
　　“已经到门口了，开一下们。”
　　“好的，稍等。”
　　挂断电话后，苏沐立即跑到了门口，并透过猫眼看了眼，确实是送空凋的。
　　见此，苏沐便直接打开了房门。
　　“请进。”
　　“嗯，好”
　　对方也没有犹豫，抱着空调便进了房间。
　　——————
　　ps:那个，弱弱的说一句，如果咱说今天没吃饭，会有人信吗？

第一百零七章 你们真是我带过最差的一届
　　空调才安装了一半时，手机再次响了起来，这次是洗碗机品牌的电话。
　　经过简单的交流后，苏沐开门让对方走进了房间。
　　“你这房间有点小啊。”
　　安装人员抱着洗碗机扫了一圈屋子说道。
　　“哈哈，没办法，也就只能住在这里了。”
　　苏沐毫不在意的笑了笑，随口说了个小谎，“如果不是学习奖励的奖学金，这洗碗机和空调也买不起。”
　　安装人员说的确实不错，整个房子面积也就二十五平方，有的主卧室差不多就这么大。
　　不过当初房子设计的还可以，非常巧妙的将仅仅二十五平方的房间给隔成了三块，卧室，厨房和卫生间。
　　进门就是卧室，再往里就是两扇门，分别是厨房和卫生间。
　　还好这廉价房的阳台是那种露出来的，没有算在二十五平方内，不然恐怕就真的很挤了。
　　不过这种露出来的阳台不太结实，之前她还在新闻上听说有一家人在家里剁饺馅，结果因为共振把阳台振塌了。
　　“我一看你就知道学习肯定没得差，”
　　安装人员笑着说道，“好好学，以后肯定会有出息的。”
　　“谢谢叔叔。”
　　苏沐微笑着答谢，随后领着对方进入了厨房。
　　洗碗机的安装比较简单，至少是比空调安装的快的多。
　　等到洗碗机安装好了，空调也正巧安装完毕。
　　“行，小姑娘，我就不打扰你了，拜拜。”
　　“好的叔叔，拜拜。”
　　与安装洗碗机的安装人员告别后，安装空调的安装人员也开口道别。
　　“我这也安装好了，我也走了。”
　　“嗯，叔叔慢走。”
　　将两位安装人员送走后，苏沐迫不及待的打开了空调。
　　“呼~人生就该这样。”
　　苏沐感受着空调的凉风，不由的暗生感慨。
　　略微享受了一会儿后，苏沐便开始活动手脚腕，开始今天的腿法训练。
　　吃罢晚饭后，苏沐用起了新买的洗碗机。
　　不得不说，用洗碗机洗碗就是棒。
　　只需要把锅碗勺筷放入洗碗机里，然后按启动即可。
　　洗完之后也不用管它，直接放里面，等下次吃饭时在拿出来就行。
　　而且洗完之后，机器还会对餐具进行消毒，健康也更有保障。
　　从厨房出来后，苏沐做到了电脑面前并打开了昨天注册的作家后台。
　　令人有些意外的是，昨天才上传的小说，现在居然已经有了十三个收藏，六张推荐票和一个帖子了。
　　尽管十分好奇那些读者是在哪里找到自己小说的，但苏沐也没管那么多，直接打开了那仅有的一个帖子。
　　“大大的小说非常好看，欢迎加入qq群1140261128交流经验。”
　　呃，原来是广告贴。
　　见此，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　她就知道事情不会这么简单。
　　“算了算了，还是码字吧。”
　　调整了下心态后，苏沐拉住大纲瞅了两眼，然后又将第三章大致看了一边整理思路，随后才开始码字。
　　这次码字并没有用学习时间，只是纯粹的靠自己。
　　和想象的一样，没了学习时间辅助，码字速度直线下降。
　　整整半个小时，才码了一千一百字。
　　要知道如果是照着文案码字，现在的她是能做到时速三千多的。
　　“好吧，本来还打算日更六千的，现在看来还是日更四千吧。”
　　见识到了自己码字的真实水平后，苏沐不由的放低了标准。
　　不过就算日更四千，按照她的速度每天至少也得用两个小时。
　　“第一本不说多，至少也得月入上万吧？”
　　花费两个小时码了四千字并将其上传后，苏沐不由的想道。
　　虽然她相当于是萌新作者，但她可是开了挂，自然不是一般的萌新作者。
　　“话说回来，之前上传了六千字，今天又上传了四千字，总数都已经一万字了，按理说明天应该会来签约信息吧？”
　　看着电脑上显示出的上传成功四个大字，苏沐暗自琢磨着。
　　虽然这个网站上架后才有全勤，但前三个月每个月都是有一千五百块的，已经比很多网站好的多了。
　　至于第三个月要五百均订才能有一千块的全勤？
　　哼，区区五百均订，她可是毫不放在眼里的。
　　瞄了一眼电脑屏幕左下角的时间，现在才刚刚八点出头，时间还是有很多的。
　　见此，苏沐又开始了新的一轮画稿。
　　十点十分，再次完成四张稿子的苏沐给约稿的老板发了条信息。
　　今天要交易的稿子和昨天一样，也是十张。
　　“在吗老板，今天也完成了十张稿子。”
　　“在的，对于你的速度，我是真的很佩服。”
　　“多谢夸奖，如果以后有新的约稿需求，记得来找我。”
　　“这个自然。”
　　对方回道，“对了，还剩五张稿子，明天能完成吗？”
　　“可以的老板，明天就能全部交稿。”
　　苏沐信誓旦旦的保证道。
　　最近两天她可是每天都完成十张稿子的，区区五张，自然是不在话下。
　　“好的，订单已经下了。”
　　对方十分痛快的回道。
　　很快，苏沐便接收了对方的一万两千元，并花费了六百元的手续费将其提取。
　　至此，昨天买空调洗碗机花费的钱总算是赚回来了。
　　嗯，还有多的。
　　临睡前，苏沐做起了好几天都忘记做的柔软体操，并在睡前喝了一杯温牛奶。
　　当然，温牛奶是在洗漱之前喝的。
　　香甜的一夜睡眠后，时间来到了第二天。
　　力量训练已经在昨天结束，今天便是期待一天的走梅花桩。
　　与师姐一起做公交车来到武术道馆后，苏沐第一眼便看见了一脸忧郁的教练大叔。
　　“喂，大叔，怎了，看起来一脸忧郁，感觉像便秘一样。”
　　来到教练大叔面前后，苏沐一脸好奇的问道。
　　“你别说，还就真是便秘。”
　　教练淡淡的吐了一个烟圈，叹了一口气说道。
　　“咦~”
　　苏沐一脸嫌弃的回道，“便秘就多吃香蕉啊大叔。”
　　“也对，等会儿下班就买两斤。”
　　教练大叔若有所思的点点头。
　　“好了好了，不和你讨论便秘的事了，我要去练拳了。”
　　苏沐一边伸着懒腰，一边朝无人的空地走去。
　　自从学会了拳法套路，她都是每天早上在武术道馆里打两遍的。
　　“好了好了，都活动一下身体，马上就要开始今天的训练了。”
　　大约过了十分钟后，教练大叔拍了拍手掌示意大家看过来。
　　“今天我带大家走梅花桩，其实梅花桩又称之为梅花拳，是拳法的一种，不过呢，你们也就学一个月，我就教你们走走梅花步吧。”
　　教练大叔便说边走，很快便带领大家来到了数排梅花桩前。
　　“走梅花桩主要可以锻炼人的平衡能力和身体协调力，而且还能够提升头脑反应能力和思维活跃度，总之就是好处多多，不然也不会教你学的。”
　　“注意的我步伐顺序。”
　　说着，教练大叔便跳上了梅花桩。
　　这几排梅花桩并不高，也就五六十厘米的样子，就算失误，也不会有太大的问题。
　　当然，如果足够倒霉，说不定会触发某些惨痛的事件。
　　见教练大叔开始走梅花步，苏沐毫不犹豫的打开了学习时间开始观摩。
　　目前只要是学习新的知识，她都会第一时间打开学习时间记忆并尝试理解。
　　还好教练大叔走的步伐顺序也不算复杂，打开学习时间后，还是能清楚的记在脑海里的。
　　教练大叔示范了几遍后，便停止了动作，然后用手指了指苏沐说道：“苏沐，上来试试。”
　　“哦，好。”
　　虽然对于教练大叔第一个叫自己有些意外，不过想想也在情理之中。
　　毕竟在之前的训练中，她都是最先学会的。
　　踏上梅花桩后，苏沐在脑海里稍微回忆了下顺序，随后便开始尝试练习。
　　如果是叫其他人，这第一次练习时，一般都会比较迷茫，不知道下一步要做什么。
　　但苏沐之前已经用学习时间将步伐给记住了，自然是知道下一步往哪里走。
　　为了能够更快的掌握，在第一遍尝试的时候，苏沐直接打开了学习时间。
　　由于身体掌控力大幅提升，再加上清楚的知道下一步往哪里走，所以苏沐所表现的状态根本就不像是第一次练习，而是像是已经练习了一个月的初学者。
　　“可以啊苏沐，你这天赋着实让人羡慕。”
　　教练大叔一脸惊讶的摸着下巴，“看的我都想收你做关门弟子了。”
　　“喂，师父，你忘了我已经是你的关门弟子了吗？”
　　艾竹白了教练大叔一眼，没好气的说道，“都已经关门了，你还想着开门？”
　　“啊哈哈，说着玩呢，别当真，别当真。”
　　教练大叔不好意思的摆摆手，转而对苏沐说道，“苏沐，你再走两遍熟练熟练吧，然后就让其他人也上去试试。”
　　“好的大叔。”
　　苏沐点点头，并且顺手关闭了学习时间。
　　这第二遍，她打算靠自己的实力来。
　　果然，关闭了学习时间后，顿时没有之前那么稳了。
　　虽然记得每次要踏的位置，但有时候总会保持不了身体的平衡，看起来摇摇晃晃，随时都要掉下来似的。
　　不过还好，这第二遍也算是磕磕巴巴的走了下来，没有掉下来一次。
　　“哎呀，苏沐，你怎么还经不起夸呢，”
　　教练大叔皱着眉头摇了摇头，一脸说不出来的表情。
　　“哈哈哈哈~”
　　听到教练大叔的话后，旁边的人群也发出了一阵笑声。
　　“刚才我那时超长发挥，你总不能指望我每次都超长发挥吧。”
　　苏沐无所谓的说道，然后开始尝试第三次。
　　这第三次虽然看起来是比第二次好一些了，但不小心失误掉下来了一次，和第二次相比也是半斤八两，没太大的差别。
　　“行了行了，让其他人也试试吧。”
　　见苏沐走完了第三遍，教练大叔连忙出声。
　　在看见了苏沐第一次那还算不错的发挥后，随后的第二次和第三次看的他直皱眉。
　　“好吧。”
　　苏沐耸了耸肩，紧接着从梅花桩上跳了下来。
　　“苏沐，你发挥的已经很好了，”
　　艾竹此时走了过来安慰道，“就算是后两次，也比刚开始走梅花桩的我要好上一些。”
　　“切，那时候你才多大。”
　　教练大叔不合时宜的插了一句。
　　“师父！”
　　“好好好，你们聊，我不插嘴了。”
　　教练大叔摆摆手，将视线转向了正在梅花桩上练习的第二人。
　　“哎呀师姐，你不用安慰我的。”
　　苏沐笑着说道，“我自己什么水平，我心里有数的。”
　　“那就好，别听师父他乱说，”
　　说道这里，艾竹压低了声音说道，“你看那第二个人，不比你差多了，这才是普通人第一次练习的样子，相比之下，你比他们强多啦。”
　　“放心啦师姐，我真没被打击到，”
　　苏沐笑着说道，“你看我现在不挺好的吗？”
　　“那行，我们现在就看看其他人第一次练习的怎么样，然后吸收一些经验。”艾竹点点头说道。
　　此时苏沐也将目光移动到了第二个走梅花桩的人身上。
　　确实和艾竹师姐说的一样，对方不仅走到摇摇晃晃，而且还时不时的停一会，思考一会下一步该走哪里。
　　“错了错了，下一步走那里，退回去，重走。”
　　就在对方好不容易想到了下一步走哪时，教练大叔无情的指出了他的错误之处。
　　“又错了，退回去，走那里。”
　　“走啊，怎么不走了？”
　　再次指点了几句后，教练大叔看着站在梅花桩上，一动不动的对方疑惑的问道。
　　“那个，教练，我忘记下一步走哪里了。”
　　对方不意思的挠了挠头。
　　“忘了？唉，那那那，走那。”
　　教练大叔无可奈何的叹了一口气。
　　一群人走梅花桩，自然是越后面上，那就越有优势。
　　因为后面的人能看多看前面的人走几遍，记一下步伐顺序。
　　毕竟不是每个人都能在几遍之内将步伐顺序给记下来。
　　不知道过了多久，等到所有人都好不容易的走了个循环后，教练大叔再次露出了一脸忧郁的表情，用着四十五度的角度抬头望着天空。
　　“唉，你们真是我带过最差的一届。”

第一百零八章 苏沐大战吴姓青年
　　中午乘坐公交车回家后，苏沐先是洗了个澡清洗下汗水，随后又解决了午饭。
　　当然，洗碗自然是美滋滋的用洗碗机解决。
　　下午一点，苏沐打开了电脑开始画稿，一直到下午四点，才终于将这最后的五张稿子给解决掉了。
　　“终于完成了。”
　　苏沐长舒一口气，随后打开画师软件给约稿的老板发了信息。
　　对方也很是痛快，十分利落的将六千元给转了过来。
　　“下次还有需求记得找我。”
　　“没问题，有需求肯定第一个找你。”
　　对于苏沐的速度以及稿子的质量，下单的人也十分满意，自然是满口答应。
　　“您收到了一则五星好评。”
　　“很好，画师的速度非常快，而且质量也过硬，有需要还会过来的。”
　　苏沐看着电脑上的五星评论，十分满意的点点头。
　　“终于是将这笔大订单给解决了。”
　　从画师软件中提现了五千七百元后，苏沐十分满足的靠在了电脑椅上。
　　“唔，现在干什么好呢？”
　　一时间刚从忙碌的工作中脱离，她感觉有些不知道要干什么。
　　瞄了一眼电脑右下角的时间，此刻才四点出头，时间还很早。
　　“对了，正好去办一张健身卡。”
　　忽然想到了自己之前的想法，苏沐连拿出手机搜索了起来。
　　她打算找一个大型的健身房。
　　因为大型健身房一般都会有泳池，是可以游泳的，但小型健身房基本上都没有泳池。
　　进过一番搜索后，苏沐不由的有些失望。
　　因为附近并没有健身房。
　　“算了，找个可以乘坐公交车去的健身房吧。”
　　略微思索了片刻，苏沐再次将目光放在了地图上。
　　新阳市的健身房还是有不少的，不过大型的健身也就那么三两家，选择的余地是在不多。
　　先排除了距离最远的一家，又排除了需要转公交车的一家，最后，苏沐将目光落在了“东方健身馆”上。
　　右手点击该健身房后，上面的评价也随之出现。
　　沐沐不爱吃肉：
　　这家健身房的空气还是很好的，设施也比较齐全，而且浴室也十分干净卫生，我基本上每隔两天就会来一次。
　　无视：
　　打卡，前台的小姐姐很好看，沐浴还有桑拿，镜子和吹风机，值得称赞的是有免费的饮水供大家饮用。
　　我不是秃头：
　　在这家健身房办了两年的卡，因为距离家比较近，就一直在这里了，而且也比较便宜，设施基本都有，而且还有游泳池。至于洗澡这些也十分方便干净。
　　简单的扫了几条评论后，苏沐便决定在这家健身房办张月卡。
　　别的不说，就冲设施齐全，有游泳池这两点。
　　毕竟再过一个多月就开学了，也不可能在这个健身房长居。
　　说不定等以后赚钱了，就直接住在大城市里了。
　　反正她也没亲人。
　　锁定目标后，苏沐换成了鞋子并带上了钥匙便出门了。
　　虽然现在距离吃晚饭的时间已经很近了，不过在外面吃也是一样。
　　不得不说，有了钱之后，干什么都硬气了起来。
　　就比如吃饭，要是搁在以前，就算回来晚了，也不会选择在外面买着吃。
　　......
　　“东方健身房”
　　扫了一眼十分大气的店铺招牌，苏沐暗自点头。
　　光从店铺招牌上看，便能感觉出对方不像是小店。
　　伸手推开门后，苏沐径直走向了前台。
　　“你好，请问办一张月卡多少钱？”
　　“月卡是三百，季卡是七百，年卡的话，两千五。”
　　前台十分详细的介绍道，“咱这边建议您办理年卡，毕竟平均下来一个月也才两百左右，比直接办理月卡要便宜一百块。”
　　“不了，我就办理月卡吧。”
　　苏沐摇摇头说道。
　　关于价格这方便，来之前她是了解过的。
　　一般不带泳池的健身房年卡在八百到一千五，如果带泳池的话，那么年卡大约就在两千到三千。
　　“好的，请问是扫码还是现金？”
　　“扫码吧。”
　　苏沐打开微信扫一扫，付给了对方三百块。
　　“请提供您的电话号码以及姓名，我这边将为您办理月卡。”
　　“我叫苏沐，草办苏，水木沐。电话号码是......”
　　“稍等片刻。”
　　不久后，苏沐拿着月卡刷卡进入了健身房。
　　当然，刚刚是有被推荐买私教课，不过她自然是拒绝了。
　　有学习时间在，除非一些不太好学的东西，一般都是可以自学的。
　　走进健身房后，确实是和评论上所说的一样，空气很好，没有奇怪的味道。
　　至于健身器材方面的，苏沐了解的也不是很多。
　　不过比较大众的健身器材，她还是在网上见过图片，并且知道怎么使用的的。
　　“唔，先跑跑步，活动一下身体吧。”
　　苏沐看着旁边的跑步机，抬脚走了上去。
　　跑了十多分钟后，苏沐便停止了继续跑步。
　　毕竟每天早上她都是有晨跑的，不需要再额外练习跑步。
　　“我跟你讲啊，前两天我碰到了那个什么武术道馆里的教练，差点没把我给笑死。”
　　“武术道馆里的教练？什么情况，快讲给我听听。”
　　正在苏沐打算看一下其他健身仪器时，忽然听到了旁边的讲话声。
　　武术道馆里的教练？
　　听到他们之间的对话，苏沐忽然想到了前两天眼睛被打了一拳的教练大叔。
　　难道是他？
　　见此，苏沐不由的竖起了耳朵，仔细倾听起来。
　　“诶呀，前一段时间我不是健身不小心把腰练坏了吗？正巧在健身房碰到了一个认识的武术教练，然后就开口问问他有没有什么办法，毕竟在健身房像他学肯定是免费的是吧。”
　　“高，高啊，这一招白嫖用的实在是高。”
　　“你是不知道，当时那个教练居然和我吹牛逼，说我两只手折不动他一只手指头，尼玛，这我能忍？当时就和他试了试。”
　　“然后呢？折了之后他什么反应？”
　　“呃，”
　　那人有些不好意思，尴尬的笑了两声说道，“当时他伸出的手指头老乱动，然后我没使上劲，就没折动。”
　　“不是吧？没折动？”
　　对方瞪大了眼睛，一脸的难以置信，“你两只手都没折动他一只手指头？”
　　“我不是说了吗，当时他的手指老乱动啊，”
　　那人羞恼的说道，“我往前折，然后他就把手往前动，往后折，他就往后动，我哪能使得上劲啊！”
　　“哦，他不讲武德啊。”
　　听那人这么说，对方顿时恍然大悟。
　　“对，就是不讲武德。”
　　那人连连点头，“当时他手乱动不让我用劲也就算了，还说啥那是中国传统功夫的化劲，二百多斤的斤英国大力士都折不动他一只手指头，气得我当时就要和他比试比试。”
　　“那教练答应了没？”
　　“答应了，”
　　那人耸了耸肩说道，“我不知道他拿来的自信，敢答应和我比试，要知道我可是练过三四年的泰拳。”
　　“所以比试你赢了？”
　　对方好奇的问道。
　　“那是自然，”
　　那人一脸得意的说道，“而且我还给他眼睛来了一拳，不过事后怕他让我赔钱，我就连忙和他道歉，然后认输，结果他还真吃那一套，没让我赔钱。”
　　“高，高啊，用道歉来防止对方讹钱，实在是高。”
　　对方伸出大拇指，一脸的佩服。
　　什么嘛！
　　见对方决口不提是偷袭才赢下的比试，苏沐顿时气不打一处来。
　　不行，得好好教训他一顿。
　　想到这里，苏沐立即出声叫住了对方，“喂，那个人，别看了，就是说你。”
　　“怎么了美女？”
　　那个练过泰拳的年轻人，见一个长相十分漂亮的女孩叫住了自己，顿时心猿意马起来。
　　“有什么需要帮助的吗？你看我这肌肉，保准给你办的妥妥的。”
　　不知道想到了什么，那个年轻人一脸淫笑的说道。
　　“没什么，”
　　苏沐耸了耸肩说道，“只不过我就是刚刚你口中所说的那个教练的弟子。”
　　“你是他的弟子？”
　　听到这句话后，那个年轻人顿时心虚起来，“有，有事吗？先说好，是他答应让我出手的，我可不负责啊。”
　　“哼，我师父他好着呢，用不着你负责。”
　　苏沐冷哼一声，开口说道，“之前听我师父说你偷袭打了他一拳，本来时候你道歉了，也就不追究了，可没想到今天居然听到你在背地里说我师父坏话，今天我必须给我师傅讨个公道！”
　　“你别胡说，我可从来没说过那老头的坏话，你再污蔑我，我就报警了啊。”
　　那年轻人倒是挺会玩的，直接就来了个恶人先告状。
　　“废话少说，今天我们就来比试比试，敢吗？”
　　苏沐撇了撇嘴，没再和对方争论什么，直接下了战书。
　　“就你？”
　　那人伸个脖子，歪着脑袋从上到下将苏沐打量了一遍。
　　看起来一副不敢相信的样子。
　　“你就说敢还是不敢吧。”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，不耐烦的说道。
　　“来，必须来。”
　　看着苏沐那漂亮的小脸和娇小的身材，那人忍不住咽了一口口水。
　　这比试起来拳脚无情，要是待会儿比试的时候一不小心碰到了什么地方，再或者不小心把对方压在了身下，啧啧啧......
　　想到这里，那年轻人愈发的兴奋起来。
　　“那有泡沫软垫，为了防止受伤，咱们就到那里比试如何？”
　　年轻人扫了一眼周围，随后伸手指着不远处的铺着泡沫垫子的区域说道。
　　“好。”
　　苏沐看了一眼对方所指的位置，点点头说道。
　　其实对于场地是否柔软，她并不在意。
　　反正到时候倒地的人又不是她。
　　不过在考虑对方倒地时可能会不小心摔个半身不遂，所以还是应了下来。
　　“那个吗，吴老弟啊，待会儿你下手可得注意啊，”
　　旁边的那个看戏的人小声的说道，“对方可是一个不到一百斤的女孩，你别下手不知轻重。”
　　“放心吧，我肯定会注意的，嘿嘿嘿。”
　　吴姓青年嘿嘿一笑，暧昧的冲对方挤了挤眼睛。
　　“你。”
　　见到对方挤眉弄眼的样子，看戏的那人顿时知道了对方想吃着小姑娘的豆腐。
　　“诶，何必呢？”
　　看戏的那人看了一眼走在前面的苏沐，暗自叹了一口气。
　　待到两人脱掉鞋子走到了泡沫垫子上后，苏沐朝对方扬了扬下巴说道：“来吧，我让你先来。”
　　“让我？”
　　吴姓青年用手指了指自己的鼻子说道，“你让我先出手？”
　　“对啊，不然我怕自己出手后，你就没有出手的机会了。”
　　苏沐挑了挑眉毛，一脸挑衅的说道。
　　“好好好，既然你这么说，那我可就不客气了！”
　　话音刚落，那吴姓青年立即快步上前，朝着苏沐就是一个右正蹬。
　　“哼，猜到了。”
　　苏沐嘴角微微上扬，先是一个左滑步避过了对方的攻势，随后双手用力一推对方蹬出的右腿，直接将对方推到在地。
　　“就这？”
　　见对方就这么轻易的摔倒在地，苏沐伸了个懒腰，打了个哈欠说道，“还来吗？”
　　“你别得意，”
　　那青年快速爬了起来，甩了甩脑袋说道，“我刚刚大意了，没有闪，咱们再来。”
　　“好啊，随时奉陪。”
　　苏沐毫不在意的说道。
　　好机会，偷袭！
　　见苏沐似乎没有注意，那吴姓青年立即朝着苏沐就是一个飞扑，欲将苏沐扑到在身下。
　　“切，就会搞偷袭的小把戏。”
　　虽然对于对方的偷袭行为不耻，但如果再不闪避，肯定就会被对方扑到在地。
　　将直接滑步躲闪的念头排除后，苏沐朝着地面就是一个左翻滚，直接躲掉了对方的扑击。
　　“喂，对方我一个女孩子，居然用飞扑这样的招式，你是想趁机吃豆腐吗？”
　　翻滚起身后，苏沐不屑的翻了个白眼。
　　“你这不是躲开了吗?”
　　对于这个话题，吴姓青年也知道自己理亏，没再这个话题上狡辩。
　　“咦~”
　　苏沐撇撇嘴，用着一脸嫌弃的表情说道，“还来吗？”
　　“前两次是我让着你，这次我就不放水了。”
　　接连失败了两次，吴姓青年还不忘吹牛批。
　　“废话少说，来吧。”
　　说着，苏沐便摆好了架势，防止对方再次偷袭。

第一百零九章 配音动漫上映
　　这次吴姓青年倒是学乖了，没有再用脚进攻，而是改用了拳头。
　　不过那出手的目标却是一点都不老实，径直望着苏沐的胸口打去。
　　“哼，卑鄙！”
　　见对方居然如此不知好歹，苏沐左臂上抬，直接架主了对方出拳的右手，随后欺身上前，一拳头命中了对方的腋下。
　　“嘶！”
　　受此一击，吴姓男子顿时倒抽一口凉气，抱着腋下就蹲在了地上。
　　“喂，还来吗？”
　　苏沐瞥了对方一眼，淡淡的说道。
　　“不，不来了，嘶~”
　　吴姓青年蹲在地上勉强挤出了一句话，紧接着又吸了一口凉气。
　　“小哥儿，以后不要再犯偷袭的小聪明，尤其是不要偷袭人家年龄大的老人家，明白吗？”
　　苏沐看着蹲在地上的对方微微一笑。
　　“啊，啊，啊，”
　　对方连续呻吟了几声，有气无力的说道，“好，我知道了。”
　　见对方知错，苏沐也没再追究，转身走到了泡沫垫边缘，将自己的鞋子穿了上去。
　　“哼！好自为之！”
　　留下一句话后，苏沐转身朝着其他健身区域走去。
　　再次使用了一会儿健身器材后，苏沐清洗了下汗水走进了恒温游泳池那边。
　　像一些力量型的训练很容易加大关节磨损，但游泳就不会。
　　而且游泳还能提高心肺能力，提升肌肤紧致度，总之就是好处多多。
　　换上从家里带来的泳衣后，苏沐打开了呗哩呗哩搜索游泳的正确姿势开始观看。
　　虽然她本身就会游泳，不过并没有那么标准。
　　大约花费了十分钟的学习时间后，苏沐已经将自由泳以及仰泳的技巧以及发力技巧，正确姿势记在了心里。
　　将手机放在代存手机的玻璃柜后，苏沐活动了下身体，随后跳入了泳池。
　　“嗯，舒服。”
　　感受着微量的水温，苏沐闭上眼睛躺在水面上仰泳。
　　虽然最近一段时间健身房开着空调，不过温度自然不会调的那么低。
　　因为大量出汗遇见冷空气容易生病，所以健身房的空调要不就是不开，要不就是温度调的比较高。
　　傍晚，苏沐拎着泳衣走进了一家自助餐。
　　虽然也可以去其他餐馆吃饭，不过肯定是没再自助餐吃的种类多。
　　毕竟不可能在餐馆里点七八种仅有三两口分量的菜品。
　　正吃的尽兴时，手机忽然响起了铃声。
　　苏沐瞟了一眼，是张姐。
　　“喂，张姐，什么事啊。”
　　“苏沐，你前一段配音的那部动漫在呗哩呗哩首播了。”
　　“真的啊？什么时间？”
　　听到这里，苏沐顿时来了兴趣。
　　“今天晚上十点，而且由于配音已经全部弄好，所以今天晚上直接一次性把十二集全都给上传了。”
　　“诶？一次性上传十二集？”
　　听到这里，苏沐顿时十分惊讶。
　　因为正常情况下，绝大多数的漫画都是保持每周一集的更新频率。
　　“这部动漫的岛国版，早就已经全部更新完毕了，咱们这里只是翻译配音而已，不然怎么可能一次性上传十二集。”
　　“那为什么当初不选择岛国更新一集，咱们翻译一集呢？”
　　苏沐好奇的问道。
　　“好像是当初谈论版权问题时出了点问题，等到谈妥时，岛国版就已经更新完毕了。”
　　“噢，这样啊。”
　　闻言，苏沐顿时恍然大悟，点头说道，“好的张姐，我等儿会看的。”
　　“行，我记得你配音的角色戏份也不算太少，如果能获得不少观众好评的话，再接其他配音也容易一些。”
　　“嗯，谢谢张姐，要不等你有空，我请你吃顿饭？”
　　苏沐先是道谢，随后又发出了邀请。
　　“不了吧，如果你有心的话，到时候来我家里，咱们一起吃顿。”
　　“好的张姐，我会的。”
　　挂断电话后，苏沐继续吃了起来。
　　“叮铃铃~”
　　还没刚吃几口，手机再次响了起来，苏沐拿起手机一看，还是张姐。
　　难道还要其他事吗？
　　见此，苏沐不由有些意外。
　　“喂，张姐，什么事啊。”
　　“刚才光顾着通知你了，差点忘记和你说配音工资的事情了。”
　　配音工资？
　　听到这四个字后，苏沐愣了下。
　　她好像一直都把这个给忘了。
　　“那，张姐，我配音的工资多少钱啊？”
　　“一集一百五，三集一共是四百五，还有五十元的交通费，一共是五百，你微信是手机号吗？我加你微信转给你。”
　　还不错。
　　得知配音那么几句台词还能有五百元的工资，苏沐感觉还挺满意的。
　　不过以这种工资，对于全职配音演员，还是不怎么友好的。
　　要知道她配音的角色也不算是路人。
　　“对的张姐，要不你现在加我，我同意？”
　　“好。”
　　很快，苏沐便受到了一个添加请求。
　　通过对方的请求后，苏沐发消息确认了一下。
　　“是你吗，张姐。”
　　“对，是我。”
　　说着，对方便把五百元转了过来。
　　“谢谢张姐。”
　　道过谢后，苏沐点击了收款。
　　看来晚上回去得把那十二集看完。
　　将手机放在一边后，苏沐做出了决定。
　　嗯，就算不看完，至少也得把自己配音的三集解决掉。
　　吃过晚饭并回到家后，时间还不到八点。
　　“唔，现在干什么好呢？”
　　苏沐躺在小沙发上，看着天花板喃喃自语。
　　“啊，对了，差点把暗器给忘了。”
　　忽然，她想到了这一茬。
　　本来暗器是在晚上，并且在家里练习的。不过后来因为想要测试距离，就改在了每天早上在公园里练习。
　　但是现在这两天，每天都和艾竹师姐一起晨练，也就没练习了。
　　“不行不行，暗器感觉还是蛮帅的，不能荒废了。”
　　猛然间，苏沐从沙发上坐了起来，从兜里掏出了一枚硬币开始进行空射练习。
　　不过由于吃完饭刚吃完饭还不到一个小时，不能剧烈运动，所以苏沐只进行了手臂手腕上的训练，并没有加上腰部，腿部的力量。
　　等到练习到差不多的时候，苏沐又开始了新的一轮洗澡。
　　尽管从进行训练到现在也不过短短半个月，但还是明显能感觉到自己身上的皮肤变的紧绷起来。
　　不仅如此，力量，体力，皮肤弹性也大大提升，这些好处都是看得见的。
　　“啊~我要住大房子！我要每天都能吃好吃的，我还有成为新时代的李小龙！”
　　狭小的浴室中，苏沐努力给自己打着气。
　　暑假每天早上六点多起床的日子，真的不太好受。
　　“呼~”
　　喊出了自己的目标后，苏沐感觉轻松了不少。
　　果然人都是需要发泄的。
　　“坏了坏了，忘记更新小说了！”
　　正准备慢悠悠擦拭身上的水渍时，苏沐忽然想到了这一点。
　　每天四千字的更新，以她码字的速度，最少也得两个小时。
　　要知道回来的时候就已经接近八点了，然后她又咸鱼了一会儿，练习了半个小时的暗器。
　　如果在算上现在的洗澡时间，恐怕都已经九点了。
　　“可恶，得定个闹钟提醒自己才行，不然哪天忘记更新了岂不是很惨？”
　　想到这里，苏沐加快了擦干水渍的动作。
　　十分钟后。
　　苏沐来到电脑椅上坐了下去，并开始了今天的码字生涯。
　　等到码完了四千一百字后，时间便来到了十一点十三。
　　“呼~还好没卡文，不然恐怕得用学习时间来解决了。”
　　点击上传后，苏沐这才松了一口气。
　　直到这时，她才有空点击作家后台的消息一栏。
　　作家您好，您的作品已经达到签约流程，具体流程请等待后续。
　　“来签约短信了吗？还挺快的。”
　　看着作家咨询中的签约信息，苏沐有些意外。
　　从发布小说到现在也不过第三天，签约短信便已经送达，比内投还快一些。
　　接着往下看了一眼，下面是合同链接。
　　亲爱的作家，您好。
　　您的作品：《武林高手修仙传》经过我们专业的编辑团队审核，现已达到签约标准。
　　为了推动作品产生更高的价值，我们非常荣幸邀请您商议更深度的增值合作。
　　请下载合同并进行检查，合同详情请点击链接......
　　点击对方发来的链接后，页面自动跳转到了一份长达十几页的合同中。
　　上面写着只需要将这些合同打印两份，并填写好寄给对方即可。
　　对方收到两份会留一份，然后把另一份盖上章寄给苏沐。
　　正好一人一份。
　　“唔，又要打印快递了。”
　　看着那长达十几页的合同，苏沐叹了一口气。
　　假如要是对方直接把两份合同连同快递费一起寄过来，让自己签个名，然后再寄过去就好了。
　　不过想想，这也是不可能。
　　这还没开始赚钱呢，就要先搭进去二十多块。
　　假如没赚到钱，那岂不是连快递费和打印费都浪费了。
　　但是为了这个有可能月入十万的工作，也只能认了。
　　将签约的事情先放在了一旁，苏沐看起来消息一栏的其他信息。
　　因为刚刚消息一栏，不知有签约短信，还有三个本章说以及两个帖子。
　　大致扫了一眼本章说，那三条都不是喷子，只是正常的互动。见此，苏沐便看向了另外的两个帖子。
　　“作品很好看，已投资，望不要太监。”
　　投资？
　　见到对方的帖子后，苏沐有些发愣，因为她并不知道这个投资是什么意思。
　　打开搜索软件搜索一看，她顿时明白了。
　　原来只要投资的人多，那么就有机会上推荐，不过是那种投资广场的推荐，虽然很小，不过总比没有强。
　　而读者投资则是免费的，只要作品签约上架完本，投资的读者就能获得一些书币。
　　毕竟是免费的投资，总体来说还是挺不错的。
　　看完这个帖子后，苏沐看向了另外一个新增的帖子。
　　“写得还不错啊，没想到翻一翻新书还翻到了一个好苗子，勾起我的兴趣了。”
　　“本来想先打算一点意思一些，结果还没签约。这样吧，我先建楼，十币一楼，百楼一结，萌主封顶。”
　　诶？还有人建楼吗？
　　看着那个建楼贴，苏沐眨了眨眼睛。
　　没想今天运气还不错，不仅配音的动漫上映，而且新书也签约并获得了一个建楼读者。
　　不过话说回来，十币是一毛钱，十楼才是一块钱，如果要盖个萌主出来，最少也得一千楼。
　　这楼真的能建一千层吗？
　　对此，苏沐十分的怀疑。
　　不过怎么说也来了一个土豪读者，还是挺不错的。
　　“唔，要是每个读者都能建个楼，然后互相盖楼该多好。”
　　想着想着，苏沐又陷入了幻想中。
　　如果真像那样，恐怕就直接一书成神，然后月入百万。
　　到时候肥宅快乐水，要成箱买，方便面要吃桶装的，煮饭要用桶装矿泉水煮，洗脸要用鲜奶洗。
　　“啊！动漫上映了！”
　　看着电脑发呆时，苏沐忽然看到了左下角的时间，瞬间想起了这件事。
　　“十点上映，现在都已经十一点半了，按理说应该能有不少播放量了吧？”
　　抱着这样的想法，苏沐打开了呗哩呗哩，在搜索框中开始搜索动漫的名字。
　　很快，十二集的动漫便出现在了视线中。
　　值得一提的是，这部动漫并不需要开通大会员，可以直接免费观看，这一点对于没有开大会员的人来说，倒是一件好事。
　　当然，对于苏沐来说也是一件好事，因为她也没开大会员。
　　看了一眼播放量，已经几十万了。
　　还行。
　　虽然这部动漫也有宣传，但宣传力度也不是非常大，一个多小时几十万的播放量还是非常奈斯的。
　　大致翻了一下评分和评论，总体来说还是很不错的。
　　不过黑子哪里都是会有一些的，这部动漫的评论区也不例外。
　　那些黑的内容主要是说什么，纸片人也能当老婆，笑死个人了；幻想纸片人变成真的，恐怕也就只有你们这些阿宅才能想到什么的。
　　无关大雅。
　　由于现在以及十一点半了，苏沐还是放弃了全部刷完的打算，只看了自己配音的那三集。
　　令她有些开心的是，居然时不时的会飘过一两个奈奈好可爱，我好喜欢；声音好棒，想知道是谁配音之类的弹幕。
　　——————
　　那个在qq小阅读“大神说”问咱是男孩还是女孩的小可爱。
　　咱在这里郑重声明，咱是猛男，超猛的那种。
　　爱你鸭～

第一百一十章 那个女孩
　　令她有些开心的是，居然时不时的会飘过一两个奈奈好可爱，我好喜欢；声音好棒，想知道是谁配音之类的弹幕。
　　“我我我，奈奈是我配音的。”
　　苏沐点开了弹幕，在上面发了条信息。
　　想了想这样大家也不一定知道，于是便打开评论区，在里面重新发了一条。
　　“那个，其实奈奈是我配音的，呃，就是这样。”
　　她这个账号发了两部接近百万的舞蹈视频，粉丝也有数万，还是稍微有些名气的。
　　呃，虽然仅仅是稍微。
　　“啊，好困啊，睡觉吧。”
　　苏沐打了个哈欠，关闭电脑后做了二十分钟的柔软体操便睡了。
　　......
　　一个半月后。
　　魔都大学门口，一位大二的男孩无聊的靠在迎新桌子上。
　　“喂，我说剑起啊，咱们这专业的新生怎么就没个好看的妹子呢？”
　　男孩叹了口气，随口朝着坐在椅子上的人问道。
　　“你这不废话吗？码农能有什么好看的妹子，要妹子你去外语学院啊。”
　　剑起翻了个白眼，有些无语。
　　“我我我我，我草，那个妹子好看，我要上了，这里就交给你了。”
　　男孩随手抓起一小瓶百岁山，朝着远处就冲了过去。
　　“诶许苏你去哪啊！”
　　剑起猛然站了起来，朝着往远方奔去的男孩喊道。
　　“不用管我，你看好摊就行。”
　　许苏右手往后挥了挥，边跑边回了句。
　　经过十数秒的狂奔后，许苏停住了步法，调整了下呼吸并且将自己的衣服整理了下，这才朝着前方靠着花坛的女孩儿走去。
　　自己的眼光果然不错，隔这么远都能看出来是个漂亮的学妹，奈斯！
　　瞄了一眼女孩的侧脸，许苏忍不住给自己的眼光点了个赞。
　　“咳咳，学妹，你是来报道的吧。”
　　许苏看着低头看手机的女孩儿，清了清嗓子说道。
　　听到声音后，女孩抬起了头，有些疑惑的回答了对方：“嗯，怎么了？”
　　这个女孩正是苏沐。
　　卧槽，这是什么神仙颜值。
　　见到女孩儿正脸的一瞬间，许苏感觉心跳似乎都在这一瞬停止了。
　　“是这样的，咱们学校也挺大的，新人来容易迷路，我带你去吧。”
　　许苏将早就准备好的说法脱口而出。
　　“不用了吧？”
　　苏沐有些犹豫着拒绝道。
　　如果她知道路的话，肯定十分果断的拒绝了。
　　但事实上对方说的确实不错，这魔都大学还真就不小，再加上她有些路盲。
　　呃，也不能说是路盲，就是不怎么记路，所以才在花坛这里搜索学校地图。
　　没曾想地图还没搜到，就主动来了个人帮忙带路。
　　“没事没事，我们这些学长，就是学校安排来给你们这些新生带路的，走走走，我帮你拿箱子，你跟在我旁边就行。”
　　许苏直接伸手拉住了放在一旁的行礼箱，转身就往新生报到处走。
　　“哦，对了，这瓶水给你喝。”
　　刚走了两步，许苏又回过了头，将刚刚从招生点那里拿来的一小瓶百岁山递给了苏沐。
　　“呃，，那就谢谢学长了。”
　　苏沐望了望对方硬塞到自己手上的百岁山，有望了望对方朝前方走去的背影，只好接受了。
　　而且由于不记路，本来她就拒绝的不怎么果断。
　　“小事，你是哪个专业的。”
　　许苏拉着行李箱，回头看向了苏沐。
　　“外语专业。”
　　苏沐微微一笑，回答道。
　　“诶呀，我就知道，你们外语学院的女孩都可漂亮了。”
　　许苏不留痕迹的将苏沐也一起夸了。
　　“那学长是哪个专业的？”
　　本着礼貌交流的念头，苏沐开口问道。
　　“软件工程的，毕业的话，就一码农。”
　　许苏开玩笑似的自嘲了句，“估计以后绝顶聪明这个词就要用在我身上了，就是不知道绝顶了，还能能不能找到女朋友。”
　　“呵呵，哪有学长说的那么夸张，”
　　苏沐微笑着说道，“程序员可是高薪行业，许多人羡慕还来不及呢，找女朋友也很容易。”
　　“希望吧。”
　　许苏哈哈一笑。
　　反正我的目标是你。
　　再次偷瞄了苏沐一眼，许苏回过了头，指着前面说道：“你先去报名领取钥匙吧，我在这里等你。”
　　“呃，好吧，谢谢学长。”
　　苏沐道了声谢，随后朝着报名处走去。
　　“你好，我是外语学院的新书，名字叫苏沐......”
　　经过一番交谈后，苏沐拿到了一把钥匙。
　　自己所居住的寝室还没来人，她是第一个来的。
　　“那个，学长，我拿到钥匙了。”
　　苏沐举起了手中的钥匙，朝着许苏说道。
　　“几栋啊？”
　　许苏开口问道。
　　“C栋四楼。”
　　苏沐看了一眼钥匙上贴的医用胶布说道。
　　“哦，C栋啊，你运气不错，是新盖的楼，在那边。”
　　许苏笑了笑，拉着行李箱说道，“走吧，我带你。”
　　“谢谢。”
　　再次有礼貌的谢过对方后，苏沐跟在了对方的身边。
　　说实话，如果是自己一个人找的话，说不定要花费一上午，还好有人带。
　　苏沐看了一眼旁边的男孩想道：也许可以请对方吃个饭？不过这容易误会吧？
　　而且她能感觉，对方可能是来搭讪的，帮忙只是理由。
　　不过即便是这样，但对方到底还是帮了自己的忙。
　　算了，还是请对方吃顿饭吧，自己一上午的时间还是值一顿饭的。
　　略微思索了片刻，苏沐做下了这个决定。
　　假如对方有追求自己的意向，那就明确拒绝，并且表明自己的单身主义者，没有就更好。
　　路上，许苏一边介绍着校园的各个区域，一边是不是的偷瞄身边的女孩儿两眼。
　　不得不说，真的是赏心悦目，太奈斯了。
　　许苏暗自赞叹。
　　这要是能追到手的话......一定要一次性看个够。
　　“到了，前面就是c栋了。”
　　不知走了多久，许苏停下了脚步，指着前面的宿舍说道。
　　“好的，谢谢学长，要不中午我请你吃顿饭吧？”
　　苏沐从对方中接过了行李箱，微笑着说道，“毕竟学长节省了我一上午的时间，对我来说还是非常重要的。”
　　这么好？
　　听到苏沐的话后，许苏心中暗自窃喜。
　　本来他还打算找个借口要对方的联系方式呢，没想到对方居然主动开口。
　　难道说，她看上了我的帅气？
　　想到这里，许苏开始想入非非起来。
　　“学长？”
　　见对方似乎在思考着什么，苏沐心里泛起了嘀咕：接受就接收，拒绝就拒绝，这站在这想啥呢？
　　话说回来，对要是拒绝的话，那她自然也不会强求，顶多以后遇见了打声招呼而已。
　　“啊，咳咳，我是在想中午有没有时间。”
　　被苏沐这么一提醒，许苏顿时反应过来，对方还在等自己回信呢。
　　“那学长是没有时间吗？那学长就去忙吧，我就先上楼了。”
　　苏沐点点头，十分理解的说道。
　　说不定对方真就是助人为乐，或者确实有事要忙，所以才拒绝自己的谢意。
　　“不是，有的有的有的，中午我有时间。”
　　许苏连忙摇头，摇到一半又连忙点头。
　　开玩笑，什么事能比得过未来的女朋友请吃饭？
　　就算中午网咖五黑，五等一，他也会义正言辞的拒绝。
　　哼，没有什么能阻止我脱单！
　　“那就加个微信吧，中午我给学长你发信息。”
　　苏沐拿出了手机，并打开了自己的微信好友码说道。
　　“好的，没问题。”
　　许苏连忙拿出手机，打开微信扫一扫成功扫到了苏沐的账号。
　　“学长你贵姓？我加个备注。”
　　苏沐左手拿着手机，右手放在了手机虚拟键盘上问道。
　　“免贵姓许，你叫我许苏就好了。”
　　许苏开口说道，“对了，学妹你的名字呢？”
　　“呵呵，学长，我们还挺有缘分的，我叫苏沐，姓和你名是一个字。”
　　苏沐笑着说道，随后再手机上添加了对方的名字。
　　“那是，我也感觉很有缘分。”
　　许苏也配合着笑了起来。
　　“那学长，我就先上楼了？”
　　苏沐十分轻松的拎起了箱子说道。
　　“呃，好吧。”
　　本来许苏还打算看看能不能找个女生，帮苏沐一起合力拎上去，没想到对方居然这么轻松的就把他觉得挺重的箱子给拎了起来。
　　对方该不会是天生神力吧？
　　许苏不留痕迹的将苏沐上下打量了一遍，暗自心惊。
　　不过在看到了对方紧实的皮肤，以及修长有力的大腿，顿时明白了对方应该经常锻炼。
　　“看来我也得经常锻炼锻炼了。”
　　看着苏沐毫不费力的拎着箱子上楼的背影，许苏下定了决心：晚上就去办张健身卡。
　　“啊，今天运气不错。”
　　许苏伸展了下身体，朝着来时的路走了回去。
　　“喂，剑起，我跟你将，刚才我碰到了一个非常有气质，并且身材超棒，长相还非常好看的女孩。”
　　刚一到自己所在的招生点，许苏便忍不住将自己的经历分享了出来。
　　“真的假的？”
　　剑起瞄了许苏一眼有些怀疑的问道。
　　“当然是真的，”
　　见对方那有些怀疑的眼神，许苏顿时急了起来，“不然我刚才会跑的那么快？”
　　“行行行，我信了还不成？”
　　剑气不耐烦的摆了摆手，“就算真有那么一个女孩，和你有什么关系，就算搭讪，也轮不到你吧。”
　　“谁说的，”
　　许苏一脸得意的说道，“我不仅搭讪到了，还把对方送到了宿舍区，最重要的是，对方为了感谢我的帮忙，还说要请我吃饭。”
　　“切，你个不要脸的肯定答应了。”
　　剑起撇了撇嘴说道。
　　“那是，这么正点的女孩要请我吃饭，我哪能拒绝？”
　　许苏耸了耸肩膀说道，“要是你，我不信你能拒绝。”
　　“吹吧吹吧，到底是真是假我还不知道呢。”
　　剑起无所谓的说道，“都是全凭你一张嘴乱说而已。”
　　“嘿，你还别不信，喏，这就是那女孩的好友，给你看看。”
　　说着，剑起便将刚刚添加的微信好友展示给了对方。
　　“就算对方答应请你吃饭，但长得好不好看我还没见......”
　　话还没说完，剑起忽然停住了。
　　这头像，怎么那么熟悉呢？
　　蓦然见，剑起想到了一个多月前，在火锅自助餐厅的那个女孩。
　　“等一下，我看看她微信。”
　　说着，剑起猛然站了起来，就准备伸手去抢对方的手机。
　　“诶~不给你看，嘿嘿~”
　　许苏得意的将手机收了起来，吊儿郎当的说道，“刚刚是谁不信呢？怎么，现在就要哦抢了？”
　　“你等等。”
　　剑起此时才没心思和对方争论什么，直接拿出了手机，找到了一个多月前添加的那个女孩儿。
　　“你加的那个女孩，是不是她？”
　　说着，剑起将自己手机上，那个女孩的微信展示给了对方。
　　“什么情况？”
　　听到剑起的话后，许苏顿时皱起了眉头。
　　“别废话，看看这个女孩是不是你加的那个。”
　　剑起在对方的面前晃了晃手机说道。
　　“你，你怎么会有她的微信，你认识她？”
　　许苏定睛一看，顿时大惊失色。
　　这女孩难道是剑起的女朋友？不会吧，要真是的话，剑起还能不屁颠颠的跑过去接？
　　想到这里，许苏稍稍放下了心来。
　　“想知道？”
　　见对方确认，剑起玩味勾起了嘴角。
　　“想。”
　　许苏毫不犹豫的点了点头。
　　剑起转过了身，背对着许苏说道：“不告诉你。”
　　“你！”
　　见对方玩自己，许苏顿时就要骂对方两句，不过想了想似乎也没必要，反正对方不可能是他女朋友。
　　甚至连比较熟悉的朋友都不是，要不然以那女孩的相貌，剑起肯定跑去接了。
　　“算了，不说就不说，反正那个女孩说中午要请我吃饭。”
　　许苏转变了思路，装作无所谓的说道，“唉，你说我中午吃什么好呢？要不要我结账呢？”
　　“行，算你狠。”
　　剑起咬了咬牙，“这样，我说怎么认识对方的，你说说人家为什么请你吃饭。”
　　“让我考虑考虑。”
　　许苏瞟了一眼剑起，装模作样的思考起来。
　　“好了没，再不说，我也不说了，反正我也有对方的联系方式。”
　　见对方那装模作样的表情，剑起不耐烦的说道。
　　“好吧，我就勉为其难的告诉你吧。”
　　许苏耸了耸肩说道。

第一百一十一章 安慰新室友
　　“刚刚我不是看见了那个女孩吗，然后就跑过去帮她拿行李，对方为了感谢我就说要请我吃饭。”
　　许苏开口说道，“接着我就答应了。”
　　“就这？”
　　剑起皱着眉头问道。
　　“就这啊。”
　　许苏摊手说道，“现在该你了。”
　　“我啊，”
　　剑起挑了挑眉，“也没什么，就前一段在火锅自助餐碰见了那个女孩，然后就要了微信。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　......
　　大学宿舍一般分为四人间，六人间。
　　苏沐来的挺早，所以分到了新盖的C栋，这边全都是四人一间。
　　至于床的样式，则是桌子和床一体，床在上，桌子在下。
　　苏沐选了个靠里的床位，将箱子里面的行礼拿了出来。
　　箱子里并没有装被子，有的只是日常生活用品以及游戏币之类的东西。
　　被子这种东西，直接买就好了，反正她也不差那点钱，拎来拎去的也麻烦。
　　使用手机录制了一段视频后，苏沐大致剪辑了一番，便发到了呗哩呗哩的主账号里。
　　这一个多月里，她已经从几万粉丝的小up主，升级到了三十万粉丝的up主。
　　发布的七八个视频，也就只有两个没达到百万播放量，其他的都在一百万左右，甚至还有一个两百万播放量的视频。
　　也正是那个两百万的视频，才让她一下子暴增接近十万的粉丝。
　　当然，除了大号，她的其他两个小号也有不少粉丝，一个十三万，一个八万七。
　　虽然还不是什么大up主，不过也还是有不少广告商让苏沐接单的。
　　起初，苏沐是拒绝的，但奈何人家给的多，所以最后还是接受了。
　　不得不说，这钱，恰的是真香。
　　其实说是多，但也多不到哪里去。
　　毕竟咖位摆在那里，不可能给太多。
　　“呼，还是先出去买被子和洗漱用品吧。”
　　将比较重要的东西锁在了柜子里后，苏沐关上宿舍门下了楼。
　　宿舍门她并没有锁，毕竟钥匙自己拿了，万一再来新人，岂不是被挡在门外了。
　　“啊，406宿舍，还要上四楼，好累啊。”
　　刚刚下楼，苏沐便听到了一个女孩朝身边的人抱怨道，“你说为什么就没有人来搭讪，帮忙拿一下行礼呢？”
　　“我也不知道。”
　　旁边的女孩摇摇头。
　　苏沐转头看去，是一个扎着高马尾的女孩对旁边的那个披肩长发的女孩说的。
　　两人颜值都还不错，高马尾的女孩大约在六十五分，披肩长发的女孩接近七十分。
　　不过两人的颜值并不是最显眼的，最显眼的是披肩长发女孩身上的气场，有一种让人不敢轻易搭话的感觉。
　　“那个，你们是住406吗？”
　　听到了两人的交谈后，苏沐开口问道。
　　“对啊，你也是吗？”
　　闻言，高马尾女孩转头看向了苏沐。
　　“是的，我是第一个来的，正准备出去买东西呢。”
　　苏沐笑了笑说道，“我帮你们拎吧。”
　　“好啊好啊，谢了，咱们一起抬上去。”
　　高马尾女孩连忙点头。
　　苏沐走到对方面前，伸手掂量了下说道：“不用抬，我练过武，一个人就行。”
　　“诶？你练过武吗？”
　　高马尾女孩惊讶的将苏沐从上到下打量了一番。
　　没有明显赘肉，大腿小腿以及手臂都十分紧致，看起来确实像是练过武的。
　　“对的，以后寝室的安全问题交给我就行。”
　　苏沐笑了笑，随即朝披肩长发的女孩说道，“你的我也帮你拎吧，这点重量我还是没问题的。”
　　“谢谢，不过还是不用了，你帮茜茜就可以了。”
　　披肩长发的女孩微笑着拒绝了。
　　“也行。”
　　苏沐点点头，也没有勉强，十分轻松的拎起行李箱便朝前方带路。
　　“婉儿，你的我们一起抬上去吧。”
　　张子茜走到了林婉儿的旁边说到。
　　“嗯。”
　　这次林婉儿倒是没有拒绝，点头答应了下来。
　　“咱们运气还不错，”
　　上楼时，苏沐开口与两人聊道，“这栋楼都是四人间的，下面是柜子，上面是床的那种，听说有不少是六人间。”
　　“是四人间吗？太好了。”
　　听到苏沐这么说后，张子茜高兴的差点跳了起来。
　　“慢点，小心别摔到楼梯下面了。”
　　见张子茜如此得意忘形，林婉儿皱起了眉头提醒道。
　　“噢，好。”
　　被人提醒后，张子茜总算安分了下来。
　　“我等会还要下去买东西，你们有一起的吗？”
　　快上到四楼时，苏沐开口问道。
　　“我，我也要下去。”
　　张子茜连忙回应。
　　“我就不去了，留在宿舍里看门吧。”
　　林婉儿思索了片刻后，开口说道，“茜茜，你帮我带一些东西就好，我发到你手机上。”
　　“没问题！”
　　张子茜比了个ok的手势。
　　两分钟后，苏沐指着宿舍说道：“喏，就这见了，还有三个空位，你们随便挑两个。”
　　“我就选靠门的这张床吧，感觉方便一些。”
　　张子茜毫不犹豫的说道。
　　“我住里面的吧。”
　　林婉儿扫了一圈宿舍，先将视线落在了苏沐的床位上，随后才移向了对面。
　　她理想的位置就是苏沐床位所在的位置，不过现在哪里已经被占了，只好退其次选择了对面。
　　不过这里是有一个坏处的，正对厕所门。
　　当然，优点也是有，正对窗户，敞亮。
　　至于偷窥？不存在的，对面也是女生寝室。
　　“对了，我叫张子茜，她叫林婉儿，你呢？”
　　张子茜忽然想到大家还没自我介绍，于是先指了指自己，又指了指不远处的林文儿说道。
　　“苏沐。”
　　苏沐微笑着说道，“那，你还有事忙吗？要不我们现在出去买东西？”
　　苏沐看了一眼张子茜说道。
　　“嗯！走吧。”
　　张子茜用力点点头，十分期待的说道，“刚才拿着行李都没心情逛，现在正好逛逛。”
　　随后，两人留下了林婉儿看门，一起下了楼。
　　“你们是一个高中的吗？”
　　路上，苏沐开口向身旁的张子茜问道。
　　“当然了，”
　　张子茜理所应当的说道，“我们可是一起长大的。”
　　“那你们运气挺好的，正好分在了一个宿舍。”
　　苏沐随口说道。
　　“那倒不是，”
　　张子茜摇摇头，解释道，“婉儿的妈妈是这所学校的老师，找人帮忙才安排到一起的。”
　　“原来如此。”
　　苏沐恍然大悟，本来还在疑惑为什么对方住一起，原来是有关系。
　　“对了，你们是什么专业，外语？”
　　“对啊，是外语，你呢？”
　　张子茜问道。
　　“我们是一个专业的，”
　　苏沐笑了笑，“婉儿的母亲是外语学院的老师吗？”
　　“那倒不是，是其他专业的。”
　　说道这里，张子茜瞄了一眼四周，放低了声音说道，“婉儿和她妈妈关系不怎么好，你知道就好了，千万别说是我说的。”
　　“呵呵，那到不会。”
　　苏沐笑了笑，“放心好了。”
　　“其实过一段时间你也能看出来，婉儿也不掩藏和她妈妈关系不好的事情。”
　　张子茜叹了一口气，随后收拾了下心情说道，“算了算了，不说这些不开心的事情了，咱们说点别的，比如，你有男朋友没有。”
　　“没有。”
　　苏沐回道。
　　“没有？”
　　张子茜再次将苏沐打量了一番，同时嘴里嘀咕着，“不应该啊，你长的这么好看，身材又好，怎么会没男朋友？”
　　“你的意思是，你们两个也都有男朋友了吗？”
　　被对方夸赞了一番，苏沐还是挺搞笑的，不留痕迹的回夸了回去。
　　“我啊，我就算了，也就还行。”
　　张子茜撇撇嘴说道，“婉儿的话，她是眼光太高了，追她的都看不上，还有高中时期，她妈妈也不允许她早恋。”
　　苏沐回想起了林婉儿的气质，一看就知道家教良好，家境也不一般，自然有眼光高的资本。
　　“那你的话，有打算在大学里找一个吗？”
　　苏沐笑着问道。
　　“唉！”
　　张子茜叹了一口气，忧愁的说道，“首先得有人看得上我才行。”
　　“哪有你说道那么夸张。”
　　苏沐摇摇头，“我敢打赌，追你的男孩肯定也有不少。”
　　“切，都是些歪瓜裂枣，不说长得好看一些，但起码也要过得去啊。”
　　说道这里，张子茜更加忧愁了。
　　不知道为什么，高中时期追她的男孩也就那么几个，而且还都是些歪瓜裂枣。
　　明明她感觉自己长得还不错啊，为什么就没有差不多的男孩子追她。
　　张子茜越想越气，最后气的一脚踢在了路边的石头上。
　　不过那个小石子虽然表面看是和地面分离，但被水泥凝固在了地上，只是凸出来的一块而已。
　　“诶呦，我的脚。”
　　提到铁板上的张子茜顿时瘸着腿乱跳，整张脸都皱在了一起。
　　“不要紧吧，我扶着你到旁边坐一会儿。”
　　苏沐连忙上前几步，扶住了对方的手臂。
　　“呜呜呜，我好倒霉啊，没有男朋友也就算了，连一颗小石头都欺负我。”
　　不知道为什么，张子茜突然感到一阵委屈，泪眼婆娑的摸着眼泪。
　　“没事，男朋友有什么好的，”
　　苏沐一边扶着对方，一边安慰道，“男朋友可以做的事，闺蜜也行啊，如果要一起吃饭看电影之类的，你可以找林婉儿。”
　　“可是婉儿她一般都不怎么喜欢出去玩，一般都是我一个人，偶尔才会和我一起出去。”张子茜吸了吸鼻子说道。
　　“这样吧，如果我有空的话，你想出去玩可以找我。”
　　苏沐想了想说道。
　　反正她是第一次来魔都，两个人一起出去玩也有个伴。
　　“真的吗？”
　　张子茜擦干了眼里，抬头向苏沐问道。
　　虽然林婉儿的母亲是在魔都教学，不过她们并不住在魔都，而是住在邻市。
　　除了林婉儿，她并不认识其他人。
　　“当然是真的。”
　　苏沐认真的看着张子茜的眼睛说道。
　　“嗯，苏沐你真好。”
　　闻言，张子茜不由的抱住了苏沐，“要是你是男孩子，我肯定找你做男朋友。”
　　“呵呵，可惜不是。”
　　苏沐笑了笑，轻轻的拍了拍对方的肩膀安慰着。
　　稍微休息了一会儿，张子茜的情绪终于稳定了下来。
　　“苏沐，你真好。”
　　感觉好多了的张子茜开口就发来了一张好人卡。
　　“还好我不是男孩子。”
　　苏沐耸了耸肩说道，“不然我怕你说，但我配不上你。”
　　“扑哧~”
　　闻言，张子茜顿时笑了起来，“怎么会，刚刚还说了，你要是男孩子，我就当你女朋友。”
　　“你看啊，你不仅会安慰人，力气也大，男友力爆棚，而且你这么好看，如果是男孩子，肯定也非常帅气，到时候我偷着乐还来不及呢。”
　　张子茜如数家珍，掰着手指一条条的将苏沐的好列举了出来。
　　“好了好了，你再夸我，我也不是男孩子。”
　　见对方如此可爱，苏沐忍不住伸手揉了揉对方的小脑袋，“走吧，我们去买东西。”
　　“噢。”
　　或许是被苏沐爆棚的男子力吸引到了，张子茜乖巧的点点头，之前的活泼一点都看不到影子。
　　魔都大学是华夏排名第三的大学，第一和第二是京都大学和同在京都的华夏大学。
　　至于谁是第一，谁是第二，一直都有争论，不过大部分的人还是比较倾向于华夏大学是排名第一的大学。
　　不过虽然魔都大学只是排名第三，但图书馆确实是所有大学占地面积最大，图书收录最广的大学。
　　两人路过图书馆门口时，张子茜不由的惊叹出声：“哇，它好大啊，比我见过最大的还要大。”
　　“当然，华夏排名第一的图书馆，自然大。”
　　苏沐笑着说道，“有空我会过来办理一张借书卡的，你要办吗？”
　　“必须啊。”
　　张子茜连忙点头，“这么气派的图书馆，不经常来怎么行，而且听说魔都的图书馆非常火爆，很多人即便不看书，也都会选择在图书馆学习。”
　　“那可是个不怎么好的习惯，”
　　苏沐随口说道，“如果人少的话，倒是没问题。但如果人多到没有座位，那这些不看书纯粹是为了享受图书馆的空调以及安静的环境的人还来图书馆占位置，就相当于浪费公共资源。”

第一百一十二章 一起吃饭
　　“那些不看书还来图书馆的人，确实占用了其他查资料的人资源，”
　　张子茜点点头说道，“我在网上听说，魔都大学的图书馆，夏天里面的人几乎都是爆满的，大部分都是蹭空调，很多看书的人都没地方坐了。”
　　“管的挺宽啊？”
　　忽然，一道刺耳的身影从旁边传来。
　　两人顺着声音看了过去，只见三个女孩正看着她们，似乎刚从图书馆里出来。
　　三人中间的那个女孩上下打量了张子茜一眼，不屑的说道：“你算什么东西，我坐哪里管你屁事？”
　　“你，”
　　忽然被一个陌生的人骂了一顿，张子茜顿时气结，深吸了两口气才一脸愤恨的说道，“你谁啊，干嘛骂人？”
　　“我谁？呵呵，”
　　那女孩歪着嘴，轻蔑地笑了下，“我是你学姐，怎么着，你还打算管起我来了？”
　　“我，你，”
　　似乎是被女孩的态度给气到了，张子茜胸脯起伏不定，一时间说不出话来。
　　“你什么你，我就喜欢呆在图书馆里不看书，怎么招？”
　　中间的女孩回头看了一眼图书馆，又看了一眼张子茜，“我看你挺闲的啊，别人都不管，你还管起来了？”
　　刚刚忽然被人打岔，张子茜还不知道对方为很么平白找自己事，直到这个时候，才反应过来。
　　原来是她刚刚随口说的话，被对方听到了。
　　“同学，做人要以和为贵，我劝你好自为之，不要找事。”
　　苏沐皱起了眉头，上前一步挡在了张子茜面前。
　　浪费图书馆资源的话是她先挑起头的，现在惹了麻烦自然是得站出来。
　　不过话说回来，就算不是她挑起头的，看见有人被欺负，能帮自然也是会帮的。
　　“同学？”
　　此时，那女孩将目光转移到了苏沐身上，“怎么，聋了还怎么招？没听到我说是你们学姐？”
　　“叫学姐？你配吗？”
　　见对方如此不饶人，苏沐自然也是不安示弱，一边做好了随时反击的准备，一边犀利的反击道。
　　“你他妈......”
　　那女孩的话刚说道一半，忽然被左边的女孩拉了一下，随即不耐烦的扭头看向了对方，不耐烦的问道，“怎么了？”
　　左边的女孩看了一眼苏沐，随后小声的在满口脏话的女孩耳边说了几句。
　　“真的假的？”
　　听到旁边女孩的话后，自称学姐的女孩皱着眉打量了苏沐一眼。
　　“真的。”
　　左边的女孩用力的点点头。
　　“哼，你给我记住，下次别乱说话，小心祸从口出。”
　　自称学姐的女孩恶狠狠的瞪了张子茜一眼，随后和旁边的两人朝着另一边走去。
　　“莫名其妙！”
　　张子茜翻了个白眼，看都没看离去的那三人一眼。
　　“好啦，走吧。”
　　苏沐笑了笑，伸手抓住了对方的手臂说道，“别管那些乱找存在感的人，我们去买东西吧。”
　　“嗯。”
　　张子茜点点头，任由苏沐拉着她朝远处走去。
　　......
　　“喂，你刚刚说的，是真的吗？该不是是看错了吧。”
　　走了一段路后，自称学姐的女孩扭头看了左边的同伴，“她真的是一个几十万粉丝的主？”
　　“是真的，”
　　同伴点点头，十分肯定的说道，“我肯定不会认错，而且她还有个放练武视频的小号，里面的视频我全都看了一边，要是发生冲突，我们三个不一定打得过对方两人。”
　　之所以说三打二，还是多少给自己几人留了几分颜面。
　　如果要说真话，她觉得就算自己这三人一起上，都不一定打的过那个up主一人。
　　“哔哩哔哩是吧？我下一个进去瞧瞧，”
　　自称学姐的女孩拿出了手机说道，“我倒要看看，对方是不是真的像你说的那么厉害。”
　　“要不用我的手机看吧。”
　　说着，同伴便拿出了手机，点开呗哩呗哩开始在关注列表里翻找着。
　　......
　　“老板，这薄被和席子怎么卖？”
　　生活用品店里，苏沐指着两件商品问道。
　　“被子三十二，凉席二十八。”
　　老板看了眼，随口答道。
　　“嗯，还行。”
　　听到价格后，苏沐点点头，又拿了两个脸盆以及洗漱用品之类的物品。
　　“苏沐，我选好了，你呢？”
　　张子茜将选好的物品摆放到了柜台上，转头看向了苏沐。
　　“差不多了。”
　　苏沐点点头，将洗漱用品以及薄被在了脸盆上，随后一手端着脸盆，一手拿着席子朝柜台走去。
　　结过账后，两人一同出了店铺，朝着寝室走去。
　　“是你？”
　　才刚走出一段路，忽然从旁边传来了一道男声。
　　两人下意识转头看去，只见一位帅气的男孩，站在不远处看着苏沐。
　　此人正是剑起。
　　“是你？”
　　见到对方时，苏沐瞬间想起了一个月前，那个帮自己拿里脊的男孩。
　　毕竟当初她可是觉得对方挺有撩妹经验的。
　　“好巧的，我帮你拿吧。”
　　剑起微微一笑，上前几步从苏沐手中接过了凉席，不仅如此，他还转身去那张子茜手中的凉席，“你的我也帮你拿吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　张子茜被对方突然这么一个举动搞的有些懵，待到反应过来时，对方已经拿过了凉席，于是只好后知后觉的道谢。
　　“没关系。”
　　剑起毫不在意的笑了笑。
　　“那就麻烦你了。”
　　苏沐开口道了声谢。
　　尽管其实并不用对方拿，但奈何对方已经将凉席从自己手中拿走了，那也就只好如此了。
　　“小事。”
　　剑气的嘴角抽了抽，强撑着说道。
　　他居然失算了。
　　那个高马尾女孩手中的凉席居然是两张.
　　不过自己装的逼，咬着牙也得认了。
　　“对了，”
　　剑起忽然想到了许苏说，眼前的这个女孩要请他吃饭，于是装作不经意间随口说道。
　　“刚刚听我朋友说，今天帮了一个非常漂亮的新生拿行李，然后对方还说请他吃饭，后来我一看我朋友加的好友，这才发现原来是你。”
　　“那个人是你朋友吗？”
　　见对方这么说，苏沐笑了笑，“没想到你们两人都挺喜欢乐于助人的。”
　　“那当然，”
　　见到对方夸赞自己，剑起的嘴角顿时上扬起来。
　　“对了，”
　　苏沐想了想说道，“既然那个人是你朋友的话，那要不大家中午一起吃个饭？毕竟你也帮我两次忙了。”
　　“呃，也行。”
　　剑起估算一下自己和许苏的钱包，点点头说道，“那中午就麻烦你了。”
　　“没事，一起吃个饭而已，没什么的。”
　　苏沐微笑着说道。
　　随后，一行三人边走边聊，张子茜也会时不时的插上一两句，很快便到了女声宿舍门口。
　　“那我就送到这里了，”
　　将两捆凉席竖在地上后，剑起顿时松了一口气。
　　三张凉席，还真不怎么轻。
　　“你们宿舍有人吗，可以找人帮忙拿一下。”
　　待到两人接过凉席后，剑起提出了建议。
　　“没事，我一个人就行。”
　　苏沐毫不在意的笑了笑，朝着张子茜说道，“喏，子茜，你帮我拿盆，凉席我一个人拿就行。”
　　“噢，好。”
　　对于苏沐的力量，张子茜早有体会，伸手将苏沐递过来的东西接了过来。
　　“你回去吧，我就先上去了。”
　　苏沐朝剑起说了句，随后一手拿着一圈凉席，十分轻巧的踏上了楼梯。
　　“苏沐练过武术，力量可大了，”
　　见到剑起那惊讶的眼神后，张子茜善解人意的解释道，“我刚来时，还是苏沐帮我吧行李箱拎上去的。”
　　“啊？练过武术啊。”
　　听到这里，剑起的嘴角再次忍不住抽了抽。
　　看样子，说不定自己的力量还没对方大，这忙帮的可真是......
　　回道宿舍后，苏沐将两张卷在一起的凉席靠着了墙上，随后朝着林婉儿说道：“这是子茜的席子，有两张，应该有一张是你的。”
　　“谢谢。”
　　闻言，林婉儿礼貌的道了声谢，随后起身朝着席子走去。
　　很快，张子茜也带着东西回来了。
　　“呼~好累啊。”
　　刚一进宿舍，张子茜便连忙将双手拿着的脸盆放在了地上，甩了甩手腕说道。
　　“辛苦了。”
　　林婉儿微微一笑，来到了脸盆面前。
　　这里有她拜托张子茜帮忙买的一份物品，当然，并不多，因为很多东西她都已经从家里带了。
　　将席子铺在床上后，苏沐接了一盆凉水，凉席表面擦了两遍。
　　毕竟是要直接接触身体皮肤的，自然是得好好清理一番，一点都马虎不得。
　　一切收拾好后，苏沐这才坐在了椅子上打开电脑。
　　还好宿舍里配备的有椅子，不然恐怕还得买一把椅子回来。
　　上个系统任务是要求一天之内接单三次，本来以她的人气基本上是不可能在近期完成的。
　　不过由于租借女友的b级合约快递到了公司，所以很快就给了她相应的推荐。
　　那一天接单三次的任务便在推荐期间完成了。
　　不仅如此，下一个在一天内接单时间超过八小时的系统任务，她也在推荐期间完成了，再次获得了八个小时的学习时间。
　　不过尽管再次获得了两个系统任务的奖励，但由于也用了很多，所以目前学习时间还剩十二个小时。
　　她当前的系统任务是连续两天接单超过两次，也就是说两天接单四次。
　　奖励的话，可能是因为系统判定不怎么难的缘故，所以奖励只是六个小时的学习时间。
　　值得一提的是，有了一个月在武馆学习的经历，现在她的武力已经不同与往日。
　　单单力量，就已经比不经常锻炼的普通成年男性要大上不少了。
　　如果再加上技巧以及反应速度的压制，边撤边打的这种，她有把握打七八个。
　　当然，如果对方一起上的话，三四个她都打不了。
　　毕竟一群大汉一起扑过来，那就是压倒性的力量，根本就无法反抗。
　　至于画师平台上的生意，由于自身实力过硬，再加上极快的出稿速度，很快便在不少约稿群中传开了。
　　虽说从完成游戏原画那个订单到现在的一个多月中，加起来接的稿子还不超过三十张，但也非常不错了。
　　平均下来三天就能接两单，就算一单五百，那一天也有三百多，一个月怎么着也上万了。
　　月薪上万，这对于很多人来说都已经是遥不可及了。
　　之前和购物软件合作的那个项目，苏沐更是赚了两万多。
　　听起来挺多的，但其实不然，一单抽二十，一千单也就两万了。
　　成绩最好的自然还是小说。
　　就在昨天，她已经拿到了五万收的里程碑。
　　如果十个人有一个人订阅，那么她就能拿到五千均订，精品勋章自然是能拿到。
　　说实话，拿到这个成绩时，苏沐还挺意外的。
　　虽然刚开始定下的目标是一书成神，版权千万。
　　但当第一个试水推下来，然后被无情的淘汰掉时，苏沐便已经对一书成神不抱有太大的希望了。
　　当时她可是被气的够呛。
　　因为当初她试水推的成绩其实还是非常不错的，如果是在上一期，或者是上上一期，直接能排在前三名。
　　但奈何她是不是上一期的。
　　也算她倒霉，和她同期上推荐的书，不是成绩爆炸，就是大神新书，最不济也是老作者的新书。
　　人家都有粉丝基础，她一个新人拿什么比？
　　所以第二个星期自然是理所应当的断推荐了。
　　当初她差点都准备切书重新开一本的，但看了看每天都给自己投推荐票的读者，还是坚持了下来。
　　皇天不负有心人。
　　在第三个星期时，她终于又一次收到了推荐信息。
　　这次和上次不一样，虽然也有强力的新书，但奈何这次不知道怎么回事，直接一路起飞。
　　分类强推，分类封面，六频，三江，首页强推，她全都上了一边。
　　如果再加上第一次试水推和第三个星期来的推荐，她总共吃了七个推荐。
　　今天是八月二十八号，星期五，也就是说，后续还有没有推荐，今天下午就能揭晓。
　　至于稿费，下个月七号发，她还没那过。
　　而且稿费主要看订阅，她今天中午十二点上架，到底多少还得看有多少订阅。
　　希望首订能破三千吧。
　　苏沐在心中默默祈祷着。

第一百一十三章 不是装惨而是真惨
　　趁着现在没什么事要做，苏沐打开了码字软件开始码字。
　　虽然从新阳到魔都是需要做数个小时高铁，但她是昨天下午到的，已经在酒店休息过了。
　　可惜的是现在在作家后台已经看不到追读数据了，不然也能估算一下下个月的稿费。
　　目前她写的这本书，粉丝值最高的是五万，相当于打赏了五百块钱，这对于一个新人来说，已经是非常不错了。
　　“唔，也不知道什么时候能有白银萌。”
　　花费了将近一个小时将一章两千字的稿子上传后，苏沐看着粉丝榜发着呆。
　　白银萌可是有全站通知的，如果有人打赏，是会有宝箱使者前来围观，能够吸引到大量的人气。
　　“要不偷偷的给自己刷一个？”
　　苏沐想了想自己的存款，不由的萌生出了这个想法。
　　虽然白银萌价值一万元人民币，但自己打赏自己，还是能回收四千七八左右。
　　相当于花费了五千出头打了个广告。
　　不过想了想最后还是放弃了，毕竟现在还没上架，划不来。
　　听有经验的老作者说，如果书的质量过硬，那么一个白银萌大约能涨三百到五百均订。
　　假如她写了二十万的vip章节，那么一个读者全订她能收到四块，三百到五百均订也就是一千二到两千。
　　还不到花销的一半。
　　假如写了两百万字vip章节，那么同样的涨三百到五百均订，她能拿收到一万二到两万。
　　所以说，她还是决定等字数多了再打赏比较好，这样赚的更多。
　　而且万一有人心情好，赏了她一个白银萌，那就更赚了。
　　“已经十一点二十五了吗？”
　　苏沐看了眼时间，随后关闭了电脑，起身站了起来。
　　将电脑放在柜子里锁好后，苏沐和舍友打了声招呼，便带着遮阳伞出了门。
　　中午可是说过要请两位帮过自己忙的学长吃饭的，自然得先选好餐厅才行。
　　毕竟她刚来魔都，对于大学周围的环境还不熟悉。
　　半个小时后，苏沐坐在了一家看起来还不错的餐厅里。
　　有遮阳伞以及防晒霜在，再加上过人的体力，虽然走了半个小时，但除了有些热之外，并无大碍。
　　“我已经定好位置了，你那边大概什么时候过来。”
　　苏沐给许苏和剑起两人同时发了条信息过去。
　　“对了，十二点了，该上架了。”
　　看到手机上十二点零一的时间，苏沐连忙打开了手机上的作家助手，将早就存好的稿子一次性发了上去。
　　一共是两万字，也就是十章。
　　至于上架感应，她昨天发完当天的稿子后，就一起发了出去。
　　“期望有个好成绩，拜托了。”
　　发完稿子后，苏沐双手合十放在胸前默默祈祷着。
　　上架感言基本上就是每本书的卖惨环节，比谁更惨。
　　但苏沐可不是装惨，而是真惨。
　　居住在二十五平方的廉价出租屋，而且还是个孤儿，能不惨吗？
　　所以上架感应，苏沐当时码着码着差点都哭了：真的是太惨了。
　　“叮铃~”
　　刚刚祈祷完，手机便接连穿来了两道提升声，苏沐打开一看，正是剑起和许苏两人发来的。
　　“我现在有空的，你在哪？”
　　苏沐看了眼许苏发来的信息，随后给对方回了条定位。
　　至于剑起回的信息，内容也是大同小异，苏沐照例回了条定位过去。
　　才刚刚回了信息过去，苏沐就迫不及待的打开了作家后台，输入了密码后查看订阅信息。
　　累计订阅一千一百二十，章节平均订阅一百一十二。
　　“才一会儿累计订阅就一千一百二十了？”
　　苏沐眨了眨眼睛，有些难以置信。
　　难道要火？
　　她就回了条信息，最多也就三两分钟，以正常人的看书速度，也就看一章到两章。
　　就算按照每人看了两章，那么也代表有五百多人第一时间付费观光看她的小说。
　　“还是看看订阅详情吧。”
　　苏沐稍微平复了下激动的心情，点开了订阅详情。
　　这不看不知道，一看顿时就失望了。
　　第一章订阅也就两百七十八，第二章直接就下降到了一百八十二。
　　至于第三章和第十章的订阅量差不多，前者是八十九，后者是八十一。
　　“不会吧，才三两分钟就看了十章，这眼睛得是激光扫描仪吧？”
　　看着第十章八十一的订阅量，苏沐惊讶的微微张大了嘴巴。
　　“对了，好像是自动订阅？”
　　猛然间，苏沐忽然想到了这一茬。
　　之所以第一时间没想道自动订阅，那是因为是第一次写小说，第一次上架没什么经验。
　　想到这点后，苏沐顿时理解了为什么总订阅几分钟就能达到上千。
　　八十一个自动订阅，那么十章就是八百一十，剩下的也就三百一十的总订阅。
　　再加上有些人看的快，那么也就两百来人第一时间看付费观看她的小说。
　　在五万收藏的数据基础下，两百多这个数据似乎也并不算多。
　　“白白高兴一场，浪费感情。”
　　本来还以为有五百多人第一时间付费，没想到最后一算也就两百，苏沐顿时气的鼓气了小脸。
　　“算了算了，两百多貌似也不错，希望能首日精品，半年万均吧。”
　　在考虑到自身是新人的前提下，苏沐很快就调整好了心情。
　　反正她有五万收藏摆在那，只要订收比不离谱，不说首日，一个月内精品还是没问题的。
　　就这样，苏沐一边期待的刷着后台订阅，一边等待着两位学长的到来。
　　不得不说，每次刷新都会增加订阅的感觉真好。
　　有一种被人肯定的感觉。
　　“剑起，爷去陪那个超漂亮的女孩吃大餐去了。”
　　看清楚对方发来的手机定位后，许苏将手机塞到了兜里，显摆的看着剑起。
　　“嘿嘿，你就留着宿舍里吃泡面吧，说不定爷心情好了，会给你带打包一些吃不完的东西回来。”
　　“是吗？”
　　剑起耸了耸肩肩膀说道，“不好意思，让你失望了，中午也有女孩要请我吃饭。”
　　“真的假的？”
　　闻言，许苏上下打量了剑起一眼，怀疑的看着他，“我怎么感觉你像是在逞能。”
　　“至于吗？”
　　剑起笑了笑，十分轻松的说道，“吃顿饭而已，没必要逞能的。”

第一百一十四章 男人不能丢面子
　　“哦，对了，忘了和你说。”
　　剑起装作刚刚想起来的样子说道，“我说请问吃饭的那个女孩子，就是请你吃饭的女孩。”
　　“等等，”
　　听到剑起的话后，许苏皱起了眉头，“你是说，苏沐中午是邀请我们两个人一起吃饭？”
　　“对啊，”
　　见对方似乎有些疑惑，剑起十分贴心的解释道，“刚刚我碰到苏沐买东西，然后就帮了下忙，她听说咱俩是朋友，所以就正好请我们一起了。”
　　“行啊剑起，你这可以啊。”
　　许苏看着剑起，点着头说道，“你倒是说说看，她从哪听说咱俩是朋友的？”
　　“咳咳，这不重要。”
　　剑起知道自己理亏，连忙转移了话题，“俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，咱们一起不更好吗？”
　　“更好？”
　　许苏翻了个白眼，“你半路插一脚，哪里更好了？”
　　“你想想，等会儿吃饭，肯定不能让人家女孩子掏钱是吧。”
　　剑起赔笑着解释道，“加我一个，到时候饭钱咱们平摊，这样不是对钱包更好吗？”
　　“行，这次就算了，”
　　一说到钱，许苏下意识捏了捏钱包，“下次别给我干这种事。”
　　“一定一定。”
　　剑起一边回应着，一边从床上跳了下来，“走吧，我们去吃饭。”
　　......
　　“嗯，这店里的甜点还不错。”
　　将盘子里的最后一些甜点扔进了嘴巴后，苏沐满意的点点头。
　　今天早上她是没怎么吃东西的，所以就先点了一份甜点和一杯饮品垫垫肚子。
　　“要不办张会员卡？”
　　再次抿了一口饮品后，苏沐不由的生出了这个想法。
　　虽然从宿舍到这里花费了半个小时，但那是加上寻找店铺的时间，如果不算，也就二十来分钟。
　　要知道整个魔都大学本身就小，从宿舍到校外的餐厅只花费二十分钟，已经非常近了。
　　“算了，还是办一张会员卡吧，有机会常来。”
　　略微思索了下，苏沐端着饮品起身走到了柜台处。
　　之所以不把饮品留在桌子上，是为了防止某些不坏好意的人，偷偷的在饮品中添加电脑配件。
　　身为女孩子，出门还是得小心一点才行。
　　在一旁服务员的注视下，苏沐站在了柜台前。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？”
　　不得不说，这家服务员招待的还是挺周全的。
　　“我想办一张会员卡。”
　　苏沐开口说道。
　　“好的，请提供您的姓名、电话号码，以及充值多少钱。”
　　前台服务员微笑着说道。
　　“就先充值一千吧。”
　　苏沐略微思索了片刻后说道。
　　经过简单的交流后，一张会员卡便办理成功。
　　根据前台服务员所说，会员在很多菜品上，都有专属的折扣。
　　虽然折扣力度也不算太高，大多都是九五折，九折之类的，但怎么说也是比原价便宜一些的。
　　“请问您待会是要用餐吗？”
　　前台服务员微笑着说道，“如果您要用餐的话，可以先刷一下会员卡激活，点餐时会直接扣取，非常方便。当然，我们是会给您打印一张账单的。”
　　“行，那就刷一下吧。”
　　苏沐点点头，将会员卡在刷卡区上刷了一下，随后再次回到了之前的座位上。
　　又等了十分钟后，苏沐终于在店门口看见了那两位学长：剑起和许苏。
　　苏沐再次看了一眼订阅数据，将总订阅一千六百七十二的数据记在心里，随后退出了作家助手。
　　“你们来了。”
　　见对方朝着自己走来，苏沐礼貌的站起身向对方打了声招呼。
　　“哈哈，毕竟是在校外，所以来的稍微有些晚。”
　　许苏抱歉的笑了笑，“久等了。”
　　“哪有，”
　　苏沐摇摇头，“没有，这里有空调，空气也不错，待着挺舒服的。”
　　“诶，大家都别客套了，都坐吧。”
　　见两人似乎还要继续聊下去，剑起连忙出声打断。
　　毕竟对方两人站着聊天，他一个人拉开椅子坐下去似乎也不太好。
　　“服务员，麻烦说一下，可以上菜了。”
　　三人一同坐下后，苏沐转头朝着不远处的服务员说道。
　　“好的，我通知后厨。”
　　服务员点点头，转身朝着后方走去。
　　“嗯，这家的菜品还不错啊。”
　　十几分钟菜品上的差不多后，许苏尝了一口，赞叹的说道。
　　“甜点和饮品也不错，”
　　苏沐笑着看向两人，“喝点什么，酒还是饮料？”
　　她手中的饮料还剩大半，倒是不用给自己点了。
　　“饮料吧。”
　　许苏想了想说道。
　　虽然很想来一口冰镇啤酒，但他酒量一般，万一酒后出糗就不太好了。
　　“你呢？”
　　苏沐转头看向了剑起。
　　“我也喝饮品吧。”
　　剑起思索了片刻说道。
　　他酒量倒是挺好，但毕竟苏沐和许苏两人喝的都是饮品，他也不好特立独行。
　　“喏，菜单在这。”
　　苏沐将竖在一旁的菜单递了过去，“选好了告诉服务员就行。”
　　餐厅里的桌子是长方形的，苏沐和剑起许苏两人是对面坐的。
　　许苏接过菜单后，剑起也将身体靠过去看了眼。
　　不过这一看之下，两人不由在菜单的阻挡下对视一眼。
　　这餐厅里的菜品要说贵，倒也不是很贵，但也不算便宜。
　　“呼，还好是和剑起一起来的，不然恐怕这一个月就要过的紧巴巴的了。”
　　想到账单是和剑起一起平摊的，许苏不由的松了一口气。
　　虽说就算单独付钱，也不至于沦落到吃一个月的泡面，但紧巴巴的日子怎么说都不好过。
　　“服务员，来两杯柠檬水吧。”
　　犹豫了一下，许苏点了两杯八元的柠檬水，同时还朝苏沐解释了句，“其他的感觉太腻了，柠檬水就挺好，哈哈哈。”
　　“嗯，”
　　苏沐点点头说道，“我也挺喜欢喝冰镇柠檬水的。”
　　随着饭局近半，许苏忽然站了起来。
　　“那个，我先去一下洗手间，你们继续。”
　　说完，还没等苏沐回话，许苏便直接朝着洗手间走去。
　　之前已经商量好了，钱他现垫付，回去平摊。
　　毕竟苏沐本来就是请他吃饭，至少表面上来看，应该让他付钱才行。
　　嗯，男人，面子不能丢。

第一百一十五章 我画我自己
　　“什么？已经付过钱了？”
　　许苏偷偷摸摸的从洗手间来到前台时，被告知了这么一个答案。
　　“是的先生，那位小姐已经付过钱了。”
　　前台服务员微笑着说道。
　　“不是，我刚刚才点的两杯柠檬水，那个女孩坐在那里都没动，怎么付的钱？”
　　许苏看了一眼依旧坐在座位上的苏沐，皱着眉头问道。
　　难道苏沐提前和服务员打过招呼，只能由她自己结账？
　　“那位小姐办了一张会员卡，点餐是会通过我这里直接扣取费用的。”
　　前台服务员耐心的解释着。
　　说实话，她身为前台服务员也有一年的经验了，但男女双方都实打实抢着付钱的场面，她见的还是不多的。
　　“那好吧。”
　　得知这个结果后，许苏心里的第一反应，居然是接下来不用过的紧巴巴的了。
　　“唉，没想到真的让人家女孩子，请了一顿还不便宜的饭。”
　　许苏叹了一口气，只好回到了座位上。
　　刚一坐到座位上，旁边的剑起立即悄悄的用脚踢了踢他。
　　许苏自然知道对方这是在问他饭钱多少，于是伸出右手在桌子下面摇了摇。
　　“五百？”
　　见许苏伸出的手掌，剑起顿时松了一口气。
　　五百虽然有些贵，但也不是不能接受，毕竟平摊一人也才两百五。
　　至于许苏付不起钱，他倒是没考虑。
　　毕竟他们也看过菜单，能估算个大概，以许苏手里的两千来块，怎么也不可付不起一顿饭钱。
　　许苏自然不知道剑起在想什么，只当他知道了自己没付钱的事情。
　　由于这家店做的饭菜还算好吃，所以这一顿吃的三人都十分满意。
　　“苏沐，这次就多谢款待了。”
　　吃完饭后，许苏站起身说道。
　　“是啊是啊，多谢款待。”
　　剑起也随之站起身来，“饭也吃完了，那我们就先离开了？等会儿还有事。”
　　他还以为钱是许苏付的，所以想和许苏两人趁机先溜走，不然等会儿苏沐发现付过钱了，就不好说了。
　　“嗯，再见。”
　　此时，苏沐自然也站起身来，微笑着说道。
　　“行，那就再见了。”
　　许苏想到了已经付过的饭钱，感觉有些不好意思，丢下一句话后，转身便朝着门口走去。
　　“诶，许苏，等等我。”
　　见许苏已经朝外面走去，剑起冲苏沐笑了笑，随后追了上去。
　　“喂，许苏，刚刚的饭钱多少啊，是五百左右，还是五百多啊？”
　　刚出了餐厅，剑起迫不及待的开口向许苏问道
　　“我不知道。”
　　许苏耸了耸肩膀说道。
　　“你不知道？”
　　听到许苏的回答后，剑起愣了愣，“你没付钱？”
　　“我倒是想。”
　　见剑起发愣，许苏无奈的解释道，“去前台结账时，前台说已经被苏沐提前付过了。”
　　“啊？”
　　剑起顿时张大了嘴巴，“不是吧，合着我们真的白吃了人家学妹一顿饭？”
　　“不然呢？”
　　一说到这件事，许苏也感觉有些头疼。
　　“算了算了，反正都已经吃完了，咱们还是别纠结了吧。”剑起摆了摆手。
　　“只能这样了。”
　　......
　　“呼~人情总算是还了。”
　　看着两人离去的背影，苏沐再次坐了下去。
　　她打算等会儿再走。
　　打开手机后，苏沐下意识的点开了作家后台。
　　自从成为了小说作者，拿起手机的第一件事就是点开作家后台。
　　“诶，希望订阅数量高一些吧。”
　　抱着这样的期许，苏沐输入了密码。
　　累计订阅：四千二。
　　章节平均订阅：四百二。
　　最高订阅：六百三。
　　“呀，都涨这么多了啊。”
　　看着手机屏幕上面的数据，苏沐不由的高兴起来。
　　才吃了个饭，累计订阅就涨了三千，真是太棒了。
　　随后苏沐翻了翻评论，并解决了一些书友提出的疑问后，便合上了手机。
　　是该回去了。
　　苏沐走到前台后，再次扫了一下会员卡并得到了一张打印好的账单。
　　三百七十二，还行。
　　将会员卡收起后，苏沐打着遮阳伞走出了餐厅。
　　如今她手里一章存稿都没有了，为了防止断更，还是多码几存起来比较好。
　　“叮咚~”
　　刚刚回到寝室还没休息一会儿，手机便传来了一道提示声。
　　“画师软件来订单了？”
　　苏沐瞄了一眼手机，随手点了进去。
　　“画师大大，你这里可以把三次元人物画成二次元的吗？”
　　三次元转化二次元？
　　看着对方的要求，苏沐顿时皱起了眉头。
　　老实说，这种要求在她从事插画师职业的一个多月里，还是第一次见。
　　“你把需要画的人物照片发给我看看。”
　　思索了一下后，苏沐决定尝试一下。
　　“好的，画师大大，稍等我一会儿。”
　　对方回了一句话后，很快便发过来一张图片。
　　“画师大大，就是这张。”
　　诶？这人看起来怎么那么眼熟啊？
　　看着对方发来的图片，苏沐下意识揉了揉眼睛。
　　等等，我怎么感觉这个人好像是我自己？
　　“怎么样，画师大大，可以吗？”
　　就在苏沐还在发愣时，对方发了一条信息询问。
　　“你这个图片上的人物，是呗哩呗哩的up主吧？”
　　沉吟片刻，苏沐长出了一口气，随后发了条信息给对方。
　　这一单，她打算接。
　　就算自己不接，估计对方也会找别人画。
　　既然如此，那为什么自己不赚这笔钱呢？
　　“画师大大你也知道她啊？”
　　尽管对方发的只是信息，但苏沐还是能从中看出对方心中的意外。
　　“知道，我经常逛呗站的。”
　　看到对方的信息后，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　你说的人就是我自己，我能不知道吗？
　　“那请问你能化成二次元吗？如果可以的话，需要多少钱？”
　　对方再次发来信息询问。
　　“你应该知道我一副作品的价格吧？”
　　“嗯，知道，人物画加简单的背景六百，多一个人多三百，背景视复杂程度收费。”
　　“知道就好，”
　　苏沐回复道，“你发来的图片并没有什么复杂的背景，本来是会按照六百的，不过由于你这个是三次元转化二次元，是需要画出人物特点的，所以得加钱。”
　　其实并不是像她说的那样，照着相片画二次元人物，并不比按照顾客的要求作画难。
　　之所以要加价，那是因为对方居然让自己画自己，不加钱能行吗？
　　至于初始价格为什么从五百变成了六百，那是因为刚开始的五百是给的优惠，现在回复正常价钱了。
　　再说，以她的技术，就算初始价格要加八百也没问题。
　　“那，画师大大，要加多少钱呢？”
　　对方有些忐忑的问道。
　　他手里能支配的也就一千块，如果再高的话，恐怕就需要再次积攒了。
　　“加两百，一共八百。”
　　苏沐毫不犹豫的回复道。
　　“那行叭，我现在下单。”
　　对方也没说什么，直接同意了交易。
　　“有新的客户向您下单啦~客户实付金额为八百元。”
　　“您可以选择接受或者拒绝，选择接受，押金将会退回客户账户中；选择接受，交稿后押金会打入您的账户中。”
　　看着手机上的提示，苏沐怀着复杂的心情点击了接受。
　　“对了，是照着你发过来的图片画成二次元吗？有需要改动的地方没有？”
　　打开电脑后，苏沐使用手机给对方发了一个确认信息。
　　“没有的，照着我发过去的图片画就行。”
　　对方回复道。
　　“好的，不出意外的话，一个小时后，应该就能出稿。”
　　再次回复了对方一条信息后，苏沐打开了绘画软件。
　　咸鱼了好几天，终于又要再一次的开始绘画了。
　　由于这次有图片比对，只需要照着画就行了，再加上经过一个多月的练习，速度也提升了很多。
　　仅仅三十分钟出头，苏沐便将这幅三次元转二次元的作品绘制了出来。
　　“嗯，好棒，不愧是我。”
　　仔细的打量了一番电脑上绘制好的作品，苏沐满意的点点头。
　　“诶？苏沐，你也会画画吗？”
　　就在这时，一旁的张子茜忽然惊讶的问道。
　　听到张子茜的声音后，林婉儿也顺着声音看了过去。
　　“嗯，学过一些，目前在兼职插画师。”
　　苏沐点点头，开口说道。
　　“这是二次元人物吗？好可爱啊。”
　　旁边的张子茜仔细的打量了下屏幕上的二次元苏沐，搓了搓手说道。
　　“谢谢夸奖。”
　　苏沐微笑着回道。
　　对方这一夸，不仅夸张了她的技术，连她本人的一起夸了进去，听起来确实心情不错。
　　“哎，可惜婉儿画的是写实画，不然你们还能交流一下技术。”
　　张子茜收回了目光，叹了一口气说道。
　　“没关系的，虽然话的不是同一种类型，但是也有共同之处。”
　　林婉儿这时也开口说道，“而且就算无法交流技术，也可以交流一下其他方面的。”
　　“没错。”
　　苏沐点点头，笑着说道，“那以后就请多多指教咯？”
　　“嗯，多多指教。”
　　与室友交流一番后，苏沐打开了客户的聊天框，将稿子发了过去。
　　“稿子好了，你看怎么样。”
　　信息刚刚发过去还没两分钟，对方便回了消息。
　　“太棒了，正是我想要的效果，画师大大真的太厉害了，怪不得好多人都称赞你的技术好。”
　　“呵呵，我只拿钱办事而已。”
　　“那大大，我这边就选择接收稿子了。”
　　“嗯。”
　　经过短暂的交流后，对方十分满意的点击了确认收货。
　　“您的客户已收稿，八百元押金已转入您的账户余额，请注意查收。”
　　“您收到了一笔八百元的转账，当前账户余额两千元。”
　　看着账户里刚刚凑齐的两千元，苏沐直接选择了提现。
　　“您已申请提现两千元，将会扣除手续费一百元，预计到账一千九百元。”
　　一切搞定后，之前下单的老板给了一则十星好评。
　　“您收到了一则十星好评。”
　　“画师大大真的很厉害，和其他人说的一样，不仅速度非常快，而且质量也超高，下次有需求还会来的。”
　　说实话，从一个多月前接单到现在，她收到的好评几乎都是十星。
　　毕竟速度和质量在那里摆着，再加上她的态度也不错，自然大多都是十星好评。
　　但如果要说有没有差评，那自然也是有的。
　　不过根据对方的态度和评论来看，很有可能是同行下的单，然后故意诋毁。
　　当然，那一则一星差评她自然是申请客服帮助删除了。
　　毕竟本来就不是她的原因，没必要承受不该承受的诋毁。
　　完成了订单后，苏沐再次查看了订阅信息。
　　累计订阅七千八。
　　章节平均订阅七百八。
　　最高订阅一千一百。
　　“哇呜，快千均了，开心。”
　　当看到章节平均订阅七百八的数据后，苏沐兴奋的差点跳了起来。
　　虽然以她五万的收藏来算，现在订收比也才不过64:1。
　　但毕竟今天还没过完呢。
　　而且要知道订阅涨的最快的时候，就是下午五点到夜里十一点。
　　“看来精品有望呀。”
　　苏沐翻了翻消息一栏，发现这期间还有不少人投月票和打赏。
　　月票还是非常有用的，只要冲上了月票榜单前十，就会有额外的奖励。
　　至于打赏，那则是五五分，打赏一百分五十，还不错。
　　“冲冲冲，我要上架精品，半年万均，一年成神。”
　　看着每次刷新都会增加的累计订阅，苏沐不由的给自己加起油来。
　　等到成神后，什么有声改变，游戏改版，动漫改版，电视剧改版之类的，统统都不是问题。
　　那个时候，直接年入千万，迈入真正的高新行业。
　　“哇，好期待啊。”
　　想着想着，苏沐感觉自己的口水都要流出来了。
　　“呃，好热。”
　　抹了一把汗水后，苏沐站了起来。
　　这得办张电卡才行。
　　她们宿舍的水电都是免费的，但唯独空调是单独供电，想要开空调就得办理电卡。
　　将电脑合起来后，苏沐拿着遮阳伞出了门。
　　办理电卡并不是在宿舍楼下，而是需要步行不短的一段路程。
　　花费了十来分钟后，苏沐来到了办理电卡的小房间外面。
　　“你好，我办张电卡。”
　　“可以，冲多少钱？”

第一百一十六章 磨合期已过
　　“五百吧。”
　　苏沐想了想，说出了一个数。
　　“冲这么多啊？”
　　坐在桌子面前的阿姨惊讶的看着苏沐，“电卡不记名，丢失无法挂失啊。”
　　“没事的阿姨，”
　　苏沐笑着扫码支付了五百元，“我刷一下就放到柜子里锁起来了。”
　　“那行吧，”
　　见对方已经付钱，阿姨只好往电卡里冲了五百块，随后递给了苏沐，“拿好啊，别在路上搞丢了。”
　　“谢谢阿姨，我会小心的。”
　　苏沐微笑着道谢，随后伸手将电卡接了过来。
　　终于可以使用空调了。
　　回到寝室后，苏沐踮起脚尖将电卡在房间门口的刷卡器上刷了一下。
　　“滴~”
　　随着一声电子音响起，空调电源总算是激活了。
　　回到寝室后，苏沐第一件事就是使用手机上的空调遥控器，将空调打开。
　　“诶？苏沐，你开空调了？”
　　听到空调传来的“滴”的一声，张子茜惊讶的问道。
　　“嗯，开来。”
　　苏沐点点头。
　　“那你哪来的空调遥控器啊。”
　　张子茜疑惑的说道，“刚刚我跟婉儿找了很久都没找到，本来打算待会儿去找下面的宿管阿姨要的。”
　　“呵呵，我用手机开的。”
　　苏沐笑着说道，“我手机上带的有红外线。”
　　她并没有提电费的事情。
　　因为她本身就是一个冬天怕冷，夏天怕热的人，所以特别喜欢开空调。
　　其他人的话，可能会为了节省电费，减少使用空调的次数。
　　这样就有可能闹矛盾。
　　如果自己出大头，其他室友出小头，那可能又会伤到其他室友的自尊。
　　所以为了自己舒服，还是自己一个人掏钱，这样其他人认为空调是免费的，就不会在意空调开的次数了。
　　反正她现在只缺买房子和买车的钱，其他的钱又不缺，没必要为了电费和室友闹矛盾。
　　“太好了，终于可以吹到空调了。”
　　看着已经开启的空调，张子茜开心的笑了起来。
　　不仅如此，就连一旁的林婉儿的脸色也挂起了笑容。
　　“叮铃铃~”
　　就在这时，手机上传来了电话，苏沐拿起手机一看，正是顺风快递。
　　“歪，你好。”
　　“你好，这里是顺风快递，你的快递已经到了，请问具体位置在哪里？”
　　苏沐选择的快递类型是送货上门，为此她多支付了二十块的邮费。
　　“女生宿舍b栋，”
　　苏沐开口说道，“我现在就下去等着。”
　　“好的，我已经在大学门口了，十分钟左右就能到达。”
　　对方回应道。
　　这次下楼，苏沐并没有带遮阳伞，毕竟就在楼下，也没必要拿。
　　大约过了五分钟，一辆电动三轮小黄车便出现在了视野中。
　　“大叔，我的快递。”
　　对方刚刚停稳，苏沐便迫不及待的开口说道。
　　“好的，稍等。”
　　快递大叔从车上跳了下来，走到后面将几件物品搬了出来。
　　没错，她搬家了。
　　她退了廉价房给更需要的人，随后大部分的物品送给了她之前待过的孤儿院。
　　眼前的这些东西都是她留下来的。
　　不破不立，先破后立。
　　只有将自己逼入绝境，才会奋力一搏。
　　“大叔，你帮我看一下，我先将一些东西搬上去，然后在下来。”
　　苏沐抱起了那件立式脚靶，抬头朝快递大叔说道。
　　“可以啊，”
　　快递大叔点点头，“不过你这这么多东西，不叫自己寝室的人帮忙拿一下吗？”
　　“也不算太多啦，”
　　苏沐笑着说道，“我可是练过武的，拿这些东西不在话下。”
　　“那好吧，你小心点，别摔了。”
　　说着，快递大叔回到了三轮车的前面座位上。
　　“小事。”
　　毫不在意的将立式脚靶用左手抱了起来。
　　由于立式脚靶是吸盘式的，并不是装沙式的，所以也不算太重，苏沐甚至还有余力拿起了自己的龙泉宝剑。
　　轻松的上楼将物品放入了宿舍，苏沐再次下楼拿起了吉他和小提琴。
　　这次下楼，她还从寝室里拿了一瓶两元钱的矿泉水出来。
　　“谢谢大叔啦，请你喝水。”
　　来到快递大叔面前后，苏沐将手中的矿泉水递了过去。
　　“啊？请我？”
　　大叔愣了下，一脸茫然的用手指了指自己的鼻子。
　　“对啊大叔，拿着吧。”
　　略带强硬的将矿泉水递了过去后，苏沐将剩下的物品全部都拿了起来。
　　“好了大叔，我的东西已经清理完了，你可以去忙了哦~”
　　“行，那我就先走了。”
　　大叔看了看手中的矿泉水，又看了看苏沐，随后才点点头说道。
　　和大叔告别后，苏沐带着剩下的物品回到了寝室。
　　“苏沐，你带这么多东西啊？”
　　张子茜还是一样的好奇心十足，仰脸一脸好奇的看着苏沐。
　　“其实也没太多东西啦。”
　　苏沐将东西放了下来，抽出右手揉了揉对方的发丝，“也就这些东西。”
　　“那这个脚靶呢？”
　　对于自己的头顶被人摸了下，张子茜也没什么反应，伸手指着苏沐第一次搬上来的东西，“还有那个宝剑。”
　　“脚靶是练习用的，宝剑的话，是收藏品。”
　　苏沐想了想，这么解释道。
　　“那苏沐，你会加入武术社团吗？”
　　看着苏沐床边的宝剑和立式脚靶，张子茜犹豫了下说道，“其实我有点像加入，因为我也想想你一样厉害。”
　　尽管还没见过苏沐出手，但仅凭对方的体力和力量，张子茜就觉得肯定很厉害。
　　“那咱们就一起加入吧，”
　　苏沐笑了下，“刚好我也有想加入武术社团的想法。”
　　“嗯，那咱们一起加入！”
　　听说苏沐要和自己一起加入，张子茜顿时兴奋起来。
　　“对了，你知道社团什么时候招新吗？”
　　苏沐忽然想到了这一点自己还不知道，于是开口问道。
　　“大概会在开学一星期后吧。”
　　张子茜想了想说道，“我之前在学校的论坛了解过。”
　　“学校论坛？我注册个上去看看吧。”
　　苏沐点点头，坐到电脑面前打开了游览器。
　　“咱们一起看看。”
　　见此，张子茜也搬来了一个小板凳做到了苏沐的旁边，“我妈妈还没给我买笔记本电脑，说是要等军训结束。”
　　“那也挺好啊。”
　　苏沐一边注册着账号，一边笑着说道，“我的电脑算是用我奖学金买的。”
　　“哇，奖学金啊，好厉害。”
　　听到苏沐说自己的电脑是用奖学金买的，张子茜顿时露出了羡慕的目光。
　　“也没什么，只是年级前十而已，又不是第一。”
　　苏沐耸了耸肩，一脸毫不在意的说道。
　　“呃，前十就已经很厉害了好吧。”
　　见苏沐如此不在意，张子茜的嘴角忍不住抽了抽。
　　本来她是有机会获得奖学金的，但是奈何和她一届的人太强，所以就无缘奖学金了。
　　“对了子茜，怎么说你也上了魔都大学，按理说应该也有奖学金吧？”
　　苏沐忽然想到了她现在所在的可是魔都大学，基本上进来的高中时期都应该能有奖学金。
　　“呃......”
　　本来想到这里，张子茜就有些心痛，没想到正好有被苏沐戳中了伤口，顿时更难受了。
　　“我也不知道啊，为什么一轮到我，就有那么多厉害的人跟我抢奖学金，我太难了，呜呜呜呜~”
　　越说，张子茜就觉得自己越委屈，到最后直接就抽泣了起来。
　　“好了好了，不哭了，奖学金而已，总会有的，”
　　看着擦着眼泪的张子茜，苏沐叹了一口气，从旁边的抽纸中抽了一张递给了对方，“喏，给你张纸巾，快擦擦吧。”
　　“好。”
　　张子茜吸了吸鼻子，从苏沐手中接过了纸巾擦了擦，“不好意思啊苏沐，让你看笑话了。”
　　“那有什么，”
　　苏沐笑着说道，“都是女孩子，又不是在异性面前。”
　　“扑哧~”
　　被苏沐这么一说，张子茜顿时破涕为笑，“你要是男孩子的话，我肯定缠着你，让你做我男朋友。”
　　“呵呵~”
　　苏沐笑着揉了揉对方头顶上的发丝。
　　回不去了呢。
　　注册好了账号信息后，两人就这一台笔记本电脑看起了学习的论坛。
　　基本上大部分的学校论坛都是老一届的学长们搭建的，随后由一代又一代的学生更新补充。
　　魔都大学的学论坛自然也不例外。
　　“新一届魔都大学十大校花评选！”
　　刚一进入论坛，苏沐便被这么一个醒眼的红色大字标注的帖子给晃住了眼睛。
　　对于校花评选这件事，是和学校没关系，学校也不可能搞这么一个校花评选。
　　一般都是学生在论坛上进行投票评选的。
　　由于不可能每个学生都逛学校论坛，也不可能每个逛了论坛的人都会给校花评选投票，所以这所谓的校花评选也只能图个乐子，并没有权威性。
　　“喂，那个苏沐，”
　　张子茜看了一眼帖子，随后扭头看向了苏沐说道，“我觉得你可以试试诶，肯定能成为十大校花的其中一员。”
　　“又没有什么好处。”
　　苏沐摊手说道，“就算评选上了有能怎么样。”
　　“别这么说嘛。”
　　见苏沐似乎没什么兴趣，张子茜便抱起了对方的胳膊摇了摇，“好玩不就够了，而且，做什么事都是为了好处，那活着也太没趣了吧。”
　　好像也是。
　　听子茜这么一说，苏沐皱着眉头思索着。
　　作为一个已经死过一回的人，其实她对自己的人生目标还是有些迷茫的。
　　嘛，管它什么好处，子茜说的对，开心就好了。
　　这么想着，苏沐反而觉得松了一口气，整个人的精神更好了。
　　“叮~恭喜宿主，灵魂与身体的磨合期已过，嗜睡的后遗症将会消失。”
　　就这这时，许久不出现的系统突然冒了出来。
　　磨合期已经过了吗？
　　对于系统说的磨合期，她记得还是听清楚的。
　　由于灵魂和肉体不是原装，所以大概会有三个月的磨合期，期间会有嗜睡的习惯。
　　不过没想到，现在两个月就好了。
　　“好啊，那我就评选吧。”
　　随后苏沐看向了张子茜，笑着说道，“要不你也参加吧，咱们一起。”
　　“我吗？”
　　张子茜用手指了指自己的鼻子，犹豫了下说道，“我参加肯定评选不上，还是算了吧。”
　　“那样，明明很可爱啊。”
　　苏沐伸手捏了捏对方的脸蛋，朝她眨了眨眼睛，“皮肤很好呢。”
　　“讨厌，流氓。”
　　忽然被苏沐袭击，张子茜随手拍掉了对方的手，顺便白了她一眼。
　　“我说真的，”
　　苏沐指着电脑上的校花评选帖子说道，“而且你看，这不止评选校花，还有十六新秀，位置多着呢。”
　　“那，那我试试？”
　　见还有其他位置，张子茜顿时心动了。
　　很多女孩子都想把自己美好的一面展现出来，她就是这么一类的女孩子。
　　“放心好了，”
　　苏沐笑着，“我摄像技术还不错，不说十大校花，十六新秀肯定是没问题的。”
　　“啊？苏沐，你摄像技术很好吗？”
　　就在这时，不远处的林婉儿询问的看了过来。
　　“嗯啊。”
　　苏沐点点头，疑惑的问道，“怎么了婉儿？”
　　“那可以给我拍一组图片吗？”
　　林婉儿沉吟片刻问道。
　　“好啊。”
　　苏沐点点头，随后问道，“不过拍什么图片？”
　　“哎呀，就是成长经历的照片啦。”
　　张子茜插嘴解释道，“婉儿每年都会拍一组自己图片，用来记录成长经历。”
　　“嗯，是的。”
　　林婉儿点头说道，“我小时候都是家人拍摄的，后来长大了也保持了这个习惯。”
　　“放心好了，交给我就成。”
　　苏沐拍着胸脯保证道。
　　她有自信是有根本的，她之前可是花了半个小时的学习时间学过摄影。
　　不说技术有多厉害，但也比那些自认为摄影技术很厉害的业余人士好上很多。
　　“对了婉儿，要不你也参加校园的校花评选吧。”
　　张子茜忽然提议道，“说不定还能找到一个白马王子呢。”
　　“呵呵，哪有那么多白马王子。”
　　林婉儿笑着摇摇头，“我还是不凑热闹了。”
　　“一起呗，”
　　见林婉儿拒绝的也不怎么坚定，张子茜跑到了林婉儿的身旁拉着她的手说道，“我和苏沐都参加了诶。”

第一百一十七章
　　“你们俩都参加了？”
　　听到张子茜的话后，林婉儿有些意外。
　　“对啊，咱们寝室的人都一起参加呗。”
　　张子茜连忙点头，“而且也不麻烦，只要上传几组照片就行。”
　　“只需要上传照片就行吗？不用做其他的事？”
　　见参加如此简单，林婉儿有些犹豫。
　　“对的，”
　　张子茜开口说道，“婉儿你只需要把苏沐给你拍的成长经历图，上传上去就好。”
　　“那行吧。”
　　林婉儿想了想说道，“要你帮我上传到论坛上吧。”
　　“好的，没问题，只要婉儿你同意上传就行。”
　　听到婉儿答应了参加校花评选，张子茜顿时兴奋起来。
　　“对了婉儿，拍照的话，什么时候拍？”
　　苏沐看了看外面的炎热的天气，开口问道。
　　“要不就下午凉快点再拍照吧？”
　　林婉儿询问道，“你晚上有时间吗？”
　　“有的，那就等太阳落山吧。”
　　苏沐点点头说道。
　　与两位室友结束了交流后，苏沐继续开始了码字。
　　对于小说作者来说，想要赚取多，那就得多码字。
　　这一码，就是将近四个小时，她足足码了一万字。
　　“呼，好累啊。”
　　扫了一眼刚刚出炉的一万字，苏沐心里充满了满足感。
　　再次下意识瞄了一眼订阅数据，累计订阅，已经一万了。
　　至于章节订阅也终于达到了千均。
　　网文圈里有个说法，只要达到千均，那么就能冲击月入上万。
　　当然，这是指每天一万字起步。
　　“嘿嘿，没想到这么快就达到了月入上万了。”
　　看着作家后台上出现的1123均订的数据，苏沐忍不住傻笑起来。
　　按理说，下午到晚上还会有一波订阅高峰，如果达到三千均订，那么在每日更新一万字的前提下，足足能拿到两三万。
　　“婉儿，子茜，已经快六点了，要不我现在给你们拍照片吧。”
　　苏沐扫了一眼窗外即将落山的太阳说道，“外面应该已经没那么热了。”
　　“好啊。”
　　张子茜从床上窜了下来，站到地上朝着苏沐说道，“现在就走吗？”
　　“嗯，婉儿呢？有空吗？”
　　苏沐合上了电脑，看向了林婉儿。
　　“有啊，走吧。”
　　林婉儿将手中的书放在了一旁，起身站了起来。
　　虽然没有专业的摄像机，不过苏沐手中两千多的手机拍照也算是够用了。
　　“笑一下呗，婉儿。”
　　湖边的小亭中，苏沐朝对方说道。
　　刚刚已经拍射过了不少的照片，不过都是没笑的，所以她便提出了这个要求。
　　“好。”
　　林婉儿点点头，微微笑了起来。
　　虽然是主动笑的，但却似乎没有僵硬不自然的样子，给人一种本该如此的感觉。
　　“可以啊婉儿，你身上的气质很棒。”
　　“咔咔”连拍两张后，苏沐称赞道。
　　“有吗？也有朋友说过我身上有一种气质，不过我没感觉出来。”
　　林婉儿笑了笑，“可能是因为我比较喜欢看书吧。”
　　“好机会。”
　　见到林婉儿此刻的表情后，苏沐连忙又抓拍了一张。
　　“嗯，不错。”
　　看着手机了的拍摄的图片，苏沐满意的点点头。
　　之前那张虽然也不错，但这张明显更棒。
　　“婉儿，已经拍了不少了，还要拍吗？”
　　加上目前的这种，苏沐已经拍了三十多张了，虽然有点稍微有瑕疵，需要去掉，但精选下挑出来十来张还是没问题的。
　　“不用了，本来拍几张就够了的。”
　　林婉儿轻轻的摇了摇头。
　　“那，那接下来是不是该我了？”
　　见林婉儿的拍摄完成，张子茜连忙说道。
　　“嗯，对的，选个位置吧子茜。”
　　苏沐点点头。
　　再次经过了将近二十分钟的拍摄后，张子茜的那份也总算是完成了。
　　“苏沐，接下来就让我给你拍吧。”
　　最后，张子茜掏出了自己的手机，自告奋勇的说道，“我在网上看过了不少摄影技巧，也学习了很多。”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　苏沐点点头，任由张子茜发挥自己的摄影技术。
　　傍晚。
　　三人一同在学校餐厅里吃过了晚饭，相伴回到了宿舍。
　　拍摄出来的图片三人都很满意，也就那么直接发到了论坛上。
　　虽然天渐渐黑了下来，不过这对于苏沐来说，夜生活才刚刚开始。
　　尽管刚吃完饭还不宜剧烈运动，但仅仅依靠手臂手腕练习暗器还是可以的。
　　“叮咚~”
　　“您收到了一条新的预约信息。”
　　“租聘时间为2020年8月29号9：00--2020年8月29号15:00，共计6小时，收入为300元，请选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　有老板下单了呀？
　　看着手机上信息，苏沐不由的想起了自己的系统任务----连续两天内接单两次。
　　这个任务到下午三点，如果晚上也能来一单，然后明天再来两单，就能把任务给解决了。
　　虽然事实不一定会像自己想的那么好就是了。
　　租借人：白宇浩（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄21岁，身高173cm，体重58kg。
　　个人简介：魔都大三学生。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：明天五黑差一人，来吗小姐姐。
　　“五黑打游戏啊？”
　　看到留言信息后，苏沐不由得高兴起来。
　　这种订单，她最喜欢了。
　　不仅可以白嫖伙食，还能白嫖网费和租金，简直太棒了。
　　“接受！”
　　毫不犹豫的点击接单后，苏沐立即给对方回了条信息。
　　“请问网咖位置在哪？名字呢？”
　　“摩手网咖，就在魔都大学附近。”
　　“没问题，明天一定到。”
　　愉快的交流了两句后，苏沐开始整理起了自己快递过来的物品。
　　其实东西也不多，也就龙泉宝剑，小提琴，吉他，立式脚靶和一些衣物之类的。
　　像之前买的化妆品，考过的驾照之类的，她早就装在了行礼箱里带了过来。
　　驾照她之前就已经考到手了。
　　虽然还没车，对于她现在的赚钱能力，半年不要就能买一辆十几万的小轿车。
　　“对了，子茜，婉儿，我想练一下吉他，会打扰到你们吗？”
　　看着一旁的小提琴，苏沐忽然感觉有些手痒。
　　“没问题啊，”
　　张子茜点点头说道，“之前看到你拿上来吉他和小提琴时，就问一下的，结果忘了。”
　　“我也没问题。”
　　林婉儿笑着说道，“当然，首选不能弹得太难听了，我还打算欣赏一下呢。”
　　“放心好了，当然这点自信我还是有的。”
　　苏沐拍了拍饱满的胸口，十分自信的说道。
　　“苏沐啊，你这，呃，”
　　张子茜低头看了看自己的胸口，随后又看了看苏沐的，“多大啊？”
　　“啊？我十八啊。”
　　苏沐愣了愣，有些不明白对方为什么突然问自己的年龄。
　　“扑哧~”
　　一旁的林婉儿见状，忽然笑了出来，“不是，子茜是问你，你的罩杯。”
　　“啊？罩，罩杯啊。”
　　苏沐眨了眨眼睛，下意识说道，“34c。”
　　“我就知道。”
　　听到苏沐的回答后，张子茜撇了撇嘴，一脸不开心的说道，“为什么我才是34a。”
　　“没事，以后还会长的。”
　　林婉儿安慰道。
　　“婉儿你当然没事啊，就算不长了，也有34b，我要是不长了，那就完蛋了。”
　　虽然被婉儿安慰了句，但张子茜还是觉得不太开心。
　　明明都是大一新生，为什么她这么小。
　　“死丫头，下次不准你随便报我罩杯。”
　　听到自己的罩杯被子茜轻而易举的暴露了出来，林婉儿俏脸一红，狠狠的剜了对方一眼。
　　“怕什么，反正寝室里也就咱们三个，又没有别人。”
　　张子茜一脸无所谓的说道。
　　“谁知道你会不会说漏嘴，到时候在外面乱说。”
　　“放心啦，这点分寸我还是有的。”
　　在和室友的聊天打趣中，一晚上很快就过去了。
　　第二天清晨，苏沐刚一苏醒，便连忙摸出了自己的手机打开作家助手后台。
　　累计订阅三万一千两百三十八，章节平均订阅三千一百二十三。
　　均订超过三千了？
　　看到均订三千后，苏沐瞬间就不困了，差点准备嗷一嗓子庆祝一下。
　　她是五万的收藏，目前三千一百的均订，订收比大概在16:1，距离比较好的10:1，还是有一点距离的。
　　不过问题不大，现在还不到七点，距离中午十二点还有五个多小时，还有机会。
　　“哼哼，上架精品，半年万均，咱来了~”
　　苏沐搓了搓手，瞄了眼依旧沉睡的两人，悄悄的下了床开始洗漱。
　　还好洗手间是有门的，能隔绝不少声音，不然可能会吵醒熟睡的室友。
　　其实大学生租房子在校外住，学校是不管的，按理说她也可以租房子住，一个人住的更方便。
　　但租房子如果距离的远了不方便，学校附近的话又太贵。
　　房租苏沐之前是打听过，老一些的房子需要三千五到四千一个月，新一些的房子需要四千到四千五，按着这个价格，一年就接近五万了。
　　如果按照大学四年来算，那可就是一辆小轿车的钱。
　　至于合租？那还不如住在学校宿舍。
　　正因如此，所以苏沐才没有选择租房子。
　　花费了十多分钟左右洗漱完毕后，苏沐换上了宽松的衣服和舒适的鞋子下楼晨跑去了。
　　“对了，还得办理张热水卡。”
　　下楼路过热水房时，苏沐忽然想到了这点。
　　虽然宿舍的水是免费的，但那是凉水，想要热水，就得和开空调一样，办卡。
　　“诶，钱呐，真是个好东西。”
　　苏沐摇着头，悠哉悠哉的朝着宿舍楼外走去。
　　虽然对于魔都大学，她现在还不怎么熟悉，不过昨天吃过晚饭后，是和两个室友将附近逛了一遍的。
　　找了个花坛拉伸了一下身体后，苏沐朝着附近的操场跑去。
　　有些意外的是，尽管才七点左右，但外面已经有了不少人。
　　要知道九月一号开学，九月二号才开始军训，现在根本就没有什么事是需要做的。
　　“大家起来的都挺早嘛。”
　　苏沐看着路上来来往往的行人感慨道。
　　跑了数分钟后，终于来到了操场，直到这时，苏沐才放开了速度，专心的晨跑起来。
　　不过有些意外的是，才刚跑了两圈，就有一位男同学也加入了晨跑。
　　看着对方身上的运动短裤和背心，就知道对方应该是经常晨跑，已经形成了习惯。
　　不知道为什么，渐渐的，操场上的人多了起来。
　　最主要的是还有不少女孩子坐在操场周围的台阶上，一边吃着早餐，一边朝操场中心看去。
　　“呃，难道前面的那个人是很出名的学长？”
　　无意间瞥见了周围台阶上女生的目光，苏沐的嘴角抽了抽。
　　应该不会出现什么狗血的剧情吧?
　　言情小说什么的，她也是看过的。
　　虽说有些扯淡，但往往现实更扯，毕竟小说需要逻辑，现实不需要。
　　“得得得，明天还是换地方晨跑吧。”
　　苏沐瞄了眼前方不远处穿着白背心的男生，暗自想道。
　　二十分钟后，苏沐停下了晨跑的步伐，开始放缓速度绕着操场走圈。
　　跑完步走一走对身体好，不然猛然停止运动，容易出现安全隐患。
　　“你是新来的学妹吗？”
　　听着身后传开的声音，苏沐暗道不好，真是怕什么来什么。
　　不过她也不得不停下来，因为旁边只要她和他两个人。
　　“对的学长，怎么了？”
　　苏沐平复了下呼吸，微笑着看向了对方。
　　“呃，”
　　身穿白背心的学长看清女孩的脸后，顿时愣了一秒，随后才回应道，“看你好像没带水，要喝水吗？”
　　说着，他下意识将手中的矿泉水的瓶盖拧开，然后朝前递了过去。
　　面前的这个女孩比他来的还早，但却几乎和他一同结束晨跑，一看就知道经常锻炼。
　　“谢谢学长。”
　　苏沐笑着说道，“不过不用了，我已经晨练完了，正准备吃早饭呢。”
　　“那好吧。”
　　对方耸了耸肩，将刚刚拧开的水一口气喝了半瓶，随后擦了擦嘴问道，“对了，你是什么专业的。”
　　“外语学院。”
　　苏沐回了句，随后为了表达自己有事要做，还拿出手机看了眼，“那个学长，我还要给室友带饭，就先走了。”
　　“嗯，好吧。”
　　对方点点头，目送着眼前的女孩离开了操场。

第一百一十八章 网吧五黑
　　离开操场后，苏沐又找了个人比较少的角落，开始练习暗器手法。
　　虽说除了与出租车司机相遇那次意外，暗器手法并没有派上什么用场，但她还是一直坚持练习，从未间断。
　　再进行了半个小时的练习后，苏沐找了个开满小店的小吃楼，在二楼角落的早餐店里解决了早饭。
　　不得不说，这家店里的早餐还是非常好吃的，苏沐不由的生出了给室友带一份的打算。
　　“也不知道他们起来了没有。”
　　苏沐想了自己起床时还在睡觉的室友，最后还是决定给两人带一份。
　　吃罢早饭后，苏沐带着给舍友买的两份早餐回到了宿舍。
　　“都起来了？”
　　刚一走进宿舍，苏沐便看见两个舍友都在洗漱。
　　“嗯起来了。”
　　林婉儿点点头。
　　“苏沐，你起的这么早啊。”
　　张子茜看了眼苏沐，随后擦干了脸上的水渍，将毛巾挂了起来。
　　“我不是说过学过武术嘛，所以就有了晨练的习惯。”
　　苏沐笑着提了提手中的早餐，朝着两人说道，“我给你们带了早餐，有小笼包，蒸饺和豆浆，看看喜欢吃吗？”
　　“嘿嘿，谢谢苏沐。”
　　见有吃的，张子茜立马窜了过来，“早餐嘛，能有什么挑的。”
　　“谢了苏沐，要不我把早餐钱转给你？”
　　林婉儿看见苏沐带了两杯豆浆，知道有自己的份，于是开口说道。
　　“不用了，一顿早饭钱而已。”
　　苏沐笑着摆摆手，示意不用。
　　她以后是要在宿舍弹吉他，拉小提琴的。
　　刚开始可能对方不在意，但时间久了难免会心生不满，所以还是保持良好的关系比较好。
　　而且就算每天都给对方带一份早餐，也花不了几个钱。
　　“既然如此，那我就不推辞了。”
　　林婉儿点点头说道。
　　“嗨呀，客气什么，以后请苏沐吃顿饭不就成了。”
　　张子茜说完这句话，随后将一只蒸饺整个塞到了嘴巴里。
　　“嗯，好好吃诶，苏沐你在哪家店买的蒸饺？”
　　咀嚼了两口后，张子茜的眼睛瞬间一亮，连忙开口问道。
　　“开满小店的那栋楼的二楼。”
　　苏沐笑着说道，“我也是吃过觉得好吃，所以就想着带给你们尝尝。”
　　“嗯，决定了，以后我每天的早餐就在那里解决了！”
　　张子茜有往嘴巴里塞了一整个蒸饺，囫囵着说道。
　　“八点了。”
　　苏沐看了眼时间，开口说道，“我还有事，就先出门了。”
　　“啊，大早上的，什么事啊。”
　　张子茜喝了一口豆浆，开口问道。
　　“兼职，”
　　苏沐耸了耸肩说道，“如果感兴趣，等我晚上回来再和你们说。”
　　“做兼职啊，”
　　张子茜眨了眨眼睛，猜测道，“难道是家教？苏沐你长的这么好看，做家教有危险啊。”
　　“放心啦，我武力值超高的，”
　　苏沐比划了下自己的肱二头肌，笑着说道，“而且也不是家教，走啦~”
　　“路上小心。”
　　与室友告别后，苏沐撑着遮阳伞，按照手机上的定位，朝着学校附近的魔手网咖走去。
　　魔手网咖距离魔都大学并不远，毕竟本来就是面向魔都大学的大学生的。
　　大约二十分钟后，苏沐来到了魔手网咖的推拉玻璃门处。
　　眼前的这个网咖看起来已经上了年头，外面的牌匾已经有了些许旧迹。
　　苏沐伸手推开玻璃门后，径直走到了前台处。
　　“临时五块，会员三块五。”
　　“冲五十，送二十；冲一百，送五十；冲三百，送两百；冲五百，送五百。”
　　苏沐扫了一眼对方的时价，发现虽然有些贵，但充值送的多，这么一算，倒也不是太贵。
　　“网管，冲五百。”
　　苏沐拿出了身份证放到了感应器上，随后使用手机扫码支付了五百元。
　　之所以冲这么多，自然不是为了眼前的这个订单。
　　她打算没事的时候，就来这里玩玩英雄联盟放松一下。
　　虽然她是有笔记本电脑，但打游戏，还是在网咖里过瘾，毕竟有家的感觉嘛。
　　“五百是啊？”
　　前台网管看了苏沐一眼，开口确认道。
　　毕竟冲这么多，自然是得确认一下。
　　“嗯，钱已经付过了。”
　　苏沐点点头说道。
　　随着苏沐的这句话说完，旁边也响起了提示音：微信到账五百元。
　　“行。”
　　听到到账的信息后，前台网管这才放心的往卡里充值。
　　“滴~卡已激活，卡上余额零元。”
　　“加钱五百元，加钱成功，奖励五百元，卡上余额一千元。”
　　旁边上网的人听到有人一次性加了这么多，下意识抬头看了眼。
　　“不是吧，网咖里还有这么好看的女孩，看来今天运气不错啊，赶紧来发抽卡。”
　　抱着这样的想法，那人连忙打开了抽卡游戏。
　　加钱成功后，苏沐将身份证收了起来，随意找了个每人的位置坐了下来。
　　“老板，我已经到了，你们在哪呢？”
　　发完信息后，苏沐下意识朝周围看了眼，并没有发现异常。
　　“来的这么早啊，我们还没到呢，要不你先找个五连坐，然后我们随后就过来。”
　　很快，对方便回了信息。
　　原来还没到啊。
　　看到对方的回信后，苏沐站起身来，朝附近扫了一眼。
　　虽然由于现在正是开学季，但毕竟还是早上，所以人也不多。
　　仅仅十几秒，苏沐便找到了一个五连坐的位置，而且还不止一处。
　　挑了个距离窗户远的位置后，苏沐便朝着那里走了过去。
　　本来她还想着打一局英雄联盟，正好等下单的老板过来，不过想到对方说等会就过来，最后还是放弃了这个打算。
　　眼见没了什么事，苏沐索性拿出了手机玩了起来。
　　昨天她在宿舍里弹吉他，也不仅仅只是弹而已，还将其录制上传到了呗哩呗哩。
　　眼下看了眼播放量，已经达到了六万八，弹幕评论也有数千，总体来说还是不错的。
　　“唉，现在赚钱的重任，还是在写小说上啊。”
　　苏沐看着激励计划里面的一两百块钱，叹了一口气。
　　“现在已经八点多了，订阅量应该已经稳定了吧。”
　　这么想着，苏沐打开了作家助手，查看起来订阅数据。
　　累计订阅三万四千七百三十八，章节平均订阅三千四百七十三。
　　“累计订阅又涨了三千多，不错，”
　　看着手机了的数据，苏沐不由的笑了起来，“嗯，均订也涨了三百。”
　　现在她的订收比已经到了14:1，距离10:1又进了一些。
　　“唔，希望中午十二点之前能到达10:1.”
　　随便翻了下视频后，苏沐又看见了之前表演暗器的那人发的视频。
　　这次对方发的是教学视频。
　　苏沐耐心的将这个大约在四分钟的视频看完后，发现对方讲述的技巧对自己来说已经没什么用了。
　　“也不知道自己现在的技术，比对方差多少。”
　　想到这里，苏沐下意识挥了挥手。
　　虽然不知道对方练习了多久，但她已经练习五十天了。
　　这五十天前几天可是有学习时间斧正的，虽然越到后面，使用学习时间斧正的次数也就越少，但是代表她的手法越来越接近正确释放姿势了。
　　“希望这个暗器技术永远都没有用到的时候吧。”
　　苏沐随手摸出了一枚硬币，在手指中反复翻飞着。
　　“好厉害啊。”
　　就这时，一道女声从旁边穿了过来。
　　听到声音后，苏沐下意识将手指中翻飞的硬币握在了手心里，随后才朝声音传来的地方看去。
　　只见前方不远处，一个身高大约在一米五的女孩子，正一脸惊讶的看着自己的手掌。
　　“你好。”
　　苏沐微笑着朝对方打了声招呼。
　　不管怎么说，对方都是夸奖自己了，肯定得友好对待。
　　“你好，你刚刚那个，就是用手指转硬币的技巧，是怎么练的啊。”
　　那女孩倒也不怕生，一脸感兴趣的朝苏沐问道，“要是我想达到你那种程度，要多久。”
　　“我的话，是练习了一个星期吧。”
　　苏沐想了想说道，“不过别人的话，就要看个人情况了。”
　　她当时练习飞硬币练习了一段时间后，下意识就练习起了转硬币，从生疏到熟练，也确实花费了一个星期。
　　当然，这是在没开启学习时间，并且随意练习的情况下。
　　“一个星期啊，我回去就练，感觉好帅。”
　　听到苏沐说只花费了一个星期，那那女孩顿时兴奋起来，要不是手里没有硬币，估计现在就开始练习了。
　　“沫沫，不是让你找五连坐的位置吗？找到了没。”
　　就在这时，不远处传来了一道男声。
　　“这里就有五连坐啊。”
　　那名被称为沫沫的女孩子指着身边的位置说道，“而且还是七个位置呢。”
　　“那行，就在这坐吧。”
　　过来的男生点点头，随后才注意到了坐在椅子上的苏沐。
　　“沫沫，你们认识吗？”
　　那男生的目光在苏沐身上顿了顿，随后才看向了旁边的沫沫。
　　“不认识，”
　　沫沫摇摇头说道，“不过我刚才看这位小姐姐转硬币，老帅了。”
　　“呵呵，你好。”
　　男生笑了笑，朝苏沐打了声招呼。
　　“嗯，你好。”
　　苏沐点点头回了句，随后打开手机给老板发了条信息。
　　她刚刚听眼前的两人说五黑，说不定下单的老板就在他们几人之间。
　　“老板，你们到网咖了吗？”
　　“叮咚~”
　　才刚刚发了条信息，苏沐便听到了前台处响起了租借女友平台独特的提示音。
　　没错，看来下单的人应该就是他们了。
　　苏沐扫了眼前台，只见那里站着两个人，其中一人还低头看着手机，同时手指在上面敲打着什么。
　　“已经到了，就在前台。”
　　果然。
　　收到消息后，苏沐确定了眼前的这两人应该就是和自己一起开黑的。
　　“你们四个的同伴中，是不是有一位男孩和一位女孩，我现在在他们旁边。”
　　苏沐手指在手机上的虚拟键盘上敲击的飞快，仅仅十来秒，便回过去了一条信息。
　　“对的，你们已经碰面了就好。”
　　收到这条消息后，苏沐站了起来，朝着面前的两人微微笑了笑。
　　“你们好，我是你们朋友下单找来五黑的人员。”
　　“啊？你就是吗？”
　　沫沫眨巴了下眼睛，看向了苏沐，一旁的男孩听到苏沐的声音后，也看了过来。
　　“对的，请多多指教。”
　　苏沐微笑着说道。
　　“那你打什么位置？”
　　沫沫点点头问道，“还有，技术呢？怎么样。”
　　“我都可以，”
　　苏沐回道，“技术也还行。”
　　话说起来，她可是租借女友平台的人员，而不是游戏平台的陪玩。
　　不过没办法，谁让老板有要求呢？
　　很快，网咖前台的两个人一人抱着一顿零食，另一人拿着几瓶水，朝着这里走了过来。
　　“人来齐了啊？那咱们就开始五黑了呗。”
　　穿着白衬衫的男孩将手中的五瓶水，一一摆放在了五台电脑面前后，朝着众人说道。
　　“坐坐坐，都赶紧上机。”
　　抱着零食的男孩也将手中的零食分了出去，随便找了个位置坐了下来。
　　“那个，苏沐是吧？”
　　白衬衫男孩看向了苏沐，开口问道，“你打什么位置，技术怎么样，好的话，咱们就打排位，一般的话，就玩匹配好了。”
　　“我那个位置都行，技术的话，铂金局应该没问题。”
　　苏沐想了想说道。
　　“那行，你就打中单吧，”
　　白衬衫男孩笑着说道，“我们技术都一般，既然你打铂金局没问题，那咱们就打灵活排位好了。”
　　“可以。”
　　苏沐点点头，应了下来。
　　“对了，我叫白宇浩，是我下的单，好好表现，到时候给你十星好评。”
　　白宇浩忽然想到了还没自我介绍，于是开口说道。
　　他并不是第一次在租借女友平台上下单，要不然也不会是铂金用户。
　　不过之前他下单，都是体验和女朋友一起约会的，眼下这找人去网咖五黑，倒还是第一次。
　　“放心好了，交给我。”
　　苏沐微微一笑，十分自信的说道。
　　就算是打铂金钻石局，她也没什么压力。
　　毕竟今日不同往昔。
　　她在英雄联盟上花费的学习时间也有将近一个小时了，目前的她就算是大师宗师局，都可以试试。
　　——————
　　ps：友情提示，接下来两小章（119.120）共4000字关于英雄联盟。
　　可跳过，从123章（其实是121，章节名字写错了）中间开始看，不影响后续剧情。
　　月初了，如果有看盗版的小可爱，记得来起点订阅支持一波，爱你们鸭～

第一百一十九章 一剑追悔，一剑开门
　　待到众人打开机子坐好后，白宇浩看向了苏沐，开口说道：“对了，我们打的是一区艾欧尼亚的，你有账号吗，没有可以用我的。”
　　“一区吗？我有。”
　　苏沐点点头说道。
　　一区这么出名的区，她自然是有号，段位的话，单双是黄金二，灵活还没来得及打。
　　主要打的机会不多，也就放松的时候玩玩，不然最少也上钻石了。
　　“那行，咱们就上号，一起打灵活组排。”
　　见苏沐有号，白宇浩也没说什么，直接招呼众人一起组队。
　　互相加了好友后，五排的小火车也就此开动。
　　“你们都玩什么英雄？”
　　进入选人页面后，苏沐开口朝着众人问道。
　　既然是和老板一起排位，那最主要的自然就是赢，所以为了配合队友，苏沐决定先看队友阵容再选英雄。
　　“我玩石头人。”
　　之前和白宇浩一起的男孩开口说道。
　　白宇浩的目光在英雄池中扫了一眼，随后将目光落在了寡妇制造者身上：“我玩寡妇吧，不仅能隐身，大招伤害也挺高的。”
　　“我玩风女，”
　　沫沫毫不犹豫的说道，随后又看朝一旁的男生问道，“哥，你玩什么。”
　　被沫沫叫哥的男孩开口说道：“那我玩卡莎吧，有被动，还是混伤，打肉也好打。”
　　“ap伤害挺足的，要不我中单补个ad吧？”
　　苏沐沉吟片刻，开口向众人问道。
　　“你就玩自己拿手的吧，不用问我们。”
　　白宇浩笑着说道。
　　“那好吧。”
　　听到下单老板，白宇浩的话后，苏沐将目光落在了亚索的哥哥身上----永恩。
　　永恩和卡莎一样，都是混伤英雄，主要伤害为ad，次要伤害为ap。
　　这样不仅补足了队伍的ad伤害，也队伍的ap的伤害提升了一些。
　　选择好天赋和召唤师技能进入游戏后，众人都比较稳妥，没有打一级团。
　　“对面中路是一个万年白银。”
　　苏沐看了一眼对面的中单艾克开口说道。
　　“怎么样，要我二级抓一波吗？直接把对面抓炸。”
　　白宇浩操控着寡妇说道。
　　“没事，我能杀他。”
　　苏沐看了眼血量损失不少的寡妇，摇摇头说道。
　　寡妇这英雄，就算会拉野，打野也是比较伤的。
　　“行吧，那我打完蓝去抓上好了。”
　　白宇浩点点头，随后开始刷起了f6。
　　对面的艾克虽然技术不咋地，但胆子却不小，还没补几刀，就想着上来消耗。
　　“哼，等着你呢。”
　　苏沐朝着对方一个awa连招触发电型，再配合着小兵直接将对方的血量打掉了两百点点。
　　她带的天赋正是电刑。
　　血量一下子少了两百点，艾克顿时怂了起来，连刀都不怎么敢补了。
　　“哼，活该你万年白银。”
　　苏沐得意的哼了声，愉快的控线补刀起来。
　　艾克没办法，只好吃了一瓶血药，等待血量慢慢回升。
　　不过等到对方血量恢复的差不多了，苏沐的电刑也好了，再次趁对方失误，打出了电刑。
　　三级之后，苏沐并没有学e技能，而是点了两级w。
　　这样下来，不仅伤害更高，护盾增加了不少，消耗起来更加得心易手起来。
　　“难受，被反蹲了。”
　　一旁的白宇浩皱起了眉头，拧开饮料喝了一口。
　　“还好吧，两个人头是对面打野拿的，这样我对线压力也不是很大。”
　　上单石头人买了件锁子甲说道。
　　“行吧，其他路小心点，对面打野皇子拿了两个人头，伤害应该挺高的。”
　　白宇浩将手中的水放在了桌子上，重新操作着寡妇制造者往野区赶去。
　　“你死了。”
　　看着面前左扭右扭，企求躲风的半血艾克，苏沐嘴角微微上扬。
　　随着“刷”的一声，苏沐操控着永恩直接就冲到艾克的脸上，随后就是一套awaaq引燃。
　　对方见此连忙一个闪现，虽然躲掉了苏梅岛追击，但也无法躲掉引燃的持续伤害。
　　“呼，舒服，推线回家。”
　　看着刚刚上线的一波兵线，苏沐直接扛着兵线将这一波兵给清理了干净。
　　回道家中补充了一波装备后，再次打艾克就像爸爸打儿子一眼，仅仅打出一个电刑，就把对方打的嗷嗷叫。
　　“打野的，赶紧来抓这永恩啊，再不抓等他起来就不好抓了。”
　　没办法，艾克只好呼叫起了自己家的打野。
　　“来了，对面有双招没有。”
　　皇子一个惩戒收走了蓝，随后一边朝中路赶路，一边打字问道。
　　“有闪现，没引燃。”
　　艾克看了眼永恩，打字说道，“不过对面六级了，你小心点。”
　　“没事，不就个大招吗？搞的好像谁没有一样。”
　　皇子将刚刚升级的技能点，点在了大招上，自信的说道。
　　刚刚将一个炮车补掉后，苏沐看了眼走位边的有些激进的艾克，就知道对面的打野皇子应该是来了。
　　不过她现在还满血，而且闪现技能全在，对面的艾克也没有大招，未尝不可一试。
　　果然不出所料，才刚刚过去看五秒，对面的皇子便扛着长枪朝着苏沐冲去。
　　由于对方是从后方偷袭，所以苏沐也无法往己方防御塔撤退，只好叠了一层q技能，随后朝着艾克走去。
　　艾克见己方打野来了，自然是不得怂，朝苏沐脚下扔了个w，随后便迎了上去。
　　此时皇子终于赶了过来，人还未到，一柄旗子便插到了苏沐旁边。
　　见此，苏沐丝毫没有犹豫，一个e技能往旁边拉开了距离，直接躲掉了皇子的这次挑飞。
　　“德玛西亚！”
　　虽然自己的eq空了，但皇子的杀心依旧不减，直接一个大招天崩地裂，盖到了苏沐操控的永恩身上。
　　“一剑追悔，一剑开门！”
　　被皇子的大招框住后，苏沐毫不犹豫的对着艾克使用了自己的大招。
　　虽然他现在是满血，但脚下是艾克的w技能，只要被艾克踩中，等醒过来就不一定打得过了。
　　本来艾克的血量不满，受此一大，血量更是下降到了一半。
　　落地后，苏沐趁着艾克还在眩晕，直接一个aqaw连招打出电刑，直接将对方打到残血。

第一百二十章 Carry全场
　　将艾克打残血后，苏沐并没有继续追，而是启动了e技能，利用二段伤害将对方斩杀。
　　直到此时，苏沐也就吃了皇子的一个大招而已，血量还有五分之三。
　　尽管艾克已经死亡，但皇子却丝毫不在乎，一心就想杀永恩，径直朝着他走了过去。
　　苏沐看了眼还有一秒冷却的q技能，丝毫不慌的迎了上去。
　　很快，两人便兵戎相见，苏沐十分冷静的a了对方一刀，然后使用了此时刚刚刷新好的q技能。
　　经过了两次叠加后，永恩q技能已经带上了击飞效果。
　　而此时，面对毫无走位的皇子，苏沐轻而易举的将对方击飞到了半空，再对方落地之前又a了一刀。
　　然后配合着旁边的小兵，直接将皇子的血量打到了一半多一点。
　　皇子落地后，直接就是一个巨龙撞击接平a，丝毫不怂，凶残到了极致。
　　引燃。
　　看着自己还剩一半的血量，苏沐交出了自己的召唤师技能。
　　这个引燃他刚刚杀艾克没有用，现在刚好用上了。
　　“双杀！”
　　在引燃配合小兵的帮助下，苏沐最终还是拿下了皇子的人头，然后又利用危险游戏回升的血量，侥幸在敌方小兵的攻击下丝血逃生。
　　“厉害啊苏沐。”
　　一旁的白宇浩竖起了大拇指称赞到。
　　“确实厉害，一打二还能双杀，看来这局得靠中单救场了。”
　　一旁玩大树的男孩点点头说道。
　　“呵呵，谢谢。”
　　面对两人的夸奖，苏沐谦虚的说道，“主要是因为对面打野还没回城更新装备，不然恐怕我就得被对方杀了。”
　　拿了两个人头后，苏沐手上的金币自然是宽裕了不少。
　　关于出装思路，她选择了海妖杀手搭配无尽绿叉。
　　本来是是打算出不朽盾弓的，不过最后还是觉得打的暴力一些比较好。
　　毕竟现在上单和打野都死了一次，下路也被对面压制住了，总体来看还是劣势的。
　　买了海妖杀手的小件后，苏沐便朝线上赶去。
　　苏沐有着补刀和两个人头，经济自然不错，但对面的中单艾克却很是凄惨。
　　不仅补刀没多少，而且还损失了一大波经验，直到现在还是五级。
　　回到线上清了一波兵后，苏沐看了眼下路，这才发现己方下路直接被对面压到了塔下，而且面对一些远程兵，连补刀都不敢补。
　　“得想办法去下路抓一波。”
　　苏沐瞟了眼大招，还有六十秒左右，只要再清理两波兵，就好了。
　　“当前还是得先把艾克打回家才行。”
　　此时对面对面的艾克已经六级了，不过这也不碍事，因为她要做的是把艾克打回家，而不是杀了他。
　　攒了一层q技能后，苏沐直接e到了艾克脸上。
　　艾克等了这么久终于六级了，而此时永恩还没引燃和大招，他自然想碰一下试试。
　　不过注定要让他失望了。
　　面对迎着自己走来的艾克，苏沐直接就用出了awa的连招触发电刑，随后再放出q技能又叠加了一层。
　　尽管自己的血量掉的很快，但艾克并没有慌张，因为他的w技能已经扔到了两人脚下，只要再过一秒，就会触发。
　　不过苏沐自然不会给对方这么一个机会，直接放出了二段e回去，躲开了艾克的w技能。
　　退回去后，苏沐并没有理会艾克，而是站在后面耐心的等待了一会儿
　　艾克的w技能除了定住敌人，还能给自己加一层护盾，苏沐就是再等这个护盾消失。
　　永恩的q技能持续六秒，而艾克的w护盾也就持续两秒。
　　很快，艾克的护盾便消失了，苏沐找准机会，对着艾克就是一个q技能，顿时将对方击飞到了半空。
　　趁着对方没有落地，苏沐连续a了对方两刀，将对方的血量打到了残血。
　　虽然还可以追，不过苏沐并没追，因为对方有大招，就算追，也是无法杀掉对方的。
　　见苏沐没有追，艾克顿时松了一口气，手指也从大招键上移了开来。
　　不过此时他的血量已经十分危险，如果直接停留在此处，很有可能一个不注意，连开启大招都来不及就直接被秒，所以他只好站在塔下启动了回城。
　　“可以抓下了。”
　　见对方已经回城，苏沐嘴角微微上扬，当着对方的面往上路赶去。
　　她这么做是为了掩人耳目，而不是要去抓上。
　　从后面稍微绕了一下路后，苏沐悄悄的朝着下路走去，此时他的大招还有十几秒就能冷却了，走到下路应该刚刚好。
　　“我来抓下了，你们勾引一波。”
　　怕队友没有注意到自己来抓下，苏沐开口提醒道。
　　“好的，”
　　沫沫点点头说道，“等你快走到后，我放w减速对面。”
　　“我也来。”
　　白宇浩忽然开口说道。
　　“小心点，对面打野没露面，可能就在反蹲。”
　　苏沐看了眼小地图，冷静的说道。
　　“没事，我们四个人，皇子只要敢来，那就让对方有来无回。”
　　沫沫的哥哥操控着ad说道。
　　尽管他被压的很惨，但说话却十分霸气。
　　“不好，皇子果然在下，我死了。”
　　本来就半血的ad，忽然被从草丛里跳出来的皇子一套连招加大招秒掉了。
　　“呃，我没反应过来，对面闪现eq接大招的。”
　　沫沫看了眼还没使用的大招，有些心虚的说道。
　　“没事，我来了。”
　　此时苏沐及时赶到，朝着对面的ad就冲了过去。
　　对面的辅助和ad只有半血，也就皇子的血多一些，有五分之三，不过除了w技能，其他的技能全都交了，威胁也不大。
　　仇人见面分外眼红。
　　皇子见自己这边有三人，而对面只有两人，而且还有一个是没什么伤害的风女，杀心一下子上来了，朝着苏沐举冲了上去。
　　不过苏沐并没有理会对方，因为她的大招此时已经好了。
　　面对两个半血的脆皮，苏沐闪现调整站位，一个大招直接就将对方聚集到了一起。
　　待到自己落地后，苏沐毫不犹豫接连放出了w和q技能，直接触发电刑，将adc秒杀在地。
　　残血的辅助也没得跑，再被苏沐补了一刀后，也倒在了地上。
　　“厉害啊苏沐，这个大招放的真厉害，一下子大两个。”

第一百二十三章
　　正在路上的白宇浩见苏沐直接就解决了两个，顿时忍不住出声夸赞了句。
　　“还行，”
　　苏沐应了声，随后再次将攻击目标放在了剩余的皇子身上。
　　虽然她现在已经没技能的了，不过也没受到伤害，血量几乎还是满的。
　　至于皇子，他除了w黄金圣盾技能没用，其他的都用来杀ad，此时和苏沐差不多是半斤八两。
　　虽然苏沐这边还有一个不到半血的风女，相当于是二打一，但皇子一如既往的莽，径直和苏沐站撸。
　　八秒。
　　此时皇子的e德邦军旗技能还剩八秒，q技能更是早就已经冷却好，这正是他敢和苏沐站撸的本钱。
　　如果对方辅助风女不上，那么他和对面永恩站撸也不怂。
　　就算风女上了，只要稍微拖延几秒，等e德邦军旗技能冷却好，他就能一套连招秒掉风女。
　　“给我套个盾，再给对面一个减速，然后你就撤。”
　　苏沐看了一眼只有五分之二血量的风女，开口说道，“我怕对面皇子技能好了eq秒你。”
　　“好。”
　　沫沫点点头，按照苏沐的指示分别释放了自己的w和e技能。
　　“真狗。”
　　皇子看了眼放完技能就跑的风女，低声骂了句。
　　不过骂归骂，撤还是要撤的。
　　此时他的e技能还只剩下五秒就冷却好了，就算现在杀风女用不上了，但逃跑至少还用得上。
　　面对一心逃跑的皇子，苏沐也只能尽力输出，不过最后还是让皇子带着两百滴血逃回了塔下。
　　“皇子在塔下，你一个大应该能大死。”
　　苏沐看着赶来的寡妇，一边启动回城，一边说道。
　　“我有闪，他跑不了。”
　　白宇浩自信的说道。
　　说着，他便悄无声息的来到塔前，直接一个闪现大招干掉了皇子。
　　“可以啊白宇浩，你真是一点技能都不省。”
　　刚刚复活的adc开口说道。
　　“那可是一个人头啊，”
　　白宇浩耸了耸肩说道，“有时候技能全交还有可能被反杀，现在只需要一个闪现大招就能杀，我觉得挺划算的。”
　　“得，你说的有理。”
　　adc看了一眼自己还没用的闪现，嘴角忍不住抽了抽。
　　拿了两个人头，一个助攻，以及一波兵线后，苏沐开开心心的回到了家中。
　　这次她直接将狂风之力买到了手。
　　狂风之力的神话被动是提升移动速度，主动能力则是释放一段位移，并且还能有一个斩杀效果的魔法弹，总体来说还是非常不错的，可以用来补输出。
　　再次来到线上时，苏沐觉得自己打起艾克已经毫无压力了，甚至加上一个皇子也能行。
　　稍微清理了两波兵等待大招冷却好了后，苏沐直接对准艾克开启e技能，冲到了对方的脸上。
　　虽然此时艾克的大招也冷却好了，但苏沐是有引燃的，能够克制艾克的大招回血。
　　一套技能将艾克打到残血后，苏沐没有继续追加，而是稍微等待了一会儿。
　　因为艾克的大招是回到三点五秒的位置，不仅血量能回到三点五秒之前，还会额为恢复一些血量。
　　苏沐就是再等这三点五秒。
　　时间一过，苏沐毫不犹豫的对准艾克，释放出了自己的大招，并且将引燃挂到了对方头上。
　　结束控制后，艾克第一时间放出了自己的大招，不过有了这么一个引燃附带的重伤效果，他自然也就没恢复多少血。
　　不仅如此，三点五秒之前，他的位置也在附近，也根本无法利用大招逃走。
　　“哼哼。”
　　看着垂死挣扎的艾克，苏沐嘴角微微上扬，毫不客气的释放出了狂风之力的主动技能，然后又补了一记q技能，直接将艾克斩杀当场。
　　“舒服，看了这局是稳了。”
　　苏沐看了眼时间，这局游戏才刚刚过去了不到十二分钟，防御塔上的镀层还在。
　　趁着艾克死亡，苏沐又是开开心心的拿下了两层镀层，再次收获了三百二十点金币，简直舒服到不行。
　　随后的时间里，苏沐接连斩杀对方中单艾克，就算打野皇子来了，也没什么用，反而还送了双杀。
　　“胜利！”
　　虽然对方拼死挣扎，但还是不敌超神的苏沐，最终在二十五分钟的时候，被一波推掉了。
　　“厉害厉害，佩服。”
　　白宇浩伸了个懒腰，随后朝着苏沐伸出了个大拇指。
　　“谢谢夸奖。”
　　收下夸奖后，苏沐微笑着问道，“下局我还打中单吗？”
　　“当然，必须你打啊。”
　　沫沫的哥哥立即开口说道，“我还指望着你带我上分呢。”
　　“呵呵，没问题。”
　　苏明明点点头。
　　随后的时间里，苏沐又陪对面打了三局，一把都没输，并且每一局都是mvp。
　　“啊，都十二点了，中午我们吃什么啊。”
　　沫沫活动了下有些发酸的手指，朝着众人问道。
　　“要不，我们点外卖？”
　　一旁沫沫的哥哥试探性的提议道。
　　“好啊，点外卖好，反正我也懒得动。”
　　听到点外卖三个字后，沫沫连忙赞同，她可不想来回走动，尤其是吃完饭后运动。
　　“那个，苏沐，你觉得怎么样啊？”
　　白宇浩正要赞同两人的提议时，忽然瞥见了苏沐，于是开口问道。
　　“我都可以，没问题的。”
　　苏沐微微一笑，表示自己没什么意见。
　　虽然很多外卖都不怎么干净，但偶尔吃一顿还是没问题的。
　　“那行，让我看看在哪家店餐。”
　　白宇浩点点头，随后掏出了手机，并且打开外卖软件开始翻看。
　　“选好了，就这家吧。”
　　大约三分钟后，白宇浩停止了翻看，朝着众人说道：“我之前去这家的实体店吃过，还不错，应该没什么卫生问题。”
　　“那行吧，就这家。”
　　其余几人点头说道。
　　“你呢，苏沐，觉得怎么样？”
　　末了，白宇浩还回头问了下苏沐。
　　“我都可以呢。”
　　苏沐微笑着回应道。
　　“那行吧，你和沫沫先挑，我们仨最后挑。”
　　见苏沐没什么意见，于是白宇浩便将自己的手机递给了过去。
　　“好的，谢谢。”
　　苏沐礼貌性的谢过后，伸手将对方的手机接了过来。
　　结束点餐后，一行人开了一局大乱斗，这样等会儿午饭到了也方便吃。
　　“哟，五黑呢？”
　　就在身为小队队长的白宇浩点击匹配后，不远处忽然传来了一道男声。
　　白宇浩顺着声音看了过去，只见一个带着眼睛的男孩正站在不远处看着他。
　　“眼镜？怎么，今天刚到学校？”
　　“对啊，家里太无聊，所以就来学习喽。”
　　眼睛耸了耸肩说道。
　　“可惜我们五黑的人已经够了，不然就叫你一起了。”
　　白宇浩看了一眼苏沐，随后朝着眼镜说道。
　　“没事，我一个人玩就行。”
　　眼镜耸了耸肩说道，“反正咱们一起五黑也是输多赢少。”
　　“这次可不一样，”
　　沫沫的哥哥抬头示意眼镜朝苏沐那边看去，得意的说道，“我们这边可是来了一个陪玩，技术高着呢。”
　　呃，不是，我怎么就成陪玩了？
　　苏沐听着两人的对话，一时间有些无语，她明明是租借女友来着。
　　“高？”
　　眼镜有些怀疑的看了一眼那个长的十分好看的女孩儿，“有多高啊？”
　　这么好看的女孩子，技术真的会高？
　　开玩笑吧，他还没见过长的好看，技术又高的女孩。
　　“诶，你可别看不起人家，”
　　似乎是看出了眼镜的眼中的怀疑，沫沫的哥哥文斌开口说道，“之前我们一起打了四局，把把都赢，而且把把都是mvp。”
　　“这么厉害？”
　　见文斌这么说，眼镜顿时来了兴趣，“要不我叫几个人，咱们开房对打？”
　　“行啊，谁怕谁，来就来。”
　　白宇浩取消了众人的大乱斗匹配，一脸自信的说道，“你就等着帮我们寝室搞一星期卫生吧。”
　　“呦，口气不小，等着，我现在就叫人。”
　　眼镜笑了下，拿出手机开始打电话。
　　“喂，苏沐，你没问题吧？”
　　趁着眼镜没注意，白宇浩悄悄的朝苏沐说道，“他们寝室里有两个铂金，其他的都是黄金。”
　　“小意思，”
　　苏沐笑着说道，“放心吧，肯定能赢，不过记得给十星好评哦~”
　　“瞧你说的，就算输了，也肯定给十星好评。”
　　白宇浩十分大气的说道，“毕竟你也带我们上分了不是？”
　　“好的，谢谢老板。”
　　苏沐微微一笑，没再说什么。
　　“叮咚~”
　　忽然，就在这个时候，租借女友平台独特的提示音又响了起来。
　　嗯？难道又有订单？
　　听到声音后，苏沐连忙拿出了手机，打开了租借女友平台查看新消息。
　　“您收到了一条新的预约信息。”
　　“租聘时间为2020年8月29号17:00--2020年8月29号20：00，共计3小时，收入为150元，请选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　今天的单子，这么好？
　　苏沐眨了眨眼睛，感觉有些意外。
　　之前她还在想，要是今天接两单，明天接两单就能把任务完成了呢，结果正好来了。
　　唔，还是看看备注吧，如果没问题就接了。
　　这么想着，苏沐继续往下翻看着。
　　租借人：张晨（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄24岁，身高176cm，体重61kg。
　　个人简介：打工人一枚。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：想和你一起看海。
　　看，看海？
　　看到备注时，苏沐这才想起了魔都本身就临海，要看海的话，也不需要走太远的路程。
　　接了！
　　见备注不是什么奇怪的要求，苏沐毫不犹豫的点击了确认。
　　不过这才刚刚接受下单请求没几秒，苏沐又有些后悔了。
　　这万一是在海上租借小船看海，对方图谋不轨可咋办。
　　虽说目前以她的战斗力，打几个没有练过的成年男人还是没问题的，但对方偷袭呢？
　　“算了算了，到时候小心点吧，反正订单都接了。”
　　苏沐摇了摇脑袋，将那些不切实际的想法甩出了脑海。
　　现在可是法治社会，就算有不遵守法律的人，那也不一定刚好被自己碰上。
　　“对了，都快十二点半了，也不知道二十四小时首订多少。”
　　当看到手机上的时候时，苏沐忽然想起了这茬。
　　这可是她月入十万的保障，肯定得把主要心思花费在这上面。
　　苏沐深吸了一口气，随后怀着有些激动的心情点开了作家助手。
　　累计订阅四万三千五百九十八，章节平均订阅四千三百五十九。
　　“等一下，怎么忽然涨了这么多，难道有很多人习惯上午看书？”
　　看着作家后台的累计订阅涨了九千，苏沐顿时吃了一惊。
　　本来她想着能有个三万七八的累计订阅就行了，没想到居然远远超过她的预料。
　　如果按着四万三的累计订阅来算，目前她的订收比都达到11.5：1了，距离10:1也差不了多少。
　　“不对，我现在还在推荐上，说不定是因为这个。”
　　想到了这点，苏沐连忙打开了收藏数据看了眼：56342。
　　“好吧。”
　　看到收藏数据后，苏沐不由的叹了一口气。
　　前两天她的收藏还是五万左右，目前居然涨到了五万六。
　　刚刚见订阅涨的这么快，还以为是她写的精彩，所以订收比非常优秀，现在一看，原来是新来的读者给的订阅。
　　如果按照五万六的收藏来算，目前她的订收比只不过在13:1左右。
　　“诶，难道是我写的不够精彩吗？我可是开了挂的诶。”
　　苏沐有些忧愁的将手机收了起来，开始等待着午饭的降临。
　　今天她可是担负着把老板的对手打得落花流水的重任的。
　　......
　　“怎么样，眼镜，服了没？”
　　一个小时后，白宇浩得意的看向了眼镜，“我都是她很厉害了，结果你还不信，一个月的寝室卫生，这可是你说的。”
　　“你别得意，这才是第一局，咱们三局两胜，刚刚是我没发挥好。”
　　眼镜不服气的推了推鼻梁上的眼镜，硬着脖子说道。
　　“行，来就来，谁怕谁”
　　白宇浩倒是不客气，挑衅似的扬了扬头。
　　半个小时后。
　　“眼镜，我都说了，你们这五个人肯定不是我们的对手，还不服，三局两胜，这下服了没？”
　　沫沫的哥哥活动了下脖子，一脸随意的说道。
　　刚刚他连续躺了两局，每次都能捡几个人头，打的那叫一个舒服。
　　“哼，标准赛局是五局三胜，你懂吗？”
　　眼镜喝了一口水，随后才开口说道，“我们刚刚是让二追三，看好了，接下来我们五个给你表演个绝地翻盘。”

第一百二十四章 第二份订单
　　又过了半个小时，眼镜一脸颓废的瘫坐在了椅子上。
　　“你这不公平，咱们两个寝室对打，你居然还找陪玩。”
　　“切，输了还耍赖？”
　　白宇浩不屑的瞟了一眼眼镜，“你想想刚刚耍赖几次了？”
　　“行，不就是一个星期的卫生吗？干了！”
　　眼镜咬了咬牙，最后还是认了下来。
　　“一个星期？”
　　文斌翻了个白眼，“我怕你是忘了咱们约定好的一个月。”
　　“呃，一个月太久了吧，”
　　眼镜犹豫了下说道，“要不晚上请你们吃顿饭，把卫生抵消掉得了。”
　　“行，反正让你们打扫卫生我也不放心。”
　　白宇浩耸了耸肩，无所谓地说道。
　　“还有半个小时，我们再开一局排位吧？”
　　苏沐看了一眼时间，巧妙的提醒了一句老板时间快到了。
　　“只剩半个小时了啊。”
　　白宇浩挠了挠头，犹豫了下说道，“算了吧，你带我们打了这么多局，想必也很累了，你回去休息吧。”
　　“啊？可以吗？”
　　苏沐朝着白宇浩眨了眨眼睛。
　　“嗯，放心吧，十星好评肯定会给的。”
　　白宇浩信誓旦旦的说道。
　　“嗯呢，那好吧，谢谢老板。”
　　苏沐微微一笑，起身朝着网咖外面走去。
　　等会儿还有一个单子，那可是得早些回去做准备的。
　　回道学校后，苏沐立即跑去办了一张水卡，并往里面冲了两百块。
　　“回来了苏沐？”
　　刚一进门，苏沐便听到了张子茜的声音。
　　“是呢，回来了。”
　　苏沐点点头，笑着回应道。
　　“喂，苏沐，你去干什么兼职了，居然去了这么久。”
　　张子茜好奇的问道，“总不能去发传单吧？”
　　“当然不是，”
　　苏沐拿出了手机，翻出了租借女友app指给了对方看，“喏，我现在是这个软件的签约人员。”
　　“租借女友软件，”
　　张子茜一字一句的将手机上的软件名字念了出来，“等等，苏沐，你是这个软件的签约人员？”
　　“对啊。”
　　苏沐耸了耸肩说道。
　　“租，租借女友？”
　　听到苏沐承认后，张子茜张大了嘴巴，就连眼睛都瞪得滚圆。
　　不仅如此，一旁的林婉儿也向这边看了过来。
　　“不是你们想的那样，这是正规软件，有什么好吃惊的。”
　　看着两人吃惊的目光，苏沐无奈的解释着。
　　“可，可是，就算是正规软件，那也是女朋友啊。”
　　说到女朋友，张子茜控制不住的结巴了起来，“苏沐，你，你该不会还要和顾客做色色的事情吧。”
　　“啪！”
　　苏沐忽然一巴掌拍在了张子茜的小脑袋上，微微红着脸说道，“想什么呢，还色色的事，我看你脑子里装的颜色都是黄色吧。”
　　“诶？”
　　张子茜眨巴了下眼睛，一脸茫然的问道，“男孩子不会对女朋友做色色的事情吗？”
　　“你没救了。”
　　见张子茜三句话两句都离不开色色的事，苏沐忍不住扶额轻叹。
　　“那是什么，说说呗，苏沐。”
　　张子茜抱着苏沐的手臂摇晃着。
　　“在没有身体接触的前提下，尽量满足老板的要求。”
　　苏沐言简意赅的将自己的工作介绍了一遍。
　　“不接触身体，然后还要尽量满足老板的要求。”
　　张子茜努力的思考了下，弱弱的问了句，“那假如老板要看你的裸体嘞？”
　　“扑~”
　　闻言，正在喝水的林婉儿一口气喷了出来，顿时呛得连连咳嗽。
　　“行，那我按照你的说法，”
　　苏沐深吸了一口气，盯着对方的眼睛，一字一顿的问道，“那么我想请问张子茜同学，嫖娼犯法吗？盈利性不穿衣服聊天犯法吗？”
　　“犯，犯法吧？”
　　张子茜有些不太确定地说道。
　　“呼，”
　　苏沐长出了一口气，无奈的说道，“不用这么不确定的语气，我明确的告诉你，嫖娼和盈利性不穿衣服聊天都犯法。”
　　“哦，这样啊。”
　　张子茜似懂非懂的点点头。
　　“所以说，你刚刚说的那些，和嫖娼盈利性不穿衣服聊天有区别吗？”
　　苏沐伸出右手食指，点在了对方的眉心，“我注册的可是正规软件，怎么可能会违法？”
　　“那，那这也不行，那也不行，别人为什么还要租借女友啊。”
　　张子茜挠了挠头，有些不太理解的问道，“那不是要花钱吗？”
　　“因为租借的话，接单人员会满足下单人的要求啊，一切都以老板最大。”
　　苏沐理所应当的说道，“假如下单的老板喜欢调皮性格的，你就表现调皮点，喜欢御姐型的，你就御一些，按照老板的喜好和他接触，他当然喜欢啊。”
　　“可是，那为什么不找个女朋友呢？”
　　张子茜还是有些不解。
　　“这么说吧，”
　　苏沐沉吟片刻说道，“一个普通的人，正常情况下，只会找到一个普通的女朋友。但如果在租借女友下单，就能随便选，而且对方还顺着自己的性子，何乐而不为呢？”
　　“这样吗。”
　　张子茜若有所思的点点头。
　　“好啦，我等会儿还有一单，客户说要去看海。”
　　苏沐挥了挥手，径直走向了自己的柜子找内衣。
　　“诶？去看海？”
　　张子茜惊讶的说道，“还有这么好的事吗？”
　　“那有什么，我刚刚完成的那单，就是陪老板去网咖打游戏。”
　　苏沐耸了耸肩，拿着刚找好的内衣走进了卫生间。
　　“这，这么舒服，那工资怎么算啊。”
　　虽然苏沐已经走进了卫生间，但张子茜还是连声问道。
　　“时薪五十，不过貌似可以调整到一百五。”
　　苏沐脱光了衣服，随后打开了喷洒开始放水。
　　“那我可不可以啊。”
　　张子茜略微犹豫了一会儿，最后还是开口问了出来。
　　“嗯？”
　　听到张子茜的话后，苏沐愣了愣。
　　“子茜，你是说，你也要和我一样做这个兼职吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　张子茜连连点头，期待地问道，“可以吗？”
　　“可是倒是可以，不过还是有很多问题的。”
　　苏沐思索了下问道，“要不我说一下需要承受的风险？”
　　“风险？什么风险？”
　　一听风险两个字，张子茜顿时有发愣。
　　“有不少风险啊，比如万一老板不怀好意，在饮料里添加电脑配件，然后引诱你喝下去。”

第一百二十五章 陪客户看海
　　“等一下，电脑配件是什么？”
　　“下药咯，催情药，迷幻药，蒙汗药之类的。”
　　苏沐随口说了句。
　　“可，可这不是犯法的吗？”张子茜一脸呆滞。
　　“万一对方拍你裸照，然后用把裸照发给你亲戚朋友来威胁你，那你怎么办。”
　　苏沐耸了耸肩道，“还有就是以老板的名义实施猥琐。毕竟对方付钱了，如果只是稍稍的碰一下的什么的，那种有意无意的样子，你又不太好反应激烈。”
　　“不是，这也太危险了吧。”
　　听苏沐说了这么多，张子茜傻眼了。
　　“还有呢，”
　　苏沐说的来了兴致，也没管张子茜还有没有注册租借女友的意愿，继续说了起来。
　　“再比如同一个学校里的几个男生找你下单，然后被其他人看见了，紧接着就会传出流言蜚语。”
　　“又或者找你下单的人正好是你讨厌的人，可为了好评，你还得顺从对方的意愿。”
　　“等等，别说了，我不做了。”
　　一想到苏沐说说的那么多可能，张子茜忍不住打了个哆嗦。
　　“不听了吗？我还没说完呢。”
　　见张子茜叫停，苏沐意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“诶？等等，那苏沐你为什么还在干这个兼职啊，不怕危险吗？”
　　忽然想到了这点，张子茜连忙开口问道。
　　“我会学过武啊，能打三两个成年男子，”
　　苏沐无所谓的说道，“而且我是单身主义者，就算传流言蜚语也无所谓，反正我单身。”
　　“啊，这。”
　　听苏沐这么说，张子茜一时间有些不知道该说些什么。
　　“好吧，我果然不适合这个兼职呢。”
　　张子茜叹了一口气，无力的瘫软在了靠椅上。
　　见张子茜没再问什么，苏沐开始美滋滋的洗起澡来。
　　“我爱洗澡，皮肤好好。”
　　哼着半截曲调，苏沐很快便将身体上的汗水清理了干净。
　　衣服她有很多，都是之前在新阳买的。
　　毕竟之前的一个月里，她可是与不少老板约会过的，自然也就买了很多衣服。
　　犹豫了会儿，苏沐挑选了一套运动比较方便的衣服。
　　这样万一老板图谋不轨，也方便行动。
　　穿好衣服后，苏沐拿出来自己的化妆品套装。
　　毕竟对方的备注是打工人，所以还是悄悄化一下妆，这样更能惊艳到对方，然后得到十星好评。
　　“老板，请问我们在哪里见面啊？”
　　一切准备就绪之后，苏沐给对方发了条信息。
　　“你在哪？我去接你吧。”
　　大约过去了两分钟，对面回复了信息。
　　见对方提议接自己，苏沐毫不犹豫的接受了：“好啊，我在魔都大约，要不老板你到正门门口接我？”
　　“行，五点左右你在门口等我就行。”对方很是爽快的回复了信息。
　　“唔，五点吗？”
　　苏沐看了眼手机上的时间，此时才三点三十，距离五点还有一个半小时。
　　就算预留二十分钟走路，也有七十分钟。
　　“嗯，算了现在就把今天的稿子上传吧。”犹豫了一会儿，苏沐还是决定提前上传稿子。
　　反正早晚都得上传。
　　“你收到了来自似水流年的1000000书币打赏。”
　　等，等等，一百万打赏，白银盟？
　　数清楚多少个零之后，苏沐忍不住咽了一口口水。
　　一百万书币那可是可是一万块人民币啊，就算作者平台五五分也有五千块。
　　等等，应该是主站的打赏吧？
　　就在这时，苏沐忽然想到了这点。
　　主站是五五分，但渠道可是只能分到两成半啊？
　　一万块打赏才2500，如果真的是渠道打赏，那岂不是亏死？
　　想到这里，苏沐连忙仔细看了看打赏站。
　　“呼，还好是主站。”
　　得到确认后，苏沐顿时放下了心。
　　“不对，我有了白银盟，应该能收获很多收藏和评论吧？”
　　猛然间苏沐又想起了白银盟有全站广告，于是连忙看向了新消息。
　　评论九十九加，收藏二十万。
　　等，等等，收藏二十万？
　　看见收藏数之后，苏沐忍不住瞪大了眼睛。
　　一个白银盟能力加接近十五万的收藏？
　　这也太猛了吧？
　　“感谢似水流年小可爱的白银萌，为表谢意，加更十章。”
　　大学花了半分钟，苏沐编辑了一个单章。
　　正准备发出去时，忽然又想反向到了自己貌似还没创建读者群，于是连忙打开企鹅号创建了一个两千人的大群。
　　最后苏沐把企鹅号添加在了单章里，点击了发表。
　　“真不错，居然会有读者给咱打赏白银萌，开心。”
　　这么想着，苏沐点开了阅读软件，然后进入了自己书里的评论区。
　　当然，用的是小号。
　　“围观大佬，大佬看看我。”
　　“写了一千万字了，还是没读者，求求大家来看看吧，求你们了。”
　　“看了几章，还是挺不错的，不过感觉套路有些老。”
　　苏沐大致翻看一下帖子，发现评论还挺友好的，心里顿时更开心了。
　　“嘿嘿，从今天开始，咱就是一个有白银盟的精品作者了，真好。”
　　苏沐一边想着，一边继续查看帖子。
　　“刷的吧，一个新人作者，第一本书就精品了？而且还有白银盟？不会吧不会吧，不会真的有人信吧？”
　　什么鬼，这是什么。
　　看到这条帖子后，苏沐顿时笑不出来了。
　　不是，这谁啊，怎么不分青红皂白就开喷了？
　　看着那条帖子，苏沐气的牙痒痒。
　　“我倒要看看，你到底是何方神圣！”
　　苏沐深吸了一口气平复了下心情，随后点进了那人的个人资料。
　　注册时间：两千天。
　　订阅作品：零。
　　评论：七千八百条。
　　等等，一个注册六年，评论七千多条的人，一本书都没订阅？
　　看着对方的个人资料，苏沐的眉毛顿时拧成了一团。
　　就算他订阅了一本，也总比一本都没订阅好吧？
　　删除，拉黑，永久禁言。
　　思考了良久，苏沐最终还是实施了这么一套操作。
　　这么一个恶臭评论，放在这里只能减少读者的兴趣，还不如直接删除永久禁言得了。
　　“呼，这下没事了。”
　　见那条评论消失在了评论区，苏沐顿时放下了心。
　　这么一搞，她现在最怕的评论就是：你这写的什么玩意，一点都不科学。

第一百二十六章 安慰失恋者
　　“群通知：诗意人生申请加入小说交流群。”
　　“群通知：七七申请加入小说交流群。”
　　“群通知：似水流年申请加入小说交流群。”
　　“......”
　　还没过多久，企鹅号便开始“滴滴滴”地响个不停。
　　“没想到这么多人第一时间看最新章节呀。”
　　一时间收到这么多的入群通知，苏沐不由的开心起来。
　　自己写的小说能得到别人的认同，确实很有成就感。
　　一一将所有的入群通知处理完毕后，群里的气氛也慢慢的活跃起来。
　　“不是吧，作者居然还是个萌妹纸，假的吧？”
　　“肯定是假的，说不准是个女装大佬。”
　　“诶，我和你们的看法不同，我觉得，说不定是个金刚芭比。”
　　见群友刚刚入群就开始打趣自己，苏沐顿时气的鼓气了脸蛋。
　　“喂，你们别瞎说，我才不是男孩子呢，而且也不是金刚芭比。”
　　“我不信。”
　　“我也不信。”
　　“加一，除非爆照，不然就是抠脚大汉。”
　　见这些群友还是不信，苏沐深吸一口气，平复了下心情，装作无所谓的回道：“行吧，我确实是抠脚大汉，满意了吧。”
　　“切，没意思。”
　　“管他群主是男是女，就是太监也无所谓，我只看小说。”
　　“加一，我也只看小说。”
　　“话说白银萌啊，那可是一万块，群主你就加更十章？闹呢这是。”
　　“对啊对啊，就算按照萌主加三更，这白银萌也得加三十更吧。”
　　诶？
　　听群员这么一说，苏沐这才反应过来，她之前的加更是按照普萌来算的，并不是按照白银萌。
　　虽然她没设定加更规则，不过在心里还是有的，万赏加一更，也就是一百元人民币打赏加一更。
　　之前加十更，当时确实是按照普萌来算的，如果现在按照白银萌来算，那就是一百更。
　　“呼~”
　　一想到要加更一百章，苏沐不由的感觉身体有些发抖。
　　如果按照标准的一章两千字，那么一百章就是二十万字。
　　嘶，恐怖如斯！
　　尽管心里倒抽了一口凉气，不过为了答谢群友的支持，苏沐还是决定干了。
　　“呃，不好意思，之前我是按照普萌来算的，所以才说加十更，现在修改过来，加更一百章。”
　　很快，苏沐便编辑了一条群消息发了出去。
　　“什么玩意，一百更？这么猛。”
　　“六六六啊，第一次见白银萌加一百更的，群主这是没见过白银萌吧。”
　　“废话，粉丝榜你看不见吗？别说白银萌，就是萌主都没有。”
　　“那都不重要，我只想知道这一百更多久加完，要是一天加一更，那得加到猴年马月。”
　　“最少也要每天加两更吧？加上保底两更，一天得四更。”
　　看着群友们因为自己的所说的加一百更，讨论的这么激烈，苏沐顿时笑了起来。
　　被人关注的感觉真好。
　　“放心吧大家，我决定每天加更三章，加上保底两更，也就是是一天五更，一万字。”
　　略微思考了下，苏沐给出了这么一个答案。
　　虽然她现在一小时能写三千字，但是一万字也得花费三个半小时，还是挺费时间的，不能再多了。
　　似水流年：“可以，一天万字，这样也不用养了，正好每天看几章。”
　　“六六六，大佬发话了，看起来似乎很满意啊。”
　　“大佬腿上缺挂件不，看看我。”
　　“我会暖床，要不看看我？”
　　“滚，你一个抠脚大汉暖个屁。”
　　“这个世界怎么了，处处充满了对抠脚大叔的压迫，一想到这里，我的眼泪就止不住的流......”
　　“呕！”
　　看着群里各色各类的群友聊天打屁，苏沐忍不住笑出了声。
　　“我草，你们快去看看，似水流年大佬又打赏了一个白银萌，尼玛，看到我肝颤。”
　　“卧槽，真的假的，我现在就去看看。”
　　“等等我，我也去卧槽。”
　　开，开玩笑的吧？
　　忽然间群里的聊天画风一转，说到似水流年大佬又打赏了一个白银萌，苏沐下意识咽了一口口水。
　　不行，我得看看是不是群友框我。
　　想到这里，苏沐连忙打开了作家后台，然后找到了打赏一栏。
　　“你收到了来自似水流年的1000000书币打赏。”
　　刚一进来，苏沐立即就看到了这么一条消息。
　　不过虽然显示的是新消息，但苏沐还是验证似的往上翻了翻。
　　没错，上面确实还有一个一模一样的打赏，所以说，确确实实是收到了两个百万赏。
　　“我要发了。”
　　此刻，苏沐的脑海里只剩下了这么一个念头。
　　“不对，应该是我要火了，两个打赏一万块，也不能说是发。”
　　“貌似也不对，火了不就代表发了，我还是发了。”
　　短短数秒，苏沐里的念头换了几换。
　　上架首日收获四千首订，并且还有两个白银萌打广告，不出意外，稳稳的火。
　　“嘿嘿，说不定今年的新人王就是咱。”
　　带着这样的想法，苏沐再次点进了企鹅群，
　　似水流年@群主：“先加更两个月吧，两个月过后记得提醒我打赏。”
　　“卧槽，这他么才是土豪。”
　　“大佬，请收下我的膝盖。”
　　“得，正好沾了土豪的光，每天都能看五章，舒服。”
　　刚一进群，苏沐便收到了似水流年的艾特，待到看清楚对方发出的消息后，苏沐连忙编辑了一条消息发了出去。
　　“好的，保证在两个月内完成加更。”
　　见苏沐把时间压缩到了两个月，一位群员问道：“一天加三更，那么一个月是九十更，两个月一百八十更，还有二十更呢？”
　　“对啊，还有二十更呢？群主，你可不能偷工减料啊。”
　　看着群里一条条的消息，苏沐丝毫不慌，十分淡定的回道：“我最近几天比较闲，先把这二十更加完，剩下的一百八十更再用两个月慢慢加。”
　　将这个消息发出去后，苏沐便不再说什么，直接打开了笔记本电脑，开始码字。
　　四点四十出门，现在才三点四十多，还有将近一个小时，完全能够先写三千字出来。
　　插上外置键盘并打开码字软件后，苏沐便开始进入码字状态。
　　“啊唔~真是好不容易才写了三千字呢。”
　　一个小时后，苏沐点击了码字软件的保存按钮，随后站起身来大大的伸了个懒腰。
　　“叮咚~”
　　就在这时，手机传来了租借女友软件的提示音。
　　苏沐点开手机看了眼，发现是那个下单的老板。
　　“我快到了，你准备一下。”
　　“好的老板，我现在就去学校大门口等你。”
　　将信息看了一遍后，苏沐编辑了一条信息回了过去。
　　“对了，我开的是一亮白色的轿车，车牌号是xxxx。”
　　“好的老板，收到。”
　　看过信息后，苏沐将电脑锁在柜子里后，并朝两位室友打了声招呼。
　　“两位，我要继续出去喽。”
　　“知道啦，回来记得讲讲你和老板看海的过程啊，”
　　张子茜连连点头，“最好讲讲那个老板帅不帅，看他这么浪漫，肯定非常帅。”
　　“瞧你八卦的。”
　　苏沐笑着摇摇头，拿着遮阳伞便出了门。
　　待到苏沐走到学校大门口时，已经到了下午四点五十五。
　　“白色的轿车，车牌号是xxxx，在哪呢？”
　　虽然不知道老板现在又没有到，但苏沐还是下意识朝周围看去。
　　“诶？在这。”
　　仅仅数眼，苏沐便找到了那辆显眼的白色小轿车。
　　毕竟白色的车，还是不怎么常见的，至于为什么不常见，主要是不耐脏，得经常洗车。
　　“铛铛铛~”
　　走到小轿车副驾驶座的位置后，苏沐敲了敲车窗。
　　很快，车窗上的玻璃便降了下来。
　　“是，苏沐吗？”
　　里面露出了一个年轻的男士。
　　“对的老板，是我。”
　　苏沐微微笑了笑，以期望能给对方留下一个比较友好的初印象。
　　“车门没锁，上来吧。”
　　对方回以微笑。
　　“好的。”
　　苏沐点点头，收起了遮阳伞打开车门坐了上去。
　　“那个，老板，是要去看海吗？”
　　刚刚关好车门，苏沐转头向对方问道。
　　“对的，心情不怎么好，看看海放松一下。”
　　对方长出了一口气，苦涩的说道，“也不用叫我老板，叫我张晨吧。”
　　“好的，没问题。”
　　苏沐毫不犹豫的点点应道。
　　只要老板的要求不过分，那自然是第一时间满足。
　　“张晨，我们去哪里看海呢？”
　　虽然看出来了对方心情不怎么好，但现在并不是安慰的好时机，所以苏沐便转移了话题。
　　“去黄金海滩，”晨启动了车辆，同时开口说的，“那里是公共海滩，人也挺多的，安全。”
　　他所说的安全并不是针对苏沐，而是他们两人的生命安全。
　　毕竟人多的话，出了什么意外，别人还能帮忙。如果仅有自己，那么就只能等死了。
　　“黄金海滩啊，我听说过，那里挺火的，大家没事也都喜欢去玩。”
　　苏沐点点头说道。
　　黄金海滩她确实听说过，人很多，如今听对方说去那里，苏沐有些紧张的心情顿时放松了不少。
　　“听什么歌，我放几首。”
　　张晨开口说道，“从这里到黄金海滩，快一些也得四十分钟，慢一些估计得五十分钟了。咱们正好听几首歌消磨一下时间。”
　　说着，他便在车上按了几下，调出了车载音响开始播放音乐。
　　“还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑，微微笑，小时候的梦我知道。”
　　“不要哭让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠，回家吧，回到最初的美好。”
　　稻香？
　　听着熟悉的曲调，苏沐觉得自己仿佛又回到了初中。
　　“这首歌我就挺喜欢的，是周董的稻香吧？”听了两句后，苏沐开口说道。
　　“你也喜欢周董的歌啊？”
　　张晨惊讶的说道。
　　“呵呵，”
　　苏沐笑了笑说道，“虽然周董大部分的我都不听，不过像青花瓷，菊花台，稻香，听妈妈的话，东风破，七里香，发如雪之类的，我都挺喜欢。”
　　“这么巧，意外的和我一样。”
　　张晨也笑了起来，刚刚的忧愁顿时一扫而空。
　　“可能这就是缘分吧。”
　　苏沐冲对方眨了眨眼睛。
　　随后的时间里，两人从周董聊到了华哥，然后又从聊到了流行音乐的三大歌手。
　　意外的，两人聊得很是契合。
　　就在这样的气氛中，路上的时间就这么不知不觉的被消磨掉了。
　　将车停在了停车场，两人一起来到了海边。
　　“呼～大海的味道啊。”
　　张晨深吸了一口气，闭着眼睛享受似地说道。
　　“这个时候是不是要来一片海苔？”
　　见对方如此享受，苏沐笑着打趣道。
　　“波力海苔吗？
　　“哇，你这收了多少广告费，这么卖力的打广告。”张晨夸张的说道。
　　“诶，你还真别说，”
　　苏沐微微扬起了下巴，嘴角还挂着一丝笑意，“我可是呗哩呗哩里的几十万粉丝的up主，波力海苔确实找我帮忙打过广告。”
　　“呗哩呗哩啊，这个我知道，我还是大会员呢。”
　　听到苏沐说b站，张晨顿时露出了一副见了同类的表情。
　　“那你可得关注我，一个粉丝我也不放过。”苏沐调皮地冲对方眨了眨眼睛。
　　“好说，我现在就关注。”
　　说着张晨便拿出了手机，“不过话说回来，波力海苔给了你多少广告费，这点我很好奇。”
　　“没什么。”
　　被对方这么一提，苏沐忍不住抽了抽了抽。
　　“呼～”
　　苏沐深吸了一口气，面无表情地说道：“当初人气不高，所以找我代言的时候，报酬是一整箱波力海苔。”
　　“你接了？”
　　听到一整箱波力海苔，张晨的嘴角也忍不住抽了抽。
　　“接了，”
　　苏沐将头别向了一遍看海，“代价是，现在看到波力海苔就想吐。不，是看到海苔就想吐，任何品牌。”
　　“哈哈哈哈～”
　　见到苏沐如此大的反应，张晨顿时哈哈大笑起来。
　　“笑吧，反正我最近几年都不想问到海苔的味道。”苏沐撇了撇嘴，无所谓地说道。
　　“真的？”
　　听苏沐这么说，张晨试探性的问道，“那要不我们晚饭吃海苔拌饭？”
　　“不了，我觉得不吃晚饭健康。”

第一百二十七章 心结
　　“走吧，我们去买点零食，等会儿租一条游艇，在海上一边看风景一边吃零食。”
　　张晨笑着挥挥手，示意苏沐跟上。
　　“嗯，好的。”
　　苏沐点点头，上前一步与对方并排走在了一起。
　　“沙滩上挺软和的，感觉可以光脚走。”
　　踩着柔软的沙地，苏沐笑着说道。
　　“你要是不怕变成自己白嫩的小脚丫被烫熟的话，可以尝试一下。”
　　张晨看了一眼苏沐穿着凉鞋的脚，耸了耸肩说道。
　　“哪有盯着女孩子脚看的。”
　　苏沐撇了撇嘴，没好气的白了对方一眼，“好色哦。”
　　“哪有，我就下意识看了一眼。”
　　被对方当初点出自己偷瞄，张晨不由的老脸一红。
　　“算了，原谅你了，反正你也就只能看看。”
　　见对方好像有些不好意思，苏沐善解人意的替对方解了围。
　　“哈哈，那就好，那就好。”
　　张晨哈哈一笑，大步流星的朝着前方走去。
　　“对了，差点忘记说了，其实还蛮好看的。”
　　与苏沐拉开距离后，张晨忽然回头补了句。
　　“可恶，色痞。”
　　被对方这么一说，倒是轮到苏沐脸红了。
　　“哈哈哈哈，走快点，我已经迫不及待的想在海上遨游了。”
　　“明明是打算坐船，结果却说的像游泳一样，逊。”
　　“没差的，快点喽。”
　　很快，两人分别提着一大堆零食来到了外租小型游艇的地方。
　　“这个价格有点贵吧。”
　　苏沐站在游艇价格表租借表旁边，扭头朝身边的张晨说道。
　　“确实是有些贵，”
　　张晨看了一眼，点点头说道，“不过我们也就两个人，租这种小型的就好，一个小时也就八百，还可以。”
　　“呃，确，确实还可以。”
　　虽然苏沐很想说八百一小时已经很贵了，但在看到最上面九千两百一十八元一小时的豪华游艇时，最后还是理智的闭了嘴。
　　虽然现在她确实不怎么缺小钱了，就算几万块也花得起，但问题是，她也不会这么花。
　　“老板，这个小型游艇租两个小时。”
　　“行，我找人给你开。”
　　游艇负责人点点头说道。
　　“那就麻烦了。”
　　张晨客气了句，随后直接付过了钱。
　　“走吧苏沐，上船。”
　　很快，一切便准备就绪，张晨站在游艇前朝苏沐挥了挥手。
　　第一次乘坐游艇，真好。
　　略微平复了下心情，苏沐微笑着走了上去。
　　“快六点了，现在也没那么热了。”
　　张晨看了一眼半挂在天空的太阳，随后笑着向苏沐说道。
　　“确实呢，估计太阳应该快落山了。”
　　听对方这么说。苏沐也看了一眼太阳。
　　“那我们就直接坐在这里先吃着？”
　　张晨指了指一旁的小小的圆桌说道。
　　“好啊，刚好有些饿了。”苏沐点点头说道。
　　游艇的夹板上是有着一个小小的圆桌的，同时周围还有四个圆椅。
　　“真的不要来点吗？”
　　两人来到圆桌面前坐下后，张晨从零食袋里掏出了一瓶酒，朝着苏沐晃了晃，“这酒的味道还是不错的，我经常喝。”
　　“不，不了吧，其实我喝酒过敏的。”
　　苏沐摇摇头，伸手从另一兜零食袋里掏出了一瓶牛奶，“我喝这个就挺好的。”
　　“喝牛奶啊，挺好。”
　　张晨笑了笑，又从零食袋里掏出了其他吃的。
　　不过虽然和刚才一样同样是在笑，但苏沐还是从中察觉到了一丝不同。
　　“诶，你知道吗，”
　　对方叹了一口气，仰脸喝了一口刚刚打开的酒水，随后才再次说道，“我真没想到，和自己从小到大一直在一起的女孩子居然不喜欢我。”
　　“啊？那她喜欢谁啊？”
　　苏沐知道，从这一刻起，她就成为了一个听众。
　　“我不知道。”
　　对方摇摇头，犹豫了下才说道，“她说不知道喜欢是什么感觉，从来没有喜欢过任何人，包括从小到大和她一起长大的我。”
　　苏沐看了眼手中刚刚拆开包装袋的蚕豆，刚准备吃，但还是忍住了，转而继续回应着对方：“那你们现在是什么关系呢？”
　　“七年前那天，我和她成为了情侣，昨天，分手了。”
　　对方再次灌了一口酒水，随后无力的垂下了拿着酒瓶的右手，似乎还在回忆着从前。
　　关于对方的这段话，苏沐听出了两个关键信息：一是七年前那天成为了情侣，二则是昨天分手了。
　　不过事情得一个个解决，问题也得一个个问，苏沐决定还是先问问两人是怎么成为情侣的。
　　“那七年前，你们是怎么成为情侣的？”
　　“很普通，”
　　张晨耸了耸肩，“既没有老套的英雄救美，也没有酸牙的海誓山盟，只是我看了一部电影，忽然被引起了内心的冲动，然后就找她告白了。”
　　“那她答应了？”
　　尽管知道最后的结局是答应了，但苏沐还是很好奇过程，也就是表白时女孩的反应。
　　“答应了。”
　　张晨笑着摇摇头，脸上还带着一抹苦涩，“当时我说做我女朋友吧，然后她想了几秒，很平静的说：好啊。”
　　“啊？这就答应了？”
　　苏沐眨了眨眼睛，微微张开了小嘴儿。
　　“对。”
　　张晨忽放然站了起来，面对着眼前广阔的大海闭上了眼睛，好一会儿都没说话。
　　苏沐也打扰对方，就这么静静的等待着。
　　“当时我说：做我女朋友好吗？她回答：好。就这么简单。”
　　良久，对方睁开了眼睛，继续讲述着。
　　“后来第一次牵手是她主动，第一次拥抱也是，还有第一次接吻，第一次做爱，主动的也都是她。”
　　张晨咧了咧嘴，想努力笑出来，却怎么也没有成功。
　　“其实我很感谢她的主动，也很享受。如果等我主动的话，恐怕现在最多也就到达接吻的程度吧。”
　　“你们就这么一直到了昨天？期间有没有发生大的摩擦？”苏沐顺势问道。
　　“没有，可以说几乎没有摩擦。”
　　被苏沐这么一问，对方似乎陷入了回忆，“当时我以为，我们能一直走下去，没想到最后还是散了。”
　　“那你们是为什么分手啊，因为她喜欢上了别人？第一次感觉到了喜欢？”
　　听到对方说起分手，苏沐忍不住开口问道。
　　“不是，这次是我提的分手。”
　　张晨摇摇头，苦涩的笑了下，“她主动了这么多次，如今，我终于主动一次了。”
　　说着，他拆开了一袋酒鬼花生，抓了一小把扔进了嘴里。
　　“那你为什么主动提分手啊？”
　　苏沐皱起了眉头，一点点的分析着对方所说的话，“难道是因为你之前说的，她根本就不喜欢你？可那她为什么要答应做你女朋友呢？”
　　“以前我以为她是喜欢我的，再不济也有好感，所以才会答应做我女朋友。”
　　张晨就着花生又灌了一口酒。
　　“昨天刷视屏，看见街头采访，题目是，你爱你男朋友吗？结果对方刚好碰到了我女朋友，于是就采访她，结果你猜怎么着？”
　　说道这里，苏沐能明显感觉对方更忧愁了。
　　“怎么着？她的回答是不喜欢你？”
　　“对，就是这样！”
　　张晨用力的点点头，右手紧紧的攥住了酒瓶。
　　“当时做街头采访的人也很意外，但我女友，哦，是前女友一脸淡定的说：她之所以和我在一起，是因为和我有了陪伴之情，仅此而已。”
　　“你知道陪伴之情是什么意思吗？”
　　张晨这句话像是在问苏沐，也像是在告诉他自己。
　　“养了一只宠物，时间久了就会和宠物有陪伴之情，买一只抱枕，用了三两年也会玩陪伴之情。”
　　“哈哈，合着我在她心里，就是这样一个角色吗？就仅仅因为我陪她的时间久，所以她就和我在一起？”
　　说到这里，张晨仿佛全身都卸了力，瘫软的坐在了游艇的甲板上，就连手中的酒瓶都无法抓紧，任由它朝着远处滚去。
　　“想开点。”
　　看着瘫软在甲板上的张晨，苏沐犹豫了下，也来到了对方身边坐了下去。
　　其实她本意是想伸手拉对方起来，不过在想到自己是女孩子后，还是放弃了这个打算。
　　陪着失恋的老板一起坐在甲板上，不比拉老板起来更让人舒心吗？
　　最重要的是不用肢体接触。
　　“其实，她只是不知道喜欢的感觉而已，又不是喜欢上了别人，你说对吧？”
　　许久，苏沐在沉默中安慰了对方一句。
　　“但这样也代表她不会喜欢上我啊。”张晨搓了搓脸颊，苦恼的回了句。
　　“没事，你可以尝试给对方一些惊喜，嗯，意想不到的惊喜。”
　　苏沐沉吟片刻说道，“比如在对方需要你的时候温柔的抱住对方；对方不经意间提到的某件喜欢物品，你悄悄的为她买回家；对方生病的时候，第一时间来到她身边，让她感受到你的心意。”
　　“可问题是，之前我在她心里也很重要啊。”
　　张晨回忆起了之前的时光，“其实她喜欢猫，我喜欢狗。后来我们在一起以后，她会为了我在家里养狗，而不会养猫。可问题是，我在她的心里再重要，但那终究不是喜欢啊。”
　　“那么假设她喜欢你，看见你会低头脸红，心跳加快，并且希望每天做梦都梦见你。”
　　苏沐思索了下，编出了这么一个前提，“那么在这种情况下，你会愿意和她在一起吗？”
　　“当然！我当然愿意！”
　　听苏沐这么说，张晨立即斩钉截铁的确认道。
　　“但那喜欢只仅仅是喜欢呢？”
　　苏沐忽然说出来这么一句。
　　“啊？什么意思？”
　　张晨顿时有些没反应过来。
　　“假如她仅仅是喜欢你，但是不愿意为你放弃任何她的任何喜好，如果让你和她朋友之间选，她第一个选择朋友，如果是那种喜欢，你会接受吗？”
　　苏沐继续问道。
　　“这种喜欢？”
　　张晨一时间有些傻眼，不解的问道，“这样也算是喜欢吗？”
　　“当然，就拿猫举例，”
　　苏沐笑了笑说道，“建立陪伴感可能要两年，三年，甚至五年。但喜欢的话，可能仅仅是见它身上的花纹好看，一眼就喜欢上了，等于遇到更好的花纹，就会再喜欢上别的猫。”
　　“但是陪伴感也可以再花时间建立新的啊。”
　　张晨忍不住反驳，“而且按照她的意思，就算别人陪伴了她那么久，她也会答应。”
　　“我知道了，你是想让对方因为你的特殊之处喜欢你对吧。”
　　苏沐盯着对方的眼睛，轻声说道，“因为是你，所以才喜欢，而不是因为你做了什么事，才喜欢，你是想要这样的，对吗？”
　　“对对对，我就是这个意思，你可算是理解了。”
　　张晨一拍大腿，连声称赞。
　　“那么问题来了，你觉得你有什么特殊之处能够吸引到别人喜欢你。”
　　苏沐毫不留情的说道，“还是说，你根本就不知道自己特殊在哪，但是还想凭借着自己找不到的东西来让别人喜欢？”
　　“我有什么特殊？”
　　被苏沐这么一说，张晨顿时有些不知所错。
　　他根本就不知道自己有哪里特殊。
　　长相还行，身高也还行，学习也还行，总之都还行。
　　不过还行归还行，他也确实没什么值得称赞的地方。
　　“所以，别再纠结对方到底喜不喜欢你了，你应该纠结的是，你在对方心里有多重要。”苏沐笑着说道。
　　“可是和一个不喜欢自己的人在一起，我总感觉有些别扭。”张晨犹豫了下，最终还是将这句话说了出来。
　　他现在开始有些后悔了。
　　虽然她不喜欢自己，但是自己喜欢她。
　　“唉，你想想，从七年前开始算，你们之间也陪伴了七年，人生又有几个七年呢？”
　　见对方有些茫然，苏沐开口说道，“而且听你的意思说，你们从小到大都是一起的，那么二十年的陪伴，除了你，还能有谁呢？只要你和她在一起，那么就不会有人取缔你的位置。”
　　“可是我们现在已经分手了啊。”
　　张晨握紧了拳头，狠狠的砸在甲板上。
　　直到此时，他才开始真正的开始后悔。
　　“昨天我提分手时，说了狠话，我想，她应该不会再选择和我在一起了。”

第一百二十八章 和解
　　“昨天我提分手时，说了狠话，我想，她应该不会再选择和我在一起了。”
　　张晨叹了一口气，无力的闭上了眼睛。
　　“那昨天分手时，你女朋友的反应怎么样？”
　　听对方这么说，苏沐顿时皱起了眉头。
　　“这样，我讲讲当时的情况吧。”
　　张晨回忆下了昨晚的记忆，随后开始缓缓叙述着昨晚的经历。
　　......
　　“回来了？”
　　“嗯，买了点东西。”
　　“你是不是在街上接受了一个街头采访。”
　　“你怎么知道？”
　　“我看了视频。”
　　“......哦对了，晚上你想吃什么，我做给你。你看我买的有排骨，要不做糖醋排骨？呃，不喜欢啊，红烧排骨也行。”
　　“你，是不是从来没喜欢我。”
　　“......嗯，你都看了吧。”
　　“都看了，，，我们，我们......我们分手吧。”
　　“为什么？不能，再试试吗？”
　　“试？有什么好试的。呵呵，我做梦也没想到，和自己成为情侣七年女孩，居然不喜欢我，呵！甚至连好感都可能没有吧。”
　　“一定要分手吗？”
　　“绝对，一定，必须！我不可能和一个不喜欢自己的女孩子在一起，绝不可能！”
　　“那，那......好吧，就按你说的来。”
　　......
　　“所以，其实她不想分手的对吧？”
　　听完了对方的讲述，苏沐很快就明白的那个女孩的想法。
　　“应该吧，我也不知道，”
　　张晨有些茫然的看着海面上的太阳，一时间竟然不知道以后要怎么过。
　　他已经习惯了有她的日子。
　　习惯了。
　　“其实，”
　　苏沐整理了下脑海中的思绪，犹豫了下说，“如果你没有隐藏其他事情，就目前你讲述的这些来看，我觉得还是有机会的。”
　　“真的吗？真的还有机会？”
　　听苏沐这么说，张晨一时间显得有些激动。
　　“可，就算有机会，甚至说，最后你们重归于好，但她还是不喜欢你啊。”
　　看着一脸激动的张晨，苏沐别过头，还是将这件一定会面对的事实说了出来。
　　场面瞬间安静了。
　　“呵~”
　　张晨忽然笑出了声，“是啊，就算和好又怎么样，她还是不喜欢我。”
　　“所以，你不打算和她和好了吗？”苏沐看着对方，认真的问道。
　　不打算和她和好？
　　“不，”
　　张晨收敛了脸上的表情，握紧了拳头说道，“我想，我想和她和好。”
　　“哪怕对方还是不喜欢你？”
　　“嗯，”
　　张晨松了紧握的拳头，闭上了眼睛，“哪怕对方不喜欢我。”
　　“如果是这样，那应该有机会的。”
　　苏沐皱起了眉头，“让我想想，想想怎么帮你。”
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　就在此时，一道手机铃声忽然响了起来，甲板上的两人都下意识的拿出了自己的手机。
　　“是她。”
　　张晨看着手机屏幕中显示的来电，一时有些不知所措。
　　“别愣着啊，快接。”
　　见对方还在发愣，苏沐感觉自己都开始替对方着急了，“记得打开扩音。”
　　“哦，哦。”
　　被苏沐这么提醒，张晨这次手忙脚乱的接通了电话。
　　“喂，是你啊。”
　　诶呀，扩音，扩音啊！
　　苏沐见对方直接将手机放在了耳边，连忙用脚踢了踢对方，并同时用口型提醒着。
　　直到这个时候，张晨才反应反应过来，连忙将手机从耳边拿到面前，并点开了扩音。
　　“嗯，是我。”
　　还好一句话也没错过。
　　听着手机那边传来的女声，苏沐顿时松了一口气。
　　不过，她也就放松了这么一小会儿，因为两边同时都沉默了下来。
　　说话啊，快说点什么。
　　眼瞅着气氛一点点的凝结，苏沐不得不再次用脚踢了踢对方，示意对方说点什么。
　　“那个，你打电话来有什么事吗？”
　　嘶~
　　听着张晨说出的话，苏沐顿时嫌弃的闭上了眼睛。
　　这说的啥啊，就算问对方吃了吗，也比这强吧。
　　“你，现在在哪啊？”
　　那边稍微沉默了下，问出了这句话。
　　“在海边看风景。”
　　张晨老老实实的说道。
　　“那是一个人吗？”
　　听到电话那边问出的这句话，苏沐顿时紧张了起来。
　　这老板该不会傻到说和自己一起吧？
　　“嗯，是一个人。”
　　听到张晨的回答后，苏沐不由的再次松了一口气。
　　还好，没傻到无可救药。
　　“那你吃饭了吗？”
　　那边又问了一个普通的问题。
　　“还没，”
　　张晨看了一眼苏沐，随后才继续说道，“打算等会儿吃，你呢。”
　　“我也还没吃，不过现在还不怎么想吃饭。”
　　那边稍稍顿了下，随后才继续说道，“我感觉，你好像喝酒了。”
　　“嗯，喝了一点，没喝多少。”
　　“那你是开车去的海边吗？”
　　“是开车来到，不过没事，回去我叫代驾。”
　　“那就好。”
　　说道这里，两边又沉默了下去。
　　算了，目前看起来也不坏，就先任由他们聊吧。
　　苏沐看了一眼对方，无奈的摇摇头。
　　还好她打算一个人。
　　虽然偶尔会感觉有些孤独，不过可以去网咖，反正网咖里人多。
　　“对了，你留在这里的东西......”
　　没过多久，那边再次开口。
　　“我明天过去拿吧。”
　　张晨立即接口。
　　“哦，好吧。”
　　简短的交流两句，两人第三次沉默了。
　　不过，这次不同前两次，双方足足沉默了十多分钟，那边才再次开口。
　　“可以不分手吗？”
　　“不分手吗？”
　　“嗯，不分手。”
　　“那......”
　　听着对方的声音，张晨回想起了两人在一起的时光，咬了咬牙，便要开口答应。
　　“我可以尝试喜欢你。”
　　“......”
　　“我可以尝试喜欢你。”
　　似乎没听到张晨的回话，那边又重复了一边。
　　“在听吗？张晨。”
　　“在听。”
　　“那，你怎么想。”
　　“好。”
　　“嗯，晚上等你回来，挂了。”
　　“噢。”
　　“嘟嘟嘟嘟......”
　　“恭喜，你们和好了。”
　　听着两人的对话，苏沐不由得有些感慨。
　　虽然她并没有见过那个女孩，但仅凭短短的见闻，她就知道那个女孩除了不知道喜欢是什么感觉，其他的绝对都很棒。
　　“谢谢，”
　　张晨深吸了一口气，脸上带上了一抹微笑，“苏沐，谢谢你。”
　　“诶？需要谢我吗？”
　　苏沐眨了眨眼睛，有些不解的看着对方。
　　“嗯，要的。”
　　张晨点点头说道，“如果不是和你聊天平复了下心情，估计我可能就要错过这次和好的机会了。”
　　“这样吗？”
　　苏沐耸了耸肩，笑着说道，“为老板解忧，这是我应该做的。毕竟，这是我的工作嘛。”
　　“呵呵，”
　　张晨笑着摇摇头，“也不知道谁以后这么幸运能和你在一起。”
　　“那可就遗憾了。”
　　苏沐摊手说道，“我可是单身主义者，一个人挺好。”
　　“好吧，没想到你这么好看的女孩子，居然是单身主义者，”
　　张晨笑着说道，“我真的为那些优秀的小伙子可惜。”
　　“喂，难道我在你心里，就只有好看这么一个优点吗？”
　　“呃，要不再加上小脚丫好看？”
　　“注意点！你可是有女朋友的，小心我告密！”
　　“好啦好啦，我认输，投降。”
　　由于心结解开，张晨整个人都轻松了起来，就连和苏沐聊天打趣，都显的十分惬意。
　　“对了，这些零食你吃不了就带到学校慢慢吃吧，如果不介意的话。”
　　“可以啊，只要没拆开，不就是新的嘛，哪有什么介意的。”
　　“诶，我是怕你不好意思。”
　　“切，就算你等会儿再买一大包给我带着，我也会欣然接受的。”
　　就这样，两人伴着夕阳，在海上停留了很久。
　　......
　　“话说苏沐，你真的回开车吗？”
　　海边的停车场，张晨一脸怀疑的看着苏沐。
　　“真的，安啦安啦，我才不会拿自己的生命开玩笑。”
　　苏沐安慰了对方一句，随后将右手伸到了对方面前，“钥匙拿来。”
　　“诶，早知道就不喝酒了。”
　　张晨一脸无可奈何的掏出钥匙，就在他刚准备将钥匙放到苏沐手上时，忽然再一次开口问道，“真的不用叫代驾？”
　　“都说会开车了，”
　　苏沐一把抢走了对方的钥匙，随后翻了个白眼，“就代驾那车技，还真不一定有我开的好。”
　　这可不是她吹，当初考科二、科三时，副驾驶座上监考官那惊讶的眼神，她现在还记得。
　　“那你路上可得小心，万一出了什么事，可就是一尸两命。”
　　张晨哆哆嗦嗦的打开了副驾驶，犹豫了半天才决心钻进去。
　　“喂，你说话可真难听，就不能说点好的吗？”
　　苏沐嫌弃的挥了挥手，一脸没好气的说道，“还有，就算出事，也不是一尸两命，你喝酒喝糊涂了吧？”
　　“哦，对哦，应该是一车两命来着。”
　　张晨恍然大悟，随后开始低头找安全带。
　　“嘿！这安全带怎么还有两条，难道另一条是备用的？我怎么不记得？”
　　“诶呀，赶紧往后靠靠，我给你系安全带。”
　　苏沐撇撇嘴，斜着身子朝副驾驶座探去。
　　“好了，系好了，往后靠，别东倒西歪的。”
　　花费了半分钟，苏沐这才将对方身上的安全带给扣上了。
　　“对了，我忽然想起来个事，你刚刚只是说你会开车，但是你有驾照没有？”
　　张晨刚要眯一会，忽然想到了这个问题，心里顿时一惊，就连酒意都被驱散了不少。
　　“当然有啊，没驾照我说自己会开车有用吗？”
　　苏沐直接将钥匙插进了车里，苦口婆心的劝道，“别问了，你就眯一会吧，不会有事的。”
　　“我再问一个问题，就最后一个。”
　　张晨扭过头，将食指竖在了眼前说道。
　　“好，问吧，随便，你问好了我再开车，满意吧？”
　　“不不不，我就问一个，就一个。”
　　“好，我知道，你说。”
　　苏沐有些无奈的说道。
　　和喝醉酒的人讲话，真的很累。
　　“虽然你说有驾照，但是你带了没？”
　　说道这里，对方得意的扬起了嘴角，“所以我说，咱们还是叫代驾吧。”
　　“呼~”
　　苏沐长出了一口气，面无表情的将道路交通法中，关于驾照的那一条背了出来。
　　“驾驶人提供了驾驶证，如行驶无其他违法，给予警告或者二十元以上两百元以下的处罚，并及时退还机动车。好了，这下满意了吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，赶紧眯一会吧，我要开车了。”
　　花了半天时间与喝醉的老板交流，苏沐终于再一次摸到了方向盘。
　　“嗯，还不错，没有生疏。”
　　熟练的将车打火起步，苏沐满意的开着小白车朝回魔都的方向开去。
　　......
　　半个小时后，苏沐安全的回到了魔都大学门口。
　　“你好，是东东代驾吗？我朋友喝醉了，现在需要一个代驾，地点在魔都大学门口，嗯，好的。”
　　使用手机帮老板叫了一个代驾后，苏沐便坐在了车上开始等待着。
　　从海边到魔都大学她开就好，但从魔都大学到老板家，还是需要代驾的。
　　趁着没事干，苏沐打开了作家后台。
　　她的存稿只有一千，呃，一千可能都算不上存稿。
　　加上今天码出来的五千字，算是三章，不过下午已经上传了两章，现在还剩下一章。
　　看着草稿箱里孤零零的章节，苏沐毅然决然的将其上传了。
　　她保证好每天五更的，今天还有两更。
　　“唔，看来等会儿回去就要开始码字了。”
　　苏沐看了一眼旁边晕乎乎的老板，无奈的叹了一口气。
　　今天下午她和对方只吃了零食，还没吃饭呢。
　　大约过去了十分钟，对方发来了信息。
　　“你好，我已经到魔都大学门口了，请问你在哪？”
　　“哦，白色轿车，车牌号是XXXXX。”
　　“那辆啊，看见了，我现在就过来。”
　　与对方结束了交流后，苏沐推了推一旁的张晨，“喂，张晨，醒醒，你家在哪里？”
　　“啊？我家？我家在文山。”
　　“不是，我是在问你和你女朋友同居的家。”
　　“哦，你说那个家啊，在福都花园。”
　　“你女朋友电话号码呢？说一下，等会到了我让代驾给你女友打电话。”
　　“哦，好。”
　　张晨摇了摇头，随后迷迷糊糊的报着电话号码。
　　——————
　　ps：我对最近两章还是挺满意的，如果大家也喜欢的话，请用打赏来侮辱我。

第一百二十九章 订单完成
　　“啊，要回寝室了。”
　　目送着代驾开着车离开，苏沐长出了一口气。
　　本来她还以为对方酒量多好，谁知道也就那样。
　　还好这位老板酒品还行，除了讲话稍微有些麻烦，其他问题也不大。
　　“啧啧，白嫖一大包零食，还不错。”
　　苏沐看了眼右手拎着的零食，微微笑了起来。
　　回到宿舍后，张子茜立即围了上来。
　　“诶？苏沐，你手上的零食该不会是老板送的吧？”
　　“呃，”
　　苏沐想了想说道，“差不多，也可以这么说。”
　　“哇，这么多零食啊，而且还都是比较贵的那种诶。”
　　张子茜打量了下苏沐手中的零食，十分夸张的说道，“喂，苏沐，你那老板该不会看上你了吧？”
　　“呵呵，怎么会，”
　　苏沐笑着摇摇头，“那位老板昨天失恋了，所以希望找个人聊聊天，不过刚刚他们又和好了。”
　　“呃，昨天才分手，今天就和好，这就是传说中的闹脾气吧。”
　　张子茜的嘴角忍不住抽了抽，十分羡慕的说道，“也不知道什么时候，也能有人让我闹脾气。”
　　“有什么好闹的，”
　　一旁的林婉儿插嘴道，“有了男朋友就好好珍惜呗，乱耍小脾气，对方早晚会受不了，最后分手的。”
　　“切，婉儿你还不是和我一样祖传单身，搞的跟多有经验似的。”
　　张子茜翻了个白眼。
　　“你！”
　　被子茜这么一说，婉儿感觉自己的脸上顿时有些发红。
　　“好啦好啦，都别说了，都看看想吃什么，随便挑。”
　　苏沐打断了两人的争论，随后将手中的零食放在了门口旁边的桌子上。
　　“嘿嘿，那我可就不客气了，里面那个薯片，是我最喜欢吃的。”
　　张子茜搓了搓手，一脸兴奋的将魔爪伸进了零食袋子里。
　　“对了，你们现在要洗澡吗？”
　　感受着身上黏糊糊的衣服，刚刚走到自己床位的苏沐回头看向两人。
　　“我等会儿洗，你先洗吧。”
　　林婉儿开口说道，“子茜刚刚已经洗过了。”
　　“对，我洗过了，苏沐你洗吧。”
　　张子茜将自己喜欢的那袋薯片从零食袋里拿了出来，同时回了句。
　　“那行，我就先洗了。”
　　苏沐点点头，随后从柜子里拿了一套内衣出来。
　　淅沥沥~
　　随着温水从喷洒中落下，苏沐感觉仿佛一天的疲惫都被冲刷了个干净。
　　“苏沐，”
　　张子茜拆开了手中的薯片，往嘴里扔了一片，一边咀嚼一边问道，“你不是说和老板看海吗？感觉怎么样？都聊了些什么啊。”
　　“不是说了吗？”
　　苏沐随口回道，“对面失恋了，然后就找个人倾诉而已。”
　　“可是我很好奇诶，你们都聊了些什么。”
　　张子茜又抓了一把薯片扔进了嘴巴里。
　　“呃，”
　　苏沐沉吟片刻，觉得好像也没什么无法告人的秘密，于是便简短的将事情说了出来，“那位老板的女朋友不喜欢他，然后他就就和女朋友分手了。”
　　“啊？他女朋友不喜欢他？为什么？”
　　听苏沐这么一说，张子茜顿时愣住了，就连嘴巴里的薯片一时间都忘记咀嚼了。
　　一旁的林婉儿也来了兴趣，插话道：“难道是因为他有钱，他女朋友是为了钱才和他在一起的？”
　　钱吗？
　　苏沐迅速回想起了那位老板的言行举止，确实不像是缺钱的主。
　　不过双方是青梅竹马，一般情况下，家境是不会相差太大的，所以应该和钱没有什么关系。
　　“应该不是，”
　　苏沐理了下脑海中的想法，随后开口说道，“他们是青梅竹马，在一起的时间久了，所以就熟悉了和对方在一起的日子。”
　　“哦，青梅竹马啊。”
　　一听这个词，张子茜下意识朝林婉儿那边看了一眼，“诶，好可惜啊，为什么婉儿不是男孩子呢？这样我就也有青梅竹马了。”
　　“要死啊你，”
　　林婉儿白了张子茜一眼，没好气的说道，“为什么不能你是男孩子。”
　　“呃，好像也行。”
　　张子茜看着天花板想了想，随后若有所思点点头，“假如我是男孩子，就把婉儿玩到没电。”
　　“噫~”
　　林婉儿一脸嫌弃的看着对方，“玩到没电是什么鬼，好恶心啊。”
　　“就是把婉儿玩到昏迷啊。”
　　张子茜一脸坏笑的说道，“嘿嘿，想想都刺激。”
　　“砰！”
　　见张子茜笑的如此开心，林婉儿再也忍不住了，一个脑壳蹦弹在了她的脑门上，“你可闭嘴吧，吃薯片都堵不住你的嘴。”
　　“诶呀，”
　　张子茜苦恼的揉了揉脑门，一脸委屈的说道，“轻点啊，好疼的。”
　　“瞧你都色成什么样了，感觉说什么带黄。”
　　林婉儿白了对方一眼。
　　“哪有啊，明明是婉儿你想的太色了，居然还冤枉我，哼！”
　　张子茜愤愤不平的将头别了过去。
　　“好了好了，让我看看有没有红。”
　　“喏，你看看，肯定红了，现在还很疼的。”
　　“那我帮你吹吹？”
　　“好。”
　　没去管外面两人在聊什么，苏沐自顾自的将全身的汗水冲洗了干净，随后使用毛巾将身体擦干，最后穿上了干净的内衣。
　　“呼~洗完澡感觉凉爽多了。”
　　长出了一口气后，苏沐将刚刚换下了的内衣扔进了盆里，随后倒了些洗衣液便开始清洗。
　　内衣她一般都是手洗的，外衣倒是用的洗衣机。
　　花了十分钟将内衣洗净拧干后，苏沐将其搭在了阳台上晾晒。
　　如今是夏天，就算不晒太阳，一晚上也能干。
　　一切清理好了之后，苏沐穿上了睡衣，并从桌子上的零食袋里拿了一瓶牛奶和一袋干果。
　　她晚上可没吃饭，也就在游艇上吃了一些零食而已。
　　“对了苏沐，你好像还没说你那老板的女朋友，为什么不喜欢你老板。”
　　林婉儿忽然想到了这茬，于是接着问道。
　　“他女朋友不知道喜欢的感觉是什么，所以不喜欢。”
　　苏沐耸了耸肩说道，“还好不是被绿了，或者是因为钱之类的理由。”
　　“不知道喜欢的感觉啊，我应该知道吧。”
　　听到苏沐的回答后，林婉儿的脑海里闪过一个男孩的身影。
　　他是和她一个学校同级不同班的男孩，学习与她差不多，相貌和性格也着实不出。
　　当然，她并不喜欢他，仅仅是有一些好感而已，如果日后不见，就连这仅存的好感也会逐渐消失。
　　“诶？婉儿知道喜欢的感觉吗？”
　　张子茜长大了嘴巴，一脸惊讶的看着对方，“婉儿你居然背着我偷偷喜欢别的男孩子，花心！”
　　“什么花心不花心的，我只是说我知道喜欢的感觉，并不是说我有喜欢的人。”
　　“可是，如果婉儿没有喜欢的人，为什么会知道喜欢的感觉呢？”
　　“你这死妮子，打破砂锅问到底是吧？老老实实的吃你手里的薯片不行吗？”
　　“但我想知道婉儿喜欢的人是谁啊。”
　　“没有，我没有喜欢的人。”
　　“肯定有，不然婉儿怎么会知道喜欢的感觉。”
　　“我说没有就没有，别废话了。”
　　听着两人之间的拌嘴，苏沐不由的笑了出来。
　　终于不再是一个人了，真好。
　　来到自己的床位面前的椅子上坐了下来后，苏沐打开了笔记本电脑。
　　现在已经八点半了，但说好的每天五更还有两更没完成，所以她现在打算把这剩下的两更完成掉。
　　目前她所写的小说内容，正到了一个高潮，所以写的时候也没什么阻碍，十分顺畅的写了四千字两百字出来。
　　“唔，十点了吗？一个半小时四千两百字，还行吧。”
　　苏沐瞄了一眼电脑屏幕右下角的时间，略微点点头。
　　从一个多月前的每小时两千，到现在的每小时三千，她已经进步了很多了。
　　将码好的四千两百字拆成了两个小章节之后，苏沐将其上传到了后台。
　　“今日份五更已经完成，请查收。”
　　上传完毕后，苏沐还进入了企鹅群在群里发了一条信息。
　　“可以啊群主，这么努力，我还以为每天五更是从昨天开始算呢，没想到今天就给加了，不错。”
　　“那是，似水流年大佬一次性打赏了两个白银萌，群主肯定得化身码字姬，”
　　“两万块啊，啧啧，那都快顶我半年的工资了，说打赏就打赏了。”
　　“卤蛋@群主：你保持每天万字，下个月底我也给你打赏一个白银萌。”
　　“我草，是卤蛋啊，没想到小小的一个小说交流群，居然齐聚两个大佬，牛逼。”
　　“卤蛋大佬的亿赏，我现在还记得，一百万就这么丢出去了。呃，我估计卤蛋大佬可能没有女朋友。”
　　“有可能，如果有女朋友管着，怎么可能打赏一百万......”
　　苏沐看着群里的聊天，一时间有些没反应过来。
　　卤蛋大佬给某本书打赏过一百万？而且还是人民币？
　　“感谢卤蛋大佬的支持，我一定会保持每天万字的。”
　　“没事，主要是这本书对我胃口，虽然没有多大的洞脑，但也没有那些奇奇怪怪的设定，看着舒服。”
　　“原来卤蛋大佬喜欢传统的修仙小说啊，懂了，我现在就去开一本。”
　　“等等，我也去开一本。”
　　“加一。”
　　见原本的小说交流群，一转眼就变成了作者交流群，苏沐忍不住笑了起来。
　　“放心吧大佬，我这本书目前就是正统的修仙小说，绝对不会添加奇怪的设定，字数的话，预估三百五十万。”
　　“三百五十万吗？还可以，如果写到两百万剧情还没崩，我就打赏个黄金萌。”
　　黄金萌？
　　看着屏幕里对方的回话，苏沐顿时兴奋起来。
　　黄金萌可是十万块人民币，就算五五分她也能拿到五万，尽管还要扣一些微不足道的税，也......呃，可能就剩四万了。
　　但这四万可是白得的，就算对方没说打赏黄金萌，她也一样会写到两百万。
　　苏沐稍微算了下，如果一天一万，六个月应该差不多就两百万字了，到时候就能白拿四万，舒服。
　　“感谢卤蛋大佬的支持，保证明年三月份之前写到两百万字。”
　　现在是八月底，到二月底刚好六个月。
　　“@似水年华：卤蛋大佬也在群里，听说你们土豪圈子里的人都认识诶。”
　　“我也听说过，听说打赏过黄金萌的，都可以进一个交流群，里面的全都是土豪。”
　　“果然是城里人，真会玩。不说了，我要去搬砖了。”
　　“会玩加一，不说了，我去喂猪。”
　　“我去工地抬杠。”
　　群里的小伙伴一看卤蛋大佬说要打赏黄金萌，顿时有人将似水年华@了出来。
　　“卤蛋？你怎么在群里？”
　　“诶你这话说的奇怪，我怎么就不能在群里了。”
　　“不说你说的只看都市文吗？群主写的可是修仙小说。”
　　“怎么，我就不能换口味？”
　　“可以啊，想换就换呗，不过你刚刚是说要打赏黄金萌？”
　　“我是说群主写到两百万字剧情还不崩才打赏。”
　　“这样啊，那到时候我也打赏个，或者说我们比比谁打赏的多？”
　　“得了吧你，你打赏是你的事，我打赏是我的事，有什么好比的。”
　　“喂喂喂，你可别怪我没提醒你，群主貌似是个单身的女孩子，你要是打赏的多，说不定能抱得美人归，刚好你不也是单身吗？”
　　“不说了，我要码代码了。”
　　“啧啧，真不愧是卤蛋，这网名取的形象。”
　　所以说，等自己写到两百万，就能收获两个黄金萌？
　　苏沐瞧着群里两人的对话，一时间有些发懵。
　　何止是她发懵，就连群里的小伙伴都有些懵了。
　　那可是十万块人民币，而不是十万书币。
　　“苏沐，你平时都几点睡啊。”
　　“啊？”
　　正在窥屏的苏沐忽然听到了林婉儿在叫她，顿时有些没反应过来。
　　“干嘛呢，”
　　林婉儿白了苏沐一眼，再次舒重复了一遍，“我说你平时都几点睡。”
　　“呃，一般会在十一点到十二点吧，偶尔会超过十二点，不过也在一点之前。”
　　苏沐回想了下自己的作息习惯，开口说道。
　　“睡这么晚，不怕伤皮肤吗？”
　　听到了苏沐的回答后，林婉儿顿时皱起了眉头。
　　“诶，也是，”
　　苏沐恍然大悟的点点头，“看来明天得买牛奶了。”

第一百三十章 再遇剑起
　　“好吧，你这个就是传说中的把吃早饭的钱攒起来看胃病吗？”
　　林婉儿无奈的摇摇头。
　　“嘿嘿，哪有，我十一点半睡觉，早上六点半起床，这正好七个小时，算不得熬夜。”
　　苏沐冲婉儿眨了眨眼睛说道，“我之前看过一篇报道，每天睡七个小时的人要比每天睡八个小时的人活的久一些。但早上又不可能起的那么早，所以就只好晚点睡咯。”
　　“你就诡辩吧，”
　　林婉儿又白了苏沐一眼，“不管你了，反正我每天十点半就睡了。”
　　“放心好啦，我这个键盘和鼠标都是静音的，绝对不会吵到你们。”
　　苏沐信誓旦旦的保证道。
　　“诶？吵到我吗？”
　　一旁的张子茜插话进来，“我每天不到十二点睡不着，苏沐你不用担心吵到我的，说不定还要担心我吵到你。”
　　“好吧，感情就我一个人睡的早啊。”
　　林婉儿无奈的叹了一口气。
　　虽然她和张子茜从小到大都是一起长大的，但在一起睡的机会也不多，所以对于对方什么时间睡也不是很清楚。
　　“安啦安啦，婉儿你买一个遮挡床帘，这样不就好了。”
　　张子茜拍了拍婉儿的肩膀说道，“我的遮挡床帘已经在路上了，估计明天就能到了。”
　　“好啊你，居然背着我偷偷摸摸的买东西，哼！”
　　林婉儿装作生气的样子把头别向了一边。
　　“嘿嘿，别生气嘛。”
　　张子茜想婉儿那边靠了靠，“婉儿你现在就买，我帮你参考参考。”
　　“好吧，这次就原谅你了，下次买东西记得一起买。”
　　林婉儿点点头，随后拿出手机打开了购物软件。
　　“滴滴滴~”
　　忽然，一道信息提示声响了起来，苏沐打开一看，发现居然是艾竹师姐发来的消息。
　　之前来魔都时，她就是和艾竹师姐一起坐高铁来的。
　　“苏沐，怎么样，学校那边安顿好了吗？”
　　“当然啦，你呢师姐？”
　　“我都大三了，自然不想你们新生那么麻烦，早就弄好了。”
　　对方回复道，“咱们明天出去玩怎么样，我带你逛逛魔都。”
　　“呃，我明天打算接单的啊。”
　　苏沐想起了今天完成的两个订单，有些犹豫的回复道。
　　艾竹师姐是知道她在租借女友平台做兼职的，所以她也没掩饰，直接说了出来。
　　只要明天再有两个人下单，那么就能完成系统布置的任务了。
　　不过其实也不一定非得两个人下单，只要有一个人下单，另外一单她可以请求艾竹师姐下单。
　　至于补偿，大不了请艾竹师姐吃一顿就好了。
　　“明天接单啊，那我下一单好了。”
　　对方回复道，“就从九点到下午一点，没问题吧？晚上我还有其他事。”
　　“嘿嘿，谢谢师姐，中午请你吃饭。”
　　苏沐没有推辞，爽快的说道。
　　这样一来，就只剩下一个订单了，就算真没人下单，也可以找个熟悉的人帮忙。
　　“那行，我去洗澡了，就先不聊了，咱们明天见。”
　　“好的师姐，明天见。”
　　结束了交流后，苏沐长出了一口气。
　　“终于要把这个系统任务给完成了，真棒。”
　　感应着脑海里存在了很久的系统任务，苏沐不由的笑了出来。
　　不过明天做任务的话，那么应该就没有多少时间码字了，一万字正常情况下，她是要花费四个小时的。
　　“十点二十了吗？”
　　看着电脑上右下角显示的时间，苏沐决定今天再码一个小时字，然后做十分钟的柔软体操最后睡觉。
　　......
　　第二天清晨，苏沐伸了个懒腰，随后看了眼时间。
　　还行，才六点二十五。
　　轻手轻脚的下床后，苏沐走进了卫生间开始洗漱。
　　今天早晨跑步她是不打算去大操场跑步了，虽然她武力值比一般人高很多，但也不想生什么事端。
　　洗漱完毕后，苏沐换上了宽松的运动服便出门了。
　　如今每日晨跑已经不能提升她的身体素质了，只能维持。
　　想要继续提升身体素质，那就得进行更激烈的运动，不然只是枉然。
　　二十分后，苏沐停在了一个花坛旁边拉伸着身体，毕竟运动后的拉伸是必不可少的。
　　“苏沐？”
　　就在苏沐拉伸完毕，正准备去昨天吃早餐的早餐店里吃早餐是，忽然听到了一道熟悉的声音。
　　“剑起？”
　　苏沐顺着声音看过去，发现喊她的那人正是昨天才在一起吃过午饭的剑起。
　　“你这是晨练吗？”
　　剑起上下打量了苏沐两眼，用着肯定的语气问道。
　　“对啊，我可是有晨练的习惯的。”
　　苏沐笑了笑。
　　“那你这是晨练完了，还是刚开始？”
　　剑起想到了昨天被对方请吃饭的事情，于是连忙问道。
　　“晨练完了，正准备去吃早餐呢，”
　　苏沐朝餐饮楼那边扬了扬脸，“昨天发现了一个非常好吃的早餐店，今天还打算去。”
　　剑起顺着苏沐所看的方向瞧去，顿时恍然大悟：“你说的那家早餐店是老六早餐吗？”
　　“对啊，”
　　苏沐点点头，问道，“学长你也经常在那里吃吗？”
　　“何止啊，我每天都是在那里吃的，或者说，我们寝室六个人，有四个都经常在那里吃。”
　　剑起笑着说道，“我现在正打算过去吃早餐呢。”
　　“那就一起吧。”
　　见两人的目的都是同一家早餐店，苏沐大大方方的开口说道。
　　“行，那就走吧。”
　　尽管正常情况下，两人的目的相同肯定是一起走，但听到对方的邀请后，剑起心里不由的有些窃喜。
　　他决定，等会儿替她付早餐钱。
　　不说昨天中午对方居然真的请他吃饭了，单说他是男孩子，替对付个三五块钱的早餐钱也没什么。
　　毕竟他也不可能每天都遇见对方，请对方吃早餐。
　　等等。
　　和苏沐走在一起的剑起心中忽然有了一个绝妙的计划。
　　那就是每天早上都在这里和对方偶遇，如果对方每天都晨练的话，基本上每天早上两人都能见一次面。
　　“对，就是这样。”
　　剑起越想越激动，假如每天都这样，等过一段时间双方比较熟悉了，还能约出来一起玩。
　　不说一两个月，保守点的话，三五个月应该总能把对方拿下吧？
　　是在不行一年半载也不是不行，比较对方条件确实很好，所以可能不怎么好追。
　　就这样，在剑起的胡思乱想中，两人一起走进了老六早餐店。
　　值得称赞的是，这老六早餐店里也有九阳豆浆。
　　苏沐喜欢九阳豆浆是因为它不仅有豆浆的营养，还有奶茶的味道，虽然贵了一些，但是对于现在的她来说已经无关紧要了。
　　“老板，来一笼小笼包、一笼蒸饺、一碗混沌和一杯九阳豆浆。”
　　进入早餐店后，苏沐朝着老板喊道。
　　作为一个练武之人，她的食量还是不小的，尽管点了这些东西，但也只能让她吃个七八分饱。
　　“好嘞，稍等啊。”
　　大叔头也不抬的回了句，随后便开始忙碌起来。
　　虽然七点对于还是一个没有正式开学的大学学校来说，已经很早了，但老六早餐店里已经坐了不少人。
　　如果是在正常情况下，大学学校的早餐店，一般七点二十到七点五十的这个时间段，才是早餐店里最忙的时候。
　　而老六早餐店凭借着鲜美的味道，能从早上六点三十一直忙到八点三十。
　　“诶？苏沐，你早上吃这么多吗？”
　　尽管知道这么问可能会有些失利，但剑起还是没能忍住自己心中的好奇。
　　“还行啊，我经常运动，所以饭量比较大。”
　　苏沐笑着说道，“而且这些也只能让我吃个八分饱。”
　　“啊，这样啊。”
　　剑起下意识将目光下移，扫了一眼苏沐平坦的肚子，同时心里不禁疑惑这么多东西都吃到哪里了。
　　“喂，剑起，你看哪呢？”
　　注意到了对方下移的目光，苏沐不满的瞟了对方一眼。
　　“啊哈哈，没事没事，我就是有些好奇，好我不看了。”
　　被对方这么一下子点破了，剑起不由的有些尴尬。
　　“老板，来一份牛肉粉丝汤，再来两个生煎包。
　　为了转移话题，剑起连忙朝老板那边叫了份早餐。
　　“好嘞，马上啊~”
　　店老板应了声，便继续忙碌起来了。
　　“你的早餐。”
　　很快，旁边打杂的服务员便托着个早餐盘将苏沐的早餐端了过来。
　　“好的，谢谢。”
　　苏沐礼貌性的谢过后，便耐心的等待对方将早餐一一摆在自己面前的桌子上，
　　“我先吃了。”
　　待到服务员离开，苏沐抬头看了一眼面前的剑起说道。
　　“嗯，你先吃吧，我的估计也快好了。”
　　剑起笑着点点头。
　　果不其然，这句话才刚刚说出去没一分钟，那位服务员又端着一份早餐走了过来，托盘里端的正是剑起的牛肉粉丝汤和两个生煎包。
　　之所以这么快，那是因为牛肉粉丝汤和生煎包本来就是做好的，只需要盛一份端过来即可。
　　“对了剑起，咱们学校附近有什么好玩的没有，距离不能太远，最好打车时间在半个小时内。”
　　苏沐正吃着蒸饺，忽然想到了等会儿还要去和师姐一起出去玩，于是随口问道。
　　“有啊，”
　　剑起想了下说道，“聚丰路那边有很多超市，电影院和KTV、料理店、火锅店之类的也有很多，对了，还有小吃一条街，也是很不错的。”
　　“这样吗？”
　　苏沐点点头。
　　她也不知道师姐有没有定好去哪里玩，如果没定的话，倒是可以去瞧瞧。
　　就算最后没去成，下次和室友一起去也是没问题的。
　　“怎么，你打算和室友一起出去玩吗？”
　　剑起装作不经意间问道，“虽然九月一号开学，但一般报道是要两天的，正常情况下九月三号才正式开始军训，你们还有好几天可以玩。”
　　苏沐微微一笑，回道：“确实是打算出去玩，不过今天的话倒不是和室友一起出去的，而是和师姐一起出去，她是旁边学校的，距离这里不远，打车十分钟就到了。”
　　师姐？
　　听到是女角色后，剑起顿时放下了心，脸色的笑容也更加灿烂了：“那你这个师姐是你学什么东西认识的？”
　　“学武。”
　　苏沐也没有隐瞒的打算，直接说了出来。
　　“学舞啊，”
　　剑起再次打量了苏沐一眼，点头称赞道，“怪不得苏沐你的身材这么好，原来是经常练习跳舞练的。”
　　“不是，”
　　苏沐纠正道，“是武术，不是舞蹈。”
　　“武术？”
　　听到这两个字后，剑起第三次将目光落在苏沐身上打量着。
　　“那苏沐你学多久了。”
　　剑起犹豫了下问道。
　　不知道为什么，他总感觉自己问这句话的时候，有那么一些心虚。
　　“两个月吧。”
　　尽管只有一个月，但苏沐想了想决定还是说两个月。
　　万一到时候在对方面前展露了实力，那么学两个月总比学一个月带来的震撼稍微少一些。
　　“两个月啊。”
　　听到只有两个月后，剑起悄悄的松了一口气。
　　虽然对方和他八字还每一撇，不过他连孩子叫什么都想好了，自然是非常有信心将对追到手的。
　　之后在两人有一搭没一搭是聊天下，早饭也终于吃完了。
　　“老板，再来两个烧麦和一笼小笼包，九阳豆浆再拿两杯。”
　　吃完早饭后，苏沐朝着老板喊道。
　　“是打包吗？”
　　听到苏沐的话后，老板高声问道。
　　“对，打包，”
　　苏沐应了声，随后问道，“一共多少钱？”
　　“我也不知道你有没有点其他东西，等一会儿让服务员给你算好吧？”
　　“行，麻烦了。”
　　结束了交流后，苏沐便坐在椅子上等待服务员将她点的东西送来。
　　“是给室友带的吧？”
　　尽管能猜的差不多，但剑起还是想确认一下。
　　“对啊，”
　　苏沐点点头，“我有晨练的习惯，所以起的比较早，起床时她们还都没起床，不过现在回去应该已经起床了，等我回去话，她们正好可以吃。”
　　“哈哈，我也是，也是一样得给寝室里的那几个牲口带早餐。”
　　剑起挠了挠头说道，“对了，许苏不仅是我朋友，也是和我一个寝室的。”

第一百三十一章 和师姐一起出去玩
　　“上次一起吃饭的那个许苏吗？”
　　苏沐眨了眨眼睛看着对方。
　　“咳，就是他，”
　　剑起不自然的将头别想一边，同时还不忘损对方一句，“他平时上课都快八点起来，休息更是能睡到十点。”
　　之所以这么不自然，是因为他对于朝他眨眼睛的女孩子没有抵抗力。
　　“说起来真的很感谢你们的帮忙。”
　　苏沐微笑着说道，“感觉咱们魔都大学的人都挺友好的。”
　　拜托，说这句话之前，请你先照照镜子好吗？
　　听到苏沐的话后，剑起的嘴角忍不住抽了抽，不过尽管如此，他还是违心的附和了两句：“哈哈，那是那是。”
　　“你的早餐，支付码在这。”
　　就在这时，服务员端着两份早餐走了过来，同时手上还拿着一个二维码。
　　“烧麦两个三元，小笼包一笼八元，蒸饺一笼六元，九阳豆浆三元一杯，馄饨四元，一共是三十八元，是扫码吗？”
　　“嗯，扫码。”
　　苏沐点点头，随后拿出了手机。
　　“等等，”
　　剑起忽然站了起来，挡在服务员面前朝苏沐说道，“我帮你付钱吧，昨天也没帮你什么忙就让你请了一顿饭，怪不好意思的。”
　　“呃，”
　　看着挡在服务员面前的剑起，苏沐犹豫了下，最后还是点头说道，“好吧，那就多谢了。”
　　“哎呀不用客气，一顿早饭钱而已。”
　　剑起大气的挥了挥手。
　　“那你现在走吗？”
　　苏沐拎起了服务员送来的早餐，向对问道，“要不要一起？”
　　即便对方没有帮他付钱，但两人是一起进的早餐店，一起出去也很正常，更何况对方还帮她付了，所以那就更正常了。
　　“没事，你先走吧，我还得帮寝室的那群牲口带饭呢。”剑起笑着摆摆手。
　　“嗯，谢了，下次再见我请你。”
　　苏沐微微一笑，随后拎着早餐走出了店铺，并留下了内心亢奋的剑起。
　　她刚刚说什么来着？下次见面请我吃早餐？好像是这个吧？
　　......
　　“醒了？”
　　回到宿舍后，苏沐又见到了和昨天相同的情景。
　　“醒了。”
　　洗漱完毕的林婉儿点点头。
　　“哇，苏沐，今天又给我和婉儿带早餐了吗？谢谢~”
　　一旁眼尖的张子茜看到苏沐手里提的早餐后，顿时一脸兴奋的迎了上来。
　　她是看见苏沐拎的两杯豆浆才这么说的，要不然随便开口，很容易让两人都陷入尴尬的局势。
　　“嗯，我已经吃过了。”
　　苏沐点点头，随后将手里的早餐递给了子茜，“还是昨天那家早餐店。”
　　“嘻嘻，太谢谢苏沐你了，亲亲~”
　　张子茜将早餐接过来之后，立即朝苏沐靠了过去，用脸蛋碰了碰对方的脸颊。
　　“好啦好啦，赶紧吃早餐吧，等会凉了就不好吃了。”
　　苏沐笑了笑，随后打开了电脑。
　　此时才七点十八，距离和师姐约定的九点还差一个小时零四十分钟，她打算先码一章稿子消化下早餐，然后在清洗一下汗水换身衣服出门。
　　一章两千字的稿子对现在的她来说也就四十分钟不到，如果加上清理汗水的二十分钟，步行到学校门口的二十分钟和打车的十分钟，整个流程下来还能余下来十来分钟备用，完全没问题。
　　“今日份第一更。”
　　码完两千字后，苏沐在群里发了条信息，同时顺便瞄了一眼时间：七点五十四，大概花费了三十六分钟。
　　“哟群主，这么早啊。”
　　“是啊，现在还不到八点就更了一章，莫非是有存稿？”
　　“肯定是有存稿，我可不信群主七点多就爬起来码字。”
　　“嘿，大佬连续的两个白银萌都没把群主榨干，体力挺好的啊。”
　　“放我下来，这不是去幼儿园的车。”
　　见群友聊着聊着就开起了车，苏沐默默的将“弱弱的说一句，其实我确实是七点多爬起来码字的”这句话从聊天框里删除了。
　　作为一个优秀的群主，光窥屏就够了，至于水群？还是留给那些老司机吧。
　　“昨天获得了两个白银萌，一晚上过去了，也不知道有多少人看完了免费章节，并且还愿意订阅。”
　　抱着这样的想法，苏沐打开了作家后台。
　　累计订阅六万九千八百七十三，章节平均四千六百五十八，收藏二十三万。
　　看见累计接近七万的章节订阅后，苏沐顿时开心了起来。
　　两千字的章节一万份是四百左右，现在她有七万份，那么就是两千八。
　　只是稍微一算收入，苏沐就觉得自己满足的无法自拔了。
　　要知道到现在为止还不到四十八小时，这么一算她日薪都一千五了。
　　“嘿嘿，果然还是写小说赚钱，嗯，至少比画稿子快的多。”
　　不过当看见收藏后，苏沐还是忍不住叹了一口气。
　　本来她的收藏是接近六万，收到第一个白银萌变成了二十万，等收到第二个白银萌时则是二十六万。
　　如今一夜过去了，她的收藏增反减，足足减少了三万收藏。
　　虽然宝箱猎人确实很多，但这也足以证明还是有很多人不喜欢看她的小说的。
　　“先定个小目标，稳定二十万收藏，均订一万。”
　　看着作家后台的四千六百五十八均订的数据，苏沐暗自下定了决心。
　　如果真达到了这个数据，那么按照每天五更，新增十万，那么一天就是四千块，一个月的话就是十二万块。
　　也就是说，自己的书如果达到了定下的这个数据，那么也就能够完成之前定下的月入十万的小目标，而且还超了好几万，毕竟总会有人打赏。
　　“好了，该洗澡换衣服了。”
　　见时间已经到了八点，苏沐也就没再墨迹，拿了一套内衣进入了卫生间。
　　......
　　“师姐，咱们在哪里见面啊。”
　　八点四十三，苏沐站在魔都大学的门口给艾竹师姐发了条信息过去。
　　“我已经快到你们学校门口了，等着就好咯~”
　　对方很快便回了消息。
　　“那我就在我们学校的大门口等着师姐你。”
　　见对方说已经过来了，苏沐不由的松了一口气。
　　她还真怕对方发过来一个不认识的地点，然后约在那里见面。
　　这对她一个有些路盲并且还是第一次来魔都的人来书，实属有些头疼。
　　“不用等了，我已经看见你了。”
　　诶？
　　瞧见这条消息后，苏沐顿时下意识朝左右两边看了看，正好看见一辆公交车从远处驶来。
　　魔都大学和师姐所在的大学之间，是有好几辆公交车共通的，如果不是非常着急，根本用不着打出租车。
　　稍微等了一会儿，苏沐便看见了一个熟悉的身影正朝着自己这边走了。
　　“师姐~”
　　“嗯，苏沐，好久不见啊。”
　　“什么好久不见，明明前两天在刚刚见过的。”
　　见对方说着不着腔调的话语，苏沐将头别向了一边。
　　“呵呵，”
　　艾竹笑了笑，“不是有句话叫做一日不见如隔三秋，咱俩可都三天没见了，那不就相当于十载了吗？”
　　“你这说的也太夸张了吧师姐，”
　　苏沐回了句，随后向前迎了几步说道，“好啦，别说这个了，咱们今天去哪玩啊？”
　　“去聚丰路吧，那边人气还是挺不错的。”对于苏沐问的这个问题，她早就考虑过了。
　　“聚丰路啊，我听说过，那里有不少吃喝玩乐的地方。”
　　苏沐点点头。
　　“别听说了，今天师姐我就带你去玩玩。”
　　艾竹微微一笑，带头朝前走去，“走吧，我带路。”
　　“好的师姐。”
　　二十分钟后，两人坐车来到了聚丰路。
　　“呀，这么热闹啊。”
　　看着人来人往的聚丰路，苏沐不由的有些惊讶。
　　现在也才九点左右，没想到人就这么多了，那样要是等到晚上七八点，那岂不是更加火爆。
　　“当然了，这里距离我们两所学校很近，再加上本身的人流量，想不热闹都难。”艾竹开口解释道。
　　“好嘛，那现在聚丰路咱们已经来了，去哪里玩呢？”
　　苏沐扫了一眼路上的店铺，随后扭头看向了身旁的艾竹。
　　“嗯，我看看啊。”
　　听到苏沐的问话后，艾竹抬头扫向了周围的各种店铺。
　　“啊？师姐，你之前还没想好吗？”
　　见对方现在还在思考，苏沐一时间有些发愣。
　　正常情况下去哪里玩不应都想好的吗？
　　“昨天晚上忙了一晚上，所以也就没多想，”
　　艾竹耸了耸肩说道，“反正就算提前考虑好，不还是在这里。”
　　“忙了一晚上啊？那都忙了些什么？”
　　听对方这么说，苏沐顿时起了兴趣。
　　“还能有什么，社团的事呗，”
　　艾竹叹了一口气，“我是我们学校武术社的副社长，自然比其他人忙不少。”
　　“对哦，社团。”
　　说起社团，苏沐顿时兴奋了起来，“师姐，其实我也打算加入我们学校武术之类的社团，如果打比赛，说不定到时候咱们还能在擂台上见呢。”
　　艾竹伸手刮了下苏沐的鼻子，笑着说道：“可以啊，不过那个时候我可不留情，苏沐你到时候输了可别哭鼻子。”
　　“好嘛，师姐你这是看不起我，”
　　被对方这么一说，苏沐顿时气的鼓气了脸颊，“我告诉你啊，我苏沐，可不是吃白干饭的。”
　　“哈哈，到时候手底下见真章。”
　　艾竹笑着摇摇头。
　　“哼，谁怕谁！”
　　苏沐毫不示弱的扬起了下巴。
　　“对了苏沐，你会唱歌吗？”
　　艾竹看见了一旁的ktv，顿时有了想法。
　　“唱歌啊，会一点，还行吧。”
　　苏沐想了想说道。
　　以前的他还是挺喜欢唱歌的，而这个身体原先的主人也挺喜欢，不得不说，很巧合。
　　见苏沐没说不会，艾竹便提议道：“那行，咱们就去ktv玩玩吧。”
　　“诶？去ktv吗？”
　　苏沐眨了眨眼睛。
　　“对啊，”
　　艾竹点点头问道，“怎么，不想去？”
　　“不是，”
　　苏沐摇摇头，有些不解的问道，“可以是可以，不过ktv一般不都是晚上去吗？”
　　“没差的，反正包厢门一关，然后再打开灯，到时候里面的环境就和晚上差不多了。”
　　见苏沐是因为这个疑惑，艾竹不由的笑了起来。
　　“也是，反正又酒吧或者夜场。”
　　苏沐点点头，随后朝着ktv那边走去，“走吧师姐，那咱们就去ktv吧，说实话我这还是第一次去呢。”
　　“那以后可以常去啊，一个人也不要紧，我就经常一个人去玩，感觉也不错。”
　　“嘿嘿，以后有我在，师姐可以叫我一起去。”
　　“没问题，反正这边收费是按照包间算，咱们两个人也是一样的钱。”
　　“啊？还有按照人头收费的吗？”
　　听艾竹师姐这么说，苏沐不由的愣住了。
　　“有啊，”
　　艾竹回道，“听说岛国那边大部分都是按照人头收费，咱们这里貌似也有，不过不多。”
　　“好吧，那可真够怪的。”
　　听到确实有这种收费方式，苏沐不由的有些无语。
　　虽说这样收费对于个人来说挺划算的，但是一群人和一个人都是使用一个房间，怎么想都感觉有些不太公平。
　　“对了师姐，等会儿我付钱，你可别跟我抢啊。”
　　快走到ktv的门口时，苏沐忽然想到了这茬。
　　“你第一次来又不怎么熟悉，还是我来吧。”
　　艾竹说完这句话后，见苏沐一副欲言又止的样子，于是又补了一句，“不过等会儿中午吃放的时候，我可就不客气了。”
　　“行，没问题。”
　　苏沐毫不犹豫的点点头。
　　今天两人一起出去玩，艾竹师姐可是承担了在租借女友平台的租借费用和ktv费用，所以她中午对方吃一顿是再正常不过了。
　　很快，艾竹便开好了房间，带着苏沐和服务员一起来到了刚刚定好的包厢。
　　——————
　　ps：双开好累呀，快累死鸭鸭了。
　　好难，真的不想双开了，但问题是那本书已经签约上推荐了，不然就暂停更新等把这一本写完再接着写的。
　　唉，好后悔呀。
　　如果上天能给鸭鸭一次重来的机会，鸭鸭一定不会选择双开的。
　　本来还打算每本四千字的，但是现在想想还是算了。
　　以后那本《联盟之绝命狙击》每天两千随缘吧。
　　这本《我是你的百变女友》每天四千字，不定期加更。

第一百三十二章 路遇奇葩男
　　进入包厢后，两人一起坐在了沙发上。
　　“苏沐，这里有评分，要不我们比谁的得分高吧？”
　　苏沐刚把整个包厢打量了一边，便见艾竹师姐递过来了一直麦克风。
　　“好啊，我没问题。”
　　苏沐点点头，伸手将麦克风接了过来。
　　尽管唱歌对于她来说也就是个爱好，但她也唱的不差。
　　先不说本来她的声音就可以，而且作为一个业余声优，对于声音和气息的把控，她做的还是很好的，唱歌自然更是没问题。
　　“只是唱歌似乎也没什么意思，要不得设个彩头吧？”
　　艾竹挑衅似的朝苏沐看了一眼。
　　“来就来，谁怕谁。”
　　苏沐毫不犹豫的接下了这个提议。
　　她苏沐一生不弱于人！
　　二十分钟后，苏沐悄悄的打开了学习时间。
　　呃，实在是没办法，对手太强了。
　　“呼~可以啊苏沐，没想到你后期居然发力了。”
　　玩了大约一个小时后，艾竹长出了一口气，转头看向了旁边的苏沐。
　　“啊哈哈，还行吧，刚开始有点不太熟悉麦克风。”
　　尽管不可能被师姐抓到作弊，但苏沐还是避免不了有些心虚。
　　本来她是不想作弊的，但一想到输了就要在大街上大声唱一首儿歌，她还是没能忍不住不作弊。
　　“怎么样，还要比吗？”
　　艾竹笑着说道，“现在就按平局好了。”
　　“不比了，不比了，唱累了，剩下的时间咱们就随便唱着玩吧。”
　　苏沐连忙摇头拒绝。
　　她会唱的一些歌曲都差不多唱完了，就算她开着挂，但想要熟练的把整首歌唱下来也得花费好几遍练习。
　　如果继续唱下去必输无疑。
　　“那行，”
　　艾竹将手中的麦克风放在了茶几上，“那咱们就歇一歇，顺便吃点儿点心，喝点儿饮料然后聊聊天。”
　　“可以啊，那我先去洗个手，等会儿也好吃东西。”
　　苏沐也将手中的麦克风放在了茶几上，随后起身站了起来。
　　“走吧，我们一起。”
　　艾竹笑着随苏沐一起起了身，“没想到苏沐你还有洁癖呢。”
　　“啊？洁癖？”
　　苏沐眨了眨眼睛，一脸不解的问道，“吃东西前洗手不是很正常吗？”
　　“是很正常啊，”
　　艾竹摊手说道，“虽然我平时吃东西也会洗手，但貌似我身边就我一个人这样。”
　　“不干不净，吃了没病，可能他们是这么想的吧。”
　　苏沐想了想说道，“不过反正我的话，还是习惯吃东西前洗手。”
　　“好啦，先不说了，我们去洗手。”
　　艾竹微微一笑，随后伸手抓住了苏沐的手腕，朝着包厢外走去。
　　虽然大包厢是有独立的卫生间的，不过她们所在的这个是小包厢，自然也就没有独立卫生间。
　　“呀！感觉人比咱们刚来的时候多了很多。”
　　苏沐看着通道来回走动的数人，以及不远处大厅里带着的一群人，惊讶的说道。
　　“哈哈，这里基本也就凌晨时分人少一些，其他情况下人都很多。”艾竹笑着解释道。
　　“那洗手间在哪呢？”
　　稍微打量了一圈，苏沐并没有在附近找到洗手间。
　　“也不远，在那边转角就是。”
　　艾竹指着左边的通道向一旁的苏沐说道。
　　“好吧，原来这洗手间居然藏的这么紧。”
　　苏沐顺着师姐的目光看去，顿时有些无语。
　　就洗手间所在的位置，假如第一次来的话，十有八九是找不到的。
　　不过虽然洗手间藏得挺紧的，但卫生还是搞的挺干净的，而且洗手间和卫生间完全分离，只是洗手的话也不会距离卫生间太近。
　　“咳咳，美女，几个人啊？”
　　忽然，一道男声从一旁传来，顿时引起了苏沐与艾竹的注意。
　　“怎么，有事吗？”
　　见来者不认识，艾竹顿时皱起了眉头，连带着语气也冷了下来。
　　她之前去ktv自然也是有被搭讪的经历的，眼下这种情况，看起来也就无非再增加一次被搭讪的经历而已。
　　“没事啊，”
　　那男子抖着腿，斜着肩膀站在两人面前，脸色还挂着笑意，“就是想和两位美女认识认识，交个朋友，放心，我不是什么坏人。”
　　“不好意思，我还有事，恕不能奉陪。”
　　艾竹果断的拒绝掉了对方交朋友的请求。
　　“别呀，”
　　男子向后甩了甩头说道，“我朋友都在后面看着呢，你们这样要是拒绝了，等会儿我回球多没面子啊。”
　　朋友？
　　听到男子的话后，苏沐和艾竹下意识顺着对方头所指的方向看去，果然，那里还有另外三个男子正斜靠在墙上，一副看好戏的样子看着她们。
　　“确实是有事，你找别人交朋友吧。”
　　艾竹看都没看对方一眼，直接拉着苏沐就朝洗手间走去。
　　“诶！上厕所是吧？我在这等你们，快点啊！”
　　男子见苏沐两人朝洗手间走，所以也就没追，继续站在原地抖着腿。
　　“祥子！你不行啊，这都搞不定？”
　　身后一位看起十分轻浮的男子挑了挑眉。
　　“我跟你将啊祥子，愿赌服输，记得等会儿去外面大喊三声我是傻逼。”
　　另一位纹身男哈哈一笑，大声喊着，生怕周围人听不到他说的内容。
　　“那必须啊，做人可不能不讲信用，不过话说回来，我肯定会录制视频留着以后慢慢欣赏的。”
　　最后一个身穿红体恤的男子赞同的点点头。
　　“靠！你们等着，我肯定能要过来。”
　　被称为祥子的男子回头瞪了三人一眼，随后继续站在原地等待着。
　　避过那个交朋友的男子后，苏沐两人来到屏风后面的洗手池面前，随后打开了水龙头开始洗手。
　　“喂，师姐，等会儿咋弄啊，如果我们执意不给联系方式，对方会不会动手啊？”
　　苏沐看了一眼身边的艾竹，犹豫了下问道。
　　“应该不会吧，”
　　艾竹想了想说道，“好久没碰到直接动手的睿智了。”
　　“啊？师姐你的意思是以前碰到过动手的人？”
　　听到师姐所说的话后，苏沐立即理解了这句话的另一层含义。
　　“自然是碰到过，而且还是两次。”
　　艾竹耸了耸肩回道。

第一百三十三章 动手？
　　说起这件事，她到现在都有些纳闷。
　　为什么人可以奇葩到那种境地，居然会说出不给联系方式不让走的话。
　　按理说但凡有脑子的人都不会说出这种话吧？可她偏偏遇见了两次。
　　唉，希望等会儿不是第三次吧。
　　想到了刚刚站在身边要联系方式的男子，艾竹不由的叹了一口气。
　　“怎么了师姐，还叹起气来了。”
　　看着一旁叹气的师姐，苏沐不由的开口问道。
　　“我在想，为什么总能遇见这种人，难道这就是传说中的人美是非多？”
　　艾竹摇摇头，一副无可奈的的样子。
　　“扑哧~”
　　听师姐这么说，苏沐顿时笑出了声：“喂师姐，你这属于王婆卖瓜，自卖自夸了吧。”
　　“就算是自夸，那也应该属实吧，不然为什么总能遇见搭讪的人。”
　　艾竹关掉了水龙头，在洗手池里稍微甩了一下手上的水渍，扭头看了一眼身旁的苏沐，“还是说，苏沐你觉得师姐我长得不好看？”
　　“哈哈，哪有，”
　　苏沐灿笑着关掉了水龙头，随后用肩膀蹭了蹭对方的肩膀，“师姐在我眼里最好看了。”
　　“呵呵，这还差不多。”
　　得到了苏沐的肯定后，艾竹满意的点点头，“走吧，我们回去吧。”
　　“等一下!”
　　就在艾竹打算走出遮挡的屏风时，苏沐连忙叫住了对方。
　　“等一下啊师姐，你还没说等会儿万一对方动手怎么办诶。”
　　“还能怎么办，大不了打一架呗。”
　　艾竹摊手说道，“反正走廊里有摄像头，就算把对方打出个好歹，也怪不得我。”
　　“啊，这......”
　　听着师姐那略显霸气的话语，苏沐一时间不知道该说些什么。
　　“走喽，”
　　艾竹偏过头看向苏沐，“等会儿真要打起来，你就往后站一些就好了。”
　　“可是他们是四个人啊。”
　　尽管师姐这么是火，但苏沐还是免不了有些担心。
　　二打四的话，如果对面不要脸，就算他们打得过也有不小的几率被吃豆腐。
　　“就算对面是四十个人，”
　　艾竹说到这里稍微停顿了下，随后才将继续说了下去，“也不可能一起上。”
　　“好吧，”
　　听到师姐后面的话后，苏沐灿灿的挠了挠头发，“刚刚我差点就以为师姐你要说，就算四十个人也不是你的对手呢。”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　艾竹顿时被苏沐的话给逗笑了，不禁的笑了起来。
　　“不过，”
　　艾竹摊手说道，“四十个不也就四十招的事，如果有地形优势，边打边撤，说不定还真有可能。”
　　“啊？什么？师姐你是说一打四十？不是一打四，也不是一打十？”
　　苏沐一听顿时傻了眼，微微长大了嘴巴，一副不敢置信的样子。
　　“对啊，一打四十，”
　　艾竹耸了耸肩，随后话锋一转，“不过，那种人肯定不我，我最多也就一打十几吧。”
　　“对了，而且还有借助地形优势，边打边撤才有可能。”
　　末了，艾竹还补充了一句。
　　“那也很厉害啊，”
　　苏沐比了个大拇指，称赞了句。
　　“不过话说回来，我刚刚还以为师姐你说自己能一打四十呢。”
　　“其实吧，像那些拳击手，他们的抗击打能力都很强，如果是空手打，一般都能打到自己没体力。”
　　艾竹想起了自己接触的那些人，沉吟了片刻说道，“而且以他们的力道，基本上都是一招一个，不论是用拳还是用腿，一下就能让对方失去战斗力，一打十都是小意思。”
　　“啊，听起来好像确实很厉害，我感觉还是最好不要招惹的好。”
　　听师姐这么说，苏沐不由的有些怂了。
　　不过很快，她又重新坚定了信念。
　　之前她可是说过要成为超过李小龙的人啊喂！居然会被普通的拳击手吓退，真是太不应该了。
　　“唉，其实咱们华夏的传统武术关于抗击打方面的训练，确实不如人家外国的拳击手，如果对打的话，很吃亏的。”
　　艾竹叹了一口气说道，“就是那种我打你两拳，你感觉有点痛，然后一拳把我干倒的那种感觉。”
　　“哼哼，以后我肯定会将我们华夏功夫发扬光大的，”
　　苏沐捏紧了拳头，信誓旦旦的说道，“以前李小龙能把功夫二字写进英语词典，那么我也能让功夫的地位更上一步。”
　　“呵呵，有志气是好事，”
　　艾竹也没有说什么打击苏沐的话，笑着说道，“不过想要达到这一点，不仅需要常人没有的天赋，还得付出常人无法坚持的训练才能做到。”
　　“天赋我不是有嘛，师姐你也说我天赋很好的，”
　　苏沐说道，“至于努力，我肯定会的！”
　　“嗯，师姐相信你。”
　　艾竹伸手揉了揉苏沐脑袋，“不过在你达到这一点之前，还是要虚心一些，等会儿要是打起来，苏沐你就站在后面吧。”
　　“呃，”
　　苏沐想起了之前被自己打倒的出租车司机，稍稍犹豫了下说道，“其实我也可以啊。”
　　“现在？”
　　听到苏沐这么说，艾竹顿时停下脚步上下打量了她一眼，“你行吗你，别最后被吃豆腐了，划不来。”
　　“为什么不行啊，”
　　苏沐捏了捏拳头说道，“就他们那体型，我感觉最少能打三个。”
　　她并不觉得自己是吹牛，对方那四个人体重基本上也就在一百一到一百二，这种体重的人就算是男生，对她也没有力量压制。
　　甚至单纯的比力量，可能那些男生还没她的力量大。
　　力量占优，体力占优，技巧占优，如果真打起来，她实在是想不理由会输。
　　“那就看情况喽~”
　　艾竹轻笑一声，随后带头朝着外面走去。
　　“哼，等会儿打起来，我最少要打两个。”
　　见师姐还是有些不太相信现在的自己，苏沐不由的暗自下定了决心。
　　其实想想也正常，她不仅是一个女孩子，而且学的还是非速成的传统武术，再加上对手是成年男子，就算有天赋，也不一定能打得过正常成年男性。
　　不过很显然，这条规则对她不适用。
　　她，苏沐，有挂！

第一百三十四章 打群架？
　　“诶，两位美女，回来了？”
　　才刚刚从洗手间里走出来没多远，那位被称为祥子的人又贴了过来，“那个，你们看，你们也忙完了，要不留个联系方式？”
　　“留联系方式可以，不过你只要联系方式就够了吗？”
　　这次艾竹倒是没有急着拒绝，而是又换了个说法，“如果是这样的话，到也不是不可以。”
　　如果对方只要联系方式，大不了走了之后删除拉黑，似乎比打一架更容易解决。
　　“诶哎，话虽这么说，但既然交换了联系方式，那不就是朋友了嘛。”
　　祥子一听有戏，顿时嘿嘿笑了起来，“既然是朋友，那要不我开间大包厢，你们到我那里玩玩？”
　　“所以说，这是非得去你们哪里喝两杯咯？”
　　艾竹撇了后面三个看热闹的人一眼，随后才将目光聚集到了身前的祥子身上。
　　“必须啊！”
　　祥子加大了音量，“既然都是朋友，你要是不去那就是不给我面子。”
　　“滚！”
　　艾竹忽然脸色一冷，低声喝了句。
　　“你！”
　　听到从艾竹口中喝出的那个字，祥子感觉自己好像没听清楚。
　　不过尽管不是很清楚，但他还是能感觉到那个字不是什么好字，并且身后似乎还隐隐传来了同伴的笑声。
　　“你刚刚说什么？！”
　　祥子咬着牙，硬着脖子，一脸放狠话的样子看看艾竹。
　　“我说叫你滚啊！”
　　艾竹挑了挑眉，再次高声重复了一遍。
　　“你他么的！”
　　连续被人骂了两次，而且对方还是一个女的，更重要的是当着他三个兄弟的面骂他，这能忍？
　　怒火爆发的祥子当即就是一个恶狗扑屎摔到了地上。
　　“切，就这？”
　　艾竹耸了耸肩，一脸无所谓的朝祥子身后的三个男子扬了扬下巴，“喂，别看戏了，一起来？”
　　“装你么呢！”
　　纹身男扯了扯自己的衣领，第一个冲了上去。
　　“砰！”
　　随后他也是第一个摔到了地上。
　　“妈的，两下子啊。”
　　一旁的红体恤男子暗骂一声，随后朝身边的轻浮男使了个眼色，随后两人便一起冲了上去。
　　见两人一起冲来，艾竹也丝毫不慌，找准机会后一个侧身就躲过了红体恤男子的正踹，接着一个贴山靠将他撞到了轻浮男身上。
　　“砰！砰！”
　　“哎呀！”
　　“嘶~”
　　“师姐，我来帮你，呃。”
　　正准备冲上来的苏沐看着躺在地上的三个人，一时间有些不知所措。
　　师姐这也太快了吧？
　　就先不说第一个，就算从第二个人冲上来开始算，到第四个人被打倒，整个过程也就三五秒的功夫，这已经不能用快来形容了吧？
　　“哼！一个能打的都没有。”
　　不知道为什么，苏沐忽然想起了英雄联盟里武器大师的台词。
　　“那个，啊哈哈，师姐你好快啊。”
　　最终，有些不知道该说什么的苏沐还是将这句话给说了出来。
　　“快不快苏沐你又没试过。”
　　艾竹摊手说道。
　　“啊哈哈，那个，他们这几个人呢，咋办。”
　　对于师姐的这句话，苏沐是真不知道该怎么接，只能勉强转移话题。
　　她这师姐一个女孩子家家的，为什么开车居然比男孩子还快？
　　貌似，应该，可能，似乎，好像不太正常吧？
　　“怎么办，问问吧。”
　　艾竹朝着祥子走了过去，随后用脚踢了踢对方。
　　果然，尽管是生硬程度的转移话题，只要说的和当前有关的事情，还是毫无问题的。
　　“喂，你说，现在应该咋办？”
　　“你等着，我等会叫兄弟把你俩轮了。”
　　“就你？”
　　一听这话，艾竹顿时被逗笑了，又用脚踢了踢脚下的祥子，“哪条道混的？老大是谁？等会儿叫人能叫多少？”
　　“管你什么事？”
　　祥子一听这问的似乎挺专业的，顿时有些怂了。
　　他只不过是一技校大专生，然后后几个学校的经常打架的人认识而已，哪有那么多道道。
　　“切，一看就是小角色。”
　　艾竹不屑的笑了下。
　　“你他么别得意，等着，我现在就叫人！”
　　还没等祥子开口，一旁的纹身男就从兜里掏出了手机。
　　“行啊，”
　　艾竹无所谓的耸了耸肩，“不过话先说好，你叫的人少了，我可不奉陪。”
　　“装！装！你就硬装！等着，我也叫人。”
　　轻浮男一边点头，一边从兜里掏出手机。
　　“行啊，不就是叫人吗，谁不会啊，我也叫。”
　　艾竹撇撇嘴，也从兜里掏出了手机，然后在拨号键上按了几个号码。
　　“嘟嘟嘟~”
　　“喂，我这边有人要和我约架，对方人数大约是，”
　　说到这里，艾竹还将手机拿到了一边，朝那几个小青年问了句，“喂，你们能叫多少人。”
　　一旁倒在地上的那几人此时已经缓过来神，偷偷围在了一起，互相使着眼色。
　　“二十人，我们最少能叫二十人。”
　　最后说话的是红体恤男子，他硬着脑袋大声喊着，也不知道是想给自己壮壮胆气，还是只是单纯的向装逼。
　　“哦，他们说要叫二十人过来，加上他们几个人数大约在二十五人，地点是聚丰路华愉ktv。”
　　“二十分钟后过来啊，行，没问题。”
　　也就半分钟的样子，艾竹便挂断了电话，摊手说道，“我这边已经叫好人了，二十分钟后过来，你们呢？”
　　“二十分钟？”
　　纹身男冷哼一声，不屑的说道，“太慢了，我们的人十五分钟就能过来。”
　　“哦？这样吗？”
　　艾竹无所谓的说道，“那刚刚把你们一网打尽。”
　　“装，你就硬装，等会儿我们人来了看你还装不装。”
　　祥子恶狠狠的瞪了艾竹一眼。
　　“呵呵~”
　　艾竹轻笑一声，“我劝你老实点，不然万一我心情不好，又把你打一顿怎么办。”
　　“你！”
　　一听这话，祥子顿时气的浑身发抖、
　　“祥子！别说话了！”
　　旁边的轻浮男朝祥子使了个眼色，示意对方闭嘴。
　　被朋友这么一说，祥子想起了刚刚被打倒的场景，整个人顿时萎靡了下来。
　　“你们就在外面等着吧，我和朋友去包厢里坐一会儿。”
　　艾竹瞟了那几人一眼，随后拉着苏沐进了包厢。
　　“师姐，你刚刚真的叫人了吗？给谁打的啊？叫的谁？”
　　包厢门刚刚关上，苏沐便再也忍不住内心的好奇，一连串的问出了好几个问题。
　　“对，确实叫人了，不过能来多少人也不确定。”
　　艾竹耸了耸肩，一脸无所谓的坐在了沙发上。
　　“那师姐你给谁打的电话啊，你认识的朋友吗？”苏沐好奇的问道。
　　“你也认识的。”
　　艾竹笑着说道。
　　“我也认识？”
　　听师姐这么说，苏沐心里更好奇了，心里就像是被猫挠了一样，“谁啊？”
　　“当然是警官。”
　　艾竹一副理所应当的说道。
　　“啊？警，，警官？”
　　苏沐目瞪口呆的看着艾竹，傻傻的问道，“师姐你在公安局里有认识的人吗？”
　　“为什么要认识，”
　　艾竹摊手说道，“有人要找二十多个人群殴我，然后我就报警把他们弄局子里啊，这不是很正常吗？”
　　“呃，呃，呃，好，好像是很正常。”
　　苏沐有些结巴的回答着。
　　“所以啊，”
　　艾竹看了一眼包厢门说道，“咱们只需要等警官人到了然后把他们一网打尽就好了。”
　　“诶呀，这么一说，我都开始感觉他们可怜了。”
　　苏沐想到刚刚全都扑倒在地的四个人，笑着说道，“被师姐打了一顿不说，还得进局子里留案底，啧啧。”
　　“这样挺好，让他们涨涨记性，省的以后犯事。”
　　艾竹吃了一块糕点，随后朝苏沐说道，“吃啊，刚刚我们洗手不就是为了吃东西嘛。”
　　“哦，也是。”
　　苏沐点点头，也伸手拿了一块糕点塞入了口中。
　　除了一下小吃，茶几上还是有着两瓶饮料的，这是开包厢时在前台买的。
　　和苏沐相同的是，艾竹也一样不喝酒。
　　据她所说，喝酒伤身，作为练武之人还是不喝为妙。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　没过多久，包厢外面便传来了大力的敲门声，听那力道，似乎是想直接把门敲开一样。
　　“对面叫的人应该来了，我出去看看，”
　　艾竹看了一眼苏沐说道，“你就在包厢里面吧。”
　　“等一下啊师姐，我和你一起出去。”
　　苏沐挥了挥拳头，示意自己也很强，“放心吧，我肯定不会拖后腿的，而且也不一定打的起来对吧？”
　　“叮铃铃~”
　　就在艾竹准备拒绝时，手机忽然想起了铃声。
　　“应该是警官们到了，我接个电话。”
　　艾竹朝苏沐说了句，随后划开了接通。
　　“嗯，我是。”
　　“已经到门口了啊，行。”
　　“我在二楼二零二，嗯好。”
　　只是交流了两句，艾竹便挂断了电话。
　　“走吧，既然警官已经来了，那就一起出去咯。”
　　艾竹偏了偏脑袋，示意苏沐跟上。
　　“已经来了啊，那我就放心了。”
　　苏沐点点头，随着师姐一起走出了包厢。
　　“怎么，叫了几个人，胆就肥了？”
　　刚一出们，艾竹便用着凌厉的眼神，在祥子那四人身上来回扫视，顿时把他们刚刚嚣张起来的气势压下去了一截。
　　“你少得意，”
　　轻浮男不服气的说道，“人呢？你们的人还没到？该不会听到人数后，害怕的不敢来吧？”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　轻浮男话语一落，一二十人同时笑了起来。
　　“经理，咱们不管吗？”
　　远处一个服务员小声的朝身边的西装男问道。
　　“先看看吧，”
　　西装男摸着下巴说道，“如果没什么大问题，只是砸坏了些东西之类的，那就不报警，让他们赔就是了。”
　　“那如果出问题了呢？”
　　服务员的目光在周围扫了一圈，见没人才继续小声问道，“要是那两个女的被这一群人掳走了咋办。”
　　“当然报警啊，”
　　经理一脸看白痴的目光看着服务员，“不报警万一对方家长找事，造成的损失你赔吗？”
　　“呃，那报警的话，会不会被这一群人找事啊，”
　　作为一个才干了两个月的ktv服务员，他对这些东西都不怎么知道。
　　“一群小屁孩而已，”
　　经理撇了远处的那群人一眼，不屑的说道，“他们敢找我们华愉ktv的事，分分钟让他们进局子。”
　　“进，进局子啊，”
　　那服务员更傻眼了，不解的问道，“不应该是找人把他们教训一顿吗？”
　　“你他么古惑仔看多了吧，”
　　经理摇摇头，一脸没救的表情，“我们是正规场所，有人找我们场子事，不报警干嘛？”
　　“哦哦哦，这，这样啊。”
　　服务员一副似懂非懂的样子。
　　“警察来了，注意点！”
　　忽然，经理神情一紧，用脚踢了踢身边的服务员。
　　“啊？在哪？”
　　听到警察二字后，服务员顿时四处看着，“没有啊经理。”
　　“傻逼！”
　　经理再也忍不住这二逼了，直接骂出了声，“那七八个一看就是警察，你瞎啊。”
　　“也没穿警服啊，难道是便衣？”
　　服务员看着那一群从楼梯口走上来的人，疑惑的挠了挠头。
　　经理：“......”
　　“切，你们就这点人啊。”
　　艾竹失望的摇摇头。
　　“你他么啊，别装！”
　　纹身男扭了扭脖子说道，“这点人就能干死你。”
　　“唉，失望啊，”
　　艾竹叹了一口气说道，“等着吧，我的人已经到楼下了，三两分钟之内就能来。”
　　轻浮男一听这话，连忙偷偷拿出手机给一个留在外面的人发了条信息。
　　“那个表子说她的人来了，你注意一下。”
　　“他们刚刚上去了，一个也就七八个人，不过车倒是开了四辆，可能不差钱吧。”
　　七八个啊。
　　轻浮男选择性的忽略了开四辆车的问题，只注意到了人数。
　　才叫来了七八个人也敢和他们斗？闹呢这是。
　　“诶！我说，”
　　轻浮男大声喊了句，顿时吸引了众人的目光。
　　“我说啊，这光打似乎也没啥意思啊。要不这样，你们要是输了，你俩就陪哥几个玩几天就行，钱都不用你们掏。怎么样？够意思吧。”
　　“我朋友不知道，我倒是没问题，”
　　艾竹轻笑一声。
　　“不过，我看你们可能没这机会。”

第一百三十五章 通通带走
　　八位警官上了二楼后，五位直接站在通道后方将其封锁，另外三人才朝着苏沐这边走来。
　　“我是张警官，经举报你们这里聚众斗殴，跟我走一趟吧。”
　　由于来的八位警察全都穿的便衣，没有经验的人根本就看不出来，所以当张警官在祥子他们面前亮出警官证时，他们才开始慌神。
　　“我叫的人到了，你和他们打吧。”
　　在祥子他们有些慌乱的神情中，艾竹还补了一句。
　　“你居然叫条子！不讲道德！”
　　纹身男瞪大了眼睛，恶狠狠的看着艾竹。
　　“条你妹的，”
　　张警官拍了一下纹身男的后脑勺，随后对着身边的另一名警官说道，“老曹，你先把他带车上去。”
　　“得嘞。”
　　老曹点点头，转头看向纹身男，“说吧，你是自己走，还是被我压着走。”
　　“哼，我自己走。”
　　纹身男再次恶狠狠的等了艾竹一眼，这才灰霉土脸的朝楼下走去。
　　“还挺冲。”
　　张警官瞥了纹身男一眼，随后才把目光放在了苏沐和祥子这几个人身上。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　“我就这个女的要个联系方式，然后她就趁我们四个不注意，偷袭我们。”
　　见张警官问话，轻浮男连忙开口甩锅，“张警官，我跟你讲，这女的把我们放倒之后还不依不饶的说要找我约架，我实在是被逼无奈才叫人啊！”
　　轻浮男说完，还朝祥子他们几人使了个眼色。
　　“对对对，就是这样。”
　　祥子他们三人连连点头赞同。
　　“是这样吗？”
　　张警官面无表情的向艾竹和苏沐两人问道。
　　“不是，”
　　艾竹开口说道，“是这个叫祥子的人先对我动手的，后来这个祥子倒地后，另外三个人也一起上了。”
　　“对，就是这样，”
　　苏沐连连点头，“走廊里有监控，到底是什么样看一下就好了。”
　　“行，那就看监控。”
　　张警官面无表情的朝着其他几位警官说道，“你们把这群人都带到车里，我和这两个女孩一起去看监控。”
　　“好，明白。”
　　其余几位警官点点头。
　　“走吧，看监控去。”
　　张警官向柜台处走了两步，随后偏了偏头示意苏沐和艾竹两人跟上。
　　“好。”
　　两人点点头跟了上去，也都没说什么。
　　毕竟事实确实是和她们说的一样，也不需要解释。
　　“我是张警官，这是我的警官证，”
　　三人径直走到二楼吧台处后，张警官掏出了警官证朝着里面的服务员说道，“现在需要查一下监控。”
　　“好好好，没问题。”
　　经理将一旁脑子缺根筋的服务员挤到了一边，谄媚的笑着，“不知道你们要看哪里的监控，要看什么时间段的，我调给你们。”
　　“就是二楼走道，时间是三十分钟前。”
　　艾竹见张警官看着自己，于是开口说道。
　　“啊哈哈，是吗？”
　　经理擦了把汗，将目光从艾竹身上移到了张警官的脸上。
　　“嗯，就按她说的来吧。”
　　张警官点点头。
　　“好嘞，我现在就给您调。”
　　经理爽快的应了声，随后立即拿起鼠标在电脑上连续点动着。
　　很快，电脑上的监控就调整到了三十分钟的前的二楼走廊。
　　“三十二倍快进。”
　　张警官看了几秒开口说道。
　　“呃，我这里最多只能十六倍快进。”
　　经理有些尴尬的说道。
　　“那就十六倍吧。”
　　张警官无所谓的说道。
　　只要调到最快就行，至于最快多少倍，无所谓。
　　“停！”
　　大约过去了半分钟，苏沐见自己和师姐两人已经在包厢里站了起来，于是连忙说道。
　　“哦，好好好。”
　　经理连忙点了下鼠标，将监控画面恢复到了正常倍速。
　　尽管经理的速度有些慢，视频还是又快进了一秒，但也没什么问题。
　　毕竟苏沐是从两人刚刚站起来时说的暂停。
　　恢复到正常倍速后，又过了数秒，随后才进入了主题。
　　只见屏幕中的两人刚一出门没多久，就被祥子给拦住了，交流了几句后，两人便去往了洗手间。
　　等回来时，双方又继续交流了两句，随后祥子直接就是一个前扑朝着艾竹身上扑去，可惜最后摔成了狗啃屎。
　　紧接着祥子后面的纹身男也冲了上去，只不过结果和祥子没什么区别。
　　最后轻浮男和红体恤两人一同朝艾竹冲去，最后的结果也是倒在了地上。
　　“好家伙，可以啊你。”
　　见到这一幕后，张警官顿时对艾竹刮目相看。
　　不仅如此，就连旁边的经理和后面偷偷观看的服务员，也都用着一直看高手的目光看着艾竹。
　　“呵呵，还行，从小练到大的，对付三五个普通人基本上还是没问题的。”
　　面对三人惊讶的目光，艾竹多少还是有些自豪的。
　　这可都是她冬练三九，夏练三伏练出来的，期间不知道付出了多少努力，多少辛苦。
　　所以就算如今被夸奖，她也只是稍稍有些自豪而已。
　　“这身手，不考警校可惜了。”
　　张警官摇摇头说道，“虽然监控是看了，事情基本上不在你们，不过你们还是要跟我去警局录一下笔录的。”
　　“没事，我先结下账，然后就和你们一起走。”
　　艾竹谅解的点点头。
　　“我也要去。”
　　苏沐连忙开口说道。
　　“当然，你们是一起的，想不去还不行呢。”
　　张警官耸了耸肩，随后朝着前方走去，“你们先结账，我在这里等你们。”
　　“哦，好。”
　　艾竹点点头。
　　“诶，”
　　待到张警官走远后，苏沐叹了一口气说道，“没想到去个ktv还能遇见这种事，明明好不容易才和师姐一起出来玩的。”
　　“没事，反正我们的学校都在一起，想出去玩可以随时叫我。”
　　艾竹安慰了句，随后笑着说道，“而且那群人也算是遭到了报应，被我打了一顿，还得留案底。”
　　“哈哈哈，那倒也是，谁让他们几个那么装的。”
　　苏沐此时也笑了起来。
　　结完账后，两人很快便来到了张警官等待的那里。
　　“走吧张警官，我们完事了。”
　　“嗯，好，走吧。”
　　张警官点点头，随后带头朝着楼下走去。
　　——————
　　ps：最后一次，保证以后不再犯了！
　　大家先看这一章，下一章还没写完，明天修改。

第一百三十六章 又一次做笔录
　　“对了，我们一共是开了四辆八座的车，一共也只能坐三十二个。”
　　走下楼后，张警官看着楼下的四辆车转头对艾竹和苏沐两人说道，“不过加上你们的话，就三十四个超载了。”
　　“那怎么办，我们两个在这里等你回来吗？”
　　艾竹皱着眉头问道。
　　“呃，要不你们打车吧。”
　　张警官想了想说道，“不过得把联系方式留下来，不然你们没去的话，我们很难办。”
　　“可是打车要钱啊。”
　　苏沐有些犹豫的说道，“他们那群人过去都没花钱。”
　　“行，”
　　张警官笑着从钱包里拿出了二十块钱递给了苏沐，“给你二十块车费，这下行了吧。”
　　“嘿嘿，谢谢张警官。”
　　看着对方递过来的二十块，苏沐喜滋滋的接了过来。
　　虽然不知道警局距离这里有多远，不过按照他们的效率来看，应该不会太远，所以这二十块钱就算不够也应该差不多。
　　“现在可以把联系方式留下来了吧。”
　　张警官将钱包放回了内兜，随后掏出了手机看着两人。
　　“好的，没问题。”
　　苏沐大大方方的报出了电话号码。
　　“行，那你们就打车吧，记得快一点，应该不会耽误你们太多时间。”
　　张警官向两人挥了挥手，随后朝着四辆加长面包车走去。
　　“这下好了，玩也玩不成了。”
　　艾竹看着逐渐远行的四辆车子，有些无奈的向一边的苏沐说道。
　　“没关系啦，做笔录应该很快的，等从警局出来，我们还能去吃午饭。”
　　苏沐笑着说道，“这次我请客。”
　　说起吃饭，艾竹立即就想起了之前在包厢里聊天，对方说自己写小说被打赏两万块的事情。
　　“好啊，没想到你写的小说居然被别人打赏了两万块，那肯定得宰你一顿。”
　　“说是两万块，其实我只能收到一万块啦，而且再除去扣税，到手也就七八千。”苏沐嘿嘿笑着。
　　“又不是不退，等到了明年四五月份是可以申请退税的。”
　　艾竹耸了耸肩说道，“不过话说回来，等我有时间了，也看看你写的小说，就是不知道写的怎么样。”
　　“放心啦，虽然不不至于非常好，但也不差。”
　　苏沐拉着艾竹朝着马路边上走去，边走边说道，“到时候师姐你要是觉得可以，记得打赏呀。”
　　“那多没意思，”
　　听到苏沐要打赏，艾竹撇撇嘴，“给你打赏你才能收到一半，直接带你出去玩不好吗？”
　　“啊哈哈，也行呀，这样更好。”
　　两人正聊着，一辆打着空车牌的出租车正好朝着这边驶来。
　　“走啦师姐，上车了。”
　　苏沐朝着出租车挥了挥手，随后示意艾竹准备上车。
　　十多分钟后，两人来到了张警官留下来的警局里。
　　“我要做伤残鉴定，我感觉脑袋晕晕乎乎的，我怀疑我被打脑震荡了。”
　　“我也要做伤残鉴定，现在我胸口发闷，快要呼吸不过来了。”
　　“还有我，我被那个女的搞的脸都摔到了地板上，说不定鼻子都骨折了，必须要去医院拍片。”
　　两人经过问话后，才刚刚走到笔录室就听到了祥子那几个人的大呼小叫。
　　“哼！”
　　张警官冷哼一声，淡淡的说道，“监控视频我可是都看了，你们先动的手，而且人家把你们放倒了也没有追加攻击，就算你们被打残了，人家也是正当防卫。”
　　张警官这么一说，几人顿时萎了，也不敢继续大呼小叫了。
　　“如果是两人互殴，不严重的话签个谅解书就好了，但你们这是打群架，而且还又叫了二十个人，你说，”
　　张警官说道这里，斜眼看了几人一眼，“该怎么办呢？”
　　“怎，怎么办？”
　　祥子几人一听，感觉事情好像挺严重的，几人对视几眼，有些不知所措起来。
　　“第一，你们都已经成年了吧？呵，成年了可不会减轻量刑；”
　　“第二，你们一方四人，打对方一人，已经达到了聚众斗殴三人以上包括三人的标准；”
　　“第三，你们在ktv这种公共场所聚众斗殴，造成了社会秩序严重混乱；”
　　“第四，你们最后又叫来了二十个人，这属于聚众人数多，规模大，社会影响恶劣，你们可知，后果是什么？”
　　张警官每说出一条，祥子几人就愈发紧张起来，等到第四条说完，他们就开始后悔起来。
　　天晓得他们为什么要聚众斗殴，好后悔。
　　“哦对了，不知道你们有没有案底。”
　　说道这里，一直面无表情的张警官忽然玩味儿的笑了起来，“要是有的话，聚众斗殴三年以上，十年以下的四条标准，你们可就占了三个啊。”
　　三年以上，十年以下？！
　　当这句话从张警官的嘴里说出来后，祥子感觉自己的眼睛一黑，差点就晕了过去。
　　他一个月前才刚刚留的案底。
　　“那，那怎么才能减轻处罚啊。”
　　祥子有些结巴的问道。
　　“想减轻处罚啊？”
　　张警官瞟了祥子一眼。
　　“想，当然想。”
　　祥子连忙点头。
　　他们四个人里，也就他和纹身男留的有案底，另外两个这还是第一次被抓过来。
　　“哼，怂蛋！”
　　纹身男不屑的看了祥子一眼。
　　“智障！”
　　听到纹身男的话后，祥子在心里暗骂了对方一句。
　　他现在开始后悔和这个智障人士交朋友了。
　　嗯，等会去就和这个智障玩意断绝联系。
　　祥子在心里暗自做下了决定。
　　“想减轻处罚很简单，只要取得对方的谅解书就好了。”
　　张警官摸着下巴说道，“哦，对了，可能还需要赔偿一笔钱。”
　　“我们挨打了为什么还要我们赔钱！”
　　纹身男瞪了张警官一眼，仰着下巴十分不服气。
　　“呵呵，你懂法吗？”
　　张警官顿时被纹身男的话给逗笑了。
　　“依据我国刑法以及侵权责任法的规定，公民保护自身的利益对犯罪行为实施自卫是，如果是正当防卫，是不需要承担责任的。如果超过必要限度，造成不应有的损伤，才应承当适当的责任。”
　　“所以，你的意思是那个女孩对你造成了不应有的损伤？”

第一百三十七章 祥子的转变
　　“有，有吧？”
　　纹身男不太确定的说道。
　　“有吧是什么意思，”
　　听着纹身男不太确定的语气，张警官顿时皱起了眉头，加重了声音问道，“有，还是没有，确定点。”
　　“没有。”
　　纹身男想了想，还是老老实实的说了实话
　　他确实没有受到什么不应有的损伤。
　　“哼，你们这种人我见多了，等会儿全给你们拘留一个月。”
　　“拘留一个月？！！”
　　一听这话，祥子纹身男四人顿时惊叫出声。
　　本来按照他们所想，顶多留个案底，怎么还就扯上拘留，并且还是一个月了？
　　“为什么不能一个月？”
　　张警官眉毛一挑，好笑的看着祥子四人，“你们和那个女孩打了一次群架之后，又打电话叫了一次人过来，打算接着打，这可就是多次聚众斗殴了啊。”
　　“问题是我们也没打起来啊。”
　　轻浮男不服气的辩解着。
　　“没打起来？”
　　张警官瞥了轻浮男一眼，“你应该庆幸没打起来，不然以你们的规模以及恶劣影响，直接关你们个一年半载。”
　　“这，这，这么严重啊。”
　　直到这个时候，纹身男几人才开始真正的慌张了起来。
　　“张警官，我们来了。”
　　就在这时，苏沐和艾竹两人在门口敲了敲门。
　　“进来吧。”
　　张警官开口说道。
　　得到对方的同意后，苏沐和师姐一起走进了笔录室。
　　“你们四个先出去，我先给这两个小姑娘做笔录。”
　　张警官扫了祥子四人一眼，开口说道。
　　“噢。”
　　几人还在为张警官刚刚说的话发愁，也没说什么，乖乖的朝着笔录室外面走去。
　　“这位小姑娘，你也出去吧，笔录要一个个的来。”
　　张警官看着看着苏沐说道。
　　“好吧，那我就先出去了。”
　　苏沐点点头，随后对师姐说道，“师姐，你做笔录吧，我就先出去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　艾竹点点头，随后目送着苏沐离开。
　　“坐吧，咱们开始。”
　　“嗯，好的。”
　　由于事前简单，所以也没什么好问的，大约二十多分钟，艾竹便从笔录室里走了出来。
　　“苏沐，该你了。”
　　“噢，好。”
　　苏沐点点头，起身从座位上站了起来。
　　“别紧张，就正常说就好。”
　　艾竹拍了拍苏沐的肩膀安慰的说道。
　　“放心啦师姐，我之前做过一次笔录。”
　　苏沐拍了拍胸口，毫不在意的说道。
　　“你做过？”
　　听苏沐说她做过笔录，艾竹顿时有些惊讶，“那等会儿你可得给我讲讲，我很好奇上次是因为什么。”
　　“嗯，好的师姐，等会儿出来就跟你讲。”
　　苏沐朝艾竹眨了眨眼睛，随后推门走进了笔录室。
　　“坐吧，别紧张。”
　　刚一进门，苏沐就听到了张警官略带安慰的声音。
　　“嗯好。”
　　苏沐点点头，大大方方的坐在了张警官的对面。
　　“你叫什么名字。”
　　“苏沐。”
　　“是哪个学校。”
　　“魔都大学。”
　　“为什么会来ktv。”
　　“和我师姐一起出去玩，然后想唱歌，就来了。”
　　“你师姐是刚才那个？你为什么叫她师姐。”
　　“对，她是我师姐，是我暑假学武时认识的。”
　　“为什么和那几个男的聚众斗殴。”
　　“没有聚众斗殴啊？”
　　听到张警官这么问，苏沐顿时有些不解。
　　“那你说说你们为什么会打起来。”
　　“我和师姐去洗手间时碰到了那个叫祥子的男子，然后他问我们要联系方式，我们当时着急去洗手间就没有理会。等回来之后，那个祥子又缠了上来，继续问我们要联系方式。”
　　“接着说。”
　　“然后我师姐问对方是不是给了联系方式就可以了，对方说不行，给了联系方式就是朋友，必须要和他喝几杯，不然就是不给他面子。”
　　“所以你师姐就动手打了那个叫祥子的人？”
　　张警官抬起头，淡淡的问道。
　　“不是啊，是我师姐让对方让开，然后说的声音比较大，所以可能是惹怒了对方，那个祥子就直接朝着我师姐扑了过去，就和之前我们在监控视频里看的一样。”
　　“那为什么对方又叫来了二十个人要和你们约架。”
　　张警官继续问道。
　　“因为对方没打过，然后恼怒成羞，说要找兄弟把我们，呃，我我们，呃......”
　　说道到这里，苏沐忽然感觉说不下去了，这后面实在不是什么好话啊，而且貌似也不适合在明面上说。
　　“把你们怎么？打一顿？”
　　见苏沐这一脸欲言又止的表情，张警官顿时皱起了眉头，刚刚那个叫艾竹的人，也没说着一段啊。
　　“说我们轮了。”
　　苏沐瞄了一眼张警官，弱弱的说道。
　　“什么？把你们轮，”
　　听苏沐说的那么小声，张警官一时间有些没反应过来，等到话说到一半这才理解了意思。
　　“咳咳，好，我知道了。你，你出去吧，让外门那几个男的进来一个。”
　　“好的。”
　　苏沐点点头，不过等到要出去时，又开始犹豫起来。
　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到了苏沐的犹豫，张警官皱着眉头问道。
　　“那个，我和师姐两个人可以走了吗？”
　　被对方问了句，苏沐这才将心中的问题问了出来。
　　“我想想啊，”
　　张警官摸着下巴沉吟片刻说道，“一般这种情况，是需要签谅解书的，不过你和你师姐两人好像也没收到什么伤害，达不到签谅解书的标准。”
　　“不用签你刚刚说的那个什么谅解书啊，”
　　苏沐试探性的问道，“也就是说没事了？可以走了？”
　　虽然她上次是去过警局做笔录，但是也没签过谅解书，自然不知道谅解书一事。
　　“呃，好像也没什么事了，你俩走吧。”
　　张警官沉吟片刻说道，“不过要是有事需要你们过来的话，记得再过来一趟。”
　　“好的，没问题。”
　　苏沐毫不犹豫的点点头，随后立即朝着门外走去。
　　已经浪费了一个多小时了，可不能再继续浪费时间了。
　　“你们四个，谁先进去做笔录。”
　　出了笔录室后，苏沐朝着祥子四人问道。
　　“我，我先进去。”
　　祥子立即开口说道。
　　“那行吧，你进去吧。”
　　苏沐点点头，随后朝着师姐说道，“走吧师姐，没我们什么事了。”
　　“嗯，好。”
　　艾竹点点头，也没问什么，起身便准备朝外面走去。
　　“诶！等等！”
　　就在这时，祥子忽然开口喊道。
　　“怎么，在这里还要找事？”
　　听到祥子的声音后，艾竹冷着脸回头问道。
　　“不，不是啊。”
　　祥子着急的挠了挠头，一脸不好意思的说道，“那个，可不可以请你们签一下谅解书啊，要不然我可能要进去一阵。”
　　“呵呵，你不是挺嚣张嘛，怎么，还用要我们的谅解书？”
　　一听这话，艾竹顿时笑了出来。
　　“那个，我错了。”
　　祥子耷拉着脑袋，一副委屈的模样，“求你给我签谅解书吧，不然我爸知道我要被拘留好长一段时间，肯定得给我打的半死。”
　　“可是~”
　　艾竹拉长了语调，漫不经心的看着祥子，“你之前不是还嚣张的说，要叫兄弟们过来把我俩轮了吗？”
　　“啪！”
　　祥子忽然一巴掌拍在了脸色，顿时把包括苏沐艾竹，以及他的另外三个同伴惊到了。
　　“祥子你这是？”
　　轻浮男一脸目瞪口呆看着祥子。
　　“祥子你，”
　　纹身男半伸着手，一副痴呆的模样。
　　“喂，你这该不会想讹我吧。”
　　艾竹见祥子这个样子，顿时拉着苏沐往后撤了几步。
　　“对不起，我不是人，我保证以后做个好人，再也不会犯了。”
　　祥子朝着苏沐和艾竹两人就是一个九十度鞠躬，“求你们给我签谅解书吧，求你们了。”
　　“这......”
　　苏沐看着祥子的举动，一时间不知该说些什么。
　　“苏沐，你觉得要签谅解书吗？”
　　一旁的艾竹转头看向了苏沐。
　　“听师姐你的吧，毕竟是对方是对你动手的。”
　　苏沐想了想说道。
　　“那就签？”
　　艾竹用着试探性的语气问道。
　　“那就签吧。”
　　苏沐耸了耸肩。
　　“喂，听到没有，暂时原谅你了。”
　　艾竹抬起了下巴，居高临下的看着祥子。
　　“谢谢，谢谢。”
　　祥子连忙道谢，又是连连鞠躬，“那麻烦你们在再等一会儿？等我们都录完了笔录，然后你们再和我一起进笔录室帮忙签谅解书？”
　　“行吧。”
　　艾竹点点头，随后便准备回道之前坐的位置再次坐下。
　　“等一下师姐。”
　　就在这时，苏沐忽然伸手拉住了艾竹。
　　“怎，怎么了？”
　　“怎么了？”
　　一时间，祥子和艾竹两人同时问道。
　　只不过祥子脸色的表情是紧张，而艾竹则是疑惑。
　　“其实不用签谅解书啦，”
　　苏沐笑着说道，“因为他也没对我们造成什么损伤，所以达不到签谅解书的标准。”
　　“那，那，那我还会减轻处罚吗？”
　　一听到手的谅解书直接飞了，祥子顿时结巴起来。
　　这要是真给他逮进去住一两个月，那岂不是完了？
　　“这我就不知道了，”
　　苏沐耸了耸肩，示意自己无能为力，“反正刚刚我问张警官能走吗，他说因为我们达不到需要签谅解书的标准，所以也没什么事，做完笔录直接走就好了。”
　　“那我去问问。”
　　苏沐话音刚落，祥子立即就朝着笔录室走去，顺便把准备进笔录室的轻浮男给拽到了一边，自己钻了进去。
　　“好了师姐，好像没啥事了，咱们走吧。”
　　见祥子钻进了笔录室，苏沐朝着一旁的艾竹说道。
　　“好吧，这回应该可以走了。”
　　艾竹点点头，随后和苏沐一起走出了警局。
　　“哎呀，都十一点了诶。”
　　路边等车的过程中，苏沐看了一眼手机说道。
　　“没事，还能吃个饭，问题不大。”
　　艾竹笑着说道，随后指着朝这边驶来的一亮轿车说道，“喏，你看那辆车，你叫的这不是这个。”
　　“我看看从车牌号，呃，对，就是这辆。”
　　辨认过后，苏沐点点头。
　　很快，待到出租车停稳后，苏沐和车主确认了信息，随后和师姐一起坐进了后排。
　　“师姐，我们去哪里吃饭啊，这里我都不怎么熟悉。”
　　后排座位上，苏沐转头看向了旁边的艾竹师姐。
　　“当然是还回去聚丰路啊，”
　　艾竹笑着说道，“我跟你讲啊苏沐，聚丰路那里有一家麻辣小龙虾特别好吃，虽说店不是很大，但每个小龙虾的虾线都是被处理过的，很干净。”
　　“真的吗？那我可得好好尝尝。”
　　苏沐十分惊喜的说道。
　　麻辣小龙虾她还是很喜欢吃的，以前在新阳，她隔三差五的都会去吃一顿。
　　当然，是从经济差不多的时候才开始的。
　　现在来到魔都也有好几天了，还没吃过一次，如今有了机会，自然得好好享受一番。
　　“除了小龙虾，那家的石锅鱼也非常不错，还有饭后甜点，也很好吃。”
　　艾竹回忆了下说道。
　　“哇，师姐，你这说，让我更期待了呢。”
　　苏沐眨巴了下眼睛，看着师姐说道，“以后有机会了，我们天天过来吃。”
　　“哈哈，天天吃你不怕吃吐吗？”
　　艾竹笑着摇摇头。
　　“哪会，”
　　苏沐撇了撇嘴说道，“又没有怀孕。”
　　“你瞧瞧你，越说越离谱了。”
　　艾竹无奈的将手放在了苏沐的脑袋上，摸了摸柔顺的发丝，“啧啧，这发量和手感，真棒。”
　　“师姐的也很棒啊。”
　　苏沐不甘示弱的也伸手去抓对方的头发。
　　“轻点，别急，我又不是不让你摸。”
　　“嘿嘿，手感真棒。”
　　前排的司机听着后座两个女孩子打闹的声音，顿时忍不住内心的骚动，装作不经意间用目光在车内镜中看了一眼。
　　什么鬼？
　　摸个头发搞这么多道道。
　　当看清楚后面两个女孩子在干嘛后，司机顿时忍不住在心里吐槽了句。
　　“我草。”
　　回过神来的出租车司机，忽然发现前面的轿车没打转向灯，就往一旁拐弯，顿时吓的连打方向盘。
　　“你他妈的会不会开车啊！沙比。”
　　将车辆稳定后，出租车司机顿时朝着那辆车破口大骂起来。

第一百三十八章 职业乞丐
　　“怎么了师傅？”
　　感受到突如急来的刹车，苏沐差点一脑袋撞到了前排后靠上。
　　“没事，有个智障转弯居然不打转向灯。”
　　出租车司机愤愤不平的说道，“要是你们不在车里面，我就直接撞上去了，然后还让他们赔钱。”
　　“啊哈哈。”
　　听着出租车司机略带霸气的话语，苏沐一时间不知道该怎么接话。
　　十多分钟后，两人再次站到了聚丰路的路口。
　　“喏，你看苏沐，就是那家。”
　　艾竹指着不远处的一家餐厅说道。
　　顺着对方所指的方向，一家照片写着“麻辣小龙虾”招牌的餐厅出现在了苏沐的视线里。
　　“看起来好像不错，”
　　苏沐咽了口口水，期待的搓着了搓手，“我已经迫不及待了呢。”
　　“哈哈，那就别犹豫，我们赶紧去吧。”
　　艾竹笑着说道。
　　两人互相打趣了两句，随后也没耽搁，径直朝着不远处的麻辣小龙虾店铺走去。
　　“两位美女行行好，可怜可怜我，给点钱吧。”
　　忽然，一个五十多岁的大娘不知道从哪里冒了出来，拦在了两人的面前。
　　“呃，，，”
　　看看面前这位大娘，苏沐两人愣了好几秒才反应过来对方是要饭的，呃，不对，应该是要钱的。
　　“不好意思，我手里没有现金。”
　　艾竹歉意的笑了笑。
　　“我也没有现金。”
　　苏沐摇摇头说道。
　　虽然之前她是有随身携带硬币的习惯，但自从武力值增强了之后，这个习惯已经快慢慢改掉了。
　　不过话说回来，眼前这个也就五十多岁的大娘，看起来年龄也不大，而且四肢健康，声音浑厚有力，怎么看都是个正常人。
　　不仅如此，这大娘的衣着也很正常，看起来也挺新的，也不脏不旧，还没有缝补，按理说不应该混到要钱的地步啊。
　　“我有二维码，微信支付宝都有。”
　　一听这话，大娘连忙从衣服里掏出了两张崭新的支付码。
　　见到这一幕，艾竹和苏沐两人下意识对视了一眼，都从对方的眼里看到了无奈。
　　“稍等。”
　　艾竹笑着拿出了手机，随后在屏幕中连点了几下。
　　“好好好。”
　　大娘连连点头，目光紧紧的盯着艾竹的手机，似乎生怕她跑路。
　　艾竹深吸了一口气，做出了一个假的不能再假的表情说道：“大娘，这是我的收款码，你行行好，给我点钱吧，我快没钱吃饭了。”
　　“我也没钱吃饭了，大娘你也给我点吧。”
　　苏沐也调出了手机的支付码，将其摆在了对方面前。
　　“你，你们，你们这是什么意思？”
　　大娘皱着眉头问道。
　　“没钱吃饭了啊，”
　　艾竹一副理所应当的样子说道，“刚刚我还在和朋友说去哪里要饭呢，既然现在碰到了同行，你就可怜可怜我们，给我们点钱吃饭吧。”
　　“对啊，我也没钱，现在还饿着肚子呢，大娘你就可怜可怜我们，看着同行的份上给点钱吧。”苏沐连忙点头，配合着说道。
　　“你们穿的这么好，说要饭谁信啊。”
　　大娘上下打量了二人一眼，一副被当猴耍的表情，“刚刚我还看见你们从出租车上下来，有钱打车，没钱吃饭？”
　　“谁说我穿的好了，”
　　艾竹撇撇嘴说道，“我这上衣是从地摊上买的，才三十九，裤子就更便宜了，二十九。”
　　“我也是，我们俩一块买的。”
　　苏沐赶忙点头，随后还补了一句，“坐出租车是因为有个好心的同行帮我们出的车费。他说这里人多，而且还有其他同行，大家都好互相帮忙。你看，要不，，，”
　　“怎么可能，你们俩耍猴呢？”
　　大娘看向了两人的手机说道，“你们俩的手机这么好，怎么可能是要饭的。”
　　“不是吧，就一两千的手机也算好吗？”
　　艾竹瞪大了眼睛，一副吃惊的样子，“我听其他同行说，他们有的都是开着宝马，拿着苹果最新款手机要饭的，一天高的时候能要一两千呢，少说也有有三五百。”
　　“对啊对啊，”
　　苏沐犹如小鸡啄米，点头附和道，“大娘我看你这穿的也不错啊，莫非您就是那种开着宝马，拿着苹果最新款手机手机要饭的那群同行？”
　　“怎，怎么可能，我饭都吃不饱的。”
　　听到两人的话后，大娘的神色明显慌乱起来。
　　“那把你的手机拿出来看看，我觉得肯定是苹果最新款。”
　　苏沐面目不善的盯着大娘的右手。
　　“对，是不是拿出来看看就知道了。”
　　艾竹也在一旁帮腔。
　　“我没有手机。”
　　大娘连连摇头，根本不敢把自己的手机拿出来。
　　虽然她的手机不是苹果最新款，但也是七八千买的。
　　据她儿子说，这是三星手机，屏幕比较好，对眼睛的损失小一些。
　　“没有手机？”
　　艾竹上下打量了大娘一眼，淡淡的说道，“没有手机你这两张二维码是谁的？”
　　“对啊，你没有手机那里来的二维码，”
　　苏沐顺便补了一刀，“你该不会是职业要钱的吧。”
　　“不是，我真的是没钱吃饭了。”
　　大娘连忙矢口否认。
　　“你要是没钱的话，可以去救济站啊，”
　　艾竹开口说道，“救济站包分配工作，而且找到工作之前，还安排免费的住所，并提供免费的伙食。我看大娘你四肢健康，年龄也就五十多岁，找个工作很容易的。”
　　可能是演戏上瘾了，苏沐再次配合着说道：“我们就是救济站帮忙找的工作，工作可高了，有三千出头呢。”
　　“对啊，一个月三千，想吃什么就吃什么，非常好。”
　　说着，艾竹一边看着手机一边说道，“我还知道救济站的电话，你等等，我现在给他们打个电话，让他们开车来接你过去。”
　　“不用了不用了，”
　　大妈连连摆手，慌忙的朝后方退去，“你们忙，我先走了。”
　　留下这句话后，很快大娘就只留下了一个背影。
　　“哈哈哈哈。”
　　待到大娘的背影从视野中消失后，苏沐两人不由的相视一笑。
　　......
　　“话说师姐，我之前听说那些职业要钱的，一天多的时候能收一两千，这是真的假的啊。”
　　麻辣小龙虾的店内，苏沐朝着餐桌对面的艾竹师姐问道。
　　“应该是真的吧，”
　　艾竹想了想说道，“一千块一人五十，也不就是二十个人，说不定那个人心情好了给个三两百，也不是不能可能。”
　　“感觉好赚啊，”
　　苏沐咬了一口小龙虾，模糊不清的开口说道，“高的话一两千，就算平时少一些，三五百总能有吧，这也太赚钱了。”
　　“羡慕你也去要啊。”
　　听苏沐这么说，艾竹挑了挑眉，“以你的相貌和身材去要饭，啧啧，说不定直接被人包养了。”
　　“师姐你！”
　　被师姐这么一说，苏沐顿时气的鼓气了脸颊。
　　“哈哈，逗你玩的，”
　　艾竹哈哈笑道，“要是你去要饭的话，师姐我直接就把你领回家，嗯，我养。”
　　“啊，师姐你这么好啊。”
　　见师姐这么说，苏沐顿时觉得有点感动。
　　“当然啊，到时候把你领回家后，让你穿着猫儿女仆装，天天叫我主人。”
　　说到这里，艾竹还暧昧的朝苏沐眨了眨眼睛。
　　“啊，师姐你好坏啊，不理你了。”
　　苏沐皱了皱小巧的鼻子，随后将脸别到了一边。
　　“好啦好啦，不逗你了，快吃小龙虾吧，来，尝尝师姐给你剥的。”
　　“嘿嘿，谢谢师姐。”
　　......
　　“非常可爱的女孩子，相处之后连我一个女孩子都心动了，喜欢的小伙伴快来下单吧，绝对不会让你失望的。”
　　“此次租借费用共计200元，平台抽成40元，补贴50元，剩余210元。”
　　“您的账户已到账210元，余额500元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　虽然知道师姐肯定会十星好评，但是当看到结果后，苏沐还是忍不住开心起来。
　　自从拿到租借女友平台的资源倾斜后，不仅平台抽取从百分之二十五变成了百分之二十，而且每做一单还有五十元的补贴，如果客人租借时间不长，甚至还倒赚。
　　“对了，忘记看那个张晨老板的评价了，希望他别脑子一抽给个九星。”
　　苏沐忽然想到了昨天接的那单。
　　不过令人疑惑的是，她并没有在记录里看见张晨老板的评价，就连对方的押金都没转进来。
　　“莫非对方还没醒？”
　　苏沐看了眼时间，都已经一点多了。
　　不过考虑到对方昨天喝的稀醉，直接睡到中午也不是不可能。
　　“很善解人意的女孩子，聊了之后，感觉收获了很多。最重要的是，帮我挽救了我的爱情。大家想下单的话，也都别犹豫了。”
　　“此次租借费用共计300元，平台抽成60元，补贴50元，剩余290元。”
　　“您的账户已到账290元，余额790元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　“您获得了来自张晨的300元打赏，平台抽成60元，剩余240元。”
　　“打赏备注：忘记带你吃晚饭了。”
　　哎呦，还有打赏啊。
　　看着张晨老板的300元打赏，苏沐不由的笑了起来。
　　算他还有点良心，不枉费自己花了那么多心思劝解对方。
　　说起来，如果不是她开导了对方，不然以对方的想法，就算能和好，也得好一段时间后了。
　　到时候出现的变故也就更多，指不定最后就可能真的散了。
　　“距离完成系统任务还差一单，只要今天下午再来一单就能完成了。”
　　苏沐伸了个懒腰，随后向前排的出租车司机问道：“师傅，快到了吗？”
　　“快了快了，”
　　司机一遍开车一边回道，“，三分钟之内肯定到。”
　　“嗯，好的，谢谢师傅。”
　　苏沐点点头。
　　如果下午三点之前，还没有来新订单，那么她就要考虑启动备用方案了。
　　“唔，要是以后钱多了，直接找人刷任务也不知道可行不可行。”
　　不知道为什么，苏沐忽然有了这个想法。
　　虽然看起来像是作弊，但要是真的能用，那岂不是美滋滋？
　　“话说回来，系统好像是说它启动了离线模式，说不定真的能用这种方式刷。”
　　当脑海中闪过这个念头后，苏沐感觉自己开始隐隐兴奋起来。
　　如果系统任务真的能找人刷，那岂不是代表有着无穷无尽的学习时间？
　　“喂，系统，你说我找人完成任务，算不算数。”由于系统在脑海里，肯定是绕不过去，所以苏沐便直接问了出来。
　　“本系统的宗旨是提升宿主的社交能力，工作能力以及服务态度，所以任务计数不计算刷单。”
　　“好吧，就知道没自己想的那么好。”
　　苏沐看着了完成进度四分之三的系统任务，不由暗暗叹了一口气。
　　现在看来，备用方案也没了，想要完成任务，只能听天由命了。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年8月30号15：00--2020年8月30号18:00，共计三小时，收入为150元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　说曹操曹操到啊。
　　看着手机里新开的租借信息，苏沐顿时高兴起来。
　　终于可以把这个磨人的系统任务完成了，希望下个系统任务简单点。
　　虽然还没看租借人的个人资料，不过看在是系统任务的最后一单，只要对方不过分，苏沐都决定接受。
　　抱着这样的想法，苏沐打开了租借人信息。
　　租借人：晨星（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄18岁，身高174cm，体重57kg。
　　个人简介：大一新生。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：我也想要女朋友！！
　　诶？这是什么留言？
　　望着这个租借人的留言，苏沐眨了眨眼睛。
　　虽然只是简简单单的一句留言，但苏沐便已经确定对方十有八九没交过女朋友。
　　不仅如此，可能还是第一次下单。
　　至于如何发现这个软件，可能在哪个广告上看到的。
　　话说回来，她现在的评分是十分，再加上有b级合约在手，所以只要客户按照条件筛选，那么她就一定会显示在第一页。

第一百三十九章 有女朋友是什么体验
　　由于客户在租借女友平台下单，是可以在同一时间多次下单的，谁先接单，那么其他冲突订单都会自动失效。
　　所以苏沐也没管那么多，直接就把订单给接了下来，并发了一条消息询问。
　　“老板你好，请问你有什么要求吗？”
　　对方刚刚才下单，现在自然还在软件上，所以回复的也很快：“希望你能够表现的可爱一点。”
　　“啊？要可爱吗？”
　　苏沐问道。
　　“对，越可爱越好。”对方毫不犹豫的回道。
　　“好哒老板，会按照你的要求的，爱你哦~”
　　“好好好，好的，我等你。”
　　“可是，老板，你还没说在哪里见面呢。”
　　“啊，这个是我疏忽了，”
　　对方这才反应过来，连忙回复道，“我们就在步行街口的那家奶茶店门前见面吧，到时候我就穿白体恤和和黑色牛仔裤。”
　　“好哒老板，没问题，保证在三点之前赶到。”
　　与这名为“晨星”老板结束交流后，苏沐不由的开始琢磨起什么才叫可爱。
　　如果要问她那个女孩子可爱，她倒是能答出来，但如果是问怎么样才算可爱，那还真就有头疼，不知道该怎么回答。
　　“算了，还是上网搜索看看吧。”
　　想了好一会儿，苏沐还是没琢磨出什么，于是只好打开网页开始搜索相关信息。
　　一番搜索后，苏沐得到了一个答案。
　　上面说对于男孩子来说，可爱可以归为羞涩腼腆，让人忍不住想要保护。
　　这一点是关于性格方面的。
　　对于女孩子来说，可爱也是可以从外形打扮，长相是否甜美，声线粗细，做事风格上来看。
　　“这样吗？”
　　将这条回答看完后，苏沐不由的开始思索起来。
　　首先是关于性格方面。
　　虽然现在她的武力已经很高了，但是装的羞涩腼腆一些，也还是很容易的，问题不大。
　　然后就是外形方面。
　　作为一个开挂学过化妆的人，打扮的可爱一些对她来说也是非常的简单，只需要画个韩式美少女风的妆容就好了。
　　长相这点她还是有自信的，本来条件就不差，最近一两个月每天还都吃水果，和牛奶外加锻炼，自然是比之前更棒了。
　　而且身高她是164，虽说算不上矮，但也确实不高，和下单的晨星老板174的身高比起来，也会显得比较可爱。
　　还有声线的问题也不大。
　　毕竟她也算是兼职声优，使用可爱一些的声线说一些比较可爱的话，对她来说简直就是小菜一碟。
　　最后的问题是做事风格，这个和性格一样，都是可以装出来的。
　　“嘛，看来咱也可以可可爱爱的。”
　　理清思绪后，苏沐稍稍松了一口气，虽然是有装出来的成分，但只要能够让客户满意就好。
　　看了眼时间，目前已经接近两点了。
　　“先洗个澡，然后在化妆出门，时间应该差不多。”
　　这么想着，很快苏沐便拿着内衣走进了洗手间。
　　“苏沐，你又洗澡啊，今天都第二次了啊，昨天晚上还洗了一次呢。”
　　同寝室的张子茜听到水淋淋的声音后，不由自主的问了出来。
　　“等会儿还有个订单，要再出去一趟。”
　　苏沐一边清洗着汗水，一边回道。
　　自从练武之后，她的皮肤不仅变得更加有弹力了，而且双腿也更加的修长。
　　最重要的是，手感比之前好了很多，摸起来滑滑嫩嫩的，舒服极了。
　　“啊，感觉好羞耻啊。”
　　苏沐掂量了两下胸前的柔软，脸颊不由的红了起来。
　　不知不觉中，她又想起了前一段时间第一次来葵水的时候，直到那个时候，她才算是真正的熟悉了身体上的每一个部位。
　　“也是，苏沐你这么好看，身材又好，还有声音和性格也很棒，自然会有很多人下单。”
　　另一边，张子茜点点头说道，“不过苏沐，这么多人下单，那你岂不是能赚不少钱吗？”
　　“还好啦，一个小时五十块，一天六个小时三百，等到开学，最多也就周六日接单，一个月也就两千来块钱。”
　　苏沐认真的回答道，“而且有时候一天连一单都没有，所以我估计一个月估计也就一千多块吧。”
　　“啊，听苏沐你这么一说，那岂不是很辛苦。”
　　听苏沐这么一算，张子茜顿时有些同情苏沐起来，“好不容易等到周六日，结果还得忍受着别人的非议迎合老板，一个月也才一千多快，这样太辛苦了吧。”
　　“没有啦。”
　　苏沐笑着说道，“其实很多老板人还都挺好的，有时候也就和休息差不多吧，除非对方要求的性格与我不符，那倒是稍微累一些。”
　　“那也很累啊，都不能做自己喜欢的事情。”
　　张子茜想了想说道，“要不等军训结束了，我也找苏沐你下单好了，不仅可以体验一下有女朋友的感觉，还能增加你的评分和订单量。”
　　听子茜这么一说，苏沐脑中顿时闪过一丝灵光。
　　虽然按照系统的说法不能刷单，但是她请室友吃饭，室友为了答谢她下单，那应该不算刷单吧？
　　“可以啊，我没问题的。”
　　尽管脑海里有些想法，但苏沐并没有直接和子茜说我请你吃饭，你在我这下单的这类话。
　　这种事情直接依靠默契来做，可能算不上刷单，但如果事先通过气，那么一定是刷单。
　　“我之前的客户大部分都是男性，所以自然不会和老板有肢体上的接触，但我们都是女孩子，倒也没什么问题。”
　　苏沐笑着说道，“你要是下单的话，那我就按照正常女朋友的标准给你来一套，绝对不带偷工减料的。”
　　“真的呀，那包括上床吗？”
　　听苏沐这么说，子茜顿时来了兴趣，好奇的问道。
　　“死妮子，说什么呢你。”
　　一旁的林婉儿觉得自己有些听不下去了，红着脸打断了子茜的问话。
　　“你要是想的话，也不是不可以啊。”
　　尽管被子茜的这个问题问的老脸一红，但她苏沐是什么人，自然很快就恢复了过来，紧接着就立即展开了反击。
　　“啊哈哈，我就说说，别当真别当真。”
　　苏沐这么一说，张子茜反而是怂了，打着哈哈糊弄了过去。
　　穿着内衣从洗手间里出来后，苏沐换上了早就找好的百褶裙和白色衬衫。
　　换好了衣服后，苏沐来到了寝室唯一的落地镜钱细细打量着。
　　带有质感的白色长袖衬衫，加上裙长在膝盖上面一点的百褶裙搭配在一起，给人一种文静的感觉。
　　虽然并不是可爱风格的穿衣，但这正是苏沐想要的。
　　因为她打算用可爱的妆容搭配文静的穿衣风格形成的反差萌，来俘获那位叫晨星的老板。
　　当然，仅仅妆容可爱是不够的，还需要性格和声音进行强烈的对比。
　　她想达到的效果就是让别人看起来觉得是个文静的女孩子，但只要稍稍一接触，就会发现原来更多的是可爱。
　　随后，苏沐拿起了自己的化妆品，熟练的对着镜子化起了美妆。
　　定妆后，她给自己画了一个美少女风的一字眉，然后又稍稍的在脸上打了一点点腮红。
　　这样看起来会显得脸蛋红扑扑的，使自己看起来更加可爱。
　　最后，苏沐又给自己涂上了草莓味道的唇膏。
　　虽然对方基本上不可能，呃，应该是百分之百不可能闻到自己的唇膏味道，但既然要可爱，那就彻底一点。
　　发型苏沐选择的是双马尾，并且还是用带着白色毛茸茸的那种皮筋扎的，配上本就可爱的双马尾，显得更加可爱了。
　　ok，准备好了妆容，也建设好了心里准备，是时候该出门了。
　　给自己打过气后，苏沐带着遮阳伞朝着学校门口走去。
　　加油！这次也在为拿到十星好评而努力着。
　　......
　　“那个，你好，请问你是晨星老板吗？”
　　正在奶茶店等候的晨星，忽然听到了一道柔柔弱弱的声音，从自己的身后传来，于是连忙回头看去。
　　回过头后，进入他眼帘的是一个看起来十分文静的女孩子，配上那怯怯的声音，直接就把他的保护欲给勾了出来。
　　难道她就是自己下单的女孩子？
　　晨星仔细的看了一眼相貌，确实和租借女友平台上的照片很是相似，只不过此时的她比照片上多了三分文静，七分胆怯。
　　这么柔柔弱弱的女孩子，真的是租借女友的签约人员吗？
　　张晨看着面前的女孩，怎么也想不通。
　　除非，是装出来的，可怎么看都不像装的啊。
　　“你是，苏沐？”
　　不管怎么样，晨星都知道自己该开口了，不然一直盯着对方会显得有些不礼貌。
　　“呵呵~是我啊。”
　　眼前的女孩儿忽然笑了出来，原先七分胆怯瞬间化为了可爱，在那三分文静的衬托下，显得更加动人。
　　“怎么了老板？”
　　过了好几秒都没见对方有反应，苏沐不由的微微歪着脑袋询问着。
　　“咳咳，没事，见你太可爱了，所以一时间被迷住了。”
　　晨星清了清嗓子，没敢对上对方那眨动的大眼睛。
　　虽然他没谈过恋爱，但异性缘意外的不错，所以和女孩子说话倒也放得开，玩笑也开得起。
　　“因为是在老板你的面前呀，”
　　苏沐冲着对方微微眨了眨眼睛，“不然我才不会这么可爱呢。”
　　“没事，没事，我，我喜欢。”
　　晨星挠了挠后脑勺，有些不好意思的说道，“你就这样吧，我挺喜欢的。”
　　“好的老板，听你的。”
　　苏沐点点头。
　　不知道为什么，见如此可爱的女孩子叫自己老板，晨星忽然生出了自己仿佛是某上市公司的老总，而对方则是她的秘书的错觉。
　　有事秘书干，没事......的那种秘书。
　　这个想法不由的让他升起了罪恶感，于是连忙开口说道：“那个，可以不叫老板吗？”
　　“不叫老板啊，可以啊。”
　　苏沐想了想说道，“要不叫哥哥？”
　　“叫哥哥？”
　　听到“哥哥”这两个字从对方的口中跳出，晨星感觉自己的心脏像是被触动了下一样，酥酥麻麻的。
　　“对呀哥哥，这么叫的话，哥哥你喜欢吗？”
　　苏沐采用的不是那种听起来很御的声线，而是那种听起来比较娇弱的声线，更容易激起对方的保护欲。
　　“咳咳，喜欢是喜欢，不过总感觉怪怪的。”
　　晨星扫了一眼周围的人群，生怕被别人听见自己让一个看起来很是柔软的女孩子叫自己哥哥。
　　“那，要不叫星哥？”
　　苏沐歪着脑袋思考着，最后给出了这么一个称呼。
　　“这样叫吗？也好，感觉还不错。”
　　对苏沐的这个称呼，晨星倒是没有拒绝，有些不好意思的将头别向了一边，“那个，要不你多叫两声试试？”
　　“好嘛，星哥，别这样，反正等会儿有的是机会。”
　　苏沐用着略带撒娇的声线娇声喊道。
　　“好好好，听你的。”
　　晨星毫不犹豫的点点头。
　　原来这就是有女朋友的感觉嘛？
　　真好。
　　“星哥，我们先走去哪里玩啊，”
　　苏沐看了一眼前方人来人往的步行街，转头向对方问道，“这步行街看起来好像挺有趣的，要不我们去逛逛?”
　　“好，没问题。”
　　晨星再次点点头。
　　“星哥，我没你高诶，要不这把遮阳伞你打？”
　　苏沐看了看对方的脑袋，又看了看自己手足的遮阳伞，娇声喊道。
　　“好，没问题。”
　　这一刻，晨星觉得自己和点头机器没什么区别，只要一直点头就好了。
　　不过，这样的感觉，好像也挺舒服的
　　听着身边的女孩子用着柔柔弱弱的声音和自己说话，还能时不时的偷瞄，哦不对应该是时不时光明正大的偷瞄一眼，他感觉好极了。
　　美人在怀，笑拥软玉。
　　虽然并没有抱在怀里，但只要是和眼前的这个可可爱爱的女孩子在一起，他觉得仿佛做什么都挺享受的。
　　“星哥，你站在这里稍等一会，别乱走，我去买个东西。”
　　忽然，一旁的女孩朝他神秘的笑了笑。
　　“哦，好，我等你。”
　　晨星点点头，随后站在原地目送着眼前的女孩消失在了人群中。

第一百四十章 你可不准被别的小妖精给迷惑住了
　　“喂，看哪呢？”
　　不多时，正在等候的晨星忽然感动肩膀一沉，随后一道悦耳的声音也随之传来。
　　晨星转过身顺着声音看去，那里正站着一位女孩笑吟吟的看着他。
　　“你怎么跑后面来了。”
　　“嘿嘿，稍微绕了一下路。”
　　苏沐笑着将左手上的两根糖葫芦分出了一根，伸手递给了对方，“喏，请你吃糖葫芦。”
　　“啊，谢谢谢谢。”
　　看着对方递过来的糖葫芦，晨星忙不迭的伸手接了过来。
　　不知是谁有意，谁无意，指尖相触的微微酥麻，让晨星的心里不禁失神起来。
　　“星哥，尝尝，很好吃的。”
　　苏沐微微扬了扬下巴，示意对方尝一口，“放心，我刚刚吃了一个，不酸的。”
　　“嗯。”
　　晨星点点头，目光下意识的瞄了一眼对方手中的另一串糖葫芦，上面确实少了一个。
　　“要是刚刚她弄错了，把吃过的给了自己，那会现在会是怎么样的场面呢？”
　　不知道为什么，晨星的脑海里冒出了这个想法。
　　“或许那样的话，眼前的这个女孩的脸颊会羞得通红吧。”
　　再次看了对方那显得十分文静的穿着，晨星如此想着。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　苏沐看着对方将一整个包裹着冰糖的山楂吃进了嘴里，然后便迫不及待的开口问道。
　　“嗯，酸酸甜甜的，和以前的味道一样。”
　　晨星瞄了一眼面前的女孩，随后又补了一句，“和恋爱的感觉也一样。”
　　“当然和恋爱的感觉不一样啊。”
　　苏沐不开心皱了皱小巧的鼻子，反驳道。
　　“啊？为什么？”
　　听苏沐这么说，晨星顿时有些不知所措起来。
　　“因为，”
　　苏沐抿着嘴想了想，最后像是下定了决心一样，轻轻踮起脚尖在男孩的面前小声说道，“因为和我恋爱的话，只会有甜甜的感觉。”
　　“awsl。”
　　感受着耳边柔柔弱弱的声音与淡淡的草莓香气，晨星忍不住咽了口口水，整个脑海里只剩下了这么一句网络语言缩写----啊，我死了。
　　其他他本身是很讨厌网络语言缩写的，因为看不懂，并且看起来费劲头疼。
　　但此时此刻，他觉得确确实实只有这么一句网络缩写，能表达他内心的感受。
　　“那，那我可以一辈子都体验甜甜的感觉吗？”
　　不知道为什么，晨星感觉这句话似乎就像是不经过大脑思考，就这么直接从嘴巴里崩了出来。
　　完了，要遭。
　　话刚刚说出口，晨星便暗道一声不好。
　　刚才是他鬼迷心窍，不小心说出来的。
　　眼前的这个女孩可不是他女朋友，而是他花费了几百块在租借女友平台上租借的临时女友，并且只能看不能摸。
　　眼下他把表白的话语说给了这个租借来的临时女友，怎么看都是脑子被驴踢了一样。
　　肯定会别拒绝的吧。
　　晨星叹了一口气，忽然有些想把耳朵捂起来的冲动。
　　不想听拒绝的话，也不想面临拒绝后自己的处境。
　　“可以哦~”
　　苏沐冲对方眨了眨眼睛，“是星哥的话，就可以。”
　　诶？不对啊。
　　说完这句话后，苏沐忽然觉得哪里有些不对劲。
　　想了半天才发现，原来这句话貌似还和别人说过，如果没记错的话，应该是那位叫家明的老板。
　　唔，这两个人都不是自己真的男朋友，不然就整成绿茶沐了。
　　“可以吗？真的可以吗？”
　　听到这句话后，晨星还以为是拒绝的话，都没有第一时间反应过来。
　　不过话说回来，和租借女友第一次约会表白成功，这样真的没问题吗？
　　“当然可以啊，毕竟是星哥嘛。”
　　苏沐歪着小脑袋调皮的笑了笑，“如果星哥能支付得起一年四十三万八的租借费用，而且还能忍受不可以身体接触的前提，那么想要多久都可以呢~”
　　“啊哈哈，我就随口一说，随口一说而已，别当真。”
　　晨星一愣，随后不好意思的闹了脑后脑勺，有些生硬的转移了话题，“要不我们去步行街走走？”
　　“好呀，和星哥在一起，在哪里我都喜欢。”
　　苏沐点点头，没有丝毫的不乐意。
　　“感觉真好。”
　　漫步在步行街，晨星光明正大的偷瞄了苏沐一眼，感慨的说道，“我寝室的兄弟，为了他女朋友天天啃面包喝矿泉水，要知道他一个月的生活费可是两千五的。”
　　“啊？啃面包喝矿泉水，有这么惨吗？”
　　听到对方的感慨后，苏沐惊讶的转头看向了对方，却不料正巧对上了对方偷瞄的目光。
　　“当然啊。”
　　偷瞄被正主撞见，晨星不由的有尴尬，只能勉强控制着了表情，假装刚刚什么都没发生，继续说起了他室友的事情。
　　“我室友他娘的可真是个人才，昨天才刚刚到学校，就买了两箱小面包和一件二十四瓶的矿泉水，这加一起也就一百块吧？他最少能靠着这个过一星期。”
　　“那剩下的钱呢？他不是一个月两千块吗？难不成一个月能花在他女朋友身上两千？”
　　见事情好像很有趣，苏沐十分好奇的问了起来。
　　“不然呢？”
　　晨星耸了耸肩，“他和他女朋友每个星期都会出去一趟，一个月最少四次，每次最少也得三百，要是再开个房，那开销，啧啧。”
　　“这，，，”
　　虽然开房并不是什么新鲜事，苏沐她自己也听得免疫了，但是为了自己腼腆羞涩的人设，她还是装出了一副脸红害羞的模样。
　　“还是你好，乖巧可爱，听话懂事，就算每周六日都租借四小时，一个月也才一千六，太划算了。”
　　说着说着，晨星又忍不住偷偷的瞄了苏沐一眼。
　　真好。
　　“嗯，星哥，你愿意的话，我可以一直陪着你。”
　　苏沐冲着对方微微笑了起来，“不过得加钱哦~”
　　“哈哈哈哈，好说好说，”
　　被苏沐这么一说，晨星顿时笑了起来，“你这么可爱，就算加钱我也愿意。”
　　“那，星哥，我以后就等着你哦~”
　　“嗯，好，以后我一定还找你下单。”
　　“你可不准被别的小妖精给迷惑住了，只能选我。”
　　“绝对，绝对不会选别人的。”

第一百四十一章 任务完成
　　“又没中，看来还得再买二十个。”
　　晨星掂量着手里的最后一个圈圈，叹了一口气。
　　刚刚他和苏沐一起来到步行街的套圈摊时，一眼就看中了那个毛茸茸的布偶。
　　当然，并不是他喜欢，他是想着套中后送给苏沐，可惜买了二十块钱的圈，一连二十四次都没中。
　　“星哥，让我试试吧。”
　　身边的女孩仰着小脸，眼里闪动着兴奋的情绪。
　　“好吧，那就给你了。”
　　对于苏沐的请求，他并没有拒绝，随手将手中的最后一个圈圈递给了她，并转头向套圈摊老板喊道，“老板，再来二十块的。”
　　“好嘞，没问题。”
　　老板点点头，十分高兴的低头数着手里的圈圈。
　　圈圈是一元一个，十元十二个，二十元二十五个，他并没有提前分好，所以还得数一小会儿。
　　“星哥，我中了诶！”
　　还在等待老板数圈的时候，晨星忽然听到了身边女孩传来兴奋的喊叫，顿时一愣。
　　“中了？”
　　“嗯，”
　　女孩点点头，微微侧头看着他，笑吟吟的说道，“中了呢，星哥。”
　　闻言晨星下意识朝着那个布偶所在的方位看了一眼。
　　果然，一个小小的圈子稳稳当当的套在了它的头上。
　　“那个，还要圈子吗？”
　　一旁的摊主看着被套中的布偶，稍稍有些失望。
　　布偶的价格大约在二三十元，不过是售价，他进来的时候自然不是这个价。
　　所以说就算被套中了，他也是赚的，但总没套不中赚的多。
　　“星哥，可以哦~”
　　女孩微微握紧了拳头，脸上还挂着兴奋的笑容。
　　“我很厉害的，星哥想要什么，我肯定能帮你套中的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　晨星点点头，随后转头看向了一旁的摊主，“那就要着吧。”
　　“嗯，给你吧。”
　　见对方还打算套圈，摊主不由自主的笑了出来。
　　他摊上的所有物品都不是那么好套的，价格越贵，也就越难套。
　　他摊位上最贵的那个平板电脑，是最难套的，不可能会有人套中。
　　因为圈圈本身就没有平板的宽大，如果套一个角，那么必定会滑落下去。
　　其他的物品虽然没那么难套，但也没那么贵。
　　“星哥，你想要什么，我帮你套。”
　　苏沐接过了对方递过来的圈圈，整个人显得跃跃欲试。
　　“嗯，，，”
　　听苏沐这么说，晨星也没拒绝，将目光放在了摊位上扫视着。
　　“就那个帆船模型吧。”
　　很快，晨星便把目光聚集在了较远的那个帆船模型上，笑着朝身边的苏沐说道，“套不中也没关系，怎么看那个价值都得一百往上，肯定不会就那么轻易的被套中的。”
　　“我试试。”
　　苏沐没说什么，捏着一个圈圈就直接扔了过去。
　　“中了！”
　　当圈圈落在船帆上时，苏沐立即高兴的叫了出来。
　　虽然她有练过暗器的经验，但那也只是硬币和飞镖，这种圈圈也只能说勉强用一点准头共通，所以比一般人好一些。
　　所以对于能不能套中那个帆船模型，她自己也没有把握，结果没想到现在一次就中了。
　　“没呢小姑娘，弹下来了，这可不作数哦~”
　　摊主大叔乐呵呵的说道。
　　他所选的这个帆船模型，可是经过精挑细选的。
　　每个船帆上面都是有绳线连接的，只要圈圈从上方落下来，受力后基本都会弹起来。
　　再加上每个船帆上连接的绳线都接近顶端，所以只要稍微弹起来一点，都会滑从一旁落，很难出现圈圈挂在船帆上的情况。
　　“诶？又弹掉了吗？”
　　被大叔这么一提醒，苏沐这才注意到，之前落在船帆上的圈圈此时正静静的躺在地上。
　　“可恶，这次我肯定能套中的。”
　　苏沐咬了咬牙，稍微瞄准了下，再次丢出去了一个圈圈。
　　不过很可惜，这次连套中都没套中，直接落在了一旁的空地上。
　　硬币和飞镖的经验与手法虽然对套圈圈有加成，但毕竟区别还是蛮大的。
　　“没关系的，”
　　晨星安慰道，“就算都没套中也没关系，那么远的距离，物品又比较贵，肯定不会那么容易就被我们套中的。”
　　“不，我肯定行的。”
　　苏沐摇摇头，认真的继续投掷着圈圈。
　　“好吧。”
　　晨星耸了耸肩。
　　大不了等会儿买它个一百块的，一直套到对方套累了为止，反正对比其他人和女朋友约会的花费，这也算不得什么。
　　“唉，只剩三个圈了。”
　　不久后，苏沐看着手里的圈圈，叹了一口气，不太开心的说道。
　　“没事，如果还想套的话，我再买二十元的。”
　　晨星在一旁安慰的说道。
　　“还是先把手里的三个圈套完再说吧。”
　　苏沐深吸了一口气，调整了下状态，打算在三次之内干掉那个帆船怪物。
　　“诶？星哥，你看那个两个挂链好像不错诶。”
　　忽然，苏沐注意到了不远处摆放着两个挂链，转头向一旁的晨星说道。
　　“好像确实不错。”
　　顺着苏沐所至的方向，晨星一眼就注意到了那两个挂链。
　　颜色是一粉一篮，虽然看起来很简单，但是给人简约大方的美感。
　　“哈哈，小姑娘，眼光不错啊。”
　　摊主大叔乐呵呵的说道，“那个是个情侣手机挂链，别看它小，但售价可是要二十八呢。”
　　“那，星哥，我套那个吧。”
　　一听那个挂链的价值超过二十，苏沐又兴奋了起来，“情侣挂链诶，咱们正好可以一人一个。”
　　她是觉得，二十元的圈圈能套中超过二十元的东西，那就算赚。
　　“好啊，我都可以的。”
　　晨星笑着说着，“你试试这三个圈能不能套中，不能的话我再买一些。”
　　“我肯定能的。”
　　苏沐照常说出了这句话，随后大致瞄准了下，直接将手中的圈圈扔了出去。
　　随着圈圈从苏沐手中飞出，那个装载着三人目光的圈圈飞过了三件物品，稳稳当当的落在了情侣手机挂链上。
　　“中了！这次肯定是中了！”
　　待到圈圈落地两秒后，苏沐这才兴奋的喊了出来。
　　“中了吗？”
　　晨星看着那个套中挂链的圈圈，一时间不知道该说些什么。
　　他没想到对方套圈这么准，三次套圈都是一个圈就套中了物品，虽然第二次套中帆船时弹了起来。

第一百四十二章 路遇抢劫犯
　　“呵呵，恭喜你的啊小姑娘，来，拿着吧。”
　　摊主笑呵呵的将情侣手机挂链拿了出来，笑呵呵的说道。
　　这个情侣手机挂链的售价是二十八元没错，但这种东西进价的时候都是几块钱，对方花费了二十钱套这个几块钱进价的东西，怎么看都不亏。
　　“情侣手机挂链，正好你们小情侣一人一个。”
　　“谢谢老板。”
　　听到摊主大叔说自己和苏沐是情侣，晨星顿时感觉心情舒畅起来。
　　“喏，苏沐，这个粉色的给你。”
　　从摊主大叔手中接过情侣手机挂链后，晨星将那根粉色的递到了苏沐面前。
　　“等一会儿，我要套那个帆船模型。”
　　苏沐摇摇头，随后静气凝神，调整着手中的力道。
　　大约十秒后，苏沐忽然出手，那个圈圈立即朝着帆船模型飞了过去。
　　为了确保万无一失，她还特意开了十秒的学习时间控制全身。
　　随着圈圈在空中划过，摊位上的三人不由自主的屏住呼吸，紧张的看着圈圈落在了帆船上。
　　“弹起来，弹起来，快弹起来啊！”
　　当圈圈落在了帆船上时，摊主大叔不由的在心中怒吼。
　　可惜，并没有如他所愿。
　　“厉害啊苏沐，居然中了！”
　　晨星看着落在船帆上的圈圈，惊讶的看向了苏沐。
　　“嘿嘿，还行。”
　　被对方这么夸了句，苏沐有些不好意思的挠了挠脸颊。
　　“呃，呵呵，恭喜你们啊，又中了。”
　　摊主大叔的嘴角抽了抽，皮笑肉不笑的恭喜着。
　　那个一百多的帆船模型，他进价都要二三十，如今居然被对方用二十元的圈套了，真是亏大发了。
　　“喏，星哥，我手里还有一个圈，给你吧。”
　　既然已经把帆船模型给套走了，苏沐也就没想着继续套了。
　　以她的准头，只要不是距离特别远，价值比较贵的那种物品，其他的基本上都是一套一个准。
　　比较贵的不一定套得住，便宜的也没必要全套了打扰人家摊主生意，所以她才决定收手。
　　“行吧，我顺便套一个。”
　　晨星点点头，伸手从苏沐的手里接过了那个圈圈，然后随意在摊位上扫了一眼，将手中的圈圈丢向了一个水晶球上。
　　“中了诶星哥。”
　　一旁的苏沐惊讶的竖起了大拇指，“好棒。”
　　“啊哈哈，运气运气。”
　　晨星摆手笑着。
　　不是他谦虚，而是他都没想到能中，这次中了确确实实的是运气。
　　“尼玛。”
　　一旁的摊主看的直吐血。
　　他们总共也就买了四十元的圈，但却套中了一个三十左右的布偶，一个三十左右的情侣手机挂链，一个二十来块的水晶球，一个一百出头的帆船模型。
　　这几样一加，怎么说也有两百块了，这可是翻了五倍。
　　这下别说赚钱了，他五十左右的本钱都赚不回来。
　　“给，你们套中的东西。”
　　摊主大叔黑着脸将一个袋子递给了晨星。
　　“哈哈，谢谢大叔。”
　　晨星哈哈一笑，也没关黑着脸的摊主，转头朝着苏沐说道，“走吧，我们去别处吧。”
　　“嗯，好的星哥。”
　　苏沐点点头，一边朝着前方走着，一边低头将对方递给她的情侣手机挂链，拴在了手机上。
　　一旁的晨星见到这一幕，心里顿时有一种捡到宝藏的感觉，也连忙把另一个蓝色的手机挂链拴在了自己的手机上。
　　“真好。”
　　晨星不自觉的说出了这两个字。
　　“啊？什么啊星哥？”
　　苏沐听到对方似乎说了什么，下意识转头问道。
　　“呵呵，没事，”
　　晨星笑着说道，“我是说，有你真好。”
　　“嘿嘿，星哥喜欢的话，下次记得也要租借我呀。”
　　“一定！”
　　......
　　“真的是非常可爱的女孩子，超可爱。如果大家都不想下单的话，也别勉强，我一个人下单就挺好。”
　　“此次租借费用共计150元，平台抽成30元，补贴50元，剩余170元。”
　　“您的账户已到账170元，余额1200元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　出租车内，苏沐看着对方的评价，不由的会心一笑。
　　此时她手上拿着那只毛茸茸的布偶还有水晶球，当然，粉色的那条情侣手机挂链也还在她手机上。
　　可能是因为二十八元一对价格确实已经不低了，所以这挂链也确实好看，苏沐也就任由它挂在自己的手机上面。
　　“滴~系统任务已完成，六小时学习时间已储存，当前学习时间剩余十八小时。”
　　“发布随即任务：与某一客户建立良好的租借关系，在一个自然月内与其约会四次，奖励八小时学习时间。”
　　“不是吧。”
　　听到系统的任务后，苏沐忍不住吐槽起来。
　　一个月约会四次，也就是说一个星期至少得约会一次。
　　要是还是暑假到好说，但问题是她就要开学了，怎么可能有客户每个周六日都给她下单，而且还持续一个月。
　　“哎呀，小姑娘，你看着前面好像是发生车祸了，要不咱们绕路？”
　　忽然，一道声音从前排司机那里传了过来。
　　“啊？前方发生车祸了？”
　　听到司机大叔的声音后，苏沐只好先将系统任务抛到了一旁，然后探头从前排两个座位中间的空隙朝前方看去。
　　果然，好几辆车都撞在了一起，其中有两辆小轿车已经被撞的不成样子，其余的几辆车应该是追尾，问题倒是也不算太大。
　　“那就绕路吧。”
　　看着前面惨烈的车祸现场，苏沐不由的深吸了一口去，平复了下心情。
　　“好嘞，我这就掉头。”
　　发生车祸的路段是在一条马路的中段，两边还有两个小区。
　　可能也正是因为这样，所以才容易发生车祸。
　　“人呐，这天灾人祸都避免不了。”
　　出租车大叔掉头的同时还感慨了句。
　　“是啊，这人的生命。确实很脆弱，一不小心就可能出事。”
　　苏沐赞同的点点头。
　　本来她就有学医的打算，现在又在面前看见了一场车祸，于是更加坚定了学医的信念。
　　“等有空就去图书馆看中医书籍。”
　　再次看了一眼车祸现场，苏沐暗自下定了决心。
　　毕竟她是有挂的人，只是自学，就比别人听导师教课还学的快。
　　这是她的资本。
　　“魔都大学是吧，已经到了。”
　　“好的，谢谢大叔。”
　　“记得给五星好评啊。”
　　“没问题。”
　　与出租车司机大叔告别后，苏沐拎着自己的物品下了车。
　　虽然出门的时候只带了遮阳伞，但现在手里还多了布偶和水晶球，所以也不是特别方便。
　　“太阳快落山了啊。”
　　看着天边的夕阳，苏沐忽然有了拍一张照片的想法。
　　不知道为什么，今天的晚霞特别的美。
　　说干就干。
　　既然来了兴趣，苏沐也不打算就这么回去，索性将手中的东西放在了地上，然后掏出手机开始拍照。
　　“咔，咔，咔。”
　　稍微调整了下相机参数后，苏沐一连拍了几张。
　　“嗯，还不错。”
　　几张过后，苏沐低头看着手机屏幕里的照片，满意的点点头。
　　“救命啊，救命啊，有人抢我包，帮忙拦一下他啊。”
　　忽然，一道哭喊声从不远处传来过来，苏沐下意识朝着声音传来的方向看了过去。
　　只见一道白色的身影忽然旁边不远处闪过，后面还跟着一个穿着蛋黄长裙的女孩子。
　　“救命啊，他抢我包，帮我拦住他啊。”
　　女孩一边哭喊，一边朝着前方追去。
　　“帮我看着东西！”
　　见状，苏沐毫不犹豫的大喝一声，随后握着手机就追了上去，也没管之前放在地上的遮阳伞、布偶和水晶球。
　　尽管前方的那个人影已经跑了很远，但她苏沐是什么人？
　　连续两个月晨练，再加上练过武，并且使用的还是科学跑步姿势，自然很快就追了上去。
　　不过为了防止对方摔死，所以苏沐并没有出手，而是稍微减慢了一些速度，就那么吊在了对方身后。
　　“喂，你跑不过我的，”
　　苏沐边跑便朝前方喊道，“把包留下了，我就不追了。”
　　“哼！”
　　那人冷哼一声，也没回话，继续抱着包就往前方跑着。
　　“我说，你这拿着包也跑快，根本甩不掉我，还不如把包留下，我直接交还失主就行。”苏沐再次劝解道。
　　之前新闻有过小偷入室盗窃，房主人追逐，结果小偷不慎摔死，然后还让房主赔钱。
　　所以，为了防止这种事情出现在自己身上，苏沐也就没出手阻止对方继续跑，而是悠哉的跟在后面，并且还时不时的说几句话扰乱一下对方的心情。
　　不过跑着跑着，苏沐就发现了不对，因为前方不远处就是一个小胡同，只要绕进去，很可能到时候就要和小偷面对面交流了。
　　“得，看你也不打算放弃，那等会儿就手底下见真章吧。”
　　苏沐再次稍微减慢了下速度，防止等会儿一进胡同就被对方阴到。
　　其实她并不怕对方和她动手，像这人的身材，她一个打三个完全不夸张。
　　就算对面有匕首之类的东西问题也不大，毕竟她手里也有手机，大不了不要手机了，砸对面个脑袋开花就是了。
　　如果对方真的有匕首，那她用手机砸对方完完全全可以算是正当防卫，并以她的手法和力度，足以一击毙敌。
　　呃，应该是一击击晕对手。
　　快到胡同转角时，苏沐稍微放缓了一些步伐，感觉对方应该没藏在墙后，这才小心的追进了胡同里。
　　“小妞，就凭你也敢管闲事，活腻歪了？”
　　那个抢劫犯倒也没继续跑了，而是把包放在了地上，然后活动了下身体，一脸不怀好意的看着苏沐。
　　“没刀吗？”
　　苏沐上下打量了对方一眼，皱着眉头问道，“那匕首之类的东西呢？有吗？”
　　“什么意思？”
　　那抢劫犯被苏沐这么一问，倒是给问住了。
　　“你一个抢劫犯，不随身携带匕首吗？”
　　苏沐再次重复道。
　　“呦呵，小妞，既然你这么喜欢匕首，那我就如你所愿。”
　　抢劫犯淫笑一声，随后弯腰撸开了左边裤腿，那里正别着一把匕首。
　　“果然有匕首。”
　　看见小腿上的匕首后，苏沐眼睛一眯，随后趁着对方弯腰那匕首的时候，一个加速冲了上去。
　　“砰！”
　　冲到对方面前后，苏沐一脚就踹了过去，直接把对方踹趴了下去。
　　随后趁着对方没反应过来，苏沐毫不犹豫的单膝跪在了对方的后背上，然后迅速捏住了对方两个手腕别在了后面，最后再用膝盖压了上去。
　　“就这？”
　　做完这一切后，苏沐一脸不屑的看着对方。
　　可惜对方是脸朝地，并不能看到苏沐的表情。
　　“你他么的，活腻歪了是不？居然敢偷袭老子，等老子起来有你好看。”
　　抢劫犯不服气的在地上扭动着。
　　“哼，你可没机会。”
　　苏沐打了个哈欠，顺便或活动了下肩膀，“唉，难道又要进警局了吗？好不想啊。”
　　就在这时，胡同便忽然传来了一阵密集的脚步声。
　　“不好，难道是对方同伴？”
　　听到脚步声后，苏沐的神情顿时紧张了起来。
　　不过还好，很快她就发现，进来的貌似也是帮忙追抢劫犯的人。
　　“那个，他是你制服的？”
　　进来的几个男人一脸惊讶的看着苏沐。
　　“对，是我，你们过来一下，帮我控制下他。”
　　苏沐朝进来的几个人扬了扬下巴。
　　“哦，好。”
　　进来的几人一听，顿时纷纷走了过来。
　　“好了，他就交给你们了。”
　　很快，苏沐便和对方交接好了那个抢劫犯，随后弯腰在对方的小腿出把那个匕首拔了出来，递给了其中一人。
　　“喏，这个匕首是他的凶器，你拿着吧，不然小心对伤人。”
　　“哦好。”
　　那人点点头，也没说什么。
　　“行了，你们报警处理就好了。”
　　苏沐将一旁的包包捡了起来，随后向几人嘱咐了句。
　　“早就报警了。”
　　其中一人说道，“刚刚听到有抢劫犯的时候我就报警了。”
　　“那好，我就把这个包给失主了，你们在这等着警察过阿里就行。”
　　苏沐点点头说道，“对了，得有一人在胡同口看着，警察来了就让他们过来，防止错过。”
　　“没问题。”

第一百四十三章 终于不用去警局了呢
　　“这下终于可以不去警局做笔录。”
　　苏沐拎着从抢劫犯手中夺过来包包，心满意足走出了狭窄的胡同。
　　“诶，莫非我上辈子是个小偷，所以才这么和警局有缘。”
　　一想到短短的两个月，她都进警局三次了，苏沐就有些头疼。
　　第一次是把出租车司机送回监狱的家，第二次是送公车上的扒手进警局，第三次是和小混混们一起去的警局。
　　如果这次再进，那可就是第四次了。
　　“强奸犯，扒手，混混，还有这个抢劫犯，都让自己给碰见了，也不知道下次还会来个什么。”
　　这么想着，一个女孩子带着焦急的目光和眼泪从远处迎了过来。
　　“喏，你的包。”
　　还没等对方开口，苏沐就主动将包包递了过去。
　　“谢谢，谢谢，谢谢。”
　　女孩先是连声道谢，随后才将包包接了过去。
　　“真是太感谢你了，我的手机和银行卡身份证之类的东西都在里面，要是丢了就麻烦了。”
　　“小事，有句话怎么说来着，路见不平，拔刀相助，对吧。”
　　苏沐笑呵呵的回道。
　　“扑哧~”
　　听到苏沐的这句“路见不平”的发言后，女孩顿时破涕为笑。
　　“哈哈，你看，这笑起来多好看，女孩子嘛，还是要多笑笑才行。”苏沐向对方眨了眨眼睛。
　　“哪有，你也很好看。”
　　被苏沐这么一夸，女孩顿时有些不好意思起来，“而且刚刚追那个抢包贼的时候，非常帅呢。”
　　“你是第一个夸我帅的女孩，谢谢夸奖啦。”
　　听到对方说自己帅，苏沐不由的得意起来。
　　虽然之前在网上发布关于练武视频的时候，也收到了很多夸帅的，但现实中，这确实是第一次。
　　“哦，对了，我请你吃晚饭吧，现在还不到七点，你应该没吃晚饭吧？”
　　女孩想了想说道。
　　“呃，也行。”
　　苏沐想了想，也就没拒绝。
　　毕竟她确实也没吃晚饭。
　　“那个，你的东西在哪里，我刚刚一直帮你看着的。”
　　见苏沐答应一起吃饭，女孩转头指着一旁的苏沐留下来的物品说道。
　　之前她本来是打算继续追那个抢包贼的，不过苏沐说让她帮忙看物品，她还是忍住了，一直留在原地看守，直到对方回来，这才没忍住上前迎接了几步。
　　“嗯，谢谢。”
　　苏沐点点头，随后朝着自己的物品走去。
　　“太客气了，是我谢谢你才对。”
　　女孩连忙摆手。
　　苏沐弯腰将地上的布偶、水晶球和遮阳伞捡了起来后，伸手拍了拍布偶上面的灰尘。
　　“走吗？我们去吃饭。”
　　见苏沐将物品从地上捡起来后，女孩连忙开口问道。
　　“嗯，没问题。”
　　苏沐笑着说道，“我可是很能吃的，也不用去太好的地方，普通的餐厅就好。”
　　“啊哈哈，哪能啊，”
　　女孩回头看向了苏沐，“虽然只是小小的心意，但也不能打折啊。”
　　“行吧，被扰乱你的花销计划就行。”
　　听女孩这么说，苏沐想了想，也就没说什么。
　　“对了，你是哪个系的学姐啊，我是今年来的新生许晓雯，是中文系的。”
　　女孩一边朝前带着路，一边回头和苏沐说着话。
　　“学姐倒是算不上，我也是今年的新生，外语系。”
　　苏沐笑着说道，“你可以叫我苏沐。”
　　“啊？你也是今年的新生吗？”
　　许晓雯惊讶的说道，“我一直以为你是哪个大二大三的学姐呢。”
　　“没有这么老吧。”
　　苏沐歪着脑袋，调皮的眨了眨眼睛，“我见你身上的气质，才觉得像是学姐。”
　　“有吗？一直听人说我身上有什么气质来着。”
　　许晓雯微微笑着，“不过我一直都没觉得。”
　　“有呢，”
　　苏沐重新打量了对方一眼，认真的说道，“有一种文学少女气息。”
　　“呵呵，少女，你这倒是把我说小了。”许晓雯捂嘴轻笑。
　　两人边走边聊，由于本来就在学校门口，所以很快就来到了餐厅所在的地区。
　　“诶？是这家餐厅吗？”
　　苏沐看着面前的餐厅，有些惊讶的问道。
　　“对啊，你来过吗？”
　　见苏沐的表情，许晓雯也有些意外，“我是昨天中午过来吃过，觉得还是非常不错的。”
　　“嗯，来过一次，还办了会员卡呢。”苏沐笑着说道。
　　“那就决定是这家？”
　　“可以。”
　　经过简单的交流后，两人便决定就在眼前的这个餐厅吃饭。
　　“唉，经过这么一弄，我觉得自己还是有个防身的手段比较好。”
　　饭菜上齐后，许晓雯叹了一口气说道，“这次碰到的是抢包还没有生命危险，万一下次碰到了图谋不轨的混混就糟了。”
　　“是啊，虽说现在的社会很安定，但也只是对比来说，总还是有那么一些不法之徒。”
　　苏沐赞同的点点头说道，“我这两个月都碰到三次类似事件了，如果再加上这次，都四次了。”
　　“本来我还想加入文学社，现在想想还是加入武术社吧。”
　　许晓雯有些苦恼的说道，“之前我哥哥劝我学些防身手段，结果被我给拒绝了，现在看来，还是有必要的。”
　　“你哥哥？”
　　苏沐歪着脑袋问道，“是亲哥哥吗？”
　　“对啊，我家里有两个孩子，我和我哥哥。”
　　许晓雯略带炫耀似的说道，“我哥哥可是跆拳道社的副社长呢。”
　　“那你哥哥叫什么名字，”
　　苏沐想了想说道，“我也打算加入跆拳道社团的。”
　　当然，她也不止加入跆拳道社，还会加入武术社。
　　魔都大学不仅有跆拳道社，武术社，还有空手道社，散打社，泰拳社，柔道社这些关于防身的社团。
　　由于已经学了跆拳道，所以苏沐暂时也就没打算再学空手道了，至于散打社、泰拳社和柔道社，也因为时间不允许，只能放弃了。
　　毕竟跆拳道和武术这两个方面，她都是学过的，再次加入等于是带艺习武，比从零开始快的多。
　　当然，这只是暂时的。
　　苏沐计划着第一年先加入跆拳道社和武术社，等学完了第二年再加入柔道社和空手道社，第三年加入散打社和泰拳社。
　　她可是有学习时间作为支撑的，一年足以把社团里能教的东西都学会，然后实战再干翻整个社团。
　　“我哥哥叫许苏，可帅了呢。”
　　说起哥哥，许晓雯的眼中都闪着光芒。
　　“诶？许苏？我也认识一个叫许苏的学长。”
　　听到这个名字后，苏沐立即就想起了那个帮自己把东西送到女生宿舍门口的学长。
　　“真的吗？在哪里认识的，帅不帅，说不定就是我哥哥。”
　　许晓雯立即像是连环弹珠一样追问道。
　　“前两天刚来的时候，在学校的迎新摊位上认识的。”
　　苏沐回道，“他人可好了，是他把我带到女生宿舍门口的，要不然让我自己找，估计得浪费一个上午的时间。”
　　“那就是我哥哥，我哥哥就是在迎新摊位上迎新的。”
　　许晓雯立即插嘴。
　　“那个就是你哥哥啊，”
　　苏沐笑着说道，“确实很帅呢，而且人还很好，乐于助人。”
　　“那是，我哥哥可优秀了，而且还很收女孩子欢迎，从小到大收到的情书都有十几封。”
　　一说起哥哥，许晓雯就滔滔不绝起来。
　　“所以说，这是个兄控吗？”
　　看着对方愈说愈兴奋的神色，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　说好的文学少女呢？怎么一转眼就变成狂热兄控的痴女了呢？
　　之后两人边吃边聊，很快就吃的差不多了。
　　“苏沐，和你聊天感觉非常棒，以后常联系啊。”
　　许晓雯意犹未尽的看着苏沐说道。
　　“当然，”
　　苏沐笑着说道，“反正等到军训结束，我们都是要加入跆拳道社的，到时候在一起聊天的机会也就多了。”
　　刚刚的聊天中，大多都是许晓雯说，苏沐附和几句。不过尽管如此，许晓雯也还是感觉聊的十分尽兴。
　　对她来说，和外人聊哥哥的机会可不多呢。
　　“那么，就以后再见了。”
　　三楼楼梯口，苏沐微笑着朝许晓雯说道。
　　“嗯，以后见。”
　　许晓雯点点头，随后目送着苏沐继续朝着四楼走去。
　　“呼~总算回到宿舍了。”
　　看着自家寝室的门牌号，苏沐不由的松了一口气。
　　说实话，之前遇见那个抢劫犯的时候，他还是有点紧张的。
　　毕竟理论上来说，她能打三两个，但实际上也没试过。
　　“苏沐苏沐，你回来了？快看学校论坛！你火了诶！”
　　才刚一推门，苏沐便听到了张子茜那激动的声音。
　　“怎么了？”
　　见对方那一脸激动的表情，苏沐顿时有些不解。
　　“你刚刚是不是在学校门口制服了一个抢劫犯？”
　　张子茜强自忍住了激动，深吸了一口去问道。
　　“对啊，你怎么知道，在学校论坛上看的？难道有人把这件事发到了学校论坛？”
　　听到对方的话后，苏沐立即展开了一系列对方猜想。
　　“对，那些人不仅把你制服抢劫犯的事情发在了学校论坛，而且还有照片呢，我也是看了照片才发现是你的。”
　　张子茜的手指在手机屏幕上滑动了几下，随后翻转屏幕，示意苏沐看过来。
　　果然。
　　当目光聚集到了张子茜的手机屏幕上时，苏沐一眼就认出了那张照片就是自己。
　　“这也不算稀奇吧，”
　　苏沐想了想还有些不解，“不过你刚才说我火了是什么意思？就靠着一个帖子？”
　　“当然不是，”
　　张子茜将手机收了回来，摇摇头说道，“可不仅仅是这一个帖子，有很多呢，我刚才大致数了数，有六七个与你制服抢劫犯的帖子有关呢。”
　　“那这也不至于火了吧。”
　　苏沐笑着说道，“学校论坛的几个帖子而已，影响力不大的。”
　　“诶，苏沐，你被不信啊，”
　　见对方不信自己，张子茜顿时急了，“这可是影响到了咱们之前参加的校花评选呢，你现在的票数都第二了，一清溜的女侠，帅，飒之类的评论。”
　　“哦？这样吗？”
　　听到子茜的话后，苏沐这才稍微重视起来，“我登录论坛看看。”
　　说着苏沐便关上了宿舍门，朝着自己的床位走去。
　　“对了，婉儿呢？”
　　直到这个时候，苏沐才发现婉儿不在宿舍里。
　　“不在宿舍，去图书馆了，要不然这件事我就和婉儿分享了。”
　　张子茜撇撇嘴，“一天到晚都看书，没意思。”
　　“呵呵，那不是挺好的吗？”
　　苏沐笑着把手上的东西放在了床上，随后打开了笔记本电脑。
　　也不知道自己的台式电脑到哪里了。
　　看着床上的笔记本，苏沐不由的想起了自己分开邮寄的台式电脑。
　　洗碗机和饮水机她是送到了把自己养大的孤儿院里，不过电脑她倒是留了下来，算算时间，应该也快到了。
　　“诶？苏沐，你手上的这个布偶是多少钱买的啊，怪可爱的。还有这个水晶球，也不错。”
　　直到这个时候，张子茜才注意到了苏沐放在床上的物品。
　　“和老板一起出去玩，套圈套的。”
　　苏沐打开电脑进入了学校论坛，并随口解释了句。
　　“哇，苏沐，你这搞的我又心动了。”
　　一听又是和老板一起赚来的，张子茜不由心痛的捂住了胸口。
　　“天啊，快来一个帅气又温柔的男朋友把我泡走吧，我也想要体验约会的感觉。”
　　“哈哈，”
　　苏沐笑着说道，“不是说了嘛，如果也想约会的话，可以找我下单呀。”
　　“哼，”
　　张子茜哼了一声，随后张牙舞爪的说道，“到时候我就把你吃了。”
　　“试试呗，指不定是谁吃谁。”
　　苏沐无所谓的耸了耸肩，随后点开了学校论坛的校花评选板块。
　　“怎么样苏沐，没骗你吧。”
　　一旁的张子茜见苏沐打开了论坛，于是贴了过来。
　　“确实，”
　　苏沐扫了一眼帖子，笑着说道，“被人夸奖的感觉还是挺不错的。”
　　她现在的票数都已经四百六十三了，虽然距离第一名的六百五十二还差很多，但是也和第三名的两百一十四拉开了很大的距离。
　　而且正如张子茜所说，她的评论下面，都是清一色的帅炸了，好飒之类的评论。

第一百四十四章 蚊虫真烦人
　　关于贴吧上她的照片，夸奖的最多的就是半跪压在抢劫犯背上的那张，不过由于当时没注意，苏沐也不知道究竟是谁偷拍的。
　　嗯，就是偷拍，明明都没经过她同意的。
　　“唉，可惜第一是一个大三的学姐，人气高的很，要不然苏沐你还能整个第一。”
　　尽管第二不是自己，但张子茜还是觉得有些可惜。
　　“反正也只是参加的玩，第几都无所谓的。”
　　苏沐笑着说道。
　　“你真是好心态呢苏沐，一点都不担心。”
　　张子茜十分佩服的说道。
　　如果是她的话，肯定会想着超过第二，拿到第一。
　　毕竟对于普通人来说，一般都只会记第一名。
　　两人交流几句后，两人便继续做起了自己的事情。
　　对于苏沐来说，现在是她码字的时间。
　　反正饭也吃过了，只需要一直码字即可。
　　现在她码字的平均速度在一小时两千五左右，极限速度能打三千。
　　但如果开启学习时间辅助的话，轻轻松能做到一小时六七千。
　　要知道以前开启学习时间，她也只能做到四五千的时速，现在之所以提升了这么多，也和自己熟练了键盘有关系。
　　即便开启学习时间也不是一遍巅峰，而是全身的掌控力提升，提升学习的效率而已。
　　比如正常人熟悉一曲舞蹈需要一个月，而开启学习时间，只要一个小时即可。
　　但这花了一个小时学习时间到达的水平，也不是达到了巅峰，如果花十个小时的学习时间，自然能做到比一个小时好的更多。
　　开启学习时间只不过是把普通人的学习时间给缩短了。
　　之前她码字速度一小时一千多，开启学习时间能达到四五千；现在她码字速度一小时两千五，开启学习时间能达到六七千。
　　如果以后她的码字速度能达到四五千，开启学习时间说不定能到达上万。
　　当然，要是只论打字速度的话，专业打字员的速度时速超过六千，速度比较快的能到达时速九千到一万二，如果是速记员，甚至能达到时速一万八到两万四。
　　要说极限，汉子跟打的记录是五百七十字一分钟，峰值更是能达到六百九，如果按照这个速度，时速可是三万四。
　　对于这些，苏沐是知道的。
　　之前听说别人能时速八千时，她可是非常羡慕的，还特意上网搜索过。后来看见速录员的速度后，顿时目瞪口呆。
　　不说那些极限的，就是每小时两万字的速度，那也十分惊人了。
　　幸亏这些都是看文章打字，如果是小说作者也能达到这个程度，苏沐第一反应肯定是不相信。
　　码字说是码字，但也是要想剧情的，可不是和速录员一样，只需要按照文章码字即可。
　　一个半小时后，苏沐干掉了两章，随后才停下来休息一会儿并顺便看了一眼时间，已经八点半了。
　　林婉儿早在之前就已经回来了，现在宿舍里她们三人都在。
　　就是不知道剩下的另外一人什么时候来就是了。
　　“第二更和第三更已上传，请查收。”
　　将刚刚写完的两章上传后，苏沐向群里打了声招呼，随后便直接带着手机出了门。
　　还有两章只需要空出一个半小时即可，现在她打算出门活动一下身体，打几遍拳法套路舒展下。
　　虽说饭后不适宜剧烈运动，但从吃完饭到现在，已经过去了将近两个小时，也不能算是饭后了。
　　“啊呼~”
　　走出宿舍门后，苏沐长出了一口气。
　　如果不是在马路附近，晚上的空气都是比早上清新很多的。
　　毕竟晚上才是氧气最浓郁的时候。
　　苏沐一边活动着身体，一边四处打量着，企图找一个比较幽静的地方。
　　“诶？前面有个小树林，好像很不错。”
　　刚走了不远，苏沐便发现了不远处的小树林，这让她心中顿时有了想法。
　　貌似去小树林打拳法套路很不错的样子。
　　“轻点，有点疼。”
　　“没事的宝贝儿，我慢慢来。”
　　“啊，好多蚊子啊，不想在这里。”
　　“别呀宝贝儿，我现在正难受着呢，求你了。”
　　呃呃呃呃呃，，，
　　才刚走进小树林，苏沐便听到了一阵奇奇怪怪的对话，顿时停脚步，不敢再往前一步了。
　　“算了算了，小树林里的蚊虫特别多，还是换个地方比较好。”
　　苏沐小声嘀咕了句，随后有些心虚的往后撤去。
　　她可没有偷窥！
　　她发誓！
　　还好没有出现不小心踩中树枝的奇葩事，不然她感觉自己比那一对儿小情侣还尴尬。
　　“啊~总算远离蚊虫了。”
　　数分钟后，苏沐带着一脸得救的表情，灰霉土脸的回到了宽阔的大路上。
　　“果然打拳法套路之类的，还是不能在蚊虫多的地方。”
　　这么感慨了一句后，苏沐这才施施然的重新找练习拳法套路的地方。
　　“哈！”
　　忽然，苏沐听到了一道类似出拳时的喊声，于是下意识朝着声音传来的方向看去。
　　只见一个较为隐秘的角落里，一个短发的女孩正在收拳，似乎刚刚才打了一套拳法套路。
　　“诶？那个位置好像不错。”
　　苏沐看着女孩所在的方向，心里顿时起了心思。
　　不过话说回来，两个人都不认识，自己跑去人家找的位置练习拳法套路，怎么看都有些尴尬。
　　但问题是，她今天才写了三章，每天的五章还差两章，根本没多少时间墨迹，也没有时间等女孩离开。
　　如果站在马路上直接开打，似乎更加尴尬。
　　“算了算了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。反正那个女孩在的位置，还有很大的空位。”
　　苏沐再次打量了女孩所在的位置一眼，随后暗自下定了决心。
　　不就是和陌生人在一起打拳嘛，问题不大。
　　当来到女孩附近的空地时，苏沐能明显感觉那个女孩将目光落在了自己身上。
　　“淡定。”
　　苏沐深吸一口气，随后目不斜视的开始打起了拳法套路。
　　传统武学的拳法套路她只学了三套，不过跆拳道的品势她倒是全会。
　　由于好几天都没打了，苏沐索性花了二十来分钟把这些全给打了一遍。
　　虽说跆拳道品势加上拳法套路总共有二十套左右，但毕竟这些她早就已经熟记于心，所以不到一分钟就能打一套。
　　“你学跆拳道学几年了？”
　　就在这时，一旁的女孩忽然开口问道。
　　直到这时，苏沐才注意到那个女孩居然站在旁边看自己打品势看到了现在。
　　“两，呃，两年吧。”
　　苏沐本来想说两个月，但话到嘴边还有又改口了。
　　阿门，原谅我这个善意的谎言，我是怕惊到你。
　　“才两年吗？”
　　听到苏沐的话后，女孩顿时皱起了眉头，“看你姿势这么标准，我还以为你和我一样，从小就学跆拳道了。”
　　她自己是从小学三年级就开始学的，到现在已经是第十二年了。但即便如此，她也不敢说自己打品势的动作比眼前的这个女孩标准。
　　“啊哈哈，真的吗？”
　　苏沐假装十分惊讶的样子，“之前教练说过我天赋比较好的，我还以为他对所有人都这么说的呢。”
　　说谎的感觉真不好，又撒谎了。
　　苏沐在心里叹了一口，她能怎么办，她也不想啊。
　　教练确实说过她天赋好，但那时传统武术教练说的，和跆拳道没关系，难不成她还能说跆拳道自己是看视频学的？
　　“你应该满十八了吧，考段了没？”
　　“还没，”
　　苏沐摇摇头，“别说考段了，我考级都没考，感觉考级没什么必要，还不如等大学直接考段。”
　　考段是黑带一段二段之类的，考级则是蓝带红带之类的。
　　“这倒也是，”
　　短发女孩沉吟片刻问道，“你是大几的？有没有想来我们跆拳道社团的想法，毕竟个人是无法考黑带的。”
　　“当然有啊，本来我就想加入跆拳道社团的。”
　　苏沐笑着伸出了右手说道，“我是今年的新生，苏沐，很高兴认识你。”
　　“沈凝，跆拳道社现任社长，很高兴认识你。”
　　短发女孩点点头，也伸出了一只手与苏沐互握。
　　“啊，你是跆拳道社的社长吗？”
　　听到沈凝的介绍后，苏沐惊讶的看着对方。
　　“对啊，你不是想加入跆拳道社吗，我批了。”沈凝笑着回道。
　　本来想加入跆拳道社是需要考核的，前三天每天跑圈，能坚持下来就进，坚持不下来的人估计也不想进了。
　　现在苏沐由她批准进社，那就不用跑三天圈了。
　　“那什么时候进社团？”
　　苏沐想了想问道，“是军训结束吗？”
　　“对，正常情况下是每周一三晚上七点到九点是社团活动时间，其他时间视情况而定，可能也会有其他活动。”
　　沈凝点点头说道，“不过新人加入社团的话，是需要跑三天圈的，之后就正常了。你的话，是由我批准的，可以不用参加跑圈，第二个星期直接过来就行。”
　　“好的，谢谢学姐。”
　　苏沐十分礼貌的道了声谢，“刚好我也比较忙，能省去入社测试真是太好了呢。”
　　“呵呵，小事儿，以你的实力，也没必要参加入社测试。”
　　沈凝笑着回了句，随后看了眼周围稀疏的人影问道，“你还打品势吗，时间也不早了，要不我们一起回宿舍？”
　　“嗯，一起吧，我是b栋的，学姐呢？”
　　“呵呵，毕竟我是老人，所以就在a栋咯。”
　　“a栋吗？我听说那里都是六人一个宿舍的，学姐住着感觉怎么样？”
　　“还行吧，我们宿舍没住满，也就四个人。”
　　“那挺好啊，人少住着舒服。”
　　“这倒是确实。”
　　两人边走边聊，很快就来到了b栋门口。
　　“苏沐，明天这个时间你还来之前那个地方打品势吗？”
　　正要分开始，沈凝开口问道。
　　“去啊，以后每天都会去的。”
　　苏沐理所当然的回道，“我之前打品势和晨练一样，每天都坚持呢。”
　　“呵呵~”
　　沈凝笑着说道，“我就知道你也有晨练的习惯，要不我们以后早上一起晨练？”
　　“可以呀，”
　　对于沈凝的这个提议，苏沐欣然接受，“那学姐你早上几点晨练？”
　　“我一般是六点四十出门，七点回宿舍洗澡，然后等到七点半出门吃早餐，之后正好上课。”
　　沈凝回想了下自己的行程说道，“不过这两天还没开学，所以我都是晨练完直接吃早餐，然后回宿舍休息会儿再洗澡。”
　　“这么巧？和我一模一样诶。”
　　听到对方的话后，苏沐惊讶的说道，“我最近几天也是这样的，等到开学时，估计也会和学姐你开学的安排差不多。”
　　“这么说来，我们还挺有缘的？”
　　沈凝脸色挂着笑意，转头看着苏沐。
　　“哈哈，确实呢，”
　　苏沐也笑了起来，“那以后就一起晨练咯？”
　　“嗯，一起。”
　　......
　　回到宿舍后，苏沐走进了洗手间开始清洗身体。
　　本来打拳法套路和品势的运动就不激烈，自然也就不是大汗淋漓的那种，所以现在洗澡完全没问题。
　　不过尽管洗澡已经很快了，但等到出来的时候，时间还是九点十分了。
　　“唉！”
　　苏沐一边叹气一边打开了电脑，“真是感觉一天四十八小时都不够用诶。”
　　虽然嘴上抱怨着时间不够用，但现在还是得勤勤恳恳的码字。
　　就目前来说，写小说可是她收入的一大来源呢。
　　认真的写了两章后，时间也来到了十点四十五。
　　将码好的章节上传后，苏沐看了眼作家后台数据。
　　均订五千，高订九千二。
　　“啧啧，白银萌的威力果然不同凡响，之前还是四千多，现在都五千了呢。”
　　苏沐看着后台数据，感慨的了句。
　　目前收藏又掉了一些，只剩下十九万了，但这也正常。
　　本来白银萌增加的收藏很多都只是虚数，很快就会掉下去的，不过对于苏沐来说，她也不心疼，只要能留下来一部分那就是好的。
　　“今日五更已完毕，请查收。”
　　关闭了后台数据后，苏沐在自己的读者群里发了句。
　　其实她挺喜欢喝读者互动的，感觉自己的作品被读者认同，很有成就感。
　　而且还能赚钱，这才是最棒的。
　　她的人生两大目标可是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。
　　呃，貌似还有第三个，功夫超越李小龙。

第一百四十五章 偶遇跆拳道社长
　　码完字后，苏沐舒展了下身体，随后爬到了上铺开始做柔软体操。
　　如果不是忘记买牛奶，她一定会在做完柔软体操后喝一杯热牛奶再睡觉的。
　　闭上眼睛后，苏沐忽然发现自己居然有些失眠。
　　这可是第一次。
　　之前由于灵魂还在磨合期，可是说几乎是倒床就睡，现在磨合期已过，再加上未来比较迷茫，还真就失眠了。
　　虽说刚刚才说了目标是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，功夫超越李小龙，但还是对未来有些不知所措。
　　“唉，趁着现在有些失眠，还是做个人生规划吧。”
　　苏沐叹了一口气，从一旁把手机摸了出来。
　　目前主要的任务就是获取更多的学习时间，次要任务有两个，一是把学习时间花在有用的地方，二是思考以后往哪方面发展。
　　想要赚取更多的学习时间，那就只能努力完成系统发布的任务。
　　这个不好规划，苏沐也就先把它放在了一边，转而思考如何花费学习时间和以后往哪方面发展。
　　这两个是一起的，毕竟总不能花费学习时间学了，然后不用吧。
　　声优这一行，虽然她是业余的，至今为止也只配了一部动漫的戏份还不错的配角，但要说实力，她还是比业余选手强的多的。
　　毕竟开挂选手，就是这么优越。
　　目前她还可以继续花费学习时间深研，但国内的声优被称为配音演员，工资并不高。甚至有的干了很久老资历，都不能单靠这个吃饭，所以往这方面发展的话，并不是太好。
　　更何况当初她学伪音，也只是为了说出各种声线，让下单的老板满意好给十星好评的。
　　不过话说回来，之前她配音的纸片人变老婆的那部动漫，果然还有奈奈的戏份。
　　也正如苏沐猜测的那样，是女主之一。
　　那部动漫除了女主，其他像女二，女三之类的角色，都是一卷卷的出现。
　　第一卷女二的戏份多一些，第二卷女三的戏份多一些，第三卷女四的戏份多一些，至于女主，则每卷的戏份都很多。
　　苏沐配音的奈奈是第三卷的女四，目前故事情节已经在漫画里画出来了，岛国的制片方也已经开始着手制作成动漫。
　　只要等到岛国版制作完成，那么中文翻译配音，很大的概率还是她。
　　毕竟当初翻译版上线时，她配音的奈奈还是很受好评的，虽然对比其他角色人气还是很低，但毕竟当时她的台词只有几句，很正常。
　　“放心吧，张姐，以后我肯定会在声优行业里发光发热，不辜负的你栽培的。”
　　不知怎么的，苏沐忽然想起了自己之前在张姐面前说的话。
　　当初张姐免费给她开小灶，还花费自己的人情给她找配音角色，这个恩情，她一直记着的。
　　“好吧，大不了以后有机会的话，就配音几部动漫为张姐涨涨脸吧。”
　　苏沐又叹了一口气，“真是一天四十八小时都不够用啊。”
　　她之所以能轻松的说给动漫配音，那自然是不怕没有人找她的。
　　毕竟现在她也是小说作者，而且还是开挂写，火是必然的，大不了以后给自己的小说配音也是一样。
　　“支线，声优，未来一段时间里，还有可能配音奈奈的角色，其余未知。”
　　就这样，苏沐在手机里的便签中打下了这么一行字。
　　除了声优，她还在插画师这一行有所成就。
　　一个月前她还给一个游戏做了卡牌的原画来着，当时可赚了好几万。
　　如果不是写小说更赚钱的话，说不定她就往职业插画师上面发展了。
　　不过等以后闲了，还是可以给自己的小说画插画的。
　　而且还可以使用学习时间加强自己的水平。
　　“支线，插画师，可使用学习时间提升水平，可在业余时间接单，未来可以给自己的小说插画。”
　　再次在手机里的便签中打下这么一段话后，苏沐继续思考着其他方面。
　　现在她在呗哩呗哩里的人气也不低了，大号可是有三十万粉丝的，另外一个练武和音乐的小号也在十万左右。
　　这个粉丝数，已经逐渐有人问代言的事情了。
　　一般多的能给个小几千，少的也有大几百块。
　　这个数量可不低了，毕竟打广告只是在自己录制的视屏前面或者后面插一段而已，根本就用不了多少时间。
　　“支线，呗哩呗哩up主，可以在闲暇时间录制视频上传，收入还行。”
　　真是不算不知道，一算吓一跳。
　　就这么短短一会儿的功夫，苏沐就发现原来自己已经往这么多方面发展了。
　　“得得得，以后我写一本名字叫我的一天有七十二小时，不，有一百零八小时的小说得了。”苏沐撇了撇嘴。
　　如果只算职业的话，目前还有租借女友平台的签约人员和网络小说作者这两个没算。
　　原本系统发布任务让她下载租借女友平台，她还是冲着月薪三万去的，先如今，她已经不怎么在意租借女友平台上的收入了。
　　现在她在意的反而是完成系统发布关于租借女友平台上的任务，获得学习时间。
　　毕竟当初算的月薪三万，是按照每天八到十二小时，连续一个月算的，如果按照上学时周六日接单，一个月五千都难。
　　“主线，接受租借女友平台上的订单，尽量获取十星好评。”
　　本来苏沐是想把“主线，为了系统任务，获取学习时间。支线，为了好评，完成任务外的客户订单。”这句话打上去的。但想了想觉得这样不怎么安全，所以索性就随便写了一句上去。
　　“主线，花费大量学习时间学习各类别拳法腿法，争取成为一代宗师。”
　　“支线，花费少量学习时间加强暗器手法。”
　　“主线，在魔都附近买一栋别墅。”
　　“支线，买一辆二十多万的小轿车。”
　　很快，苏沐一口气在手机便签上接连写下了四条主线和支线任务，这些都是她以后要做的事情。
　　“哦对了，还有专业课，可不能挂科啊。”
　　直到此时，苏沐才想到了自己现在是学生的事实，连忙再添加了一个主线任务。
　　“主线，以优异的成绩毕业。”
　　把这条主线任务写下后，苏沐这才安心的将手机放在了一旁，闭上了眼睛开始睡觉。
　　可惜，没能如愿。
　　因为她刚一闭上眼没多久，脑海里又忽然闪过了晚上做出租车回学校时，目睹的一场车祸。
　　“不行，得学医啊。”
　　苏沐猛然睁开眼睛，又将手机从一旁拿了出来。
　　“使用大量学习时间看中医书籍，学习中医。”
　　尽管学医无法避免车祸，但是能够自检身体。
　　之所以选择中医，并不是她不信西医，而是西医很多都是动手术，打针吃抗生素之类的。
　　有些东西需要处方才能买，而手术更是不能给自己做。
　　中医就不一样了，按摩、推拿、配草药，针灸之类的，都是可以自己来的。
　　虽说中医对于某些急性病状的治疗效果比西医差很多，但也并不是所以的病状都是记性。
　　毕竟她现在身为练武之人，还从教练大叔那里学了五禽戏，生病的几率还是挺小的。
　　之所以学习中医，主要还是为了给自己按摩，推拿，针灸之类的。
　　要知道按摩小腿是可以达到塑性的效果的，针灸特定穴位也可以预防近视。
　　总之，学习中医还是为了更好的自己。
　　把学习看中医书籍这个任务也加了上去后，苏沐这才安稳的睡觉了。
　　“唔，早安。”
　　刚一睡醒，苏沐嘟囔的对这个世界说了一声早安。
　　最近真的是太忙了，已经好久都没有练习暗器了。
　　想到这，她觉得自己的手腕有些发痒，倒也不是什么其它的原因，主要还是太久没有练习抛硬币了。
　　就在苏沐想着什么时候找个地方训练一下的时候，手里提示音响了起来。
　　有老板来了！
　　苏沐打开了自己的手机，果然在后台看到了一个新的订单。
　　您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年8月31号14：00--2020年8月31号15:00，共计一小时，收入为50元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：张健（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄26岁，身高175cm，体重54kg。
　　个人简介：社会人士。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：劳资想要性感一点的女人。
　　看到这位老板的信息，苏沐不由皱起了眉头。
　　一直以来，自己遇到的老板都是比较温和的，这还是第一次遇到这样的要求。
　　不过这也难不住她，抬手就将单子给接下来了。
　　凭借她现在的实力，一般人还真不是自己的对手。
　　而且她还有暗器，带几个硬币防身的话，五六个人也不一定拿她怎么样。
　　如果对方下药也没关系，有学习时间在掌控身体还是没问题的。
　　所以苏沐倒是一点都不担心，随手给老板发了一条消息。
　　“老板，在那里见面？”
　　那边回的非常快，可能是一直在线的原因。
　　“科威酒吧，你到了给我发个消息就行。”
　　苏沐撇了撇嘴巴，想到要去酒吧那种地方，就有些不乐意。
　　不过还是回了一句。
　　“好的，老板，我一定会准时到的！”
　　现在才早上七点，距离下午的单子还有很长的时间。
　　苏沐决定还是先去晨练，下午再准备一下。
　　早晨晨练的人依旧不少，在活动了二十分钟之后，苏沐的脸颊已经有些微红了。
　　“苏沐，好巧，又碰到了。”
　　转过头，看到了身后跑步的剑起。
　　“学长。”苏沐笑着打了一个招呼。
　　虽然她觉得这次的见面可能不是因为凑巧。
　　剑起心里暗自得意，不枉他特意起早洗了一个澡和打扮了一下，这不就正好碰见了么。
　　“你这是锻炼完了么？”看苏沐准备走，剑起问了一句。
　　“刚好我们一起去吃早餐吧！”
　　说完自然的跟着苏沐，一起朝着操场外面走去。
　　“不好意思啊学长，我今天已经和学姐约了一起锻炼身体，就不能和你一起去吃饭了。”苏沐露出了一个抱歉的神色看着剑起。
　　剑起迈着的脚定格了一下，不过很快恢复了正常。
　　“哈哈哈哈，这样啊，那你先去吧，我刚好还要再锻炼一下。”
　　作为一个男孩子，不，应该说曾经是个男孩子的苏沐。
　　一眼就看出了剑起此时的强装镇定。
　　“那，剑起学长，我先走了哦，希望下次还能和学长一起吃早餐。”
　　苏沐眨了眨眼睛笑着对剑起说道。
　　剑起只觉得这个学妹真的是越来越对自己胃口了，一定要拿下她！
　　等到苏沐赶到昨天的地方时，正好看见了沈凝学姐长在打拳。
　　不过令人有些疑惑的是，跆拳道的品势她都会，眼前学姐打的这看起来不像是品势而是拳法套路。
　　虽然有些疑惑，但苏沐也没有出声打扰，而是站在一旁静静的看着。
　　“苏沐，你来了？”
　　其实沈凝早就看见了苏沐，不过她打拳或者打品势时都比较认真，一般是不会分神的。
　　“嗯学姐，毕竟约定好了以后要一起锻炼的嘛。”
　　苏沐笑了笑，随后犹豫了下问道，“不过我有一个疑问，学姐你不是跆拳道的社长吗？怎么我看你刚刚打的好像是拳法，不是品势啊。”
　　“各类型的我都有涉猎，不过主要学的还是跆拳道。”
　　沈凝解释道。
　　“那学姐，你可以把刚刚的那套拳法再打一遍吗？我想学。”
　　苏沐可不会放过如此好的学习机会。
　　毕竟她可是要成为超越李小龙的人。
　　“当然可以，作为社长，我可是教过很多人的，虽然教给他们的是品势而不是拳法。”
　　对于苏沐的勤学好问，沈凝也是很喜欢。
　　“好诶，谢谢学姐。”
　　一旁的沈凝深吸了一口气，没再说话，而是开始打起了刚刚打过的那套拳法套路。
　　见学姐已经开始，苏沐也开启了学习时间，认真的观察起了学姐的动作。
　　学姐倒也是很有耐心，一连打了好几遍，这才开口向苏沐问道：“怎么样，有感觉没有？”

第一百四十六章 老板和抢劫犯的区别
　　“嗯……七七八八吧。”
　　其实自己已经全部都记住了，如果开启学习时间，完全可以将刚才那套拳法完美的打出来。
　　不过想到如果说自己没有全部记下来。
　　那学姐肯定会再来教自己的，没有必要浪费学习时间不是么。
　　“你来一遍我看看吧。”
　　沈凝没有多想，让苏沐来一遍，准备看看她那里不会。
　　活动了一下手脚后，苏沐就开始打了起来。
　　望着苏沐的动作，沈凝眼睛里多了一点吃惊，虽然动作并没有那么标准，但也的确是会了七七八八。
　　“苏沐，你这天赋真不错。”沈凝笑着夸了一句。
　　苏沐脸颊一下子就红了，有高兴的成分，也有被学姐夸赞之后的羞涩。
　　“还是有一些问题的，我来跟你讲讲。”
　　苏沐点头，然后全神贯注的听沈凝开始讲解。
　　时间过的飞快，一下子就到了应该吃早饭的时间了。
　　沈凝也觉得有些饿了。
　　“学姐，走，我请你去吃早餐吧。”
　　苏沐拉着沈凝的手臂说道。
　　不等沈凝说话，苏沐拉着沈凝就往自己一直吃的早餐店走去。
　　“学姐你吃什么？”
　　苏沐回头问沈凝。
　　“随意吧，我不怎么挑食。”
　　“那就点两份一样的吧。”
　　“老板，来两份小笼包两份蒸饺再加两份九阳豆浆。”
　　苏沐对着老板说道。
　　“好嘞，在这吃还是打包？”
　　“打包吧，我等下要去一趟社团。”沈凝突然说道。
　　虽然没有和学姐一起吃早餐有些遗憾，苏沐还是让老板给打包了早餐。
　　回去的时候，林婉儿已经起来了，张子茜还在床上趴着。
　　“你回来了。”
　　林婉儿看到了苏沐，打了一声照顾。
　　张子茜抬头，就看到了苏沐手上提着的早餐。
　　“啊，苏沐，你这也太好了吧，我都快爱上你了。”
　　张子茜做出一副被苏沐征服的模样，一下子就逗笑了宿舍的两个人。
　　“既然如此，那我就勉为其难收下你吧。”
　　苏沐捏了一下张子茜的脸蛋笑着说。
　　张子茜一下子被苏沐的动作逗的脸蛋有些发红，喃喃的说了一句。
　　“怪不得她们都说你超帅，现在我也那么觉得了。”
　　苏沐哈哈大笑，从柜子里取出了自己的小衣服就往卫生间走了过去。
　　刚学了拳法，身上出了不少的汗，苏沐觉得太不舒服了。
　　等洗完澡出来，寝室里就只剩下张子茜抱着电脑在玩游戏。
　　“婉儿呢？”苏沐问了一句。
　　“她去图书馆了。”张子茜嘟嘟嘴说道。
　　然后从电脑上移开了视线。
　　“这还没开学呢，明天才算是正式开学，她都这么迫不及待跑图书馆。”
　　张子茜做了一个抓狂的动作。
　　苏沐笑了一下，也没说什么，坐在自己的椅子上。
　　边擦着自己的头发边看自己的作家数据后台，均订又增加了五百。
　　这让她一下子有了码字的动力。
　　在吹干了头发之后，苏沐开始码字，毕竟下午还要陪老板。
　　张子茜看着苏沐在忙，也没有打扰她，自己玩自己的游戏。
　　将稿子上传了之后，苏沐在读者群发了一句。
　　“今日五更已经完成，请小可爱们记得看哦。”
　　虽然是上午，但群里依旧有还活跃的小可爱。
　　一看到苏沐发的消息，立刻就沸腾了起来。
　　看着群里小可爱们的花式夸赞，苏沐的心情是越来越好。
　　陪着自己的小粉丝聊了几句之后苏沐就下线了，毕竟她还要忙着别的事情。
　　“苏沐，等下一起出去吃饭吧。”张子茜打了一个哈欠说道。
　　苏沐抬头看了一眼手里，现在都已经快中午了。
　　“好啊，你想吃什么？”
　　“我请你吧，吃了你那么多次早餐，怪不好意思的。”
　　张子茜搓了搓自己的手，笑着对苏沐说道。
　　苏沐想了一下，的确，虽然自己不在意，但有来有往关系才能长久。
　　“好啊，那我可要好好吃你一顿。”苏沐笑着说道。
　　张子茜笑了，“行，我们换衣服出门吧。”
　　等换完衣服，两个人手拉着手朝着校门外走了过去。
　　听学校的学长和学姐说，真正好吃的，全部都在学校后门的小吃街。
　　她们两人打算一起去小吃街逛一下。
　　正中午，小吃街人满为患，到处都是买吃的学生。
　　“苏沐，你想吃什么？”张子茜闻着空气中的香气问道。
　　苏沐环视了一圈，拉着张子茜来到了一家看起来最干净的一家餐馆。
　　不知道为什么，苏沐自从变成了女孩子以后，格外的爱干净了。
　　要知道以前，那他可是那里人多去哪里，也不会关注店里是不是干净。
　　毕竟，人多就代表着好吃。
　　“老板，你这有什么好吃的么？”张子茜看了一下四周，问老板。
　　“菜单都在墙上，你们自己看吧。”前台一个胖胖的女人懒洋洋的说道。
　　对于胖女人的态度，苏沐和张子茜都没有在意，不过她们现在也知道了为什么这家店生意那么差了。
　　服务态度那么不好，怎么可能会有人过来吃。
　　“来一份酸菜鱼，再加一盘油焖茄子和炒青菜吧！”
　　两人商量了一下，对前台的胖女人说道。
　　胖女人记下了两人点的菜，拿着单子走去了后厨。
　　在等菜的过程中，苏沐观察了整个店铺，店铺不大，却格外的干净。
　　早知道，餐饮店，即使再干净，但店里的桌子是不可避免的让人感觉油兮兮的。
　　但是这家店的桌子一点都没有。
　　不过桌子并不是新的，看起来应该用了好几年了。
　　苏沐一下子就对店家感到了好奇，不过也只是看了胖女人几眼。
　　菜很快就端了上来，白色的小盆里装满了鱼肉，香葱和辣椒一起点缀在上面，扑面的香气让人不自觉就咽下了口水。
　　好香！
　　苏沐和张子茜对视了一眼，都从对方的眼睛里看到了这个字。
　　张子茜迫不及待的夹了一片鱼肉放进嘴里。
　　“苏沐，好好吃。”张子茜激动的指着鱼片说道。
　　苏沐也夹了一片，刚放进嘴里，一股麻辣味席卷味蕾，鱼肉嫩的恰到好处。
　　虽然这个身体的主人做饭也非常好吃，可绝对做不出今天的这个手艺。
　　两人也不闲聊，拿起饭碗就吃了起来，也不计较服务员的态度了。
　　“好撑啊，苏沐，味道好好啊。”张子茜摸了摸自己的肚子放下了筷子。
　　苏沐也放下了筷子，这可是她第一次体验到撑的感觉。
　　以往为了养生，她一般都是感觉到饱了就不再吃了。
　　但今天的味道太可以了。
　　这让苏沐一下子就动了继续学习做饭的念头了。
　　“老板，结账！”张子茜朝着胖女人喊道。
　　“酸菜鱼58，油焖茄子38，炒青菜18，一共114，怎么支付？”胖女人拿着单子对张子茜问道。
　　“微信吧，扫那里？”张子茜拿出手机。
　　胖女人指了指贴在柜子上的二维码，静静的等待张子茜的支付。
　　苏沐趁着这个机会，投过厨房门口被风吹动的帘子往里看了一眼。
　　一个看起来有些矮的身影从她眼前一闪而过。
　　苏沐有些疑惑，因为那个身影看起来就跟一个人坐着一样高。
　　小孩子？
　　感觉不太像小孩子。
　　“苏沐，走了。”张子茜结完了帐喊了一下苏沐。
　　苏沐索性放下了心里想的，跟着张子茜就一起出去了。
　　回去的路上，张子茜还在跟苏沐吐槽刚才的那个胖女人。
　　“我就说他们味道那么好为什么生意那么差呢，肯定就是服务员态度太差了。”张子茜的小嘴巴还在喋喋不休。
　　苏沐静静的听着张子茜的唠叨，也不插话，两人慢慢的走向了宿舍。
　　回去的第一件事就是洗澡，毕竟等下可是要去见老板的。
　　要是让老板闻出了自己身上的菜味，给自己一个差评，那多尴尬啊。
　　“苏沐，你又要出去啊？”
　　张子茜翘着腿趴在自己的床上看着自己的手机。
　　苏沐站在自己的柜子旁边，思考自己到底应该穿那件衣服比较好。
　　“对啊，下午有老板下单了。”
　　想到要去酒吧，苏沐打算穿裤子的。
　　但是老板要求一定要性感，这让她不得不考虑到底是裤子方便还是裙子好。
　　唉，算了，老板要求最大，裙子就裙子吧！
　　就算自己穿着裙子，要是遇到危险了，自己也有办法应对。
　　想到这，苏沐从衣柜里拿出了一件看起来有些性感的黑色半裙。
　　这件衣服还是她当初买衣服的时候，考虑到有可能需要，顺手拿的一件。
　　看，这不就用到了么。
　　看着镜子里穿着黑色裙子的自己，苏沐脸颊有些红了。
　　这也太好看了吧！
　　“啊！”
　　“苏沐，你这也太好看了吧！”
　　张子茜眼神发光的看着苏沐，眼神里满满的都是羡慕。
　　苏沐被她直白的眼神给吓到了，看到张子茜的眼神直勾勾的落在自己的胸上。
　　“太羡慕你们这种大的了。”张子茜垂头看了一眼自己的头，央了。
　　苏沐偷偷的笑了一下。
　　“好啦好啦，你以后还会再长的，我出门了。”
　　八月份的天气，下午的太阳正是晒人的时候。
　　苏沐掏出手机询问老板具体的位置。
　　对方很快就发来了一个定位，苏沐打开看了一眼，酒吧距离魔都大学不是很远。
　　不过并没有直达的公交车。
　　看来又要花一笔钱打车过去了。
　　到了酒吧门口的时候，刚一下车就看到了一个瘦瘦高高的男人站在门口。
　　“老板！”
　　张健抬头，就看到了一个高冷却又非常性感的女人站在自己的面前。
　　“苏沐？”
　　“嗯，怎么样，我符合老板你的要求么？”苏沐勾起自己的红唇笑着看着张健。
　　张健只觉得眼前的这个女人笑起来更加的性感了。
　　“可以了，我希望你等下进去之后，就一直坐在我的身边就行了。”
　　“没有其它的要求了么？”
　　苏沐有些疑惑，毕竟这个人点了自己，也没说具体要让干什么啊。
　　“没有，你就作为我的女朋友坐在那里就行了。”张健抬起头。
　　苏沐觉得这个人似乎发生了什么事，脸色不太好，就连眼神都有些阴郁。
　　“好的呢，老板，我一定做好今天的花瓶任务。”
　　张健看了一眼手上的手表，觉得时间差不多了。
　　犹豫的看了一下苏沐，似乎有什么话，但是不好意思对苏沐说。
　　苏沐看出了张健的犹豫，笑了一下并肩走到了对方的身边，并用手掌捏住了对方的手腕。反正之前抓抢劫犯的时候，也是这么抓对方手腕的。
　　这种既不是挽胳膊，也不是牵手的肢体动作，她勉强还是能接受的。
　　虽然一个是老板，一个是抢劫犯就是了。

第一百四十七章 老板的前女友
　　“老板，我们走吧！”
　　张健的身体僵了一下，不过很快就恢复了正常。
　　“我看了合同，上面说不能有肢体接触，这样会不会……”张健犹犹豫豫。
　　“就当是我送给老板的，不过也只能这样哦。”苏沐俏皮的吐了吐舌头。
　　这让张健脸上阴郁的神色都散开了一些。
　　刚一打开包厢里，里面已经有五六个人了，三个男生两个女生。
　　“张健，你迟到了啊，自罚三杯！”
　　其中一个男人看到了张健，放下了自己手里的酒杯，对着张健说道。
　　看到这个人，张健脸上的神色放松了一点，笑着走了过去。
　　“哟，张健，这是？”
　　一个打扮的也非常性感的女人走了过来，盯着苏沐看了几眼。
　　看到这个女人，张健的脸色瞬间就有些不太好看了。
　　瞄了一眼两人的神色，苏沐立即就看出了这个女人似乎跟自己的老板有些不太对付。
　　“自我介绍一下，我叫苏沐，是张健的女朋友。”
　　看着苏沐娇媚的脸蛋和傲人的身材，王丽丽嘴巴动了动但还是什么都没说出来。
　　“弟妹，快请坐快请坐。”还是刚才那个男人过来，破开了尴尬的局面。
　　张健的脸色也好看很多。
　　苏沐走到张健的身边，挨着他坐了下来。
　　张健虽然脸色不太好看，但也很顾忌苏沐的感受，低下头凑近苏沐问了一句：“你喝点什么？”
　　刚好李立推了一瓶酒过来，看样子准备递给苏沐。
　　“我想喝果汁，我酒量不太好。”
　　张健顺手就拦住了李立递过来的酒瓶。
　　“她酒量不好，我们来喝吧。”
　　李立顿时露出了一个我懂我懂的神色，坏笑的将酒瓶子递给了张健。
　　王丽丽冷哼了一句。
　　“酒量不好来什么酒吧？”
　　苏沐眨了眨眼睛，感受着这个女人对自己的敌意，眼珠子转了转，拉着张健的袖子说道：“健哥说了，我想要怎么样就怎么样，他就愿意宠着我。”
　　说完还露出了幸福的神色。
　　张健有些懵逼的看着苏沐。
　　苏沐悄悄的掐了一下张健，张健才反应过来。
　　“对，她想要怎么样都可以，我愿意宠着她。”
　　王丽丽嘴皮子抖了一下，“张健，当初我们两个在一起的时候你都没这么对过我！”
　　说到这，张健的脸色瞬间就冷了下来。
　　他冷笑的看着王丽丽一句一句的说道。
　　“我还要怎么对你，一个月八千的工资要给你花六千，家里的事你从来都没有做过，每个节日还得给你准备惊喜，不是奢侈品就翻脸，王丽丽，你还想怎么样？”
　　王丽丽的脸色都没有变，仿佛张健说的就是轻描淡写的小事一样。
　　“张健，现在那个女孩子谈恋爱不是这样，你要是谈不起就别谈，跟你在一起我连顿好的都没吃过。”
　　苏沐算是看明白了，这老板是有一个拜金前女友，这次租自己过来就是为了不在前女友面前丢脸啊。
　　包厢里其他的几个人也全都围了过来，这些人都是两人共同的好友，对于他们两的是也都知道。
　　“算了算了，张健，既然都分手了，就过去了。”李立打圆场。
　　“呜呜呜，健哥，原来你以前那么惨的么？”苏沐突然哭了出来，语气里满满的都是心疼。
　　俗话说得好，女人最大的语气就是眼泪，她这一哭，在场的几个男生全部都开始偏向她了。
　　张健有些手足无措，不知道该怎么办。
　　“你，你别哭了。”干巴巴的安慰了一句。
　　苏沐偷偷的又捏了一把大腿，疼得又冒出了一点眼泪。
　　“健哥，原来你以前为了这个女人过的那么惨，我好心疼你啊，我保证，我以后会少吃一点，这样健哥你就可以吃好一点了。”
　　苏沐抽抽搭搭的说道。
　　李立几人想到之前张健和王丽丽谈朋友的时候，哥几个出去吃饭，张健每次都是点最便宜的那一个。
　　原本还觉得爱情的事，两人没有谁对谁错的几人一下子看王丽丽的眼神就有些不对了。
　　“好好好，你少吃点我多吃点。”
　　张健顺着苏沐的话接着往下说，根本就没在意自己说的什么话。
　　苏沐差点就笑出声了，还好忍住了，要不然还真的就要穿帮了。
　　李立抽了抽自己的嘴角，被自己这个傻兄弟给气的。
　　瞧瞧，这说的什么话。
　　王丽丽嘴角一撇，有些好笑的看着苏沐。
　　“小姑娘，现实一点吧，你就算现在不图他的钱，以后还不是该花得花。”
　　“苏沐绝对不是你这样的人！”
　　苏沐还没说话，张健就先回绝了王丽丽。
　　看着之前对自己唯唯诺诺的男人为了别的女人呛自己，王丽丽的胸脯气的是上下开始剧烈起伏。
　　“除了健哥主动为我花钱，我绝对不会让健哥为我多花一分钱的。”苏沐放下了自己的手看着王丽丽说道。
　　这句话她可是说的理直气壮。
　　除非张健下单，就是为了自己花钱，其它的时候他也不会给自己一分钱的。
　　所以自己说这句话一点毛病都没有。
　　苏沐觉得自己真的是太机智了。
　　不错不错，自己的这翻表演简直是太棒了。
　　看来自己以后还能再多开展一个业务。
　　就叫做兼职现任，怼前任！
　　酒吧的几人很快就不欢而散了，张健自然也没有多待，带着苏沐走出了酒吧。
　　“那个，今天真的是谢谢你了。”张健没了之前的阴郁，神色平和了很多。
　　“我可是你的女朋友，怼前任不是很正常么？”苏沐笑着说道。
　　张健这才想起来了，苏沐可是自己的下单女朋友。
　　“老板记得一定要给我好评哦！”苏沐眨了眨眼睛。
　　这个时候，两人的手里同时响了起来。
　　原来是到订单的时间了。
　　“一定一定，这次真的是谢谢你了。”张健说道。
　　“要我送你回去么？”
　　“不用了，这里距离我学校还是挺近的，我叫个车就行了，老板再见，下次有需要一定要记得点我哦！”
　　苏沐走之前还不忘拉一下回头客。
　　“一定一定！”
　　……
　　“原本是想点一个性感的小姐姐气死我前任，小姐姐是真的性感，小嘴巴也能说，把我前任怼的不要不要的，必须好评，真的是太满意了！”
　　“此次租借费用共计50元，平台抽成10元，补贴50元，共计90元。”
　　“您的账户已到账90元，共计1290元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　苏沐看着自己这次的收入，抽成10元之后还补贴了50元，想到于自己多赚了40元。
　　看到自己赚了钱她就开心。
　　在车上点开了自己上传的小说，看着收藏越来越高。
　　她的心情也越来越好，小钱钱越来越多了。
　　别墅不远了，小车车也不远了，美好的未来，也不远了！
　　“苏沐，你今天回来的还挺快的啊。”
　　刚到寝室，张子茜看了一眼时间随口说道。
　　“地方还挺近的，老板只下单了一个小时。”
　　“一个小时？一个小时你也去么？”张子茜有些好奇。
　　“干嘛不去，像那种下单几个小时的，都是大客户，可遇不可求的，一般都是一两个小时的。”苏沐笑着说。
　　“我还以为别人下单都是五六个小时的呢。”
　　苏沐翻了一个白眼，她也想啊，要是每一次都可以五六个小时。
　　那她可能会觉得自己要幸福死了。
　　“对了，明天就正式开学了，听说我们学校每年都要有进行为期一个星期的军训，也不知道到时候严不严。”张子茜皱着眉头说道。
　　她从小就不喜欢运动，别说军训了，就连跑个一百米都要喘上半天。
　　要军训了？
　　苏沐一下子都忘了军训的事。
　　“明天就要开始么？”
　　“对啊，听说先去班上集合，然后就直接去操场上军训，有专门的兵哥哥来带我们。”
　　张子茜打听的非常清楚。
　　苏沐想了一下，现在还有些时间，不如自己多写一点小说存起来，防止开始军训之后自己要是有什么事来不及更新。
　　毕竟脱稿可不是什么好事，虽然自己的小可爱肯定不会介意的。
　　但她是一个有包袱的偶像，怎么能允许自己脱稿呢？
　　想到这，苏沐打开了自己的电脑，准备开始码字了。
　　太阳慢慢的越来越低，直到消失在水平线，窗外也随着时间黑了下来。
　　直到林婉儿回来，苏沐才从码字的状态中清醒了过来。
　　她站起来伸了一下懒腰，看了一眼时间。
　　现在都晚上八点了，怪不得自己有些饿了。
　　直接从五点左右码字码到现在，看着自己一万字左右的存稿。
　　苏沐心满意足的收起了自己的电脑。
　　“苏沐，给，酒酿元宵，你尝尝，我刚刚跟婉儿一起吃了一碗，味道非常的棒。”
　　张子茜从门外进来，提着一眼酒量元宵递给了苏沐。
　　苏沐这才意识到张子茜原来中途出去过一趟。
　　“哇，你什么时候出去的？我怎么没注意到。”苏沐尝了一口，太棒了。
　　张子茜得意的笑了一下，“你太认真了，我就没打扰你，味道不错吧！”
　　苏沐点头，头也没抬，甜甜的软软的元宵吃起来真的是太舒服了。
　　原来女孩子都喜欢吃这种东西啊，苏沐边吃，脑子里浮现了这个想法。

第一百四十八章 我真不想撒谎呀
　　“也不知道明天的军训是什么样子的。”
　　睡觉前，苏沐带着这样的想法闭上了眼睛。
　　第二天清晨，宿舍依旧是静悄悄的，张子茜和林婉儿还在熟睡当中。
　　为了防止吵醒他们，苏沐照旧悄悄的下床洗漱，换了个运动装便出门了。
　　今天是开学的第一天，也是军训的第一天，操场上的人相较于平时少了很多。
　　“这略显空旷的操场，看起来还有些不适应啊。”
　　苏沐摇了摇头，活动了下身体就开始绕着操场跑了起来。
　　学校里是有大操场和小操场的，大操场一般都是用来举行运动会之类的活动，小操场就类似篮球场。
　　绕着操场跑了几圈后，苏沐这才停了下来。
　　本来晨练就是热热身，保持一下身体状态，也没必要锻炼多久。
　　结束热身活动后，苏沐朝着小树林旁边和学姐约定的地方走了过去。
　　虽然今天是开学第一天，但按理说应该不会对学姐造成什么影响。
　　“还是先去看一下学姐在不在吧。”
　　打定了注意后，苏沐收拾好了自己的东西朝着小树林旁边走了过去、
　　“学姐！”
　　“你来了苏沐，我还以为今天开学，你不来了呢。”
　　沈凝刚刚打完一套品势，正好就看见了苏沐朝自己走了过来。
　　“我可是立志要成为武功超越李小龙的人，自然不会三天打鱼两天晒网。”
　　苏沐吐了吐舌头，俏皮的对沈凝说道。
　　“呵呵，既然说了，那就要说到做到啊。”
　　沈凝笑了下，“苏沐你再把昨天我教你的拳法再打一边吧。”
　　“嗯！”
　　苏沐应了声，也没再说什么，认真的打起了拳法。
　　看着眼前的女孩一脸严肃的双眼目视前方，手上动作刚劲有力，隐隐还有衣服摩擦传来的“呼呼”声，沈凝的脸上挂起了笑容。
　　“不错，你昨天应该回去又练习了很久吧。”沈凝用着十分肯定的语气说道。
　　苏沐心里偷偷的笑了一下。
　　昨晚回去，她特意花了十分钟左右的学习时间打了一遍拳。
　　在学习时间下，自然是一下子就有了别人练了很久的效果。
　　不过这可不能告诉学姐。
　　既然学姐觉得自己练了很久了，也只能默认下来了。
　　看苏沐不说话，沈凝满意的笑了。
　　她就喜欢这样有天赋，还勤快的学妹。
　　不得不说，这真是一个美丽的误会。
　　练了一会拳，看时间似乎快要到集合的时间了。
　　“学姐，我要去班上了，我们明天再见吧！”
　　苏沐收起了拳对沈凝说道。
　　关于班级的信息，苏沐是通过手机上收到的系里发的通知信息得知的。
　　“明天就算了，我明天应该不在学校，我虽然不在了，你该练的依旧要自己认真的练。”沈凝擦了擦自己额头的汗说道。
　　“好吧，学姐我先走了哦。”苏沐点了点头说道。
　　校园里，人越来越多，应该是快要到上课的时间点了。
　　苏沐跟着人流，来到了自己的班级。
　　外语系一班，明德楼1314。
　　“这个教室的号码真有意思。”
　　苏沐轻笑一声。
　　明德楼算是魔都大学比较老的一栋教学楼了。
　　除了两头可以看见一点阳光之外，长长的走廊看起来阴森森的。
　　再加上今天的天气似乎并不是很好，阳光也没有那么亮，教学楼里光线更差了。
　　苏沐好不容易找到自己的班级，刚一进去就听到了熟悉的喊声。
　　“苏沐，这儿呢。”
　　抬眼望去就看到张子茜占着一排位置对她招手。
　　苏沐笑了一下，抬腿就朝着自己的室友走了过去。
　　她刚一进教室，就吸引了班上大部分男生的注意力。
　　此时的苏沐，皮肤因为良好的作息以及保养，好的简直能掐出水来。
　　再加上刚运动完，脸上有一层薄薄的粉红，看起来就像是出水芙蓉一般。
　　头发也因为要运动的原因，扎成了高高的马尾，露出了修长的天鹅颈。
　　有的男生不由自主的脱了一口口水。
　　“诺，你坐里面去，我特意给你占的位置。”
　　张子茜洋洋得意的指着里面的位置对苏沐说道，有些肉肉的脸被她得意的扬起来。
　　“谢谢，我刚好还不知道坐那里呢。”
　　苏沐道了一声谢，从林婉儿的身后钻进了位置里。
　　“客气了，对了，你吃饭了么？我买了包子，还没吃呢。”张子茜提着包子扭头问苏沐。
　　“没。”
　　林婉儿听到苏沐说没有吃早餐，将自己桌子上的九阳豆浆递给了她。
　　“哈哈哈哈，婉儿就猜到你没有吃早餐，诺，分你一半。”
　　苏沐看着递到自己面前的两个大肉包和九阳豆浆，笑了。
　　心里有暖暖的感觉，被人宠着的感觉还真的挺舒服的。
　　苏沐边吃边想。
　　班上被苏沐吸引的男孩子，全都悄咪咪的打量着苏沐。
　　诶，长得漂亮，就连吃包子都看起来格外的好看！
　　苏沐要是知道这些男孩子脑子里在想着什么，估计会得意的要死。
　　……
　　“你们好，我是你们的辅导员，我叫方英，从今天开始你们就归我管，我希望你们不要给我找事，我好你们也好。”
　　一个短头发，有些胖胖的女人走到了讲台上，对着下面说道。
　　面无表情的脸再加上严肃的神色，让这群刚进去大学的大一新生不自觉的闭上了自己的嘴巴。
　　“来十个男生，去楼下将衣服报上来，现在是九点十分，我希望九点四十的时候你们每个人应该都拿到了自己的衣服。”
　　“十点，我希望在楼上的操场看到你们，好了，开始行动吧！”说完方英拍拍自己的手，然后就走出了教室。
　　留下还有些发愣的众人，不过想到刚才辅导员说的时间。
　　为数不多的几个男生全部都站了起来朝着楼下跑了过去。
　　外语系一直都是女孩子的天下，就算有男孩子，数量也不多。
　　她们外语系一班，一共有五十六个人，男生好像只有九个左右。
　　苏沐看了看周围，发现即使是男生不够用，那些女生也没有动身一起下去的意思。
　　“我也去帮忙吧，我的力气还是不错的。”
　　苏沐站了起来对林婉儿和张子茜说道。
　　两人给苏沐让了位置，不过两人也没有打算下去，毕竟她们两可都是小菜鸡。
　　苏沐刚一离开教室，教室里的女孩子就议论了起来。
　　“你说她什么意思？自己一个人下去，显得她跟我们不一样？”
　　“这种女孩子，就是会装罢了，我以前见多了，到时候上来肯定就只抱着几件衣服罢了，做个样子而已。”
　　“我也那么觉得，哈哈哈哈。”
　　说完一群女生哈哈大笑起来。
　　女生的友谊就是这么奇怪，你不喜欢她，我也不喜欢她，那我们就是朋友了。
　　张子茜和林婉儿也听到了后面女生的议论。
　　张子茜第一个忍不住了，直接站了起来对着议论的女声说道。
　　“苏沐不是这样的人。”
　　“我们班人数不够，她下去了，你为什么不下去？还是你们就只会在这叭叭叭像个老母鸡一样说个不停。”
　　“你说谁是老母鸡呢！”一个女孩子气恼的站了起来。
　　“谁回我我就说谁！”张子茜毫不退让。
　　“我们又没有说你，你管的那么宽？你这人是不是有毛病吧。”对面的另外一个女声也不乐意了，呛了张子茜一句。
　　“她是我室友，我就得管。”
　　“真不知道你们是怎么长这么大的。”
　　“一天到晚就知道叭叭叭。”
　　“你怎么不叭叭你自己，你看看你，脸别动了，粉底都掉灰了。”
　　“你看什么看，你以为你的黑色指甲好看啊，跟鬼一样。”
　　……
　　苏沐回来的时候看到的就是张子茜一个人指着后面一群女人狂喷。
　　那群女人一个个被张子茜说的脸红脖子粗的，看样子马上就要忍不住动手了。
　　“怎么了？”苏沐问了一句。
　　听到苏沐的声音，张子茜才算是停住了自己机关枪一样的嘴巴。
　　“苏沐，你回来了。”林婉儿朝着苏沐笑了一下。
　　这个时候，大家才看到苏沐的手上抱着差不多二十多套衣服。
　　军训的衣服布料有点粗，一件都有些重了，更别说二十多套了。
　　班上那些看热闹的人看见苏沐一个女孩子拿着快比她还高的衣服。
　　看刚才那群女生的眼神顿时就有些不对劲了。
　　毕竟喜欢找事的人还是比较少的，大多数人的性格都是比较平和的。
　　“苏沐，你快放下，我来帮你。”张子茜接过了苏沐手上一部分衣服。
　　“刚才怎么了？”
　　“没什么，就是那群女的嘴巴太臭了，我教训一下她们。”
　　张子茜不想对苏沐说刚才的事。
　　毕竟任谁听到别人在背后说自己坏话，都会不开心的。
　　这个时候其它的男生也全部都回来了。
　　这些男生手里的衣服，没有一个人拿的比苏沐还要多。
　　此时男生看苏沐的眼神，已经隐隐多了一丝敬佩。
　　在一个女生的领导下，衣服很快就发到所有人的手上。
　　距离辅导员说的十点，还有十五分钟左右了。
　　“大家快去换衣服吧，我们要赶快去操场上集合。”周佳丽对所有人说道。
　　她在刚才发衣服的时候站了出来，解决了乱糟糟的场面。
　　大家一时之间对她有了信服的感觉，听了她的话三三两两的跑去换衣服了。
　　操场上，太阳并不是很大，今天云有些多。
　　对于教官来说，这可真不是什么好消息。
　　可对于今天第一天军训的各位新生来说，这就是一个天大的好消息。
　　十点，外语系一班准时所有人凌乱的站在了操场上。
　　她们的辅导员方英此时打着一把伞，现在所有人的面前。
　　在她的身边站着一个黑黑壮壮的年轻人，黝黑的皮肤在太阳下可以反光。
　　“这位，就是你们的教官，接下来一周的军训，你们会交给他来负责，祝你们好运！”方英看着人群说了一句之后就拿着伞离开了操场。
　　“这个辅导员看起来好凶啊！”张子茜偷偷的跟苏沐说道。
　　苏沐点了点头，她也这么认为。
　　“好了，闭嘴，接下来听我说。”教官大喊了一句。
　　“我姓许，你们以后可以称呼我为许教官，现在，你们所有人，按照高矮顺序给我站好，我给你们三分钟的时间，快！”
　　人群一下子就乱了，就像是一群乱无目的的蜜蜂一样。
　　每个人到处乱逛，嘴里还嗡嗡嗡的说个不停。
　　俗话说得好，三个女人一台戏，整个班级可是有四十多个女人。
　　那场面，想想就可以猜的出来了。
　　许教官头上的青筋挑了挑，最后还是没有忍住。
　　“闭嘴，你，站这，你，过来，还有你，你那么高给我后面去……”
　　……
　　五分钟之后，整个队伍才算是看起来舒服了一些。
　　“今天第一天，我不难为你们，先绕着操场跑三圈热个身吧！”
　　许教官露出了他的一口大白牙，笑着对她们说道。
　　苏沐并没有什么表现，但是她周围的人全部都央了。
　　三圈，一圈四百米，三圈就是一千两百米，要跑死人的节奏。
　　“快，跑，队形不要散，第一排带头，给我跑。”许教官一声令下。
　　所有的人虽然不乐意，但还是绕着操场开始跑了起来。
　　苏沐刚好就是第一排的，三圈的距离，对她没有任何的压力。
　　第一圈，她的身边还有人跟着，苏沐察觉到了队友脚步放慢，也放慢了自己的脚步。
　　第二圈，渐渐的，队伍已经彻底的散开了，第一名和最后一名中间隔着大半个操场。
　　第三圈，只有稀稀拉拉几个人还能坚持得住，大多数人已经开始走了起来。
　　许教官对于这些情况，并没有说什么，只能看着。
　　这也让原本还有些担心的同学彻底放下了心，开始走了起来。
　　三圈结束，苏沐除了脸颊微微有些发红，气息加快了一点以外，并没有任何变化。
　　许教官很快就关注到了这个体能似乎是特别好的女孩子。
　　“你这是练过？”
　　苏沐看着教官似乎是在对自己说话，点了点头。
　　“我有晨练的习惯。”
　　“不错不错，现在年轻人呵呵都是晚上不睡觉早上不起，黑夜精神抖擞白天萎靡不正。”
　　“你还能保持晨练的习惯，已经算得上非常不错了。”
　　不得不说，许教官对当代年轻人看的透彻。
　　苏沐有些汗颜，她能说，她是因为觉得自己年纪大了，想要好好养生的原因么？
　　她估计，她要是这么对许教官说了。
　　许教官肯定会送她两个大大的白眼，所以苏沐才又撒了一个谎。
　　唉，真是不是她不想说真话，而是现在的人不相信真话啊。
　　苏沐望了望转到别处去的许教官，心里不由地发出了这样的感慨。

第一百四十九章 军训
　　等到所有人跑完，一个上午都已经快过去了。
　　许教官看着这个情况，只能是无奈的摇了摇头。
　　“下午一点半，还是在这里集合，现在先解散，去吃饭吧！”
　　许教官叹了一口气，摆摆手对她们说道。
　　刚一解散，苏沐的手臂上就提着一个快站不住的张子茜。
　　“苏沐，扶着我，我快跪下了。”
　　张子茜苦着脸对苏沐说道。
　　跑完三圈，她觉得自己整个人都不太好了，腿已经快变成面条了。
　　软的不能再软了。
　　林婉儿跟她的情况差不多，被汗湿的头发沾在脸颊都已经顾不上了。
　　“你们是回去休息，还是吃晚饭再回去休息？”
　　苏沐扶着两个人问了一句。
　　说来也奇怪，她们的第四个室友，直到今天都没有露面。
　　也不知道到底还来不来了。
　　“回宿舍，我不吃饭了，我只想趴着。”张子茜坚定的说道。
　　林婉儿也是一个意思，现在的她俩一点胃口都没有。
　　苏沐只觉得自己肚子有些咕咕叫了。
　　“我把你俩送回去，我去买饭回来，你们休息好了再吃吧。”
　　“中午不吃，你们绝对坚持不到下午的。”
　　苏沐想了一下对两人说道。
　　回去的路说是把两人扶回去。
　　张子茜这个家伙都快趴在苏沐的身上让她给背回去了。
　　林婉儿可能是抹不开面子，依旧扶着苏沐的手臂自己走回来了。
　　原本打算在食堂解决中饭的苏沐，看了一下时间。
　　时间还早，这个点去食堂去小吃街时间也差不多。
　　还是去上次的那家店去吃吧！
　　做好了决定，她也不再犹豫，朝着那家店就走了过去。
　　刚一进店，情况还是跟她上一次来的一个样。
　　胖女人无精打采的趴在前台无所事事，店里空无一人。
　　巧的是即使店里没有一个人，也没有苍蝇。
　　早知道。
　　夏天苍蝇可是最烦人的，尤其是餐饮店，那家店没几个苍蝇。
　　可这家店愣是找不到一个苍蝇，整个店看起来是干干净净。
　　“老板，一个鱼香肉丝，一个蚂蚁上树，再来一个糖醋排骨。”
　　苏沐对胖女人说道。
　　“哦，对了，打包，还要三份饭。”她又加了一句。
　　胖女人也没应她，写了一个单子就朝着后厨走了过去。
　　苏沐第一次对这家店的后厨产生了强烈的好奇心。
　　没忍住还是朝着后厨走了几步，挑开了帘子往里面看了过去。
　　胖女人现在一个看起来有些矮的人的面前。
　　低着头正在跟他说些什么。
　　苏沐还没有看清楚，就看胖女人动了一下。
　　直到这个时候，苏沐才算是看清楚了里面那个人的情况。
　　那是一个中年男人，看长相应该有三十多岁了。
　　样貌平平无奇，让人吃惊的是男人的下半身从腰部开始就已经截断了。
　　苏沐吃了一惊，察觉到胖女人的脚步朝着这边走了过来。
　　她很快就放下帘子回到了自己原来的位置。
　　可能是没人的原因吧，她点的菜很快就端了出来。
　　“鱼香肉丝38，蚂蚁上树18，糖醋排骨48，再加上三份米饭，打包，一共是119。”
　　肉痛！
　　几个月前还在为多喝几瓶九阳豆浆肉痛。
　　现在都可以眼睛都不眨的中午吃掉一百多块钱了。
　　苏沐啊苏沐，你罪恶了。
　　想在脑海里想，手上的动作可不慢，快速结完账就离开了店。
　　回去的时候，两个人也已经缓了过来，饿的是前胸贴后背。
　　三人很快就解决了带回来的所有菜，舒舒服服的躺在了床上。
　　苏沐闭上了眼睛，准备闭目养神一会，毕竟下午还要接着军训。
　　最近一直在练武，再加上一直都在更新小说，倒是好久都没有看自己的视频什么情况了。
　　还有画画，也不知道有没有定画的人……
　　还在想着，苏沐就已经陷入了梦境当中。
　　宿舍很快就安静了下来，只能听到三道轻轻的呼吸声。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　安静的宿舍突然响起了一阵嘈杂的闹铃。
　　苏沐第一时间睁开了眼睛，看了一眼手里。
　　已经一点一十了，距离许教官定下的一点半还有二十分钟。
　　“快起来，起来洗把脸，还有二十分钟。”
　　苏沐利索的从床上跳了下来，往卫生间走了过去。
　　回来的时候整个人看起来清清爽爽，短暂的午睡让她看起来格外的精神。
　　张子茜和林婉儿还是一副懒洋洋的样子。
　　这也是人之常情。
　　毕竟这个点，大夏天的，也正是午睡的时候，能不困么。
　　困归困，两人的动作还是比较麻利的。
　　很快就跟着苏沐的脚步一起出了门，准时在一点半之前来到了操场。
　　操场，许教官板着脸站在那里，笔挺的身姿让人一看就知道是军人。
　　苏沐对军人也有天然的崇拜感，看着许教官笔挺的身体，她不自觉的也挺直了腰板。
　　距离一点三十越来越近，可操场上的人也才不到二十个。
　　许教官的脸色也越来越难看，时间一分一秒的过去，直到到达了一点三十分。
　　操场上准时到的三十二个人看着许教官难看的脸色，心底为剩下的人开始默哀了。
　　一点三十七分，才有一群女生慢慢悠悠的走了过来，领头的正是早上和张子茜吵了一架的那个女生。
　　“站住，站到那边去，你们迟到了七分钟，等下直接去跑七圈！”许教官脸色阴沉的对这群女生说道。
　　看着早上不声不响的教官突然发怒，这群女生一下子就慌了。
　　她们还以为这个教官是个好相处的，没想到这么狠？七圈，会跑死人的。
　　就在这群女生犹犹豫豫，没有一个人率先去跑步的时候，许教官直接吼了一句。
　　“给我快点，跑不完我今天就陪你们跑完为止。”
　　这下，这群女生也不再犹豫，一个两个朝着操场跑了过去。
　　剩下的，没迟到的人全部都眼观鼻鼻观心，当自己不存在。
　　吼了一遍后，许教官脸色才缓和了下来，看着剩下的人说道。
　　“我布置了任务，你们体力不好，完不成，跑不动，走完了，我也不说你们，可是，你们如果连最基本的守时都做不到，就不要怪我不给你们面子。”
　　“今天，我就来给你们上军训的第一课，守时！”
　　“剩下的所有人，给我站军姿，站好，别给我动来动去的。”
　　一个下午，一部分人在太阳下绕着操场跑步，跑不动了就开始哭，可就算这样许教官都没有心软。
　　苏沐感受着太阳照在身上的热度，额头也冒出了一点一点的汗珠。
　　整个队伍里，只有她一个人站在的笔直笔直的，从来都没有动过。
　　其他人不是晃一下，就是扭一下，要不就是抬手挠一下，干什么的都有。
　　对于这些情况，除了开始的时候，教官还会管一下，后面就直接当没有看见。
　　中途休息的时候，所有人都直接一屁股坐到了地上。
　　反正地上全部都是塑料跑道，也不脏。
　　只有苏沐一个人活动了一下有些僵硬的腿，慢慢的走动起来。
　　苏沐之前看那些军人，有的军人站岗要站整整一天的时间，而且不像他们这样还可以活动。
　　那些军人是真的动都不能动，他们是怎么做到的？
　　苏沐一边活动有些站麻了的脚，一边思考是什么原因。
　　在看到了在旁边喝水的许教官时，苏沐的眼珠子亮了一下。
　　“许教官，我有个问题想请教你一下！”
　　苏沐跑到许教官的身边，甜甜的对他笑了一下。
　　许教官一看是这个小姑娘，当即脸上也带了笑。
　　“说吧，什么事？”
　　“许教官，你们站军姿是怎么站的？我想学习一下！”苏沐笑着说道。
　　许教官还以为是什么事呢，原来只是想看一下他站军姿啊。
　　“没问题，你看好了啊。”
　　说完许教官放下了自己手里的杯子，站了一个笔挺的军姿。
　　苏沐快速的打开了学习时间，观察着许教官站军姿的时候身体的每一块肌肉。
　　“首先，头要正面向前方。脸上要干净，眼睛要平视前方，不休息时是不能乱动头的，脖子要挺直，这样人看着才有精神。”
　　“双肩持平。一个人的精神气从站立时的双肩就能看得出来的，在标准军姿也是需要的，双肩放松持平，不能一高一低，更不能怂肩。”
　　“要挺胸收腹。站军姿的时候站得挺拔有精神才是最好的，而挺胸收腹最为关键，要将小腹收好，这样整个人才有精神。”
　　“双手下垂。要注意站军姿的时候胳膊要自然下垂，而双手的中指要紧贴裤子的中缝，五指并拢切垂直。”
　　“不要翘臀。在站直以后要注意不要将臀部往上翘，是相当不雅观的，因此要适当将臀部收一收，这样看着更有精神。”
　　“双脚并拢站好。两腿要自然站直，不要屈膝，量膝盖要紧紧地并在一起，这样整个人才会更有精神。”
　　“双脚并拢。要记住脚部的站法也是相当重要的，双脚并拢，两脚尖成60度，这样站起来才够稳够好看。”
　　许教官边站边絮絮叨叨，说着大家都知道的知识。
　　“哦，对了，还有一点，站军姿的时候，一定要前脚掌用力，身体可以稍微向前面倾斜，这样可以持久。”
　　说完许教官还做了一个示范。
　　“谢谢许教官，我想我应该学会了。”
　　对于这个平易近人的教官，苏沐觉得真的是太棒了。
　　虽然站军姿不是很难，但站久了真的是特别的难受。
　　许教官刚才教的那个，除了前面是老生常谈以外，最后一条真的非常的管用。
　　果然，下午接下来的时间，依旧是站军姿。
　　苏沐用了两分钟的学习时间调整了一下自己军姿的姿势，达到了许教官上午说的往前倾斜一定角度之后就保持不动。
　　果然，一个小时过去了，苏沐虽然也感觉到了疲惫，但比刚才的那一个小时简直是轻松了很多。
　　“教官，我跑不动了。”
　　一个女生哭丧着脸走到许教官的面前。
　　“站那站着吧。”
　　许教官指了一个空地，那个女生就走了过去。
　　其她还在操场上挪着步子的女生一看这个女生可以不跑了，纷纷全都跑了过来。
　　“教官，我也跑不动了。”
　　“我也是！”
　　“好了，全都站在那站着。”许教官摆手。
　　就在这群女生以为这件事彻底过去的时候，下午解散的时候，许教官又开口了。
　　“你们每个人今天跑了多少圈，我全都记着呢，后面给我补上，补不上，军训的最后一天给我跑完为止！解散！”
　　原本脸上还带着喜色的几人一下子就央了，瞬间没了精气神。
　　苏沐几人回到了寝室，快速的洗了一个澡之后。
　　苏沐拿起了自己的吉他，好久都没有练习吉他了，趁现在练习一会。
　　“婉儿，子茜，我要练习一会吉他了。”
　　苏沐跟自己的两个室友打了一声招呼。
　　张子茜抬起脑袋，看着苏沐的吉他说了一句。
　　“我可以点歌么？”
　　苏沐懵了一下，想到，练什么不是练，点了点头。
　　“我想听羞答答的玫瑰静悄悄的开！”张子茜说道。
　　苏沐用手机调出了这首歌的曲谱，开始弹了起来。
　　刚开始的时候，可以清楚的听出曲调有些地方有些生疏。
　　再弹第二遍的时候，苏沐已经可以完整的将一首歌没有一点错误的弹了出来。
　　“苏沐，你可真厉害。”张子茜翘着脚丫夸赞道。
　　“苏沐，我想听清晨幻想曲。”林婉儿放下自己手里的书也开始点歌了。
　　这首歌难度有点大，没有刚才那个羞答答的玫瑰静悄悄的开那么简单。
　　苏沐依旧用手里调出了曲谱，第一遍掏出来的时候，依旧是有些不连贯，有些地方还弹错过。
　　林婉儿和张子茜两人都静悄悄的听着，两人都没有说话。
　　苏沐一下子就投入了弹吉他的时光里，一遍又一遍的练习着清晨幻想曲。
　　曲调慢慢的，变的越来越动听，林婉儿的眼睛闪了一下。
　　她一直觉得自己是个天才，但她也不得不承认。
　　苏沐比她优秀！

第一百五十章 生病的室友
　　夏天的晚上，依旧炎热，就像是在蒸笼里一样。
　　好在晚上的军训，许教官似乎并没有打算为难她们。
　　“看来经过一个下午的学习，你们已经学会了守时这两个字了，我很开心。”
　　刚一集合，许教官就开口了，底下人神色不一。
　　“晚上我也不难为你们，来一个才艺表演吧，我看现在很多大学生都是多才多艺的，也让我看看你们的才艺！”
　　有几个女生听到教官这么说，眼睛都亮了。
　　这种女生，一看就是有才艺在身的人，还乐意表现自己。
　　“有人要主动上场么？”许教官问了一句。
　　一群人安静了一会之后，一个瘦瘦高高的女孩子第一个举了手。
　　“好，就你了，要大胆点，剩下的人。”许教官指了指那个女生，让她上来。
　　女生一上来就对大家来了一个自我介绍。
　　“大家好，我叫吴佳佳，爱好唱歌，所以这次我也给大家来一首歌曲吧！”
　　落落大方的吴佳佳果然很受大家的欢迎。
　　苏沐也感兴趣的看着吴佳佳，毕竟不久前她还是个男孩子。
　　看女孩子表演这种事情，是一种享受！
　　“我要唱的这首歌曲叫做《我的世界守则》”
　　……
　　被表扬被喜欢当然值得期待
　　得到很多以后你说不爱又离开
　　别做任别人操控情绪的木偶
　　对负面评价保持无感不理不睬
　　破碎的刺痛的
　　被攻击被嘲笑挑衅
　　无感是将伤害最好的回击
　　无感赐我勇敢的心不畏惧 Yeah
　　没有事情过不去天塌了还有爱在
　　只有过不去的情绪才会把你紧紧的绑起来
　　……
　　就保持无感
　　才有幸福感
　　一曲作罢，所有人都鼓起了掌。
　　“谢谢大家。”
　　吴佳佳给大家鞠了一躬之后就回到了自己的座位上。
　　“苏沐，她唱的好好听啊！”张子茜把头扭了过来对苏沐说道。
　　苏沐也点头，她也那么觉得，刚才那个女生唱的简直是太棒了！
　　“诶，你要不要上场？”张子茜问了一句。
　　“我？我还是算了吧，我就看大家表演就行了。”
　　苏沐摇头，她不太喜欢在这么多人面前表演，不是不行，是不太喜欢。
　　看到苏沐拒绝，张子茜也不再多说什么。
　　可她两的对话竟然被上午跟张子茜吵了一架的其中一个女生给听到了。
　　只见那个女生眼珠子转了转，突然举起手对许教官说道。
　　“许教官，苏沐说她想表演跳舞！”
　　苏沐听到自己的名字，吃惊的看了一眼那个女生。
　　不明白她为什么要说自己的名字！
　　“我没说啊。”苏沐摇头。
　　“苏沐，你就别害羞了，上吧，我们支持你。”那个女生一副姐妹好的样子对苏沐说道。
　　其它不知道事情原委的男生也在旁边起哄。
　　许教官站在一旁看热闹。
　　看着周围人都在让自己上。
　　苏沐突然有了一种被强迫的感觉。
　　骑虎难下！
　　看着那个女生露出了坏笑的神色。
　　苏沐一下子就明白了过来。
　　这个女生就是故意的，就是想让她难看。
　　张子茜看到这个女生，顿时也明白了过来。
　　怒视着这个女生，似乎想说着什么。
　　“好啊，你们想看什么？”
　　既然她想让自己难看，那自己就偏偏不如她的意！
　　她苏沐可不是什么好欺负的主。
　　“苏沐，你就跳一个你最拿手的吧！”周佳丽突然开口了。
　　之前发衣服的时候，因为周佳丽出色的能力，她的周围已经有了一群小伙伴。
　　她开口了，那群人也跟着开口了，纷纷让苏沐跳一个自己拿手的。
　　苏沐站了起来，对着那群女孩子笑了一下。
　　随后从自己的手机里选了一首歌，打开。
　　刚一打开就有人猜出了这是什么歌。
　　《再见，偷花人。》！
　　知道这首歌的人一下子就激动了起来。
　　苏沐活动了一下身体，这首歌作为自己第一个跳的舞，印象还是非常深刻的。
　　随着苏沐跳了起来，场中是不是就发出了惊叹。
　　不只是她们班的人目光都被吸引过来了。
　　隔壁的计算机一班，计算机二班，以及土木工程一班这三个和尚班。
　　顿时连自己班的节目都不看了，全部都够着脖子看苏沐跳舞。
　　苏沐边跳，是不是还能听到一两声“狼嚎。”
　　一个舞跳完，所有人都起哄。
　　“再来一个，再来一个！”
　　许教官也没有制止他们的意思。
　　不只是她们班的人在喊，其它的几个班也有人跟着喊。
　　苏沐笑了一下对其他人说道。
　　“这可不是我一个人的舞台，这是大家的舞台，每个人都有自己拿的出手的才艺。”
　　说完就回到了自己的位置上。
　　“苏沐，你这也太帅了吧！”
　　张子茜扭着屁股挤到了苏沐的身边。
　　“刚好学过一段时间。”
　　“对了，那个女生怎么回事，我也没招惹她啊！”
　　张子茜顿时就将上午的事原原本本的跟苏沐讲了一遍。
　　苏沐听完就只有一个念头。
　　女孩子有可爱的，也有可怕的啊。
　　以前做男生的时候，从来都不知道女孩子原来还会做这种事。
　　就是因为其他女孩长的比自己好看？
　　“见识了，见识了。”
　　苏沐扭头看了一眼刚刚的那个女生。
　　正巧两人的视线撞在了一起。
　　女生冷哼了一句，移开了自己的视线。
　　“这女的，有毛病，我们别理她。”张子茜说了一句。
　　苏沐点头，这种女孩子太可怕了，她还是离远点吧。
　　接下来，竟然还有人表演魔术。
　　也不知道表演魔术的那位哥们道具是临时回去拿的还是一直都带在身上的。
　　节目表演到了晚上九点半教官才让解散。
　　今天晚上，有不少人多了迷弟和迷妹。
　　苏沐自然也不例外，刚一解散就有一个哥们红着脸跑了过来。
　　“苏沐，你……你好，我有话想跟你说，我能单独跟你说么？”
　　张子茜顿时露出了一个了然的神色。
　　说了一句“我先回去了！”
　　说完就拉着林婉儿朝宿舍走了过去。
　　苏沐一下子就看出了这哥们到底想跟自己说什么。
　　但还是笑着点了点头。
　　“苏沐，我喜欢你，你能跟我交往么？”男生涨红了脸说道。
　　苏沐摇了一下头，笑着说道。
　　“不好意思，我是单身主义者，我是永远不会和别人谈恋爱的。”
　　男生听到苏沐的拒绝，脸上顿时出现了失望的神色。
　　苏沐觉得这个男生有可能成为自己的客户。
　　“虽然我不谈恋爱，但你可以下载租借女友软件，我在里面兼职，你可以下单让我成为你的临时女友哦。”
　　苏沐将手里取了出来，将软件给男生看了一下。
　　原本还有些绝望的男生，听了苏沐的话，眼睛慢慢的亮了起来。
　　临时女友？
　　“你会下单的，对么？”苏沐俏皮的问了一句。
　　毕竟这可是自己的独家客户，一定要笼络好了，不能让她点别人的。
　　“嗯，我，我一定会点你的。”
　　看到有希望，男孩的脸又一次红了起来。
　　等苏沐回到宿舍的时候，就被张子茜抱了一个满怀。
　　“快如实招来，你跟那个男孩子怎么样了？”
　　林婉儿也好奇的看着苏沐，她也有些想知道呢。
　　苏沐抱着张子茜，似乎没有感觉到压力。
　　“那个男生说喜欢我，我说我喜欢单身，并且不考虑谈恋爱和结婚。”
　　“就这？”
　　“就这！你还想要什么？”
　　“没，没啥。”张子茜嘿嘿笑了两声从苏沐的身上跳了下来。
　　等苏沐从卫生间出来，张子茜和林婉儿早就已经收拾好了。
　　“你说我们的第四个室友怎么还没来？”张子茜有些好奇。
　　“我听我妈说，她好像生病了，直接军训请假了，等军训结束了就过来！”
　　林婉儿说出了自己的小道消息。
　　“我也想请假，我也不想军训。”
　　张子茜倒在床上喊道。
　　苏沐笑了一下，然后就上床查看自己的手机。
　　首先看了一下自己小说的情况，看了一下粉丝在小说下的评论。
　　然后将自己昨天的存稿发了一部分上去。
　　将更新的消息发到了粉丝群。
　　然后顺便看了看有没有人定图。
　　没想到还真有人留言了。
　　“小姐姐你好，我想定一张图，我是别人介绍过来的。”
　　“小姐姐在么？”
　　“看到消息请给我回个消息，谢谢！”
　　最后一条消息正好就是昨天晚上。
　　苏沐赶快回了一条消息。
　　“嗯，我最近有些忙，刚上线，小可爱还需要么？”
　　刚发过去的消息没过一会就显示已读。
　　“要，还要！”
　　苏沐赶快回了一句。
　　“说一下你的具体要求吧！”
　　“我写了一本小说，我要给我的小说里面的人物配图，你可以看一下我写的小说，人物的形象应该都有具体的要求。”
　　看到对面发过来的两百万字小说，苏沐眼皮跳了一下。
　　这位小可爱是真的可爱啊。
　　这两百万字的小说，她估计明天都不一定能看得完。
　　在想怎么回复这个小可爱的时候，对面又发过来了一条消息。
　　“我这本小说一共有八个主角，你把这八个主角都画出来就行了。”
　　就在苏沐想委婉的告诉小可爱自己真的没有那么多时间去看她的书的时候。
　　对面又发过来了一条消息。
　　“每一个主角对应一部分内容。”
　　“在内容的最开始有主角形象的描写，你跳着看就行了，很快的！”
　　直到这个时候，苏沐才打开了小可爱发过来的这本小说。
　　刚开头，的确是一个人物形象的的描写。
　　身披黄金战甲，手中的巨剑已被鲜血染的鲜红，座下的狮子也看不出原本金黄的皮毛，鬃毛已被血痂凝固在了一起。
　　苏沐一猜这位主角应该是一个战士，在战场上浴血奋斗的战士。
　　读了这么一句话，苏沐的脑海中就已经浮现出了图画。
　　拿出自己的电脑就开始画了起来。
　　“背景有要求么？”
　　“没有，你自己来，如果满意直接拍。”
　　苏沐一看，原来对面还是一个不差钱的主。
　　“一千三一张，有问题么？”
　　苏沐想了一下，报出了自己的价格。
　　对面连犹豫都没有犹豫，直接就同意了苏沐的报价。
　　而且快速的下了一个订单，没有任何要求，让苏沐自由发挥。
　　当然，书上有的苏沐也一定要画出来。
　　苏沐最喜欢的就是这样的客户了。
　　脑子里的灵感也随着好心情是越来越多。
　　第一张插画很快就画好了。
　　背景苏沐选择的是半截倒地的旗杆，可以看出战况的惨烈。
　　主角身披金色黄金甲，一部分黄金甲苏沐特意给画成了深红色。
　　和主角手上的刀，以及狮子身上的鲜血互相呼应。
　　图片上没有主角的五官，只能看出主角的一双眼睛。
　　眼睛注视着前方，仿佛在看着你，却又感觉仿佛投过你看向远方。
　　眼睛里没有一丝的情绪，不悲不喜，仿佛已经被战争磨平了所有的人性。
　　苏沐将图发给了对方，当然，上面肯定打有水印。
　　“我去，这也太棒了吧，你完美的画出了我想要的将军形象，没错，就是这样的。”
　　“这眼神，我真的是爱了爱了。”
　　收到这张图的人非常的脑子，直接就将点了结算。
　　看见入账的1300元，苏沐的心情也好了起来。
　　果然，赚钱使人快乐，多赚多快乐！
　　“我直接将剩下七个的图一起打过来，我相信你，你画完一起给我吧。”
　　说完，苏沐就看到了9100的订单。
　　“可能要两天左右，这几天有些忙。”
　　苏沐想了一下给对面发了过去。
　　自己出图速度很快，画师平台的人应该都知道。
　　为了不砸自己的招牌，还是要解释清楚比较好。
　　要不然别人问你，为什么他出图那么快，我要等那么久，她怎么回答？
　　“没事，你慢慢画，我不急。”
　　对面的小可爱并不着急要，这让苏沐松了一口气。
　　要是对面真的急着要，看着这接近一万的订单。
　　苏沐怀疑自己可能不舍得放弃。
　　要是和这小一万擦肩而过，她觉得自己可能会心痛死。
　　“OK，后天晚上这个时候，准时交稿！”
　　把消息发过去了之后，苏沐就退出了画师平台，研究起了小说。

第一百五十一章 军训结束
　　军训的一个星期很快就过去了。
　　对于教官来说，看着不成样子的学生终于有了一点样子，心里感到欣慰。
　　对于学生来说，终于可以脱离水生火热的军训了。
　　每天顶着大太阳在操场上站军姿、跑步，所有人的肤色全部都以肉眼可见的速度黑了一个度。
　　就连苏沐也不例外。
　　“怎么办，黑了那么多，要是后面接单，老板不满意怎么办？”
　　苏沐看着镜子里黑了不少的的自己，有些头痛。
　　“苏沐，走啦，今天最后一天啦，我要去看他们表演节目！”
　　度过了前期路都走不了的日子，张子茜又恢复了自己的生龙活虎。
　　今天是军训的最后一天。
　　晚上有一个特意为教官准备的欢送晚会。
　　“可惜了，苏沐，你要是报名了就好了。”
　　去的路上张子茜还是一脸的惋惜。
　　就连林婉儿也没弄明白为什么苏沐不去报名。
　　要知道如果能有知名度的话，这对未来在学校里的生活还是很有好处的。
　　就说前几天她们宿舍里三人都参加的校园校花评选，在投票不知道该投谁的时候，一个耳熟能详的名字，会让人潜意识的就将票投给他。
　　苏沐笑了笑，并没有解释什么。
　　如果感兴趣的话，出个风头也没什么，但问题是她对参加欢送会没什么兴趣。
　　而且在下面看可爱的女孩子跳舞不比自己上去跳更舒服吗？
　　操场上，临时搭建的舞台四周，已经陆陆续续围满了人。
　　张子茜踮起脚尖伸头看了一眼，很快就找到了她们班的位置。
　　“在那，我带你们过去。”
　　说着，张子茜便直接拉着两人冲破人流的阻碍，挪到了自己班级的位置。
　　因为没有班长的缘故，她们的辅导员方英临时选了两个负责人。
　　女生这边的负责人自然就是周佳丽。
　　男生这边是一个叫于泽洋的，他性格开朗，在男生当中蛮吃得开。
　　此时周佳丽并不在这里。
　　她和几个女生报名了晚会，准备了一个跳舞的节目。
　　现在应该是在后台准备。
　　“苏沐，这里，你们的位置在这里。”
　　于泽洋一眼就在人群中看到了鹤立鸡群的苏沐。
　　不知道为什么，他总觉得苏沐有着与旁人不同的气质。
　　“谢谢，于泽洋同学。”
　　苏沐向对方微微笑了下，随后拉着张子茜和林婉儿就走了过去。
　　“没事，哈哈。”
　　于泽洋挠了挠头，咧嘴笑了一下。
　　“又是一个单相思的男青年啊。”
　　等于泽洋走了之后，张子茜看着他的背影发出了这样的感慨。
　　苏沐耸了耸肩。
　　“没办法，我是一个单身主义者。”
　　其实到现在，苏沐也不知道自己是男生的占比思维多，还是女生的占比思维多。
　　但她可以确定的是，她对男生女生都抱有欣赏的情绪。
　　却从来不会产生喜欢的情绪。
　　节目很快就开始了，第一个上场的，就是她们班准备的跳舞节目。
　　劲爆的音乐，再加上年轻妹妹的舞姿。
　　一下子就点燃了全场的氛围
　　不管男女，都发出了尖叫，场面让气氛一下子达到了最高点。
　　苏沐也在鼓掌，不得不说，看人跳舞真的是一种享受！
　　节目快要表演结束的时候，苏沐手机突然响了。
　　时隔多日又一次听到了熟悉的手机铃声，是女友租借平台的铃声。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年9月6号8：00--2020年9月6号13:00，共计5小时，收入为250元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：艾竹（黄金用户）。
　　个人资料：性别女，年龄20岁，身高168cm，体重50kg。
　　个人简介：学生狗一枚。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：带你出去好好放松一下
　　这竟然是艾竹学姐下的单？
　　苏沐瞪大了眼睛，感到有些吃惊。
　　登录微信找到艾竹学姐就发了一条消息过去。
　　“艾竹学姐，是你给我下了一个单？”
　　“对啊，我怕你明天太忙了，直接下单约你！”
　　艾竹学姐回复的很快。
　　苏沐有些感动。
　　“明天记得穿好看一点哦，我可是你老板呢。”
　　艾竹学姐的消息又发了过来。
　　苏沐一下子就笑出了声。
　　“那，请问老板，你喜欢什么风格的呢？我都可以！”
　　“御姐一点的？萝莉一点的？还是淑女一点的？”
　　手机那边的艾竹看着苏沐发过来的消息，沉默了一下。
　　“咳，我，我都可以，看你自己。”
　　苏沐看着艾竹学姐的回复，笑出了声。
　　“走啦，苏沐，我们回宿舍吧，节目已经快表演完了。”
　　在苏沐埋头跟艾竹学姐发消息的时候，张子茜拉了她一下。
　　苏沐抬头，果然，操场的确是空了很多。
　　台上依旧有人表演节目，可台下的观众却越来越少了。
　　苏沐一下子为台上表演节目的人感到心疼。
　　不过这也不能阻止她回宿舍的脚步。
　　第二天清晨，早上七点的时候，苏沐就睁开了眼睛。
　　看着还在熟睡的张子茜和林婉儿。
　　她放轻了手上的动作，小心翼翼的下了床。
　　不过学校这种床上下时，还是避免不了发出声音。
　　好在两人睡的比较熟，并没有听到声响。
　　只有林婉儿不自觉的皱了一下眉头，随后很快就舒展了。
　　七点四十，苏沐准时出了校门。
　　八点，准时在车站看到了穿着白色衬衣和浅色牛仔裤的艾竹学姐。
　　“艾竹学姐！”
　　苏沐朝着车站喊了一声。
　　除了艾竹学姐以外，还有两三个人一起回了头。
　　今天的苏沐走的是淑女风，一件碎花长裙随着风飘了起来。
　　让人的脑海里瞬间就浮现了两个字，女神！
　　“你今天很漂亮！”
　　艾竹走过来对着苏沐夸了一句。
　　看着有些认真的艾竹学姐，苏沐突然觉得有些不好意思了。
　　她掩饰的抓了一下头发，低下头的脸慢慢的红了起来。
　　“艾竹老板，今天我可是你的女朋友，你有什么安排。”
　　苏沐咳了一下，恢复了正常，对艾竹取笑道。
　　艾竹看着自己面前坏笑的苏沐，也笑了一下。
　　“走吧，你这小妮子不是跟我抱怨你这一周都晒黑了很多么。”
　　“走吧，我带你去做一个全身的美容，让你重新白回来！”
　　说完就拉着苏沐的手上了一辆刚刚到达的公交车。
　　让苏沐没想到的是。
　　自己随口的抱怨，原来艾竹学姐全部都记在心里。
　　“艾竹学姐，你真好！”
　　“那可不是，毕竟你今天可是我的女朋友呢，对女朋友，能不好么！”
　　艾竹将刚才苏沐取笑她的话重新还给了苏沐。
　　两人下车的地方是一个商业中心。
　　艾竹看了看路标，拉着苏沐就朝着一个商场走了过去。
　　商场的一楼全部都是各式各样的珠宝首饰，以及零零散散的护肤品。
　　这让苏沐突然想到了一点。
　　女孩子好像都喜欢带这些首饰一类的东西。
　　自己从医院出来了之后，除了考虑买一些衣服化妆品护肤品之外。
　　好像还真没有买过首饰一类的东西。
　　看来应该去买点这些东西了。
　　毕竟自己现在可是一个精致的女孩子呢。
　　“你们好，请问有预约么？”
　　在商场的三楼一个美容院门前，艾竹停下了自己的脚步。
　　美容院里面的小姐姐迎了出来问了一句。
　　“有预约，预约的全身内容，九点开始的。”
　　艾竹看了一下自己的手机，现在刚好是八点四十七分，距离九点也就十几分钟。
　　“好的，两位请稍等一下，我们去准备一下。”
　　美容院小姐姐看了一下艾竹的预约信息，对她们说道。
　　“艾竹学姐，我还从来没来过呢。”
　　苏沐压低了声音，凑到艾竹的耳边说道。
　　艾竹只觉得自己耳朵痒痒的，有一种麻麻的感觉。
　　“我也是第一次过来，刚好可以体验一下。”
　　艾竹垂下了自己的眼睛，笑着对苏沐说道。
　　苏沐好奇的看着美容院里的一切。
　　整个美容院装修的特别精致。
　　虽然不大，但是每一个区域实用性都非常的强。
　　她们现在坐的地方，就是等候区，现在也只有她和艾竹学姐两个人。
　　米白色的沙发，让人可以讲身体全部都缩进去。
　　低矮的茶几上，有小姐姐端过来的两杯奶茶。
　　原本人家是打算送咖啡的。
　　但艾竹不太喜欢咖啡的味道，所以选择了奶茶。
　　整个美容院非常的安静，就算有人在交谈，也是温声细语。
　　整体的氛围就给人一种放松的感觉。
　　“两位，已经好了，请跟我来吧。”
　　两人坐着等了一会，就有一个小姐姐过来让她们过去。
　　“请先洗一个澡吧。”
　　“这里有一次性的洗浴工具，还有浴巾。”
　　小姐姐将她们带到了一个洗澡的地方对二人说道。
　　苏沐和艾竹的脸蛋同时就红了。
　　因为这是一个只允许两个都一起洗澡的小型澡堂子。
　　对，是澡堂子。
　　不知道大家有没有如果游泳馆。
　　每一个游泳馆都会有配套的澡堂子。
　　一人一个淋浴的地方，没有丝毫的遮蔽物。
　　要是刚一进去，放眼望去。
　　全部都是清晰可见。
　　只不过美容院这里比较小罢了，只能允许两个人同时洗澡。
　　“两位就先进去吧。”美容院小姐姐说完就出去了。
　　徒留艾竹和苏沐两个人有些不自在的站在原地。
　　苏沐是真的觉得有些不好意思。
　　早知道，在最开始的时候，她连给自己洗澡都有些不好意思。
　　艾竹先动了，拿起东西换了鞋子就走进了澡堂子。
　　等苏沐进去的时候，艾竹已经脱掉了上衣。
　　看着艾竹学姐健康的小麦肌肤，还有完美的身材曲线。
　　苏沐眼睛闪了闪就挪开了眼睛，不好意思再看下去了。
　　早知道，艾竹学姐的这种身材，可是最吸引男孩子的身材。
　　婀娜的身姿，再加上诱人的小麦色肌肤，没有一个男孩子能接受的了诱惑。
　　“你干嘛，赶快脱掉衣服吧，难不成我们两个女孩子你还会不好意思？”
　　艾竹脱掉了自己身上的最后一件衣服，赤条条的对着苏沐，自然的说道。
　　不知道是澡堂子里温度太高的原因还是什么，苏沐只觉得自己的脸估计已经红透了。
　　“马，马上就来了。”
　　箭在弦上，不得不发啊！
　　苏沐只能是忽视掉自己内心的不好意思，让自己看起来正常一点。
　　等苏沐脱掉了自己的裙子时，艾竹突然吹了一声口哨。
　　“身材不错！”
　　苏沐原本自然的脸刷的一下又变的红润起来。
　　“哪，哪有！”
　　“要说身材不错。”
　　“学姐你的身材更加的不错。”
　　苏沐结巴了一下，后面就恢复了正常。
　　艾竹看了看自己，然后又问了一句。
　　“是么？你觉得还不错？”
　　说完还捏了捏自己手臂上的肌肉。
　　苏沐干咳了一下，不再理会艾竹学姐的调笑。
　　洗完澡的两人。
　　艾竹的皮肤有些黑，小麦色的肌肤透着红光。
　　苏沐虽然说是晒黑了，但那也是相交于以前来说。
　　如果没有以前的话，看她现在的皮肤，也没人会说她黑。
　　两人随着小姐姐来到了一个比较昏暗的房间。
　　里面的灯光不是我们正常家里的白炽灯。
　　而是类似于酒店的灯光，基础照明，灯光不亮。
　　房间里有两张按摩床，两人一人躺了一个。
　　很快，房间里就进来了两个小姐姐，拿着很多的瓶瓶罐罐。
　　苏沐只觉得小姐姐手刚放在自己身体的那一刻有一些不适应之外。
　　慢慢的，突然感觉到了舒服。
　　小姐姐轻柔的手慢慢的给自己按摩，让自己的身体慢慢的放松下来。
　　随后又是各种各样的护肤品。
　　苏沐只觉得自己脸上的护肤品都已经用了不下于十种了。
　　再加上倒在身体上的东西，苏沐只觉得自己浑身香喷喷的。
　　也不知道按摩了多久，苏沐舒服到最后有些昏昏欲睡。
　　等再次醒过来的时候，还是被艾竹学姐给拍醒的。
　　此时的苏沐还是一脸没睡醒的样子看着艾竹学姐。

第一百五十二章 拓展业务
　　“都已经结束了，没想到你还睡着了！”
　　艾竹有些好笑的看着苏沐。
　　“太舒服了嘛。”
　　苏沐有些不好意思的从床上爬了起来，站在地上活动着身体。
　　真的感觉自己好像放松了好多，充满了电的感觉一样。
　　“感觉怎么样？”
　　看着苏沐活动身体，艾竹问了一句。
　　“浑身酸痛，却又很舒服。”苏沐笑着说道。
　　两人嘻嘻哈哈的换好了自己的衣服就出了这家美容店。
　　此时已经快十一点半了。
　　再一次来到商场的一口，苏沐想起了自己的打算。
　　拉着艾竹就去了柜台，看一下有没有适合自己的首饰。
　　“你怎么突然想买这东西了？”
　　艾竹随口问了一句。
　　“我以前也没买过，不过感觉带个装饰品还挺好看的。”
　　苏沐说的不以为意，可在艾竹的耳朵里就听成了另外一种意思。
　　以前没钱买不起，现在有钱了想买一个了。
　　顿时，看向苏沐的眼神里都是心疼。
　　虽然之前就知道苏沐是住在廉价公寓的。
　　但那个时候还没什么感觉，现在突然就有些心疼了。
　　“艾竹学姐，你看下这个怎么样？”
　　苏沐看中了一条手链。
　　手脚正中间是一个银制的小兔子，红色宝石点缀在眼睛上。
　　看起来格外的吸人眼球。
　　售货员将手链取了出来，戴在了苏沐的手腕上。
　　在红宝石的称托下，苏沐的手腕看起来格外的白皙。
　　不得不说，首饰也是给人加分的地方。
　　苏沐是越来越喜欢这条手链了。
　　“姐姐，这条手链多少钱啊？”
　　售货员是一个四十多岁的大姐。
　　看着一个年轻小姑娘喊自己姐姐，心里别提有多开心了。
　　“这条手链是我们店的新款，现在只要399，还是很划算的。”
　　售货员一副你捡到便宜的样子。
　　“真黑啊！”苏沐在心底吐槽了一句。
　　这手链好看是好看，但也不至于卖到399吧！
　　“好贵哦，我身上只有两百块钱，算了，我再去看看别的吧。”
　　苏沐装作一副很犹豫的样子说了一句。
　　随后就取下了手链，递给了售货员。
　　售货员接过手链没有说话。
　　在苏沐转过身之后，打算说什么的，还是忍了下来。
　　苏沐转过身拉住了艾竹学姐。
　　心里默念。
　　一步，两步，三步，四步，五步。
　　不会吧，这售货员不会真的不喊住自己吧？
　　就在苏沐觉得自己是不是估计错误的时候。
　　终于听到身后售货员说话了。
　　“算了算了，谁让我喜欢你这小姑娘呢，最低200，卖给你了。”
　　苏沐听到了自己想要听的话，眼睛顿时一亮。
　　惊喜的转过了身，然后吃惊的问了一遍。
　　“姐姐，真的200么？”
　　“200就200吧，你这小姑娘可要好好给我打一波广告啊。”
　　售货员一脸肉痛的样子，看起来就像是吃了很大的亏一样。
　　苏沐丝毫不在意，有没有赚她难道还不知道啊。
　　售货员做出这个样子，不就是想逼真一点么。
　　200块钱买到心怡的手链，苏沐的心情空前的好。
　　“走吧，我们去吃饭吧！你想吃什么？”艾竹说了一句。
　　刚才她就一直在旁边看着。
　　看着这个小机灵鬼是怎么砍价还价的。
　　别说，看的还真的挺有意思的。
　　“学姐，要不我们去吃火锅吧，夏天吃火锅，其实也挺爽的。”
　　苏沐想了一下，提了一个建议。
　　艾竹拿出手机搜了一下，发现正是这家商场。
　　楼上五楼就有一家评价非常好的火锅店。
　　两人也不打算去别的地方，直接朝着五楼就出发了。
　　这是一家川式火锅，听说老板就是从成都过来的。
　　“学姐，你能吃辣么？”
　　苏沐想到成都火锅，咽了一口口水问了一句。
　　“还好，一般般，怎么了？”
　　艾竹想了一下，说了一个一般般。
　　“我们点鸳鸯锅吧，我不太能吃。”
　　苏沐犹豫了一下，还是要求点一个鸳鸯锅。
　　艾竹看着犹豫的苏沐，笑了。
　　“没问题，那就鸳鸯锅吧，一个辣锅加一个菌汤锅吧，怎么行？”
　　“行！”
　　“菜的话，就点一份山药，一份娃娃菜，再来一份海带和一份冬瓜吧，你有什么要加的么？”
　　苏沐摇头，她不挑食，啥都吃。
　　“肉的话，一份肥牛，一份肥羊，再来一份麻辣牛肉，五香牛肉和脑花吧。”
　　“对了，你吃脑花么？”
　　艾竹突然想到了什么，问苏沐。
　　苏沐根本就没有吃过脑花，也不知道这到底是什么东西。
　　她还以为是豆腐脑一样的东西。
　　犹豫了一下，还是点了点头。
　　“那就两份脑花吧，这东西挺小一份的，味道不错。”
　　手机点完了菜，没过一会就有人开始上菜了。
　　两人边吃边聊，直到服务员端上了两份脑花。
　　苏沐看着这东西，怎么感觉这脑花跟她想的不一样啊。
　　“艾竹学姐，这脑花，是什么东西？”
　　苏沐用筷子戳了戳脑花问道。
　　“猪大脑！煮熟之后加干碟，味道非常不错，你等下一定要试一下！”
　　艾竹吞下了自己嘴里的麻辣牛肉说道。
　　猪！大！脑！
　　苏沐觉得自己整个人都傻了。
　　这东西能吃么？
　　随后就看到艾竹将脑花给倒进了锅里。
　　艾竹并没有看出苏沐的异样，还是跟之前一样边说边吃。
　　直到脑花差不多好了之后。
　　艾竹将脑花给捞了出来放在了碟子上。
　　然后用筷子夹了一点沾了沾旁边的辣椒面就吃进了嘴里。
　　吃完之后看着苏沐盯着她看，还以为苏沐也想吃。
　　随手夹了一筷子就递到了苏沐的嘴边。
　　苏沐刚想拒绝，但看到艾竹的眼神，犹豫了一下还是想开了嘴巴吃了下去。
　　脑花刚吃到嘴巴里，一股说不出来的味道席卷了口腔。
　　对于这种感觉，爱吃的人来说，特别的享受。
　　不爱吃的人来说，根本就接受不了。
　　苏沐就属于是接受不了的人群。
　　在艾竹询问她还要不要的时候，苏沐果断的拒绝了。
　　是肥牛和肥羊不香么？要吃这东西！
　　酒足饭饱，下单的时间也快要到了。
　　回去的公交车上，艾竹将睡着的苏沐拍醒，提醒她快要到地方了。
　　苏沐醒过来，的确已经快要到魔都大学了。
　　“下一站，魔都大学，请要下车的旅客做好下车准备。”
　　“学姐，我先走了。”
　　苏沐对艾竹打了一声照顾，就率先下了车子。
　　下午的太阳依旧耀眼。
　　苏沐刚一下车就撑起了自己的太阳伞，挡住了火辣辣的太阳光。
　　要是再来一个订单就好了。
　　诸天神佛，保佑我！
　　苏沐看了一眼火辣辣的太阳祷告了一句。
　　“学妹还是一日既往的可爱，这次玩的非常的愉快，希望还有下次！”
　　“此次租借费用共计250元，平台抽成50元，补贴50元，剩余250元。”
　　“您的账户已到账250元，余额250元。”
　　“您已经获得一次十星评价。”
　　看着艾竹学姐给自己的感受，苏沐眼睛都笑眯了。
　　叮咚……
　　还没等苏沐退出系统，就看系统又弹出了一条消息。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年9月2号17：30--2020年9月2号19:30，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：张星星（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄16岁，身高175cm，体重50kg。
　　个人简介：高三党学生一个。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：没有具体的要求，你到了就知道了。
　　看着这奇奇怪怪的留言，苏沐一时之间有些摸不着头脑了。
　　不过她还是接下了这个单子。
　　毕竟这可是她求神拜佛求来的单子。
　　刚接下这个单子，此时的苏沐也已经走到了宿舍门口。
　　“你回来啦，对了，我们的第四个室友来了！”
　　苏沐刚一进去，就被张子茜给抓住了。
　　苏沐朝着空着的床铺看去，就看到一个非常胖的女孩坐在床下的椅子上。
　　为什么说她非常胖。
　　因为距苏沐估计，这个女孩子差不多有两百多斤。
　　毫不夸张的说，她只要一站起来，肚子上的肉都可以变成一个游泳圈。
　　“你好，我叫刘晓晓。”
　　新来的室友笑着和苏沐打了一声照顾。
　　她的声音和她的本人看起来一点都不相符，婉转清脆。
　　“你好，我叫苏沐，很高兴和你一个寝室。”
　　苏沐也笑了，她看出来了，这个胖胖的女孩比较的腼腆，应该非常好相处。
　　打完了招呼，苏沐拿着自己的衣服就去了卫生间。
　　时间还来得及，她可以洗一个澡再去见老板。
　　毕竟刚刚吃完火锅，身上总会带着一点火锅味。
　　等苏沐重新收拾好的时候，发现只剩下刘晓晓一个人在宿舍。
　　另外两个家伙也不知道去了哪里。
　　“你又要出去么？”刘晓晓小声的问了一遍。
　　“对啊，我要出去做兼职。”
　　苏沐也没打算瞒着室友，应了一声就出了门。
　　再一次感受到热浪滚滚，在宿舍的冷气一下子就消失的无影无踪。
　　“老板，在哪里见面？”
　　苏沐给自己的老板发了一条消息。
　　“魔都大学旁边的第十三中学门口的咖啡店，我在这等你，门口只有一家咖啡店！”
　　对方很快就回了消息。
　　苏沐挑眉，没想到距离还挺近。
　　看了一眼时间，苏沐就朝着那家咖啡店走了过去。
　　刚一到咖啡店，苏沐就锁定了自己的老板。
　　那是一个看起来非常干净的男孩子。
　　从他的穿衣打扮和长相来看，都非常的干净。
　　有一种娇娇小少爷的感觉。
　　“老板，我到了，就在门口。”
　　苏沐发了一个消息过去，果不其然，那个男生抬起了头。
　　两人的视线隔着玻璃对视上了。
　　男生站了起来，走出了咖啡厅。
　　“你就是苏沐？”
　　张星星看了一眼苏沐问了一句。
　　“是的，老板。”
　　看着这个年纪轻轻，但愣是装出了衣服天大地大我老二的年轻男孩。
　　苏沐控制住了自己想要摸摸他脑袋的想法。
　　“行吧，跟我过来。”
　　说完张星星就推开门走了进去，回到了自己之前原来的位置。
　　苏沐走了过去，坐在了他的对面。
　　“你想吃什么，喝什么，随便点，我今天点你过来，就是为了一件事。”
　　张星星挑着眉说道。
　　“什么事？”苏沐有点好奇了。
　　“看看你旁边的包包！”
　　张星星抬了一下手，示意苏沐去看她边上的一个书包。
　　苏沐看了一眼，然后又看向张星星，神色里露出了一个然后呢？
　　“打开它，拿出里面的东西！”
　　苏沐依言打开了包包，里面赫然是一叠试卷和各种作业。
　　苏沐将东西全部都拿了出来，此时还是没有弄懂老板到底想干什么。
　　“写吧，这里一共有两张语文卷子，三张数学卷子，一张物理卷子和两张化学卷子，你什么时候写完，什么时候就可以走了。”
　　“对了，你想吃什么，喝什么，随意点，不用为我省钱，这家店是我哥开的。”
　　张星星豪气的摆手，自己却拿出了游戏机打起了游戏。
　　苏沐顿时惊的是目瞪口呆。
　　坐了兼职女友那么久。
　　她见过陪吃，陪玩，陪聊天，陪怼前任的，就是没遇到过要陪写作业的。
　　不，还不是陪写作业，是她写，老板玩！
　　“你怎么还不写？不会么？不可能吧，我看了你的资料，你不是魔都大学的么，这些对你来说应该很简单吧！”
　　看苏沐迟迟不动笔，张星星挪开了自己的视线，奇怪的问了一句。
　　写还是不写？
　　苏沐犹豫了半天，但租借女友合同里根本就没有不能帮老板写作业这一条啊！
　　想到这，苏沐为了自己的十星好评，还是拿起了笔，开始写了起来。
　　不管是之前的苏沐，还是这具身体的原主人，都是名副其实的学霸，刷题刷到了已经有了肢体记忆。
　　有很多题都只是脑子过一遍题目，手就已经判断出了正确的答案。
　　一张数学试卷在苏沐的手里还不要半个小时就已经全部都解决了。
　　还是基本全对的那种！

第一百五十三章 胖胖的刘晓晓
　　“我去，你写的那么快的么？”
　　张星星刚结束一盘游戏，就发现苏沐已经写完了一张卷子。
　　拿过来一看，所有的地方全部都写满了。
　　看样子，也不像是乱写的样子。
　　“嗯，还蛮简单的。”
　　苏沐写卷子的当口抽空回了一句。
　　张星星只想说一句，这卷子可是他们学校出了名的难。
　　在这个女人嘴里，居然被说成简单了！
　　这要是被他们学校出卷子的老师知道了，估计人家得抓狂了。
　　这下子，张星星连游戏都不想玩了。
　　盯着苏沐看，看她连想都没想，就刷刷刷的写了一大堆。
　　“我不会是请到了学霸吧！”张星星心里想着。
　　苏沐可没有理会张星星在想什么。
　　投入试卷中的她，脑子里全部都是各种公式。
　　虽然咖啡店开在了学校门口，但是生意还是非常不错的。
　　不时就会有人过来买上一点甜品和一杯咖啡。
　　张沐雨过来的时候，都已经快接近咖啡店关门的时间了。
　　咖啡店是晚上19：30关门。
　　此时的咖啡店，就只剩下苏沐和张星星了。
　　苏沐在写卷子的中途，被张星星暂停了半个小时。
　　吃了一些甜品和喝了一杯奶茶之后，又接着写了起来。
　　“张星星，你怎么还在这？”
　　张沐雨看到了自己的弟弟，问了一句。
　　张星星看着自己大哥过来了，有些慌乱。
　　“别写了，给我吧！”
　　趁着大哥还没走过来的时候。
　　张星星直接夺过了苏沐手上的笔和试卷。
　　假装自己在写作业。
　　“大哥，你怎么过来了？我在这写作业呢。”
　　张星星笑着看着张沐雨，心里慌乱的一批。
　　苏沐回头，才发现一个看起来非常成熟稳重的男人走了过来。
　　“你在这写作业？”
　　张沐雨发出了疑惑的询问。
　　不是他不相信这个弟弟。
　　早知道自己这个弟弟，家里人不逼着，连学校都不想去。
　　还会主动过来写作业？
　　“对，对啊，我还遇到了一个小姐姐，她教我写作业呢。”
　　张星星虽然慌，脸上却一点都没显露出来。
　　苏沐看着自己的老板对自己眨眼睛。
　　只能是笑着点了点头，表示他说的都是真的。
　　有外人在场，张沐雨自然没有为难自己这个弟弟。
　　“等下打包几份甜品给别人，你麻烦别人这么久了。”
　　“不用了不用了。”苏沐推拒。
　　她实在不好意思要了。
　　她看了一下这家店的甜品价格。
　　一个小小的慕斯蛋糕就要38，她刚才都吃了三块了。
　　再加上其它的什么千层蛋糕，她这顿甜品至少吃了老板300多。
　　“一定一定，大哥你放心，我一定会的，你先去忙吧。”
　　张星星看自己大哥原本已经准备离开了。
　　被苏沐的一句话，又顿住了脚步，急的不得了。
　　直接就开口说道，同时催着自己大哥赶紧走。
　　张沐雨瞪了一眼自己这个不成器的弟弟。
　　刚准备走，就看到了放在两人当中的卷子。
　　字迹粗犷，却又有掩饰不住的字形，一看就不是自己这个弟弟能写出来的。
　　张沐雨直接拿起了一张试卷仔细打量了起来。
　　张星星的心一下子就被提到了嗓子眼。
　　“卷子，你写的？”
　　张沐雨奇怪的问了一句张星星。
　　张星星没有分辨出他大哥到底是什么意思。
　　只能是强撑着点了点头。
　　张沐雨啪的一下就将卷子拍到了桌子上。
　　重重的声响就苏沐和张星星两人同时吓了一跳。
　　看着苏沐好像是被自己给吓到了。
　　张沐雨不好意思的干咳了一下。
　　随后压低了声音对张星星说道。
　　“你给我过来！”
　　听着大哥强压着怒火的声音。
　　张星星心里只有两个字，完了！
　　他一脸悲伤的跟在了张沐雨的身后。
　　苏沐看着离开的两兄弟，想到张星星一副要死的样子。
　　偷偷的笑出了声。
　　活该，谁让这个老板让自己来帮他写卷子。
　　自己敢怒不敢言，总有能治的住他的人。
　　现在可不就出现了么！
　　不过转念一想。
　　这老板要是被他大哥训的狗血淋头。
　　会不会直接给自己差评？
　　那自己的十星好评不就彻底的没有了嘛！
　　想到这，苏沐有些头大了，嘴巴里的奶茶都突然就不香了。
　　在没有钱的时候，不管是她还是他，都喝不起奶茶。
　　等现在终于能赚到钱了，她也可以随意的喝起奶茶了。
　　这东西果然就跟自己当初想象的一样，甜甜的，暖暖的。
　　即使肚子撑的饱饱的，但是她还是想喝两口。
　　可能这就是女孩子不能抗拒奶茶的原因吧。
　　张沐雨将张星星提到自己的休息室。
　　让他将事情原委从头到尾老实交代一边。
　　在听到苏沐是自己老弟下单的临时女友之后。
　　张沐雨的脸皮抽动了一下。
　　他都还没有女朋友。
　　他弟竟然还有临时女朋友这种东西，是他太老土了么？
　　“你的意思是，所有的卷子，全部都是她帮你写的？”
　　张沐雨脸上的神色依旧不好看。
　　张星星老实的点了点头。
　　他不怕他爸不怕他妈，可就怕这个大哥。
　　他爸他妈都不会动手打他，可这个大哥会啊。
　　从小到大自己都不知道被这个大哥暗地里修理过多少次了。
　　想到这张星星就觉得自己快哭出声了。
　　张沐雨再一次看了一下试卷。
　　所有的试卷他全部都看了一遍。
　　除了最后一张被张星星夺过去的试卷，苏沐还没来得及写完。
　　其它的试卷，只要是动了笔的地方，几乎全对！
　　当然，他看的懂的全对。
　　再想到自己老弟说的，这个女人平均三十分钟一张试卷。
　　张沐雨的脑子里突然有了一个非常不错的主意。
　　“拿着你的东西，跟我过来。”
　　张沐雨白了张星星一眼，不客气的说道。
　　等两人重新回到店里的时候，苏沐已经无聊的喝完了一整杯奶茶。
　　此时的她觉得自己整个人都快撑死了。
　　“苏沐是么，事情我弟已经跟我说了。”
　　张沐雨坐到了苏沐的对面对她说道。
　　苏沐看不出面前这个男人到底是什么意思，只能露出了一个微笑。
　　伸手不打笑脸人，而且是你弟逼我的。
　　“是这样的，今天这件事是我弟做错了，我已经教训过他了。”
　　“还有一点就是，我有个事，想请你帮一下忙。”
　　张沐雨停顿了一下，继续说道。
　　“你说。”苏沐眨了一下眼睛。
　　“是这样的，我看了那些试卷，不得不说，我对你的实力，非常的佩服。”
　　“我想请你过来当我弟的家教，不知你意下如何？”
　　“家教？”苏沐吃惊。
　　“是的。”
　　苏沐有些犹豫，毕竟她也不能保证自己就一定有时间。
　　要是有哪位老板突然下单了，可不就没有时间了么。
　　看着苏沐露出了犹豫的神色。
　　张沐雨突然想起了自己弟弟是下单了，预约时间的。
　　“这样，每个周末我都会下单，这样苏小姐应该会有时间吧？”
　　每个周末都下单，苏沐突然想起了自己的系统任务。
　　要是自己答应了，不仅每个周末都有单子，系统任务也可以完成了。
　　就在苏沐思考的时候，张沐雨又开口了。
　　“我看了一下，苏小姐在上面定好的价格是50一个小时，现在私人家教的价格是200一个小时，剩下的150我也会每次都转给你的。”
　　虽然很多私人家教的价格已经达到了三百，但如果是大学生的话，时薪会低很多，大约在一百到两百左右。
　　听到还有这种好处，苏沐马上就答应了下来。
　　毕竟系统的任务可是让她发展长期顾客的，这样一个月四次，刚好把系统任务完成。
　　“好的，如果有需要，直接在平台下单就行了，我一定好好辅导。”
　　苏沐笑着说道，然后还看了一下张星星。
　　张星星看着自己找来写作业的，突然一下就变成了自己的家教老师。
　　只觉得前途一片黑暗。
　　临走的时候，张沐雨让人打包好了四块蛋糕，让苏沐带着。
　　拒绝不了的苏沐只能拿着蛋糕就离开了咖啡店。
　　“毋庸置疑的超级学霸，我也点过几次其他的女友，没有这个厉害，除了发生了一些悲伤的事，其它的都非常满意，我以后估计会常来，太悲伤了。”
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成20元，补贴50元，剩余130元。”
　　“您的账户已到账130元，余额380元。”
　　“您已经获得一次十星评价。”
　　苏沐看着自己保住了的十星评价，露出了庆幸的神色。
　　再看到老板的评论之后，顿时啼笑皆非。
　　没错，估计他后面还要点自己很多次了。
　　真是一个可爱的老板。
　　因为吃的太棒了，即使天气很热，苏沐依旧还是绕着学校的人工湖溜达了两圈才回的宿舍。
　　宿舍里，张子茜，林婉儿和刘晓晓三人穿着睡衣，正在聊天。
　　“苏沐，你可算回来了！”
　　看着苏沐回来，依旧是张子茜打了一声照顾。
　　看着望向自己的三双眼睛，苏沐笑了一下。
　　提了提自己手上的蛋糕，对她们说道。
　　“给你们带的小蛋糕，我们四个人，刚好一人一个。”
　　没错，苏沐觉得自己应该还可以再吃下去一块。
　　张子茜惊喜的扑了过来，帮苏沐提着她的小蛋糕。
　　然后惊喜的看着盒子里精致的四块蛋糕。
　　“我去，苏沐，这不会是你老板送的吧？”
　　不得不说，张子茜真相了。
　　“对啊，老板的哥哥送的。”
　　苏沐将蛋糕一人给了一块，拿起小勺子吃了一口。
　　“太羡慕你了，上次的玩偶，这次的蛋糕。”
　　张子茜随口的说了一句。
　　“你可别羡慕我了，我今天可是给老板写了两个小时的卷子。”
　　苏沐说到这的时候，还心疼了自己一下。
　　“怎么回事？快说说！”
　　听到有八卦可以听，张子茜来精神了。
　　苏沐只能将今天下午的事从头到尾讲了一遍。
　　张子茜在听到老板的哥哥发现了之后，大笑起来。
　　“哈哈哈哈，该，你说现在的小孩，怎么都这么精明了。我以前咋不知道有这种方法。”
　　苏沐抽了抽嘴，她这也是第一次见好吧。
　　“苏沐，你这个兼职，还要帮忙写作业啊。”刘晓晓突然问了一下。
　　苏沐愣了一下，摇头。
　　“不是的，一般是老板有要求的，不违反合同的，都可以。”
　　苏沐解释了一下。
　　刘晓晓小声的哦了一声。
　　苏沐发现刘晓晓似乎并没有动她给的那个蛋糕，好奇的问了一句：“你怎么不吃啊？”
　　刘晓晓紧张的解释了一句。
　　“我，我只是不喜欢吃甜食，我准备留着明天再吃掉的。”
　　看着怕自己误会的刘晓晓，苏沐笑了。
　　“你要不爱吃的话，下次我给你带别的，不爱吃你就给子茜吧，她能吃得下。”
　　此时的张子茜的确也解决了自己手上的蛋糕，点头称是。
　　刘晓晓羞涩的笑了一下，将蛋糕递给了张子茜，然后犹豫了一下，才看向了几个人。
　　“你们要比我想象中的要好。”
　　“哦？你想像中我们应该是什么样的？”
　　苏沐吃完了蛋糕，边换衣服边问。
　　刘晓晓犹豫了半天，才憋出了一句话。
　　“就是，就是跟她们不一样！”
　　苏沐一下子就觉得这姑娘，应该是一个有故事的姑娘。
　　张子茜也听出了一点东西，凑到了刘晓晓的身边。
　　可能是感觉到了善意吧，也有可能是刘晓晓自己想要倾诉了。
　　她慢慢的讲起了自己的事。
　　“我初中有一年突然晕倒了，被送到医院之后，医生说我得了有关血液的病，只能靠药物治疗。”
　　“从那以后，我每天都要吃很多很多的药，慢慢的，我也变的越来越胖。”
　　“直到上了高二，我的病才彻底的好了起来，但我也已经胖的不成样子了。”
　　“她们每天都会在背后骂我是猪，其实我都知道的。”
　　“她们每一个人都讨厌我。”
　　说着说着，刘晓晓似乎是情绪崩溃了，哭了出来。
　　可即使是哭出来，刘晓晓的声音依旧是文文静静的。
　　有的人哭是号啕大哭，有的人哭就是不声不响，刘晓晓就是第二种。
　　寝室里突然就沉默了，林婉儿也放下了自己手里吃的一半的蛋糕。

第一百五十四章 欢喜冤家
　　寝室里突然就沉默了，林婉儿也放下了自己手里吃的一半的蛋糕。
　　张子茜正好就在刘晓晓的身边，她站了起来拍了拍刘晓晓的后背。
　　刘晓晓发泄了一阵之后慢慢的重新恢复了平静。
　　苏沐拍着刘晓晓的手臂说道。
　　“她们说什么，我们又何必去管，你做不到让每个人都喜欢你。”
　　“但你可以做到，让我们喜欢你，而你现在，已经做到了这一点！”
　　原本还在哭泣的刘晓晓一下子就破涕笑了出来。
　　“你们真好。”刘晓晓感动的说了一句。
　　剩下的几人看她恢复了情绪才放下了心。
　　苏沐回到自己的床上，看了一眼自己小说的情况。
　　收藏已经比上次看竟然增加了五千的收藏。
　　这让苏沐有些吃惊。
　　再看了一眼小说后面的评价之后，才算是明白了原因。
　　原来自己的小可爱，将这本小说疯狂安利给别人。
　　本来就是随缘看小说的书友，竟然还真有不少人吃下了这波安利。
　　“写的不错，故事背景也挺新颖的。”
　　“作者大大文爱也很好，细节描写的非常到位。”
　　“故事情节也非常不错，原本还打算随意看看，现在，爱了爱了！”
　　看着一群书友在小说底下的评论，苏沐感觉自己浑身充满了动力。
　　拿出自己的电脑，就开始码字。
　　对书友最好的回报，就是码字，高质量的码字。
　　经过这段时间的码字，苏沐的码字速度已经大大提高了。
　　原本一个小时只能有两千左右的她现在已经可以时速两千五左右了。
　　虽然进步并不是非常明显。
　　到这也是一个不小的进步。
　　在更新了差不多八千字左右的内容之后。
　　苏沐才停下了手里的活，在床上活动了一下身体。
　　“坐了三个多小时了，还真是累啊。”
　　苏沐揉了揉自己的肩膀感叹道。
　　看了一眼时间，此时都已经快十一点了。
　　“都这么晚了，不行不行，我要赶紧睡了，养生少女怎么可以熬夜！”
　　苏沐将东西给收了起来，就准备开始睡觉了。
　　明天周末，也不知道有没有人下单。
　　睡之前，苏沐脑子里还在想明天的安排。
　　第二天很快就到了，周末的早上，宿舍是一片安静的。
　　所有的人全部都在熟睡，除了少量早起的人之外。
　　苏沐就是这早起的人。
　　利索的收拾好了自己之后，苏沐快速的出现在了操场上。
　　老规矩，先来五圈热热身！
　　活动了一下身体之后，苏沐就开始绕着操场跑了起来。
　　剑起原本只是打算来碰碰运气的，也不知道能不能撞上学妹。
　　懒洋洋的走到操场时，正好就看到了迎面朝他跑过来的苏沐。
　　苏沐一身运动装，头上带了一个太阳帽遮住了早上的太阳。
　　白皙的皮肤让她很快就成为了操场上最引人注意的焦点。
　　“苏沐，好巧哦，又碰到你了。”
　　剑起拍了拍自己的脸，让自己看起来精神很多。
　　苏沐循着声音望去，就看到了剑起学长站在操场边上。
　　“剑起学长，好巧哦。”
　　苏沐打了一声照顾，至于巧不巧，苏沐觉得有些悬。
　　“我好像每天都可以看到你早上在这跑步，要不要约一波？”
　　剑起跟在苏沐的身边，跟着她一起跑了起来。
　　苏沐笑了一下。
　　“剑起学长，我每天都会过来跑步的，要是可以，你也可以一起过来。”
　　操场又不是她家的，你来我能拦着不让么？
　　苏沐心里想着。
　　剑起丝毫没有听出苏沐的意思，还以为学妹是邀请他每天一起过来。
　　瞬间心里就跟喝了蜂蜜一样的，甜滋滋的。
　　等回去了，一定要跟许苏那家伙讲一下。
　　想到许苏羡慕嫉妒恨的眼神，剑起就觉得自己全身舒服。
　　看着苏沐认真的跑步，剑起也不说话，就跟在她的身边一起跑。
　　五圈很快就跑完了，跑完之后的苏沐在原地坐了热身运动。
　　剑起虽然也经常锻炼身体，不过三天打鱼两天晒网。
　　刚一口气跑完三圈，还是有些气喘的。
　　“苏沐，你喝水么？”剑起问道。
　　苏沐摇了摇头，拿出了自己的保温杯，里面有她今早装的枸杞水。
　　剑起抽了抽嘴角，看着苏沐喝枸杞水。
　　“你？”
　　苏沐低头看了看自己的保温杯，然后说道。
　　“哦，人到十八，身不由己，得开始养生了。”说完又喝了一口。
　　昨晚自己还熬了夜，今天不得好好补一补啊。
　　剑起看着苏沐一脸认真，也认真的点了点头。
　　“苏沐，你说得对，我也得开始养生了。”
　　苏沐看着自己面前装模作样的剑起，嘴角也抽了一下。
　　“学长，你现在准备去干嘛？我要去找学姐了。”
　　苏沐收起了自己的杯子，问剑起。
　　“哦，我跟你一起过去吧。”剑起随口的应了一句。
　　苏沐无所谓的挑了挑眉，也没说什么，拿起自己的东西就朝着沈凝那边走了过去。
　　小树林里，沈凝一个人在打着拳，神情严肃，动作有力。
　　“学姐，我来了！”
　　苏沐远远的就对沈凝打了一声照顾。
　　沈凝看着苏沐过来，停下了手里的动作。
　　在看到苏沐身后的剑起之后，脸上露出了嫌弃的神色。
　　“你怎么过来了？”
　　剑起这才发现，原来苏沐说的学姐，竟然是沈凝。
　　他脸上的神色也多了一点嫌弃。
　　“这又不是你家的地盘，你管我！”
　　苏沐看着两人亲昵却又互相嫌弃的样子，眨了眨眼睛。
　　“没什么事赶紧走，看着你我嫌烦！”
　　沈凝将苏沐拉到自己的身后，嫌弃的对剑起说道。
　　“那可不行，我可是答应了苏沐学妹，要陪她一起锻炼身体的。”
　　剑起不在意沈凝的冷脸，吊儿郎当的说道。
　　听到剑起说要锻炼身体，沈凝露出了好笑的神色。
　　“你确定？”
　　剑起自然知道自己这个小青梅可是从小到大练武长大。
　　小时候可没少被她欺负。
　　也是自己长大了，她也就不再欺负自己了。
　　“不就什么跆拳道么，小爷我今天屈尊，也跟你学几招好了。”
　　剑起输人不输阵，嘴上绝不认输。
　　沈凝笑了，当然，谁都可以看出她的不怀好意。
　　“苏沐，你去旁边继续练拳法吧，我来教教你这个学长！”
　　沈凝拍了拍苏沐的肩膀对她说道。
　　苏沐点点头，走到了旁边的空地开始打拳。
　　但注意力一直都放在两人的身上。
　　“来吧，剑大少爷，先来一个扎马步吧！”
　　沈凝拍了拍自己身上的灰，对剑起说道。
　　说出去的话泼出去的水，那是收不回来的。
　　剑起只能咬牙，做了一个扎马步的姿势。
　　沈凝绕着剑起转了一圈，突然，一巴掌直接打到了剑起的屁股上。
　　看着剑起脸上出现的一瞬间懵逼的神色。
　　苏沐忍不住就笑了出来。
　　“沈凝，你干嘛！”
　　剑起腾的一下站了起来，对着沈凝大吼。
　　这个死女人，竟然敢打他的屁股！
　　沈凝可一点都不怕剑起，她淡定的拍了拍手说道。
　　“屁股翘那么高，你告诉我你这是在扎马步？”
　　剑起觉得自己整个人收到了极大的侮辱，他指着沈凝的手都有些颤抖。
　　“怎么？还练不练？不练就滚吧！”
　　沈凝可不惯着他，又问了一句。
　　剑起深呼吸了几口，压下了自己心底的怒火，咬着牙说：“我练！”
　　说完再次坐了一个蹲马步的姿势，这一次，姿势非常的标准。
　　沈凝跑了一圈没找到可以挑剔的地方。
　　剑起露出了得意的神色。
　　毕竟他也是练过的人。
　　看着剑起的得意，沈凝就觉得有些不舒服了。
　　只见她突然朝着剑起的一只腿踢了过去。
　　突然被袭击的剑起直接就朝着前面扑了过去。
　　咚……
　　苏沐有些心疼的看了一眼剑起学长，真心为他感到痛。
　　“沈！凝！”
　　剑起咬牙切齿的说出了这两个字，从地上爬了起来。
　　“干嘛，你不是练蹲马步么，站都站不稳，你练的什么东西？”
　　沈凝可一点都不慌。
　　“劳资不练了！”剑起怒火中烧，直接一摆手就走了。
　　毕竟已经在学妹的面前出了那么大的丑。
　　已经没有必要再待下去了。
　　看着剑起怒气冲冲的背影，苏沐开口了。
　　“学姐，剑起学长不会生气吧？”
　　沈凝毫不在意，拍了拍手说道。
　　“没事，不用管他，过段时间他又会粘回来的。”
　　后面的几天，苏沐果然没有再看到剑起学长。
　　“苏沐，明天社团有活动，你也一起来参加吧！”
　　在一个清晨，苏沐联系完拳法之后，准备离开的时候，沈凝叫住了她。
　　“学姐，社团是明天开始招新？”
　　“招新的话，其实从你们一踏进校园，就已经开始招新了，不过明天是正式的社团集体招新。”
　　“到时候学校几十个社团会同一时间，同一地点，一起来招新的。”
　　沈凝解释了一下。
　　苏沐点头答应了，她准备去打听一下，一个人可以加入几个社团。
　　“什么？你不加入学生会了？”
　　宿舍，张子茜吃惊的问苏沐。
　　苏沐点头，她是不打算加入学生会。
　　“苏沐啊，大学，学生会才是最重要的，那些社团，都只是兴趣爱好而已。”
　　张子茜有些着急了，她可不忍心自己的姐妹连学生会都不进去。
　　“我知道，不过我对学生会并没有什么兴趣。”
　　苏沐好笑的看着张子茜，解释了一句。
　　学生会说到底，其实也就是学生组织的，管理学生的机构罢了。
　　自己真没这个兴趣去管东管西，有时候还吃力不讨好。
　　看着苏沐一副不用再劝的样子，张子茜只能是叹了一口气。
　　刘晓晓突然开口了。
　　“苏沐，你不想加入学生会，你可以加入广播站啊。”
　　“我觉得你的声音好好听，广播站挺适合你的。”
　　苏沐听到刘晓晓提起广播站，心里有些想法了。
　　学校里，除了学生会之外，还有几大组织，校广播站就是其中一个。
　　苏沐想着自己之前为了接单，还学会了伪声，广播站应该挺适合自己的。
　　而且，广播站的工作应该是固定的，有固定的点就不会耽误她其它的事。
　　不像学生会，随时随地，有事就得上。
　　“晓晓，广播站什么时候开始招新？”
　　苏沐问刘晓晓。
　　刘晓晓看了一眼自己的手机。
　　“今天晚上八点，2502教室，苏沐你要一起去么？”
　　现在是晚上六点，距离刘晓晓说的招新，还只剩下两个小时了。
　　“行，我们等下一起过去。”
　　看了一眼时间，苏沐决定开始收拾自己了。
　　毕竟人靠衣装么。
　　“你跟晓晓都要去加广播站啊，那我要不要去呢。”
　　看着寝室里的两个姐妹选择了广播站，张子茜突然犹豫了。
　　“你看你自己，我和晓晓去广播站，是适合。”
　　“你要是可以坚持一个人在房间里读稿子，也没人陪你说话，你也可以跟我们一起过去。”
　　苏沐收拾的空隙回了张子茜一句。
　　张子茜顿时摇头，没人跟她说话，她会憋死的。
　　刘晓晓看着张子茜的模样，内敛的笑了一下。
　　在吃完了晚饭之后，苏沐和刘晓晓看了一下时间，就一起去了2502教室。
　　“苏沐，我好紧张。”
　　快到教室门口了，刘晓晓抓住苏沐的手说道。
　　苏沐拍了拍刘晓晓的手臂，安慰了她几句。
　　然后惊奇的发现，刘晓晓身上冰凉凉的，摸起来舒服的不要不要的。
　　“晓晓，你身上怎么这么冷？”
　　苏沐控制不住的捏了捏刘晓晓的肉肉，问道。
　　可能是太紧张了，刘晓晓根本就没察觉到苏沐在自己身上作乱的手。
　　“我也不知道，我夏天凉冬天暖，我妈妈说我就是一个大宝贝。”
　　说完刘晓晓有些不好意思的笑了一下。
　　苏沐一下子就被刘晓晓可爱到了。
　　仔细观察的话，其实还是能发现刘晓晓虽然非常的胖，但她的五官是非常精致的，两个猫瞳圆溜溜的。
　　再加上樱桃小嘴，刘晓晓要是瘦下来，绝对是一个大美女。
　　“晓晓，你简直是太可爱了。”
　　苏沐一下子没忍住，扑到了刘晓晓的身上。
　　刘晓晓的身上是干净的肥皂香，软软的肉肉直接上苏沐给抱了个满怀。
　　“太舒服了。”苏沐感叹了一句。
　　被这一打岔，刘晓晓一下子也不紧张了。
　　等两人走进教室的时候，苏沐还不舍得放开刘晓晓的胳膊。
　　唉，女孩子真好。
　　苏沐在心里感慨着。
　　要是男孩子，就算也有胖胖的朋友，也不能互相抱着。
　　教室里已经坐满了人，看样子应该有一百多个人了。
　　刘晓晓一进去，就吸引了大部分的人目光。
　　毕竟体型在哪里，就算是下意识的，人的目光也是会被吸引的。
　　刘晓晓低下了头，拉着苏沐就来到了教室后排一个空位置上坐了下来。

第一百五十五章 广播站
　　八点一到，广播站的学姐就直接将教室的门给关了起来。
　　“各位学弟学妹你们好，欢迎你们来参加广播站的招新。”
　　“我们广播站作为校三大组织，要求还是挺多的，请各位学弟学妹考虑清楚哦。”
　　一个看起来非常可爱的学姐站在讲台上对大家说道。
　　她刚一说完，下面就笑了起来。
　　看到没有人选择退出，学姐继续说道。
　　“我们广播站面试分为两轮，一轮笔试，一轮面试，等下我会直接给你们发一张试卷，九十分为合格，九十分的才能参加下一轮的面试。”
　　“听清楚了么？”
　　学姐又大声的问了一句。
　　“听清楚了！”底下的人发生的回了一句。
　　看到学弟学妹配合，学姐自然也非常满意，让人直接讲试卷给发了下来。
　　苏沐拿到试卷的时候，看了一眼。
　　差不错就是认字，比较少见的字，或者是容易读错的字。
　　还有就是顿句，一句话应该在哪里停顿这样的题目。
　　最后一道大题依然是千篇一律的你为什么要加入校广播站。
　　试卷的难度并不大，苏沐只用了十分钟就写完了整张卷子。
　　这个时候也陆陆续续有人写完了卷子。
　　这接近一百份的卷子，直接交到了台上坐着的四个学长学姐手上。
　　在台下一百多个注视的目光当中，四个学长学姐面不改色的开始批阅起了试卷。
　　一张卷子平均两分钟，不到半个小时，这一百份试卷就批改完了。
　　四个人和其他人交流了一下之后，抽出了大概二十多份的卷子。
　　“嗯。很遗憾，有28个人没有完成这次的笔试，我念到名字的就可以离开这里了。”
　　之前的那个学姐拿着手上的卷子念了起来。
　　每念到一个名字，就有一个人站了起来朝门外走去。
　　这些人里面，有吊儿郎当不以为意的。
　　也有有些遗憾的。
　　直到所有的名字念完，刘晓晓才松了一口气。
　　没有她的！
　　“晓晓，卷子很简单的，别紧张。”
　　苏沐低下头小声对她说了一句。
　　刘晓晓点了点头。
　　“接下来就是面试了，请叫到名字的同学上来表演一段才艺，可以是朗诵，也可以是唱歌，都可以，看你们选择。”
　　学姐说完了之后，叫了一个名字。
　　第一个上场的是一个短头发的女孩子，看起来小小的一个。
　　也不知道有没有一米六。
　　女孩上场了之后，稍微有些紧张。
　　干咳了两声之后，做了一个自我介绍。
　　“大家好，我是荆轲，嗯，就是那个荆轲刺秦王的那个荆轲。”
　　“我给大家表演一段朗诵吧！”
　　说完就从手机里搜了一段散文，开始朗诵了起来。
　　说真的，这小姑娘朗诵的真的是非常有感情。
　　不知道大家有没有经历过，当你很有感情的朗诵课文的时候。
　　总会有觉得你很煞笔，取笑你的同学。
　　现在就是这样的情况。
　　荆轲朗诵的非常好，可台下也传来了笑声。
　　这让荆轲的表演直接中断，她也不知道应不应该继续下去了。
　　“好笑？很好笑么？”
　　可爱的学姐阴沉着脸走了上来，看了几眼刚才大笑的几个同学。
　　看着学姐似乎是生气了，底下的人一下子就老实了。
　　“刚才那位同学的朗诵，我觉得非常的有感情，我不知道为什么地下有同学在发笑，我也不想知道你们在笑什么。”
　　“但是，我宣布，荆轲同学，恭喜你成为第一个加入我们校广播站的同学！”
　　刚一说完，底下就传来了热烈的掌声。
　　荆轲朝着学姐低声的说了一声谢谢，就走下了讲台。
　　苏沐看着台上的学姐，觉得她简直是酷毙了。
　　“苏沐，我好喜欢这个学姐。”
　　刘晓晓小声的对苏沐说道。
　　苏沐点头，两人都对这个酷毙了的学姐有好感。
　　面试还在继续，学姐突然就喊了一声。
　　“刘晓晓。”
　　刘晓晓的身体抖了一下。
　　苏沐小声的鼓励了她一句之后，刘晓晓才朝着讲台走了过去。
　　走廊的缝隙对于刘晓晓来说还是比较窄的。
　　所以她走的很慢。
　　一路上她又一次看见了大家的目光。
　　诧异，嬉笑，嘲讽和漠视。
　　刘晓晓抿了抿嘴，全部都当做没有看见。
　　走上讲台的那一刻，她看到了地下苏沐鼓励的眼神。
　　刘晓晓深吸了一口气，做了一个自我介绍。
　　“大家好，我叫刘晓晓，我带来的节目是唱歌。”
　　少女便利店开在云端，
　　开在最清澈的河畔。
　　贩卖粉色花瓣，
　　撒满美好却又平淡。
　　贩卖温暖灯盏，
　　照亮前行路的黑暗。
　　贩卖治愈语言，
　　安抚那些心里不安。
　　贩卖内心勇敢，
　　鼓励他们的不果断。
　　贩卖故事两三。
　　讲述来时路的感叹，
　　贩卖真心称赞。
　　希望不被自卑牵绊，
　　贩卖诗意浪漫。
　　愿你们恩爱永不散，
　　最后贩卖一份喜欢
　　等一位我一生的伴
　　贩卖绚烂平淡简单
　　一曲清唱结束，苏沐是第一个鼓掌的人。
　　所有人都为了刘晓晓动人的嗓音着迷。
　　就连可爱学姐看她的眼神，都充满了满意的笑意。
　　苏沐是在刘晓晓的后面一个，刚一上场的她，就得到了所有人的注目。
　　面对众人的瞩目，苏沐咳了咳嗓子，毫不胆怯的来了一段动漫歌曲。
　　只要学过伪声的人，都对这首歌耳熟能详。
　　台上的一个学长，看着苏沐的眼神有些满意。
　　因为他也专门的学过伪声，可以从苏沐唱歌中感觉到这个学妹应该也是系统学习过的。
　　这个学妹一定要收下！
　　等所有人表演完了才艺，可爱学姐让大家回去等通知。
　　在知道不能马上出消息的时候，所有人都羡慕的看了一眼荆轲。
　　毕竟她可是被学姐直接钦点加入校广播站的。
　　回去的路上，操场上一对对情侣手牵着手走着。
　　苏沐这还是第一次知道原来学校的情侣这么多？
　　看着这些情侣有些旁若无人的开始轻吻。
　　苏沐和刘晓晓同时都有些不好意思了。
　　两人对视了一眼之后，同时朝着宿舍跑了过去。
　　直到快回到宿舍，才两眼相对哈哈大笑起来。
　　宿舍里，就只剩下张子茜一个人在抱着手机玩。
　　林婉儿不用看，肯定又去了图书馆。
　　看到两人回来，张子茜好奇的问了一句她们的流程。
　　张子茜直接去报名了参加学生会的体育部。
　　在得知体育部除了一个面试之后，还有为期一周的晨训。
　　张子茜觉得自己想放弃，但觉得放弃了又太可惜了。
　　一直在犹豫！
　　“你就当锻炼身体了呗。”苏沐随口说了一句。
　　关键是现在是夏天，早起还真不是一个困难的事。
　　张子茜苦着一张脸，觉得自己肯定是脑子没睡醒，报了体育部。
　　“那就一起吧，其实我也想早上运动，减一下肥。”
　　刘晓晓想了一下，对张子茜说道。
　　听到有人陪自己，张子茜顿时满意了。
　　苏沐看了一下刘晓晓的体型，觉得她也应该要减肥了。
　　如果是之前病还没好，减肥可能会对身体不好。
　　可现在病已经好了，再这么胖下去，身体也会吃不消的。
　　“晓晓，你们明天跟我一起吧，我跟着你一起，陪你减肥。”
　　苏沐想了一下对刘晓晓说道。
　　刘晓晓现在的体型，必须有一个合理的减肥方案。
　　盲目的减肥只会让身体加快损坏，得不偿失。
　　张子茜更高兴了，开心的对刘晓晓说道。
　　“那样就更好了，我去参加体育部的晨训，让苏沐陪你一起减肥。”
　　刘晓晓点头答应。
　　苏沐看了一下刘晓晓的体型，拿起了手机开始搜索减肥的要点。
　　网上说两百多斤，如果减肥方法不得当的话，很容易肌肉损伤。
　　这太可怕了。
　　苏沐摇了摇头，决定一定不能让刘晓晓受伤。
　　第二天一大早，闹铃一响所有人都开始动了起来。
　　林婉儿昨晚回来的时候，也被张子茜给拉上了早锻炼的队伍里。
　　张子茜睡眼惺忪的叼着牙刷走进了卫生间。
　　七点二十，四个人准时的出现在了操场上。
　　全部都是一身运动装。
　　刘晓晓因为体型太大了，没有合适的衣服。
　　穿的是那种弹性非常好的衣服。
　　张子茜跟她们打了一声照顾之后，就跑向了体育部集合的位置。
　　苏沐先让刘晓晓和林婉儿跟自己一起坐了热身动作。
　　主要是这两位很久都没运动了，不活动活动身体，还真不行。
　　林婉儿看起来就跟江南女子一样。
　　身体绝对说不上好，柔柔弱弱的。
　　热身完了之后，苏沐让林婉儿绕着操场慢跑。
　　刘晓晓现在不适合跑步，她直接让刘晓晓绕着操场开始走。
　　只要走满半个小时就可以了。
　　安排好了两人之后，苏沐开始了自己的晨练。
　　绕着操场跑了起来，每次和几人擦肩而过的时候。
　　苏沐都会对两人打打气，加加油。
　　等刘晓晓走满了半个小时之后。
　　此时张子茜的体育部也已经解散了。
　　看着时间点，现在沈凝学姐估计已经回去了，还是不过去好了。
　　看着准备找个地方坐着的三个人。
　　“等等，你们不是来锻炼身体的么？”
　　“这就坐着了？那你们不是白锻炼了么？”
　　刘晓晓收回了自己朝着椅子走过去的脚。
　　张子茜来了一个原地向后转，若无其事的离开了椅子。
　　苏沐让几人在原地走了几分钟。
　　四人才朝着吃饭的地方走去。
　　食堂的一楼此时此刻已经到处都是人。
　　几个窗口附近都排满了人。
　　“晓晓，你去找个位置坐着吧，我们去买早餐。”
　　苏沐看了一下人群对刘晓晓说道。
　　刘晓晓感激的对苏沐笑了一下。
　　把自己的饭卡递给了苏沐。
　　她是真的不想在人这么多的时候挤来挤去。
　　当苏沐买好了早餐的时候，刘晓晓已经找到了位置。
　　“诺，一碗黑米粥，三个鸡蛋。”
　　苏沐将刘晓晓的早餐递给了她。
　　而她的早餐，却跟刘晓晓来了一个强烈的对比。
　　要是换一个不认识的人来，绝对会误以为两人拿错了早餐。
　　苏沐桌子上有一个手抓饼，两个鸡蛋，一碗白粥，再加上一个红薯。
　　好在其她三人对她的饭量已经有所了解。
　　吃饭的时候，张子茜突然聊起了班上的八卦。
　　“诶，你们说我们班的班长，到底会是谁呢？”
　　“嗯？不是周佳丽么？”
　　苏沐有些好奇了，这段时间太忙了，以至于她都不怎么关注班上的人员变动。
　　“现在还不是，也不知道那个李默墨是怎么做到的，竟然让这么多人投票给他。”
　　张子茜真的是好奇的不要不要的。
　　只有林婉儿依旧是一脸的淡定。
　　这些事她已经司空见惯了。
　　尤其是大学，那更是常见。
　　在林婉儿吃完了自己嘴里的鸡蛋饼之后，才对几人说道。
　　“这里是大学，不再是高中了。”
　　“在大学，辅导员可是说是决定性的人了。”
　　“只要辅导员决定了班长的人选，其他人不管怎么选，都是徒劳的，做个样子罢了！”
　　张子茜吃惊的嘴巴里的饼子都掉了下来。
　　“不会吧！”
　　苏沐叹了一口气，她好像也听说过这类的事情。
　　“怪不得她们说读了大学一定要和辅导员打好关系。”
　　张子茜突然理解了这句话了。
　　然后突然想起了什么，又说道。
　　“那你们说，李默墨会不会讨好了辅导员？那个方英？”
　　林婉儿白了自己的好友一眼，没好气的说了一句。
　　“这不是显而易见的么，等等下回班，结果出来了不就知道了么。”
　　说到这，苏沐也干掉了碗里最后一口粥，擦了擦嘴巴之后，将桌子上的碗碟全部都收了起来。
　　放在了回收处之后，几人就朝着班级走去。
　　原本刘晓晓还没来的时候，她们三个人是坐一排的。
　　但是刘晓晓来了之后，一排的位置就不够四个人坐了。
　　她们只能是两个人坐一起，前后两排。
　　苏沐跟刘晓晓坐在一起，她现在可是很喜欢抱着刘晓晓的。
　　也不知道是不是练武的原因，她觉得自己身上的火力远远要多余其她的女孩子。
　　在这没有空调，风扇也扇着热风的教室里。
　　她比其她人要更怕热。
　　“晓晓，还好有你在，否则我会热死的。”
　　苏沐抱着刘晓晓的胳膊，开心的说道。

第一百五十六章 小时候
　　对于苏沐的夸赞，刘晓晓则是羞涩的笑了下，自己能在朋友中起点作用，这让她觉得很开心。
　　吵闹中，辅导员方英突然走到了讲台上。
　　“安静，像什么样子？楼道里都可以听到你们班叽叽喳喳的声音。”
　　“是不是想说？想说的话我把讲台的位置让给你们，你们来说好不好？”
　　辅导员面无表情的神色，一下子就镇住了全班的人。
　　当即没有一个人敢在她的死亡注视下开口讲话。
　　直到看着全班彻底的安静了下来，方英这才算是满意了。
　　“今天是竞选班干的日子，每个人拿出一张纸条将你们想选的班长人选和团支书人选写在上面。”
　　得到指令后，所有人都老老实实的开始拿纸写了起来。
　　不过还没过一会儿，就有人忍不住窃窃私语起来。
　　毕竟选职位的话，大家都想听听其他人的意见。
　　“我是让你们用手写，不是用嘴给我写。”
　　得，只能是闭上嘴巴开始写了起来。
　　李默墨在纸条的班长位置上写下了自己的名字。
　　在看到团支书的那一个空时，环视了一下全班，突然写了苏沐两个字。
　　可能就连苏沐都没有意识到，自己的名字被写了上去。
　　关键是，这还不是一个人这样写。
　　等苏沐将纸条递给了收纸条的人之后，她又重新趴回了刘晓晓的手臂上。
　　方英看着自己手上的这一叠纸条，让旁边的人数了一下。
　　在数量没错之后，就直接放在讲台上，并没有让人统计数量的意思。
　　“班长和团支书我等看完就直接定下来，现在开始选其它的职位。”
　　“有想要竞聘某个职位的，可以直接上台发言，现在开始。”
　　说完方英就从讲台上站了下来，站在了一边。
　　全班看着方英，就是没有一个人敢第一个走上去的。
　　就在方英看着快要不耐烦的时候，终于有一个看起来挺壮的男孩子走了上去。
　　“咳，大家好，我叫李家豪，我觉得我非常适合体育委员这个职位，我热爱运动。”
　　说完了之后，李家豪将自己的名字留在了黑板上，旁边写上了体育委员这个职位。
　　有了一个人带头，后面果然是顺利了很多。
　　就连张子茜和林婉儿都上去了。
　　张子茜想要做文娱委员，林婉儿想要学习委员。
　　学习委员同样有一个带着眼睛瘦瘦高高的男生和林婉儿一起竞争。
　　张子茜的文娱委员，在这个大多数都是女生的班级里，抢手程度应该是不用说的。
　　至少有五个女生上去，想要的职位全部都是文娱委员。
　　等所有的职位下面都有一个或者一串的名字之后。
　　那种只有一个名字的，就直接竞选成功。
　　就比如第一个上场的李家豪，根本就没人跟他抢体育委员。
　　剩下的有争议的职位，方英又一次让人拿出一张纸条，每一个职位选择一个人交上来。
　　这一次的速度很快，毕竟只用在黑板上的人名里选一个顺眼的就行了。
　　竞选班干，就直接花去了一上午的时间。
　　这一上午，周佳丽的神色都不怎么好。
　　毕竟，原本班长这个职位距离她只是伸手可触。
　　现在却优如隔着万海千山。
　　这怎么让她不觉得难受。
　　可难受又怎么样，还不是得忍着。
　　投票很快就结束了。
　　当唱票的人将上面的名字一个一个念出来的时候。
　　板上有名的人，全部都有些紧张。
　　最后的结果就是。
　　林婉儿成功的当上了学习委员，而张子茜却落选了。
　　苏沐原本还以为张子茜会感觉到失落。
　　没想到这小妮子一点都不沮丧。
　　“我早就做好了心理准备了。”
　　“你看看其她的竞争对手，那个简单了。”
　　“就比如说那个王丽丽，不也参加过很多比赛么。”
　　“文娱委员怎么可能会落在我身上，我去竞争一下劳动委员还差不多。”
　　说完，张子茜一举手。
　　方英看到有一个人举手，挑了挑眉示意让她说。
　　“老师，我发现没有劳动委员，我热爱劳动，让我来吧！”
　　方英回过头一看，黑板上的确没有人竞聘劳动委员这个职位。
　　看了台下也没人反对，直接就让张子茜成为外语系一班的劳动委员了。
　　苏沐看着这得意的小妮子，心里也是很佩服。
　　要知道，为什么没人竞争这个职位。
　　还不是因为这个职位又苦又累还不风光。
　　大家全都是最喜欢风光的年纪，谁也不愿意去当什么劳动委员。
　　张子茜的劳动委员就和李家豪的体育委员一样，根本就没人一起竞争。
　　回去的路上，苏沐提出一起出去聚一聚。
　　“就当庆祝咱们寝室有两个当官了吧！”
　　刘晓晓笑着同意了，说实话，她很少和同学们一起出去聚过餐。
　　不是很少，应该说从初中开始，到现在，就再也没有去过了。
　　那些人根本就不会叫她一起去的。
　　张子茜得意的扬了一下脑袋，指着校门口嚣张的说了一句。
　　“冲冲冲，小饭馆走起！”
　　说完拉起林婉儿就跑了起来。
　　林婉儿被拉的猝不及防，差点摔了一跤。
　　看着自己闯祸了，张子茜顿时就老实了。
　　林婉儿气的锤了张子茜几拳头，这才消气。
　　张子茜敢怒不敢言，还陪着笑脸。
　　谁让自己刚才把林婉儿给差点摔了一跤。
　　四人还是去的上次的那个小饭馆。
　　胖女人依旧百无聊奈的趴在前台。
　　苏沐已经非常有经验了，就当是没看见胖女人，直接对着前台说完了自己要点什么菜。
　　“炒豆角，凉拌皮蛋，水煮肉片，炒小白菜和酸菜鱼吧。”
　　说完几人就找了一个位置坐了下去。
　　这里所有的位置都挺干净的，坐那里其实都一样。
　　张子茜听到苏沐刚才点了一道炒小白菜。
　　突然想起了自己小时候的一件傻事。
　　“诶，我跟你们讲啊，我小时候做过一件超级沙雕的事。”
　　“你小时候做过的哪一件事不傻，呃。”
　　林婉儿说到一半，忽然意识到了这个貌似是脏话，于是及时的闭上了嘴巴。
　　张子茜尴尬的笑了一下，然后讲起了自己想起的这件事。
　　“就小时候，不都说吃什么补什么么。”
　　“我妈挺爱给我买猪脑子的，说是吃了能让我变聪明。”
　　“怪不得你现在就跟猪脑子一样！”
　　林婉儿接了一句。
　　“别打岔，不是这事。”
　　张子茜也不在意，挥了挥手示意林婉儿别打岔。
　　“就那小白菜么，谐音是不是百财。”
　　苏沐想了一下，点了点头。
　　张子茜一拍巴掌。
　　“这就对了么，小时候为了自己能够捡到钱。”
　　“我那时候，可是天天出门上学的时候，都会从我奶奶种的地里，挖一棵小白菜。”
　　“然后随身带着，就指望自己能够捡到钱，从此走上人生的巅峰。”
　　“后来呢？”
　　苏沐问了一句。
　　“后来？”张子茜的脸有些尴尬了。
　　“后来我不小心把菜放进口袋里，然后我给忘了。”
　　“我妈给我洗衣服的时候，一伸手进去，里面是烂的大白菜，可把她给恶心坏了。”
　　“那天可是大冬天，我一个人哭着蹲在我家院子里洗我的衣服。”
　　张子茜说到这的时候，脸上的神色还是有些绝望。
　　可想而知这件事对她的印象有多深刻。
　　桌子上坐着的其她三个人一下子全都笑了。
　　苏沐实在是忍不住了，没想到张子茜这丫头小时候这么皮？
　　“你们别光顾着笑我，也讲讲你们小时候的尴尬事件！”
　　“苏沐，你先来。”
　　张子茜直接点名道姓让苏沐来。
　　苏沐想了一下自己的童年。
　　印象中，自己的童年格外的单调和乏味。
　　要说到有意思的事，还真有那么一件。
　　“尴尬事件倒没有，不过我还真有一件蛮有意思的事情。”
　　苏沐笑着说道。
　　“快讲快讲。”
　　张子茜已经迫不及待的想要听故事了。
　　“差不多我那个时候应该八岁吧，八岁在孤儿院已经是一个大孩子了。”
　　苏沐的神色一下子陷入了回忆之中。
　　“那个时候快过春节了，我听说城西那边有一个唱戏的班子，准备在城西那唱戏。”
　　“我那个时候可感兴趣了，就想着忙完了孤儿院的时我就可以去看戏了。”
　　“临近年关，怎么可能会没事做么，事情一直都做不完。”
　　“时间也越来越晚，直到天彻底的黑了下来。”
　　“我那个时候已经死心了，毕竟孤儿院晚上九点就会关门，所有小朋友都得去睡觉。”
　　“那个时候，已经七点多了，我根本就赶不过去。”
　　“天黑了，那天的星星特别的亮，我现在都还记得。”
　　“我不知道怎么想的，突然对着一个星星许了一个愿望。”
　　“我说，星星啊星星，保佑我吧，我想看戏，那怕一会也好。”
　　“当时许完我就笑了。”
　　说完苏沐自己也笑了起来。
　　张子茜，林婉儿和刘晓晓却没有一个人笑。
　　她们可以想象，当时只有八岁的苏沐，过的有多么的难。
　　八岁？她们在这个年纪还是一个什么都不用操心的小孩子。
　　但八岁的苏沐，已经是一个懂事的大孩子了。
　　八岁，可能才刚刚脱离幼儿园上小学。
　　苏沐就已经可以帮着孤儿院做很多的事了。
　　她们的脑海里瞬间浮现了一个画面。
　　一个瘦小的小女孩，在一个孤儿怨里，又是扫地又是抹桌子的。
　　苏沐要是知道她们脑海里想的是什么，可能会直接笑出声。
　　她说的说这件事，是作为他的时候所发生的。
　　可不是这具身体原本的主人呢。
　　“后来呢？”刘晓晓小声的问了一句。
　　她很想知道后来到底发生了什么。
　　“后来啊，后来就是在我终于忙完了手里的活之后，孤儿院门口突然传来了响动。”
　　“我跑出去一看，在不远处竟然是一个戏班子。”
　　“原来是哪个准备在城西唱戏的戏班子，没在城西找到合适的地。”
　　“所以就直接来了城东，孤儿院门口，刚好就是一大片空地。”
　　附近还有很多住户，这个位置对于戏班子来说可谓是刚刚好。
　　“你们不知道我当时有多开心，园长妈妈也被响动给惊了出来。”
　　“她也看到了戏班子，再看到所有孩子渴望的眼神之后，直接让我们一起去看戏了。”
　　“虽然我们当时也只看到一个小时，九点钟还是准时回去睡觉了。”
　　“但那天我真的觉得超级幸福，我觉得可能是星星在天上保佑我呢。”
　　说完苏沐幸福的笑了。
　　刚好这个时候胖女人也将饭菜给端了上来。
　　刘晓晓，张子茜和林婉儿几人，都是父母给宠到大的。
　　她们根本就不能体会苏沐当时的感觉。
　　刘晓晓只觉得苏沐真的好勇敢。
　　即使童年过的那么不好，但她依旧成为了一个优秀的人。
　　林婉儿想起了苏沐曾经在宿舍弹奏吉他的时候。
　　自己开始的时候还在脑子里取笑过她。
　　可是一想到自己可是从小就开始学习这些乐器。
　　苏沐怕是只有长大了之后，才有可能接触到这些东西。
　　林婉儿就觉得自己的脸非常的痛。
　　张子茜这妮子就不会想这些了。
　　她直接给苏沐夹了一大筷子的肉。
　　似乎觉得这样，就可以将苏沐小时候没吃的肉全部都吃回来。
　　苏沐好笑的看着三人。
　　“好了，你们三个什么表情？觉得我很可怜？”
　　“早知道，这个世界上，比我可怜的人何止千千万万，我觉得我已经很幸福了，园长妈妈对我很好的。”
　　“快吃吧，要不然饭菜都冷了。”
　　说完就招呼几人吃了起来。
　　几个人这才拜托刚才的情绪，恢复了正常。
　　结账的时候，刘晓晓突然站了出来。
　　“这一顿我来请吧，这段时间，我吃了你们这么多东西。”
　　“这一次就让我来请你们吃饭吧。”
　　看着刘晓晓坚定的眼神，苏沐几人对视了一眼之后，还是同意了。
　　刘晓晓就像是吃到了什么糖果一样，开心的结了帐。
　　仿佛她花出去的不是什么钱一样。
　　回去的路上苏沐看到校门口停着一些卖水果的小商贩。
　　顿时觉得自己已经好久都没有吃水果了。
　　水果也是一个小仙女必备的，自己怎么这个时候才想起来。
　　“等下我，我去买点水果。”
　　苏沐让几人等一下她。
　　结果其她三个人看见水果，也直接走了过去。
　　“来来来，姑娘儿，全场水果，统一都是十块钱三斤，随便挑随便选。”
　　摊主热情的对几个人说道。
　　苏沐看了一眼摊位上的水果，挑了五六个苹果。
　　张子茜不爱吃苹果这种脆脆的水果，拿了很多的提子。
　　刘晓晓犹豫了一下，还是跟苏沐一样，挑了一些苹果。
　　苹果营养价值可以，早上吃的话对身体好，其它水果糖分太高了。
　　不适合现在要减肥的她。
　　林婉儿接过了自己已经付好钱的芒果，看大家全都已经买好了，提着芒果就一起往回走。

第一百五十七章 进入跆拳道社
　　“都已经讲过很多遍了，这道题一定要看题目，题目里面陷阱很多的。”
　　苏沐第三次开口了，张星星盯着试卷的脸已经不能用难看来形容了。
　　即使是这样，他也是屁都不敢放一个。
　　没看见他哥就在前台那里瞪着她嘛。
　　苏沐喝了一口柠檬汁，缓解了一下自己要上火的心。
　　她从来都不知道，原来做家教是一个这么累的活啊。
　　同一个题目，她讲了三遍，但是只要变了一个数字，张星星就不会做了。
　　张星星也觉得自己快要炸了。
　　为什么好好的一个题目，要有那么多变化？
　　“你等下，休息一会吧，我们先来看一下语文吧。”
　　苏沐想了一下，决定还是换一个简单的来补习。
　　张星星一听可以不用补物理了，直接就将物理试卷给丢开，躺在了沙发上，一脸疲倦。
　　苏沐看他这个样子，撇了撇嘴巴。
　　要说累，不应该是她心更累么？
　　张沐雨看着似乎是在休息的二人组，略微一思索，端了两份甜点上来。
　　提拉米苏小蛋糕，浓郁的奶香加上一点微苦的口感，让苏沐欲罢不能。
　　她现在才知道，原来还有这么好吃的东西。
　　再加上上面点缀的坚果片，吃起来简直是无法言语的快乐。
　　不过，在看到张星星和她的物理试卷。
　　苏沐一下子就没了想要吃下去的欲望了。
　　这可是学生家长送过来的甜品。
　　结果她连学生都没教好，怎么好意思吃。
　　“张星星，你给我坐起来，你这是什么态度？”
　　张沐雨训斥了张星星一句。
　　“哥，老师说让休息一下。”
　　张星星有些委屈。
　　看着似乎要吵起来的哥俩，苏沐赶忙解释了一句。
　　“没错没错，是我让她休息一会儿的。”
　　看着苏沐张星星解释。
　　张沐雨只好不在教训张星星
　　“你吃点蛋糕吧！”
　　“这个蛋糕是我新研发的品种。”
　　“味道还不错。”
　　“你尝一下。”
　　“她就等下再教吧！”
　　苏沐看着热情的张沐雨，心里有些不好意思，不过还是吃了起来。
　　张星星自己也拿了一块开始吃了起来。
　　后面的语文就比较顺利了。
　　在发现张星星只是基础比较差之后。
　　苏沐直接将可能会考的重点知识全部圈出来。
　　“你就把上面的全部背下来就行了。”
　　苏沐指的圈出来的内容对张星星说道。
　　“这么多？”
　　张星星惊恐的看着苏沐指出来的内容。
　　“这已经不多了，高中三年的内容。”
　　苏沐白了张星星一眼。
　　这小子的基础到底是有多差啊！
　　张星星觉得头皮有些发麻。
　　原本他想拒绝的，在看到张沐雨那杀人的眼神之后，还是哆哆嗦嗦的将苏沐手中的内容给接了过来。
　　接下来就比较顺利了。
　　张星星苦着脸在那里背着内容，而苏沐在旁边惬意地吃着蛋糕。
　　张沐雨看着认真的弟弟，心里总算是松了一口气。
　　总算是留住了一个家教老师！
　　就怕这个家教老师也像以前那样，看着这榆木疙瘩一样的弟弟，气的转身就走。
　　如果苏沐要是知道张沐雨是这么想的。
　　说不定还会考虑要不要涨价。
　　200块钱一个小时，太便宜了！
　　三个小时的补课时间很快就过去了。
　　当苏沐的手机铃声响起的时候。
　　张星星露出了一脸解放的神色
　　手机铃声响了，就代表着补课时间结束了。
　　苏沐看了一眼手机，笑着对张星星说道：“记得给十星好评哦！”
　　张星星干巴巴的笑了一下，他一点都不想给十星好评。
　　要是可以，她恨不得卸载了这个软件。
　　要是可以，她恨不得当初就没有点苏沐作为自己的临时女友。
　　自己当初的脑子是怎么想的？
　　张沐雨也注意到了这边的情况。
　　在发现补课时间结束了，就走了过来。
　　“苏小姐，我们加一个微信吧。”
　　“这样每次补课时间结束之后。”
　　“我将剩下的钱全部转给你。”
　　苏沐想了一下，同意了
　　加了微信之后。
　　张沐雨果然很快就转了450块钱过来。
　　苏沐开心地收下了450块钱。
　　三个小时，一个星期的生活费就赚到手了！
　　原本被张星星气的脑壳还有些疼。
　　瞬间一下子脑壳就清醒了。
　　不就是被气三个小时吗？
　　只要有钱，三个小时，我也可以忍一下。
　　苏沐在心底给自己打了一个气。
　　一个上午就这么过去了。
　　苏沐看了一下自己的订单。
　　竟然没有一个人给自己下单。
　　想略微思索了下，苏沐开始朝着学校的社团方向走去。
　　自从前段时间加入了跆拳道社之后。
　　自己好像就没有去过跆拳道社。
　　今天刚好有时间可以去看一下。
　　顺便看一下，有什么新的东西可以学习一下。
　　想到沈凝学姐打的那套拳法。
　　苏沐现在已经将那套拳打得是炉火纯青。
　　穿过一片小树林。
　　看见了几个搂搂抱抱的情侣，苏沐目不斜视的就走了过去。
　　跆拳道社有一个专门的活动教室。
　　此时里面正好有许多人正在锻炼身体。
　　看着苏沐走了进来，所有人的目光都看向了苏沐。
　　“沈凝学姐！”
　　苏沐看着人群中的沈凝学姐，喊了一声。
　　沈凝回过头，就看到苏沐笑意盈盈的站在门口。
　　“你今天怎么有时间过来？”
　　沈凝放下了自己手中的工具，朝着苏沐走了过来。
　　“今天刚结束订单，有时间就顺便过来看一下。”
　　“刚好沈林学姐上次交给我的全发，我已经学会了。”
　　“看一下有没有什么新的东西可以学习一下！”
　　沈凝看了一眼苏沐。
　　然后拍了拍手对全部的人说道。
　　“刚好给大家介绍一下。”
　　“这位叫苏沐，是大一的学妹，我已经同意她加入我们跆拳道社了。”
　　跆拳道社本来就是男孩子多，女孩子少。
　　那些男孩子一看有美女加就进来。
　　一个个高兴的不成样子。
　　而一些妒忌心较强的女孩子看着有一个更漂亮的女孩子加进来，就有些不乐意了。
　　要知道，她们原本可是团宠！
　　现在有一个更漂亮的加了进来。
　　团宠的位置，现在岌岌可危啊！
　　“各位学长学姐好。”
　　“我叫苏沐。”
　　“很高兴加入跆拳道社团，能跟大家一起训练。”
　　“请各位学长学姐以后一定多多关照。”
　　苏沐笑着和其她人打了招呼。
　　这个时候一个女孩子不乐意。
　　她站了出来对沈凝讲道。
　　“社长，我们跆拳道社收人，可是很严的。”
　　“为什么这个女孩子可以就直接加进来？”
　　“其她人要是知道了，会不会觉得不公平？”
　　“要知道跆拳道社加进来之前，可是要训练一段时间的。”
　　苏沐看着这个对自己充满敌意的学姐。
　　有些不知道该怎么办了。
　　沈凝可不惯着她。
　　“李晓娜，人家学妹可是很有实力的。”
　　“在跆拳道实力就可以！”
　　“那些外面的学弟学妹。”
　　“只要她们有实力。”
　　“也可以直接加入跆拳道社，不经过训练！”
　　“实力？”
　　“社长，不如让我们看一下这位学妹到底有什么实力吧？”
　　李晓娜可不愿意就这么放过苏沐。
　　沈凝看了一眼李晓娜。
　　然后对她说道。
　　“李晓娜，你的意思是想和学妹一起单挑了？”
　　李晓娜咬了咬唇。
　　想到自己可是学了十年的跆拳道。
　　当即对自己充满了信心。
　　自己虽然不是跆拳道社最厉害的一个。
　　可自己也不差呀！
　　“对，我比就我比！”
　　“这位学妹，不知道你敢不敢比？”
　　李晓娜看着苏沐说道。
　　态度满满的都是恶意。
　　其她几个人都不知道该怎么办才好。
　　李晓娜毕竟是跟他们一起同事了很多年的，
　　苏沐作为一个刚加就进来的新人，在不知道她实力的情况下，自然是没有人愿意为她说话的。
　　苏沐看了一眼其他人，点了点头，同意了李晓娜的挑战。
　　“你想怎么比？”
　　苏沐看了一眼李晓娜问道。
　　“这样吧！谁先倒地不起就是输！”
　　“李晓娜，你觉得怎么样？”
　　沈凝说出了比赛的条件。
　　李晓娜想了一下。
　　不错，这样就可以虐一下这个学妹了！
　　“可以，我同意！”
　　李晓娜同意了，苏沐点了点头。
　　见两个女孩子即将开始比试，所有的人都停下了自己手里的动作。
　　开始注意起李晓娜和苏沐之间的比试。
　　苏沐摆出了一个防御的姿势。
　　见此李晓娜则是轻蔑地笑了一下。
　　防御是最可笑的。
　　只有进攻才是最好的防御。
　　这么想着，李晓娜毫不犹豫一个抬腿朝着苏沐的一侧踢了过去。
　　可惜她的动作在苏沐的眼中，看起来全部都是漏洞。
　　要不是跆拳道的比试规则不能用手抓对方，她直接伸手就捏住了对方的脚踝了。
　　随着苏沐一个格挡反击，李晓娜当即就重重的摔倒在地，发出了沉闷的砰击声，同时她的嘴里也发出了痛苦的呻吟声。
　　“学姐，你的下盘也太不稳了吧。”
　　苏沐下意识的说了句。
　　她说的是实话，刚刚反击时，她都没用多大的力气。
　　但李晓娜可不这么想，她只觉得这个学妹是在嘲讽自己。
　　要是苏沐知道李晓娜是这么想的，肯定会大呼一声冤枉。
　　毕竟之前她和别人交手，对方要是知道她有什么缺点，都会告诉她。
　　她要是发现了对方有什么缺点，也会直接讲出来的。
　　所以在发现了李晓娜的缺点之后，她才会下意识的对李晓娜说了出来。
　　但这，在李晓娜看来就是侮辱！
　　一个喜欢李晓娜的男孩子，当即就站了出来：“你太过分了！”
　　苏沐被这一声训斥说的是一脸茫然。
　　还好沈凝及时站的出来：“打不赢别人，就说别人过分，我们跆拳道什么时候有这种规矩了？”
　　看着社长为这个新人讲话。
　　男孩闭嘴了，不再开口。
　　另外一个女孩子扶起了李晓娜。
　　李晓娜愤恨的看了一眼苏沐，然后直接转身就离开了跆拳道教室。
　　同时几个和李晓娜关系比较好的女孩子也离开了跆拳道教室。
　　“我去，学妹，你可真厉害！”
　　一个本来就对李晓娜不太亲近的男孩子。
　　当即就对苏沐比了一个大拇指。
　　对此，苏沐只是笑笑。
　　毕竟刚刚她也没做什么，对方自找难看，她也没办法。
　　不过想到了刚刚的那个男孩，苏沐还是忍不住问向一旁的沈凝学姐：“学姐，我刚才是不是做错了？为什么那个学长突然吼了我一句？”
　　苏沐是真的没想明白原因。
　　沈凝拍了拍苏沐的肩膀，然后对她说道。
　　“你不用管这些人。”
　　“她就是觉得心里不舒服罢了。”
　　“对了。”
　　“过段时间是新生比赛。”
　　“我们跆拳道社和其他学校的跆拳道社要联合起来举办一个新生大赛。”
　　“你也报个名吧！”
　　“以你的实力。”
　　“不出意外，绝对是第一名！”
　　沈凝对苏沐说道。
　　“学姐，第一名有什么好处吗？”
　　苏沐嘿嘿的笑了一声。
　　然后问出了自己最关心的问题。
　　沈凝白了苏沐一眼。
　　“第一名奖金5000元！”
　　“第二名奖金3000元！”
　　“第三名奖金1000元！”
　　“钱全部都是我们各个学校一起凑出来的。”
　　“就看你有没有本事拿到手啦！”
　　5000块呀！
　　“学姐，这第一名必须是我的！”
　　苏牧对自己充满了信心。
　　就算为了这5000块钱。
　　也要拼一把。
　　要说钱。
　　苏沐现在还真不差什么钱。
　　毕竟小说已经写了一个多月了。
　　粉丝们的打赏都已经有了好几千块钱了，再加上画师平台的收入和自己做的兼职。
　　可以说，苏沐早已经实现了月入过万。
　　但是想到自己给自己定的目标。
　　先来一栋小别墅，再来一辆小轿车。
　　苏沐就觉得自己任重而道远。
　　“行啊，你要有这个实力，我就带你多参加几次新生比赛。”
　　“毕竟新生比赛也就刚入大学的时候才会有。”
　　“后面的话，你就已经算是老生了。”
　　“就参加不了新生比赛了。”
　　沈凝倒不觉得喜欢钱有什么毛病。
　　钱多么可爱呀！
　　有谁会不喜欢钱呢？
　　要是有这个实力，干嘛不去拿这些钱？
　　再说了。
　　这些钱还有一部分是他们自己给凑出来的呢。
　　想到这沈凝就深深叹了一口气。
　　要知道自己做了社长之后，自己的小金库已经日渐薄弱了。
　　不是这里缺钱，要凑一点，就是那里缺钱，要补一点。
　　再加上平常出去活动的时候，自己作为社长，还得给社员买点水。
　　沈凝觉得自己心里真的是一把辛酸一把泪。
　　苏沐可不知道自己学姐心里的苦，她还在想着要是参加多个比赛。
　　如果每个比赛都有奖金的话，自己可以拿到多少的钱呀？
　　想到这里，苏沐就忍不住笑出了声。

第一百五十八章 为傲娇属性万能盟主加更（第三更、第四更）
　　沈凝看到一脸得意的苏沐，也快要笑出来了。
　　有了好的苗子，自己这个社长，是不是就可以退位了呢？
　　“叮咚~”
　　就在苏沐以为自己会在跆拳道教室度过一个下午的时候，自己的手机突然响了。
　　是熟悉的平台铃声。
　　苏沐眼睛一亮，拿起手机一看，果然是租借平台发来的订单。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年9月13号14：00--2020年9月13号15:00，共计一小时，收入为50元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：杜拉拉（黄金用户）。
　　个人资料：性别女，年龄25岁，身高155cm，体重45kg。
　　个人简介：社会人士。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：我不想一个人去吃火锅，我想找一个人陪我一起去吃火锅，火锅我请。
　　看到这条订单，苏沐眼睛顿时一亮。
　　这不就是免费的蹭吃吗？
　　不过话说回来，自从做了租借女友，这种事情她经常遇见。
　　什么找人一起看电影啊，找人一起去游乐场啊，下单一起去鬼屋什么的。
　　不得不说，虽然她现在也是小富了，但有钱人的思路她还真理解不了。
　　毫不犹豫的接下订单后，苏沐向老板发了一条消息：“老板，具体地点在哪里？”
　　对面的杜拉拉很快就回了一条信息。
　　“百折大厦三楼，明德火锅店。”
　　“好的，老板，我一定准时到，你还有什么要求吗？”
　　“额，我没有任何要求。”
　　看着这个老板这么好说话。
　　苏牧顿时觉得轻松了很多。
　　看了一眼时间。
　　这个点还是回去先洗个澡吧！
　　苏牧和沈凝学姐打了一声招呼之后。
　　直接回到了宿舍。
　　宿舍里。
　　张子茜，林婉儿和刘晓晓等人。
　　正窝在一个床上，看着电影。
　　苏沐凑过去一看。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几乎同时，三声尖叫响彻整间宿舍。
　　“你们叫什么呢？”
　　苏木有些无语的看着这三个人。
　　刘晓晓捂着自己的小心脏，林婉儿则是被吓得脸都有些白。
　　张子茜倒是第一个恢复正常，看见是苏沐回来之后才松了一口气，解释道：“我们正在看鬼片呢。结果你突然出现在我们背后，能不把我们吓一跳吗？”
　　“对啊，就是这样，”
　　刘晓晓一脸的赞同，“不过你怎么突然回来了？不是有订单吗？”
　　“哦，上一个单子已经结束了，”
　　苏沐收拾了一下自己的东西，笑着说道，“我先回来洗一个澡，等下还有一个单子。”
　　此时三人已经恢复了平静，又重新趴在床上看了起来。
　　苏牧看着这三个人又怕又想看的样子，有些想笑。
　　不过她也不再理会三个人，自己拿的东西去了卫生间。
　　洗完澡之后，时间已经快到一点钟左右了。
　　想着等下要去吃火锅。
　　苏沐就先吃了一个苹果，先垫下肚子。
　　清脆的咔嚓声，回荡在宿舍中。
　　伴随着鬼片里的音乐。
　　张子茜等人只觉得身体发麻。
　　直到苏沐一个苹果啃完。
　　电影中都没有发生很恐怖的情节。
　　唯一一个啃食人体的情节。
　　还和苏沐啃苹果的时候撞上了。
　　张子茜等人觉得。
　　电影啃人体的身体声音还没有苏沐啃苹果的声音可怕。
　　苏沐看着胆小的三个人，顿时取笑了她们一句。
　　“胆子这么小，还看鬼电影啊？就不怕晚上的时候睡不着觉吗？”
　　“不怕，到时候我们一起睡。”
　　张子茜强撑的说道。
　　此时苏沐正好一个苹果吃完，于是便直接将它扔进了垃圾桶。
　　看时间差不多了，便换好了衣服，准备出门了。
　　百折大厦距离魔都大学还是有点距离的。
　　苏沐看了一下时间，，决定还是搭车去比较方便。
　　在等车的过程中。
　　好巧不巧竟然遇上了剑起学长。
　　“剑起学长。”苏沐叫了一句。
　　“苏沐，你在这干嘛呢？”
　　剑起好奇的问了一下苏沐。
　　“嗯，等车。”
　　“你这是打算出去？”
　　“嗯，出去做兼职。”
　　剑起没想到苏沐竟然还会做兼职。
　　哦，对了！
　　他突然想起来苏沐之前跟他讲过的，她是在租借女友平台做的兼职。
　　不过一想到自己还没追到手的女孩子，居然和一个个的老板约会，他就感觉内心隐隐作痛。
　　“是那个平台的兼职吗？”
　　剑起试探性的问了一句。
　　“是啊。”
　　苏沐笑着点了点头。
　　“哦，那你主要是去干嘛？”
　　剑起有些好奇。
　　“嗯，今天的这个老板比较好。”
　　苏沐将自己的订单告诉了剑起，“居然约我一起出去吃火锅。”
　　毕竟剑起可是她定为的潜在客户呢。
　　就在这个时候，车子过来了。
　　“剑起学长，我先过去了，下次再聊。”
　　苏沐跟剑起打了一声招呼之后，就坐上了车子。
　　剑起看着远去的苏沐。
　　突然有了一种想了解一下的冲动。
　　不行！我也要租借苏沐当自己的女朋友，说不定多租借几次，然后就假戏真做了呢。
　　抱着这样的想法，剑起立即在网上下载了租借女友这个软件。
　　看着里面各式各样的美女，剑起很快就在推荐里面就看到了苏沐。
　　毕竟苏沐作为b级资源倾斜，时不时的还是能吃到几个推荐的。
　　点击苏沐的头像后，他在发现对方已经做过很多订单。
　　大致瞄了眼合同，剑起决定现在也下一个订单。
　　远在车上的苏沐很快手机就传来了一阵叮叮声。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年9月13号17：00--2020年9月13号19:00，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：剑起（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄20岁，身高185cm，体重59kg。
　　个人简介：魔都学生。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：学妹可一定要给学长我一个面子，让我也去请你吃一顿饭吧。
　　看着这个订单，是剑起下的，苏沐突然笑了出来。
　　这是不就是无心插柳柳成秧，有心栽花花不开呢？
　　之前一直想让剑起成为自己的客户，却一直没有成功。
　　这次只是跟他随口聊了几句，没想到他就下了一个订单。
　　看来还真是天随人愿呀。
　　稍微感慨了两句后，苏沐在微信里找到剑起，随后就发了一条消息过去。
　　“剑起学长，你这是给我下了一个订单？”
　　“对啊，是我！”
　　“剑起学长是有什么安排吗？”
　　“没有，只是想让学妹陪我一起去吃一顿晚餐。”
　　苏沐一下子眼睛都笑圆了。
　　这是混完了中餐之后继续混晚餐吗？
　　“好的，学长，到时候地址直接发给我，我一定准时到。”
　　“没问题！”
　　剑起回了一句，随后带着高兴的心情回到了宿舍。
　　当初苏沐请他吃饭，他还在苦恼让对方付钱了呢，现在刚好有机会可以偿还。
　　而且最重要的是，这次他们一起吃饭，可是带着临时女友的身份。
　　回答宿舍后，剑起发现许苏正趴在床上打着游戏。
　　于是他随意的走到许苏身边，装作若无其事地显摆道：“今天晚上我应该会和苏沐学妹一起共进晚餐，两人独处哦！”
　　许苏一听剑起这么说，游戏都不玩了，立即从床上跳了起来，将剑起压在了身下。
　　“卧槽，剑起！什么情况？学妹，怎么会和你一起共进晚餐？”
　　剑起得意的笑了一下。
　　“当然是因为我的个人魅力啦！”
　　许苏看着洋洋得意的剑起
　　恨不得给他脸来上两巴掌。
　　心里却暗自盘算起来。
　　自己要不要也约一下学妹？
　　说不定学妹到时候也会跟自己一起共进晚餐！
　　剑起看着沉默的许苏。
　　就知道他心里在打什么算盘，得意的开口说道：“放弃吧！”
　　“学妹是不会跟你一起共进晚餐的，我有秘密绝招！”
　　许苏抬头盯着剑起，猛然袭击，一把搂住剑起的脖子，恶狠狠的说道。
　　“交出你的秘密绝招，否则我直接将你就地正法！”
　　他可是跆拳道社的副社长，那力道剑起根本受不住，很快就被许苏给勒的咳嗽了几声。
　　“好了好了，我告诉你了，你快松手。”
　　剑起无可奈的的将手机递给了许苏。
　　“你给我你的手机干嘛？”
　　许苏拿着剑起的手机皱着眉头问道。
　　他并没有弄明白这到底是怎么回事。
　　“你打开看看不就知道了嘛。”
　　剑起撇了撇嘴，他的手机并没有设密码。
　　“我倒要看看是什么秘密绝招。”
　　许苏低头看着剑起的手机，一个租借女友软件赫然出现在里面。
　　这让许苏不由的有些吃惊，诧异的看了一眼剑起。
　　“你倒是点进去啊，老看完干嘛？”
　　剑起不耐烦的说道。
　　“行吧。”
　　见剑起这个样子，许苏也没再说什么，直接打开了这个软件。
　　根据对方的说法，以及这个软件，他已经隐隐有些猜测。
　　说实话，租借女友这个词他并不是没有听说过。
　　早在之前，他就在各大贴吧看见把租借女友带回家应付家人的事情。
　　进入软件后，许苏点击了剑起的个人信息，很快就在订单选项里发现了他刚刚下的单。
　　“一只可达鸭？”
　　看着剑起下的订单，许苏皱着眉头再次点了那个昵称为“一只可达鸭”的人员，“嗯？这一只可达鸭就是苏沐学妹？”
　　“对啊，苏沐学妹好像在里面兼职呢。”
　　剑起耸了耸肩。
　　“这个就是你说的秘密绝招？”
　　“对啊！”
　　“只要在里面下单了，苏沐学妹就会有很大的概率和你一起出去共进晚餐的。”
　　许苏又看了一眼苏沐的其它几个订单，心里顿时间也有了蠢蠢欲动的想法。
　　“可别怪哥们没告诉你啊！哥们儿是哥们儿，女人是女人。”
　　剑起洋洋得意的说道，“苏沐学妹到底会选择谁？还是各凭本事吧！”
　　现在他已经领先了一步，一步领先，步步领先。
　　他准备今晚就去和苏沐表白，然后一举拿下苏沐学妹。
　　这样就一骑绝尘了，后面的人再想追上，那就难上加难了。
　　许苏没有察觉到剑起的险恶用心，而是拍了拍剑起的肩膀，“不错，好兄弟。要是我和苏木学妹成了。我一定请你喝酒。”
　　两人各怀心思的对视一笑。
　　......
　　另一边，苏沐很快就来到了约定好的地点：明德火锅店的门口。
　　服务员正热情地招待着每一个进来的客户。
　　“老板，我到了。”
　　苏沐给老板发了条信息。
　　“就站在门口。”
　　“我马上过来找你。”
　　对方倒是回的很快，看样子应该正在玩手机。
　　稍微等了一会儿，苏沐很快就看到一个微胖的女孩从里面走了出来，对着门口张望了一下。
　　“这应该就是老板了吧？”
　　看着对方的举止，苏沐心中有了猜测，然后朝着老板招了招手。
　　微胖女孩看见了苏沐，朝她走了过来。
　　“苏沐？”
　　“嗯老板，是我。”
　　“你不用喊我老板，就叫我拉拉好啦。”
　　微胖女孩有些羞涩的笑着说道。
　　“好的拉拉。”
　　苏沐从善如流，刚说完就笑着拉住了拉拉的胳膊。
　　刚一见面，她就看出了这个女孩并不喜欢一个人。
　　要不然也不会下单约一个人陪自己吃火锅。
　　她肯定非常喜欢陌生人亲近自己。
　　而且对方又不是男孩子，所以苏沐亲近起来倒是十分自然。
　　果然，当她动手去拉杜拉拉的胳膊时，对方并没有拒绝，脸上还挂上了微笑。
　　这让苏沐更加肯定了自己的判断。
　　两人一起走进了火锅店。
　　服务员热情的将一张打湿的纸巾递给了苏沐。
　　苏沐自然的接了过来，然后擦了擦手。
　　杜拉拉将菜单递给了苏沐。
　　询问她想吃些什么东西。
　　苏沐将菜单重新还给了杜拉拉。
　　“拉拉，你来点吧，我不挑食。”
　　杜拉拉点了点头，也没说什么，直接开始点了起来。
　　根据对方点的菜品，可以看的出来，杜拉拉是一个食肉女孩。
　　除了极个别的素材，其他点的全部都是荤的。
　　对此，苏沐也满意的点了点头。
　　作为习武之人，她也喜欢吃肉的。
　　毕竟消耗大，如果只是素菜的话，不仅身体恢复慢，还容易骨质疏松。
　　火锅店的上菜速率非常的高。
　　没过一会儿，点的菜，全部都已经上齐了。
　　在吃饭的过程中。
　　苏牧一直在和杜拉拉聊天。
　　从电影聊到小说，从化妆品聊到衣服。
　　看得出来，杜拉拉很开心。
　　见杜拉拉笑得特别开心，苏牧心里算是松了一口气。
　　只要老板开心，她就开心。
　　吃饭的过程中。
　　服务员突然来到了苏沐的面前，询问他是否需要围裙。
　　这让苏沐有些不解，诧异的看着服务员。
　　服务员指了指苏沐的裙子，果然在一个不显眼的地方，赫然有一个油污。
　　看样子可能是刚才不小心沾到了身上。
　　“嗯，麻烦了。”
　　苏沐点了点头。
　　服务员很快拿来了一个围裙，递给了苏沐。
　　等服务员离开之后，苏沐感慨的对杜拉拉道：“我自己都没有发现这个油渍。”
　　“是的，”
　　杜拉拉笑着回道，“他们的服务态度非常的好。”
　　吃完饭之后。
　　苏沐原以为杜拉拉会去结账。
　　没想到杜拉拉直接拉起她，就朝着门口走去。
　　苏沐犹豫地问了一句。
　　“我们不结账吗？”
　　“这家店是我们家开的，服务员也认识我，我在这吃饭，不用结账。”
　　杜拉拉回头笑了一下。
　　苏沐顿时闭嘴了。
　　没想到杜拉拉这家伙，原来是个小富婆呀。
　　“拉拉，原来你是一个小富婆呀！”
　　苏沐打趣道。
　　“没有啦！这家店是我爸爸开的，生意还算不错吧。”
　　杜拉拉重新恢复成了一副羞涩的样子。
　　一个小时很快就过去了。
　　当杜拉拉的手机响了的时候。
　　她才反应过来，时间到了。
　　“苏沐，感觉跟你一起相处好快乐呀，时间简直过得太快了。”
　　杜拉拉遗憾地说道，“下一次我一定多预订一点时间，我们一起去游乐园玩，好不好？”
　　苏牧看着自己的大主顾，点了点头。
　　“拉拉，只要你下单，我就一定有时间。”
　　苏沐对着杜拉拉俏皮地笑了一下，“过到时候一定要记得点我，别点了其他人哦~”
　　拉拉被苏沐逗的哈哈大笑，忙向她保证道。
　　“放心啦，放心啦，我一定会点你的。”
　　回去的路上。
　　苏木很快就收到了订单结束的消息。
　　“跟小姐姐相处，真的好开心，小姐姐风趣幽默，很会逗人开心，我很满意，下次还会点小姐姐的，到时候让她陪我一起去游乐场玩。”
　　“此次租借费用共计50元，平台抽成10元，补贴50元，共计90元。”
　　“您的账户已到账90元，共计90元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　看着自己的十星好评，苏沐满意地笑了出来。
　　杜拉拉这样的大主顾真的可爱！

第一百五十九章 对不起学长，请你喜欢别人吧
　　等苏沐到了学校之后，看了看时间发现已经差不多了，于是便给剑起学长发了条消息过去。
　　“剑起学长，我们什么时候出发？在哪里集合？”
　　此时的剑起正在捣鼓着他的头发吗，看到手机亮起来之后，抓起手机很快回了一条消息过去。
　　“等会儿我去你宿舍楼下接你。”
　　对于对方的这个提议，苏沐有些犹豫。
　　毕竟对方来自己宿舍楼下接自己的话，被其他人看见很容易会认为他们在一起了。
　　不过最后想到自己又不处对象，就算有些影响也无所谓，所以还是同意了。
　　“好的，谢谢学长，我等你。”
　　与对方结束了交流后，苏沐加快了脚步朝着宿舍走去。
　　回去的时候，距离剑起学长约定的时间还有半个小时，时间已经比较紧了。
　　此时寝室里的三个人已经看完了鬼片。
　　林婉儿正在学习新的知识点，张子茜一个人趴在床上看着电视剧，而刘晓晓则是抱着一本书，也不知道在干嘛。
　　此时她们听到推门生后，立即把目光聚集到了苏沐身上。
　　“回来了？感觉怎么样？”
　　张子茜眨巴着眼睛问道。
　　对于自己宿舍里有个兼职女友，她感觉还是很新奇的。
　　“挺好的，毕竟是女老板，所以很容易就完成了订单。”
　　苏沐微笑着说道。
　　“唉，我是没有自保能力，不然也去接单了。”
　　张子茜叹了一口气说道，“舒舒服服的赚钱，这种感觉真是太棒了。”
　　“所以你努力锻炼啊，”
　　苏沐笑着说道，“等有了自保能力就可以接单了。”
　　“算了算了，”
　　张子茜连忙摆手，“我感觉最少要有一打两个成年男子的能力才算有自保能力，等我练到那个时候，恐怕黄瓜菜都凉了。”
　　“那就没办法咯。”
　　苏沐耸了耸肩，径直朝着自己的柜子走去。
　　还是换身衣服再和剑起学长一起出去比较好。
　　目光在柜子里扫扫视了一圈后，苏沐拿出了那件黑色的长裙。
　　这件裙子看起来还是蛮不错的。
　　虽然是长裙，但这件裙子采取了旗袍的设计，裙摆又采用了浪花的元素。
　　裙子的侧面开了一条高高的缝，给人一种端庄的同时又不失小性感。
　　等苏沐换好了衣服之后，发现时间还够。
　　又重新给自己换了一个发型。
　　自从开始调养身体之后，她也格外关注自己的头发。
　　原本还有些枯黄的头发，在这段时间的保养下，已经慢慢的变得乌黑。
　　油亮乌黑的秀发在她的盘弄下，慢慢的变得充满了女人味。
　　苏沐看着镜子里漂亮的自己。
　　不自觉就在心里给自己点了一个赞。
　　真的漂亮，不枉我这么长时间细心保养自己。
　　现在的她也算是身经百战了，已经不会像刚开始那样看见自己的裸体就会羞红了脸。
　　张子茜从床上抬起头来。
　　“哇，苏沐你怎么打扮的那么漂亮？”
　　“等一下还有一个订单，刚好有时间而已。”苏沐回道。
　　“苏沐，”
　　张子茜想了一下说道：“你今天应该有三个订单了吧？”
　　“对呀，”
　　苏沐解释道，“不过一个是朋友的订单，一个是熟客，还有一个才是陌生人，其实也挺正常的。”
　　租借平台订单越多，就代表着她完成系统任务的可能性也就越大。
　　学习时间越多，就代表着她有更多的机会可以去学习别的东西。
　　想着自己还一直没有开始学习的医药知识。
　　苏沫决定先攒够学习时间，然后一次性花大量的学习时间去学习医药知识。
　　先不说西医，就说咱们中医就有很多需要学习的地方。
　　老祖宗传下来的东西并不是那么容易可以一下就学会的。
　　自己作为一个拥有学习时间的幸运儿。
　　虽然自己并没有什么伟大志向，但传承老祖宗的知识是每一个爱国的人都可以做到的。
　　想到这苏木又有了另外一个伟大的目标。
　　那就是可以学习到更多已经失传了的中医药知识。
　　然后将这些知识倾囊传授给更多的人。
　　不让老祖宗的东西，因为难懂而消失在历史的长河中。
　　“学妹，我已经到楼下了，你快下来吧！”
　　剑起这个时候突然发了一条消息过来。
　　苏沐收到消息后，穿起自己的高跟鞋，就朝着楼下走去。
　　高跟鞋这个东西，对于曾经是男孩子的苏牧来说，挑战还是非常大的。
　　但是为了能让老板喜欢，苏沐还是下过一番功夫的。
　　呃，其实是开挂了。
　　毕竟踩高跟鞋这种小事对于学习时间来说，只要花费个十来分钟就能解决，也没必要节省。
　　而且话说回来，开挂就是爽，如今的她已经能踩着高跟鞋如履平地了。
　　剑起原本还百无聊赖地站在下面。
　　突然就看到苏沐朝着自己走了过来，一下子就看呆了眼，直勾勾的盯着对方，仿佛被勾走了魂魄的木偶。
　　此时的苏沐已经不再是自己清纯的小学妹了，而是蜕变成了自己仰慕已久的女神形象。
　　“学长走吧！”苏沐叫了一声。
　　剑起这个时候才缓过神来。
　　他觉得今天晚上的苏沐真的是太漂亮了。
　　剑起眼睛里闪过了一丝兴奋。
　　他觉得苏沐这样打扮肯定是为了和自己一起共进晚餐。
　　苏沐学妹绝对是对自己有意思！
　　其他他是个富二代，虽然家里有着什么穷儿富女的思想，给的生活费并不是太多，但是车子家里还是给配备了。
　　而且就在前几天，他和家里人说了自己要谈女朋友，所以家里也放开了管束，生活费也不再向之前那样扣扣挤挤的了。
　　苏沐跟着她走到了一个停车的地方，就见剑起掏出了一把车钥匙。
　　一辆红色的奥迪突然亮了起来。
　　剑起十分绅士的为苏沐打开了车门。
　　“请进吧，学妹。”
　　此时的剑起，觉得自己浑身都充满了魅力，脸上挂着得意的笑容。
　　苏沐并没有感觉到什么不对劲，朝着剑起笑了一下，就坐进了车里。
　　剑起看着自己300万的豪车并没有引得苏木有异样的举动，心里一时之间有些五味杂陈。
　　不知道是失望，苏木没有对自己有讨好的举动，还是兴奋苏沐不为钱财所迷了眼。
　　只有曾经还在温饱线里挣扎的苏沐知道。
　　她虽然知道这辆车是一辆豪车，但她真的不知道这辆奥迪市价300多万啊！
　　剑起预订的餐厅是一个非常有格调的俄式餐厅。
　　苏牧在心里松了一口气，还好自己换了一件长裙。
　　她是不怕丢脸，但万一给老板丢脸了，那多不好意思。
　　剑起停好了车之后很快就有服务员走了上来。
　　“您好，请问有预定位置吗？”
　　“我们预订了三号包厢。”剑起对服务员说道。
　　服务员对两人做了一个欢迎的手势之后，引导他们朝着三号包厢走去。
　　路上的时候可以看到大厅里的情况。
　　诺大的大厅，只有差不多四张桌子。
　　每一张桌子上都坐着一男一女。
　　苏沐虽然觉得有些奇怪，但是也没有多想。
　　最多就是觉得这家餐厅可能倍受青年男女的喜爱罢了。
　　三号包厢很快就到了。
　　刚打开门，透过落地窗就可以欣赏到外面的夜景。
　　多彩的霓虹灯，让窗外的夜景多了一丝别样的风味。
　　屋里面一股欧式气息扑面而来。
　　里面摆着一个精致的小桌子。
　　不同于吃中餐时候的大圆桌，小桌子看起来非常的小，两人面对面坐着的时候，伸手就可以碰到对方的手。
　　包厢的菜单是已经点好了的。
　　剑起将菜单拿给苏沐看了一眼，询问她是否还需要加一些什么东西。
　　苏沐看了一眼价格不菲的菜单，默默的放下了手里的菜单。
　　“不用了，就这些吧。”
　　虽然觉得价格很贵，但是苏沐脸上却并没有表现出来。
　　剑起丝毫没有发现苏木的小心思，将菜单递给了服务员。
　　前菜很快就上了上来，可能是因为预订的原因吧，上菜的速度还是非常的快。
　　并没有其他人那种要等很久的情况发生。
　　其实这样的上菜方式，苏沐还是有一点不太适应。
　　因为菜是一道一道的上。
　　在这个过程中，只能品尝到这一道菜。
　　不像中餐，可以随时品尝想要吃的任何菜。
　　当吃完了第一道菜之后，第二道菜迟迟没有上来。
　　在这个过程中，剑起一直在找话题和苏牧聊着天。
　　“你觉得这道菜怎么样？苏沐。”剑起放下了自己手里的汤匙问苏沐。
　　苏沐喝完了最后一口汤，擦的擦嘴巴回道:“味道非常的不错。”
　　剑起听完非常的开心，因为他觉得跟喜欢的人有同样的爱好，是一件让人非常开心的事情。
　　至于苏沐讲的到底好不好吃？也只有苏沐自己知道了。
　　在苏沐的兼职准则里。
　　不论她觉得怎么样？只要按照雇主的意思回答就行了。
　　看剑起的样子，他显然很喜欢这道汤。
　　那么只要回答汤的味道非常的不错，这个答案就非常的完美了。
　　充满俄罗斯风味的音乐，从墙壁的小音响里传了出来。
　　虽然听不懂歌词里到底在说些什么，但苏沐依旧很喜欢这欢快的旋律。
　　“这首歌是写的苏联丰收的时候的情景。”
　　剑起观察到苏沐似乎是在认真地听着音乐，开口对她说道，“那个时候我们国家还处于饥荒的年代，苏联种植着大量的稻谷。每到这个时候，农场里都会放起这首歌，鼓舞着每一个前来割稻谷的人。”
　　苏沐突然想起了那段历史。
　　那个年代，中国处于饥荒战乱的年代。
　　苏联人民却种植大量的稻谷，一眼望不尽边缘。
　　每年因为收割问题，有一半的稻谷都荒在了地里。
　　即使是这样，从来不加班的苏联人民也从来不多割稻子哪怕一分钟。
　　想到这，苏木也不知道应该说什么好了。
　　这事要是发生在中国。
　　即使这些稻子最后不属于中国农民，他相信中国农民依旧会毫无保留地将这些稻子全部收割完成。
　　只有苏联才会发生将稻子荒在地里无人收割的情况。
　　第二道菜很快就上来了
　　“这道菜是加奶油白汁鲟鱼，苏沐你尝一下，味道非常的不错。”
　　菜刚一端上来，剑起就对苏沐介绍道。
　　苏沐点了点头，用叉子尝了一小部分。
　　不得不说，这道菜味道真的非常的不错。
　　看苏沐非常喜欢这道菜，剑起心里也很开心。
　　“苏沐，你有没有喜欢的男孩子？”
　　剑起装作不经意的打探道。
　　苏沐并没有对剑起的话起疑，随口回道：“嗯，没有。”
　　剑起听到苏沐说并没有喜欢的男孩子时，心里顿时像放了烟花一样。
　　“那你谈过恋爱吗？苏沐。”
　　“如果不算租借平台的话，那我应该没有谈过恋爱。”
　　苏沐想了一下，继续说道。
　　听到这样的回答，剑起心里更开心，就仿佛水里的小鱼高兴的吐着泡泡。
　　“那，苏沐，你觉得我怎么样？”
　　剑起咽了口口水，十分期待的问道。
　　苏木抬头看一眼剑起，然后随口说了一句。
　　“嗯，觉得学长你非常的好，以后肯定可以找到一个适合你的学姐。”
　　听到学姐两个字，剑起的脸突然就僵住了。
　　不过他很快就反应过来，连忙笑了一下缓解了着自己的尴尬。
　　“你怎么知道我会喜欢学姐呢？我有可能会喜欢学妹呢”
　　剑起装作随意的说道。
　　直到这个时候，苏沐才察觉出了剑起的不对劲。
　　不过事到此时，只能装傻充楞了。
　　“是吗？学长，你有喜欢的学妹吗？”
　　苏沐笑着说道，“那你可一定要告诉我呀。”
　　“我是喜欢她，但还不知道学妹是不是喜欢我呢。”
　　剑起也笑了起来。
　　“剑起学长，你这么的帅，学妹肯定会喜欢你的。”
　　苏沐配合着说道。
　　这句话直接让剑起一下子就笑眯了眼：“你也觉得学妹一定会喜欢我吗？”
　　“是的！”
　　对于老板的问题，苏沐回答的还是非常肯定的。
　　然而这却又让剑起心中又重新燃起了希望。
　　等菜全部都上完了之后，苏沐摸了一下自己的小肚子。
　　嗯，吃了个半饱吧！
　　这个时候，服务员突然端上来了一个小蛋糕，直接就放在了苏沐的面前。
　　苏沐吃惊的看了一眼服务员。
　　剑起解释道：“听说是他们的主厨，新研发出来的甜品。”
　　“外面现在还没有卖的，你快尝尝。”
　　听到剑起这样说，苏沐一下就对这个小蛋糕充满了好奇心。
　　拿着小勺子尝了一口。
　　一股海的味道，从口腔席卷。
　　对，就是海的味道！
　　这个蛋糕一改往日蛋糕的甜腻，主厨似乎在里面加了海盐。
　　让蛋糕里充满了一股海的味道，同时保持了蛋糕奶油的醇香。
　　“这味道非常不错呢。”苏沐笑着对服务员说道。
　　她以为服务员站在这里是要等待着顾客的评价。
　　服务员笑了一下，但是并没有离开
　　苏沐也没有在意服务员，接着吃了下去
　　就在吃到中间的时候，勺子突然碰到了一个坚硬的东西。
　　苏沐将东西挖出来一看，竟然是一枚钻戒。
　　我.......
　　看着这个钻石，苏沐的嘴角忍不住抽了抽。
　　该不会出现电视剧情节吧。
　　另一边，剑起可没管这么多。
　　终于等到了苏木吃出来了钻戒后，他直接一把拉住了苏沐的手，深情地看向了苏沐。
　　“苏沐，做我的女朋友好不好？”
　　就这样，在猝不及防中，苏沐被剑起抓住了自己的手。
　　“学长，请不要这样。”
　　苏沐瞬间反应过来，猛地一把就掀开了剑起的手。
　　被推开的剑起吃惊的看着苏沐，脸色还有些发愣。
　　难道是他太直接了？
　　苏沐看了一眼服务员，脸上似乎有着不好意思的神色。
　　剑起这才恢复了正常的神色，对着服务员说道：“你先出去吧！”
　　服务员也误以为是因为自己的存在，让苏沐有些不好意思了。
　　脸色挂着微笑就朝着门口走去，还贴心地关好了门。
　　直到此时，剑起再一次深情地对苏沐说道。
　　“苏沐，做我的女朋友吧！”
　　装傻。
　　此时唯有装傻才能萌混过关。
　　打定主意后，苏沐笑了一下，随后对剑起说道：“剑起学长，我现在不正是你的女朋友吗？”
　　剑起愣了一下，才反应过来，苏木现在算是自己的临时女友。
　　于是连忙解释的说道：“不是这样的，我想让你成为我真正的女朋友。”
　　“对不起，剑起学长，”
　　苏沐带着歉意，声音柔和的对剑起说道，“我不能答应你。”
　　“为什么？苏沐你不是没有喜欢的人吗？你不是觉得我长的比较帅吗？”
　　说到最后一句的时候，剑起显然有些不好意思了。
　　“是这样的，剑起学长。我是一个不婚主义者，不谈恋爱，不结婚。”
　　苏沐十分认真的说道，“我可以在女友租借平台上当任何人的女朋友，但是我绝对不会跟任何一个人谈恋爱的。”
　　看着苏沐坚定的眼神和毫不留情的话语，剑起突然明白了苏沐的意思。
　　他貌似没机会了。
　　不过在看到对方那明艳的小脸儿，心中仿佛被触动了一般，不死心的问道：“真的一点机会都没有了吗？”
　　“对不起，剑起学长，请你喜欢别人吧。”

第一百六十章 为傲娇属性万能盟主加更（第四更，第五更）
　　回去的路上，苏沐看着沉默不语的剑起，心里也不知道该怎么办才好。
　　拒绝的人是她，如果说安慰话的话，那要怎么说？
　　总不能欺骗对方说以后有机会吧。
　　剑起沉默的将苏沐送回了宿舍，也沉默着走了。
　　苏沐看着剑起的背影，深深地叹了一口气。
　　剑起学长怕是之后再也不会来找她了吧？
　　回到宿舍后，张子茜看了眼皱着眉头的苏沐，疑惑的问道：“苏沐，你怎么一脸不高兴的样子？”
　　“没什么，只是剑起学长突然和我表白了，我拒绝了。”
　　苏沐揉了揉自己的脑袋说道，“我觉得他看起来很不开心的样子。”
　　“我的天，真的嘛？”
　　张子倩吃惊的说道，“剑起学长，真的和你表白了？”
　　她吃惊主要不是因为吃惊剑起学长突然表白，而是吃惊剑起学长会选在这个时候表白。
　　剑起学长喜欢苏沐大家都可以看的出来，只是没想到对方居然会这么莽撞，这么快就表白了。
　　这也太心急了吧。
　　“嗯，确实表白了，”
　　苏沐叹了一口气说道，“不过我是一个单身主义者，自然是不会同意的，希望他能喜欢上别人吧。”
　　“我也不知道你为什么会有这样的想法，不过既然是你的想法，我还是支持你的。”
　　张子倩想了想，然后对苏沐说道。
　　晚上的时候苏沐脑袋里一直回想着之前才餐厅里发生的事情。
　　对了，那枚戒指！
　　苏沐忽然想起了这茬，于是连忙摸了摸兜，最后从内兜里拿了出来。
　　“看起来挺漂亮呢。”
　　苏沐盯着手中的戒指，一时间有些心动。
　　当然，她自然是对这枚戒指心动。
　　不过心动归心动，这枚戒指还是得找个时间重新还给剑起学长。
　　其实现在她一个月收入可是小几万呢，如果买一枚漂亮的戒指也是非常不错的。
　　“唔，也许可以买一枚玉佩，毕竟玉佩带久了对皮肤和身体好。”
　　码完字后，苏沐伸了个懒腰朝着宿舍外走去。
　　不仅晨练，晚练也得坚持。
　　......
　　“苏沐，怎么了？你看起来有心事。”
　　沈凝看着有些心不在焉的苏沐说道。
　　面对沈凝学姐的询问，苏沐想了一下，并没有将那件事情告诉对方。
　　自己已经拒绝了剑起学长了，如果再将这件事情告诉给其他人，剑起学长心里怕是会更不好受吧。
　　“没事，学姐，我刚才还在想一些事呢。”
　　苏沐笑着解释了一句，然后重新开始打起了拳。
　　这是一个新的拳法，是沈凝学姐让一位学长教她的。
　　那位学长有一个家传拳法，刚劲有力，比较适合男孩子，但是苏沐非常感兴趣。
　　所以她便非常诚恳的请求那位学长教了自己。
　　沈凝学姐的劝说也在其中也起到了关键的作用。
　　还好那套拳法也不算不传之秘，所以学长还是交给了她。
　　虽然网上可以搜到很多拳法，但也不是所有拳法都能搜索到，就比如这套。
　　“这套拳法你左手出拳的时候要用力一些，女孩子本来力气就不够，所以你要更加用力。”
　　沈凝学姐看了一下苏沐打的拳，给了一点建议给她。
　　苏沐点了点头，然后在同一个动作挥拳的时候加重了一下手中的力道。
　　果然，就这几分力道让整个拳法看起来更加的连通。
　　她是从那位学长身上学的，也没有人对比参照，所以难免也会有一些小小的瑕疵。
　　不过也仅仅是这样而已。
　　毕竟大的瑕疵，她也是能看出来的。
　　“对了，明天就是比赛了，你要做好准备哦。”
　　沈凝学姐突然提起了前几天的新生大赛。
　　“没问题，学姐，我到时候要准备些什么东西？”
　　苏沐点点头。
　　“嗯，”
　　对方沉吟片刻，开口问道，“苏沐，你有考级吗？”
　　“没有呢，学姐。”
　　苏沐挠了挠脑袋，笑着说道。
　　“行吧，没考也不要紧，反正也不怎么影响实力。”
　　沈凝想了想说道：“只要实力在就行了，到时候你可要拿出你全部的实力啊！”
　　“好的，学姐。”
　　苏沐信誓旦旦的保证道。
　　第二天很快就到了，苏沐早早的起了床。
　　到达集合地点时，沈凝学姐已经在那里等着她了。
　　“沈凝学姐，我没有迟到吧？”
　　“还早着呢，还有一个人没到呢。”
　　沈凝学姐看了一眼时间之后，对苏沐说道。
　　又在原地等了，差不多五六分钟的样子，才有一个年轻人，慌慌张张的跑的过来。
　　“对，对不起，我起晚了。”
　　“快上车吧，没时间了。”
　　沈凝学姐把人往车上一推就关上了车门。
　　“师傅，开车！”
　　早就已经等了许久的司机师傅，一听这话，一踩油门。
　　比赛的学校距离他们学校有差不多半个小时的车程。
　　车子里挤了差不多有十个人左右。
　　苏沐看着挤在一起的人，悄悄的打开了窗户。
　　开的不算太多，司机师傅不让开太大。
　　因为如果行驶在半路上，被交警看到了，可能会让司机师傅罚款。
　　在车里稍微有些难闻的气味中，几人很快就到达了比赛的学校。
　　此时已经有很多人到达了那里，放眼望去，都是穿着跆拳道衣服的人。
　　沈凝自然的和一些学校的负责人打着招呼。
　　苏沐跟在沈凝学姐的身后，看着她和这些人打着招呼。
　　来到主办方学校提前定好的教室时，已经有不少人坐在那里等待着比赛的开始了。
　　在这里，新生和老生一下子就可以看的出来。
　　老生一副习以为常的样子，只有新生觉得哪里都好奇。
　　“嗨，你好，你也是今天来参加比赛的新生吗？”
　　就在苏沐坐着等在的比赛的开始，一个男生走到了她的身旁问道。
　　这男生显然就是刚才在车上的其中一个人。
　　“对呀！”苏沐点了点头。
　　“我好像都没有在训练里看到过你啊！”男生显然有些好奇，问了苏沐一句。
　　“我并没有参加新生的训练。”
　　苏沐解释了一下自己没有参加新生训练的原因。
　　男生了然的点了点头，看向苏沐的眼神中带着看大佬的敬意。
　　苏沐觉得有些好笑。
　　“苏沐，我已经给你们抽好签了。”
　　“社长！”
　　男生看到沈凝学姐过来之后，叫了一声。
　　“李大伟是吧？你的签让阿浩学长带给你了。”
　　“好的，社长，我先去找阿浩学长了。”李大伟说完就跑了过去。
　　沈凝朝苏沐点了点头，然后将抽的签递给了苏沐。
　　“给，你的是12号，1号和2号同时上场，你应该会和11号一起。”
　　沈凝将手中的签给了苏沐之后对她说道。
　　场中央抽到签的新生，有的在四处看。
　　看这样子，应该是想要知道自己的对手是谁。
　　看看有没有大声说出自己到底是多少号的人。
　　苏沐对自己的对手是谁并不是很感兴趣。
　　不过在她的正后方突然传来了一声大喊。
　　“我去，你竟然是11号，为什么我是1号啊？我这运气也没谁了。”
　　听到11号就两个字，苏沐潜意识的回了头。
　　就看到一个文文静静的男孩子，站在她的身后。
　　此时男孩正在和自己的同伴交流着抽签的信息。
　　男孩说了一句：“也不知道到底谁是12号，到底厉不厉害。”
　　“放心好了，你那么厉害，一定不会输的。”男孩的同伴回了一句
　　苏沐看了一眼男孩，点了点头，这是一个比较有实力的对手。
　　“请各位已经报名的新生，看这里。”
　　比赛台正中央，一个拿着话筒的光头学长对底下人说道。
　　所有人的目光都被光头学长给吸引了过去。
　　光头学长显然是已经有过多次主持这类活动的经验，笑着说了一个热场的笑话之后，就开始讲解这次比赛的规则。
　　“这次比赛很简单。”
　　“1号和2号同时上场，相邻的两个号码牌就是对手，也是上场顺序。”
　　“1号2号上场后，3号4号就要做好准备了。”
　　“为了公平公正公开，这次比赛我们尽量不会让同一个学校的人撞上。”
　　“此次比赛一等奖，可是有5000块钱的奖金，二等奖3000元，三等奖1000元。”
　　“学弟学妹们，为了你们的奖金拼呀。”
　　果然光头学长一番话说完，下面的新生就跟打了鸡血一样激动。
　　苏沐这边的实力沈凝是知道的，所以并没有和她多说什么。
　　看着激动不已的其他几个新生。沈凝跟他们交代了一点比赛的规则和常用的小技巧。
　　那几个学弟都认真地听着社长传授的经验，苏沐也走过去听了一些。
　　虽然她的实力可以算得上不错，但是比赛的技巧他完全没有经验。
　　多知道一点，总不会是坏处！
　　1号和2号很快就上场了。
　　一个是来自科技学院的，另外一个是来自生物学院的。
　　双方行了一个礼，在裁判的一声开始之后。
　　两个人快速的交起了手。
　　跆拳道主要攻击方式就是用腿，生物学院的那名新生显然腿上功夫了得。
　　在交手的三个回合之内，就一腿踢到了科技学院新生的肚子上。
　　科技学院的那名新生被这一踢直接趴在了地上。
　　裁判走了过去，询问他是否要继续。
　　科技学院的新生摸了摸自己的肚子，点了点头：“继续。”
　　看着站起来继续的科技学院新生，台下的人都为他喊起了加油。
　　生物学院的新生眼睛里闪过了一丝不乐意。
　　“怎么，都已经被我踢倒在地了，你还不认输吗？”
　　“我还有再战的能力，为什么要认输？”
　　苏沐朝台上的人看了一眼，显然，那个科技学院的新生就是刚才大声说话的男孩子。
　　看着他不服输的韧劲，所有的人都在为他加油。
　　可越是加油，生物学院那名新生下手的力道也越重。
　　没过两分钟，生物学院的那名新生就找了个机会来了个下劈，一下子就把科技学院的新生鼻子打出了鲜血。
　　裁判的脸上露出了犹豫，毕竟这只是新生比赛，见血了是不是有点不太好？
　　终止了比赛之后，再一次询问了那名科技学院的新生。
　　“你是否还要继续？你现在已经受伤了。”
　　科技学院的新生擦了擦从鼻子里留下了的鲜血，深吸了一口气说道：“没事，我还有一战的能力。”
　　说完又摆起了一个进攻的姿势。
　　生物学院的新生，这回是彻底的不耐烦了。
　　他准备一招就让这个对手再也站不起来。
　　可能是心情浮躁的原因吧，科技学院的新生终于从他的身影中察觉到了一丝漏洞，
　　然后飞快地利用这个漏洞来了一个回旋踢。
　　就是因为这个漏洞，科技学院的新生这完美的回旋踢，重重的落在了生物学院新生的脑袋上。
　　生物学院的新生一下子就晕了过去。
　　“刘凯，你没事吧？”
　　其他几个生物学院的学员一下子就冲了上来，拍了拍那晕过去的新生的脸。
　　裁判一下子也慌了，这才刚开始，就晕了一个，等一下还怎么办呀？
　　场中央，李维明看了一眼自己的同伴，然后眼睛一闭也昏了过去。
　　张风雷满意的点了点头。
　　李维明和张风雷两人之间的眉眼都被苏沐看在眼里。
　　苏沐不得不为两人随机应变的能力点一个赞呀。
　　对手晕了，你要是站到那没事，肯定就会有人找你麻烦。
　　但你要是也晕了，这事就有些不太好说了。
　　张风雷和几个同伴也一起冲了上去。
　　“李维明，你没事吧？”
　　光头学长此时都快哭出来了。
　　校医这个时候也赶了过来。
　　给两个人查看了一下身体之后，说了一句，并没有大碍就离开了。
　　听到没有大碍之后，两个学校的人才算是松了一口气。
　　光头学长这才算是重重的松了一口气。
　　这要是其中有一个人有问题，比赛就不用再继续了。
　　学校要是知道了这件事，怕是他跆拳道社都会受到一些牵连。
　　光头学长和几个社长，私底下开了一个小会，商量了一下。
　　询问是否还要再继续这场比赛。
　　沈凝也参加了这次会议，不过她给的建议是继续。
　　最后同意继续的几个学长人数较多，比赛只能依旧继续。
　　光头学长再一次回到了场中央的位置，拿着话筒情深义重的对底下的学弟学妹们说道。
　　“学弟学妹们，我知道你们很拼，但比试点到为止就行，不要拼了自己老命好吗？”
　　原本学弟学妹们还有些慌呢，看见光头学长这个样子，顿时就有些放松了。
　　3号和4号也继续开始上场了。
　　这两人算是比较和谐一点。
　　比试就点到为止。
　　在四号被踢倒在地之后就直接认输了。
　　后面的比赛非常的顺利。
　　没有拼死不认输的学弟，也没有下重手的人。
　　几个社团社长的脸色，这才好看了一些。
　　很快就轮到苏沐上场了。
　　张风雷一看自己的对手，竟然是一个漂亮的女孩子，顿时有些犹豫了。
　　不是他性别歧视，苏牧看起来真的很像一个没有攻击力的女孩子。
　　苏沐对张风雷行完了礼之后摆出了一个进攻的姿势。
　　即使苏沐是女孩子，张风雷依旧没有轻视对方的意思。
　　不过他没有率先出手，而是等待苏沐先出手。
　　苏沐等了一下，发现张风雷似乎没有出手的意思，顿时就知道他到底是什么意思了，当即就朝着张风雷就冲了过去。
　　毕竟要是一直站着，也不好看不是？
　　在靠近张风雷一米左右的距离是苏沐跳了起来，抬腿狠狠的朝着张风雷的脑门劈了下去。
　　看着这似乎带着破风力道的腿，张风雷收起了刚才自己的小心思。
　　自己原本还想下手轻点，让女孩子自己乖乖的下去。
　　这个要是下手轻了，自己怕是得挂在这女孩子手里了吧？
　　张风雷飞快地躲开了苏沐的一脚。
　　没想到的是苏沐并没有停下来攻击，在一只脚碰到地面之后，再一次跳了起来，朝着张风雷的脸门踢去。
　　这一次张风雷没有躲过去。
　　但是避开了脸部这个重要地方，用左肩膀挡下了这一次攻击。
　　一声沉闷的肉响。
　　张风雷朝后退了几步。
　　而苏沐却轻松地站在了原地。
　　这一下，谁都可以看出苏沐的厉害之处。
　　原本还觉得张风雷有些幸运的人，顿时都闭了嘴。
　　其他人感觉还有还手之力，但面对苏沐，他们感觉自己好像连手都还不了。
　　还没开始还手就被人家给干了下来！
　　张风雷揉了揉自己有些疼痛的左肩膀，苦笑的对裁判说了一句。
　　“裁判，这一局，我认输！”
　　裁判也看出来了苏沐的实力，当即就宣布了苏沐赢了这一局。
　　其实之前她是不想用这种花里胡哨的腿法的，但毕竟自己也算是有实力的人，正常情况下也能一打三。
　　如果再稳扎稳打，那不是欺负小朋友不是？
　　而且对方刚刚让她先出手，是摆明了看不起她。
　　所以她才觉得用花里胡哨的腿法干翻对方。
　　不过等到之后的对手实力强劲了一些后，她还是会好好的正视对方的。
　　下来的时候，沈凝拍了拍苏沐的肩膀，伸出了个大拇指。
　　刚刚虽然打的不是很激烈，但看起来也是赏心悦目。

第一百六十一章 第一（万字加更）
　　“不错，接下来保持这个实力就可以了。”
　　看了苏沐刚才的那两腿，沈凝对苏沐的实力又多了几分认知。
　　张风雷下了擂台之后，就被科技学院的人给围了上来。
　　“没事，我没有什么事的。”
　　看着几个好友在这里投来担忧的目光，张风雷收起了自己心里的失落，安慰了他们几句。
　　第一轮的比赛很快就过去了。
　　一共四十八名参赛选手，晋级的只有二十四名。
　　魔都大学也只有苏沐和李大伟成功的进入了下一轮比赛。
　　李大伟的脸上还有一块淤青，但是他已经克制不住自己内心的喜悦了。
　　“苏沐，你刚才那连环踢可真厉害！”
　　李大伟有一种是自己打败了张风雷的感觉，那种自豪都溢出了内心，“我听说了，那个叫张风雷的是他们学校的种子选手，结果第一轮就被你淘汰了。”
　　“我可是有经验的，打他们相当于以大欺小，自然不会输的。”
　　面对李大伟的夸奖，苏沐表现的还是十分谦虚的。
　　“对了，那些输掉的人应该还有机会翻盘吧？”
　　忽然想到了很多比赛都有复活赛，苏沐好奇的问了句。
　　“应该，有吧？”
　　李大伟挠了挠头，不太确定的说道，“我问问学长。”
　　对于这么一个漂亮的女孩子问自己问题，他自然是得好好表现。
　　说不定到时候还能要个联系方式，然后一起吃个饭促进一下感情什么的。
　　抱着这样的想法，李大伟转头看向了自己身边的阿昊学长：“阿昊学长，那些输掉的人应该还会再进行一次比赛吧？”
　　“是啊！”
　　阿浩学长点了点头：“因为为了防止有些实力的人提前遇上了，导致遗憾发生，所以那些输掉的人还会有第二次的比赛。这一次你们只用看就行了，等他们选出来了前四名就会和你们一起参加下一轮比赛了。”
　　至于为什么是前四名，而不是前三名，是因为比赛的人数凑偶数倍比较方便。
　　若是选出来前三名，就会有一名选手轮空。
　　虽然运气也是实力的一部分，但是新生赛嘛，主要还是看实战。
　　张风雷安慰了自己的同伴几句之后就开始参加淘汰者的第二轮比赛。
　　还是一样的比赛规则，每个人都有一张自己的标签号。
　　这一次的比赛，为了能够节约时间，直接让淘汰掉的二十四个人分为十二组，同时进行比赛。
　　这样下来，淘汰赛很快就结束了。
　　当选择第四位选手的时候，前六名的选手除了第一，第二，第三名之外。
　　只有第六名还能站着参加比赛，另外的两名选手都放弃了比赛。
　　其中一名被踢到了肚子，胃里有些难受，另外一名不小心自己扭到了手。
　　看着第四名一脸懵逼的就被选上了，所有人都被逗的哈哈大笑。
　　看完了所有人的比赛之后，苏沐大概对他们的实力有了一定的了解。
　　可以说，在场的所有人，除了学长学姐之外，没有任何人是她的对手，除非有人藏了一手。
　　之所以这么肯定，主要还是因为这些人除了极个别的人，大部分都是从半路插进来开始学习跆拳道的。
　　甚至还有一小部分人是刚刚加入跆拳道社团纯萌新，靠着一股子狠劲参赛的。
　　不过除了这些萌新，其中有一个女孩子吸引了苏沐的注意力。
　　因为这个女孩子给她一种沈凝学姐的感觉。
　　可能是看向那个女孩的目光时间过久了，对方似乎察觉到了什么，下意识扭头朝四周看了眼，刚好对上了苏沐的目光。
　　“呃。”
　　见被人当场抓包，苏沐的嘴角忍不住抽了，有些尴尬的朝对方笑了下。
　　对方在见到是苏沐之后，先是愣了一下，随后十分平静的移开了目光。
　　这让苏沐不禁有些汗颜。
　　还好她是女孩子，不然指不定会被人误以为是痴汉什么的。
　　不过话说回来，一直盯着一个陌生人看，确实不怎么礼貌，这点倒是她的不对了。
　　不过她可以对天发誓，真不是没有其他意思。
　　她就是单纯的觉得这个女孩应该是从小学习跆拳道的，从她的反应速度就可以看的出来。
　　像一些新手，甚至老手在攻击或者的时候，都会有一些犹豫。
　　比如攻击的时候想：万一我一下子把对方踢瘸了，对方会不是让我赔钱，所以要不留一些力道？
　　又或者防御的时候想：万一这一下子没拦住怎么办，到底是躲过去，还是用手格挡。
　　这些都是新人乃至于老人会犯的错误。
　　而这小姑娘不管是出手还是防御，都非常的干净利落。
　　出手就是一个快狠准，丝毫不担心自己会拦不住对方的攻击，也不会担心自己一腿把对方干出问题。
　　就仿佛是早就已经形成了肢体记忆，遇到攻击就自动防御，遇到就自动攻击。
　　就在苏沐想的入神的时候，一道清脆的声音忽然传了过来。
　　“喂，你干嘛一直盯着我？”
　　女孩走到了苏沐的面前，表情不善地看着她。
　　苏沐看着气势汹汹的李佳佳嘴巴张了张，不知道应该说什么好。
　　难不成说我看你实力不错，所以打量你两眼罢了？
　　不过这么说，苏沐感觉好像有哪里不对，于是一时间没来得及回答。
　　看苏沐不讲话了，女孩而脸上的表情更加的不善了。
　　苏沐犹豫了一下，还是决定说两句好听的话。
　　“我刚刚看你比赛出腿很利落，感觉很帅气，所以就多看了两眼。”
　　“你刚才一直看我，是因为我刚才比赛？”
　　听到苏沐这么说，李佳佳脸上不善的表情顿时凝固了。
　　“对啊，”
　　苏沐点点头，“我感觉你的实力很强，应该会有夺冠的机会。”
　　“对不起，对不起，我以为，你一直盯着我看，是不怀好意呢。”
　　李佳佳有些尴尬的说道。
　　虽然她是一个女孩子，不过由于习武的缘故，所以性子直来直去，也不想或者说不屑于藏着掖着。
　　既然是自己误会了对方，她很快就道了歉。
　　苏沐泯着嘴笑了一下，心里不知道该说些什么好。
　　可能是苏沐看起来温温和和的，李佳佳一改之前的不善，笑着坐在了苏沐的旁边。
　　“你也是来参加今天的新生赛的吗？”
　　苏沐点了点头：“我也是今年的新生。”
　　“那你的实力怎么样，我们会不会有机会在决赛上见。”
　　李佳佳追问道，“我可是从小学到大的，这种比赛的决赛对我来说毫无压力。”
　　既然同时选手，所以她也就开口问了下对方的实力。
　　“我学的时间也不算太长吧，不过决赛我还属于有信心的，”
　　苏沐笑着说道，“毕竟教我的教练说我算是比较有天分的那一类人。”
　　她自然不会跟李佳佳说自己学习跆拳道还没有半年，那样只会让对方觉得自己自大。
　　听到天赋两个字，李佳佳顿时羡慕了起来。
　　天分这种东西，是强求不来的，她本身的天赋是和普通人差不多的，也就是靠着勤学苦练才有了现在的实力。
　　就在两人聊的差不多快成为姐妹的时候，新的签已经重新选出来了。
　　看着沈琳学姐递过来的十八号签。
　　苏沐道了声谢，随后伸手接了过来。
　　看了一眼场中央，苏沐发现之前被她打败的张风雷又重新站回了赛场，看样子应该是复活赛赢了。
　　对方也注意到了苏沐，朝着她笑了一下，随后便转移了目光。
　　这不由让苏沐忽然有了一个神奇的想法：自己不会又和张风雷撞上了吧？
　　不过事与愿违。
　　最后的结果是，她的对手是来自另外一个学校的男生。
　　耐心的等待了好一哈儿，这才轮到了苏沐上场。
　　不过那个男生想来也是看了苏沐上场的比赛，刚一行完礼，就摆出了一个防御的姿势。
　　而且看样子重点防御部分就是自己的头部。
　　苏沐看着对方严肃的神情，不知道为什么，突然有些想笑。
　　但是她还是忍住了这股想笑的欲望。
　　自己要是这么笑出声了，别人说自己轻视他，然后惹出来一堆麻烦事可怎么办。
　　看着对方已经摆好了防御的姿势，苏沐微微的向下蹲了一下，随后借用一些势头直接朝着那个男生冲了过去。
　　男生表情更加的严肃了，盯着苏沐的眼神，就像是看见什么恐怖的东西一样。
　　瞳孔都微微有些放大。
　　苏沐的这一脚并没有瞄准男生的脑门，而是瞄准了男生的肩膀。
　　左肩膀被重重的踢了一脚，男生顿时身形就有些不稳了。
　　苏沐可没有犹豫，瞅准这个机会，不间断的接连横踢了三次。
　　原本就有些站不稳的男生，顿时被接踵而来的攻击给踢的扑倒在了擂台上。
　　可能是扑下去的时候一个没注意，鼻子撞到了某个地方，等再一次抬起来的时候。
　　两股鼻血顺着男人的鼻子流了下来。
　　流血了！
　　虽然此时并不算获胜，但苏沐还是觉得有些不好意思，赶忙跑了过去，拿出了自己口袋里的纸巾。
　　在苏沐跑过去的时候，男生还下意识的躲了一下。
　　苏沐有些好笑，拿出了纸巾，递给了男生。
　　男生这才反应过来，接过了纸巾，擦了擦自己的鼻血。
　　在男生的主动认输下，一场比赛就这么落下了帷幕。
　　苏沫再一次取得了比赛的胜利，而男生也直接去了一趟医务室。
　　回到座位的时候，看着沈凝打趣的目光，苏沐讪讪的一笑。
　　“这个可真不能怪我，是他不小心磕到了哪里，才会流鼻血的。”
　　苏沐对沈凝学姐解释了几句，“我的力道我已经把控的非常好了，不可能会让他流血的。”
　　“好了好了，我难道还不知道你的实力吗？”
　　沈凝笑着说道，“那男生，应该是自己不小心弄到的，其他人有眼睛可以看到的。而且裁判也不是吃白干饭的，你就放心好了！”
　　苏木这才放下了心，她就怕别人觉得自己仗着自己有武力，就随意欺负比自己实力弱小的对手。
　　这可跟她当初学习武术的想法相违背了。
　　自己学习武术，一是兴趣，二是为了保护自己。
　　可不是为了让大家在心里看不起自己的。
　　“苏沐，你刚才那个找时机的本事真是厉害，有时间教教我呀。”
　　李佳佳这个时候也跑了过来，苏沐刚才那场比赛她也看了。
　　“行，到时候有时间你来我们学校玩。”
　　苏沐点点头。
　　“魔都大学是吧，没问题。”李佳佳看了眼比赛划分的区域，笑着说道。
　　“哦，对了，我还在一个平台上做兼职。”
　　苏沐忽然想到了以前在课本上看见的那个买汽油员工的故事，连忙把手机拿了出来。
　　“如果你不缺钱的话，可以照顾一下我的订单，当然，作为补偿，我会请你吃饭的。”
　　说完就将租借女友平台介绍给了李佳佳。
　　话刚一出口，苏沐心里就咯噔一下。
　　这不会触犯系统的刷单警示吧？
　　稍微等了几秒后，见脑海里的系统还没反应，苏沐这才放下心来。
　　嗯，说不定是因为系统没有联网，所以不怎么灵敏。
　　“租借女友平台？”
　　听到苏沐的话后，李佳佳十分好奇的接过了苏沐的手机。
　　在看到租借女友平台上有那么多的妹子时，李佳佳顿时就打开了新世界的大门，同时这样让她产生了一个想法。
　　“那个，苏沐啊，你说我有没有机会和你一样，也成为租借女友平台的签约人员？”
　　对方的这句问话，不由的让苏沐多看了李佳佳几眼，这几眼也把看的有些紧张起来。
　　李佳佳可以说是那种介于甜美和御姐之间的女孩。
　　披下头发的她，看起来甜美可人，扎起来头发的她又看起来格外的英姿飒爽。
　　再加上她学了这么久的跆拳道，完全有能力保护自己。
　　“我觉得你可以申请加入这个平台，”
　　苏沐沉吟片刻说道，“这个平台的合同对里面的女孩子保护非常的到位，不存在说有一些什么会伤害或者是对女孩子不好的地方。”
　　“不过也是有危险的地方，”
　　说道这里，苏沐略微犹豫了下，“毕竟接单可是要单独去见各种各样的雇主，所以如果遇见心怀不轨的雇主，还是比较危险的。”
　　李佳佳连忙说道：“没事，我可是从小习武，安全方面应该没有什么大的问题。”
　　“那行吧，我把我的经验和说一下，然后你再把软件下载下来，仔细思考一下要不要加入。”
　　听完苏沐所说的注意事项以及经历后，李佳佳听完果然更动心了，不过她还是决定回去考虑一下。
　　“苏沐，我先跟你互加好友吧！”
　　李佳佳掏出了自己的手机，对苏沐说道，“等回去考虑清楚了，我再问你。”
　　苏沐点点头，表示同意。
　　两人互加了好友之后，苏沐也将租借女友平台这个软件发给了李佳佳。
　　对于多一个同行，苏沐倒也不觉得什么，反正她也不靠租借女友软件赚钱，主要还是靠它赚学习时间而已。
　　想到系统任务，苏沐就想到了最后一次兼职！
　　下个周末完成了家教兼职之后，系统任务也就完成了。
　　想到奖励的学习时间，苏沐觉得自己应该多去找一些关于中医药知识的书籍了。
　　要是可以认识有关于这个专业的学长或者学姐就更好了。
　　等比赛完了就去问一下沈凝雪姐吧！
　　“苏沐，又到你上场了。”
　　李大伟在擂台旁边对着苏沐大喊了一句。
　　他一直都在观看比赛，第二轮的时候，他就已经被淘汰了下去。
　　苏沐对李佳佳点了点头之后就朝着擂台走了过去。
　　“苏沐，加油，一定要拿到冠军。”
　　看着朝着擂台上走去的苏沐，李大伟出声打气道。
　　“谢谢~”
　　苏沐微笑着回了句。
　　虽然旁边的人看着李大伟，并朝他露出了一个白眼，随后还用着怀疑的目光看着自己，但她并没有在意。
　　实力摆在那里，谁输谁赢一试便知。
　　“果然是一个有实力的人，刚一上来，就格外的沉稳。”
　　擂台上早已站着一个年轻人，苏沐刚一上来，他就对苏沐说道。
　　苏沐看了看自己，她没弄明白，这年轻人是从哪里看出自己比较沉稳的。
　　不过对于对方的想法，她也懒得想，微微的朝对方笑了笑，便站在原地等待着比试开始。
　　在裁判的一声开始之后，苏沐就直接出手了。
　　没想到这李格也是一个非常有实力的人。
　　她接连踢出去的两脚都被对方给挡了回来，看样子还异常的轻松。
　　不错啊。
　　苏沐重新打量了对方一眼，心里对李格的实力有了一些认知。
　　看来这家伙不简单，得用出一点真正的实力了！
　　正式对方之后，苏沐飞快的朝着李格冲了过去，一套连招干净利落的甩在了对方身上。
　　这不由的让台下的几个学长和学姐有一些诧异。
　　“沈凝，你这学妹有点不简单哟。”
　　光头学长笑着对沈凝说道。
　　听到自己的社员被人夸奖，沈凝只觉得简直是比夸自己还要让人舒心。
　　“哪里哪里，今年收到了一个比较不错的苗子，你们的学弟学妹也不错。”
　　沈凝笑着说了一句，顺便还夸了一下其他学校的学弟学妹。
　　这其他几个学校的社长悄悄的白了沈凝一眼，随后注意力又重新回到了擂台上。
　　此时的擂台上，苏沐已经和李格交手数次了。
　　苏沐一连踢了好几脚，都被对方给格挡住了。
　　而对方也一直处于防御状态，并没有主动进攻的迹象。
　　“喂，你为什么不进攻啊？”
　　苏沐后撤了几步，防止对方偷袭，之后才皱着眉头问道。
　　拜托，你这刷刷刷的几脚都不带停歇的，让我怎么反击啊。
　　听到苏沐问话后，李格忍不住在心里吐槽。
　　不过这些话他并没有说出来，因为感觉如果说出来自己有些丢面子，索性对苏沐来了一个高深莫测的笑容。
　　“麻烦。”
　　看着对方游刃有余的微笑，苏沐在心里对李格的的实力又增加了一个台阶。
　　等到再次出手的时候，她脚上的力道又加重了几分。
　　然而李格感受到了加重的力道，心里的苦却是又多了几分。
　　原本上一次他就已经有些扛不住了，但是为了面子，没有说出来。
　　结果没想到这女孩子居然还有余力。
　　心里这么一想，手上的动作顿时慢了不少，一个没反应过来直接被对方的侧踹给踹趴了。
　　李格学校的学生会长连忙冲了过去，扶起了趴在地上的李格。
　　刚刚这一脚饶是他看着都有些肉疼。
　　沈凝也赶到了苏沐的身边，好在李格并没有什么事，只是摔得头有些晕。
　　“裁判，我认输！”
　　既然自己已经摔出了擂台，比赛已经输了。
　　李格也不在强撑，直接就认了输。
　　这样看起来自己还有面子一些，李格心里想着。
　　看着场中仅剩下的七个人，几个跆拳道社的社长围起来商量了一下。
　　决定还是轮空一个人！
　　七张签，其中一个写着空字，另外六张全部标记好了数字。
　　苏沐和其他六个人站在场中。
　　光头学长让七个人随机抽一张。
　　在其他六个人拿完了所有的签之后，苏沐拿起了最后一张签。
　　打开一看，一个大大的空，映入了眼睛里。
　　不知道为什么，没有人羡慕嫉妒恨，甚至还有几个人眼睛里闪过了一丝庆幸。
　　就让这个实力变态的家伙直接轮空吧！
　　这样他们也不用提前面对这个家伙了。
　　其他六人的比赛很快就开始了，剩下来的这六个人都是有一些实力的人。
　　唯一让苏沐觉得有些意外的是，李佳佳居然不在这几个人之中。
　　按理说应该不可能。
　　虽然李佳佳只是一个女孩子，但也毕竟从小学到大，打一个新人赛还是绰绰有余的，但现在事实就摆在这里，李佳佳确实不在这几个人之中。
　　莫非，这里面还有一个也是从小学到大的新生？
　　苏沐打量着另外六人，心里暗自提起来警惕。
　　张风雷的对手显然就是一个隐藏了自己实力的人。
　　在交手的第二回合，张风雷就已经显露出不敌的姿态。
　　果然没过多久，张风雷就直接投降认输了。
　　他的对手是一个高高瘦瘦的年轻人，眉毛处有一道疤痕，让眉毛看起来就像是断了两半一样，这样的眉毛让他看起来少了一份斯文，多了两份凶悍。
　　男人非常的沉默，即使赢了张风雷，也没有说什么安慰的话，直接就跳下了擂台。
　　张风雷拍了拍几个过来安慰自己的兄弟，反而安慰起了他们：“我的实力也就到这里了，尽力了！”
　　几个兄弟也不说话，他们也看出来了剩下几人的强悍。
　　很快，最后的三个人直接选了出来，苏沐和三个人站在了场中央。
　　最后的比赛并不是直接抽签进行的。
　　而是几个社长经过讨论之后，直接安排的。
　　苏牧的对手就是刚才的那个男人。
　　看着苏沐，男人那横断的眉毛挑了一下。
　　“你很厉害。”
　　这是男人在开始比赛之后说的为数不多的一句话。
　　苏沐笑了一下，她就当这句话是男生在夸赞自己吧。
　　“谢谢，你看起来也很不错。”
　　互夸互夸，商业互捧。
　　男人并没有因为这句话而而露出什么神情。
　　在一声开始之后。
　　两人飞快地交起了手，苏沐的腿上功夫了得，男人的防御反击也不差。
　　两人打的是不分上下。
　　苏沐的每一个重重攻击都被男人给挡了下来。
　　苏沐只觉得自己似乎是踢到了铁板上一样。
　　感觉到自己腿上传来的阵阵痛意，苏沐抿的抿嘴巴。
　　男人也暗自的将自己的手背在了后面，轻轻地抖了抖自己的手臂，动作非常的小，似乎是随意的一样。
　　苏沐随意的在擂台上走动了一下，想要减轻腿上麻麻的感觉。
　　但在外人看来，苏沐似乎是在寻找着进攻的时机。
　　男人也因此更加的警觉起来，眼神锐利的盯着苏沐。
　　等到终于恢复正常了，苏沐停下了脚步，开始盯着男人。
　　“呼~”
　　长出一口气后，苏沐眼中闪过一丝凌厉，一个前滑就朝着对手冲了过去。
　　这一次，她用的是三段踢。
　　对方似乎也看出了苏沐的再次进攻意图，抬起自己的左腿就挡住了下位踢。
　　不过这一击只是苏沐的幌子，还没落到实处，苏沐迅速小幅度收腿，中位踢紧跟其后。
　　对方的反应也十分迅速，连忙放心自己的左腿转而用左臂挡住了这一击。
　　可惜，这一击也是幌子。
　　紧跟其后的高位横踢瞬间就接踵而来，朝着男子的左脸就踢了过去。
　　尽管男子的反应速度已经很快了，但面对第三击的到来，也没有了还手之力。
　　苏沐那看起来柔弱无骨的脚，瞬间就与男人的左脸亲密接触到了一起。
　　“啪！”
　　由于比赛都是不穿鞋的，这一脚居然打出了类似耳光的声响。
　　“你还是第一个让我吃这么大亏的女孩子。”
　　男人后退了几步，甩了甩有些发懵的脑袋，随后微微眯起了眼睛看着苏沐，“不得不说，你让我深深的记住了你。记住我的名字，周博文。”
　　我槽！
　　面对对方如此中二的话语，苏沐感觉自己的尴尬癌都要犯了。
　　天啊，为什么要让这么中二的话语污染我耳朵，我不干净了。
　　“呼~”
　　苏沐接连做了好几个深呼吸，随后才稍微平复了下心情。
　　这还真是只要我不觉得尴尬，尴尬的就算别人。
　　周博文可没关苏沐怎么想的。
　　他淡淡的看着苏沐，眼底却多了几分认真。
　　他要动真格的了！
　　苏沐并没有被他的样子给唬住，反而更替对方尴尬了。
　　这周博文的犯二气息，还真是一言难尽啊！
　　苏沐在心底吐槽了一句，脸上却看不出任何的异样。
　　两人又重新交起了手，周博文的速度显然比刚才要快了几分。
　　隐隐之间竟然和苏沐有了不相上下的感觉。
　　诶？这犯二青年还有两把刷子啊。
　　苏木边应付脑子里还边想。
　　或许李佳佳就是被他淘汰了？
　　周博文看苏沐在和自己交手的同时，还在开小差。
　　眼睛里闪过了一丝不悦，一击后旋踢就朝着苏沐踢了过去，没有丝毫的手下留情。
　　可以啊。
　　闪过对方这一击后，苏沐不由的对他刮目相看起来。
　　不过，仅仅是这样的话，还不够呢。
　　苏沐微微眯起了眼睛，再次冲了上去。
　　“苏沐获胜！”
　　见苏沐忽然干脆利落的一脚踢翻了周博文，光头学长惊讶的宣布比赛的结果。
　　至于周博文，他只是静静的从地上爬了起来，捂着胸口离开了比赛的场地。
　　下场的时候，苏沐的视线一直在人群中搜索周博文的身影。
　　沈凝好奇地问她一句：“你在看什么呢？”
　　“沈凝学姐，我在看刚才的那个对手，我似乎下手重了一点，也不知道他有没有事。”
　　“是吗？那你看到他现在在哪呢吗？我们要不要送她去医院？”
　　沈凝意识到了事情的严重性，问了几句之后也开始看了起来。
　　毕竟比赛是比赛，虽然受伤是再所难免的，但也不能知道了，也不管吧！
　　我没有找到他呢，也不知道他现在在哪里了。
　　苏沐看了一圈，都没有找到他，只能是放弃了。
　　“应该问题不大吧，”
　　沈凝想了一下，对苏沐说道，“如果问题真的严重的话，他应该主动提出来了。”
　　目前也就只有这一个可能，两人只能是先放下了找周博文这件事。
　　很快就到了竞争第一名的时候了。
　　这次她的对手是一个实战经验十分丰富的新生，在小学和初中时参加了不少跆拳道的比赛，对敌经验非常的丰富。
　　“小姑娘，你挺厉害的，跟你交手的，没有人打得过你的。”
　　那位新生看起来有些老成，苏牧怀疑他的年龄可能比自己大上好几岁。
　　“是各位同学谦让了。”苏沐谦虚了一句。
　　“哈哈哈哈，不不不，就是他们技不如人，不用为他们遮羞。”
　　赵括天笑着对苏沐说道
　　这人话说的，让我怎么接呀？
　　苏沐在心里吐槽了一句，脸上却摆出来了一个笑容。
　　这是她常用的招式，心里吐槽，没话说的时候，就笑，朝着别人笑总不会错。
　　看着苏沐没说话，赵括天也不以为意。
　　在光头学长的一声开始后，苏沐就第一个先出手了。
　　她没有尝试第一时间就攻击赵括天，而是在试探他的实力。
　　赵括天摆出了一副防御姿势，手护在自己的胸前，身体开始动了起来。
　　苏沐的两次攻击都被他给挡了下来。
　　每一次被挡下来之后，赵括天都要对苏木嘿嘿的笑一下。
　　这不禁让苏沐是觉得自己似乎是遇到了一个神经病。
　　“加油苏沐，别理这个傻缺，你行的，别被对方干扰。”
　　苏沐心中暗自警告了自己一句，随后一个前滑就冲到了对方面前。
　　“砰~”
　　随着一记重拳，苏沐的拳头狠狠的击打在了对方胸口。
　　正拳，这是跆拳道比赛中唯一可以使用的拳法。
　　接下来的比试中，苏沐手脚并用，硬是靠着累计积分拿下了这场比试。
　　不过尽管对方输了，但还是好好的站在原地，似乎并没有什么太大的影响。
　　虽然最后还是自己拿到了第一名，但苏沐总觉得自己心里有点不得劲儿。
　　如果不是跆拳道比赛的话，她可能都不是对的对手。
　　这个猜测不由的让苏沐有些不高兴，完全没有自己经过自己的努力得来的第一名那种欣喜的感觉。
　　回去的路上，苏沐的脸上还带着不开心的神色。
　　沈凝似乎却看出来了苏沐的心思。
　　“要是不开心，那就认真的练习拳法，总有一天你可以找回自己的场子。”
　　对，总有一天，她会在实力上超过这个赵括天！
　　苏沐慢慢的给自己的人生规划中加上了一条：更加努力的练习武术。
　　忙碌了一天，终于可以回到了宿舍，苏沐只想好好的躺在床上。
　　但是今天一天又是动手又是比武的，身上实在埋汰。
　　苏沐只好强拖着疲惫的身体，先去洗了一个澡。
　　就在这个时候，林婉儿，张子茜和刘晓晓她们回来了。
　　苏沐看了眼时间，下午六点了，这个点她们也的确该回来了。
　　结果这个时候，一向咋咋呼呼的张子茜竟然有些沉默。
　　苏沐有些好奇的看了一眼张子茜。
　　没想到这小妮子的脸上红通通的一片，这扭捏的神色，苏沐一下子好奇了。
　　什么情况？
　　苏沐将好奇的目光看向了刘晓晓。
　　没想到刘晓晓突然笑了一下，张子茜却突然扑了过来，打了刘晓晓一下嘴里说道。
　　“不准说！”
　　“好，我不说，你自己来吧！”
　　刘晓晓羞涩的笑了笑，让张子茜的脸更加的红了。
　　张子茜不是一个可以憋得住心事的人。
　　扭捏了一下，还是对着苏沐说了。
　　“就是，我刚才回来的时候，有一个人突然朝我表白了。”
　　“哦，你认识那个人吗？”
　　苏沐问了一句，表白这种事太常见了。
　　张子茜点了点头：“嗯，那个人是我参加社团的学长。”
　　“只是我没想到他突然会向我表白。”
　　看着张子茜羞涩却又带着喜悦的面容。
　　苏牧一下子就猜出了这小妮子的心思了，然后不动声色地问了一句。
　　“那你觉得你喜欢他吗？”
　　说到喜欢，张子茜脸上居然露出了一个犹豫的神色。
　　犹豫了半响说道：“我也不知道我喜不喜欢他，但是跟他在一起，我觉得挺开心的。”
　　“傻妮子，你这就是喜欢呀。”
　　林婉儿收起了书，对她说道。
　　林婉儿已经不忍心再看张子茜犯傻下去了，直接坦白的对她说道。
　　张子茜嘴巴动了动，脸上更红了。
　　苏沐也不打趣她，去收拾自己的东西了。
　　也不知道女孩子是不是都是这个样子的，被人表白了之后都这个德行。
　　明天就是周末了，也不知道明天除了兼职以外，还能不能再收到订单了？
　　苏沐躺在床上，看着自己的手机，画师平台这个时候也没有什么动静。
　　苏沐点开了小说，看了看小说章节下读者的回复。
　　有一些有意思的评论，将她逗的哈哈大笑起来。
　　看着这些可爱的书友，苏木又去看了几本她也很感兴趣的小说。
　　看小说果然是一个很耗费时间的活，不知不觉两三个小时就过去了。
　　察觉到没有吃晚饭的苏木，从床上爬了起来，换了一身衣服之后就准备出门去吃晚饭，
　　林婉儿提前去了图书馆，刘晓晓决定不吃晚饭，张子茜还在脸红中。
　　看这样子也不会陪自己一起出去吃晚饭的。
　　苏沐只好一个人出去，走在夜深人不静的操场上，享受着自己的青春。
　　等苏沐提着一份水果回来的时候，竟然在路上遇到了剑起。
　　剑起和许苏两人并排在路上走着。
　　正好就和苏沐来了一个面对面。
　　“剑起学长，许苏学长。”
　　苏沐朝着两人打了一声招呼。
　　许苏看到苏沐之后，也笑了，不过犹豫了一下，并没有朝着苏沐走过来。
　　剑起因为上次的事之后，一直处于低气压状态。
　　现在又和苏沐面对面碰上了，不得不说，许苏也很头疼啊！
　　看着依旧沉默不语的剑起学长，苏沐知道他应该是心里还不是很痛快。
　　决定打完招呼之后就独自离开。
　　在和剑起擦肩而过的时候，剑起突然说话了。
　　“我们应该也能成为朋友吧！”
　　苏沐有些吃惊，按照她感觉到的。
　　剑起学长此时不是应该跟自己一刀两断吗？
　　为什么还会说出这样的话？
　　要是自己还是男孩子，被一个喜欢的妹子狠狠的拒绝。
　　自己可能再也不想出现在这个妹子的面前了吧。
　　只有剑起知道自己内心是怎么想的。
　　他也很想忘掉苏沐，重新喜欢一个人，重新开始自己的新生活，
　　可就是那么巧，死活都忘不掉那个笑容，也忘不掉那身清脆的剑起学长。
　　颓废了很久的剑起，索性直接就放弃了。
　　这次竟然撞上了苏沐，说明这就是上天给自己的一次机会。
　　做不成恋人，做朋友也是可以的！
　　“当然，剑起学长，我们一直都是朋友！”
　　苏沐回答的非常干脆。
　　剑起的嘴角突然扬起了一个笑容，有释然也有苦涩。
　　许苏看着自己的哥们，有些庆幸自己还没有深陷其中。
　　当得知苏沐是个不婚主义者，不谈恋爱，许苏就果断放弃了苏沐。
　　世上美女千千万，何必单恋一枝花。
　　许苏有些庆幸自己没有放弃整片森林。
　　苏沐说完，也离开了操场，剑起只是深深的盯着苏沐的背影。
　　“走吧，别想了，既然你说的是朋友，那总比做陌生人要好吧。”
　　对啊，总比成为陌生人要好吧，剑起苦笑。

第一百六十二章 意外的巧合（万字加更）
　　“呼~可算是把系统任务完成了。”
　　在张家兄弟的咖啡厅给张星星完成了第四次补课后，苏沐长舒了一口气。
　　给一个基础非常差劲的人补课，简直是能让人给气哑巴了。
　　不过好处也是有的，出了金钱，还有系统奖励的八个小时学习时间！
　　要知道现在她使用学习时间已经非常节省了。
　　仅仅八小时的学习时间，都可以让她学习很多东西。
　　“叮~现发布新任务：得到一次雇主的发自内心的十星好评。”
　　呃......
　　看着这个任务，苏沐突然觉得这个任务有些不太好完成。
　　要知道现在的人给好评大部分都是形式，只要没太大的问题，基本上就会给好评了，一般不会将自己的真心给一个陌生人。
　　即使只是一个真心评价，但也不是那么好完成的。
　　诶！
　　苏沐叹了一口气，这系统任务真是一次难过一次了。
　　不过还好，这次的奖励倒是非常的丰富，足足有十个小时的学习时间。
　　如果这十个小时的学习时间拿到手，再加上她现在已经有了的22个学习时间。
　　那她的学习时间就超过了一整天了！
　　就算难度比较大，也一定要完成这个任务！
　　加油，苏沐在心底给自己打气，
　　“叮咚~”
　　熟悉的订单声，再一次传了过来。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年9月29号18：00--2020年9月29号22:00，共计4小时，收入为200元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：郝博宇（铂金用户）
　　个人资料：性别男，年龄23岁，身高180，体重62kg，受过高等教育。
　　个人简介：不抽烟，很少喝酒，房地产公司继承人。
　　地点：五湖一家
　　备注：主要是舞会上缺少一个舞伴，需要一个完美的舞伴。
　　看到雇主的要求，苏沐突然沉默了一下。
　　说实话，她还没有学过高端上流社会怎么跳交际舞。
　　之前唯一一个接触到的高端上流社会的人士，就是王杰老板了，她还记得对方给她打赏了两个五二零。
　　不过她有学习时间，问题倒是也不大。
　　如果以后还有类似的老板，学会的舞蹈还能接着用。
　　理清了脑海里的信息后，苏沐先将任务给接了下来，然后给这次的老板发了一条消息。
　　“老板，你这预订的明天晚上的时间，还有什么别的要求吗？”
　　“没有，记住，我要一个完美的舞伴。”
　　对方回答的非常的冷漠，并且感觉比较强势。
　　这不由的让苏沐觉得这次老板大概率是一个比较冷漠的人。
　　略微思索了下，苏沐打开微信，给王杰发了一条信息。
　　“王杰老板，你们上流社会，一般跳舞需要学会哪几种舞蹈？”
　　此时正在和平台新人约会的王杰收到了苏沐的消息，顿时挑了挑眉。
　　他没想到苏沐居然这么快就遇到了有点地位的人。
　　想到苏沐的问题，他突然意识到，自己是不是需要继续给旗下的这些艺人们报一个学习班。
　　上次他就给那些优秀的艺人一周免费学习机会，效果还不错。
　　虽然这些艺人各有各的长处，但是多了解一点，总没有坏处。
　　就像今天，如果旗下的艺人都会一些交际舞的话，也就不会有这个问题了。
　　“有啊，你什么时候要？我可以将资料传给你。”
　　“现在就可以了，谢谢王杰老板。”
　　当打出谢谢两个字，聊天框上自动弹出了一排表情包，苏沐挑了一个比较可爱的给对方发了过去。
　　王杰老板真是一个好人，苏沐在心里想着。
　　看着苏沐发过来的可爱表情包，王杰不由的笑了起来。
　　“老板，笑什么呢？”
　　一旁的新人见王杰笑的开心，好奇的问道。
　　“哦，没事，另一个租借女友发的消息。”
　　王杰笑着摆摆手。
　　“诶，老板，你这是不对的，居然吃着碗里的想着锅里的，忒不地道了。”
　　新人故作不开心地白了王杰一眼。
　　“好好好，稍等一会儿，马上就好。”
　　生吃了对方一记白眼，王杰不由地有些无奈。
　　“那老板你下单得接着点我呗。”
　　新人嘟着嘴巴撒娇道。
　　“小事小事，有时间就点。”
　　王杰一边应付着新人，一边给秘书发了一条消息，让她将一些交际舞的视频发给了苏沐。
　　另一边，苏沐很快就在王杰这里收到了一个压缩包。
　　里有各种各样的交际舞，而且数量还不少。
　　看着十数种交际舞，苏沐觉得自己有些压力山大。
　　尽管有挂，但她也不敢浪费时间了，加快了脚步朝着宿舍走去。
　　回到了宿舍之后，苏沐直接开启了学习时间，认真学习了起来。
　　至于为什么会用学习时间把这么多的舞蹈全学了，一是因为老板要求，二是因为有一天需要用到的，现在花费了学习时间，就当是投资吧。
　　一个下午加一个晚上，宿舍的三个人就看见苏沐一直在那里跳来跳去。
　　上流社会的交际舞，有的舞步比较舒缓而又慵懒，有的却又热情开放。
　　这些交际舞都应对着不同场合，为了老板的一句完美舞伴，苏沐不得不全部都学习了。
　　在这个过程中，张子茜似乎对交际舞有了一些兴趣，
　　缠着苏沐也跟着学了一个，随着音乐声响起，两人就在宿舍里跳起了舞。
　　林婉儿和刘晓晓则是她们的观众。
　　跳完了一场舞，刘晓晓给她们鼓起了掌。
　　张子茜顿时得意的笑了起来，看样子显然非常的得意。
　　“晓晓，你们要不要也一起来？”苏沐询问了一下坐着的两个人。
　　毕竟是有挂的人，目前她已经学的差不多了，所以也就放松了起来。
　　“算了吧，我看着就挺好。”
　　林婉儿顿时摇头拒绝，她是那种能坐着绝不站着的人。
　　不喜欢任何的运动，即使是跳舞。
　　刘晓晓倒是有些蠢蠢欲动，但是在看了看自己的身体之后，苦笑着摇头拒绝了。
　　“来吧，晓晓，怕什么？在自己宿舍呢，我们又不会笑你。”
　　张子茜一把拉住刘晓晓的手，就将她给拉了起来。
　　苏沐再一次打开了音乐声，张子茜认真的教着刘晓晓，虽然她自己也才刚刚学会。
　　刘晓晓咬了咬嘴唇之后，还是跟着张子茜的旋律跳了起来。
　　“晓晓，你学过？”
　　苏沐看出了一点眉目，问刘晓晓。
　　“以前还没有生病的时候，学过一点。”
　　刘晓晓笑了一下：“不过现在感觉都快忘光了，毕竟那都是五六年前的事了。”
　　听到这句话，苏沐的眼睛闪了一下。
　　交际舞除了上流社会为了应对交际时需要学习之外，其他的人一般很少会学习。
　　没想到晓晓小时候竟然学习过，看来晓晓的家境也很不错呀。
　　即使猜出了刘晓晓家境不错，苏沐对待刘晓晓的态度依旧还是一个样的。
　　她把刘晓晓当朋友，不会因为刘晓晓家境优越而有所态度转变。
　　也不会因为刘晓晓家境贫寒，而看不起她。
　　晚上的时候，张子茜已经能够比较熟练地跳出一整支舞蹈了。
　　刘晓晓也捡起了之前的记忆，整个晚上她的脸都带着笑容。
　　等寝室陷入了沉睡的时候，刘晓晓的床铺上却还亮着微弱的灯光。
　　此时的刘晓晓并没有睡意，手机的屏幕联系人上写着妈妈两个字。
　　“晓晓这段时间在学校怎么样了？”
　　刘妈妈发的这条消息出现在了手机的屏幕上，上面显示收到消息的时间正是一个小时之前。
　　刘晓晓想了一下，将这段时间发生的事情都告诉了刘妈妈。
　　最后还对妈妈补充了一句：“妈妈，我觉得这段时间过得很开心。”
　　一直在家里担心的刘妈妈，收到了女儿的短信之后，突然哭了出来。
　　自从女儿病了，她就变得越来越沉默，也渐渐的不爱笑了。
　　她和刘爸爸以为是因为他们做父母的原因，自己忽视了女儿的感受，所以女儿才会变成这个样子。
　　所以刘妈妈毅然的放弃了自己的工作，待在家里专心的照顾女儿。
　　没想到的是，即使是这样，女儿的情况也依旧没有好转。
　　直到，有一天，晓晓从外面湿着衣服回来，她才知道女儿在学校的情况。
　　她从来都不曾想过，她一直以为是学习圣地的学校，竟然会发生这样的事情。
　　而且这种事情竟然还发生在自己女儿的身上！
　　刘妈妈当时的心就像是被撕开了一样，痛到她恨不得冲到学校去，质问那些学生为什么要这么对待自己的女儿。
　　是刘爸爸将她给拦了下来，然后直接联系了校方，带头欺负刘晓晓的那几个学生，很快就被开除了。
　　即使是这样，刘妈妈依旧给刘晓晓转了学校。
　　并且为了防止再有这样的事情发生，她每天放学的时候都会去学校门口悄悄观察情况。
　　但每次看到的都是女儿一个人孤零零的身影，旁边的小朋友似乎都不爱和女儿走在一起。
　　刘妈妈除了痛心之外，只能在家庭方面给刘晓晓更多的爱。
　　等到女儿上了大学之后，刘妈妈担心刘晓晓会再一次遭遇这种情况。
　　每天在家里提心吊胆的，想发消息给女儿，却又不敢。
　　晚上好不容易发了一条消息过去，刘妈妈盯着手机看了好久，都没有收到刘晓晓的回复。
　　就带她坐立难安的时候，刘晓晓回复的消息发了过来。
　　看着晓晓发过来的消息，刘妈妈顿时就哭了。
　　刘爸爸还以为自己的宝贝女儿在学校里发生了什么大事呢。
　　赶忙跑了过去，拿起刘妈妈的手机看了一眼。
　　看到宝贝女儿发的消息之后，刘爸爸的脸上露出了欣慰的神色。
　　“听宝贝女儿说最近在减肥，你朋友说的那个奶昔不是不错吗？快给女儿准备一点。”
　　刘爸爸兴奋的对刘妈妈交代道。
　　前段时间天天听刘妈妈念叨，他也记下来了。
　　之前刘晓晓那个状态，即使她们想要让她减肥，都不敢说出口。
　　就怕女儿会引起多想，觉得爸爸妈妈嫌弃她。
　　但是现在既然晓晓已经有了这个打算，他们做父母的就必须支持到底。
　　刘妈妈有一个朋友，也是经常减肥，然后觉得喝奶昔减肥这个办法不错，就介绍给了刘妈妈
　　刘妈妈一直也没用得上，这次是个机会。
　　忙掏出手机给那个朋友打了一个电话过去。
　　让那个朋友帮忙带一两箱子奶昔回来，朋友的奶昔是直接从国外买回来的。
　　第二天早上一起，张子茜就嚷着说她的手臂有些酸，腿也有些酸。
　　“你这是缺乏锻炼了，你看晓晓就没有说。”苏沐白了张子茜一眼。
　　刘晓晓笑了一下，她觉得自己的腿也有一点点的酸，但是她不说。
　　张子茜才不管苏沐呢，躺在床上就开始喊自己腿疼。
　　直到苏沐吃完早餐回来，她才从床上爬了起来。
　　苏沐又打开了电脑，点开了视频继续学习起来。
　　这一次，张子茜再也没有了兴趣，自己一个人抱着手机躺在床上玩了起来。
　　时间很快就到了晚上，苏沐找出了自己上次买的晚礼服，穿戴好后就出了宿舍。
　　在出门之前，她发了消息询问老板见面的具体地点。
　　老板的回复一如既往的简单：“你在哪里？我来接你。”
　　“我在魔都大学门口。”
　　既然有专车接送，苏沐也懒得多花钱去搭车呢。
　　就说自己在魔都大学校门口等他。
　　可能是魔都大学在魔都特别的出名的原因，老板也没有多说，就连消息也没回。
　　要不是系统显示自己的消息对方已读，苏沐怕是以为，对方还没有看到消息。
　　当苏沐刚走出校门口，就看到了停在校门口的劳斯莱斯幻影。
　　大几百万的车子还是非常吸引人的，虽然苏沐不懂车子，但是她也被劳斯莱斯幻影炫酷的外表给吸引了。
　　不仅苏沐，从校门口经过的绝大多数人的目光，都聚集到了车子上。
　　就算再不认车，也可以看得出这辆车子的身价不平凡。
　　通过对方给的车牌号，苏沐确定了这辆炫酷的车子确实是老板的，于是便朝着那里走了过去。
　　或许是因为劳斯莱斯幻影的魅力，仅仅那么一会儿的功夫，苏沐见看见了有几个长得挺漂亮的女孩子走到车窗上搭讪。
　　可惜基本上在那里停了数秒便悻悻离开了。
　　“我现在过去的话，会不会被老板认为是搭讪的啊。”
　　接近车子时，苏沐不由的生出了这么一个想法。
　　要真是那样被误会了，就不太好了。
　　“苏沐？”
　　驾驶座上的男子感觉到有人过来，看都没看随口问道。
　　刚刚搭讪的人确实不少，都搞的他有些不耐烦了。
　　“是的，请问是郝博宇老板吗？”
　　听到苏沐的回答后，男子顿时回头看了过来。
　　“那个老板，副驾驶座的车门是开着的吗，我上车了。”
　　身处在对方那略带侵略的目光中，苏沐不由的有些浑身不自在。
　　“你不用叫我老板，直接叫我郝博宇就行了。”
　　在看到苏沐那明艳的小脸后，男子的目光顿时柔和了起来。
　　“好的，博宇。”
　　苏沐从善如流的应答着。
　　与老板约会的次数越多，她回答的也就也熟练。
　　“车门没锁，上来吧，我带你去一个地方。”
　　让苏沐上车，郝博宇又重新摇上了车窗。
　　很快，苏沐就被郝博宇带到了一个看起来很有格调的理发店。
　　略微琢磨了一下，苏沐便知道他想要做什么了。
　　他可能觉得自己的发型不怎么好看。
　　但问题是，头发是自己的，这老板怎么就不经过同意就把她带到理发店了呢？
　　简直岂有此理！
　　哼！我倒是要看一看，你们这上流社会的舞会，到底有多么的高！逼！格！
　　苏沐忍住了心里的怒气，面带微笑的从车上走了下来。
　　“洁西卡，帮她设计一个发型，搭配一下她穿的衣服。”
　　两人刚进入理发店，郝博宇便开口喊了声。
　　“怎么？郝博宇，你这是快要倒闭了吗？还是你爸决定将财产给捐出去？你竟然连套衣服都不舍得给你女伴买？”
　　洁西卡看了看苏沐身上廉价的晚礼服，露出了一个很为难的神色。“
　　“少管那么多，”
　　郝博宇瞪了一眼洁西卡，“你这里也有不少没穿过的晚礼服吧，直接拿出来，这些算在我帐上。”
　　洁西卡这才满意，拉着苏沐的手就朝着一个椅子走了过去。
　　苏沐收回了自己的手，她觉得这个洁西卡有些娘娘的，她有些受不了。
　　明明是个女孩子，却搞得跟个娘里娘气的男孩子一样，真是让人不寒而栗。
　　不过不管苏沐怎么想，在洁西卡看来，眼前的女孩正是中国女孩充满羞涩的模样。
　　这不由得让洁西卡露出了一个坏笑的表情。
　　哦，这羞涩的笑容，真是让人沉醉呀！
　　洁西卡摸了一下苏沐的头发，称赞的说了一句。
　　“小宝贝，你这个头发保养的还不错，看来你平常没少在上面花功夫啊！”
　　苏沐笑了一下，自己的头发，只有自己才知道，自己到底花了多少心血。
　　从当初的黄头发，慢慢的变成了现在的一头乌黑靓丽的秀发，自己可是花了整整半年左右的时间才做到的。
　　之前的身体因为营养不良的原因，别说头发了，就连身体都有些孱弱。
　　自己刚得到身体的那段时间，自从有了系统缓解了生存压力之后，可是好好的调养了一段时间的身体。
　　就算是出去见老板，自己也要随身带着一把伞，有防晒的原因，也有自己这个身体太弱了，怕晒着晒着，人就晕了。
　　也是后面用学习时间学习了各种强身健体的武术，再加上活动了身体，打开了食量，身体慢慢的被补了进去。
　　之前虽然也有病西施的美感，但是苏沐还是最爱活力四射的感觉，女孩子活泼的样子是最可爱的！
　　“宝贝，你今晚打算走什么样的风格？性感一点的还是甜美一点的，想要走公主风都可以哟。”
　　洁西卡对苏沐说道，她这里的晚礼服种类还是比较多的。
　　郝博宇不发表评论，他对苏沐唯一的要求就是完美的舞伴，至于什么风格，倒是没有要求。
　　苏沐想了一下，既然老板说让自己成为完美的舞伴，那么走公主路线或许是个不错的选择。
　　“我想走公主风，可以吗？”
　　犹豫了一下，苏沐还是决定走这条路线。
　　“完全没问题，我的小公主，我向您保证，今晚你将是场中最耀眼的公主。”
　　洁西卡又露出了一个坏笑。
　　晚会的时间是晚上八点半，但郝博宇下单的时间是六点钟，所以有一个半小时的时间可以做造型。
　　对于一些设计师来说，一个半小时，简直是太仓促了，就连发型都不可能搞好。
　　但对于杰西卡来说，一个半小时，简直是绰绰有余。
　　苏沐的头发完全不需要再加上任何的保养，直接就可以上手改造造型。
　　再加上苏沐的皮肤，吹弹可破倒不至于，但也说得上保养得非常好了。
　　洁西卡摸了摸苏沫的脸，感慨的说道：“你这小脸蛋嫩的，真的是太让人羡慕了。”
　　苏沐看了一眼面前这个伪娘风格的外籍女子，心里不知道该说些什么了。
　　不过话说回来，这外国人夸人果然是特别的有一套，今天晚上她都被夸的有些飘飘然了。
　　画好了妆之后，苏沐跟着洁西卡走到了一个小房间里。
　　刚一进去，苏沐就被震惊到了。
　　小房间里面别有洞天，一进去就被一个巨大的衣柜给惊艳到了。
　　衣柜是白色的，镶嵌在墙壁里，可以说一整面墙都是一个大衣柜。
　　在这些衣柜里，摆放着各种各样的晚礼服，高跟鞋，配饰，以及包包。
　　这里简直就是女生的天堂！
　　“来吧，小公主，选一件你今天晚上要穿的晚礼服，放心，今天晚上全场郝公子买单，不用为她省钱哦。”
　　洁西卡对苏沐眨了眨眼睛。
　　其中有一个柜子里面摆放着三件充满欧式风格的公主裙，层层叠叠的蕾丝边让整个公主裙看起来格外的华贵。
　　“眼光不错呀，小公主，这件裙子可是欧洲一个小国家的公主预订的裙子哟。”
　　“公主预订的裙子为什么会出现在你这里？”
　　苏沐有些好奇。
　　“哼哼哼，小公主，你这是想知道我的秘密吗？”
　　杰西卡眨巴拉下眼睛，然后翘着兰花指对苏沐解释道：“公主预订的裙子，可不一定会被公主给选上哦。”
　　“公主每次参加晚宴，都会预订上十几条裙子。”
　　“只有真正让公主眼前一亮的，才会被她给选上，最多两条裙子哟。”
　　“其它的裙子，自然会被其她的贵族给收藏，这条裙子恰好被我收藏了而已。”
　　这也太贵重了吧？苏沐有些犹豫，毕竟自己可是郝先生点过来的临时女友。
　　“就选这条了，这里有个试衣间，你进去试一下吧。”
　　洁西卡可不管苏沐是怎么想的，将裙子给取了下来，然后递给了苏沐。
　　反正有人买单，那自然就挑最贵的。
　　苏沐手慢脚乱的接过了裙子，随后就被洁西卡推到了试衣间。
　　来到试衣间的苏沐，看了看手里的裙子，华丽的裙子对每个女生都充满着诱惑力。
　　即使曾经作为男生的苏沐，都不得不承认，这条裙子有着独特的魅力。
　　犹豫了一下，苏沐还是换上了这条裙子。
　　这条公主裙的腰身设计的非常的小，如果身材不过关，穿起来能把人嘞的喘不过来气。
　　好在苏沐因为学武，活动量较大，身上可以说是没有一丝的赘肉。
　　再加上身子骨比较小，这件裙子穿在她身上，简直就是刚刚好。
　　就仿佛是为了她量身定制的一样！
　　苏沐光着脚从试衣间走了出来。
　　站在外面的洁西卡看到了缓缓走出来的苏沐，摇了摇头，说道：“哦，你就是我的公主，我心目中最完美的公主。”
　　说完就向苏沐伸出了一只手，苏沐知道这是他们的礼节，就将自己的右手递给了洁西卡。
　　杰西卡接过苏沐的右手，亲吻了一下自己的大拇指。
　　关于吻手礼各有各的习俗。
　　有的是亲自己的大拇指，有的确确实实的亲在了对方的手背上。
　　杰西卡那边的习俗是亲吻自己的大拇指。
　　但问题是，这个杰西卡怎么看都是女孩子，为什么行为那么想男孩子呢？
　　莫非是性别认知障碍？
　　洁西卡可没管苏沐怎么想，她绕着苏沐看了一圈，帮她调整好了一些没有顾及到的地方。
　　此时距离晚宴只有40分钟了，但她们还差一个发型以及鞋子。
　　洁西卡环顾了一下四周，挑中了一双水晶鞋，递给了苏沐。
　　“这双鞋子是纽西卡大师的得意之作，创作来源就来自于灰姑娘的水晶鞋。”
　　“我相信你穿上它，总有一天也会变成公主。”
　　“试试吧！应该非常的合适。”
　　苏沐接过的鞋子，将脚伸了进去，果然，和自己的脚是一样大的。
　　不得不说这是一个天定的缘分。
　　鞋子完全就和正常的鞋子是一个样的，里面的设计不会让人觉得穿这双鞋子很难受。
　　苏沐在平地里走了一下，很快就适应了这双水晶高跟鞋。
　　“走吧，我再给你编一个头发。”
　　洁西卡将自己的一只手伸了过来，看样子似乎是想要搀扶一下苏沐。
　　苏沐拒绝了洁西卡，两只手抓起了裙摆，就朝着前面走了过去。
　　郝博宇原本就等的有些不耐烦了，刚一抬头就看到了一身公主裙的苏沐朝着他走了过来，
　　苏沐走得非常的慢，毕竟这身公主裙可是很长的，如果不是穿着高跟鞋，都有些快拖到地上了。
　　“郝博宇，怎么样？”杰西卡走了过来问了一句。
　　郝博宇点了点头：“还不错，不过我们只有半个小时了，洁西卡。”
　　“好了好了，我知道了，给我20分钟，马上就好。”
　　做一个简单而又充满着欧式风格的发型，对于洁西卡来说，简直是轻而易举的事。
　　还没到15分钟，发型就已经完成了，洁西卡还在苏沫的头上给她别上了一个小王冠。
　　王冠上水晶在灯光的照耀下，发出了耀眼的光芒。
　　苏沐看着一身盛装的自己，再想起自己刚过来时那不好说的晚礼服。
　　顿时明白为什么郝博宇突然要叫自己过来了。
　　可能他觉得当时自己穿的那件晚礼服，有些带不出去吧？
　　“对了，还有白手套。”
　　杰西卡忽然丢过来了一双洁白的手套，笑着说道，“带上这个就完美了。”
　　“嗯，谢谢~”
　　见苏沐带上了手套后，郝博宇将自己的左手伸了出来：“走吧。”
　　呃......
　　看着自己手上的白手套，苏沐犹豫了一会儿，还是将自己的右手给挽了上去。
　　反正带着手套，倒也没什么。
　　银色的劳斯莱斯幻影在夜色里划出了一道银色的影子。
　　很快就来到了舞会的地点：五湖一家。
　　这是一个高端的会所，一般人来这里的都是城市里有些身份和地位的人。
　　正常情况下是普通人可望而不可及的地方。
　　下车之后，苏沐走的有些慢，郝博宇似乎感受到了苏沐的缓慢，特意减慢了自己的步伐。
　　苏沐察觉到了郝博宇的改变，倒是对这位老板有了心的看法。
　　刚一走进大厅，就有不少的女生围了过来。
　　看样子郝博宇似乎是这些女生眼中的钻石王老五，香饽饽。
　　郝博宇的脸上挂着冷漠的神色，看样子是被这些女生给烦的。
　　作为郝博宇的女伴，苏沐自然遭受了所有对郝博宇有所图谋的女生的视线。
　　那些女生的视线纷纷落在了苏沐的身上，从她的衣着，再到她的发型，最后到她的妆容。
　　这些女生发现竟然没有一点可以拿来挑剔的地方。
　　所以只能将心里的不满给压了下来，准备找机会再给这个女生好看。
　　在苏沐不知道的时候，一场准备开始的战争，又重新的熄灭了。
　　今天的舞会是刘家给自己宝贝女儿创办的舞会。
　　刘家的宝贝女儿，听说自从小时候生了一场病之后，就再也没有见过外人了。
　　刘市长对自己的这个宝贝女儿看的非常重，所以很多人也没有见过刘家的这个宝贝女儿。
　　“是不是觉得很无聊？”
　　郝博宇对旁边的苏沐问道。
　　苏沐点了点头，是有些无聊。
　　每一个人聊不了两句，话题就会转移到生意上。
　　苏沐感觉，有钱人的宴会，好像就是换一个地方谈生意吧。
　　“要不要去吃小蛋糕？”
　　郝博宇想了下，提了个建议。
　　在郝博宇的认知里，女孩子似乎都喜欢吃这些甜甜的东西。
　　苏沐跟自己的身边，除了陪自己跟这些人聊天之外，也没什么可做的。
　　还不如让苏沐一个人去吃一些甜品呢。
　　“不用了，老板，我陪着你吧！要不然又会有一些女孩子，纠缠上来。”
　　苏沐可是知道这位老板点自己过来，到底是为了什么，不就是为了减少几分纠缠么。
　　郝博宇点了点头，既然苏沐不想去，那就算了吧。
　　在郝博宇和第三个老总聊完之后，场中的灯突然暗了一下，然后中间舞台的灯突然亮了。
　　一个看起来有些英俊的中年大叔站在了场中央，在他的身边是一个看起来非常高贵与端庄的美妇人。
　　“多谢各位赏脸来参加我们刘家的晚会，这次晚会主要还是为了我的宝贝女儿。”
　　啪的一下，灯光打到了二楼的走廊上。
　　就在这个时候，一个身影慢慢的从上面走了下来。
　　苏沐仔细一看，这人不正是刘晓晓嘛！
　　刘晓晓是刘市长的女儿？
　　苏沐吃惊的瞪大了嘴巴。
　　“你认识她？”郝博宇好奇地问了一句
　　苏沐不知道到底应不应该跟他说，最后还是决定闭口不言。
　　郝博宇看苏沐既然不想说，也就没有再追问下去。
　　刘晓晓的手微微的有些颤抖，但还是稳了稳心神朝着楼下走去。
　　刘晓晓的身体还是很胖，所以她并没有多华丽的打扮自己，只是穿着最普通的运动装走了下来。
　　白里透红的皮肤，就算在聚光灯下，也不输给场中的任何一个人。
　　刘晓晓安静的走到了自己父母的身边。
　　场中顿时传来了议论的声音，她们没想到刘市长的宝贝女儿竟然这么的胖！
　　当然，她们也没有敢说出口。
　　毕竟就算人家再丑再胖，那也是刘市长的宝贝闺女，在她们魔都市，她可是太子党。
　　刘市长眼光复杂的看着自己的宝贝女儿。
　　“我宝贝闺女因为小时候生了一场病，所以才会变得这么的胖。从那之后她就不愿意见外人，现在好了，病也好了，闺女也重新变得开朗起来。”
　　这时候，众人才知道，原来只是生病导致的而已。
　　一些家里正好有儿子的，眼睛里都闪着精明的光。
　　自己儿子要是娶了刘市长家的女儿，那应该好处不少吧？
　　看刘晓晓那个样子，也是一个单纯的姑娘，估计比较好骗，这是许多商业老手的统一认知。
　　刘妈妈一直捏着女儿的手，想要给她勇气。
　　刘晓晓感受到了妈妈对她的支持以及鼓励，抬起了头看向了人群。
　　结果就和人群中的苏沐来了一个四目相对。
　　刘晓晓也吃惊的张大了嘴巴。
　　不过她很快就移开了视线，所以其她人并没有察觉到这一点。
　　但是刘妈妈立即就察觉到了这一点，她小声的询问女儿。
　　“晓晓，那个姑娘你认识？”
　　“妈妈，她就是我和你说的苏沐。”
　　听到女儿说的苏沐，刘妈妈瞬间就想到了女儿的室友，那个让女儿走出心房的苏沐。
　　刘妈妈顿时对苏沐有了120分的好感。
　　等刘市长讲完话后，和刘妈妈跳了一个开场舞之后，舞池里慢慢地涌入了一对对的男男女女。
　　郝博宇也对苏沐伸出了手，苏沐对她行了一个礼，也将手放入了他的手中。
　　两人慢慢的滑入了舞池。
　　苏沐的舞步是通过学习时间来一遍一遍矫正的，不知道的人以为苏沐应该是学了很久的。
　　一支舞跳完，两人退出了舞池。
　　郝博宇的脸上有着对苏沐的满意。
　　通过租借女友平台点临时女友，这个平台他们这些富二代其实都有所了解。
　　郝博宇挺喜欢这个软件的，毕竟有些场合是必须携带女伴的。
　　而像他这样的人，平常并没有一个固定的女伴。
　　一些场合根本就没有办法来找一个临时的女伴，这个女友租借平台就很方便的，满足了他们这些需求
　　至于这次郝博宇为什么会选择点一个完美舞伴，实在是因为上一次点的临时女友，跳一支舞，踩了他足足八次，回去的时候脚都肿了。
　　虽然他是个男人，但也不愿意再一次被踩，所以才会有一个特别的要求。
　　这次的苏沐，非常符合他的要求，长相是完全拿得出手，跳舞也很棒，要是可以的话，郝博宇决定后面都点苏沐。
　　“老板，还要再跳吗？”苏沐问了郝博宇一句。
　　郝博宇摇了摇头：“你自己去吃点东西吧！，我还有些事儿。”
　　说完就朝着自己的几个朋友走了过去。
　　苏沐看着郝博宇离开了，就准备去找刘晓晓了。
　　刚才她在跳舞的时候，就看到刘晓晓上了二楼的楼梯。
　　不过为了以防万一，苏沐还是掏出了手机给刘晓晓打了一个电话。
　　果然刘晓晓很快就接了电话。
　　“晓晓，你在哪？”
　　“苏沐，我在二楼，你直接上来找我就行了。”
　　“好的。”
　　挂了电话之后，苏沐直接朝着二楼走了过去。
　　此时刘晓晓打开了房门，正好就和走廊上的苏沐撞上了。
　　“苏沐，过来。”刘晓晓朝苏沐挥了挥手。
　　苏沐提着裙子朝着刘晓晓走了过去。
　　这是一个休息室，偌大的休息室里面只有刘晓晓一个人。
　　刘晓晓拉着苏沐坐在了沙发上。
　　苏沐并没有先开口说话，她还不知道怎么询问刘晓晓。
　　刘晓晓先说话了。
　　“苏沐，我并不是有意瞒着你们的，我准备后面就告诉你们，嗯，但是没想到今晚竟然和你撞上了。”
　　“刚才那个男人，就是你下单的老板吗？”
　　刘晓晓有些好奇。
　　“嗯，刚才那位就是我的老板。”
　　苏沐点了点头，随后朝刘晓晓眨了眨眼睛。
　　“不过晓晓，我没想到这次的晚宴竟然是你家开的，更没想到晓晓你竟然还是一个官二代。”
　　“苏沐，你可别这么说，我爸爸从来不让我在外面说将他的身份。”
　　苏沐点点头，刘市长一看就是那种很正直的人，所以晓晓的家教才会这么的好。

第一百六十三章 （万字加更）
　　“对了苏沐，我妈妈想见见你。”
　　刘晓晓忽然说道。
　　这也是她在询问苏沐的意思。
　　“见我啊？”
　　想到晓晓妈妈要见自己，说真的，苏沐竟然还觉得自己有些紧张。
　　虽然晓晓的母亲已经脱离了事业很多年了，但晓晓的母亲看起来依旧是一个女强人的样子。
　　她从来没和这样的人打过交道。
　　“别紧张，苏沐，你要是不乐意，那就算了吧。”
　　似乎是看出了苏沐的紧张，刘晓晓拍了拍她的肩膀说道。
　　“没有没有，我只是不知道该怎么和家长相处罢了。”苏沐解释了一句。
　　“随意相处就行了，不用太在意什么，我妈妈很好说话的。”
　　刘晓晓开心的说道。
　　在她心里，自己母亲是最温柔的人。
　　“嗯，好吧。”
　　苏沐点了点头。
　　见苏沐同意，刘晓晓便给母亲发了一条消息。
　　很快一位看起来十分有气质的女士便走了过来。
　　对方看见苏沐之后，立即露出了一个笑脸。
　　如果不笑的话，晓晓母亲的脸看起来格外的严肃，但当她笑起来之后，那股严肃的感觉便一扫而光。
　　并且在一瞬间看起来格外的和蔼可亲。
　　“你就是晓晓说的苏沐吧，我还让晓晓约你们寝室的几个小姑娘一起来吃个饭，没想到今天晚上就在这里先撞见了。”
　　“阿姨好，就先当和阿姨你先见个面吧。”苏沐笑了一下对晓晓的母亲说道。
　　“呵呵~”
　　见苏沐这么会说话，晓晓的母亲顿时笑了起来：“小嘴真甜~”
　　“对了，这里的厨师做的蛋糕还不错，我等下让人端一点上来，苏沐，你可一定要尝一下。”
　　对于晓晓的母亲的邀请，苏沐点了点头，表示一定会吃的。
　　三人又一起坐了一会儿，晓晓的母亲就离开了。
　　毕竟她也看出来了苏沐的拘谨。
　　见晓晓的母亲走了，苏沐顿时松了一口气，整个人都放松了起来。
　　她只是一个平平无奇的弱女子，见到市长，而且还是市长的女人，自然会不由自然的拘谨起来。
　　一旁的刘晓晓可没管这么多，一直在旁边偷笑。
　　“还笑呢。”
　　苏沐没好气的白了一眼她。
　　刘晓晓这家伙是真的幸福，有一个这么好的爸爸妈妈都在宠爱着她。
　　好在这小姑娘的性格也没有因为爸爸妈妈的宠爱而长歪，还是一个善良的小姑娘。
　　“苏梦，你今天晚上好漂亮，就像是一个公主一样。”
　　刘晓晓这个时候才注意到苏沐今晚穿着的公主裙，夸赞道。
　　苏沐笑了一下，十分优雅的端起了茶杯喝了一口。
　　“这样呢？”
　　喝了一口水后，苏沐忽然朝刘晓晓眨了眨眼睛。
　　刘晓晓这个时候才反应过来，原来刚才苏沐是在模仿公主的姿态。
　　“好看好看，当然好看，要是我也能像你一样好看就好了。”
　　说着说着，刘晓晓便垂头丧气起来。
　　作为一个胖女孩，她可是没少被明着暗着嘲讽。
　　“晓晓，你放心，你以后肯定也会那么好看的，”
　　苏沐安慰道，“叔叔和阿姨长的都那么的帅，你以后肯定也是个大美女。”
　　从刘晓晓的五官上就可以看出来，她是一个美人胚子。
　　毕竟刘晓晓虽然胖，但是只看脸的话，也会觉得这小丫头非常的可爱。
　　要是身上的肉全部都减下去了，五官也显露出来的话，绝对十分漂亮。
　　这一点她敢打保证。
　　“真的吗？”
　　刘晓晓捂着自己的脸问道。
　　她有些憧憬，毕竟没有一个女孩子是不爱美的。
　　有的时候不是不爱美，而是实在是不敢去美。
　　今天晚上，要是刘晓晓直接穿着美美的衣服下去。
　　不出意外，第二天市长的女孩是个小胖妞的言论肯定就会在小圈子里传的沸沸扬扬。
　　但是她一改晚会的传统，穿的是简单大方的运动装，未施粉黛的脸看起来白里透红。
　　这个时候，反而给她加分了不少，再加上刘市长的解释。
　　明天大家口里传的刘晓晓，可能就是一个可爱的小姑娘，只是生病了而已。
　　“要不要下面去跳舞？”
　　苏沐问了一下刘晓晓。
　　刘晓晓犹豫了一下：“我们两个女孩子一起去跳舞吗？”
　　“为什么两个女孩子不能一起去跳舞呢？再说了，这可是你爸爸给你准备的舞会呢，谁都没有资格说你！”
　　苏沐说的不仅理直，气也壮！
　　“也是呢，”
　　被苏沐打气加油后，刘晓晓的心里也涌起了信心：“那走吧，我们一起去跳舞，这可是我爸爸给我准备的舞会呢。”
　　当两人来到下面的时候，刘晓晓吸引到了下面所有人的目光。
　　毕竟这可是市长的女儿，想不引人注意都不可能。
　　而刘晓晓就当是没看见，反正以前她也没和这些人一起玩，全部都不认识。
　　晓晓的爸爸原本在应酬，看到自己女儿下来了，侧头看了一眼晓晓的母亲。
　　“那小姑娘就是晓晓的室友。”
　　晓晓的母亲看着陪在女儿身边的苏沐顿时微笑了起来，在他耳边轻声地解释道。
　　刘爸爸这才了然，原来这就是自己宝贝女儿的室友啊！
　　此时，刚好是一个欢快的音乐，刘晓晓对苏沐伸出了手。
　　“晓晓，你要跳男步吗？”
　　“嗯。”
　　苏沐笑着对刘晓晓行了一个礼，就将手递给了刘晓晓。
　　两个人很快就滑入了舞池，两个人的动作都非常的优美。
　　刘晓晓虽然看起来胖胖的，但是运动装很好的减轻了胖胖的感觉。
　　远远望去，刘晓晓就像是一个男孩子一样，苏沐小鸟依人的在她身边翩翩起舞。
　　两人之间的氛围看起来非常的美好，旁边跳舞的人不自觉为她们让开了舞池的位置。
　　一支舞跳完了，就在刘晓晓意犹未尽的时候。
　　旁边的观众鼓起了掌来。
　　刘晓晓有些惊异的看着鼓掌的众人，苏沐落落大方的对着众人笑了一下。
　　看着苏沐的笑容，刘晓晓也露出了一个笑容。
　　这是她第一次在众人的视线下，没有选择逃避，而是选择了直视面对。
　　刘爸爸突然走了过来，对刘晓晓伸出了一只手。
　　“刘晓晓女士，不知道我是否有这个荣幸，能请你一起跳支舞？”
　　看着自己的爸爸，刘晓晓有些惊讶的捂住了自己的嘴巴。
　　在苏沐的挤眉弄眼下，刘晓晓还是将手放进了刘爸爸的手里。
　　捏着女儿的手，刘爸爸突然有些感慨。
　　曾经还是小包子一个，现在都已经长成了一个亭亭玉立的大姑娘了。
　　时间过得太快了！
　　晚会结束，此时的学校已经关了宿舍门，郝博宇询问苏沐有何安排。
　　苏沐原先打算的是去开一间房休息的。
　　但是刘晓晓显然是知道苏沐的打算，晚会结束后，直接邀请她和自己一起回家。
　　稍微犹豫了一下，苏沐最后还是同意和刘晓晓一起去她家。
　　“你作为女伴很棒，如果有下次，我应该还会再点你的。”
　　订单结束的时候，郝博宇对苏沐说道。
　　“老板放心，我一定会成为最完美的临时女友，请放心点我。”
　　苏沐对郝博宇露出了一个大大的笑容，笑容闪的郝博宇的眸光动了动。
　　......
　　“的确是一个完美舞伴，非常的满意。”
　　“此次租借费用共计200元，平台抽成40元，补贴50元，共计210元。”
　　“您的账户已到账210元，共计210元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　郝博宇的评价就和他的话一样，非常的少。
　　刘晓晓的家是在一个安静的别墅区，别墅区只有零零散散几栋别墅。
　　但是占地却非常的大，每个别墅之间隔的距离也非常的远，完美的保护了一家人的隐私。
　　刚一回去，刘晓晓就将苏沐拉到了自己的房间。
　　刘晓晓的房间是一个公主房，里面到处都是粉粉嫩嫩的装饰。
　　这么大一个公主床，足足可以躺下三个刘晓晓，或者五个苏沐。
　　如今只是她们两个人睡在床上，一点都不拥挤。
　　苏沐准备换掉身上的衣服，这个时候，女佣突然敲了敲刘晓晓的门。
　　刘晓晓打开了门之后，从女佣身上接过了一套睡衣和洗漱用品。
　　苏沐没想到竟然这么快，她跟刘晓晓也才刚刚到家没多久，女佣竟然就准备了洗漱用品和一些衣物。
　　似乎是看出来了苏沐的疑惑，刘晓晓解释的说道。
　　“我们刚回来的时候，妈妈应该就和管家发了消息，所以我们刚到家，东西应该也就准备好了，你快去洗漱吧，我们可以一起躺在被窝里聊天。”
　　刘晓晓显然有些蠢蠢欲动，她从来没有享受过和小姐妹一起躺在被窝里聊天这样惬意的事情。
　　苏沐点了点头就走进了刘晓晓房间的卫生间。
　　看着这比自己宿舍还要大的卫生间，苏沐再一次感叹了，有钱真好啊！
　　要是自己也有那么多钱，自己也要买一个这么大的别墅，自己也要有这么大的卫生间！
　　等苏沐卸完妆，洗完澡从卫生间出来的时候，刘晓晓也已经洗漱好了。
　　她去另外的一个卫生间洗漱的，所以一点都不耽误时间。
　　此时的刘晓晓正坐在床上，一看苏沐出来了，就拍了拍自己身边的位置。
　　苏沐笑了一下，然后就扑上了床，扑到了刘晓晓的身上，逗得刘晓晓咯咯咯咯的开始笑了起来。
　　夜深之后，两人躺在床上，互相的聊着家常。
　　“苏沐，你的高中生活是怎么样的？”
　　刘晓晓突然问了苏沐。
　　面对晓晓的提问，苏沐顿时陷入了回忆。
　　自己穿越到这个身体的时候，已经高中毕业了。
　　虽然她继承了这具身体的全部记忆，但是高中生活，记忆更深的还是曾经的自己。
　　想了想，苏沐还是决定对刘晓晓说自己曾经的高中生活。
　　是他的，而不是她的。
　　“也没什么，”
　　苏沐略带苦涩的笑了起来。
　　“成年后，孤儿院对我们的养育就算完成了，并不在提供钱财支持，所以为了能够上大学，整个高中三年，我都是在各个地方勤工俭学。”
　　“虽然不至于一下课就要跑去做兼职，但放学和休息时间，我都在干，那个时候一点空余的时间都没有，但是感觉过的很充实。”
　　“因为我不靠任何人，完全靠我自己的努力，攒下了整整两万块。”
　　是的，当初的那个他，手里也攒了两万块。
　　而她所说的兼职，就是游戏代练。
　　要不然也不会一进网吧就有家的感觉。
　　此时，苏沐忽然觉得自己那个时候简直是太坚强了！
　　听到了苏沐的过往，刘晓晓顿时就沉默了。
　　如果把她自己带入了苏沐的生活，恐怕根本就承受不住吧？
　　“苏沐，你真的特别的坚强，不像我，一遇到什么事情，还没开始解决，我就想着回避。”
　　“那，晓晓，你的高中生活怎么样？”
　　苏沐犹豫了下，最后还是问了出来。
　　她可以猜的出来，晓晓的性格，肯定和晓晓的高中生活有很大的关系。
　　如果能够知道原因，那么就可以帮助晓晓战胜她心里不好的回忆。
　　一想到那些回忆，晓晓便忍不住撇了撇嘴巴。
　　不过既然这个问题是自己提出来的，自己也不好意思回避，只能将自己的高中生活说了出来。
　　“那个时候我特别胖，还没有断药，所以体重一直在增加。”
　　“她们笑我，还欺负我，我在学校从来不敢吃东西。”
　　“即使是吃饭，她们也要笑我，说我都已经这么胖了，为什么还要吃饭？”
　　“高中三年，除了早餐和晚餐以外，我从来没有吃过中餐，因为中餐只能在学校吃。”
　　苏沐突然抱紧刘晓晓，拍了拍她的手臂，想给她一点点安慰。
　　而刘晓晓也没停下来，继续往下说着。
　　“其实也还好啦，后来有一次下雨，那些人将我的伞给拿去了，害的我最后是淋雨回家的，然后我妈妈就知道这件事了，最后是转学了。”
　　“虽然转学了，但是我还是习惯一个人，我觉得她们每个人看我的目光都充满了嘲讽。”
　　说到这，刘晓晓苦笑了一下，她觉得这可能是自己的原因吧。
　　“晓晓，你怎么能这么想？”
　　“虽然人都会因为对方的相貌而产生第一感，但只有相处过后才会知道这个人是好是坏。”
　　“你不能因为自己的相貌而产生自卑感，再说了，这也并不是你的错啊。”
　　“就算是生病了之后变得胖胖的，但你也要相信，你就是最可爱的那个胖胖。”
　　“不是每个人都会讨厌胖胖的人的，像我，我就很喜欢胖胖的你呀。”
　　“你是那么的善良，那么的羞涩，我相信每一个认真了解你的人都会喜欢你的。”
　　苏沐从床上坐了起来，看着刘晓晓认真地对她说道。
　　刘晓晓看着苏沐的眼睛，她很想回避开，但最后还是忍住了
　　苏沐看刘哓晓一时之间还是走不出自己的心结，决定还是换一个方法。
　　“这样吧，晓晓，明天我们一起去逛商场吧！你跟我一起去，但是我有一个要求，你不管遇到什么情况，一定要直视对方的眼睛。”
　　刘晓晓疑惑，苏沐为什么提出这样的要求？
　　“为什么要盯着对方的眼睛？”
　　“因为眼睛是心灵的窗户，当你关闭了自己心灵的窗户时，别人同样也看不到晓晓你的内心啊！”
　　刘晓晓犹豫了，今天的她已经算是很勇敢了，但她不确定自己是否还要尝试接下来的，
　　“晓晓，你放心，我会一直陪着你的。”
　　苏沐躺在了刘晓晓的身边，拍了拍她的手臂对她说道。
　　刘晓晓犹豫了很久，最后还是同意了苏沐的要求。
　　第二天一大早两人就起来了。
　　苏沐因为没有带衣服过来，所以还是穿着管家递过来的便服。
　　是一个很合身的运动装，看样子应该还不怎么便宜。
　　晓晓的母亲和刘爸爸正坐在餐厅里吃着早餐，看见两人下来了，就急忙招呼两人过来。
　　“晓晓，苏沐，快来吃早餐了。”
　　看着桌上的小米粥以及鸡蛋，还有油条，苏沐突然感觉到了一阵家的温馨。
　　想到了自己小时候，只有在小的时候才会和院长妈妈还有院里的小伙伴一起吃早餐。
　　越长越大，渐渐的，她就再也没吃过院长妈妈煮的粥了。
　　这让她不由得突然好想院长妈妈。
　　吃过了早餐，刘晓晓将今天的安排告诉了晓晓的母亲。
　　晓晓的母亲显得很开心，刘晓晓平常总是一个人呆在家里，今天第一次开口说想要出去玩，她自然是万分支持的。
　　“晓晓，拿着妈妈的卡，喜欢什么就买，中午可以和苏沐一起在外面吃。”
　　晓晓的母亲将一张信用卡递给了刘晓晓，“这张是备用卡，密码是你的生日。”
　　刘晓晓推了一下，表示不要。
　　“不用啦！我这里还有不少的钱，都没怎么用呢？”
　　从小到大，刘爸爸和晓晓的母亲零花钱从来没少过刘晓晓。
　　但刘晓晓其实一直都没有怎么用过钱，没有人陪她出去逛街，没有人陪她出去吃饭。
　　这也就造成了刘晓晓虽然现在是一个20多岁的小姑娘，但她手上差不多有小几十万的零花钱了。
　　走在人来人往的大街上，过往的行人有独自一人的，也有成双成对的，更多的是以家庭为单位的。
　　毕竟今天可是周末呢，忙碌了一个星期的家长，总会带着小朋友一起出来休闲一下。
　　“晓晓，你想吃棉花糖吗？”
　　看着街边一个正在做棉花糖的大叔，苏沐问了一下旁边的刘晓晓。
　　刘晓晓果断的摇了摇头，她现在正在减肥，绝对不吃可能会让自己长胖的东西。
　　苏沐遗憾的看了一眼棉花糖，既然晓晓不吃，她自然也不会买。
　　“苏沐，你要是想吃就买一个吧，我看看就行了，虽然吃不到，但是看到了，也很满足啊。”
　　刘晓晓对苏沐说道。
　　苏沐犹豫了一下，还是买了一个棉花糖，棉花糖是一个大大的花朵形状。
　　白色的外边包裹着里面的红色花蕊，让棉花糖看起来格外的漂亮。
　　夏天的棉花糖，融化的特别快，苏沐还没吃几口棉花糖就已经融化了大半。
　　糖浆顺着痕迹慢慢地流到了苏沐的手上，苏沐只能找个地方将棉花糖给丢掉了。
　　刘晓晓取出包里的湿纸巾给她，苏沐擦了擦手。
　　“好可惜呀，没能吃完这个棉花糖。”
　　刘晓晓惋惜的看了一眼丢进垃圾桶里的棉花糖。
　　苏沐摆了摆手：“走吧，晓晓，等你减肥成功了！我们一定再来买一个大大的棉花糖，然后吃完它。”
　　不自觉的，苏沐便立下了一个flag。
　　刘晓晓也似乎是被打了气一样，脸上顿时充满了向往的神色。
　　逛了一会儿的两人找了一家冷饮店，苏沐随便的点了一杯奶茶，刘晓晓则要了一杯柠檬水。
　　坐在冷饮店里，享受着空调的冷气，两人惬意的喝着奶茶。
　　“对了，晓晓，等下陪我去买书吧！”
　　苏沐突然想起了自己还没有开始的医药知识，决定还是先去买几本基础的书籍学习一下。
　　本来就没有什么打算的，刘晓晓自然不会拒绝苏沫的要求。
　　再去买书的途中，两人路过了一家服装店。
　　胖妹穿搭！
　　看着招牌上有些胖胖的女人，刘晓晓的眼神动了动，直接拉着苏沐走进了店里。
　　“我想进去这家店看看。”
　　这家店的老板娘也是一个胖胖的女人，看样子也应该有200多斤。
　　看见苏沐的第一眼就回了一句：“小妹妹，我这家店可不适合你。”
　　但是在看到后面的刘晓晓后，老板娘顿时就热情了。
　　“小妹妹，有眼光，姐姐这家店肯定能找到适合你的衣服。”
　　说完就拉着刘晓晓进了店，开始挨个给她介绍的衣服
　　“你看看这个蝙蝠衫，宽松的版型，可以轻松遮住手臂上的肉肉。”
　　说完老板娘就摆了摆自己身上的衣服。
　　示意刘晓晓看一下上身之后的效果。
　　苏沐觉得这件衣服还行，手臂上的肉肉被遮住了一大半。
　　“哦，对了，还有这条裤子，你看看，宽松的直筒裤设计。”
　　“搭配着这件蝙蝠衫，瞬间就像是减掉了50斤的肉肉一样。”
　　老板娘将蝙蝠衫和裤子交到了刘晓晓的手上，推着她朝着试衣间走去。
　　“你快去试试，我说没有用，你只有试出来才行。”
　　刘晓晓有些不知所措，她很少遇到这样热情的人，苏沐看了一下对她说说道。
　　“晓晓，去试一试吧，毕竟你总不能一直都穿运动装吧？”
　　刘晓晓顺从的走到了试衣间，换好了衣服的她很快就出来了。
　　果然衣服就像老板娘说的那样，完美的遮住了肉肉和避开了尴尬的地方。
　　宽松的T恤遮住了肚子上鼓鼓的肉肉，直筒的裤子也让胯间的肉肉完美的隐藏了起来。
　　“还不错这套衣服。”苏沐夸赞了一句。
　　刘晓晓在镜子旁边看了看，也觉得自己好像变瘦了很多。
　　刘晓晓也觉得有些高兴，毕竟自己现在最大的目标就是减肥。
　　“老板将这两件衣服包起来吧。”
　　刘晓晓对老板说说道。
　　老板娘自然喜笑颜开的抱起了衣服：“上衣158，裤子120，看在你一起买，就算你270吧！”
　　苏沐还没有说什么，刘晓晓就直接拿出手机转了帐。
　　苏沐嘴巴动了动，最后还是什么都没说。
　　本来她是习惯性的想讲价的，但是没想到晓晓付钱居然这么快。
　　“算了算了，晓晓开心就好。”
　　出了店门，两人就直接朝着书店走了过去。
　　书店里人很多，有看书的人也有买书的人。
　　苏沐按照分类，直接来到了有关医学知识的书籍附近。
　　在书架上看了起来，其中有一本厚厚的药草百科全书，吸引了苏沐的目光。
　　学医嘛，肯定要和药草打交道，只要了解了药草，应该就可以奠定好基础了吧？
　　想着想着苏沐就直接将那本书给拿了下来。
　　目光再一次在书架里巡视着，在看到一本有关于针灸的书籍时，苏沐目光又一次停了下来。
　　针灸啊！老祖宗传下来的东西，其中里面的门道可多着呢，必须了解一下。
　　在苏沐拿针灸这本书的时候，同样有一个年轻人也伸出了手。
　　两人的手同时放在了这本书上。
　　苏沐愣了一下，年轻人似乎也愣了一下。
　　苏沐朝着旁边看了一眼，是一个戴着眼镜，浑身很干净的男孩子。
　　“你也想要这本书吗？”男孩子问苏沐。
　　“嗯，对我想要了解一下针灸的知识。”苏沐点头。
　　两人在书架里看了一圈后发现，这本有关针灸的书，好像就只剩下这一本了。
　　男孩子犹豫了一下，还是对苏沐说道。
　　“你好，我是医药大学的许泽言，今年刚好大三了，准备考研，我的毕业论文和针灸有些关系，所以我现在还挺需要这本书的。”
　　许泽言说的非常的不好意思，毕竟是让别人女孩子将这本书让给自己。
　　“要不这样吧，”
　　苏沐想了下说道，“我们加个微信，等你不用到这本书的时候，你再借我看一下吧！毕竟这里也就只有这一本书了。”
　　不是她非要这本书，而是很多书在网上根本就看不见，只能买纸质书，这一点是最烦的，要不然她就直接在网上看了。
　　而且对方可是医药大学的学生，如果打好了关系，说不定还能偷偷溜进去蹭课呢。
　　许泽言第一次被女生要微信，脸顿时红了起来，虽然苏沐的目的是书籍，但也是要微信呀。
　　“啊！好，哦，我们加个微信吧！”许泽言结巴巴的说了句。
　　加过微信后，苏沐爽快的将那本有关于针灸的书给了许泽言，自己又重新看起了其它的书。
　　而许泽言对苏沐谢了两声之后，拿起书就走了。
　　刘晓晓此时从别的书架走了过来，手里还抱着两本书。
　　苏沐瞅了一眼，《霸道总裁爱上我》，《总裁的千亿未婚妻》。
　　“你还看这种言情小说啊！”苏沐问刘晓晓
　　刘晓晓少女心的笑了一下，小说的世界总是很美好的，她就喜欢这种霸道总裁系列的。
　　除了那本药草百科全书，苏沐还找到了一本关于人体穴道的书籍。
　　苏沐想到，如果自己了解了人体的穴道，再加上自己曾经学过的暗器，是不是就可以做到隔空点穴了？
　　好吧，她知道这个是不可能的，但是如果把暗器打在敌人身上，那威力岂不是大很多？
　　而且人身上还是有麻筋的，如果打到之后，短时间半边身子都是麻的，基本上和定人差不多了。
　　想到这苏沐就有些激动了，连忙把这本书打包了起来。
　　买完了两本书之后，两人就准备打道回学校了。
　　在路过了一家服装店门口，看到了服装店门口的假人时，苏沐顿时有了想法。
　　自己为什么不在网上购买一个人体模型呢？有了人体模型，自己学习人体穴道不是更加的方便吗？
　　回到寝室的时候，张子茜和林婉儿并不在寝室。
　　刘晓晓放下了手里的东西之后，将自己新买的两件衣服拿了起来，准备去洗。
　　苏沫打开了手机淘宝准备购买一下人体模型。
　　想到人体模型有些不太好放，毕竟宿舍有四个人，但位置不是很大。
　　自己买了一个人体模型，总会占用宿舍的公共区域，虽然室友可能不会介意，但时间久了，总会不好。
　　然后就在淘宝上看到了一家可以充气的人体模型，就跟充气大娃娃一样。
　　充气之后，就是一个标满了各种人体穴道人体模型，学习完了之后就可以直接放气，折叠起来收好。
　　这种人体模型，对于学医的人来说，简直是不要太方便！
　　评论里的人，都是学医的学生，里面对这种人体模型的使用，真的是赞不绝口。
　　看着288的价格，苏沐毫不犹豫地就下单买了一个。
　　现在的她，再也不用计较，是买188的，还是买288的了。
　　当然是哪个更好就买哪个。
　　下完了单之后，苏沐总算解决了一件心事，终于有心思干点别的事了。
　　这段时间太忙了，都没怎么更新小说，虽然有存稿，但存稿好像也快没了。
　　想着想着就拿出了电脑，打开了作者平台。
　　看见已经突破了40万的收藏，苏沐顿时吃了一惊。
　　上次看也才只有20万左右的收藏啊，这次竟然一下子翻了一倍。
　　仔细看了看才知道，平台给自己发了一条的消息，内容是自己这本书得到了全站推荐。
　　此时在看一下自己的收益，苏沐觉得自己快幸福死了。
　　6个白银萌，10000元一个的白银萌竟然，足足有6个。
　　那得是多少钱啊，一个白银盟就可以收入5000快。
　　6个啊，这才多久没有上线啊。
　　再看一看自己的月票数量，自己这本书的月票也挤进了前二十。
　　不愧是开了外挂写的小说，苏沐觉得自己这个外挂没有白开。
　　自己的学习时间也没有浪费。
　　看着自己的收益，苏沐顿时有了码字的动力。
　　学习时间这段时间自己好像还没怎么用，除了上次学习舞蹈，用了一个小时左右。
　　想到这，苏沐不再犹豫，直接开了一个小时的学习时间，开始疯狂的码字。
　　一个小时，以苏沐现在的码字速度，10000多字很快就写完了。
　　苏沐并没有停止码字，再用了三两个小时之后，又重新码了10000字左右。
　　看着自己有20000字左右的稿子，苏沐一口气直接就上传了上去。
　　爆更！
　　发完之后，苏沐在自己的读者群里面发了一条信息。
　　“今天两万字爆更，了解一下。”
　　此时的读者群已经不再是两三百人的小群了，2000多人，人数之多，苏沐都感觉到有一些吃惊了。
　　“活捉一只作者大大。”
　　“更新了，更新了，终于更新了。”
　　“看文去了，看文去了。”
　　“出来冒一个泡泡，咕噜噜噜，打卡完毕，消失。”
　　群里很快就要沸腾起来。
　　“我第一次见到作者大大，好开心啊！”
　　苏沐看着自己的这些小粉丝，心里其实也挺开心的。
　　在陪她们聊了一会儿天之后，又重新开始码字了，毕竟后面就要上课了，得先码好存稿。
　　明天是周一，周一有一节外语朗读课。
　　那节课的老师是一个外教，特别喜欢点同学起来读课文。
　　苏沐当初就被点过两次，每一次小老外都纠正过她的发音。
　　苏沐可是立志要成为将大学四年的课程都优秀通过的人，自然是下了狠功夫在自己的发音上。
　　电脑里，苏沐刷起了美剧，里面的男主角有一口纯正的伦敦腔。
　　就是那种，闭着眼睛听他说话都觉得非常享受的感觉。
　　苏沐一边看电影，一边学习男主角的伦敦腔，同时不断开启学习时间，矫正自己的发音。
　　慢慢的，苏沐的口音慢慢的变成了一口地道伦敦腔。
　　张子茜回来的时候，苏沐刚好说了一句。
　　“如果这是你想要的，那我将如你所愿，给你我的整个世界。”
　　男主的台词，苏沐深情地说了出来，张子茜瞬间就有些着迷了。
　　“我去，苏沐，你这说的也太有感觉了吧？，你要是个男的，我就从了你。”
　　张子茜笑嘻嘻地对苏沐说道。
　　“我不是个男的，你也可以从了我呀。”苏沐和张子茜打趣道。
　　时间很快就到了周一的上午，外教老头儿杰克慢慢的走上了讲台。
　　“又是一个周一的早晨，很高兴见到各位同学，希望你们都度过了一个愉快的假期。”
　　“今天我决定选择两名同学，来一个场景对话。”
　　“对话内容就选择课本上，第38页电影里的对话吧！”
　　苏沐将课本翻到了38页，那段对话刚好是一部电影里有名的对话。
　　女主：世界上从来都没有谁比谁高贵，杰克斯。
　　女主：你的父亲是伯爵，但我同样也是男爵的女儿。
　　男主：爱丽丝，你要知道，你现在什么都没了，只有我能帮你。
　　女主：不，杰克斯，我虽然什么都没了，但我还有我的精神，只要我的精神没有死亡，我就不会屈服。
　　男主：是么，希望你的精神能让你过的舒服。
　　男主转身离开，女主开始哭泣，然后开始说道。
　　女主：万能的主，即使他不理解我也没有关系，我只希望我们的关系能够平等。
　　女主：我可以平等的站在他的面前注视着他，就像是我们的灵魂在同一高度。
　　完……
　　这是一个电影里有名的经典对话，男主的不解以及郁闷，女主的坚持以及痛苦。
　　很快让这段对话成了热门的配音对话。
　　“有哪两位同学想要尝试一下的嘛？最好是一个男同学，一个女同学。”
　　杰克在讲台上呵呵地笑着，看着下面坐着的学生。
　　李嘉豪犹豫了一下，然后举起了自己粗大的手。
　　“哦，有位先生站了出来，现在我们期待着下一位女士的到来。”
　　一些女生有些跃跃欲试。
　　毕竟外语系，可是女生多男生少，典型狼多肉少的局面，再加上李家豪长的还有那么一点小帅气。
　　那些女生自然乐意在帅哥面前展现自己。
　　“老师，我觉得苏沐就不错。”
　　李嘉豪直接向杰克推荐了苏沐。
　　苏沐从座位上抬起了头，看了一眼李嘉豪。
　　李嘉豪朝苏沐笑了一下，接着对杰克说道。
　　“老师，苏沐声音不错，我觉得她非常适合女主角。”
　　哪里是苏沐声音不错呀？单纯是李家豪觉得苏沐人长的不错。
　　想通过这个机会，像苏沐表达一下自己对她的好感。
　　“哦，苏沐同学，既然这样，那你就来当一下女主角吧。”
　　杰克笑着看着苏沐说道。
　　苏沐在众目睽睽之下，自然是不好驳了李嘉豪的面子，只能点了点头站了起来，酝酿了情绪之后开始对话了。
　　一口纯正的伦敦腔，从苏沐的口中说了出来，大家都是外语系的，自然是可以听出苏沐口音的标准。
　　就连杰克都有些侧目的看向了苏沐，毕竟之前这姑娘的口音还有些不标准呢。
　　李嘉豪先是愣了一下，随即看向苏沐的眼神中带着自豪与赞扬。
　　咳了咳嗓子调了调自己的状态后，李嘉豪说出了男主角的台词。
　　他似乎揣摩过男主角的思想，所以说台词的时候也带上了一点点感情。
　　杰克看着这两位同学，赞扬的点了点头，有时候说英文必须带上感情才行。
　　一段对话结束，台下的人都鼓起了掌。

第一百六十四章 音乐会（万字加更）
　　作为班长的李默墨看着站起来的苏沐，眼睛里划过了一丝志在必得。
　　自从当上了班长之后，班上的一些人都有意无意的向他示好。
　　他自然是礼尚往来，经常会买一些零食或者是水果分给班上的所有人，
　　苏沐他从军训的时候就已经注意到了，但一直没有尝试过去接触。
　　毕竟刚当上班长，还是有些忙的，再加上苏沐神龙不见尾，所以就一直耽搁了。
　　李默墨一直将苏沐当成自己的目标，看着李嘉豪这毫不掩饰的追求模样，眼睛里闪过了一丝不满的神色。
　　“李哥，要不要给这小子一点颜色看看，也不看看他什么样子，竟然还敢追李哥你看上的女人。”李默墨的小跟班看出了他的心思，对他说道。
　　“先不着急，等我拿下了苏沐再说。”
　　李默墨自信地说道。
　　除了苏沐和李家豪的这一段对话外，杰克又继续点了别人读了别的对话，四段对话结束，才响起了悦耳的下课铃声。
　　看着大家迫不及待想要下课的眼神，杰克自然不会选择拖堂，惹得大家厌烦。
　　理了理自己的东西，拿起保温杯就慢悠悠的走了出去。
　　“苏沐，你刚才读的真好。”
　　李嘉豪从自己的座位上走了过来，对苏沐说道。
　　看着李嘉豪热情的样子，苏沐很难看不出李家豪打的是什么心思。
　　不过既然人家没有明说，自己自然不好意思自作多情的先对别人说自己不谈恋爱。
　　苏沐的脸上挂起了一个完美却又有些疏离的微笑。
　　“李嘉豪同学，我觉得你读的也不错，看来我们还要互相学习一下。”
　　李嘉豪刚才的感情用的非常的到位，就连苏沐都没有那么的到位。
　　听着自己女神对自己的夸赞，李嘉豪的脸上露出了一个羞涩的笑容。
　　猛男的羞涩看起来有些辣眼睛。
　　李嘉豪丝毫没意识到自己一个猛男做出这样的表情，会有什么样的状况。
　　张子茜偷偷的用手挡在了自己的眼睛上，表示自己一副不想看见的样子。
　　苏沐为了不下李佳豪的面子，只能是继续保持着一脸微笑的样子。
　　刘晓晓则被李嘉豪这副样子给震惊到了，喝水的时候直接呛到了喉咙。
　　然后发出了剧烈的咳嗽声。
　　苏沐看见刘晓晓这个样子，自然是不会再理会李家豪了。
　　站起来就拍着刘晓晓的后背，同时从口袋里拿出了纸巾递给刘晓晓。
　　缓了半天之后，刘晓晓才算是缓了过来。
　　此时的她咳的脸都有些红了。
　　“李嘉豪同学，现在已经快上课，你先回去吧。”
　　看着李家豪还站在自己面前没有离开，苏沐只好出言委婉的赶人离开。
　　“哦哦哦，好，我先走了。”
　　李嘉豪后知后觉的哦了两声，然后回到了自己的位子上。
　　这节课还是杰克的课，拿着保温杯的杰克又慢悠悠的走了过来。
　　“苏沐，你说杰克的保温杯里到底装的什么东西呢？”
　　张子茜突然转过头，低下头小声地对苏沐说道，语气里充满了好奇。
　　“我可不信他们外国人会选择在保温杯里装枸杞水。”
　　刘晓晓将脑袋也凑了过来，发表了自己的言论。
　　“我猜他的保温杯里肯定装了冰水，毕竟老外喜欢喝冰水，这是大家都知道的。”
　　“要不我们等一下偷偷看一眼？”张子茜提议道。
　　“你想怎么看？”苏沐问道。
　　“杰克有一个习惯，快11:50的时候，他一定会去一趟厕所。”
　　“我们只要把握这个机会，看一眼就行了。”
　　张子茜洋洋得意的说道。
　　关于杰克这个习惯，大家都知道，每次快到11:50这个点的时候，杰克都会去一趟厕所。
　　“谁去看？”刘晓晓问了一句。
　　“我去吧！”张子茜义不容辞地说道。
　　几人暂定了计划之后，就坐等11:50的到来。
　　看着分钟慢慢的朝着50的方向靠近，在50的时候，杰克似乎有所感应一样，对着下面说了一句：“你们先看着，我去上个厕所。”
　　随后就朝着门口走了过去。
　　杰克的背影刚消失在门口，张子茜就跑到了讲台上。
　　打开杰克的保温杯看了一眼，脸上顿时露出了惊讶的神色。
　　然后就快速的合上了保温杯，飞快的回到了自己的座位上。
　　其他的同学看着张子茜这迅速的动作，有些没有反应过来。
　　只有刘晓晓好奇的把脑子凑了过去，小声的追问张子谦保温杯里到底是什么。
　　张子茜转过头对两人说道：“你们绝对猜不到杰克在保温杯里装的啥。”
　　“快说，别吊人胃口。”
　　在旁边一直没说话的林婉儿，直接催促道。
　　张子茜吐了吐舌头，然后淡淡地说出了几个字：“冰可乐，加冰块的那种。”
　　苏沐一下子就笑得出来，没想到杰克这老头喜欢喝可乐这种东西。
　　刘晓晓也被杰克这操作给震惊到了。
　　毕竟谁也想不到，一个年近半百的老头儿，竟然会在自己的保温杯里装冰可乐？
　　回来的杰克拿了保温杯喝了一口，丝毫没有注意到台下四个怪异的眼神。
　　喝完一口冰可乐的杰克舒服的叹息了一下。
　　下面四个怪异的眼神，更加的怪异了。
　　“周三没有课，要不要寝室一起出去玩一下？”
　　回到寝室之后，张子茜翻着自己的手机提议道。
　　毕竟刚上大学，周一和周五可能都被安排满了课，将周末留给你，放松一下。
　　等大一新生适应了大学生活后，课程可能就慢慢的分散开了。
　　可能周一就只有一节课，也有可能周三满课，周五可能上午有课，周六可能只上下午的课。
　　她们这周的课表就显示的是，周三一整天没有课，周五上午上完课之后就直接放假到下个星期一的早上。
　　苏沐犹豫了一下，还是说道：“如果没有订单的话，我就随意。”
　　“不过我想应该是没有订单的吧？”
　　毕竟按照平台上的设定，自己的空余时间被设定成了周六和周末。
　　想到现在有所改变的课表，苏沐决定改变一下平台上的设定。
　　要不然如果老板专门在星期六和星期天的时候下单，刚好撞上自己有可就麻烦了。
　　张子茜知道苏沐在做兼职，自然是不会强求。
　　所以几人只能等待苏沐那天没有兼职之后再出去来一个宿舍小聚餐。
　　直到星期三的早上八点左右，苏沐都没有接到订单。
　　此时的张子茜她们也全部都起床了，吃着苏沐从外面拿回来的早餐。
　　“苏沐今天有订单吗？”张子茜随口问了一句
　　“没有。”
　　苏沐摇摇头。
　　“那我们今天就一起出去玩吧，我超级想去那个海洋公园。”张子茜兴奋地提议道。
　　剩下的几个人也全部都同意了。
　　在买了四张海洋公园的票之后，四人就走进了海洋公园。
　　一个长长的蓝色隧道，各种各样的鱼儿，从自己的身边游来游去。
　　甚至还有鲨鱼和自己擦肩而过。
　　里面有情侣，也有家长带的小朋友。
　　“你们看这只乌龟也太搞笑了吧？它的背上竟然全是绿色的草。”张子茜指着一只大乌龟笑哈哈的说。
　　“你个没见识的，这绿毛龟，在古代的时候，可是五大观赏性动物之一。”林婉儿白了张子茜一眼。
　　绿毛龟随着它的游动，背上的绿色水草，开始慢慢地随波摆动，看起来特别的好看。
　　张子茜兴冲冲的跑了过去，让几人给她和绿毛龟来一个合照。
　　拍照的时候，绿毛龟正好游到了张子茜的头顶。
　　照片里张子茜头顶着一个绿油油的绿毛龟，傻傻的笑容，看起来格外的好笑。
　　林婉儿看着自己手上的照片，哈哈大笑。
　　张子茜冲过来看了一眼，然后就一脸不满了，让林婉儿赶快删掉。
　　好不容易有了张子茜一张丑照，林婉儿自然是不可能这么轻易就删掉的。
　　“妈妈，妈妈，我也想拍照。”
　　一个小男孩拉着自己的妈妈说道。
　　妇女将儿子放到了一个拍照的地方，然后拿出手机拍了一张照片。
　　“咔！”
　　耀眼的闪光灯猛然一闪，顿时把玻璃后面的鱼群下的四散开来。
　　见此，苏沐皱着眉头朝着那个妈妈走了过去。
　　“你好，海洋馆拍照是不允许开闪光灯的。”
　　苏沐还没说完，那个妇女就有些不乐意了。
　　“你们自己刚才还拍了照片呢，现在就说不让拍照了？”
　　妇女可不依不饶了，“我告诉你，我就拍了，如果不让拍照，你刚才不是也拍了吗？”
　　“不是的，不是这个意思。”
　　苏沐解释了一句：“这位妈妈，海洋馆并不是不让拍照，只是想请你关了你的闪光灯，毕竟闪光灯可能会对鱼儿有些影响。”
　　“管你什么事，又不是你家开的。”
　　妇女上下打量了苏沐一眼，鄙夷的说道，“年龄不大，管的挺宽。”
　　“公共场合是有摄像头的，如果你这也拍照对海洋馆造成了损失，恐怕免不了赔偿吧。”
　　说完后，苏沐也没管那个妇女，直接就拉着刘晓晓她们离开了这里。
　　刚走了没多远，张子茜便小声的开口说道：“那个阿姨不认字吗？那么大的一个警示牌都没看见。”
　　“谁知道呢？”
　　苏沐耸了耸肩。
　　“好啦好啦，别管她了，我们继续玩吧。”
　　见气氛有些不对，一旁的刘晓晓连忙打着圆场。
　　这件事之后，接下来众人倒是玩的挺开心，也没出现一些烦心事。
　　......
　　时间过得飞快，苏沐依旧按部就章的学习着各种自己没有学过的知识。
　　此时的药草百科全书已经被她翻了一个遍。
　　第一次看药草百科全书，她并没有使用学习时间。
　　只是将看书当作一种休闲，能记下来多少全靠随缘。
　　让人开心的是，不知道是不是因为学习时间对大脑有所影响。
　　苏沐觉得自己的记忆能力慢慢的在得到增强。
　　1300多种药材，每一页都讲解了一种药材，从图片的样子到药性以及到相生相克的药材。
　　药草百科全书，这本书讲解的非常详细。
　　就跟新华字典一样，有时候还会延伸出别的知识。
　　这段时间，只要是闲了下来，苏沐都会翻看这本药草百科全书。
　　因为人体模型还并没有寄过来，所以人体穴道这本书书目暂时没有去看。
　　一天苏沐正在看着书的时候，手机突然响了。
　　不用打开看苏沐就知道，这一定是来订单了。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月3号14：00--2020年10月3号16:00，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：郝博宇（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄23岁，身高180cm，体重62kg，受过高等教育。
　　个人简介：不抽烟，很少喝酒。
　　位置定位：魔都市音乐厅。
　　留言：苏沐，有时间么，一起去参加一个音乐会。
　　看着自己前段时间的老板又给自己下单了，苏沐从床上坐了起来，手速飞快的给郝博宇发了一条消息。
　　“老板，这次有什么要求吗？”
　　“这次没有什么要求，私人音乐会而已，和上次一样就行了。”
　　苏沐感觉这一次的郝博宇似乎没了上次的冷漠。
　　看了一眼手机上的时间，此时已经快到中午的饭点了。
　　看着另外三个床上还没有动静的林婉儿，张子茜和刘晓晓。
　　“你们不打算起来吃饭吗？”
　　“饭是什么？有睡觉重要吗？我已经决定修仙了。”
　　张子茜眼睛都没睁开。
　　刘晓晓摸了摸自己咕咕叫的肚子，决定还是起来喝一杯牛奶。
　　“我就吃一点水果就好了，饭我就不吃了。”
　　林婉儿摇了摇自己的手机：“我觉得外卖挺香的，我已经点好了外卖。”
　　苏沐叹了一口气，穿好了鞋子，自己朝着门口走去。
　　等外卖的话，还不如自己出去吃完了再回来。
　　果然，等苏沐吃完了饭回来的时候，林婉儿才刚刚拿到她的外卖。
　　苏沐拿着自己的衣服进了卫生间。
　　一看她这要洗澡，刘晓晓猜出了她等一下应该会去干嘛。
　　“你这是又有订单了？”
　　“对呀，陪上次的那位老板去参加一个音乐会。”
　　“对了，晓晓，你参加过音乐会吗？”
　　“音乐会，嗯，参加过几次，我妈妈的几个朋友举办过几次音乐会。”
　　“我都跟过去听过几次，那些叔叔阿姨的实力非常的不错。”
　　“哦，那晓晓，参加音乐会，需要准备些什么吗？”
　　为了避免尴尬，苏沐决定还是先询问一下有经验的刘晓晓比较好。
　　“其实不用的，你只用闭上眼睛感受音乐，感受音乐带给你的各种感觉就行了。”
　　听了刘晓晓说的话，苏沐一下子对这场音乐会有了一点点期待。
　　音乐是一个很奇妙的东西，它能带给你各种各样的感觉，就像是人们所说的共情一样。
　　郝博宇依旧选择在学校门口等着苏沐，不过这次他并没有开着他那辆银色的劳斯莱斯。
　　这次的他开着一辆黑色的宝马，低调而又不失内敛。
　　完全没有上次那辆银色的劳斯莱斯幻影吸引大众的目光。
　　郝博宇早就将这次自己的车子告诉了苏沐，所以苏沐刚一出去就在人群中锁定了郝博宇所在的车子。
　　咚咚咚……
　　“老板。”
　　“车门没锁，你自己进来吧！”
　　郝博宇打开了车窗，对苏沐说道。
　　苏沐在后座和前座之间犹豫了一下，还是打开了前座的车门。
　　不管怎么说，自己现在可以算得上是老板的临时女友。
　　所以临时坐一下女友专座应该没有什么太大的关系吧？
　　如果自己坐在后座，那郝博宇不就像是给自己开车的一样吗？
　　今天的苏沐穿着打扮都非常的淑女，没有那种华丽的装饰，但让人放眼看过去就觉得很舒服。
　　绝对是那种让老人一眼就会喜欢的小孩子。
　　“今天的音乐会是我的老师为她的老伴举行的，应该没有什么需要注意的。”
　　“如果有人问你问题，你不会的话，可以选择避而不谈。”
　　在车上，郝博宇对苏沐说道，防止到时候去了现场来不及交代。
　　苏沐点了点头，今天应该没有什么比较重要的任务，最重要的一个就是做好老板的临时女友就行了。
　　音乐厅门口停着几辆豪车，从车上下来的，全部都带着自己的妻子或者是女伴。
　　门口一对老妇人正笑意盈盈的接待着这些过来的客人。
　　“老师。”
　　“博宇，你过来啦！这小姑娘长的不错。”
　　老妇人笑意盈盈的对郝博宇说道，还夸了夸站在他旁边的苏沐。
　　苏沐对着郝博宇的老师温柔地笑了一下，看起来就像是一个大家闺秀一样。
　　老妇人脸上的笑容更加的慈祥了，拍了拍苏沐的手对郝博宇说道。
　　“你们先进去吧！”
　　今天的音乐会是一个比较小型的私人音乐会。
　　所以选在了一个小型的音乐厅里，看着只有60个座位左右的音乐厅。
　　郝博宇拉着苏沐走到了第三排，选了两个位子就坐了下来。
　　这次参加音乐会的人数虽然少，但每一个人身份都很不简单。
　　他郝博宇虽然是一个有头有脸的富二代，但远远还没有能够独当一面。
　　今天过来的，有不少都是一个公司的老总，跟他爸一个等级的人物。
　　郝博宇还不认为自己能够和这些老总能够平起平坐。
　　第三排这个位置就非常的不错。
　　苏沐并不懂这些，她直接坐在了郝博宇的身边。
　　此时的音乐听已经有十几个人坐在里面了。
　　这些人好像都是互相认识的，不少人客气的和对方打个招呼。
　　就连郝博宇都和不少的人交谈了几句。
　　对于这些人，苏沐从始至终都保持着微笑。
　　既不会让她们感觉到自己对她们的冷落，也不会上赶着去强行和她们交谈。
　　郝博宇显然对苏沐的举动非常的满意。
　　这种不会给自己找事的女伴，才是他最想要的女伴。
　　之前自己也点过几个临时女友，那些女朋友每次参加这样的场合，都会强行去和跟自己身份地位不相符的人聊天。
　　那些人虽然看在自己的面子上，并没有冷落那几个女人，可眼睛里的嘲笑是不加掩饰的。
　　那些女人眼睛里的野心，让郝博宇觉得作呕。
　　好在现在终于找到了一个有些符合心意的。
　　等人坐的差不多了，音乐厅里面灯光啪的一下暗了下来。
　　只见刚才门口的两位老人中的老爷爷走上了台子正中央。
　　一架钢琴正摆放在那里，黑色的琴面在灯光的照耀下反射着幽幽的光芒。
　　老爷爷对着台下的人呵呵的笑了几下。
　　“非常感谢各位百忙之中来参加我的音乐会。”
　　“这次举办音乐会，主要也是因为老头子我前段时间突发奇想做了一首新的曲子。”
　　“我跟老太婆一起相伴已经50年了，今年快80多岁的我们已经一起携手走过了半辈子。”
　　“时间过得太快了，岁月也在我们两个的脸上留下了时间的痕迹。”
　　“我不知道我和老婆子还能在一起走过多少个年头，只希望我们俩在一起的时间能够变慢。”
　　“所以我给这次做的曲子取名为，时间，现在各位就来感受一下时间吧！”
　　老爷爷说完，就将手放在了钢琴键上。
　　咚咚咚……
　　悦耳的钢琴声从老爷爷的手底下慢慢的飘向了远方。
　　苏沐闭上的眼睛，慢慢的感受着音乐带给自己的感受。
　　老爷爷说这首钢琴曲的名字就叫做时间。
　　创作的源泉有自己和老妻子一起相伴了50年的时间，以及自己和妻子所剩不多的时间。
　　一首钢琴曲结束，台下的人脸上都挂着舒服，享受的神色。
　　只有苏沐觉得有些发凉。
　　“李老爷子，你这曲子真的是让我，一下子感受到了时间的魅力，透过时间，我仿佛回到了小的时候。”
　　“我就跟你不一样了，我感觉我好像通过时间去到了很多很多年之后，看着多年后的自己。”
　　下面的听众，都开始说着自己对这首钢琴曲的感觉。
　　老爷爷笑呵呵的听着她们说，并没有发表什么言论。
　　后来的时间里，老爷爷又表演了几首高难度的钢琴曲。
　　在这个年近古稀的老人手底下，钢琴的琴键仿佛就像是在跳舞一样。
　　三首钢琴曲结束，老人似乎有些坚持不住了，身体都已经开始喘起气来。
　　老妇人走了上去将老爷爷扶了起来。
　　“老了老了，身体不给力，也只能到这里了。”
　　感受了一把时间魅力的众人，并没有觉得有任何的不满意。
　　在互相对着老人说了几句体面话之外，大家全部都开始朝着外面走去。
　　郝博宇并没有第一时间离开，好久没有见自己的老师了，他准备等下和老师好好聊一下。
　　等到音乐厅里的人全部走完了之后，郝博宇朝着老妇人走了过去，苏沐跟在他的身后。
　　“师叔的那首时间，真的是非常的让人感到震撼。”
　　“哈哈哈，你这小子也能感受到时间的魅力吗？说说看，你感受到了什么？”
　　老爷爷显然和郝博宇的关系非常的好，，笑着朝他问了一句。
　　郝博宇想了一会儿才对老爷爷开口说道。
　　“不知道为什么，我从这首时间里感受到了母亲的感觉。”
　　“就仿佛时间将我拉到了婴儿时期，感受到了母亲的手掌在我的身体上爱抚的感觉。”
　　老爷爷笑眯眯的点了点头，看了一眼站在郝博宇身边的苏沐，突然问道。
　　“小丫头，你感觉到了什么？”
　　老爷爷只是随口的问了一句，苏沐却给出了一个让他有些惊喜的答案。
　　“嗯……不知道为什么，我感觉到了，有一些冰冷。”
　　“就仿佛时间就像是一个游离在外的眼睛，冰冷的注视着人的一生，冷漠而没有感情。”
　　苏沐也不知道自己的这番回答到底对不对，毕竟所有人都从这首时间里感受到了温暖舒适。
　　只有自己感受到的是冰冷。
　　没想到老爷爷对她的答案非常的满意，直接大笑了出来。
　　“哈哈哈，没想到哇，没想到哇，你是第二个感受到时间冰冷的人。”
　　“老爷爷，第一个人是谁？”
　　苏沐好奇地问了一句，
　　老爷爷呵呵的笑了两下，然后指了指自己身边的老伴：“第一个就在这儿呢。”
　　看着那个满脸笑容看着自己的老妇人，苏沐觉得惊讶，又有些觉得意料之中。
　　“这小丫头跟我有缘，博宇，有时间带着小丫头来看看我吧！”
　　“我这一辈子无儿无女的，现在啊，就是喜欢你们这些小家伙能够多来看看我们。”
　　老妇人笑眯眯的对郝博宇说道。
　　“老师，你这是打算从此之后就在国内定居了吗？”
　　郝博宇显然有些意外，毕竟老妇人一直都是选择在国外居住的。
　　“老了，老头子想回家看看，我就陪他一起回来吧，我们两个剩的时间也不多啦！不走了。”
　　老妇人看了看自己身边的老头子，对郝博宇笑着说道。
　　看着这两个相濡以沫的老人，苏沐的内心只有满满的祝福。
　　一个人何其有幸，才能遇到一个满心满眼都是自己的人。
　　回去的时候，郝博宇显然非常的开心。
　　“苏沐，有时间我带你去看看老师吧！”
　　“我的老师是一个真正的大家闺秀，但是她有着出色的金融头脑。”
　　“老师这次说非常喜欢你，你要是经常去看她，她肯定会特别开心的。”
　　对于郝博宇的自说自话。苏沐并没说到底去不去。
　　苏沐没说话，郝博宇这才反应过来，苏沐可是自己下单的临时女友。
　　并不是自己真正的女朋友，也不是自己的朋友。
　　她并没有这个义务陪着自己去见自己的老师。
　　郝博宇想了一下：“要不然下次有时间我还是给你下单吧！”
　　看着这位老板这么上道，苏沐心里对他满意了几分。
　　“好的，老板，下次有任何需要都可以下单点我哟。”
　　“我一定会做到让您满意的。”
　　看着苏沐的笑脸，郝博宇并没有任何反感的情绪。
　　他觉得这样非常的正常，自己和苏沐站在也只是有雇佣关系的陌生人罢了。
　　若是苏沐毫不犹豫就同意了自己的要求，自己可能还会觉得苏沐可能会别有所图。
　　刚一回到宿舍，苏沐就收到了订单的反馈。
　　“非常满意，苏沐似乎有着很多让人惊喜的地方，感觉每一次点单都可以给自己带来惊喜，真的是一个让人充满期待的女孩呀，很期待与你的再次相遇”
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成20元，补贴50元，共计130元。”
　　“您的账户已到账130元，共计130元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　看着郝博宇说很期待与自己的再一次相遇，苏沐也很期待与他的在一次相遇。
　　早知道，遇到一个像郝博宇这样事不多，要求也不多的雇主真的是一个让人很开心的事。
　　不过即使是这样，系统那边也丝毫没有动静。
　　苏沐觉得自己应该再接再厉，让郝博宇可以附上真心的给自己来一次评价。
　　想到这次系统任务的完成，就会有整整十个小时的学习时间。
　　苏沐一下子觉得自己浑身充满了动力。
　　回去的时候刚到校门口，就收到了张子茜的消息。
　　“苏沐，你的小可爱，快要饿死了，回来的时候记得帮我在校门口买一份章鱼烧，谢谢。”
　　看着章鱼烧阿姨门口一个人也没有，苏沐朝着章鱼烧走了过去。
　　“阿姨，来一份章鱼烧。”
　　“好嘞，小姑娘。”
　　看着有生意上门，阿姨顿时就充满了活力。
　　放下了自己追剧追到一半的手机，开始忙活了起来。
　　看着手机，苏沐突然想到自己好像很久没有在哔哩哔哩上更新自己的视频了。
　　想到今天下午似乎有时间，抬头看了看太阳。
　　今天的太阳似乎并不是那么的大，不如找个地方更新一下视频吧！
　　回去之后将章鱼烧递给了张子茜，得到了她的一个爱心么么哒。
　　想到自己的舞蹈视频，似乎很久没有更新了，这一次就更新一下吧。
　　看着衣柜里自己买来还没有穿过一次的汉服，苏沐突然想来一次穿着汉服跳舞的视频。
　　拿出了汉服在身上比划了一下，说实话，苏沐还真不知道这汉服怎么穿。
　　这汉服一看就是襦裙，清凉透气的上衣，苏沐觉得穿上去非常的舒服。
　　刘晓晓看苏沐似乎是在穿汉服，走了过来。
　　“苏沐，你要帮忙吗？我看你比划了半天，还有，不是那么穿的。”
　　“晓晓，你会穿汉服吗？”
　　“小意思，我可是关注了很多UP主的视频呢。”
　　说完刘晓晓就帮苏沐穿了起来，一套粉粉嫩嫩的汉服，很快就穿到了苏沐的身上，
　　刘晓晓突然有了一种想要帮苏沐好好打扮的冲动。
　　“苏沐，你坐，我来帮你编一个发型吧！”
　　刘晓晓将苏沐按在了座位上，拿起了梳子就准备帮苏沐盘一个发型。
　　看着兴冲冲的刘晓晓，苏沐也没有拒绝，将自己的头发全权交给她。
　　刘晓晓是一个心灵手巧的丫头，翻了自己收藏的几个编头发的视频之后。
　　就在苏沐的头上比划了起来，没过一会儿就编了一个像模像样的古代发型。
　　苏沐看着自己头发两边的小啾啾，在搭配上自己粉粉嫩嫩的汉服。
　　突然一下觉得自己好可爱。
　　“你这也太可爱了吧，苏沐。”
　　刘晓晓显然已被苏沐这样子给吸引了。
　　看了看手上的化妆品，苏沐决定给自己画一个古典一点的妆容。
　　化妆这门技术，苏沐可是练习过的，没过一会儿就画好了一个古典的妆容。
　　此时的苏沐一点都不像是一个18岁的少女。
　　此时的她就像是古代即将成年的贵族小姐。
　　16岁的豆蔻年华，让苏沐看起来就像花骨朵一样，充满了朝气。
　　“晓晓，我准备去外面拍一个跳舞的视频，你要跟我一起去吗？”
　　看着一直在自己旁边转来转去的刘晓晓，苏沐开口邀请道。
　　“要去，要去，一起，一起。”
　　刘晓晓给自己套了一个鞋子，两人就准备出发了。
　　学校有一片小树林，小树林的夜晚是情侣幽会的天堂。
　　可下午的小树林其实并没有什么人。
　　阳光透过小树林照在地面上。
　　苏沐选好了一个位置之后就摆好了手机。
　　刘晓晓蹲在一旁，看着苏沐拍视频，并没有出声。
　　苏沐这次准备跳的舞叫红韶愿，一个有着凄凉感的古风舞蹈。
　　在学习了几遍之后，苏沐就有了把握。
　　点开摄影之后，苏沐走在原地停留了一会儿，才开始跳舞。
　　跳完了整首舞，在原地又停留了一会儿，才去拿手机。
　　刘晓晓看着苏沐跳舞的样子，突然觉得苏沐这样子好漂亮啊！
　　如果她也会跳舞就好了。
　　“苏沐，你说我，我可不可以学会跳舞？”
　　“晓晓，你为什么觉得你自己不能学跳舞呢？”苏沐反问了一句。
　　刘晓晓被一句问的是哑口无言，有些不知道该怎么回答才好。
　　苏沐在原地想了一下，自己可以根据视频学习跳舞，毕竟自己如果找不到要领，可以开启学习时间。
　　但刘晓晓显然就不能这样了，自己也没有办法教刘晓晓。
　　还不如让晓晓直接去报一个跳舞的培训班。
　　跳舞可是一个高强度的运动，刚好还可以帮助一下刘晓晓减肥。
　　“这样吧，晓晓，我们一起去看看有没有跳舞的培训班。”
　　“你可以去报一个跳舞的培训班，然后进行系统的学习。”
　　“我虽然会跳舞，但是我从来没有经历过系统的学习，一般都是跟着视频学的，所以也没有办法很详细的教给你。”
　　刘晓晓显然很开心，拉着苏沐就想朝着校门口走去。
　　大学的校门口是一个什么都有的地方，吃的，喝的，穿的，用的，包括各种培训机构应有尽有。
　　穿着一身汉服的苏沐，在大街上的回头率可以说是100％。
　　苏幕丝毫没有在意那些路人看着自己的目光。
　　很快就在培训机构里找到了一家舞蹈培训班。
　　舞蹈老师看着刘晓晓的体型显然是有些犹豫的，但听说刘晓晓要直接选择办年卡之后，咬了咬牙就答应了下来。
　　下午刚好有一节试训课，可以体验一下。
　　刘晓晓拉着苏沐准备体验一下。
　　舞蹈老师让刘晓晓劈一个腿，想看一看刘晓晓身体的柔韧度。
　　晓晓是一个灵活的小胖子，两条胖胖的腿很快就劈了一个叉。
　　舞蹈老师显然很满意，教了一些基本功之后就让刘晓晓开始学习起来。
　　刘晓晓是一个特殊的学生，舞蹈老师显然对刘晓晓并没有那么高的要求。
　　只要刘晓晓能够做到那些基本动作，即使动作有那么的一些不标准，舞蹈老师都选择视而不见。
　　她们报的并不是街舞或者是现代舞，而是民族舞。
　　众所周知，民族舞是一个要求身体极度柔软的舞蹈，刘晓晓显然是有那么一点点符合资格的。
　　但她身上的肉肉太多了，很多动作都做得没有别的同学那么标准。
　　刘晓晓并没有因为别人取笑的目光而放弃，因为苏沐一直在旁边用鼓励的目光看着她。
　　一个下午，刘晓晓身上的衣服就已经被汗湿了，两人在街对面随便买了一套衣服。
　　毕竟穿着全身湿答答的衣服走回去的话，还是有可能会着凉的。
　　回去的路上，两人走得非常慢，主要还是刘晓晓走得非常慢。
　　毕竟刚学习跳舞嘛，很多动作都挺痛的，要拉腿呀什么的。
　　刘晓晓现在只感觉自己的两条腿已经不属于自己了。
　　它们有自己的想法。
　　一条腿说：我不想动。
　　另外一条腿说：我也不想动。
　　在苏沐提出想要搀扶刘晓晓的时候，被刘晓晓果断的拒绝了。
　　开玩笑，苏沐那么小的体格，自己要是腿软了，倒下去，把她给压坏了怎么办？
　　刘晓晓显然是多虑了，苏沐虽然体格要小，但她力气可不小啊！
　　可能抱不动200多斤的刘晓晓，但是搀扶一下是绝对没有问题的。

第一百六十五章 顶包
　　宿舍里。
　　张子茜看着出去的时候还是好好的两人，回来的时候就残疾了一个。
　　顿时一副神秘兮兮的围着两人转了好多圈，转的刘晓晓头都有些晕的时候，张子茜这才假装生气地开口问道：“这是怎么了？这是，有人欺负了我们的晓晓同学吗？”
　　“不是不是，我这是跳舞跳脱力了。”
　　刘晓晓连忙解释了句。
　　“跳舞？”
　　听刘晓晓这么说，张仔细摸着下巴问道，“晓晓你是加入了舞蹈社团吗？”
　　“不是，我是在舞蹈机构报名的，有老师教导，专业一些。”
　　面对张子茜的询问，刘晓晓便将自己下午的安排告诉了对方。
　　大学时间很多，空余的时间也很多，玩的时间更多。
　　如果不能够给自己安排一下自己的大学生活，等到回首想一下自己的大学。
　　就会惊讶地发现，大学生活居然就这么被自己给玩了过去。
　　对于刘晓晓的决定，张子茜只是鼓励了一下，她对跳舞可没有什么兴趣。
　　说实在的，她最近可是和之前表白的那个学长搞得火热呢。
　　苏沐听子茜的意思是，考虑了一阵后，还是决定答应了学长的表白。
　　而在答应之后，每天那个学长都会发早安，晚安，以及午安，吃了，吃什么啊，睡得好不好之类的。
　　虽然这些发言在苏沐眼里就一标准的直男，但张子茜可不这么觉得。
　　她就像是一个坠入了爱河的女人一样，每天都一副被宠溺的模样。
　　林婉儿为了眼不见心不烦，选择直接去图书馆度过自己闲暇的时光。
　　将晓晓扶到床上上后，苏沐将自己的视频剪辑了一下，然后便直接上传到了哔哩哔哩上。
　　久久没有更新的账号，突然更新了一条视频。
　　一些在线并且还点了关注的粉丝很快就收到了苏沐更新视频的消息。
　　看着点击量在慢慢的增加，苏沐慢慢的放下了心。
　　网络时代，火得很快，大家忘的也很快。
　　显然自己还没有成为一个过气的UP主。
　　最近要忙碌的事情太多了，所以关于更新视频可能也没有那么多精力去更新了。
　　所以苏沐决定只维持自己粉丝数量最多的一个大号。
　　其它的几个小号，自然就是什么时候想起来什么时候再去更新了。
　　重新卸完妆，躺在床上的苏沐，又拿起了自己的药草百科全书看了起来。
　　看了几页后，苏沐发现了一个非常有意思的药材，就和她的名字一样，就叫苏木。
　　苏木（学名：Caesalpinia sappan Linn.，又名：赤木），豆科苏沐属植物。
　　其主要分布于中国广西、广东、中国台湾、贵州、云南及四川等地。
　　其为常绿小乔木，高可达5～10米，具疏刺......花托浅钟形；花瓣黄色，阔倒卵形；种子3~4颗，长圆形，稍扁，浅褐色；花期5-10月，果期7月-翌年3月。
　　苏木喜温暖湿润气候。
　　看着这个和自己名字叫起来一样的药材，苏沐觉得非常的有意思。
　　而旁边衍生出来的知识，也就是古籍中记载的苏木内容里还和女孩子有关。
　　《日华子本草》：治妇人血气心腹痛，月候不调，及蓐劳，排脓，止痛，消痈肿。扑损瘀血，女人失音血噤，赤白痢，并后分急痛。
　　看完这段介绍后，苏沐不由的觉得这种药材应该是一个对女性非常友好的药材。
　　就在这个时候，手机突然响了，打开手机一看，竟然是校快递站发过来的信息。
　　“唔，应该是人体模型到了吧？”
　　合上书籍后，苏沐站起身来，询问了一下寝室里有没有要带的快递后，穿上鞋子朝着快递站走了过去。
　　要问大学里哪两个地方最拥挤，不用问自然就是快递站和食堂。
　　食堂是只有饭点的时候人来人往，人流量最大，快递站那就是不分时候，哪个时候人都多。
　　排在长长的队伍后面，不管再急，也得耐着性子慢慢排队。
　　不过还好，大家的速度也挺快，也就十几分钟左右，便轮到了苏沐。
　　看着手里面不大的箱子，提着箱子就朝着宿舍走了过去。
　　回去之后打开箱子看了一眼人体模型的皮肤，一眼望去就有一种胶质的感觉，人体穴道标的倒是很清楚。
　　旁边店家还附赠了一个打气筒。
　　给人体模型打了气之后，模型开始慢慢的鼓了起来。
　　这是一个男性的人体模型，看样子模型应该有一米八几的身高。
　　“唔，有点高了。”
　　和这个模型比划了下，苏沐发现这个模型居然比她高了一个头。
　　“算了，还是先看穴道吧。”
　　将人体模型放在自己的桌子旁边后，苏沐继续拿起人体穴道那本书学习起来。
　　看着那如同地铁线路图一样的人体穴道图，苏沐是第一次知道人体原来有那么多的穴道。
　　52个单穴，309个双穴，48个经外奇穴，共409个穴。
　　苏木突然有点佩服自己的老祖宗了，是怎么将人体给研究的那么透彻的。
　　每一个穴道标记的清清楚楚，每一个穴道的作用也写的是清清楚楚。
　　不过这么多人体穴道，苏沐其实还挺想知道打到哪里，人是最痛，但是不会受伤很严重。
　　很快就在书里查到了一个穴道，肩井。
　　肩井如果不小心攻击到这个地方的话，被攻击到的人会感觉到一阵剧痛，有可能还会昏厥。
　　这个穴道位于人体的肩胛区，就是人后背脖颈下面的那一块区域。
　　具体位置只能由那些经验丰富的人才能找的出来。
　　苏沐绕到人体模型后面去看了一下，果然很快就找到了肩井穴。
　　这个穴道一般是用来按摩缓解肩颈酸痛的穴道。
　　如果重力敲击之下，可能会造成人的立即昏厥，苏醒之后还会觉的肩膀酸痛。
　　就像是电视剧里面那样，主角突然对一个人的脖子用手劈了一下，然后那个人立马就昏了过去。
　　很有可能就是打到了肩井穴，才会造成那个人的昏迷。
　　苏沐突然有点兴趣了，要是自己早点学会这个，当初在遇到那个司机的时候，就不会这么的被动了。
　　将人体模型放好，苏沐搬来了一把椅子，站在椅子上面，然后对着人体模型比划了起来。
　　居高临下，苏沐很容易就找到肩井穴的位置，用手做了一个劈的动作，争取让自己习惯，然后下意识可以凭借肌肉动作找到这个穴位。
　　人体模型被苏沐打的在地上一弹一弹的，这个场面看起来异常的好笑。
　　......
　　“苏沐，今天广播站，你能帮我去顶一下班吗？”
　　广播站里，忙完了今天工作的苏沐，刚准备收拾东西回宿舍的时候，就被一个同她一起在广播站工作的同学给留了下来。
　　“你下午是什么节目？”
　　苏沐思索了下，并没有第一时间拒绝那名女孩子。
　　不是因为她多么的乐于助人，而是那个女孩子的脸上带着不可掩饰的焦急，显然是刚才急匆匆的赶过来的。
　　“我下午的节目是点歌环节，你帮我顶一下吧！我到时候一定请你吃饭。”
　　女孩名叫张晶晶，她的声音非常的甜美，所以直接被站长安排到了点歌环节。
　　点歌环节是他们学校一个独特的广播节目，每天会收集学生们想要点的歌曲。
　　有的同学会点情歌送给自己喜欢的人，也有过生日的同学想点一首生日歌，祝福一下自己。
　　点歌环节的主持人需要在歌曲的前半部分和后半部分，都要拿着话筒读一遍点歌人送给对方的祝福。
　　“把钥匙给我吧！下午我来帮你顶一段时间，你有什么要忙的事就先去忙吧！”
　　苏沐伸出了手，想要从张晶晶那里接过钥匙。
　　张晶晶双手合十，对苏沐感激的笑了一下。
　　广播站一般一个节目只会有一个人在场，所以苏沐是她唯一能够找到帮忙的人。
　　如果苏沐拒绝了她，那她可能就不知道该怎么办才好了。
　　在对苏沐感激的笑了笑之后，张晶晶就急匆匆的朝着校门口跑了出去。
　　看着空旷的广播室，苏沐叹了一口气，懒散的靠在了椅背上。
　　“唔，又剩我一个人了。”
　　稍微放松了下心情后，苏沐打起精神，提前熟悉了一下张晶晶主持的点歌环节。
　　想到站长之前说点歌环节需要声音甜美的女孩子，于是她便咳了咳嗓子，将自己的声音变成了萝莉音。
　　虽然伪声她偶尔也有在用，但是萝莉音确实好久没用了。
　　下午五点，此时的时间正是大家选择吃晚饭的时间。
　　操场上，依旧有挥汗如雨的男孩子热情的打着篮球。
　　每一个人都在享受着自己闲暇的大学时光。
　　“亲爱的同学们，老师们下午好，时光匆匆，我们已不知相伴过多少个岁月，易变的是我们的容颜，不变的是我们感情。”
　　“土木工程系三班的张家宇同学点了一首《我们依旧很好》，送给他的女朋友，祝愿他们的感情长长久久。”
　　可爱的萝莉音通过广播传播到了每个人的耳朵中，操场上打篮球的男孩子全部都停下了自己手里的动作。
　　“我去，这谁的声音呀？也太好听了吧？”
　　“我觉得我恋爱了。”
　　几个男孩子笑哈哈的说着属于他们男孩子私底下的话题。
　　大三的宿舍里，李维密正看着手里的复习资料，准备应对还有半个学期左右的期末考试。
　　此时放在旁边的手机突然响了。
　　“李维密，今天主持节目的是哪一位学妹呀？我怎么从来没有听过她的声音？”
　　李维密觉得有些奇怪，毕竟自己虽然是副站长，但其实也不是对每一个新生都很熟悉。
　　“我想想看啊！”
　　在手机里翻了一下，才找到广播站时间排班表，在点歌环节的栏目里就看到了张晶晶的名字。
　　“好像是一个叫张晶晶的学妹。”
　　“这个学妹的伪音学的不错呀，我们竟然都没有发现。”
　　“刚好学校过段时间有一个迎接校领导的活动演出。”
　　“你问一下这个学妹能讲几种音色，如果每一次主持都能换一种音色的话，我觉得这可以算是一大亮点。”
　　电话那头正是广播站的站长，平常的时候都是神龙不见尾。
　　李维密作为副站长，处理着广播站大大晓晓所有的事情。
　　既然站长开口了，李维密自然是停下自己手里的工作，完成站长交下来的任务。
　　每一个新生的电话号码都会和他的名字一起留在排班表上。
　　想着张晶晶现在应该是在主持节目，李维密选择等七点过后再跟张晶晶打电话。
　　等到广播突然传来了结束语，李维密掏出了自己的手机。
　　“喂。”
　　依偎在男朋友身边的张晶晶掏出了自己的手机。
　　“张晶晶是吧？我是，李维密，我有点事想和你说一下。”
　　“副站长，你说。”
　　看着李维密给自己打过来电话，张晶晶顿时停住了自己的脚步。
　　旁边跟自己站在一起的张晶晶男朋友，也不得不配合着女友停下了下来。
　　“就是今晚站长听你的广播，觉得你音色不错，询问你愿不愿意参加接下来学校举办的欢迎活动。”
　　张晶晶的眼睛转了一下，没想到只是让苏沐给自己顶替一下广播而已，竟然有这么好的事。
　　这不由的让她心里起了小心思。
　　“没问题的，站长。”
　　犹豫再次，张晶晶还是决定自己吃下这次好处。
　　成为学校举办活动的主持人，这个机会可不是经常有的。
　　“那就这么说定了。”
　　见对方一口答应，李维密也高兴的了起来。
　　跟张晶晶约定好了时间之后，就挂了电话。
　　看着刚接了一个电话就满脸笑容的女朋友，张晶晶的男朋友疑惑的问道：“怎么了晶晶？发生了什么事吗？这么开心？”
　　“没有没有，只是得到了学长的赏识罢了。”
　　张晶晶并没有告诉男朋友实情。
　　因为广播站是一个人负责一档节目，所以今晚苏沐代替她广播的事儿，谁也不知道。
　　这就是她敢直接冒名顶替苏沐的底气。
　　只要自己不承认，那她就是当天晚上主持的人，这个机会也就是她的！
　　到宿舍的苏沐，刚好和跳完舞回来的刘晓晓碰上了。
　　“苏沐，你这是去干嘛了？”
　　刘晓晓只是随意的问了一句
　　“帮我们广播站的那个张晶晶顶了一下她的节目。”
　　苏沐也没想瞒着刘晓晓，就直接告诉了她。
　　“又是她啊，听说她都让好多人帮她顶过节目了。”
　　刘晓晓说出了自己的小道消息。
　　苏沐也没有想到会是这种情况，不过她也没怎么在意。
　　两人很快收拾东西准备去上课，今天有一节晚课，从八点上到十点。
　　去教室的时候，教室里正围着一群男孩子。
　　他们正围在一起讨论今晚广播的女孩子。
　　苏沐听了一耳朵，就知道他们讨论的一定就是她。
　　毕竟今天只有她刚刚用的萝莉音进行了广播。
　　刘晓晓挑眉看着苏沫：“苏沐，我还不知道原来你还会用伪音？”
　　“你这也太宝藏了吧？会跳舞会写小说还会武功，现在连伪音都会！”
　　刘晓晓心底宣布，苏沐从今天开始将会成为她最崇拜的人！
　　看着刘晓晓崇拜的眼神，苏沐淡淡地笑了一下，拥有了学习时间的她，会的可远远不止这些。
　　很快到了李维密定好的时间，张晶晶有些紧张的进了广播站站长的办公室。
　　广播站的站长是一个一米八的山东大汉。
　　看起来人高马大的，和广播一点都沾不上边。
　　但这位广播站站长可是一个很有实力的人，播音腔信手拈来，再加上沉稳的台风，总而言之，就是一个实力派。
　　“你就是，那天晚上主持点歌的主持人吗？”
　　广播站站长抬头看了一眼张晶晶，在有些粗犷的面容下，他竟然长着一双多情的桃花眼。
　　也正是这双桃花眼，让广播站站长的颜值往上抬了好几个台阶。
　　“是……是的，站长。”张晶晶先是有些紧张，随后就放松了下来。
　　“很好，我们广播站现在就需要你这样的才能，这样，你今天晚上来一趟校学生会活动室，如果可以的话，就任命你为这次活动的主持人了。”
　　广播站站长一拍自己的大手，然后对张晶晶说道。
　　想到自己即将成为学校为各种商业名流举办的欢迎活动里的主持人，张晶晶就克制不住的兴奋。
　　要知道这次参加学校活动的商业名流，全部都是从这所学校出去的学长学姐。
　　这些学长学姐每一个都在社会上有着举足轻重的地位。
　　自己要是能在这次活动中让这些学长学姐记住下来的话，别的不说，至少毕业之后会有一些保障。
　　回去以后的张晶晶，为了这次能够成功竞选上主持人，直接选择在校门口的化妆店里，让专业的化妆师给自己画了一个看起来格外精神的妆容。
　　晚上的学生会活动室人声鼎沸，热闹非凡。
　　有排练的学生，也有安排这次活动的老师，每一个人都非常的忙碌。
　　张晶晶刚到这里，就被站在门口的广播站站长给看到了。
　　广播站站长直接让李维密将张晶晶带到了这次负责活动的张老师面前。
　　“老吴，这就是你推荐的主持人？”
　　张老师看起来年纪并不大，也才二十七八而已，和一些学生处的就像是兄弟一样。
　　广播站站长笑了一下：“张老师啊，我的学妹可有点不简单，这次我想来个新奇一点的主持风格。”
　　“哦，你想怎么弄？”
　　“其实学校里会伪音的也不少，但这些会伪音的里面没几个会主持的，会主持的，我也就找到这么一个会伪音的。”
　　站长解释道，“我准备这次来一个多变的主持风格，主持人在每一次上场的时候，换一种音色，让主持也成为一个表演的节目。”
　　听到了对方的建议，张老师想了一下还是同意了。
　　不得不说，广播站站长这次的提议是一个很好的点子。
　　但是对于张晶晶来说，可能就是一个很大的挑战，有些人会伪音，可能就只会那么一两种声音。
　　但是这次的活动里，主持人一共有七次上场的时间，这就要求主持人至少掌握七种以上的声音，这就有点高难度了。
　　张晶晶原本还以为只是一个普通的主持节目。
　　没想到竟然还要求会伪音，她的脸色顿时就不太好看了。
　　因为她根本就不会伪音，到时候一上场不就直接露馅了嘛！
　　这种东西也不是说一下两下就可以学会的。
　　张老师和广播站站长都没有看出张晶晶的变化。
　　李维密似乎看出了张晶晶的脸色有些不太好，但他以为张晶晶是担心自己不会那么多音色。
　　“别担心，到时候挑几个你比较熟练的来说就行了。”
　　李维密拍了拍张晶晶的肩膀，想要让她放松一下心情。
　　没想到适得其反，张晶晶的脸色更加的难看。
　　同样也让张老师和广播站站长注意到了张晶晶的情况。
　　“学妹，怎么样？有没有把握？”
　　广播站站长老吴笑了一下，对张晶晶问道。
　　别他好不容易想出来一个好办法，结果却因为没有一个合适的人选，就直接胎死腹中了。
　　“学，学长，我……”
　　张晶晶刚准备说些什么的时候，老吴直接被表演节目的一位同学给叫走了。
　　走的时候他还对张晶晶抛了一个媚眼，半认真半开玩笑的对张晶晶的说道：“我相信你哦，学妹。”
　　看着急匆匆离开的老吴，张晶晶只觉得自己浑身的血液都有些凉透了。
　　“你先来一段最基础的萝莉音吧！”张老师看了一眼张晶晶对她说道。
　　就在张老师和李维密都盯着张晶晶看的时候，张晶晶露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“你快开口啊！就和你上次主持的时候一样就行了。”
　　“可是，七种伪音，这也太多了吧。”
　　张晶晶十分为难的说道。
　　别说七种了，就算一种她都不会。
　　看着张晶晶迟迟不开口，李维密有些着急了，“就算不会七八种，三两种呢？交叉使用也行。”
　　即使是这么说，张晶晶依旧没有开口，脸上还冒出了一点虚汗。
　　这个时候再看不出有什么异样，恐怕张老师和李维密两人就是瞎子了。
　　两个人同时觉得张晶晶似乎有些不太对劲。
　　“到底是怎么回事？”
　　虽然可以和学生处的和兄弟一样，但不管怎么说，张老师依旧还是老师。
　　一些有些低沉的质问，瞬间就让张晶晶的心理防线土崩瓦解。
　　“对对不起，是我的错，我不应该贪图别人的功劳，那天晚上主持的根本就不是我。”
　　“我根本就不会什么伪音，是我求别人帮忙的。”
　　听到张晶晶说出了事实的真相，张老师和李维密的脸色都不太好看。
　　李维密是觉得自己简直是脑子有问题，为什么不先考验一下再带到张老师面前。
　　张老师是觉得，学校里竟然会发生这样的事情？现在的学生到底是怎么了？
　　老吴忙完了事情，回来的时候，就看到的就是两张难看的脸和一张哭泣的面容。
　　“这是怎么了？”
　　李维密只好将刚才的事情给老吴解释了一下。
　　老吴的脸也瞬间阴沉了下来，他深吸了一口气，对张老师说道。
　　“老张，这件事交给我来解决吧！你先去忙你的工作，等我解决好了，我再告诉你。”
　　怎么说都是认识一两年的，张老师自然不会不给老吴这个面子，点了点头就走开了。
　　老吴阴沉的脸对张晶晶说道：“你跟我走吧！”
　　广播站站长室，老吴脸色难看的坐在办公桌前。
　　张晶晶低着头站在办公桌的对面，半天都不说话。
　　站长室里的氛围就那么僵持了足足十分钟，十分钟没有一个人开口说一句话。
　　最后还是李维密忍不住了，开口打破了僵局。
　　“张晶晶，你那天到底是叫谁去帮你主持当晚的节目？”
　　“苏沐。”
　　张晶晶小声地说出了一个名字，要不是李维密对大家的名字都有点了解，可能还真听不清张晶晶到底在说谁。
　　“苏沐，你让她去帮你主持当晚的节目？”
　　李维密对苏沐的印象还是挺深刻的，那小姑娘台风不错，长相也不错，人也挺爱笑的。
　　俗话说得好，只要长的不丑，人也爱笑，嘴也甜，到哪里都可以混的不错。
　　苏沐显然就是这样的人，即使和学长学姐接触不多，也成功将自己的形象传进了学长和学姐的脑子里。
　　“你认识？”老吴沉着脸对李维密问道
　　“很不错的一个学妹，实力也很不错，如果是那个学妹的话，我对这次你的想法更加的有信心了。”
　　听到李维密这么说，老吴一下子对苏沐这个人充满了好奇。
　　李维密这家伙他了解，一般没有一点实力的人，他都不怎么看在眼里。
　　看来这个叫苏沐的新生，实力还是非常的不错的。
　　“打个电话把她叫过来吧。”老吴直接开口，对李维密吩咐道。
　　李维密点了点头，掏出了手机，找出苏沐的电话号码，就打了过去。
　　此时的苏沐正在和刘晓晓在操场上夜跑，这段时间的高强度运动，让刘晓晓看起来瘦了足足有十多斤的样子。
　　看着一个陌生的来电，苏沐犹豫了一下，还是选择接通了电话。
　　“你好，是苏沐学妹吗？我是李维密，广播站的副站长。”
　　“原来是李学长啊！请问李学长找我有什么事吗？”
　　“苏沐学妹，你现在有空吗？可以来一趟广播站站长室吗？我们有些问题想要找你了解一下。”
　　刘晓晓显然也听到了李维密的话，朝着苏沐点了点头，做了一个自己回宿舍的动作。
　　“好的，我差不多十分钟就到。”
　　苏沐挂了电话之后，就朝着广播站站长室的方向走了过去。
　　广播站的位置是学校的西南角，位于教学楼的西边，距离操场还是挺近的。
　　从操场走到广播站站长室其实也只需要大概十分钟左右。
　　等到苏沐到达站长室的时候，就看到了脸色非常不好的张晶晶。
　　张晶晶根本就不敢看苏沐，一直在回避苏沐的目光。
　　苏沐只能将疑惑的目光投向了自己比较熟悉的广播站副站长，李维密身上。
　　老吴看到苏沐走了进来，顿时觉得如果是这个姑娘的话，自己的计划的确是更稳一些。
　　苏沐的身上有一股沉稳的气质，就仿佛不管是做任何事情都很自信。
　　“是这样的……”李维密走了，过来将之前的所有事情从头到尾都跟苏沐讲了一遍。
　　在听到张晶晶冒名顶替自己想成为活动主持人的时候，苏沐眼神复杂地看了一眼张晶晶。
　　如果这次不是有会伪音这个要求，这件事情会不会就这么被张晶晶给蒙混了过去？
　　看着羞愧难当的张晶晶，苏沐并没有说什么。
　　事情已经人尽皆知了，自己虽然是受害者，但也没有必要再落井下石了。
　　“苏沐，我们想问一下，你是否想参加这次的活动？”老吴咳了咳嗓子问苏沐。
　　苏沐的脸上露出了一个迟疑的神色，如果这次活动占用的是休息时间的话，她可能就不怎么愿意了。
　　“学长，我能请问一下，这次活动的具体时间吗？”
　　“这次活动定为明天下午。”
　　苏沐在自己的脑海里想了一下自己明天的安排，明天是满课，下午是杰克老头的英语鉴赏课。
　　“你放心，如果你明天下午有课，请假条会有我们直接上交给你的辅导员的。”
　　听到这话，苏沐脸上好看了很多。
　　自己那个辅导员呐，是真的难讲话！
　　不给批假，不给请假，生病了，能站起来的绝不同意请假，但是请假的必须要本人亲自去请，这就有些让人头痛了。
　　你要是病的很严重，不能本人亲自去请假的，辅导员根本不给你批假。
　　但是你撑着难受的身体，自己去请假的，辅导员又觉得你可以站起来，又不给你批假。
　　才短短的两个多月时间，整个外语系一班对这个辅导员简直，可以说是怨声载道。
　　“我可以冒昧询问一下，苏沐学妹你的伪音实力怎么样？”
　　“我们暂定要你可以轻松切换七种不同的声音。”
　　“我可以切换不同的声音，如果有需要的话，我也可以模仿声音。”
　　自己的伪音经过系统的学习之后，已经可以轻松地模仿各种人的声音了。
　　不过自从在张姐那学习完了之后，自己已经好久没有用到伪音这项技能了。
　　老吴的脸上已经有克制不住的喜色，当即就让李维密带着苏沐去见了张老师。
　　看着盘正条子顺的苏沐，张老师满意的点了点头。
　　看苏沐这个外形，就非常符合主持人的形象。
　　就得找这种长的好看，身材也好，还具有主持功底的小姑娘来当主持人。
　　因为时间比较赶的原因，苏沐一个晚上都在学生会活动教室跟着张老师转。
　　整个活动一共只有六个节目，苏沐需要在每个节目的正中间上去说一段台词。
　　因为这次的多变主持人这个计划，张老师直接确定了主持人只有苏沐一个人，不需要再找一个男主持人进行搭档了。
　　因为多变主持人这个计划，李维密连夜找专门的服装租借租了整整八套衣服。
　　原本是只需要七套的，但多准备一套，总是有备无患的。
　　毕竟像这种活动的话，很容易就会发生一些意外，他们这些有着丰富活动经验的老生是不会允许意外发生在自己手里的。
　　第二天一大早，苏沐就被拉到了活动地点。
　　虽然上午是没有安排的，但是为了让大家熟悉活动的场地，张老师还是要求大家按照活动的流程重新演练了一遍。
　　一个上午苏沐整整换了七套衣服，每说完一句台词下台之后就得去准备下一套衣服和下一个造型
　　得亏李维密学长的面子比较大，找了四个学姐过来帮忙。
　　两个帮助苏沐换衣服，两个帮助苏沐改造型，才让苏沐可以在短短的五六分钟完成一个造型的大改变。
　　等到一整个活动完成之后，苏沐整个人都累得有些趴下了。
　　一个多小时不停的连轴转，还得谨防出现一些意外，真的是又累又伤脑子。
　　不过张老师显然是对整个活动的流程非常的满意。
　　中午的时候，张老师自掏腰包给所有参加活动的学生都买了一杯奶茶。
　　别看只是一杯普通的奶茶，但这次在场的学生足足有50多位呢。
　　大家都在笑张老师一个月的工资，怕是就这么去掉了1/4吧！
　　这也是张老师的能在学生里这么吃得开的原因。
　　下午的时候，后台里所有人都在紧张地等待着观众的入场。
　　这次学校以母校的名义向从学校出来的学长学姐里成就比较高的人发放了邀请函，邀请他们一起回来参加母校五十周年纪念日。
　　这些收到邀请函的学长学姐，全部都推掉了自己手里的事，就是为了腾出今天下午一个下午的时间。
　　对于这些曾经是自己学校学生的商业成功人士，学校的各个领导都对这些人给予了高度的重视。
　　“不要紧张，等一下如常进行就行了。”
　　老吴走到苏沐的面前，对她加油打气。
　　苏沐其实一点都不紧张，但是站长居然都给自己加油打气了，自然是微笑的点了点头。
　　等到全场灯光暗了下去的时候，苏沐提着自己的裙子上场了。
　　她现在穿的是白雪公主的礼裙，一口纯正的英语从她的嘴里说了出来。
　　听声音完全就是迪士尼白雪公主的本人在这里。
　　在场全部都是魔都大学培养出来的高智商人才，英语和母语对他们来说其实并没有什么太大的区别。
　　老吴的想法是，苏沐每一次上场都会选择一种语言，第一次是英语的，第二次可能就是，德语，日语，俄语，马来西亚语及最后压轴的中文。
　　其实从学校毕业里的学长学姐中，有不少都是外籍友人，老吴主要是想通过用各种不同的语言主持让这些不同国籍的学长学姐感受到魔都大学的包容。
　　得亏苏沐是拥有学习时间这个金手指在手的，要不然，老吴的想法哪有这么简单可以实现。
　　先不说掌握七门语言，就算是每种语言只用记住那么一句话，一天的时间也是非常勉强的。
　　最关键的是，每说一门语言，都会选择一个他们国家具有代表性的人物，用那个人物的声音说出来。
　　英语的，苏沐自然选择了白雪公主这个角色。
　　节目的最后，让这些台下观众印象最深的并不是任何一个节目。
　　而是穿插在每一个节目之中，多变的主持人。
　　苏沐凭借自己扎实的口音和沉稳的台风，轻易的让台下的学长学姐和领导都认识到了自己。
　　当舞台上的帷幕拉了下来之后，老吴和李维密激动的鼓了一个掌。
　　完美，这次的活动简直可以说是用完美来形容！
　　“苏沐，这次你可以说是功不可没，等一下应该有一个聚餐，要不要一起去聚一聚？”
　　李维密收拾好了所有的东西，对正准备离开的苏沐说道。
　　此时的苏沐显得有些匆忙，毕竟自己可是接到了订单呢。
　　没错，就是在活动刚结束的那几分钟，苏沐的手机里突然接到了一个订单。
　　“不好意思李学长，我还有事，得先离开了。”
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月5号17：00--2020年10月5号20:00，共计3小时，收入为150元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：张伟林（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄26岁，身高175cm，体重57kg。
　　个人简介：混吃等死的宅男。
　　位置定位：魔都大学。
　　留言：看评论小姐姐你游戏玩的不错，我们寝室五黑刚好还差了一个人。
　　见这位大哥是因为评论里说自己游戏玩的不错，才给自己下单的，苏沐有些哭笑不得。
　　说实话，她现在已经很久没有玩游戏了。

第一百六十六章 （万字加更）
　　“你就是苏沐啊，”
　　赶到这位同校老板定好的网吧里，很快就看到了一个胖胖的男孩子对自己招了招手，“过来吧，这里刚好有一个位子。”
　　“嗯，老板，是我。”
　　苏沐甜甜的笑着。
　　“不用叫我老板，直接叫我张伟林就好了，快过来吧，刚好五黑。”
　　男孩到是不见外，无所谓的摆摆手。
　　此时另外三个人也凑了过来，看见一个漂亮的妹子，都对着张伟林努了努嘴。
　　看着他们同时露出了心照不宣的神色，苏沐顿时明白了他们心里的想法。
　　虽然那三个男孩并没有说出来，但仅凭神色，苏沐就能看得出对方到底是什么意思。
　　毕竟曾经的她也是男孩子，也是他们中的一员。
　　男生的一些小动作表示什么意思，还是知道的清清楚楚的。
　　不过为了自己的形象，苏沐倒是假装自己什么都没看见。
　　“对了妹子，你一区有号吗？没有的话我去借一个。”
　　下单的张伟林看向了苏沐。
　　“一区啊，有的，我有一个黄金的号。”
　　苏沐开口回道。
　　“黄金啊，”
　　见苏沐说自己的号是黄金，张伟林顿时兴奋的搓了搓手，“那我们打排位怎么样，如果不介意的话。”
　　“没问题啊。”
　　苏沐毫不在意的说道。
　　关于自己这个号的段位，说实话她真的不在意。
　　在选英雄的时候，苏沐很自觉的选了辅助位，将输出位留给了比较有默契的那几个男孩子。
　　几个男孩子商量了一下，其中一个实力比较强的人拿了射手。
　　剩下的全部都是自己会玩那个就拿那个。
　　苏沐一直觉得玩游戏也就玩个痛快罢了，不用那么在意是输还是赢。
　　不过她还是觉得自己年轻了，这才多久就被现实给打败了。
　　她确实不怎么在意自己是输是赢，可就算这样，当连跪了五把之后，也回感觉有些头疼。
　　苏沐想过这几个男生实力会很弱，但是没想到弱到这个地步。
　　她是真的没想连续输的这五把的SVP，居然都是她这个辅助。
　　打到最后，那四个男孩子显然都有些不好意思了，毕竟把把SVP都是女孩子。
　　张伟林搓了搓自己胖胖的手，讪讪的对苏沐笑了一下。
　　“那个苏沫，你要不要吃点东西？我们四个随机匹配玩一下，你休息一下吧！”
　　苏沐的账号原先已经打到了黄金，但是今天直接降到了白银，张伟林都有些不太好意思了。
　　“好啊，谢谢老板，刚好我还有些饿了。”
　　有台阶下，苏沐立马顺着张伟林递过来的台阶爬了下来。
　　连输了这么多局，也确实比较头疼。
　　网吧是学校一个比较隐蔽的角落，除了有网吧外还有三家餐馆，网吧和三家餐馆围在一个小湖边上。
　　吃饭的时候，苏沐特地选在了小湖边的位置上。
　　看着湖里游来游去的鱼儿，苏沐的心情不知道为什么也好了一些。
　　重新回到网吧的苏沐，此时的心境已经是说不出来的平和。
　　再继续和对方打了一局后，张伟林下单的时间就已经到了。
　　对于张伟林提出送自己回宿舍的提议，苏沐委婉的开口说道：“不用了，老板，女生宿舍离这边挺近的，我自己一个人回去就可以了，就不耽误老板你继续开黑了。”
　　张伟林挠了挠自己的脑袋，憨憨的又问了一句：“要不然我再接着下单，我们打一个通宵吧！”
　　苏沐此时觉得自己的脸已经开始有些抽搐了。
　　就打了三个小时，他们足足输了六把，真是一把都没赢过，这个要是再打一整个晚上，剩下的画面苏沐有点不敢想了。
　　“不好意思，老板，我肚子有些不舒服，可能不能陪你在这儿继续通宵了，下次有时间的话，你再点我一起陪玩吧。”
　　虽然不想再和张伟林继续打下去了，但张伟林这个大客户苏沐可不想丢掉。
　　大不了等下次接单的时候，提前调整好心态就行了。
　　听到苏沐说她身体不太舒服，张伟林这个小胖子自然是不会强求苏沐继续留下来。
　　“你先回去吧，下次有时间我还会再下单，邀你过来一起五黑。”
　　苏沐抽了抽嘴角，对张伟林笑了一下，随后便离开了网吧。
　　回到宿舍的苏沐，发现自己现在除了只想静静的趴在那里，其它的什么都不想。
　　张子茜觉得有些稀奇，按照以往的惯例，苏沐每天都有忙不完的事儿，今天怎么会啥都不干呢？
　　“苏沐，你怎么啦？是不是身体不舒服？”
　　苏沐懒洋洋的摇了摇头：“我不是身体不舒服，我是精神不太舒服。”
　　“哦。”
　　张子茜有些莫名其妙的摸了摸头，显然不太了解苏沐到底是什么意思。
　　趴在桌子上缓了十来分钟的苏沐，总算是缓了过来，终于有了点精力，准备去做点别的事儿。
　　准备码字的她看了看自己的电脑，最后还是愉快的放弃了这个决定。
　　嗯，码字可以往后拖一下。
　　重新拿起药草百科全书和人体穴道这两本书后，苏沐继续认真的看了起来。
　　人体穴道这本书自己已经有了一点点研究，一些自己感兴趣的人体穴道，苏沐特地来了一个详细的了解。
　　除了上次的肩井穴之外，苏沐又重新的找到了两个穴道，足三里穴和太渊穴。
　　这两个穴道受到攻击的时候，也会造成麻痹。
　　足三里穴的话，是会造成下身的麻痹。
　　在学习这些知识的时候，苏沐还看到了一段口诀，感觉挺有意思的。
　　百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，膝下急亡身。
　　这首歌虽然短，但是这里面交代的几个人体穴道，都是特别重要的人体穴道。
　　这些人体穴道，稍不注意很容易就会造成死亡的后果。
　　越深入学习，苏沐越知道自己的知识浅薄，越会对未知有敬畏。
　　就在她胡思乱想的时候，刘晓晓慢慢的走了回来。
　　看样子她应该是刚从舞蹈室回来，小脸蛋红扑扑的，身体上也全部都是汗。
　　“快去洗洗，快去洗洗。”
　　看着刘晓晓准备坐下来享受一下空调的凉爽，苏沐直接将她推进了卫生间。
　　刚刚运动完，还是不要吹空调的比较好。
　　等刘晓晓洗完澡之后，她只想躺在床上动也不动。
　　看了看自己手上的书，苏沐突然有了一个想法。
　　“晓晓，要不要我来给你按摩一下，书里面讲了好几个穴道，都可以缓解疲劳。”
　　对于苏沐的话，刘晓晓自然是开心的答应了。
　　爬到自己的床上躺好后，就等待着苏沐的过来。
　　苏沐爬到了刘晓晓的床上，学校宿舍的床本来就不大，刘晓晓躺好后留给苏沐的位置也就不多了。
　　苏沐随便找了个地方坐了下来，一边看书，一边在刘晓晓的身体上寻找着穴道。
　　因为人体的不同，有的时候穴道其实也不是那么好找。
　　在这个过程中，苏沐还偷偷地使用了一点点学习时间，让自己能够更快的找到穴道位置。
　　“苏沐，你按的好舒服呀。”刘晓晓闭着眼睛躺在床上享受着苏沐的按摩。
　　看着刘晓晓露出了享受的神色，苏沐断定自己应该是没有找错穴道。
　　最后的结果是，刘晓晓竟然按着按着就睡着了。
　　等苏沐听到刘晓晓幸福的呼噜声时，才停下了自己手里的动作。
　　为了防止吵醒刘晓晓，苏沐直接从床上给跳了下去。
　　上下铺的床高度差不多应该有一米七八左右，苏沐跳下去的时候还是比较轻松的。
　　不过这显然是吓到了刚从外面回来的林婉儿。
　　“苏沐，你干嘛？你这样太危险了！”
　　林婉儿沉着脸对苏沐说道，毕竟刚才的举动真的是太危险了。
　　这要是不小心崴到脚，或者是摔到哪里，该怎么办呀？
　　苏沐吐了吐舌头，她就是瞅准了宿舍，在还没有人，没想到刚跳下去就碰到了回来的林婉儿。
　　“好啦好啦！婉儿小声一点，晓晓睡着啦。”苏沐决定转移话题
　　果然，看到床上还在打着小呼噜的刘晓晓，林婉儿收回了自己想要说的话。
　　“下次不管你了，你就算摔伤了，也不再理你了。”林婉儿哼了一下，回到了自己的位子上。
　　看着嘴硬心软的林婉儿，苏沐顿时笑了。
　　生活很快又恢复了往日的平静，这段时间苏沐一直都没有忘记要学习的医药知识。
　　就连许泽言都被她追问过一些不懂的医理常识。
　　不过还好，许泽言应该是一个学霸，即使苏沐问的问题再刁钻，他都能很快的给出答案。
　　在他的帮助下，苏沐的学习进度可以说是一日千里。
　　这一天下午，苏沐的手机突然收到了一个订单。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月8号12：00--2020年10月8号17:00，共计5小时，收入为250元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：郝博宇（铂金用户）
　　个人资料：性别男，年龄23岁，身高180，体重62kg，受过高等教育。
　　个人简介：不抽烟，很少喝酒，房地产公司继承人。
　　性格：善良冷静。
　　备注：这段时间老师一直在念叨你，所以想带你过去见见她，这次没什么要求，能让老师开心就更好了。
　　看着自己的大客户又给自己下单了，苏沐在心底满意的点了点头。
　　五个小时的单子，看来郝博宇应该是考虑到可能会被她的老师留在那里吃饭的原因吧。
　　想到这里，苏沐就开始起身准备一些东西。
　　她先是去了校门口的蛋糕小厨房，租借了人家小厨房一个小时的时间。
　　然后用人家准备的一些东西，烤出了一盘小饼干。
　　然后选了一个比较大气的包装，将小饼干给装好。
　　郝博宇的老师，看样子就应该是不差钱的主，所以送的礼物一定要体现出自己的诚意。
　　什么礼物能比自己亲手做的东西更有诚意呢？
　　“你这手艺真不错，我很少见能做出这么漂亮成品的，一般的小姑娘全部都是能看就行，吃的话一般都是买店里已经做好的。”
　　可能是闲的太无聊了吧，店老板对苏沐夸了起来来。
　　对于店老板的夸赞，苏沐笑着接受了。
　　付过了租借厨房的费用后，苏沐付了钱直接拿起了东西就离开了这里。
　　距离订单的时间也只有一个小时了，她还得赶快回到宿舍去换一套衣服呢。
　　换一套既活泼又休闲一点的衣服吧！
　　这次的郝博宇，又换了一辆车。
　　银灰色的小跑，区别于那种鲜艳颜色的张狂，看起来多了一丝内敛和低调。
　　当然，那也只是一点点。
　　只不过没有那些颜色鲜艳的跑车那么张狂罢了，但它依旧也是跑车呀。
　　就算颜色再低调，可人家那样子是低调不起来的。
　　看着只有两个座位的跑车，苏沐直接就拉开了副驾驶的车门坐了进去。
　　今天的郝博宇，看起来和往日都不太相同。
　　今天的他竟然少见的穿了一身休闲装，看起来少了几分沉稳，多了几分朝气。
　　看着两人不约而同同时选择的休闲装，两人对视了一眼之后都笑了起来。
　　跑车的轰鸣声在大街上响起，过往的车辆，有意识的选择与跑车保持一段的距离。
　　在拥挤的魔都市，郊区与市中心也花了足足一个小时的时间。
　　自从来到了魔都市，苏沐从来没有来过这里的郊区。
　　说到郊区，所有人的第一反应肯定就是贫穷，远远没有市中心的繁华，
　　郝博宇的老师竟然选择住在看起来有些荒凉的郊区？
　　似乎是看出了苏沐的疑惑，郝博宇解释了一句。
　　“老师年纪大了，就不太喜欢人多的地方，这种郊区环境好，人也少，老师呆着也舒服。”
　　的确，到达郊区之后，发现草都看起来更绿了一些。
　　穿过了有些崎岖的公路，车子很快就来到了一个白色的别墅面前。
　　看来有钱人就算是选择低调的住在郊区，也是住在郊区里的别墅里。
　　别墅看起来有一点点的年代感了，看样子这别墅至少有30年的历史了。
　　“你们过来了？快进来，别在门口傻站着了。”
　　郝博宇的老师，晴川纯子放下了自己手里的喷壶，对于门口的两人说道。
　　没错，郝博宇的老师正是一名日本人，她的父亲曾经是日本的内阁首相。
　　但是她的母亲是一名中国人，所以晴川纯子也有一个中文名字叫做方雅欣。
　　她的母亲曾经是方家的大小姐，这栋有些年代的别墅还是方家的。
　　苏沐将自己手中带着的礼物交给了方雅欣：“这是我自己亲手做的，希望老师能够喜欢。”
　　因为不知道到底应该称呼什么才比较好，所以苏沐直接选择和郝博宇一样的称呼。
　　方雅欣笑呵呵的接过了苏沐递给她的小盒子，脸上的神色看起来特别的开心。
　　老爷子拐着拐杖也从房间里出来了，看着自家老婆子笑得开心，他脸上也露出了一个轻微的笑容。
　　“臭小子，过来陪老头子我下下象棋。”
　　郝博宇连忙走过去，扶起了老爷子，两人一起朝着客厅走去。
　　此时是12点左右，看着厨房里到处都是食材，苏沐猜出了这老两口应该还没有吃中饭。
　　看着别墅里只有老两口，苏沐挽起了自己的袖子，跟在方雅馨的身后，一起走进了厨房。
　　“你进来干嘛？快出去，快出去，一会儿饭就好了。”
　　“老师，你一个人要忙多久啊？让我来帮你吧！我们两个速度应该更快一些。”
　　苏沐可不会这么轻易就被方雅欣给推出厨房，随手拿起了一把菜，就开始洗了起来。
　　苏沐一边洗着手里的菜，一边和方雅欣聊着话题，时不时还会将方雅欣逗得哈哈大笑。
　　即使方雅欣哈哈大笑，但是依旧有掩饰不住的贵族矜持气质。
　　这种气质不是简单就可以形成的，是经过一个家族的熏陶而形成的。
　　即使这个人再穷困潦倒，再落寞不堪，但他身上的这股气质，依旧会让他看起来与众不同。
　　方雅欣此时就是这样，普通的厨房里，她也在和其他人一样做着普通的事情。
　　但是不管怎么看，都不会将她和那些普通人混为一谈。
　　苏沐有些羡慕方雅欣身上的气质，即使她现在已经是一个垂垂老矣的老人了。
　　这股气质在她的身上，就像是烈酒一样，随着时间的流逝变得更加的醇香。
　　“老师，不知道为什么，我总觉得你身上有股说不出来的气质。”
　　苏沐一边切着手里的菜，一边对方雅欣说道。
　　听到苏沐说的这句话后，方雅欣顿时愣了下，不过很快就反应过来。
　　“你说的是这样吗？”
　　略微思索了下，方雅欣放下了手里的东西，笑着看向了苏沐。
　　苏沐只觉得此时的老师，就像是欧洲壁画里画着的贵女一样。
　　“有兴趣吗？曾经我和老头子也想生一个闺女，将她培养成比我还要优秀的女子，可惜呀。”
　　“比您还优秀吗？”
　　苏沐有些惊讶的问道。
　　培养孩子可不是一个简单的事情，很多时候老子费尽心力挣下的家产，都被小子给败坏了，而且这样的例子还不少。
　　“你要是有兴趣，可以和老婆子我学一学。”
　　方雅欣慈祥的笑了一下：“就当是完成我这个心愿了，博宇就相当于是我的儿子，你要是不嫌弃，我就当你是我闺女了。”
　　看着这明显可以做自己奶奶的方雅欣，苏沐觉得自己的眼眶有一点点发热。
　　从来没有人跟她说过，我可以将你当成我闺女么？
　　从小时候的期盼，再到长大后的懂事，她也渴望过，最后还是回归了现实。
　　“老师，我可以叫你一声妈妈吗？”
　　方雅欣笑了笑，轻轻的诶了一声。
　　等饭菜好了之后，郝博宇显然是看出了苏沐的眼眶有些发红，然后找了个机会避开自己的老师，朝着她投了一个询问的眼神。
　　苏沐对他笑了笑，但是并没有开口解释为什么。
　　吃饭的时候，方雅欣直接将自己的决定告诉了两个男人。
　　郝博宇除了刚开始有些吃惊之外，但还是尊重老师的选择。
　　张爱国看了看自己老伴脸上开心的笑容，也点了点头同意了这件事。
　　苏沐这小姑娘，看起来不像是个坏的，既然，老婆子喜欢，那他也就将她当成自己闺女一样吧。
　　苏沐不知道的是，曾经有多少人想要将自己的孩子送给这老两口，但是他们都没有答应。
　　不论是张爱国，国际钢琴师的身份，还是晴川纯子，日本贵女的身份，都是让外人垂涎不已的。
　　离开的时候，苏沐像自己的干妈保证，自己有时间一定会过来看看她的。
　　回去的路上，苏沐有些不好意思的对郝博宇笑了笑。
　　“老板，不好意思，我觉得他们可能是因为你的缘故，才会选择收我为干女儿的。”
　　“你要是不喜欢的话，我后面会自己跟他们说清楚的，绝对不会让你难做的。”
　　过了刚开始冲动的时候，冷静下来的苏沐，觉得有些不好意思了。
　　自己可并不是老板的真正女友，只不过是他点过来的临时女友罢了。
　　自己怎么好意思借用老板的身份，让老板的老师收自己为干女儿？
　　郝博宇看着自己旁边有些局促不安的女孩，轻轻地笑了一下。
　　“他们喜欢你，才会选择收你为干女儿的，其实并不是因为我的原因，你不必多想。”
　　“若是觉得有些不安，你可以多过来陪陪他们，他们现在最需要的就是我们的陪伴。”
　　“对了，现在送你回宿舍吗？”郝博宇问苏沐。
　　苏沐看了一眼手机上的时间，现在才下午三点钟，距离老板的订单还有两个小时。
　　“老板，你还有什么其他的安排吗？现在距离订单结束，还有两个小时。”
　　郝博宇想了一下，自己等一下，好像是要去公司开会的。
　　“我直接送你回宿舍吧，我等下还有些事情。”
　　回到宿舍的苏沐很快就收到了，郝博宇结束订单的消息。
　　“此次租借费用共计250元，平台抽成50元，补贴50元，共计250元。”
　　“您的账户已到账250元，共计250元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　看着手机里的评价，苏沐不由的叹了一口。
　　系统的任务是获得一次真心评价，可到现在都没反应，如果不是学习时间好好的在那里，她都要怀疑系统是不是坏了。
　　至于关于租借平台的定价，其实她早就可以调整了。
　　毕竟五次十星好评的要求，她早就获得了。
　　但现在她能接单的时间也就周六日，就算调整费用，一个月也多赚不了多少钱，而且还会减少客户下单，所以完全没必要调整。
　　“苏沐，苏沐，我现在就在你们学校，我过来找你玩啦！”
　　微信里突然传来了李佳佳的消息。
　　想到上次比赛的那个小姑娘，苏沐嘴角扬起了笑容。
　　这小姑娘当初还向自己询问过，怎么样才能成为一个租借女友平台的签约人员。
　　也不知道她这次过来，主要是因为想要学习跆拳道，还是想要询问女友平台的消息。
　　苏沐很快就在小湖边找到了蹦蹦跳跳的李佳佳，李佳佳此时正在湖边打着水漂。
　　水漂这东西还挺好玩的，就是找一块小石子，将它投向湖面，看它能在湖面上点几下。
　　一般的话都是可以点1到2下的，有些实力比较强的，可以连续点十几下。
　　李佳佳的水漂每次都在湖面上点五六下就下沉了，但她依旧乐此不疲地扔着小石子。
　　苏沐走到她的身后，从她的手里接过了一个小石子，动了动手腕之后，朝着湖面上丢了过去。
　　一下两下……
　　最后小石头点了13下才沉入了湖面。
　　“苏沐，你这也太厉害了吧？”李佳佳崇拜的说道
　　毕竟玩这种游戏，特别考验手腕的力道，手腕上要是没什么力道，就算把小石子丢的再用力也点不了几下。
　　“以前凑巧练过一段时间的暗器，手腕上还是比较有力气的。”苏沐解释了一句
　　“带我来你们学校转一下吧！你们学校还挺大的，我还没来转过呢。”李佳佳有些兴奋地对苏沐说道
　　苏沐点头，反正自己现在下午也没什么事，不如就带自己这个新认识的朋友转一转吧。
　　两人边聊着天边绕着魔都大学的校园转了起来，李佳佳没聊几句，就朝苏沐打听租借女友平台的消息。
　　苏沐江自己知道的消息全部都告诉了她，李佳佳认真地想了一下之后。
　　“苏沐，我还是决定加入租界女友平台，到时候要是有什么问题，我就问问你吧。”
　　“行呀，反正就是赚几分兼职钱罢了。”
　　说实在的，对于现在的苏沐来说，赚钱最快的并不是租借女友平台的收入，而是小说的收入。
　　每一个月的小说都快有几万块的收入了，跟租借女友平台比起来，真的是皓月以及米粒。
　　但租借女友平台是和系统绑定的，如果不完成租借女友平台的任务，那自己将不再拥有学习时间。
　　学习时间的好处，自然是不用说的，就算是让苏沐放弃，可能苏沐都不愿意放弃。
　　陪着李佳佳绕了一圈之后，苏沐还是带她来到了跆拳道的活动教室。
　　跆拳道的活动教室一直都有很多人，而这些人里面大多数还是以新生为主。
　　老生除了几个领导人之外，其他很少会出现在活动室教室里。
　　沈凝刚好在指导的新生，看到苏沐进来了，连忙让她去教导一些新生。
　　她真的是忙了一个下午，连口水都没时间喝。
　　苏沐现在过来了，可算是能让她歇一会儿了。
　　看着沈凝学姐有些疲惫的面容，苏沐让她去旁边歇了一会儿。
　　自己则去更衣室换了自己的衣服，开始指导一些新生的动作。
　　对于这样的日常，李佳佳是再熟悉不过的。
　　有的时候苏沐讲出来的，还没有李佳佳讲出来的透彻。
　　毕竟苏沐学习跆拳道满打满算也不过是几个月的时间罢了。
　　但李佳佳可是寒冬酷暑加在一起，足足有数年的时间。
　　就算是不会指导，但她耳濡目染之下，指导起来也比苏沐这个半路来的家伙要强得多。
　　看着李佳佳这热情的样子，苏沐果断将几个难搞的新生交给了她。
　　李佳佳也不拒绝，认认真真的指导了起来。
　　还别说，这小丫头指导的有模有样的，有时候说激动了，还会自己亲自上手。
　　原本还因为小丫头看起来有些年轻而轻视他的新生，在小丫头动手了之后，一个个变得别提有多乖了。
　　下午剩余的时间直接在跆拳道活动室度过了，李佳佳离开的时候，苏沐还亲自去送了送她。
　　看着李佳佳坐上了离开的公交车，苏沐才朝着自己的宿舍走了过去。
　　第二天一大早，苏沐上完了早课之后，准备收拾自己的东西去图书馆。
　　根据自己定下来的目标，其中最容易实现的就是学习上的目标了，毕竟自己可是拥有的学习时间的。
　　想到上次为了学习那七种语言，让自己认识到了许多藏龙卧虎的学长和学姐。
　　有一位大二的学姐竟然熟练地掌握了三门语言，不是那种只会说不会写的，是熟练地掌握了三门语言。
　　听说这位学姐非常有学习语言的天赋，再加上她本人也非常的刻苦，才大二就已经有很多翻译公司邀请她去自己公司了。
　　苏沐决定也要成为一个像这位学姐一样优秀的人，那就从先学习七门语言开始吧！
　　这七门语言当中，中文和英文可以先排除掉了。
　　不说从小到大学习的中文，就说一直就没停过的英语，这两门语言苏沐可以说是非常的熟悉。
　　想到干妈是日本的贵女，苏沐决定自己下一门学习的语言，就先定为日语好了。
　　他们学校虽然没有日语讲师，但是日本过来的留学生还是不少的，苏沐准备等自己学的差不多的时候，去找几个留学生来锻炼一下自己的口语。
　　就在苏沐沉迷于学习无法自拔的时候，手机里的订单又响了。
　　“艾竹师姐？”
　　看到这个订单是很久没见的艾竹学姐下的，苏沐顿时有些开心。
　　她也很久没有见到艾竹学姐了。
　　说实话，还是有些怪想她的。
　　看了看订单的时间，艾竹学姐竟然预订了自己一个下午的时间。
　　虽然艾竹学姐为了照顾自己，给自己下了订单，但她也不知道艾竹学姐每个月的生活费到底多少。
　　所以她决定，等一下一定要请艾竹学姐吃一个中饭。
　　“艾竹学姐，中午有时间吗？我们一起出来吃个饭吧！”苏沐给艾竹发了一条消息过去。
　　等了半天没有收到回复，显然此时艾竹学姐正在忙，苏沐放下手机，静静的等待。
　　过了十来分钟的样子，艾竹学姐回了一条消息。
　　“你想吃什么呢？我都随意啊。”
　　想到艾竹学姐跟自己在一起的时候，每次都是由自己来做决定。
　　苏沐就选择了一家最近比较火的韩式烤肉店。
　　两人刚去的时候，正好有一个空桌，免去了在门口等待的时间。
　　看了看其他人桌子上的菜，苏沐点了两盘嫩牛肉和两盘五花肉，还要了一份韩式年糕。
　　想了想自己和艾竹学姐的食量，苏沐又默默的点了一份海带汤泡饭，
　　“艾竹学姐，你一定要尝一下这家店的海带泡饭，真的是超级好吃。”
　　这是苏沐第一次强烈推荐某种东西，艾竹一下子就被勾起了兴趣。
　　等到海带汤泡饭端上来的时候，两人迫不及待的尝了一口。
　　说实话，海带汤其实就只能用一个字形容，那就是鲜。
　　其实吃海带汤泡饭，吃的就是那一股鲜味。
　　因为铁锅比较烫的原因，两人边吃还要边哈气。
　　一碗热热的海带汤下肚，两人总算是可以慢条斯理的享受起烤肉来了。
　　肥瘦相间的五花肉在烤盘里滋滋的冒着油。
　　一阵一阵的肉香扑鼻而来，让人闻起来食指大动。
　　苏沐拿了一个生菜将烤肉包在里面，然后在里面放入了几片大蒜，然后一口就咬了下去。
　　生菜隔绝了肉肉的滚烫，大蒜让肉肉吃起来更加的香了。
　　烤肉店里面的每一个人都露出了一个满意的神色。
　　其他人不知道，反正苏沐觉得自己和师姐两个人吃的挺快乐的。
　　吃完了所有的烤肉，两人品尝了店里免费赠送的南瓜粥。
　　说是南瓜粥，看起来其实就是我们中国常说的南瓜糊糊，南瓜打成了浆糊的样子。
　　苏沐品尝了一口，顿时就被这南瓜粥给俘虏了
　　怎么说呢，南瓜的清甜，再加上一点点似乎是咸咸的味道，最后的结果是，两人一人干了两碗南瓜粥。
　　出去的时候，苏沐少有的感觉到肚子有些撑。
　　不过比较遗憾的是，这一次她又没能付的上钱，又一次被艾竹学姐给抢了先买单。
　　看着艾竹师姐对自己温柔的笑脸，苏沐深深的叹了一口气。
　　自己什么时候才能请艾竹学姐吃一顿饭呀？
　　“艾竹学姐，我们接下来有什么安排吗？你不是说要带我去参加一个有意义的活动吗？”
　　“走吧，现在就带你去。”
　　艾竹学姐拉住了苏沐的手，两人朝着一个公交车走了过去。
　　17路公交车慢慢悠悠的朝着公交车站开了过来，有些年头的老公交车开过来的时候，浑身还响着叮叮当当的声音。
　　艾竹学姐拉着苏沐坐上了17路公交车，此时的公交车里人比较少。
　　两人选了一个双人座位，刚一坐稳，司机就关闭了车门开了起来。
　　公交车慢慢的开离了市中心，朝着比较偏僻的郊区开了过去。
　　繁华的大楼以及商业街，慢慢的消失在了视线里，放眼望去多了一些老旧的居民楼。
　　最后是在一个居民楼前停下了车，艾竹学姐拉着苏沐下了车。
　　苏沐也没有问这里到底是哪，反正艾竹学姐肯定不会把自己丢在这儿就行了。
　　两人绕过了几栋居民楼，来到了一个两层楼的院子面前。
　　苏沐看了一眼上面的招牌，破破烂烂的招牌上写着，动物保护收留中心。
　　“阿竹，你有过来啦？”
　　在动物保护受理中心里工作的张阿姨出门时，碰见了过来的两人。
　　“对呀，张阿姨，你这是有事吗？”
　　毕竟按照张阿姨的习惯，没事的话，一般都是待在动物保护处理中心的。
　　“嗯，我得去和医院联系一下，过段时间动物们要去做检查。”
　　“行，张阿姨你先去忙吧！”
　　艾竹朝着张阿姨挥了挥手，拉着苏沐就走进了动物保护收留中心。
　　刚一进去，艾竹就被一群狗狗和猫咪给包围了。
　　看着艾竹熟练的抚摸着个个小毛团，苏沐突然觉得自己对艾竹学姐似乎有了更深入的了解。
　　“苏沐，你来抱抱它们，它们真的很可爱。”艾竹将一只田园小猫递给了苏沐。
　　苏沐接过手里的毛绒绒，有些克制不住的撸了两把。
　　真的是那种克制不住的，在这之前，她一直觉得自己不会喜欢这些小动物。
　　苏沐一直觉得喜欢这些小动物，前提是有足够的经济能力，如果没有足够的经济能力，可能过的连动物都不如。
　　看着艾竹学姐已经撸起袖子准备给这些可爱的动物打理笼子。
　　苏沐放下了手里的田园小猫咪，也加了进去，开始一个一个给动物打扫笼子。
　　刚开始的时候，说实话，苏沐真的很不适应。
　　养过猫狗的人都知道，猫狗的排泄物味道是非常大的，有时候甚至可以冲昏脑子。
　　缓了好久，苏沐才算是慢慢的有些适应了。
　　“这里一共有57只猫咪，和34只狗狗，它们每一个都很可爱。”艾竹一边打扫，一边对苏沐介绍道。
　　当打扫到一个萨摩耶的笼子时，里面的萨摩耶狗狗并没有动。
　　苏沐刚想让狗狗出来的时候，艾竹就走进了笼子，一把就抱起了萨摩耶狗狗。
　　站起来有一米多高的萨摩耶，乖乖的被艾竹给抱在怀里，没有任何的挣扎。
　　等到出来之后，苏沐才算是知道为什么艾竹要自己进去抱这只狗狗了。
　　可爱的萨摩耶狗狗只有两只后肢，两只前肢空空如也。

第一百六十七章 再见晨星
　　“艾竹学姐，这只狗狗的腿是怎么回事？”
　　伸手摸了摸萨摩耶的脑袋后，苏沐抬头看向了师姐。
　　狗狗则是亲昵的蹭了蹭她的手，看起来非常的亲人。
　　“你说雪球吗？它曾经出了一场车祸，失去了自己的两只前腿，是救助站的同事看到了雪球，才将它领到了救助站的。”
　　艾竹陪着萨摩耶玩了一会儿，才进去清理它的笼子。
　　“雪球是一只非常可爱的狗狗，即使失去了两只前腿，但它依旧每天热情的对待任何人。”
　　见到有人陪自己玩，萨摩耶顿时欢快的摇起了尾巴。
　　“唉。”
　　看着即便没有前腿此时也很高兴的狗狗，苏沐不由的叹了一口气。
　　狗狗的幸福似乎很简单呢~
　　救助站里真的是非常的忙，除了苏沐，没一个人闲着。
　　艾竹打扫完宿舍之后，就开始给每一只狗狗准备晚上的饭。
　　在这里，每一个人都是过来做志愿的志愿者，他们都是为了这些可爱的小生命愿意奉献出自己的一份力量。
　　在两人一起准备晚餐的时候，一只小橘猫走到了苏沐的脚边，一直在蹭她的脚踝。
　　艾竹看着小橘猫顿时笑了：“苏沐，它可能是喜欢你，想让你抱抱它。”
　　“好可爱的毛茸茸。”
　　苏沐欢喜的伸出了手，抱起了地上的小橘猫。
　　那团毛茸茸倒是十分乖巧，也没有挣扎，只是伸出舌头轻轻的舔了一下苏沐的手。
　　这个时候，苏沐瞬间懂了为什么那些人都特别喜欢这些小东西了。
　　当这些小东西用着懵懂的双眼看着自己时，苏沐感觉她似乎成了它的整个世界。
　　在救助站的时间很快就过去了。
　　离开的时候，苏沐似乎还能从萨摩耶的眼里看出些许不舍。
　　狗狗真的很通人性呢。
　　“每天看到这些小家伙认认真真的活着，其实是一件让人非常开心的事情。”
　　路上，艾竹笑着朝一旁的苏沐说道，“虽然在这里面也会发生一些难过的事，但总体而言还是挺让人开心的。”
　　“学姐，你真的让人敬佩。”
　　“我并不伟大，那些默默付出了十几二十几年的人，他们才是值得敬佩的。”
　　艾竹不好意思的笑了一下，将自己的脑袋靠在了苏沐的肩膀上。
　　“张阿姨是一个好人，她开了这家动物保护收留中心，可以让这么多小动物能有所依靠。”
　　太阳的余晖透过车窗照在了两人的脸上，一切都看起来那么的美好。
　　等回到魔都大学的时候，此时已经是晚上七点多了。
　　宿舍里的另外三个人早就已经开始准备洗漱了。
　　林婉儿是一直以来都挺早睡的，按照她的话来说，就是晚睡等于糟蹋自己的身体。
　　在她的影响下，宿舍里的每一个人睡得都挺早的。
　　原本每次都是11点钟睡的苏沐，也慢慢的开始在十点钟左右就已经睡着了。
　　看着林婉儿顶着一张面膜走来走去，苏沐摸了摸自己的脸，自己好像好久都没有给自己护肤了吧？
　　虽然健身对皮肤有好处，但平时也注意一些。
　　这么想着，苏沐在自己的化妆品套装里掏出了面膜，准备给自己来一个护肤套餐。
　　舒舒服服的洗完脸后，苏沐涂了一层清洁面膜从卫生间里走了出来。
　　在等待清洁面膜的过程中，她还在寝室的空地上，练了一套瑜伽的动作。
　　当然地上是有瑜伽垫的，这个东西也不贵，随手也就买了。
　　这段时间，因为受到了方雅欣的影响，苏沐特别注意自己的形体问题。
　　走路的时候一定要昂首挺胸挺直腰板，并且她还准备锻炼一下自己后背那一块区域。
　　高中时候因为胸部发育比较好，所以偶尔也会被人议论，原身听到后，走路的姿势也从正常变得有些含胸。
　　虽然魂穿后，她已经调整了过来，但还是有一些影响的。
　　想着之前翻那些武术少女的身材。
　　苏沐决定一定要将自己的身体调整成那样。
　　天鹅颈，小蛮腰，大长腿她全部都要。
　　等15分钟的时间一到，苏沐马上就去卫生间洗掉了脸上的面膜。
　　再给自己拍了一点保湿水之后，苏沐又给自己补了一片保湿面膜，随后直接就躺在了床上。
　　没办法，保养皮肤就是这么麻烦。
　　将一些无用的想法抛开后，苏沐开始将自己的腿放在墙壁上，准备压一下腿。
　　这样不仅能让腿部的血液更快的完成循环，还能够拉伸韧带。
　　只要坚持，几个月就能出效果。
　　......
　　自从上次主持的事情火了之后，苏沐顿时就入了广播站站长的眼睛里。
　　要是一有什么事儿，老吴第一个想起来的就是这个苏沐小学妹。
　　不是让自己代表学校去别的学校参加主持活动，就是让自己一个人顶替两个广播站节目。
　　之前苏沐还算痛并快乐的接受老吴交给自己的各种任务，但渐渐的，她也不怎么愿意了。
　　毕竟她的时间可是很紧张的。
　　“站长，我不去了。”
　　“什么？这么好的机会，你为什么不去？听说他们学校有很多帅哥呢。”
　　老吴有些诧异，毕竟去别的学校出风头，大家应该都挺喜欢这种事的吧？
　　“因为我报名了社团，而且还有兼职，所以时间真的很有限。”苏沐语气坚定。
　　自从自己之前答应了老吴几次活动之后，老吴真的是一有什么活动就叫自己去参加。
　　这次不管怎么说，都不能答应了。
　　“哦，你是参加了什么社团吗？”
　　“我参加了跆拳道社，不过最近我准备去报名武术社。”苏沐说出了自己最近的打算。
　　跆拳道的话，她觉得自己现在已经没什么要学的了，还不如去武术社学习一下。
　　中华武术博大精深，光是拳法就有数不清多少种，还别说什么腿法和剑法了。
　　“你要加入武术社？”
　　听到苏沐的这句话后，老吴顿时乐了。
　　“对呀，有什么问题吗？站长。”
　　对于站长的反应，苏沐感觉有些莫名其妙。
　　旁边的李维密突然插嘴，笑得解释了一句：“你知道我们站长除了广播站站长身份以外，还有一个什么身份吗？”
　　“什么？”
　　苏沐投过去了一个疑惑的眼神。
　　该不会还是武术社社长吧？
　　“武术社社长！”
　　李维密嘴里的吐出的这句话，更是确定了苏沐的猜测。
　　不是吧，还真是？
　　苏沐有些惊讶的看向了站长。
　　前段时间，她还在头痛自己到底应该怎么样才能加入武术社，毕竟现在已经过了招生期了，不知道他们武术社还要不要新生。
　　没想到还没有开始打探，就直接撞上了武术社的最大boss。
　　“站长，你觉得我怎么样，我非常喜爱武术，我觉得武术社应该是我第二个家。”苏沐一脸认真地对老吴说道。
　　听到苏沐这句话后，老吴的嘴角忍不住抽了抽。
　　这要不是认识眼前的这个女孩有段时间了，怕是真的会被她的鬼话给骗过去吧。
　　“你想加入武术社？行啊！在我手底下，坚持三分钟，我就让你加入武术社。”老吴说出了自己的条件。
　　他并不想让苏沐加入武术社。
　　要知道他不止是武术社的社长，还是广播站的站长，不过苏沐是在广播站还是在武术社，都算是他的下属。
　　而现在的情况是：眼前的这个小学妹明明很适合广播站的职位，干嘛非要跑去参加武术社里参和？
　　还是让她知难而退，继续好好的在广播站里干吧。
　　不过她没想到苏沐丝毫不退缩，直接就答应了下来。
　　武术社作为学校几个社团当中人气最广的社团，学校给分配的活动室自然也是最好的。
　　再加上老吴这家伙在学校混的如鱼得水，自然给武术社带来了不少的福利。
　　看着这比跆拳道活动教室大了两倍的活动室，苏沐不得不佩服起了老吴的本事。
　　“苏沐，你小心啊，我们站长可不简单，听说他家里以前就是开武馆的，我们学校基本上没人能在他手里走五分钟的。”
　　李维密悄悄的对苏沐说出了自己的小道消息，“你只要熬过了三分钟，就好了。”
　　“谢谢副站长，放心吧！我一定会全力以赴的。”
　　正在武术社里活动的，不管是新生还是老生，听说有人想要挑战社长，全部都围了过来。
　　默契的将中间的苏沐给围在了一个圈子里，老吴换了一套衣服走了过来。
　　随着老吴的慢慢靠近，他身上的气质也在慢慢的改变。
　　就连那双多情的桃花眼，此时都多了一丝冷酷。
　　处于对方面前的苏沐，此时只觉得老吴的身上有着一股不可言说的压力。
　　“苏沐，你会点什么？”
　　“传统武术学了一段时间，跆拳道也学了一段时间。”
　　苏沐沉声回道。
　　她现在最拿手的还是腿法，拳法倒是差一些。
　　“行，想加入武术社是吧，我就给你这个机会，今天你要是能让我后退一步，不用三分钟你就赢了。”
　　老吴活动了下身体说的，“要是失败了的话，就好好的在广播站里吧，等一年后你成了学姐，广播站里的职位你随便挑。”
　　武术社活动教室中间有一块很大的空地，所有人都默契地将这块空地给空了出来。
　　苏沐一脸认真地盯着对面的老吴，寻找着可以发动攻击的时机。
　　老吴懒洋洋地站在那里，身体却慢慢的绷紧起来。
　　如果说此时的苏沐就像是一只小豹子一样，那么老吴就是一只称霸多年的大老虎。
　　大老虎的眼中有着漫不经心，但却少不了对对手的警惕。
　　观察了一阵后，苏沐发现面对老吴，正面根本就没有办法可以突破。
　　索性她便绕着老吴开始转起圈圈。
　　反正老吴说只要退一步就算失败，有这么好的机会，干嘛不用？
　　等苏沐转了起来之后，老吴顿时收起了自己的漫不经心，跟苏沐保持着同样的速度转了起来。
　　他可没玄幻到对手从背后进攻，也能伸手接住的地步。
　　转了两圈后，已经观察够久了的苏沐当机立断，一拳朝着老吴的胸口就打了过去。
　　即使是双腿不能动，无法闪避，但对方依旧准确无误的捏住了她的手腕。
　　而且对方的手掌就像是一双铁拳一样，不管使出多大劲，她都没法将手臂从对方的手里抽出来。
　　为了避免时间越久，自己的处境越危险，苏沐一记鞭腿踢到了老吴的大腿上。
　　鞭腿凭借的就是爆发力。
　　正常情况下，她这一记鞭腿下去，普通人第二天都下不了床，过了两三天还会隐隐作痛。
　　脚背和大腿击中瞬间，活动室里顿时传出了“啪”的一声。
　　凭借着双腿的爆发力，直接就将自己的手从老吴的手掌里里抽了回来。
　　老吴的眼睛抽了抽，这小丫头下手真不留情，这一脚给踢的。
　　看着苏沐似乎是从老吴的手底下逃了出来，旁边的人都大叫起来。
　　“学妹好样的，加油。”
　　“学妹，我相信你，你肯定可以打败社长。”
　　对于各位捧场的学长，苏沐忙里抽闲对他们笑了一下。
　　哼，你们这群老油条，很久没调教你们，一个个的都开始皮痒起来了？
　　老吴眯着眼扫了一圈围观的众人，吓的他们顿时禁了声。
　　而苏沐，也第一次发现，男生和女生力气之间有着巨大的差异。
　　虽然经过练习，她的力量已经比普通男性大一些了，但那是和普通男性相比。
　　眼前的老吴可是从小习武，那力量自然不是普通男性可以比的。
　　稍微调整了下心态后，苏沐换了腿法。
　　对方的手劲确实比自己的手劲大，但是她可以用腿。
　　“等一下！”
　　就在苏沐打算继续进攻时，一道声音忽然打断了苏沐的进攻。
　　“苏沐，你到底练了多久，刚刚那一记鞭腿可不是新手能踢出来的。”
　　老吴一边说着，一边摆摆手，示意苏沐不用继续了。
　　刚刚他可是相当于是活靶子，硬生生的吃了苏沐一记鞭腿，那滋味可不好受。
　　“呃，一两年吧。”
　　苏沐试探性地说道。
　　天可见，她是真不想撒谎。
　　但把一两个月的学武经验换成了一两年，即便是她也有些不好意思。
　　“一两年就有这力道和速度，确实可以了。”
　　老吴摸着下巴说道，“我们家武馆里的女孩，基本要练三四年才能踢出你刚刚那一脚，恐怕你这一两年里，应该很努力的在练习吧。”
　　“嗯，差不多，每天都练。”
　　苏沐点点头。
　　这次她可没说谎了。
　　在习武的那段日子里，她基本每天都会练习半个小时到一个小时的腿法。
　　“我就知道。”
　　老吴乐呵呵的说道，“努力才是普通人成为强者的秘籍。”
　　来他家武馆里的训练的女孩，基本上是一个星期来两天，而苏沐是每天都练习。
　　在他看来，两者的练习时间是差不多的，也难怪苏沐刚刚那一记鞭腿又快又狠。
　　“那个，社长，我考核到底是通过了还是没通过啊，为什么打一半就不打了？”
　　苏沐可没管对方怎么想。
　　她现在只关心自己能不能加入武术社。
　　“一个这么努力的女孩想加入我们武术社，我自然是双手赞成。”
　　老吴笑着回了句，随后朝众人喊道：“快过来欢迎我们武术社的新成员啊，这么漂亮的女孩子，你们可得多担待啊。”
　　“好说好说。”
　　众人七嘴八舌的回道。
　　武术社里男多女少的情况比跆拳道社更加的严重，放眼望去全部都是男孩子。
　　“学妹，有没有兴趣跟学长学一学身法呀？”
　　一个比较瘦的男孩子，走到了苏沐的身边问道。
　　“学长，你说的身法指的是？”
　　“嗨，其实也没什么，只不过就是让你变得更加灵活罢了，远远没有小说里写的那么神奇。”学长生怕苏沐会想歪，解释了一句。
　　看着苏沐充满兴趣的眼神，老吴开口对她说道。
　　“要是有兴趣，你都可以向他们学习，我们武术社其中有不少都是有家族绝学的。”
　　听到老吴的话，苏沐简直是激动的要疯了，要知道，中国武术有多少是失传了的？
　　没想到小小的武术社，居然神奇的聚集着这么多继承了家里武术的兴趣爱好者。
　　“谢谢学长，我一定好好学。”
　　苏沐对之前开口的学长笑着说道。
　　等到晚上回到了宿舍，苏沐拿出了药膏。
　　之前和武术社的社长比试时，对方出手抓她的时候可没有怜香惜玉，那力道直接就把右手腕给捏的有些淤青。
　　她准备先上药，先将皮肤里面堵塞的瘀血揉通了，再去洗一个澡。
　　涂抹膏药的时候，苏沐对自己下手可不轻，因为这些地方如果不使劲揉开的话，后面会好的非常慢。
　　没有办法，这就是学习武术必须经历的，哪有那么轻轻松松就可以学会这么多东西。
　　即使拥有学习时间，她也只是比普通人少走了很多弯路罢了，该受的苦还是一样要遭受。
　　刘晓晓回来的时候，看着苏沐似乎在抹着膏药，于是便主动开口：“苏沐，我来帮你吧！”
　　“好，谢谢了。”
　　由于是右手腕淤青，光靠左手也不太方便，所以苏沐也就没有拒绝。
　　“你，你这是怎么了？”
　　看着苏沐右手腕上的淤青，刘晓晓顿时有些心疼，“你的手怎么成这样了。”
　　“看着严重，其实也没什么。”
　　苏沐笑着说道，“我们习武之人都不把这点淤青看在眼里。”
　　“唉，你啊，以后小心点。”
　　对于苏沐的话，刘晓晓也不知道该怎么劝说，只能叮嘱一番。
　　开始的时候，刘晓晓似乎不太敢用力，还是苏沐多次要求了之后，刘晓晓才慢慢地加重了自己的力道。
　　尽管是开着空调，但两人还都出了一身汗。
　　“晓晓，你先去洗个澡吧，要不然等下会着凉的。”
　　苏沐催着刘晓晓赶快去洗澡，自己还要等身体上的药起作用，怕是得很晚才能洗澡了。
　　张子茜刚一回来就闻到宿舍里一股浓浓的跌打药味。
　　“宿舍里是谁受伤了吗？”她放下了手里的玫瑰花，问了一圈。
　　随后将目标锁定了坐在椅子上的苏沐，毕竟此时苏沐身上还有着很浓的药味儿。
　　苏沐停下了自己码字的手，将自己手腕的淤青给她看了一下。
　　“没事，切磋留下的，小问题。”
　　“要不然下次你就别去了吧，你看你这痛的。”
　　张子茜心疼的看了一眼苏沐手腕上的淤青。
　　“没事儿，习武之人，一点淤青算什么。”
　　苏沐笑着摇了摇头，
　　练武是她给自己定下来的目标，自然是不会这么轻易就放弃的。
　　哪有这么简单就可以轻易成功的事情，就算是最简单的学习，自己依旧还是花费了很多时间去认真的钻研。
　　后面的几天苏沐只要一有时间就去武术社，然后找各种各样的学长切磋。
　　虽然有学习时间在手，她也不至于被虐，但身上的淤青却是越来越多。
　　对于苏沐的举动，一些新生都有些看不下去了。
　　在一次休息聊天的时候，一个新生开口问道：“苏沐，你看你这每次切磋后，身上都会留下不是淤青，干嘛每次都还要过去啊？”
　　不仅这些新生想要知道答案，就连那些老生也想要这道答案。
　　苏沐只是笑了一下，然后对他们说道：“想要学会一个东西，肯定要比别人多付出一点，我相信那些学长小时候为了学会这些武术，受过的苦肯定不会比我还少。”
　　当这一番话传到那些学长的耳朵里时，他们都改变了自己原先的想法。
　　原本只是以为遇到了一个比较有韧性的学妹罢了，学妹喜欢学，他们也就随意教。
　　但从现在开始，他们每个人都将自己的家传本领，通通的认真的传授给了苏沐。
　　当然，传男不传女的绝学除外。
　　苏沐也感受到了这些学长的认真，后面的日子学习的更加的刻苦和认真了。
　　有一段时间，苏沐的宿舍里总是充斥着一股跌打药膏的味道。
　　就连她们四个上课时身上都散发着一股跌打药膏的味道。
　　苏沐的进步，所有人都看在眼里，她已经从一个小猎豹进化成了一个真正的丛林杀手。
　　再一次和老吴站在武术社的活动教室时，苏沐已经不再是之前的那个她了。
　　老吴也算是亲眼见到苏沐成长的人，当然，他也是那些学长中的一个。
　　看着这个由他和众人精心打造出来的璞玉，老吴的心里是说不出来的开心。
　　苏沐这家伙，不管是学什么都很快，即使是这样，依旧会一丝不苟地完成他们布置下去的任务。
　　当他说要挥拳200下的时候，苏沐绝对不会只挥199下。
　　他们都说当一个人拥有了1%的天分和99%的汗水之后，成功就离那个人不远了。
　　此时的苏沐就是这样子的，原先面对老吴完全没有还手之力，在不知道和老吴交手了多少次之后，再一次站上了对立面的苏沐，让老吴都感觉到了一丝压力。
　　此时的苏沐已经完美的从一只小猎豹进化成了一只具有超强杀伤力的大猎豹。
　　老吴已经不敢再掉以轻心了，这一次的交手，他完全没有放一丁点水。
　　可就算是这样，两人的交手依旧还在继续，此时比试已经超过了十分钟。
　　那些见证了苏沐成长的人，都觉得眼前的这一幕，既有些夸张又仿佛就是在常理之中。
　　最后的比试结果，两人并没有分出胜负，虽然苏沐进步很快，但老吴毕竟不是吃素。
　　最近因为武术社的事情，苏沐推掉了广播站很多的任务。
　　这一次，老吴对苏沐下了铁命令，一定要代表学校拿下这次和东风娱乐的合作。
　　东风娱乐最近准备将一本小说改编成广播剧，然后举办了一个海选的活动，海选的人群就暂定为各个学校的大学生。
　　对于在校的大学生来说，这次的海选还是非常的有诱惑力的。
　　只要是魔都市在校大学生，并且对配音有兴趣，你都可以来参加这次的海选。
　　海选第一名将会有一万元的奖金，同时直接进行配音广播剧里面的任意一个角色。
　　苏沐原本一点兴趣都没有，毕竟她刚刚收到了小说网站发过来的第一笔稿费。
　　看着自己账户里的11万元，苏沐觉得自己心理头热热的，奔向前方也更加的有动力了。
　　“老吴，学校里有这么多高手，干嘛一定要我去？”苏沐有些不解。
　　“要是一般的活动，你不去就不去吧，但是这次活动，我听说东风娱乐似乎邀请了著名的配音老师工藤川，如果你能够得到他的青睐，我相信这对你的配音之路应该会有一些帮助吧！”
　　老吴知道苏沐一直觉得自己的配音之路到达了瓶颈期，苦于一直都没有办法突破，所以在知道了这次的消息，才会要求苏沐参加这次的海选活动。
　　听到老吴竟然为自己做了这么多安排，苏沐感激的看了一眼老吴。
　　从认识了老吴之后，他一直都对自己有着各种各样的帮助。
　　推荐自己参加各种活动，自己每次参加这种活动之后，都会有各种各样的好处。
　　在武术社里，那些学长也是看在老吴的面子上，才会在教导自己的时候这么认真。
　　苏沐一下子觉得自己似乎欠了老吴很多很多的人情。
　　“老吴，大恩不言谢，以后有需要的，尽管说。”苏沐也不是纠结的人，直接的对老吴说道。
　　因为这次活动宣传的非常到位，所以参加活动的人也是络绎不绝。
　　等苏沐报完名的时候，后面还排着一条长长的队伍。
　　这一个学校都有这么多人报名，这么多学校，到时候得有多少人报名呀？
　　不过这些并不是苏沐要担心的，她只要按照工作人员的要求，在规定的时间内提供一份由本人自己配音的消音视频就行了。
　　筛选视频的时候，犹豫了很久的苏沐，最后选定了一个动漫里的视频。
　　众所周知，动漫其实有时候是最难配音的，苏沐选了一个难度没有那么大的。
　　剩下的自然就是等待官方的海选结束了，从官方透露出来的数据里显示，一共有35826人上交了视频。
　　在这些工作人员不眠不休忙碌了整整一个星期之后，终于从中筛选出了一万份比较满意的视频。
　　第二轮的比赛，官方有些让人无语，直接要求五名参赛人员组成一个小队，然后上交一份小队作品。
　　好在这些参赛人员全部都是在校大学生，每一个人都会有相互认识的人，也就避免了有人找不到队友的情况发生。
　　苏沐找了她们同班的四个女孩子，这四个女孩子对于配音也是有一些兴趣的。
　　五人为了这一个合作的视频，经常会在没课的时候，留在教室里商量和酝酿情绪来配音。
　　因为一直比较忙碌的原因，苏沐除了和室友之外，其实和其他同学的关系并不怎么样。
　　大学其实都这样，除了和自己的室友之外，很少有和其他人玩的很好的。
　　通过这次机会，苏沐算是彻底通过这四位同学，融入了整个外语系一班的环境里。
　　以往上课的时候，如非必要，苏沐很少会和班里的其他人交流。
　　而现在，刚一到班上，就会有很多女孩子叽叽喳喳的过来找苏沐聊天。
　　用她们的话来说，就是觉得苏沐给她们一种安全感，而且和苏沐聊天也很开心。
　　她们最后选择的一段视频是一段茶话会的视频，几个欧洲贵妇人在茶话会上进行着各种闲聊
　　其中一些语气是模仿比较难一些的部分，苏沐自然将最难的给选择了，得到了剩下四个小姐妹感激的眼神。
　　酝酿一下情绪之后，苏沐很自然的说完了自己的台词。
　　毫无任何异样感的配音，得到了四个小姐妹一致的好评。
　　因为比较忙碌的原因，在配完了自己那一部分的配音之后，争得了几个小姐妹的同意，苏沐直接回到宿舍去忙自己的事了。
　　自从上次和艾竹师姐一起去了动物收留保护中心，苏沐心里一直有一个小小的目标。
　　多了解一些医药知识，自己是不是也能为这些毛茸茸的小可爱们做出一点贡献？
　　为了自己的这个想法，每当苏沐在擦药膏的等待期，都会将自己的医书掏出来看。
　　厚厚的一本药草百科全书，已经被她给翻的是边角起了圈。
　　对于一些非常常见或者是普通的药材，苏沐已经可以将它的效果和药性，还有一些相生相克的药材，背的是滚瓜烂熟。
　　即使是这些还不够，她后面还去了一趟图书馆，从里面找了几本介绍宠物以及宠物得病后怎么治疗的书籍。
　　感谢学习时间对她的帮助，让她的记忆力已经达到了一个，差不多可以说是过目不忘的地步。
　　这让他在学习的过程中可以减少很多重复的工作，毕竟看过一遍的书，自己已经有了印象，不需要再翻第二遍了。
　　就在这边学习边准备比赛的氛围里，苏沐很快就带领着她们的小队闯进了最后的百人决赛中。
　　三万多的人的比赛，最后只剩下这100人，而这100人里面，最后只会选取23名进行广播剧的配音
　　除了第一名，第二名和第三名拥有自行选择角色配音的权利外，其她人都是由这次节目组来安排
　　此时大家都以为第一名和第二名绝对会选择男女主来进行配音，所以，实力不强的人都将目标定为了各种配角上。
　　说实话，为了了解这部广播剧，苏沐特意去看了这本小说，但她实在是不喜欢女主这个角色。
　　小说里面的女主简直是太善良了，善良的仿佛没有底线一样，前一秒别人刚要杀她，后一秒就能因为别人的哀求而放了对方。
　　里面的男主多次因为女主的心软而遭受到了对手的拼死反扑，深受重伤的次数不可谓是不多呀。
　　相比较之下，苏沐更喜欢敢爱敢恨的女二。
　　女二这个角色特别的不好说，她敢爱，愿意为了男主做任何的事儿，她也敢恨，在发现男主从始至终都是利用她之后，恨得干干脆脆，绝不拖泥带水。
　　所以在节目组让大家根据小说里面的角色选择一个自己最喜欢的角色来一段临时的配音时，在绝大多数都选择女主的情况下。
　　实力雄厚，而又特别的苏沐，从百人中杀出了重围，第一个进入了评委的目光中。
　　工藤川是一名日本人，也是一名拥有的多年配音经验的配音演员。
　　他的中文说的非常的不错，所以节目组才会将他请来担任这次海选的评委。
　　当听到苏沐的配音后，工藤川对她的唯一一个评价就是，有了一点慕容心的影子。
　　慕容心就是这部广播剧里面女二的名字，同时也是一个反派的圣女，在剧中多次和男主相爱相杀。
　　最后的百人海选持续了三天的时间，苏沐顺利的在各个大神之中拿到了第一名的位置。
　　“不知道这位同学究竟想选择怎样的角色呢？”主持人拿着话筒对着苏沐询问了一句。
　　苏沐直接干脆了断的回答道：“在海选的过程中，我从始至终都是选择女二进行配音的，我相信这足以看出我对女二这个角色的喜爱了吧？”
　　这有一些俏皮的话，一下就逗笑了在场的所有人，就连几个评委老师也笑了。
　　第二名也是一个女孩子，一听苏沐的回答，心底暗暗的松了一口气。
　　当第一名和第二名同时是女孩子的时候，那么只能有一个人选择女主，另外一个人自然就只能选择女二这个角色了。
　　既然苏沐选择了女儿，第二名毫不犹豫的就选择了女主这个角色，男主也被第三名给选了，评委老师在商量了一下之后，将剩下的角色交给了场中自己认为比较合适的人。
　　那些实力比较靠后的人，在听到入选的名单中有自己的名字时，一个一个激动的都快跳了起来。
　　除了20几个台词比较多一点的角色以外，像一些小丫鬟，小侍卫之类的，也是需要有人进来配音的。
　　节目组询问了落选的一些人，问有没有人愿意给这些小角色来配音。
　　毫无疑问的，这些人自然都选择了同意，安排好了每个人的角色之后，节目组将广播剧的配音流程发给了大家，就宣布了这一次海选的顺利完成。
　　离开的时候，苏沐主动上前和工藤川老师打了一声招呼，然后就问出了自己的问题。
　　“工藤川老师，我最近配音方面好像遇到了瓶颈，无论怎样都无法突破，我想问一下您有什么解决的办法吗？”
　　对于这些大师，不要想那些虚头巴脑的东西，有问题就直接问就好了。
　　工藤川果然是大师，在询问了苏沐一些问题之后，针对性的将苏沐的问题给总结了出来，同时给她提出了不少的建议。
　　俗话说得好，听君一席话，胜读十年书。
　　她此时就是这样的感觉，自己之前怎么也找不出来的问题，一下子就被工藤川老师给指了出来。
　　为了表示感激，苏沐朝着工藤***据了一个90度的躬。
　　按照日本的礼仪，晚辈感激长辈的时候，通常会选择鞠躬。
　　回去之后的苏沐根据工藤川老师提出来的建议，又重新练了很久。
　　很快就觉得自己配音方面似乎是打破了瓶颈，实力开始慢慢的上升了。
　　她自己似乎是没有什么感觉，但当她去参加广播站的配音时，导演感觉到苏沐实力的上升，
　　多次叹息，苏沐怎么就没有选择女主角这个角色呢！
　　女主角的配音演员虽然说实力也是非常不错的，但是和苏沐比起来还是差了一点距离的。
　　在筹备广播剧的这段时间里，苏沐还收到了一个熟悉的订单。
　　看到熟悉的名字，苏沐又想起了，刚来魔都时遇到的那个一逗就会脸红的男孩。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月20号14：00--2020年10月20号15:00，共计一小时，收入为50元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：晨星（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄18岁，身高174cm，体重57kg。
　　个人简介：大一新生。
　　位置定位：魔都市。
　　想到当初红着脸答应还会给自己下单的晨星，苏沐毫不犹豫就接受了订单。
　　另一边，晨星在等待的过程中，有些局促不安的来回走动着。
　　想到马上就可以见到那个倩丽的身影了，他感觉自己心跳有些加快。
　　又是似曾相识的拍了拍肩膀，晨星一个回头，就看到了站在身后笑颜如画的苏沐。

第一百六十八章
　　另一边，晨星在等待的过程中，有些局促不安的来回走动着。
　　想到马上就可以见到那个倩丽的身影了，他感觉自己心跳有些加快。
　　又是似曾相识的拍了拍肩膀，晨星一个回头，就看到了站在身后笑颜如画的苏沐。
　　苏沐今天的穿搭依旧是走可爱风的，毕竟这位老板可是喜欢可爱点的人呢。
　　“好久不见，苏沐。”
　　“晨星老板能再一次记得我，我还是非常开心的。”
　　“没有啦，是这段时间太忙了，所以我才没有点你，我可没有点其他人。”晨星红着脸为自己解释道。
　　苏沐噗嗤的笑了出来，晨星的脸更红了。
　　“今天有什么安排吗？老板。”苏沐一边陪着晨星随意的逛着，一边询问他的安排。
　　“我们去看电影吧！”晨星提议道
　　一男一女前去看电影，这可是情侣才会做的事儿，晨星在心底暗暗的想着。
　　对于老板的要求，苏沐自然是答应了。
　　在搜了一下距离这里最近的影院，两人很快就选好了一部最近正火的影片。
　　漆黑的影院里，只有少数的人正在和他们一起观看着这部影片。
　　看着坐在自己身边的苏沐，晨星满足的吃了一口手里的爆米花。
　　果然，和喜欢的女孩子一起看电影，真是一个让人愉快的事情。
　　因为晨星的失误，订单在电影院里的时候就已经结束了。
　　看着有些窘迫的晨星，苏沐摆了摆手说道：“老板，我们看完这部电影再走吧。”
　　听了苏沐的话，晨星才算是松了一口气。
　　毕竟因为自己的失误，人家还要多花自己的时间来陪他看电影，晨星觉得有些不好意思。
　　电影结束之后，在送苏沐离开的时候，晨星向她保证的说道。
　　“你放心，下次点你的时候，我一定提前做好安排，绝对不会再发生像今天这样的事情了。”
　　苏沐对晨星甜甜的笑了一下，重重的嗯了一声。
　　看着苏沐似乎并没有因为自己的失误而感到生气，晨星心里不由得开心了，自己喜欢的女孩就是那么的善解人意！
　　主要的原因还是因为这部影片苏沐自己也没有看过，所以即使订单结束了，她还是打算看完了再离开。
　　没想到就是因为自己的这个举动，让自己在晨星的心里变成了一个善解人意的女孩。
　　好在苏沐不知道有一个这么美丽的误会发生。
　　她只是觉得这段时间的忙碌，今天下午总算可以看个电影放松一下，自然不会因为订单结束而中途离开电影院。
　　回去的时候，她还在想着回宿舍要不要给自己来一个按摩？
　　没错，最近因为学习人体穴道的原因，苏沐无师自通的学会了按摩这一门手艺。
　　有的时候按摩再配合一些动作，可以达到调整身体形体的作用。
　　自己好长时间也没有放松了，今天晚上就好好的放松放松吧！
　　想好了计划，在快回到宿舍的时候，苏沐拐了一个弯，顺便去了一趟药材店。
　　在里面选好了几种药材之后，让店员帮自己免费磨成粉，在买好了剩下的几种材料之后，苏沐才回到了宿舍。
　　她最近在几个医书，看到了制香的方子，今天刚好有时间，准备尝试一下。
　　在按照书上所有的步骤将所有的材料混合成一个香丸之后，苏沐点燃了香丸。
　　感受到空气里传来的阵阵清香，苏沐满意的点了点头。
　　将香丸找了一个合适的位置放好，苏沐洗完澡之后就开始给自己按摩身体。
　　“好香啊！什么味道？不像是香水的味道啊！”
　　林婉儿回来的时候，就察觉到了宿舍的香气，吸了吸鼻子。
　　“这是我根据书上的香方调制出来的香丸，味道怎么样？喜欢吗？”苏沐在床上问道，
　　林婉儿放下了手里的书，点了点头，然后又深深地吸了一口气。
　　这种香味就是那种萦绕在你身边，总是若有若无可以闻到，深吸一口却又感觉不到。
　　苏沐无意中调配出来的香丸，很快就受到宿舍其她三个人的热烈欢迎。
　　每个女孩子都希望自己居住的环境都是香香的，她们几个自然也是不例外的。
　　有的时候还会特意在宿舍里喷点香水，毕竟人多嘛，待久了空气总会有那么一点不好闻。
　　自从有了这个香丸之后，几人觉得宿舍味道这个问题得到了很大的改善。
　　隔壁的寝室在得知她们宿舍有了这种神器之后，还来了几个人专门向苏沐讨教这种香丸的制作过程。
　　好在现在大家都是心灵手巧的姑娘，在几个宿舍学会了制作香丸之后，每次经过她们这一个楼层，都会闻到这种香味。
　　当然，这些都是后话。
　　因为习武的原因，腿上的肉会很容易就长成肌肉，但是有了肌肉之后，腿就看起来非常的难看。
　　苏沐自然不想自己拥有一双难看的腿，所以只能在这上面格外的下功夫。
　　每隔一段时间都会给自己的双腿进行按摩，就是为了让它们有一个很好的腿型。
　　不得不说，这个举动能成功的避免小腿变成肌肉腿。
　　看着苏沐笔直而又修长的大长腿，其她人在羡慕的同时，并不知道苏沐为了能拥有笔直的大长腿，在背后付出了多少。
　　不说每一次运动之后的按摩，普通人就连她平常为了保持体型做的那些瑜伽都坚持不下来。
　　平常只有一有空余时间，她都会在宿舍做一些保持形体的瑜伽动作，有时候还会边做边看书。
　　每一个漂亮的女孩，背后肯定都有自己比别人更加努力的汗水。
　　“干妈，你看我这样怎么样？”苏沐做出了一个递茶水的动作。
　　方雅欣点了点头，：“不错不错，不过你要记住，茶杯和人的距离不能太远，也不能太近。”
　　“这茶呀，讲究太多了。”方雅欣感叹了一句。
　　“有干妈在，我肯定可以全部都学会的。”苏沐朝着方雅欣甜甜的笑了一下。
　　今天是一个难得的好天气，想到许久未见干妈了，苏沐便直接打车来了方雅欣的房子。
　　白色的别墅在阳光的照耀下散发着暖暖的光环。
　　张爱国和方雅欣正坐在院子前的小花园里，享受着阳光照射在人身上的温暖。
　　夏天早晨的阳光还没有那么晒人，这会儿的阳光照在老人身上，会让他们感觉格外的舒服。
　　苏沐刚来的时候就看到了这么一副相濡以沫的样子，一切看起来都那么的美好。
　　看到苏沐过来了，最高兴的自然就是方雅欣了。
　　她将苏沐拉到了小花园里，倒了一杯茶，递给了苏沐。
　　看着干妈这行云流水般的动作，和自己面前这清香怡人的清茶，苏沐觉得这一幕看起来非常的享受。
　　“干妈，你这茶艺看起来不错呀。”苏沐称赞了一句。
　　“那是，想当年你干妈年轻那会儿，这一手茶艺，不晓得让多少小伙子看上了你干妈，不过最后还是让我抱的美人归了。”老爷子在旁边得意的笑了起来。
　　方雅欣没好气的瞪了一眼自己的老伴，这都多少年前的事了，这老头子怎么还记得呀？
　　苏沐想着今天自己过来也没什么事儿，主要就是想陪陪两位老人，还不如趁这个时间，让干妈教教自己。
　　“干妈，这泡茶有什么讲究吗？你教教我呗。”苏沐好奇的询问。
　　看着苏沐求知若渴的小眼神，方雅欣慈祥的笑了一下，摸了摸苏沐的小脑袋。
　　“好好好，干妈呀，今天就好好的给你上一课。”
　　“这喝茶呀，茶的种类那么多，除了一些个人喜好之外，喝茶还分季节的，就比如说这夏天吧，你猜猜看夏天应该喝什么茶？”
　　方雅欣一边泡着茶，一边语气缓慢地问着苏沐。
　　苏沐从来没有感受过这样的氛围，但她觉得非常的享受。
　　“干妈，我真不知道，别说喝什么茶了，这些茶里面，我也就听说过什么普洱茶，铁观音和有名的大红袍。”
　　普洱和铁观音是我们现在家庭比较常见的几种招待客人的茶叶，大红袍则是因为它的名气，所以大家都对它有一些了解。
　　方雅欣并没有因为苏沐不懂茶而取笑她，给她重新贴上了杯里的茶之后，开始细细讲了起来。
　　“这喝茶呀，也随季节的变化，有一个季节性，俗话说得好春饮花茶，夏饮绿茶，秋饮青茶，冬饮红茶，这其中，独爱哪一种茶，就得看个人的喜好了。”
　　“夏季，绿茶性味苦寒，常饮可以清热、消暑，你现在手里的这杯，就是中国十大名茶之一的碧螺春，尝尝看，你喜欢它的味道吗？”
　　苏沐听了方雅欣的话，又重新的细细的品尝了一口杯里的茶水，怎么说呢，入口是苦的，喝下去没一会儿又感觉口腔有一点茶叶的清香。
　　苏沐将自己的感觉用最普通平白的话语对方雅欣说了出来，得到了方雅欣一个淡淡的笑容。
　　“没错，碧螺春喝起来的确是入口微苦，随后口齿生津，喝下去后感觉有些清甜留在口腔和喉咙里。”
　　“那你知道应该怎么分辨碧螺春吗？”方雅欣说完，从小桌子的底部，拿出了一小包茶叶。
　　看着自己眼前的茶叶，苏沐仔细的观察了一下，觉得它和自己之前看到的茶叶，似乎并没有什么区别。
　　苏沐老实的摇了摇头，将询问的目光看向了方雅欣。
　　“这看茶叶呀，也是一门手艺，你光会泡茶却不会看茶，这也是不行的。”
　　“就拿今天的碧螺春来说吧，我先给你讲讲到底怎么看茶叶的好坏。”
　　“好啊！”
　　“首先你得看看茶叶的颜色，如果是纯而鲜亮，就说明这茶叶是个好茶，如果说茶叶看起来特别的暗沉，甚至颜色还有些斑驳，这就说明茶叶是次茶。”
　　听完了方雅欣的话，苏沐又重新的观察了一下茶叶，茶叶的绿色看起来非常的鲜，绝对是个好茶。
　　张爱国在旁边晒着太阳，看着在一旁认真的母女俩，嘴角扬起了一抹笑意。
　　他们俩要是有孩子，估计也会像这丫头一样，一有时间就陪在他们俩的面前吧！
　　张爱国的神游天外丝毫没有影响到认真学习的两人。
　　“第二点的话，你可以将茶叶拿起来，闻闻它的味道，散发着一股清香的，才是好茶，那些味道淡而没有的，自然就是次一些的。”
　　这回苏沐不用方雅欣提醒，拿起茶叶就放在鼻尖，轻轻的闻了两下。
　　一股茶叶的清香，透过鼻腔慢慢的传达到了口腔里，让口腔都感觉到了茶叶的甘甜。
　　苏沐断定，干妈手里这碧螺春，绝对是碧螺春里面的极品。
　　“一般通过这两点，都是可以看出茶叶好坏的，当然，其他的办法也是可以看得出来的。”
　　“就比如说茶叶冲泡出来茶汤的颜色，颜色透亮清澈这茶叶一定是好一点的茶叶，那些质量不太好的茶叶，泡出来的茶汤则是暗沉，看起来杂质很多。”
　　苏沫看了看自己茶杯里的茶水，颜色透亮，在阳光的照耀下，如同一块碧绿的绿宝石一样。
　　“干妈，你这碧螺春，看起来应该是茶中的极品吧？”
　　“这茶叶看起来还算不错吧，是这老头子的学生送给他的。”方雅欣笑着说。
　　苏沐眼睛闪了闪，听干妈的意思，这茶叶只是看起来不错而已，倒还不至于极品的地步。
　　看来还是自己孤陋寡闻了，有的时候，见识，的确是需要建立在金钱上的。
　　方雅欣不会一次性传授给苏沐很多东西，每次都会是引导式的。
　　引导苏沐思考，同时也会讲一点闲外话，让两人的学习看起来不是那么的枯燥。
　　一个上午很快就过去了，太阳也慢慢的变得越来越炙热，几人只好转移阵地，回到了房子里。
　　如果说市区的房子在夏天就如同蒸笼一样，那么郊区的房子，就要凉快很多了。
　　两位老人并没有选择打开空调，而是打开了客厅顶部的一个大风扇，这大风扇还是张爱国找人装上去的。
　　用他的话来说就是，大夏天的就得有个这样的大风扇，吹起来多凉快呀。

第一百六十九章 小狗崽
　　风扇在上面吱溜吱溜的转着，方雅欣给每个人递过来了一碗上午刚煮好的绿豆汤。
　　还有些微热的绿豆汤，一碗下肚，很快就消去了身上酷暑带来的燥热。
　　“中午就吃天妇罗吧，刚好有送过来的大虾，今天就让苏沐好好尝尝我的手艺。”方雅欣笑着说道。
　　苏沐当然知道什么是天妇罗，那可是日本那边有名的小吃，几乎家家户户都会做。
　　看着兴致勃勃的干妈，她自然是十分捧场的，一副非常期待的表情看着对方欣。
　　都说人老了，就喜欢一些看起来活泼一点的，苏沐显然就得到了方雅欣的喜欢。
　　苏沐自然也是知道这一点，所以在方雅欣的面前，她很乐意成为一个活泼的姑娘。
　　只要能让老人开心就好。
　　虽然方雅欣从小家境非常的殷实，但是因为日本那边的教育，即使是她，也被培养成了一个完美的家庭妇女。
　　在完美掌握的一系列才艺的同时，方雅欣的厨艺自然也是顶尖的。
　　看着一个个甜虾在方雅欣的巧手下，很快就变成了天妇罗，苏沐忍不住吸了吸空气中的香气，
　　真的是太香了。
　　上菜的时候，张爱国也来到了厨房，自然的将厨房里的菜给端了出去。
　　看着方雅欣一副习以为常的样子，苏沐明白，这老两口平常的时候都是这样相处的。
　　午饭吃的高兴，张爱国还想拿出小酒喝两口，可惜被方雅欣不同意的目光给阻止了。
　　“医生说你不能再喝酒了，要是再喝，我就不让你那些学生上门了。”
　　“别以为我不知道，你那些学生经常会给你带点。”
　　听着老婆子毫不留情的戳破了自己的尴尬事，张爱国有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　每一次那些学生上门学习钢琴的时候，都会顺便给他偷偷带一点酒。
　　张爱国以为自己的计划天衣无缝，没想到只是因为方雅欣睁只眼闭着眼罢了。
　　看着两人斗嘴的模样，苏沐眯着眼睛笑了。
　　苏沐是吃完了晚饭才离开的，回去的时候，顺便搭了一个老乡的车子。
　　等到苏沐回到宿舍，其实都已经快八点钟左右了。
　　老乡的三轮车慢慢悠悠的，等到他开到接近市区的时候，已经开了一个多小时。
　　苏沐洗完澡，穿上了睡衣，开始拿起自己的电脑，慢慢的搜索了一些关于饮茶的知识。
　　今天想要学习茶艺，是突发奇想的，所以在这之前自己完全没有一点知识储备。
　　关于今天干妈提出的几个问题，自己基本上可以说是完全都不知道。
　　还是先从网上学习一点大家都知道的基础知识，给自己打一打基础，免得再遇到像今天这样的情况。
　　……
　　“晓晓，你是不是最近瘦了好多呀？”一天中午，抱着薯片在床上啃的张子茜，看着刘晓晓从厕所走了出来，突然说了一句。
　　刘晓晓笑了一下，然后重重的点了点头。
　　经过这一段时间的努力，她已经快减下来了十斤左右了。
　　“我就说嘛，看你的小脸都瘦下来了。”张子茜捏了捏刘晓晓的小脸蛋。
　　两人嬉笑打闹了一番，刘晓晓才对寝室里三个人说道。
　　“这个周末有空吗？我妈妈想请你们去我家做客。”
　　现在的刘晓晓已经没了以往的羞怯，自然的向自己的朋友们发出邀请。
　　除了苏沐之外，张子茜和林婉儿全部都是魔都人，每个周末她们都会回一趟家，当然有时候贪玩也是不回去的。
　　对于刘晓晓的家里情况，张子茜和林婉儿虽然是没有苏沐知道的那么多。
　　不过她俩也看出来了，刘晓晓的家境肯定是不太普通的，毕竟刘妈妈给刘晓晓准备的衣物，都不是什么便宜货。
　　“行呀。”三人爽快的答应了下来。
　　到了约定好的那天，在三人赶往刘晓晓家里的途中，在一个水果店买了一些新鲜的水果。
　　毕竟只是作为同学上门做客，自然是不需要带一些比较昂贵的礼物，水果就能很好的体现她们的心意。
　　刘妈妈看到三人手里的水果篮，脸上的笑容果然更加的和蔼了。
　　有的时候人际往来也是一个很重要的知识。
　　“来都来了，还带什么礼物，太破费了。”
　　“哪有，只是一些水果而已，算不得什么。”
　　一番交谈后，几人进入了晓晓的家里。
　　虽然苏沐已经不怎么紧张了，但张子茜倒是开始紧张起来，直到进了刘晓晓的房间，这才算是放松了下来。
　　她和林婉儿虽然也算是有钱人，但是和刘晓晓相比，她们瞬间就变成了普通的不能再普通的普通人。
　　“刘晓晓，你家也太大了吧？”
　　张子茜在刘晓晓的房间里转来转去，嘴巴里还发出了一声声的惊呼。
　　晓晓的房间里有一个大大的衣帽间，可惜衣帽间里没有裙子，没有好看的衣服，只有一个个充满了设计感的运动服。
　　张子茜惋惜，要是刘晓晓能够减肥成功的话，她相信刘妈妈肯定会很快将这间衣帽间给布置的满满当当的。
　　几个小姐妹就在刘晓晓的房间里打打闹闹，时不时就发出了银铃般的笑声。
　　过来之前刘晓晓就已经跟她们打好了招呼，晚上的时候可以一起留在刘晓晓家里住宿。
　　三个小姑娘也全部都答应了，因为刘晓晓的提前招呼，所以三人也没有带什么东西过来。
　　家里的阿姨早就将三人晚上会用到的东西全部都放在了刘晓晓的卫生间里。
　　晚餐是家里的阿姨给准备的，刘妈妈因为开心也特地下厨做了一道清蒸鲈鱼。
　　这可是刘妈妈的拿手好菜，鲈鱼刚出锅的时候，火候恰恰好，使得鲈鱼的肉质达到了一个完美的状态。
　　刘晓晓和刘爸爸可是刘妈妈这道菜的头号粉丝，所以在父女俩都在的时候，刘妈妈总会亲自下厨给他俩准备一道清蒸鲈鱼。
　　虽然刘晓晓的家境看起来很殷实，但刘爸爸和刘妈妈都不是那种浮夸的人，晚餐准备得非常的家常。
　　今晚的晚餐显然非常符合张子茜的口味，这小丫头吃的头都没抬，不停的咀嚼着嘴里的饭菜。
　　刘爸爸和刘妈妈显然是那种食不言寝不语的人，吃饭的时候说话次数非常的少，有限的几次说话也都是为了招呼几人。
　　吃完了晚饭，当刘晓晓想要回房间休息的时候，苏沐笑着提议道：“我们出去转转吧，外面风景看起来还不错，正好散散步，而且刚吃完饭也不适合立刻回房间休息。”
　　晓晓顿时点头，她平常的话也不会立刻回房间的，只是因为今天在家里，所以稍微放松了一点而已。
　　别墅区周边的绿化是非常好的，各种有名的植物被物业的人伺候的看起来非常的漂亮，那些植物旁边还特意挂了一个介绍植物的牌子。
　　因为光线比较昏暗的原因，几人没有特意凑过去看那个牌子，只是在经过各种植物的同时，细细的瞧上了两眼。
　　人工开凿的小湖在晚风的吹拂下，湖面慢慢泛起了涟漪。
　　几人决定绕着湖边走几圈，毕竟湖边走起来还是比较凉快一点的。
　　湖面距离岸边还是有不小的高度，为了防止有人掉下去，湖面周围还被特意的设置了一群围栏。
　　镂空的围栏轻易地拦住了想要靠近湖边的人。
　　就在四人准备从湖边走过去的时候，突然苏沐的耳边传来了呜咽的声音。
　　“别急，我好像听到了什么声音。”苏沐顿住了脚，说了一句。
　　张子茜等人瞬间就不说话了，开始静静的听苏沐说的声音。
　　果然她们也很快听到了一阵呜咽的声音。
　　几人对视了一眼，通过对方的眼神她们很快确定了，大家都听到了呜咽的声音。
　　苏沐最先判断出声音的来源，透过湖边的围栏，果然在湖边看到了一只掉进水里的小狗崽。
　　幼小的小狗崽好像才出生没多久，此时正借力在一个枯树枝上，嘴里还不停的发出呜咽的声音。
　　“啊，是小狗崽，他怎么掉进水里去了？我们怎么救它？”张子茜指着小狗崽说道。
　　几人环顾了一下周围，没有任何可以借用的东西，
　　苏沐想了一下，对刘晓晓说道：“晓晓，我等一下翻到围栏的对面，你用手抓住我的一只手，我弯腰去捞一下那只小狗崽，现在也只有这个办法了。”
　　虽然苏沐的办法有一些危险，如果刘晓晓没有拉住她的手，那么苏沐可能就直接掉进水里了。
　　“苏沐这样会不会太危险了？你要是掉进水里怎么办？”林婉儿不同意了，她觉得这个办法简直是太危险了。
　　“放心吧。到时候你们一起帮着晓晓抓住我的手，我绝对不会掉进水里的。”
　　看到苏沐这么说了，几人也只好按照苏沐提出来的办法，拉住了她的手。
　　当苏沐翻过去之后，发现如果一只手要放在刘晓晓的手里，那么她的另外一只手绝对够不到小狗崽。
　　思索了一下，她将自己的一只脚卡在了一个比较稳定一点的地方，立着脚慢慢的向下伸，靠近了小狗崽。
　　看着朝自己靠近的脚，小狗崽先是哆嗦了一下，苏沐也不催它，只是慢慢的将自己的脚朝着小狗崽的身体靠近。
　　似乎是感觉到了苏沐的意思，小狗崽将自己的身体慢慢地往苏沐的脚上靠拢，直到慢慢的爬上了苏沐的脚背。
　　这个时间足足花去了十分钟，要不是有扎马步的基础，苏沐觉得自己这脚怕是都快废了。
　　为了防止小狗崽继续掉下去，在将脚往回伸的时候，苏沐的动作简直可以称得上是小心翼翼。
　　当自己的另一只手可以够到小狗崽之后，苏沐一把捏住了小狗仔的后脖颈，就将它直接给提了起来。
　　被提起来的小狗崽先是呜咽了一声，随后就开始不叫唤了。
　　苏沐江小狗崽递给了旁边的林婉儿，才将手拉住了围栏，缓了一会儿之后直接从围栏那边翻了过来。
　　重新回到地面的苏沐，跺着脚，试图缓解一下腿部的麻木。
　　林婉儿也没有嫌弃小狗仔全身脏兮兮，拿出了自己的纸巾，试图擦干净小狗崽身上的水分。
　　小狗崽看起来好像还没有满月的样子，除了两只眼睛可以睁开以外，感觉身体上的毛毛还没长全呢。
　　“这小狗崽看起来也太小了吧？不像是会自己可以跑到这里来的呀，它是怎么掉进湖里面的？”张子茜提起小狗崽发出了自己的疑惑
　　等身体不再麻木了，苏沐也接过了张子茜手里的小狗崽，提到眼睛边上细细的打量了一下。
　　黑白花纹，这个小狗崽看起来挺像一只边牧幼崽的。
　　“晓晓，先把这只小狗崽拿回你家去吧。你家这一块应该也不会有陌生人来，这只小狗崽绝对就是你家这一块，谁家丢的回去找你妈妈问一下吧。”
　　刘晓晓点了点头，从苏沐的手里接过了小狗崽，一点儿也不嫌弃地抱在了怀里。
　　可能是感觉到了温暖，小狗崽也不再叫唤了，慢慢的开始闭上了眼睛打起瞌睡。
　　“我的天呐，这是哪来的小狗崽？”刘妈妈原本还在喝着茶，看到宝贝女儿抱回来了一只脏兮兮的小狗崽，吃惊的问道。
　　“阿姨，这是我们在湖边捡到的，看小狗崽的样子，应该是不小心跑出来了，你帮忙问一下，有没有谁家丢了小狗崽的。”苏沐对刘妈妈说道
　　刘妈妈凑过去看了一眼，仔细观察了一下小狗崽的样子，似乎觉得有那么一点点眼熟。
　　毕竟狗狗嘛，不可能总是拴在家里，总会有主人拉出来遛一遛，刘妈妈在这里住了那么久，总会遇见一两次。
　　虽然刘妈妈并不知道狗主人是谁，但是物业知道呀。
　　听了宝贝女儿和她同学的拜托之后，刘妈妈马上给物业那边打了一个电话。
　　物业的处理非常的快，没过三分钟，就有人给刘妈妈打了一个电话。
　　“你好，是刘太太吗？我是马占先的太太，住在13栋别墅这里，听说你们捡到了一只小狗崽，是吗？”
　　“嗯，是的，我女儿在回来的路上，捡到了一只小狗崽，看样子似乎是只小边牧。”
　　“谢天谢地，总算是找到了，娜娜，你听到了吗？已经找到你的宝宝了。”
　　对面马太太似乎异常的激动。

第一百七十章 被老板带回家
　　伴随着马太太的声音，同时那边还响起了一道低沉的狗狗叫声。
　　感觉到了马太太那边的兴奋以及急切，刘妈妈赶快将自己家里的住址告诉了那边。
　　还没过十分钟，就看到一个穿着非常华贵的妇人跑了过来，在她的脚边，还跟着一只大边牧。
　　那只大边牧一过来，就一直绕着刘晓晓转圈圈，意思不言而喻。
　　几人的目光一下子就转移到了刘晓晓手中的小狗崽身上。
　　看了一眼小狗崽，马太太一下子就认出了，这就是自己家丢的小狗崽！
　　“实在是非常感谢，如果不是因为我的失误，让我的侄子不小心将娜娜的小宝宝带了出去，也不会让小宝宝被丢掉了，非常感谢你们能将它带回来。”
　　马太太的感谢非常的真诚，毕竟她脚边的这只大边牧，可是她养了差不多15年的，感情不可谓是不深。
　　大边牧这辈子也没生多少小宝宝，这一次的也才是她生的第二窝小宝宝，一共也就两只小边牧。
　　差一点还因为她的疏忽，导致娜娜的小宝宝被她的小侄子给带走丢掉！
　　再从侄儿的口中得知，小狗崽已经被他给丢掉之后，马太太只觉得自己瞬间就天旋地转。
　　她都不忍心再看旁边大边牧娜娜对她充满信任的眼睛，就连她的先生，都第一次对她的侄儿发火。
　　“找到了就好，马太太不用再道谢了，主要还是我女儿和她的同学在路边看到了小狗崽。”刘妈妈解释道。
　　马太太又将感激的目光重新看向了刘晓晓她们，再从她们的嘴中得知了小狗崽的遭遇后，马太太的眼睛里都充满了泪光，看着小狗仔的眼光都充满了庆幸。
　　还好，因为这群可爱的孩子，没有让娜娜的宝宝死在水里！
　　看着这异常热情马太太，几个小丫头都不知道该如何处理，好在刘妈妈还在这，几句话就将马太太给劝了回去。
　　苏沐几人崇拜的看了一眼刘妈妈，得到了刘妈妈一个不好意思的笑容，几个小姑娘才手牵着手回到了刘晓晓的房间。
　　可能是因为这次共同救助小狗崽的事情，苏沐觉得她们宿舍四个人的感情变得更加的好了
　　也许是因为共患难的原因吧！
　　......
　　又是一个周末，正在宿舍里学习医药知识的苏沐收到了女友平台的订单。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月25号10：00--2020年9月25号15:00，共计5小时，收入为250元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：李白（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄26岁，身高175cm，体重65kg。
　　个人简介：社会人士。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：想临时租借一个女朋友陪我一起回去应付我老妈，我都一年没回到家里了。
　　看到老板的要求，苏沐似乎看到了这位老板被他老妈扫地出门的画面，不自觉的就笑出声了。
　　待到收起了脸色的笑容，苏沐很快就被对方的名字吸引到了。
　　没想到对方的名字名字居然和诗仙李白一样。
　　不过不管怎么说，还是先和老板交流比较重要，苏沐很快就给对方发了一条消息。
　　“老板，我们在哪里集合？”
　　而对面的消息也回的很快：“经营时代小区吧，你在小区大门口等我就行了，十点钟，十点钟我肯定能到。”
　　此时都已经快九点了，苏沐只能赶紧收拾自己，毕竟老板约定的集合地点，距离她学校还是有一点远的。
　　等苏沐从公交车上跳了下来，距离老板约定的十点还有12分钟。
　　没办法，苏沐只好在小区的门口找了一个阴凉的地方，开始等待老板的到来。
　　旁边卖水果的大爷，看着晃来晃去的苏沐，还开口问了一句。
　　“小姑娘，要来点水果不？大爷的水果可都是纯天然无污染的，小姑娘多吃点水果才能皮肤水灵灵的。”
　　看着努力推销水果的大爷，苏沐想着老人家一个人坐在门口卖水果也不容易，自己干脆买一点水果吧，就当是给老板父母的见面礼吧。
　　“大爷，给我拿个袋子，我称一点苹果吧！”苏沐对着大爷说道。
　　大爷唉了一声，拿起了一个塑料袋，就递给了苏沐，笑眯眯的看着苏沐在挑着苹果。
　　苏沐挑了六个看起来没有任何毛病的大苹果，大爷称完了之后，也没让苏沐看到称上写的数字，就说道。
　　“我也不骗你的小姑娘，一共35块，微信还是支付宝？”
　　看来大爷做生意也挺跟时髦的，看苏沐一个小姑娘，也不问她是不是现金支付，直接就微信或者是支付宝
　　苏沐有些语塞，这大爷是看自己年轻好骗吗？六个苹果就要她35块钱？
　　“大爷，你这价格是不是有些问题？”苏沐没有接大爷手中的苹果。
　　听到苏沐的问话，原本还淡定的大爷，有些着急了。
　　“怎么可能？我老张头在这卖苹果，已经这么多年头了，从来都是童叟无欺的，怎么可能会有问题？”
　　看着大爷这一脸委屈的模样，苏沐也怀疑了一下是不是自己太久没买苹果了，导致自己记错价格了？
　　索性也就不再纠结，直接扫码付了款后，提着苹果又回到了原地站着。
　　这回没等多久，就有一个看起来胖胖的年轻人跑了过来，还没跑几步，他就喘了起来。
　　“你，你就是苏沐吧？哈，我就是李白，哈，我们走吧！”李白跑过来说了一句话，这其中还喘了好几下。
　　苏沐贴心的等老板喘匀了气，才笑盈盈的跟着他，朝着小区里面走。
　　卖水果的张老头儿，看见苏沐朝着小区里面走了，有些浑浊的老眼眯了眯。
　　“这小丫头怎么跟着老李家的小子一起？这不会就是老李家这小子找的女朋友吧？那老李不得吹嘘死啊！”
　　“你可以叫我李哥，不好意思啊！我来晚了一会儿。”
　　李白一边朝着前面走，一边对苏沐说道，毕竟可是他自己定好的时间，他都迟到了
　　对于这个下单的老板，苏沐自然不会说什么，只是笑着摇了摇头，表示自己一点也不在意。
　　李白的家是在小区的一楼，虽然是在一楼，但有一个楼背后的院子，他们家就干脆将院子围了起来，重新开了一道门。
　　“妈，开门，我回来啦！”李白捶着自己家的大铁门，朝着里面大声喊道。
　　很快就有一个手拿着锅铲，穿着围裙，烫着卷毛的时髦大妈从里面走了出来。
　　“我不是都跟你说过了嘛，没带女朋友，别回来见我，你又回来干嘛？”李白的妈妈看起来和李白一样，有些胖胖的，此时正一脸不耐的看着门口。
　　因为苏沐站着的是围墙那一块，所以李白妈妈并没有看到苏沐，又误以为只有自己儿子一个人回来了。
　　“妈，你快开门，你让人家站在外面，多不好啊！”李白还在捶着门催促着。
　　李白妈妈怀疑的看了一眼自己的儿子，还是打开了家里的大铁门，随后就看到了站在自己儿子身旁的苏沐。
　　看着苏沐的那一刻，李白妈妈只觉得，这姑娘长的简直是太漂亮了。
　　这姑娘是不是眼瞎才会看中自己儿子？
　　“这姑娘，这是？”李白妈妈一时之间有些不敢相信。
　　李白摸了摸自己的脑袋，没好气的对他妈妈说道“不是你让我带女朋友回来见你的嘛，这是我的女朋友，苏沐。”
　　“苏沐，这是我妈，一个脾气暴躁的老太太。”李白向苏沐介绍了一下他的妈妈。
　　苏沐甜甜的对着李白妈妈笑了一下，叫了一声：“阿姨好，我是李哥的女朋友。”
　　听自己儿子不管怎么说，李白妈妈都不太相信苏沐是自己儿子的女朋友。
　　但是当苏沐自己开口之后，李白妈妈瞬间就将自己的那颗心给放回了肚子里。
　　脸上立刻扬起了满意的笑容，热情的将苏沐给拉进了屋。
　　看着老妈终于不再挡着门了，李白算是松了一口气，总算是可以回家了！
　　自己因为找女朋友的事儿，已经被他妈给催促了整整一年，去年更惨，直接就被老妈给扫地出门了，连家都不让回。
　　想起来李白都觉得自己可以哭出一把辛酸泪。
　　苏沐被李白妈妈热情地拉进了屋里，屋子里面的样式非常的普通，两张木头沙发摆在客厅里，客厅的茶几上有着常见的格子餐布，李白妈妈，还在上面铺了一层透明的垫子。
　　看样子似乎是专门用来防水的，毕竟茶几上经常会摆着招待客人的茶水。
　　等苏沐做好了之后，李白妈妈赶紧去了厨房给苏沐泡了一杯糖水。
　　不晓得为什么，除了招待客人的茶水之外，李白妈妈一遇到自己喜欢的人，就会给对方泡一杯糖水。
　　在李白妈妈小时候，糖水可是非常奢侈的东西，只有受到主人家非常重视的客人才能拿到一杯糖水。
　　此时李白妈妈端出来糖水的心态，就是这个心态！
　　苏沐自然的接过了李白妈妈递过来的糖水，喝了一口，然后笑着对李白妈妈说道。
　　“阿姨真好喝，真甜。”
　　这甜甜的笑容，一下子让李白妈妈笑眯了眼，这姑娘怎么这么会说话呢？这小嘴跟抹了蜜一样。
　　等李白爸爸溜达溜达的回了家之后，发现家里显然有些热闹。
　　仔细一看，既然是自己那大儿子回来了！
　　那老婆子怎么会让儿子进家？李白爸爸先是疑惑了一下。
　　随后就看到了坐在沙发上的苏沐，看着乖乖女一样的苏沐，李白爸爸的眼睛顿时亮了。
　　“他妈，快给我介绍一下。”李白爸爸兴冲冲的走了过去。
　　李白妈妈没好气地白了他一眼，还是对着李白爸爸说道。
　　“这丫头叫苏沐，女朋友！”最后的三个字，李白妈妈说的非常的隐秘，似乎是不想让苏沐听见。
　　可惜就算是再隐秘，苏沐还是听见了那小声的三个字，看着傻乐的李白爸爸和妈妈，苏沐也只能当自己没听见。
　　因为根本就不知道苏沐要来的事，李白妈妈家里根本就没有准备招待苏沐的菜，看着快到饭点了，李白妈妈赶紧催促李白爸爸去小区的菜市场买点菜回来。
　　他们这边是一个老小区，小区里面自带的一个小型的菜市场，毕竟住在这边的老人挺多的，所以生意还是非常不错的。
　　李白跟着自己老爸一起出去买菜，反正他觉得自己待在家里完全没有任何的作用，唯一的作用就是当一个背景板。
　　不过他觉得这样就已经很好了，当妈妈将所有的注意力放在自己女朋友身上后，自己就乐得清闲了。
　　而且马上就可以尝到她妈的手艺了，李白自然是不会放过这么好的事儿，一定要去买上几个自己爱吃的菜。
　　至于苏沐，李白在菜市场给她发了一条消息，询问她喜欢吃什么。
　　感觉到手机振动的苏沐，拿出手机看了一眼，适时的对李白妈妈露出了一个羞怯的笑容。
　　李白妈妈果然被苏沐这一笑容吸引了注意力，看到自己效果达成了，苏沐再一次开口了。
　　“李哥说阿姨你的手艺很好，问我有没有特别想吃的，我觉得我今天可以大饱口福了。”
　　听见是自己的傻儿子问儿媳妇喜欢吃什么，李白妈妈顿时觉得自己儿子变聪明了一些。
　　只有李白才知道，他发这条短信的意思只是觉得苏沐毕竟作为一个外人，还是要关照一下比较好。
　　因为现在时间也不太早了，所以李白爸爸买了两三个大菜之外，其它的还买了一些熟食，这样可以早点吃上饭。
　　吃饭的时候，苏沐的碗里被李白妈妈夹了不少的菜，嘴里一个劲的对苏沐说着，“多吃点，多吃点，你看看你这瘦的。”
　　也幸亏是因为苏沐练武的原因，饭量要比一般的女孩子大很多，原本还觉得要装淑女，自己还会觉得自己吃不饱，现在苏沐一点都不担心了。

第一百七十一章 涨脸（万字加更）
　　“阿姨，我吃饱了。”
　　解决完了李白妈妈夹过来的所有菜后，苏沐摸了摸自己吃的刚刚好的肚子，放下碗筷对李白妈妈羞涩地笑了下。
　　“就吃这么点啊，不再吃点吗？”
　　李阿姨倒是生怕未来的儿媳妇吃不饱。
　　“不了不了，真的吃饱了。”
　　苏沐连忙摆手拒绝。
　　虽说作为习武之人，她现在比之前吃的多，但对夹什么吃什么，恐怕等会儿连路都走不动了。
　　洗碗的时候苏沐还客气的收拾了一下碗筷，不过很快就被李白妈妈给夺了过去，随后还被推出了厨房。
　　看着李白妈妈干活利落的样子，苏沐没有选择去客厅坐着，而是站在门口陪着李白妈妈聊天。
　　这一举动果然更加收买了李白妈妈的心。
　　从洗完碗之后，李白妈妈端出来的第二杯糖水就可以看得出来。
　　李白显然在家里过得很自在，要不是因为订单发出的提示音，他显然都有些不太想离开了。
　　不过苏沐的租借时间已经到了，他就算不想离开也不行了。
　　在找了个借口之后，李白带着苏沐就离开了家里，出门的时候又碰到了那个卖水果的张老头。
　　张老头的眼神在李白和苏沐身上来回转着，然后露出了一个失望的神色。
　　“这次真的非常谢谢你了，我看的出来，我妈妈非常的喜欢你，不过很可惜，你应该不会成为她的儿媳妇。”李白对苏沐爽朗的一笑。
　　“那老板可要加油为阿姨找一个儿媳妇回来呀。”苏沐对着李白做了一个打气的姿势。
　　李白苦笑了一下，就他这个技术宅，一年365天，放假的次数不超过十天，平常根本就不会遇到陌生的女孩，怎么找女朋友？
　　“一切随缘吧！我相信我总有一天会遇到那个命定的她，我也会带她回家。”李白的脸上充满了憧憬。
　　苏沐对李白道了一声别，转身就上了离开的公交车。
　　“此次租借费用共计250元，平台抽成50元，补贴50元，共计250元。”
　　“您的账户已到账250元，共计250元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　看到自己的十星好评，苏沐衷心的祝福这个老板，希望他可以尽快的找到一个女朋友。
　　毕竟他的妈妈真的是一个很好的人。
　　回到学校的苏沐并没有第一时间回到宿舍，而是选择先去武术社的教室看一下。
　　刚一进去就察觉到有一个东西朝着自己飞了过来，苏沐眼疾手快地蹲了下去，避开了飞过来的那件不明物体。
　　待到回过神来，苏沐才发现朝着自己飞过来的，正是一个红色的抹布！
　　此时的老吴显然也发现了自己丢的抹布差点误伤了过来的苏沐。
　　“失误失误，没砸到你吧？你怎么突然过来了？”老吴过去捡起了抹布，对苏沐问道。
　　毕竟一般下午的时候，苏沐很少会选择来武术社教室。
　　她选择过来的时间一般都是早上或者是晚上，这种适合锻炼的时间，上午和下午一般都是苏沐用来处理事情的时间。
　　“刚好有点时间，顺便就过来锻炼一下，对了，你们在干嘛？”苏沐好奇地问了一句。
　　毕竟她过来的时候，刚好就看到老吴唾沫横飞的正在训斥一个学长。
　　苏沐也不是外人，老吴自然将遇到的事跟她讲了一遍。
　　原来是隔壁学校武术社的人，过来他们学校挑衅老吴等人。
　　如果说是要动手，对自然不是老吴他们的对手，对方也是知道这一点的，所以这次过来挑衅的主要的目的，是因为他们社团最近加了一个飞镖的高手。
　　不过并不是之前那种算分的飞镖，而是用飞镖击打各种物体。
　　对方来了之后，直接就开嘲讽：“武术社嘛，刀枪棍棒，只要你会，你用啥都行，暗器自然也是一样。人家古时候还有小李飞刀，金钱镖之类的呢。你要是实在不行，就直接认输算了。”
　　看着对面小人得志的样子，老吴自然不会让对方得逞，当即和对方定下了三天之约。
　　听完老吴他们的吐槽后，苏沐似乎看到了自己报答老吴的希望了。
　　“老吴，三天后我替你们去吧！”苏沐自信说道。
　　“你？”
　　老吴上下打量了苏沐一眼，“你行吗？”
　　苏沐并没有回答，为了增强自己的可靠性，她从口袋里摸出了熟悉的硬币，直接对着旁边的一个木桩子就射了过去。
　　瞬间，飞行的硬币准确无误的就打到了木桩子的身上，并弹落了下来。
　　苏沐耸了耸肩，随后淡定的走到了硬币弹落下的地方，将其捡了起来。
　　这一切都发生在弹指一挥间，等老吴他们回过神，苏沐已经捡起了硬币。
　　一个学长悄悄的挪到了木桩身边，凑过头仔细的打量了一眼。
　　这木桩经过他们的长期训练，表面已经变得非常的光滑，如果有印记的话，自然是十分明显。
　　果然，那位学长定睛一看，木桩上面确确实实的留下了一个小小的印记。
　　刚才小学妹的那一枚硬币，清楚的在木桩上留下了一个印记。
　　牛逼啊，学妹！
　　学长脑子里瞬间浮现了这一个想法。
　　老吴看着同伴传过来的眼神，瞬间看苏沐的眼神，有些不简单了。
　　“行，三天后就你去。”
　　老吴也不犹豫，想直接拍了拍苏沐的肩膀，表示了自己对苏沐的信心。
　　结果苏沐在老吴拍下来的一瞬间，就挪开了自己的脚步，让老吴的手掌给拍了个空。
　　不过老吴也不尴尬，收回了自己的手，重新插回了裤兜。
　　此时的他又恢复了往日的淡定模样。
　　解决了一桩心烦事，那自然是心花怒放，不就是小学妹没拍到嘛？换个人拍就是了。
　　想着想着，老吴就拍了拍自己身边正在训练的新生，然后一脸严肃的对对方说了一句。
　　“加油，我相信你，我们武术社的明天就靠你们这群充满朝气的新生了。”
　　对方显然被社长这一下给吓到了，愣了一下，随后同样一脸严肃地说道：“你放心吧，社长，我们肯定不会让你们失望的！”
　　......
　　三天后，苏沐跟着老吴来到了对方的学校。
　　对面武术社的社长看着老吴走了过来，脸上还挂着嘲讽的微笑。
　　“老吴，不知道你这三天训练的怎么样了？”
　　想到老吴武术社一个会飞镖的都没有，林志奇心里就忍不住暗自嘲笑。
　　三天，三天里能学到什么东西？
　　老吴自然也是看出了林志奇的嘲讽，他咧开嘴笑了笑，指了指自己身边的苏沐，对林志奇说道：“看到没？我们社团的新生，跟你那个一样，也是一个新生，别说我们欺负你们。”
　　林志奇看了一眼苏沐，他在苏沐的身上没有看到丝毫的威胁感。
　　“老吴，你们武术社不会没人了吧？怎么还派出了一个小姑娘，啧啧，我真为你们感到丢人。”
　　“呸，林志奇，我们社团怎么样？还轮不到你来管，丢不丢人也不用你来操心？”老吴丝毫不给林志奇面子。
　　林志奇的眼睛里闪过了一丝怒火，随后冷冷地对老吴说道：“那我们还是手底下见真章的比较好，也别说我们欺负你，小姑娘，要怨就怨你们社长吧！”
　　看着对自己冷冷说道的林志奇，苏沐甜甜的笑了一下，对他说道：“你放心，我肯定不会怨我们社长的。”
　　“你想怎么比？”老吴不耐烦的开口了。
　　林志奇和自己身边的一个小个子男生商量了一下，然后对老吴开口说道。
　　“我们也不多为难你们，看到那些氢气球了吗？这可是我们特地为这次笔试准备的道具，每一个轻气球下面都绑着一个泡沫小球，小球上面有不同的颜色。”
　　“这次笔试的题目非常简单，并且只有一次机会，那就是趁着氢气球飞上天空的时间，用飞镖射中绑着规定颜色小球的氢气球，掉下来的小球自然作为评分。”
　　其实这样的比赛规则漏洞还是挺多的，比如说如果你臂力足够的话，当氢气球飞得足够高，你也可以射中氢气球。
　　这是林志奇他们专门为老吴准备的棋，重点就是为了羞辱老吴。
　　宣布完比赛规则，老吴看了一眼苏沐的脸色，发现苏沐脸上并没有什么难看的神色，他的心里也算是松了一口气。
　　渣渣，就只会想这种恶心人的比试方式，老吴在心底吐槽了一句。
　　苏沐这个时候开口了：“我申请半个小时熟练道具，毕竟道具可是由你们提供的，所以我这个要求并不过分吧！”
　　林志奇笑了一下，他觉得苏沐这是在做垂死挣扎，让人将准备好的道具递给了苏沐。
　　苏沐拿起了一个塑料制的小刀看了一眼，这就跟小时候买的玩具模型没啥区别。
　　在手里掂了掂分量，有一些重量，但是和硬币是没得比的。
　　苏沐试着用小刀丢了出去，她并没有使用任何力气，只是单纯的找了找手感。
　　小刀飞了两三米就掉了下来，看着两三米的距离，林志奇那边的人都笑了起来。
　　两三米啊！正常的一个初中生男孩都可以丢出来的距离，难不成老吴以为找一个女孩子过来，他就不会丢脸了吗？
　　苏沐可没管他们嘲笑的目光，依旧拿起小刀熟悉的手感，在连续丢了十多把小刀之后，苏沐才算是找到了手感。
　　她将扔出去的小刀全部捡了回来，然后对老吴点了点头，表示可以了。
　　虽然之前苏沐一直丢出去的距离都只有两三米远，但老吴看着苏沐脸上自信的神色，不知道为什么，对苏沐充满了自信。
　　“既然你们是东道主，那就由你们先来吧。”老吴对林志奇说道。
　　林志奇不屑的冷哼了一下，然后对那个矮个子的男孩点了点头，男孩站了出来。
　　在一个桌子前站好，林志奇将选择小球颜色的机会交给了老吴。
　　老吴没有回答，将这个机会给了苏沐，苏沐看了一眼那些氢气球，随意的说了一句：“那就红色吧，我喜欢红色，开门红嘛！”
　　男孩点了点头，在准备人员的一声开始之后，准备好的氢气球，慢慢的从地面飘向了空中。
　　氢气球飘向空中的时间非常的快，几乎没过几秒钟就已经到达了3米的高度
　　男孩眼疾手快地射中了一个氢气球，随着一声爆破声，氢气球上挂着的红色小球掉在了地上
　　男孩并没有理会这些，依旧将飞镖朝着那些氢气球丢了过去，氢气球爆了三个，但红色的小球却只有两个，还有一个，射错了，落下来的是绿色的小球。
　　看着空中飘的越来越远的氢气球，苏沐的脑子里突然浮现了这些氢气球应该怎么处理的想法。
　　不过已经到了这个关口了，这个问题，也没了探究的可能。
　　苏沐同样将选择小球颜色的机会给了对方，矮个子男孩犹豫都没犹豫的说了一句绿色。
　　苏沐点了点头，看了看桌子上摆放在盒子里整齐的小刀，她直接抓起了一把小刀，凌乱的摆放在桌子上。
　　这个动作并不算违规，所以林志奇那边也没有说什么。
　　又是一声开始，苏沐给自己定下来的目标就是三个小球，所以她并没有理会其它的小球，盯着绿色小球的氢气球就丢出了小刀。
　　还没有听到砰的一声，苏沐已经开始丢出了自己的第二个小刀，她的节奏并不快，等第二个小球落了下来之后，他才丢出第三个小刀。
　　此时氢气球的高度已经达到了五六米左右，很多人觉得她根本就不可能射到氢气球。
　　但小刀还是随着苏沐的意愿，准确无误的和氢气球来了一个密切的接触。
　　砰的一声，又一枚绿色的小球掉了下来。
　　看着地面上，零散的掉落着的三个绿色小球，林志奇那边说不出来一句话。
　　说什么？难道说自己技不如人？
　　看着老吴嘲讽的目光，林志奇咬了咬牙之后，直接转身就走。
　　还是那个矮个子男孩比较有担当，他直接走到了苏沐的面前，对苏沐说道。
　　“是我技不如人，我输了。”
　　对于林志奇来说，这件事异常的丢脸，对于他来说，这却并没有什么。
　　技不如人是事实，输了也是事实，整件事没有什么好丢脸的地方。
　　回去的时候，老吴笑的嘴都快张成了深渊巨口，毕竟他和那个林志奇不对付很久了。
　　这次能落了林志奇的面子，他不管怎么想都觉得开心。
　　“走走走，今天我开心，我们一起去吃一顿。”老吴对着身后的几个人说道。
　　这几个人除了苏沐之外，都是陪他过来参加比试的。
　　对于老吴的请客，几人自然都是笑着答应了，随便在路边找了一家烤串店，就钻了进去。
　　除了苏沐以外，其他五个人全部都是大小伙，进了烤串店，自然是不会忘了点啤酒的。
　　苏沐看着老板娘搬过来的一整箱啤酒，有些嘴馋。
　　之前她也是喝过酒的，但自从穿越到这具身体之后，似乎都没怎么喝过酒。
　　酒对于男孩子似乎是有吸引力一样，几乎很少有男孩子可以抗拒它的魅力。
　　在老吴询问了苏沐要不要一瓶被拒绝了之后，老吴几人就干了起来。
　　大夏天的，就适合吃着烤串，喝着冰啤酒，遗憾一点的是现在不是晚上。
　　要是晚上的话，那就更应景了。
　　苏沐可不管这些男生，反正她现在是女孩子，自然是能不喝酒就不喝酒。
　　她一边啃着手里的肉串，一边听着这些学长说着学校里的八卦。
　　从他们的嘴中，她似乎听到了一个熟悉的名字。
　　“沈凝那家伙，最近似乎遇到了一点麻烦，听说有个新生不小心骨折，学校警告了跆拳道社一次。”
　　“是吗？那你们回去以后可得盯紧了那些新生，别再让他们给我整出什么幺蛾子，学校对于受伤还是看的蛮重的。”老吴喝了一口啤酒，对几个同伴说道。
　　“你可放心吧，老吴，我们看这群新生，看的比眼珠子还重，在武术社教室里面，他们根本就不可能受伤。”一个学长红着脸对老吴保证到。
　　看他这说话有些大舌头的样子，似乎这个学长的酒量有些不太好啊。
　　“行了行了，阿庆，你就吃串串吧，别喝了，我可不想等下背你回去。”一个学长似乎跟刚才的学长关系比较好，拿过了他的酒杯说道。
　　有些大舌头的学长嘿嘿的傻笑了一下，也不反抗，乖乖的拿起了桌上的串串，开始啃了起来。
　　苏沐没想到，竟然从他们的嘴里听到了沈凝学姐的名字，看样子似乎沈凝学姐还遇到了一些麻烦。
　　自己要不要去一趟跆拳道教室？苏沐想了一下，决定还是吃完饭之后去一趟看一下。
　　如果沈凝学姐有什么需要自己帮忙的地方，自己自然是义不容辞的。
　　因为有了酒的原因，除了专心吃饭的苏沐和被强迫吃饭的那名学长之外，其他的四人吃饭的速度并不快。
　　一般都是一口串串配一杯酒，一根串串还没吃完，一瓶子酒就已经喝完。
　　喝酒的后遗症很快就显了出来，几个学长一边吃，一边频繁的跑到厕所，似乎是想缓解一下肚子里的压力
　　这顿饭足足吃了三个小时，吃到最后，四个人明显脸红脖子粗，这样一看到显得刚才那个大舌头的学长正常了不少，此时的他已经有些消退了酒意。
　　阿庆开始扶着自己的兄弟，防止那些已经开始摇摆的学长们在路上摔倒。
　　老吴的酒量还是比较靠谱的，他虽然喝的脸上红彤彤的一片，但显然他的意识还是非常清楚的，还能帮忙照顾一下，已经飘了的几个兄弟。
　　等看着他们全部回到了男生宿舍，老吴对自己比了一个OK的手势之后，苏沐才朝着跆拳道教室的方向走了过去。
　　不知道那几位学长醒酒后会不会感到很开心，毕竟他们可以体验到一把有学妹专门护送回宿舍的感觉。
　　“你们看到沈凝学姐了吗？”刚一进跆拳道教室，苏沐环视了一圈，并没有发现沈凝学姐的影子。
　　“社长好像被老师给叫去了，现在还没有回来呢。”其中一个男孩子将自己知道的消息告诉了苏沐。
　　苏沐朝他点了点头说了一声谢谢之后，在教室里随便找了一个地方，就坐了下来，她准备等一下沈凝学姐。
　　跆拳道教室里每个人都在认真的学习着自己不会的技能，只有苏沐百无聊赖的坐在那里，即使是这样，也没有任何一个人说什么。
　　毕竟人家苏沐的实力可是有目共睹的，如果你有这样的实力，就算你每天躺在跆拳道教室里睡觉，也没人管你。
　　等了差不多一个小时，沈凝才从外面阴沉着脸走了进来。
　　刚一进来就碰上了朝她走过来的苏沐，沈凝先是愣了一下，随后调整了一下自己的神情。
　　“学姐，我听说跆拳道社出了点麻烦，到底是什么情况？”
　　因为这件事就被负责社团的老师叫过去教训了很长一段时间，沈凝本来就很不爽，听苏沐问，就将事情跟她讲了一遍。
　　“还不是那群新生，刚学会一些东西，就觉得自己格外的了不起，昨天晚上我不在的时候，就不怕死的尝试高难度的动作，结果把自己给玩骨折了，因为是在活动室受伤的，所以学校格外的重视。”
　　这对沈凝来说，就是典型的无妄之灾！
　　自己在寝室睡得好好的，突然就被一个电话叫起来，说社团有学弟受伤了，结果自己着急忙慌的赶过去，将学弟送到了医院。
　　刚回来，没睡多久，又被社团的老师给叫过去教训了很长时间，沈凝觉得自己现在憋了一肚子的火。
　　旁边一些学弟们看着社长这一脸要炸的神色，全都开始认认真真的训练起来，假装自己非常的认真。
　　苏沐安慰了一下沈凝学姐，这种事情既然发生了，也没有办法说怎么处理，毕竟受伤就是在活动室嘛。
　　唯一的处理办法就是告诫那些新生，不要再尝试一些自己能力不够的高难度动作了，否则最后的下场就是如同那位学弟一样。
　　听着沈凝学姐发了一会儿牢骚，苏沐才回到自己的宿舍。
　　明天还要陪沈凝学姐去看一下那位受伤的同学，也不知道这位同学到底是哪里骨折了。
　　此时的男生宿舍318房间里。
　　“轻点轻点，碰到我伤口了，啊！”一个男生正小心翼翼的被室友慢慢的挪到上铺的床上
　　因为小腿骨折的原因，他的整个小腿全部被绑了石膏。
　　除了小腿骨折外，倒是没有什么其它的问题，所以直接跟医院申请了回来疗养，医院也同意了。
　　方小刚是外地人，想了想之后还是决定回宿舍修养比较好，但回到宿舍后，遇到的第一个难题就是怎么上床的问题。
　　只靠一条腿，他根本就没有办法爬上上铺，此时已经是晚上了，出去也不太方便啊！
　　所以几个室友和方小刚一合计，就准备将他给拖上上铺，先勉强睡一晚上再说。
　　此时就发生了上面的那一幕，方小刚的腿虽然已经格外的小心了，但还是难免会不小心碰到。
　　每次碰到方小刚都会发出一声惨叫，等终于把他从地上拖到上铺了，方小刚已经是累的一身汗。
　　此时的他完全已经不在意自己的一声狼狈，舒服的趴在了自己的床上。
　　其他的几个室友也是累出了一身汗，主要还不是累，是心慌，这方小刚一直在喊，生怕他那小腿又有什么问题。
　　因为腿伤的原因，方小刚直接请了一个星期的假来休养。
　　虽说伤筋动骨100天，但只要前期修养好了，后面还是可以进行一些活动的。
　　等苏沐和沈凝来到了男生宿舍的时候，就看到的是趴在床上呼呼大睡的方小刚，而方小刚的三个室友早就已经去上课了。
　　“方小刚，醒醒。”看到惹事的罪魁祸首，沈凝虽然说不上怪罪他，但也不会对方小刚有什么好脸色。
　　直接走过去拍了拍他的床头，想要将熟睡的方小刚给拍醒。
　　原本还坐着美梦的方小刚，感觉似乎是发生了地震，随后就睁开了眼睛，看到了拍给自己床头的沈凝，睡眼惺忪的说了一句。
　　“社长，你怎么来了？”方小刚擦了擦自己的嘴巴，从床上坐了起来。
　　“我来看看你，你的腿伤怎么样了？”沈凝看了一眼方小刚绑了石膏的小腿。
　　“哦，没事，医生说也就修养一段时间就好了。”方小刚的性格比较大大咧咧。
　　看着方小刚似乎丝毫没有意识到自己的问题，沈凝觉得自己应该好好给这一个学弟上一课。
　　她对苏沐使了一个眼色，苏沐点了点头，就转身将宿舍的门给关了上去。
　　随后沈凝拉出了一张凳子，直接坐在宿舍的中间的空地上，抬头注视着上铺的方小刚。
　　“学弟，我发现你似乎并没有意识到这次事情的严重性，既然这样的话，学姐，我也就不辞辛苦的来跟你讲一下吧！”
　　“首先，从你们刚进社团的第一天起，我就已经对你们耳提命面，不要尝试一些高难度动作，就算是要尝试，也必须有一些老生在旁边。”
　　“我听说你小子挺皮的呀，教室里就剩下三个人，你都敢尝试高难度动作，你是不是觉得自己可以上天了？”
　　方小刚此时才看出了沈凝的不善，顿时成了一个低着头的鹌鹑，可怜兮兮的接受着沈凝学姐的教导。
　　苏沐在旁边听着，觉得沈凝学姐似乎是将老师对她的教导重新交给了这位同学。
　　从早上八点钟被沈凝学姐吵了起来，再到中午12点钟，这之间的几个小时，沈凝学姐的嘴巴就没有停过。
　　方小刚只觉得肚子里咕噜咕噜的声音越来越大，但他发现沈凝学姐似乎一点都没有听到，完全都没有要停下来的意思。
　　此时他脸上的神情已经不再是可怜了，而是感觉到有一些绝望。
　　如果世界上有后悔药，他一定要买一颗来尝一下，绝对不会在那天晚上做出那样的决定，他觉得腿骨折了，已经算是对自己的惩罚了。
　　现在看来，方小刚觉得自己是想的有些多了，沈凝学姐的唠叨才是对自己的终极惩罚。
　　看着方小刚垂头丧气的样子，沈凝学姐眼睛里闪过了一丝笑意，不过嘴巴依旧还是没有停，
　　直到方小刚的室友从外面走了回来，看着室友手上似乎是提着一份饭，方小刚的眼睛亮了一下。
　　“你们是？”方小刚的室友盯着沈凝和苏沐问了一句。
　　“你们好，我们是方小刚社团的同学，听说他受伤了，特意来看一下他。”苏沐对几人点了点头，解释了一下
　　听说是专门来探望方小刚的，方小刚的几个室友瞬间变得热情起来。
　　还特意翻出了两个塑料纸杯子，给苏沐和沈凝一人到了一杯水。
　　方小刚看着沈凝接过纸杯子，喝了一杯水，眼睛里闪过了一丝绝望。
　　沈凝的余光瞥见了方小刚的样子，心里才算是满意了一点。
　　随后又向苏沐使了一个眼色，苏沐了然的点了点头，然后直接起身，向几人道别。
　　看着沈琳学姐的离开，方小刚才总算觉得自己算是活过来了。
　　急不可耐的就让室友将饭递给他，迫不及待的打开包装吃了起来。
　　这是他第一次觉得原来学校的外卖这么好吃啊！
　　出了男生宿舍楼，沈凝学姐和苏沐对视了一眼，随即都哈哈大笑起来。
　　沈凝学姐的嗓子有些哑了，看来说了一上午，她也有些挺难受的。
　　不过能给这个学弟一个深刻的教训，沈凝觉得就算自己的嗓子哑了一段时间，也是非常划算的。
　　这是苏沐第一次发现，原来像沈凝学姐这样看起来非常严肃的人，也有属于自己的小腹黑。
　　不过她觉得沈凝学姐这个样子，看起来更加的可爱了。
　　两人并肩朝着食堂走着，走到半路的时候，沈凝突然问了苏沐一个问题。
　　“苏沐，你最近和剑起那家伙还有联系吗？”
　　“没有呢，最近一段时间似乎没有怎么遇上剑起学长，是发生了什么事吗？”
　　“也没有发生什么事吧，只是觉得建起那家伙最近怪怪的，以前他总是最喜欢出去玩，现在总是发现他宅在宿舍里。”
　　对于沈凝学姐的话，苏沐是有一点猜测的，但是她不太好跟沈凝学姐解释。
　　因为苏沐也不知道，剑起学长这个状态是不是就因为当初自己拒绝他那件事情引起的。
　　要是因为别的事情，那自己岂不就是自作多情了嘛！
　　“我猜剑起学长最近可能是发生了什么事吧，等过段时间可能就好了。”
　　“应该是吧！这家伙，好久没跟我吵嘴了，我都有些不习惯了，也不知道这家伙到底什么时候才能恢复正常。”
　　回去的路上，苏沐想了一下，决定还是将这件事情交给时间来解决吧！
　　刚回到宿舍没多久，就看见刘晓晓垂头丧气的走了进来，她这样子，一下子就引起了苏沐的好奇。
　　“你怎么了？”
　　刘晓晓瘪了瘪嘴，说出了自己的烦恼：“我们今天学习了一个新的舞蹈，但是我发现我一直都跟不上节奏。”
　　“每一次排练的时候，都会因为我而终止，我每一次都会拖大家的后腿。”
　　看着好不容易重新建立信心的刘晓晓又一次垂头丧气，苏沐拍了拍她的肩膀，对她说道。
　　“一遍跟不上你就跳第二遍，两遍跟不上你就跳第三遍，我就不信你一直都跟不上。”
　　“跳舞是你选择的，在这个过程中，你可以沮丧，但是你绝对不能退缩，这个时间应该还没到舞蹈课下课时间，回去吧！”
　　苏沐没有选择迁就刘晓晓的退缩，而是直接了当的告诉她，你可以沮丧，但是你绝对不能退缩。
　　刘晓晓有一些羞愧，但是看到苏沐充满支持的眼神，她还是站起了身朝着门外走了去。
　　苏沐说的对，跳一遍不行，我就跳第二遍，我就不信我跳十遍二十遍还是跟不上节奏！
　　重新回到舞蹈教室的刘晓晓，忽视掉众人看向她诧异的目光，重新跟着节奏跳了起来。
　　第一遍，她跟不上节奏，刘晓晓索性在中断的地方停了下来，开始琢磨刚才的动作到底是哪里出了问题。
　　第二遍，还是有点问题，不过显然是比第一遍要好了很多。
　　舞蹈老师似乎是看出了刘晓晓的心思，每次在刘晓晓中断的时候，还会走到她的身边，对她细心的讲解。
　　刘晓晓这个时候才发现，原来大家看向她的目光，并不全都是嘲笑。
　　当刘晓晓终于克服完了所有的难题时，整个舞蹈教室，就剩下她一个人。
　　她回过头，发现舞蹈老师正一个人坐在凳子上，似乎是在等待着自己的结束。
　　“不好意思，老师，你应该提醒我一下，耽误你下班了。”刘晓晓羞红了脸走过去，对老师说道。
　　美女老师似乎一点都不介意，喝完了保温杯里的最后一点水后，笑得对刘晓晓说道。
　　“刘晓晓同学，当初收下你的时候，我还怀疑过我到底能不能把你教好，不过我现在相信了，不管你学习舞蹈有什么目的，但你一定可以成功的。”
　　舞蹈老师对刘晓晓肯定的话语，让刘晓晓心中自信的种子终于冲破了泥土的坚硬，展露出来了属于它的嫩芽。
　　回去后的刘晓晓显得非常的兴奋，看到她这个样子，苏沐才算是安心码字。
　　原本还担心这小妮子，被自己说的回去了之后，会变得更加的哭哭唧唧呢，看她现在这个样子，至少自己是不用担心的。
　　夜色慢慢的降临，就连一整天都泡在图书馆里的林婉儿也回到了宿舍，宿舍里突然少了开心果一样的张子茜，一时之间还有些不太适应。
　　“张子茜去哪儿了？”苏沐码完了自己的小说，伸了个懒腰，问了一下。
　　林婉儿将自己的盆子放好之后，擦了擦头发，想了一下。
　　“那家伙跟我说的是她今晚可能会跟学长一起出去玩，可能会晚点回来吧！我们给她留个门就行了。”
　　苏沐听完点了点头，随后开始练起了瑜伽。
　　时间越过越晚，此时已经快晚上十点多了，按照女寝的规定，十点半就会锁门。
　　“这丫头，晚上怎么还没回来？她不会是不回来了吧？”
　　当刘晓晓说了一句现在已经10:12了，林婉儿有些坐不住了。
　　她和张子茜的关系是最好的，自然也就是最关心张子茜的人，她知道张子茜绝对不会晚上一个人在外面住的。
　　此时林婉儿拿出了手机，准备给张子茜发消息，结果发过去的消息没有收到一条回复。
　　看着慢慢变得急躁起来的林婉儿，苏沐试着安慰了一句。
　　“别担心，有可能她现在正在赶回来的路上，没有时间看手机呢。”
　　可能是苏沐的安慰起了作用，林婉儿开始不那么急躁了，只是频繁看时间的动作依旧是暴露了她内心的焦躁。
　　当时钟指向了十点半，此时的张子茜完全没有一点消息，林婉儿这下是彻底的坐不住了。
　　“你们说她会不会发生了什么事儿？我前段时间还听说某个大学生被尾随了，张子茜不会也发生了这样的事吧？”
　　林婉儿开始了自己的猜测，显然她是被自己的猜测给吓到了，脸色都有些发白了。
　　刘晓晓也被她带了进去，脸上出现了焦虑的神色。
　　苏沐尝试着让她们冷静下来，然后掏出了手机，不停的给张子茜打电话。
　　在苏沐打电话的时候，林婉儿和刘晓晓默不作声的盯着苏沐的动作。
　　不知道是凑巧还是什么，电话竟然被打通了，不过那边并没有传来张子茜的声音。
　　“喝，快喝，你不喝就是不给我周老八面子。”
　　“对呀，你也不问问我八哥是在哪一块混的。”
　　“快喝，快喝。”
　　随着电话里传来了两三个男人的声音，苏沐反应非常快，立即打了个禁止声的手势，让林婉儿和刘晓晓暂时不要开口。

第一百七十二章 帮兄弟租借女友
　　听到这几个男人的对话后，苏沐并没有着急，而是十分冷静的继续听了下去分。
　　“惹了我八哥，今天你们要是喝不下去这么多酒，就别想那么轻易走出这里。”
　　“也不打听打听这回龙一条街，这可是我八哥的地盘。”
　　“阿三，去门口的便利店给我买包烟上来，既然他不喝，那就让旁边的那几个女人来喝吧。”
　　回龙一条街？那一块不是有名的酒吧聚集地吗？张子茜，怎么会过去那里？
　　苏沐听到一个凶狠的声音低沉的说道，这个时候她已经完全确定了，张子茜应该是被那边的人给扣在那里了。
　　在她还没有想好对策的时候，电话已经被挂断了。
　　林婉儿着急的眼泪都流了下来：“怎么办？怎么办？我们到底应该怎么办呀？”
　　“别急别急，相信我，我们一定会有办法的。”
　　苏沐皱着眉头思索着，毕竟她也是第一次遇到这样的事情，也不太清楚怎么处理比较好。
　　报警，对，发生这种事情，一定要先和警察叔叔联系一下。
　　想到对策后，苏沐毫不犹豫的拨通了报警电话，并将自己知道的消息全部告诉了警察叔叔。
　　在得到了警察叔叔的保证之后，苏沐才挂断了电话。
　　不过就算是这样，她也有点不放心。
　　“你俩在宿舍等着，我现在出去一趟。”苏沐对刘晓晓和林婉儿交代了一句，换了一套衣服就冲了出去。
　　因为宿舍大门已经被锁上了，为了防止引起注意，苏沐直接来到了二楼的阳台，选择了阳台边上的水管，抱着水管直接滑到了一楼。
　　可能是女生宿舍比较安分的原因吧，夜晚大学巡逻的人很少会来女生宿舍周围巡逻。
　　苏沐非常轻易的就从女生宿舍来到了大学校门的门口，此时校门并没有关闭，几个保安大叔还在保安室里聊着天。
　　看见似乎并没有人注意到自己，苏沐弯下了腰，慢慢从保安室的门边溜了出去，只要能出去，至于监控不监控的，到时候再说吧！
　　苏沐一点都不担心自己的身影留在监控里，顺利的搭了一辆车，就来到了回龙一条街。
　　听到苏沐的目的地点是回龙一条街，搭车的师傅还看了一眼苏沐。
　　似乎想不明白苏沐一个姑娘家家的，怎么大半夜要去那种鱼龙混杂的地方。
　　“师傅，你能开快一点吗？我挺急的。”看了眼时间，苏沐催促道。
　　师傅哦了一声，然后加快了自己的车速。
　　回龙一条街说大不大说小不小，但这里还是开了四家酒吧的。
　　苏沐不太确定，张子茜到底是在哪一个酒吧，索性开始慢慢的寻找起来。
　　便利店，便利店，只要找到便利店就行，苏沐的嘴里嘟囔。
　　毕竟电话里，里面那个周老八似乎让自己的小弟去门口的便利店买包烟。
　　所以只要酒吧门口有便利店，那家酒吧绝对就是自己的目标。
　　找了一圈，苏沐终于在回龙街街尾找到了一家便利店，果然就在便利店附近不远处看到了一家蓝色月亮酒吧。
　　苏沐朝的那家酒吧赶了过去，刚一上去就遇到了一群人在往下走。
　　警察压着一群人往下走，苏沐在这群人里并没有看到熟悉的面孔。
　　视线朝着警察的身后看了过去，果然没过一会儿，就看到了张子茜这丫头头发凌乱的跟在后面。
　　“张子茜！”苏沐大声的喊了一声。
　　张子茜听到了熟悉的声音，抬起了头，就看到了行色匆匆的苏沐。
　　可能是看到了熟悉的人吧，张子茜顿时绷不住自己的情绪了，大声的哭了起来。
　　“苏沐，苏沐我好怕呀，他们刚才一直在灌我的酒，我好怕呀，我以后再也不想来酒吧这种地方了。”
　　苏沐赶忙冲了过去，一把抱住了哭泣的张子茜，轻声的安慰了她几句。
　　旁边的警察似乎是看出苏沐和张子茜关系不错，也没有催促她们俩，站在原地等待着张子茜发泄情绪。
　　直到张子茜的情绪稳定了下来，才催着她去警局录口供。
　　苏沐本来也想一起去的，但是被警察给拦了下来。
　　“警察哥哥，我就是报警的人，我应该也可以一起过去录口供吧？”
　　苏沐直接换了一个办法，报警的人也算是参与到这件事情当中的，自然是可以跟着一起去的。
　　“是你报的警啊，行吧。”
　　警察点点头，当即就让她上了车。
　　两人上车后，张子茜便坐在了苏沐身边，手还紧紧的抱着她的手臂。
　　显然，今天晚上的事，彻底将这个小丫头给吓坏了。
　　为了让宿舍里的人放心，苏沐掏出了手机，给林婉儿打了一个电话，将张子茜平安的消息告诉对方。
　　不然以林婉儿的性格，今天晚上怕是不用睡觉了。
　　另一边的林婉儿和刘晓晓在听到了张子茜的声音后，这才算是真正的松了一口气。
　　“我们就不回去了，今晚找个酒店休息一下。”
　　末了，苏沐还给对方嘱咐了句。
　　毕竟现在宿舍门已经关了，现在回去可没地方睡。
　　林婉儿答应了一声之后就挂断了电话。
　　等从警局里录完了口供，苏沐直接将张子茜带去了一家酒店，好在她出门的时候记得带上了身份证。
　　开了一间标间后，苏沐让张子茜先去洗个澡，酒店有提供的一次性浴巾，所以不用担心衣服问题。
　　当她们两个都洗完了澡后，张子茜才说出了今天事情的情况。
　　张子茜的男朋友就是那个学长，学长的舍友今天刚好过生日，所以一定要请他们去酒吧喝一杯。
　　结果就是因为在酒吧里，招惹到了那边的几个不良青年，他们一群人直接被堵在了酒吧。
　　其中貌似是领头的不良青年强迫他们喝酒，学长和他的几个舍友为了护住几个女孩子，喝了不少的酒。
　　虽然张子茜并没有受到什么伤害，但显然还是受了不小的惊吓，晚上的时候死活要挨着苏沐一起睡。
　　苏沐看着张子茜可怜巴巴的眼神，最后还是同意了她的要求。
　　等到第二天两人回到了宿舍，可能是回到了熟悉的环境吧，张子茜的情绪才算是稳定了下来。
　　林婉儿恨铁不成钢的教训了她一顿，并且直接放话说道。
　　“你下次要是再去这些乱七八糟的地方，我就直接告诉你父母，让他们打断你的腿。”
　　对于林婉儿的狠话，张子茜不好意思的吐了吐舌头，抱住林婉儿向她保证道：“放心啦婉儿，我以后绝对不会再去那种地方了。”
　　这次的事儿，已经让她将酒吧定为了危险区域，以后都不会再踏入了。
　　自从上次被吓到之后，张子茜可算是乖了好长时间，就连男朋友约她一起出去玩，都被她给拒绝了。
　　一天，正在码字的苏沐忽然听到租借女友平台响起来了的熟悉订单声，于是下意识打开了手机。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月29号17：30--2020年10月29号19:30，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：张星星（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄16岁，身高175cm，体重50kg。
　　个人简介：高三党学生一个。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：老地方。
　　看到张星星的名字，苏沐发现自己似乎好久都没有见到那家伙了。
　　九月份给他补完了一个月的课之后，她便提出了无法再继续的想法。
　　张沐雨那家伙倒是十分谅解的点了点头，表示自己会给张星星重新请一个家教。
　　没想到这次张星星竟然又给自己下了一个订单，这家伙，这次想干什么？难不成又是趁他哥不在，让她给他写作业？
　　看了一下时间，此时过去的话，时间是刚刚好的。
　　随意挑了一套看起来还不错的衣服换了之后，苏沐拿起了包包就朝着咖啡厅走去。
　　张沐雨的咖啡厅依旧是人来人往，生意火爆，其中更多的是年轻女顾客。
　　也不知道这些女孩子是过来光顾生意的，还是过来看帅哥老板的。
　　或许这两种都有吧？
　　张星星看到苏沐过来了，朝着她摆了摆手。
　　“这次给我下单，是因为什么呢？”苏沐走了过去，随意坐在了一旁的椅子上。
　　张星星搓着双手走到苏沐的身边坐了下去，笑嘻嘻的说道。
　　“这次给你下单，主要不是因为我，是因为我的同学，我想让你成为他的女朋友，让他体验一下有女朋友的滋味。”
　　“你倒是挺会玩啊，上次让我给你写作业，这次让我给你兄弟当女朋友。”
　　见到对方居然是给朋友下的单，苏沐不由的撇了撇嘴。
　　“你要知道，小爷我这么受欢迎，自然不会缺女朋友，但我那兄弟就不一样了，我总得让他知道有女朋友是种什么样的滋味吧！”
　　看着苏沐的一张脸看着自己，张星星嘿嘿的笑了一下，“我相信你绝对可以完成这个任务吧？”
　　“这是自然，老板的要求，就是我的任务，请问现在我的任务目标在哪儿？”苏沐端起咖啡喝了一口。
　　果然咖啡就是没有奶茶好喝，唔，似乎连九阳豆浆好喝都没有。
　　苏沐吐槽了一下手里的咖啡，还是将杯子里的咖啡全部都喝完了，毕竟她没有浪费的习惯。
　　“等一会儿，他马上就过来了。”张星星示意苏沐不要着急，
　　没过一会儿，就有一个穿着黑衬衫的男孩走了过来，耳朵上还戴着一个耳麦，看样子非常的潮流。
　　“刘牧，这里。”张星星抬手示意了一下。
　　男孩儿显然没有听到张星星的声音，茫然的在咖啡厅里看了一圈，才看到角落里朝他挥手的张星星。
　　看见张星星后，对方没有犹豫，直接走了过来。
　　走到一半看见了坐在张星星旁边的苏沐的时，男孩而脚步顿时一停，不过他还是朝着张星星走了过去。
　　“不会吧？你玩真的呀？这就是你给我找的临时女朋友？”
　　刘牧也没有避开苏沐，直接对张星星说道。
　　“是呀，怎么样？”张星星兴奋地问道。
　　“呵呵。”
　　刘牧的嘴角抽了下，并没有说话。
　　“你坐过去呀，你肯定是要坐到女朋友的身边，坐到我身边算是怎么回事啊？”看着挨着自己做的刘牧，张星星不满的说道。
　　刘牧尴尬的看了一眼苏沐，掩饰的笑了一下，然后慢慢坐到了苏沐的身边。
　　在这个过程中，他还不着痕迹的瞪了一眼张星星。
　　张星星这个损友，就不能在美女面前给自己留点面子嘛？
　　苏沐好笑的看着两个小孩，对于他们俩的话并没有说什么。
　　刘牧虽然坐到了自己的身边，但是他下意识的和自己隔了一段距离，看着这小孩挺识趣的，这不由的让苏沐对他产生了一点兴趣。
　　单说刘牧的外表，按理说在学校里也算是个帅哥级别的人物吧，怎么会找不到女朋友呢？
　　刘牧可不知道苏沐的想法，他只觉得只觉得旁边这个小姐姐看人的眼光火辣辣的。
　　不仅看的他不自在，而且就连耳根都被对方看的有些红了。。
　　他不是一个爱脸红的人，但是在这个小姐姐目光炯炯之下，破天荒的红了脸。
　　一旁张星星无意间看到这一幕，顿时就喷出了自己嘴里的咖啡。
　　还好坐在他对面的并不是苏沐，而是有些不太好意思的刘牧。
　　张星星的这一口咖啡不偏不倚的喷在了刘牧的身上，瞬间就将这脸红的小伙子给拉回了现实。
　　“张星星，你这小子也太恶心了吧？”刘牧瞬间从座位上跳了起来，拍着自己身上的衣服。
　　苏沐反应也很快，立即从自己的口袋里掏出了纸巾递给了刘牧。
　　“谢了啊。”
　　刘牧连忙就接了过去，朝着自己的衣服擦了过去。
　　“你信我，我不是故意的。”
　　张星星放下了手里的咖啡杯，咳了下说道。

第一百七十三章
　　“我看你就是故意的。”
　　搞了半天，刘牧才重新坐了下来，不过就算是这样，他看张星星也是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　刚刚闯了祸，张星星显然是安分了一会儿。
　　苏沐旁边的刘牧坐了一会儿，就有些不耐烦的掏出了自己的手机。
　　一声熟悉的游戏提示音响起，苏沐发现刘牧这家伙竟然开始认真玩起了游戏。
　　她还以为这家伙会选择跟自己聊天，没想到他就直接玩起了游戏，当自己不存在？
　　“苏沐，你看到没？这家伙就是因为这个原因才找不到女朋友，一天到晚就只知道玩游戏，就连女孩子坐在他边上，他都打游戏。”
　　张星星看着自己的好友，一脸他已经没救了的神色。
　　“我告诉你啊，别当着我面说我坏话，我可是听着呢。”刘牧打游戏的间隙白了张星星一眼。
　　张星星耸了耸肩膀，显然一副毫不在意的样子。
　　看来这家伙还是一个网瘾少年啊，苏沐在心底给刘牧下了一个定义。
　　不过她并没有选择打扰刘牧打游戏，而是在旁边静静的看着。
　　可能是因为苏沐不说话吧，张星星也玩起了自己的手机，刘牧一下子沉浸在了自己游戏的世界里。
　　这款游戏是最近几年上市的游戏，不过这游戏非常的火爆，即使上市多年，也依旧占据着霸主的地位。
　　苏沐自然对这个游戏不会陌生，她发现刘牧的操作还是非常不错的，至少看起来应该是个大神级的人物。
　　在游戏里，当刘牧操纵着自己的人物，完成了一个漂亮的五杀后。
　　耳边突然传来了一个崇拜的声音：“哇，五杀诶，好棒，没想到你打游戏这么厉害呀。”
　　苏沐放轻了自己的声音，让自己的语气听起来更加的可靠。
　　面对女孩子的崇拜，是没有哪个男孩子可以抵抗的了的，刘牧自然是不例外的。
　　他咳了一下，然后语气有些羞涩的解释了一句：“其实还好吧，我也不算是很厉害的，你玩这个游戏吗？我带你一起吧！”
　　看着刘牧眼睛亮晶晶的邀请，苏沐露出了一个甜甜的笑容，随后摇了摇头。
　　“不用啦，小哥哥，你来玩吧！我就在旁边看着你玩就好了。不过看你这么轻松的就拿到了五杀，肯定是个大神。”
　　苏沐有些吃不准这个男孩子到底喜欢什么样性格的女孩子，所以她现在说话的语气都非常的可爱。
　　之前一直没有说话的自己，看起来有一些高冷女神范，那个模样看起来丝毫没有吸引到这个刘牧。
　　转变了一下风格的苏沐，一下子就让刘牧将注意力从游戏转移到了自己的身上。
　　苏沐心里猜测，这个家伙应该是喜欢萝莉一点的女孩子，看来自己接下来都要假装的萝莉一些比较好了。
　　听到女孩子说喜欢看自己玩，刘牧显得有些开心，然后又重新开了一把游戏，边打还对苏沐边解释自己在干嘛。
　　看着款款而谈的刘牧，此时的他已经完全没有了开始时沉默寡言的样子，看起来就和一个健谈的小伙子一样。
　　张星星一下子被刘牧的转变吸引了注意力，注视着对面的两个人，一个认真的玩着游戏，一个认真的听着对方的讲话。
　　不会吧？苏沐这么厉害的吗？就连刘牧这种木头桩子都能打动！
　　张星星在心里啧啧称奇，不过看见自己好兄弟的样子，他选择了保持沉默。
　　时光就在三人的闲谈中悄悄流逝，当张星星的手机响起时，苏沐才发觉时间过得真快呀。
　　看一个游戏高手玩游戏，真的就是一种消遣以及享受，至少苏沐现在就是这样感觉的。
　　张星星对着苏沐使了一个眼色，苏沐看了一眼店里挂着的时钟，点了点头。
　　“小哥哥，我得回去啦！有机会我们下次再见吧！”
　　玩到一半的刘牧突然被打断了，显然有些没有反应过来，等反应过来的时候，苏沐已经站了起来，刘牧后知后觉的起来给苏沐让了一个位子。
　　等苏沐甜甜的对刘牧说了一句拜拜之后，刘牧才意识到这个妹子似乎是要离开了，这一下刘牧连游戏都不想玩了。
　　“要我们送你吗？”张星星询问了一句。
　　“哦，对，我们俩送送你吧！”刘牧似乎想起了这一条，对苏沐说道。
　　苏沐看着两个比自己还高的小孩，想了一下之后还是点了点头。
　　“那就谢谢小哥哥了。”
　　苏沐答应了之后，刘牧显然有些开心，揣起手机就跟着苏沐走了出去，张星星手忙脚乱的跟得上来。
　　三人慢慢的走在街道上，霓虹灯的闪烁和街道上嘈杂的喧闹声，让三人看起来有些沉默。
　　张星星是因为要玩着手上的手机，所以没时间说话。
　　苏沐自然是在等刘牧的话，显然，刘牧酝酿了一路，也没有想出一个好的话题来跟苏沐接上话。
　　等送到学校门口之后，苏沐就让他们俩赶快回去，毕竟现在时间也不早了嘛
　　两人也不再强求，看着苏沐走了进去之后，兄弟俩就朝着原路返回了。
　　“怎么样？我给你找的临时女朋友，喜欢吗？”张星星坏笑了一下。
　　“你从哪找来的？将她的联系方式给我吧！”
　　“不会吧，不会吧！你不会真的动心了吧？那不行呀，人家小姐姐可是明确说明不谈恋爱的。”
　　关于苏沐的不谈恋爱，还是张星星在准备撮合苏沐和他哥的时候，苏沐亲自跟他讲的。
　　对于张星星的话，刘牧显然有些不以为然，哪里会有不谈恋爱的人呢？只不过是没遇到对的人罢了，他觉得自己一定有把握可以追到这位小姐姐。
　　“别废话，快把联系方式给我。”刘牧捅了一下张星星。
　　张星星无奈，只好将临时女友租借平台告诉了刘牧。
　　“不是我不给你联系方式，是我也没有她的联系方式啊！我们平常都是通过下单来联系的，你要是想找她，你自己下单吧！”
　　刘牧很快在软件的推荐里找到了苏沐，随后翻了翻主页之后，查看了苏沐的订单评论。
　　刘牧丝毫没有将一个小时50块钱放在眼里，他心里还在暗戳戳的谋划，明天将这个小姐姐约出来。
　　前期肯定是不能暴露出自己的心思，看样子她也不是个会一见钟情的人，既然一见钟情不行的话，那就日久生情吧。
　　刘牧给自己做好了打算，才挥别张星星，回到了自己的家里。
　　此时的苏沐根本就不知道，因为一时的开玩笑，已经让一个小男孩将她作为自己的目标。
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成20元，补贴50元，共计130元。”
　　“您的账户已到账130元，共计130元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　“一如既往的好评，也是我一如既往的满意，不得不说，这个小姐姐，我简直是太满意了。”
　　看到张星星的评价，苏沐好气的笑了一下，这家伙，希望他下次点单的时候能正常点，别再出这么多无厘头的要求了。
　　回去后的苏沐，洗完了澡就开始练习瑜伽动作，紧身的瑜伽服让她完美的身材暴露无遗。
　　看着苏沐芊细的身姿，一只手就可以抱的过来的小蛮腰，在旁边追着剧吃着零食的张子茜，顿时就觉得手里的薯片不香了。
　　她摸了摸自己肚子上的肉肉，眼睛里闪过了一丝挣扎。
　　到底是要肉肉，还是要好身材呢？
　　要是要好身材的话，自己就得放弃追剧时间，还得放弃美味的零食，可乐奶茶蛋糕也要离自己远去了。
　　张子茜的挣扎，也只有张子茜自己一个人知道，其她三个人都在忙着自己的事。
　　刘晓晓此时在和刘妈妈聊天，刘妈妈亲切的面容出现在手机屏幕里。
　　“晓晓啊！有时间再带你的朋友们回来玩玩吧！上次你们救了马阿姨家的小狗狗，马阿姨非说还没有好好谢谢你们呢，非要让我把你们叫去她家，说是看看小狗仔现在怎么样。”
　　“你问问苏沐她们，什么时候再跟你一起回来一趟啊？”
　　刘妈妈絮絮叨叨的说着家里的琐碎事，刘晓晓一脸认真的听着。
　　听到刘妈妈的询问，刘晓晓将头转向了苏沐几人，然后询问她们的意见。
　　苏沐是觉得无所谓的，如果她们想去，自己也就跟着去，如果没人去的话，那就算了。
　　林婉儿也是一副无所谓的态度，主要是她很少能对学习之外的事情提起兴趣。
　　不过这就让最近待在寝室里憋着有些无聊的张子茜有些开心了，薯片也不吃了，大声说道
　　“我要去，我要去，我要去看看小狗崽现在怎么样了？”
　　既然张子茜要去，苏沐和林婉儿也点了点头，得到了三人同意的答复后，刘晓晓就对刘妈妈，说道。
　　“我们这周就回去，马太太那边是有什么安排吗？”
　　“主要也没什么，就是请你们几个一起去喝喝下午茶吧。”刘妈妈猜测到，毕竟她也不知道。
　　周末的安排很快就定好了，结果在第二天的下午，苏沐竟然又收到了一笔订单。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年10月30号17：30--2020年10月30号19:30，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：刘牧（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄17岁，身高178cm，体重62kg。
　　个人简介：高三党学生一个。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：听说小姐姐的学习成绩非常不错，希望小姐姐也来帮我辅导一下功课，地址还是在昨天的老地方。
　　看到刘牧的这条订单，苏沐的嘴角里扬起了一抹笑容，看来张星星是给自己推荐了一个客户呀。
　　看到辅导作业的任务，苏沐有些无语，这不是临时女友租借平台吗？怎么这些人，不是想着让自己过去帮忙做作业，就是去辅导作业。
　　自己看起来很像是一个辅导老师吗？苏沐怀疑的想了想，觉得自己可能真的有做老师的天分吧。
　　看来以后自己还能考虑一下，去做个老师什么的，毕竟看起来自己还是很有天分的。
　　忙完了一天的事儿，苏沐很快就到达了昨天的咖啡厅，今天的刘牧穿着一身校服，完全没有了昨天的放浪不羁爱自由。
　　“你难道都不用上晚自习的吗？你现在好像是高三党吧？”刚一坐下苏沐就随口问了一句。
　　没想到刘牧只是笑了一下，然后对苏沐说了一句：“没事儿，我跟我们班主任关系挺好的，晚自习有而已，不上她也不会说什么的。”
　　看着刘牧说的信誓旦旦，苏沐有些怀疑，现在的班主任都那么好说话了吗？尤其还是高三的班主任。
　　这个时期的班主任，不是都恨不得每一个学生都将所有的精力放在学习上吗？别说不上晚自习了，就连课间她们有时候都不愿意放过。
　　刘牧似乎很不想在这个话题上再继续，直接拿起了一本辅导书，指着一道题目就开始询问苏沐。
　　苏沐接过了辅导书，看了一下这本崭新的辅导书，眼角抽了抽。
　　如果她没猜错的话，这本辅导书应该是刘牧这家伙新买的吧！
　　不过刘牧怎么说都是自己的老板，苏沐自然不会傻兮兮的戳穿老板的阴谋。
　　接过了辅导书后，苏沐看着书上的内容思考了一下，随后开始和对方讲解这道题的解题思路。
　　原本苏沐已经做好了多次抗战的思想，毕竟有张星星那家伙的前车之鉴，苏沐不得不觉得，刘牧这家伙估计跟张星星半斤八两吧！
　　没想到，让苏沐感觉到有些惊喜的是，这刘牧只是听了一下苏沐的解题思路，拿起笔就刷刷刷的将答案写了出来。
　　而且这道题的答案，完全是按照苏沐之前的思路来写的！
　　“不错啊，你小子，你这可比张星星那家伙强多了。”苏沐感叹的夸赞了一句。

第一百七十四章
　　听到苏沐竟然将自己和张星星那家伙相比，刘牧不屑的撇了撇嘴巴。
　　张星星跟自己简直就是一个天上一个地上好吧？
　　不过他自然不会傻兮兮的说出来，随后又挑了一个难度比较大的题目。
　　他就是喜欢苏沐认真而又温柔的跟自己讲解题目，虽然这些题目在自己的眼里，没有任何的难度。
　　苏沐倒是没有看破刘牧的伪装，认真的观看了题目思索了下，才将解题思路说了出来。
　　讲解的同时苏沐看了对方几眼，同时在心里满意的点了点头。
　　别的不说，刘牧这家伙还真的是认真，一直在盯着自己，一副非常认真的样子。
　　刘牧觉得自己此时应该是恋爱了，女孩儿温柔的和自己讲着题目，她看起来那么的漂亮。
　　虽然张星星似乎说过，苏沐的年龄好像比自己大一点，但他丝毫不在意这一点。
　　不是都说了嘛，女大三抱金砖，更何况苏沐好像也比自己只大了一岁而已。
　　“你听懂了吗？刘牧，刘牧？”苏沐讲完了题目，原本只是想询问一下刘牧听懂了没有，没想到却发现这家伙走神了。
　　被苏沐叫醒之后，刘牧才反应过来对方已经讲完了。
　　于是连忙“哦”了一声，然后飞快地在本子上写出了答案。
　　看着这完全符合自己解题思路的答案，苏沐也不得不在心里感叹了一句，这小子还真的是聪明呀。
　　“我们一起出去走走吧！”
　　趁着说话的同时，刘牧光明正大的瞄了苏沐一眼。
　　虽然一直和对方坐在咖啡厅里也觉得很满足，但是他还是想带苏沐一起出去走走。
　　对于刘牧的要求，苏沐自然是不会拒绝的，点了点头就跟了出去。
　　刚一踏出咖啡厅，就仿佛从一片安宁的地方，踏入了一片喧哗。
　　街道上，店家老板的吆喝和行人的说话声，组织成了一片繁华的景象。
　　两人漫无目的的逛着，每经过一个小吃摊位，刘牧都会询问一下苏沐是否想要吃。
　　看着麻辣鲜香的铁板鱿鱼，香气逼人的东北卷饼，还有热气腾腾的小米糕。
　　苏沐忍不住咽了下口水，不过还是摇头拒绝了。
　　这种东西，不适合跟老板在一起吃，吃这种东西，得是自己一个人这种放松的时候，才能感觉到快乐。
　　看着苏沐似乎没什么胃口的样子，刘牧只好惋惜的点了点头。
　　原来美女都是不喜欢这种街边摊的呀，看来下次约苏沐的时候，得选一个上档次一点的餐厅了。
　　刘牧在心底暗暗的想着。
　　步行街的尽头，有一个人工开凿的小湖，湖里面有一个观景小山。
　　苏沐在小山上看到了许多的硬币，猜测这小湖应该就是网上说的投币许愿的地方。
　　湖的边缘围绕着许多年轻人，更多的是一对对的情侣，每个人都对着假山指指点点。
　　“小伙子，需不需要兑换一点硬币啊？”
　　两人走了过去后，旁边一个老太婆询问两人。
　　“只用买一点东西，就可以在老婆子这里免费兑换硬币了，看到后面这个湖了吗？听说只要将硬币投在假山上，然后许下愿的情侣，就可以永远在一起。”
　　听到只是情侣许愿而已，苏沐对湖的兴趣就减去了大半。
　　毕竟她和老板可不是真正的情侣，自然不需要对着一个假山许愿。
　　但显然刘牧对这假山非常的感兴趣，掏出了100块钱，从老婆婆这里买了一些东西之后，剩下的全部对成了一块钱的硬币。
　　看着刘牧捧着一把沉甸甸的硬币，苏沐就猜到了他想要干嘛。
　　既然老板有兴趣，那她就陪着老板玩玩好了。
　　两人挤到了湖边，假山建在湖的正中央，距离岸边怎么说都有十米的距离，这个距离有些说长不长说短不短。
　　但是想要将一枚硬币准确的丢到一个固定的位置，还是非常的有难度的。
　　苏沐看了一下，湖水非常的清澈，可以清晰的看见底下堆积的硬币。
　　看着那些硬币似乎并没有生锈，苏沐猜测这湖底应该是有人定期打理的。
　　啧啧，不得不说，工作人员挺会玩啊。
　　刘牧倒是没考虑那么多，拿着手里的硬币试了一下，就朝着里面丢了过去。
　　不过第一枚因为太过于用力，所以直接越过了假山，掉进了水里。
　　因为有了第一枚的失败，刘牧吸取了上一次失败的原因，第二枚硬币很快就被他丢上了假山。
　　还没等他有啥反应，旁边的一对年轻情侣就对刘牧说道：“愣着干啥？还不赶快闭着眼睛许愿。”
　　“哦，谢谢。”
　　刘牧应了一声，连忙闭上了眼睛，心底许了一个自己可以早点追上苏沐的愿望。
　　睁开眼睛的时候，他还朝着苏沐看了一眼，不过此时的苏沐正在观察假山的形状，所以并没有注意到刘牧的这一眼。
　　“苏沐，你要不要也来一个？”完成了自己的目的，刘牧询问旁边的苏沐，需不需要也来一枚硬币。
　　苏沐笑着摇了摇头，她可没有什么恋爱的心愿，还是不要浪费时间的比较好。
　　刘牧有些失望的哦了一下，看着苏沐似乎没什么兴趣，将手里的硬币分给了其他人，带着苏沐离开了这里。
　　他也是第一次追女孩子，其实也没有什么思路，只是按照电视剧里面的那样，女孩子喜欢什么，就给她买什么。
　　不过刘牧失望的发现，不管他询问什么，苏沐都是笑着摇头，看起来没有一点兴趣。
　　看来电视剧里面追女孩子的桥段也不能全都相信啊！
　　等到订单结束，刘牧都没有找到一个苏沐喜欢的东西，他不得不宣布，这次的计划宣告失败。
　　看着苏沐明艳的小脸，刘牧的心中升起了一股不服输的火气，那么自己下次就换个方法好了，他就不信没有一种方法有用。
　　“我送你回去吧！”
　　“不用了，这里距离我的校门口还是挺近的，我自己走回去就行了。”苏沐婉拒了刘牧的要求。
　　主要不是不想刘牧送她回去，而是她有别的打算。
　　看着苏沐态度坚决，刘牧自然只能作罢，看着苏沐转身离去后，她也朝着家的方向走了过去。
　　没想到苏沐只是拐了一个弯，就走到了刚才走过的小吃街上，看着各种诱人的小吃，苏沐控制不住地走了过去。
　　等回去的时候，她的手里已经提着好几份小吃了，这几个小吃，她刚才就已经很想吃了，现在总算是买到了。
　　刚一回去，张子茜就闻到了苏沐手中的香味，顺着香味跑了过来。
　　“苏沐，你怎么买回来这么多东西？”张子茜从苏沐的手中拿了一串烤鱿鱼，啃了一口问道。
　　“刚好被勾起了馋虫，顺便买了一点回来，都过来吃一点吧。”苏沐招呼着寝室的几个人。
　　刘晓晓头摇的和拨浪鼓一样，她的晚餐已经吃完了，她现在是绝对不会吃夜宵的，更不会吃这种看起来热量就很高的夜宵。
　　刘晓晓的拒绝苏沐并不强求，毕竟她也知道刘晓晓现在减肥的决心，自然是不好再诱惑她的。
　　林婉儿刚刷完牙，手里的牙刷还没有放下，在看到张子茜吃的麻辣鲜香的鱿鱼之后，她犹豫的看了一眼自己的牙刷，然后决定等下再刷一次牙。
　　然后从袋子里拿过来一串鱿鱼，开始啃了起来，不得不说，这种东西大半夜吃起来，真的是爽的不要不要的。
　　像什么烤冷面呀，烤鱿鱼呀，麻辣土豆啊，很快就被三个人解决了一空，只留下一寝室属于食物的香气。
　　苏沐打开了寝室的窗户，想要透一下气，毕竟虽然味道闻起来香，但是现在吃饱了，就一点都不香了。
　　通了一会儿风之后，苏沐点燃了香丸，袅袅的轻烟在寝室里升腾起来，很快就将刚才的食物味道给驱散了出去。
　　刘晓晓放下了自己的水杯，咽了口口水之后躺在了床上。
　　她现在的减肥已经很有成效了，至少肚子上面虽然胖，但已经没有了很明显的游泳圈，身上已经不会再因为肥肉过多而堆积成一个个游泳圈了。
　　就连衣服，一些普通的衣服，她都能可以找到适合自己的码子了。
　　可能是香味勾起了吃饭的欲望，刘晓晓觉得现在自己根本有些饿的睡不着。
　　犹豫了一下，她还是起身，拿了一瓶奶昔，开始喝了起来。
　　奶昔是刘妈妈特地给她准备的，这种代餐可以有明显的饱腹感，但是不会过多的增加能量。
　　香蕉味的奶昔喝起来甜甜的，就像是在喝香蕉味的牛奶一样，很快就给刘晓晓一种嘴巴上的满足感。
　　其实有时候饥饿感并不是因为肚子饿引起的，可能是嘴巴饿引起的。
　　只要嘴巴尝到了一点好吃的东西，可能肚子就不那么饿了。
　　至少刘晓晓现在就是这样的状态，嘴巴喝到了美味的奶昔之后，肚子也就不再传来饥饿的感觉了。
　　看着晚上从来不吃饭的刘晓晓从床上爬了下来喝了一瓶奶昔，苏沐摸了摸自己的鼻子，看来刘晓晓还是有些馋了。
　　“晓晓，我们可以明天一起出去吃一顿，你现在的这些状态虽然不太好吃一些复杂的东西，但是吃虾子应该还是可以的。”
　　“虾肉只会给你补充蛋白质，过多的摄入虾肉应该不会有什么影响，其次，一些牛肉应该也不会有什么影响，实在不行，我们可以去吃牛排。”
　　苏沐提出建议，她觉得刘晓晓最近可以适时的去增加一顿欺骗餐。
　　毕竟有时候越是忍耐，反弹可能就会越严重，就越会想要吃某种东西。
　　间隔一段时间，满足一下自己的欲望，是为了能在减肥这条长久的道路上，能够长久的坚持下去。
　　当然，就算是吃欺骗餐，也尽量选择这种像虾牛肉这种高蛋白的食物。
　　张子茜一听到吃就有些激动了，她可不管出去吃什么，只要是出去吃饭，她都开心。
　　刘晓晓想了一下，她也觉得自己最近想要吃这些垃圾食品的欲望越来越强烈了，不如就听苏沐的吧。
　　“那我们到底是去吃海鲜呢还是去吃牛排呢？”张子茜问了一句。
　　苏沐将选择权交给了刘晓晓，反正这次出去吃饭的主要目的是让刘晓晓过一下嘴瘾，主要看她想要吃什么。
　　看着几双看向自己的眼睛，刘晓晓犹豫了一下，还是决定去吃海鲜。
　　“我们去吃海鲜吧！我知道有一家海鲜非常的不错，那边的海鲜每天都是空运过来的，特别的新鲜，我之前吃过一次，味道非常不错。”刘晓晓说道。
　　对于刘晓晓说的这家人均588的高级海鲜餐厅，剩下的几人都表示了同意。
　　对于现在的苏沐来说，每个月小说的收入都有几万块钱，再加上各个渠道里的收入，一顿饭吃588，自然不是什么有压力的事儿。
　　张子茜和林婉儿就更不用说了，虽然这两个家伙平常也是不露山不露水的，但是这俩家伙家里也不是什么普通人。
　　不说林婉儿，就张子茜那家伙，平常更是零食都没断过，各种高档的零食，有时候连苏沐都认不出来包装。
　　林婉儿是因为除了学习之外，对其它的事都漠不关心，也没看她对吃或者玩有什么心思，所以她的家境苏沐现在还没能看透，不过能和张子茜从小一起长大，应该也不会差了。
　　星期五的上午，刚上完课，苏沐几人就急匆匆的回到了宿舍。
　　上次约好了今天出去大吃一顿的，为了赶上吃中午饭，几人收拾的速度还是挺快的。
　　没过一会儿就坐上了开往海鲜高级餐厅的车子，张子茜的脸上满是兴奋。
　　“我好开心呀，等一下就可以大吃特吃，好久都没有吃大龙虾了，这次一定要吃个够。”
　　“坐好，别在这叽叽喳喳的，吵死人了。”
　　就算是出来吃饭，林婉儿的包包里依旧带着一本书，车上的时间，她也并没有放过。
　　张子茜撇了撇嘴，不过还是安静了下来，盯着窗外，看着过往的风景。
　　司机很快就在餐厅门口停了下来，张子茜第一个迫不及待的就走下了车。
　　看着装修的富丽堂皇的餐厅，几个人的心情都变得格外的好。
　　“你好，请问一共几位？”
　　“四位。”
　　“我们这边是588一位，请问是怎么付款？”

第一百七十五章
　　“个人付个人的吧！请问扫哪里？”
　　“扫这里就行了，扫好了，请给我看一眼，这是你们的小票，请拿好。”
　　等付完了钱，服务员很快就将她们带到了一个四人桌上。
　　黑色的大理石石桌，透露着一股大气和沉稳。
　　几人放好了自己的东西后，张子茜就迫不及待的逛了起来。
　　虽然这是一家高级的海鲜自助餐厅，但是这里面也是有一些熟食的，糕点和酒水是必不可少的。
　　没过一会儿，张子茜就端来了一只波士顿龙虾，看着这龙虾的尾巴跟人的巴掌差不多大，这家餐厅的海鲜果然名不虚传。
　　为了迎合大众的口味，这家餐厅不仅提供各种海鲜的熟食，在桌子上还设有一个蒸笼的装置。
　　每一个桌子都配有一个专门的服务员，看到张子茜拿过来了龙虾后，询问了一下她的意见，就动手开始处理了起来。
　　很快龙虾就被处理好了，放在了蒸笼里，剩下的就是等待了。
　　当然，几人不可能就这么傻傻的等在这，都各自去拿了一些自己喜欢吃的东西。
　　看着这和自己巴掌一样大的生蚝，生蚝的肉还在微微的蠕动。
　　“师傅，这生蚝一般你怎么处理？”苏沐指着生蚝询问一旁的厨师。
　　“看小姑娘你想怎么吃了，几种生蚝的处理方式，我全部都会，你想怎么吃都行！”
　　苏沐想了一下，还是选择了一个最常见的，蒜蓉生蚝。
　　师傅也没犹豫，给她挑了两个最大的生蚝，就开始处理了起来。
　　十分钟之后，苏沐就拿到了两个热气腾腾的蒜蓉生蚝，扑鼻的香气充斥着她的鼻间。
　　拿起一个生蚝，一口就将里面的肉给吞了下去，生蚝的香气再加上蒜泥的衬托，更加的迷人了。
　　“师傅，你再给我烤三个吧。”吃完了手里的两个生蚝，苏沐又要了三个。
　　这生蚝的味道还不错，她准备带一点回去给另外三个人尝一下。
　　当端着生蚝回去的时候，张子茜拿来的波士顿龙虾也已经蒸好了。
　　看着这蒸熟了之后有一个拳头大的虾尾，苏沐也突然想尝一下这只大龙虾的味道了。
　　张子茜让服务人员将龙虾给切开，将肉全部都挑了出来，林婉儿和刘晓晓还有苏沐，每个人都尝了一点，紧实的虾肉带着丝丝甜味。
　　“不错。”
　　苏沐带回来的生蚝，也得到了几个人的一致好评。
　　虽然明确告诉刘晓晓这一顿是欺骗餐，但刘晓晓还是克制了自己，并没有多吃。
　　林婉儿，张子茜和苏沐，每个人端回来一种吃食的时候，总是会分一点点给刘晓晓。
　　主要是为了让她尝尝不同的味道，多吃几口是不可能的。
　　刘晓晓也很满足这样的操作，可以同时吃到不同的海鲜，还不会因为要吃完一整个而有些撑肚子。
　　当感觉到自己有八分饱之后，刘晓晓就放下了筷子，看着另外三个人吃起来。
　　一直以来，苏沐都是四个人里面最能吃的一个，没想到这次竟然会输给了张子茜。
　　除了第一只波士顿龙虾四个人每个人分了一点以外，张子茜又独自一个人干掉了一整只波士顿龙虾。
　　她挑的第二只波士顿龙虾可是有五斤重，去掉壳子只剩下肉，也差不多有一斤多的重量了。
　　除此之外，还有各种寿司，金枪鱼的寿司，她更是没少吃。
　　苏沐也尝了一个金枪鱼的寿司，感觉到金枪鱼肉在口腔里慢慢的融化，虽然有些不适应，但也感受到了这种美食的魅力。
　　这里的海鲜大多数品质过关，都是可以生食的，但作为一个传统的中国人，几个人更喜欢处理过的海鲜。
　　这顿饭足足吃了有两个小时，吃到最后，张子茜摸着肚子都有些站不起来了。
　　用她的话来说，就是现在打一个嗝，都有可能吐出来的那种。
　　以张子茜现在的状态，几人还是决定在这里坐一会儿，等她消化消化再离开。
　　离开的时候，张子茜还整个人趴在苏沐的身上。
　　“下次，我们还来吃，这家的海鲜味道太不错了。”刚一出门，张子茜就计划着下次来。
　　“行呀，等晓晓减肥到150斤的时候，我们就再过来一次吧。”苏沐爽快的同意了，同时定下了一个目标。
　　刘晓晓没想到话题竟然放在了自己身上，想到自己现在已经减到了180斤了，距离150斤，可是还有30斤的距离呢。
　　别看这只是小小的30斤，这可是要付出很大的努力的。
　　“我觉得要不，别这样吧！要等我减到150斤，估计要很久呢。”刘晓晓犹豫了一下，还是说了出来。
　　“别慌，本姑娘相信晓晓同志你肯定可以的，不就是150斤吗？本姑娘等的起。”张子茜从苏沐的身上站了起来，又趴在了刘晓晓的身上。
　　因为明天已经约好了要一起去马太太家里做客，几人决定利用下午的时间，一起买一份礼物作为做客的礼物。
　　“我听我妈说了，马太太原先是杨家的女儿，也算是从小含着金钥匙长大的吧，她应该见过很多好东西，所以我们不用买那种特别贵重的，只要能体现我们心意的就行了。”晓晓说出了自己的建议。
　　几个人点了点头，就沿着街边逛了起来，她们并没有定好目标，所以具体买什么还要看运气。
　　市中心的街道，最多的就是卖衣服的店铺和卖吃食的店铺，这些店铺在刚刚吃饱的四个人眼里是完全没有任何吸引力的。
　　“你们看那，宠物商店耶，我们不是救了小狗崽吗？要不我们干脆给小狗崽买一些礼物吧，我看马太太很重视小狗崽呢，送小狗崽礼物她应该也很开心吧？”
　　张子茜突然指着街对面的一家宠物美容医院说道，看着这家规模很大的宠物美容医院，张子茜的话一下子得到了另外三个人的赞同。
　　她们本来就是因为救了小狗崽才会得到马太太的邀请，从这也可以看出小狗崽在马太太心里的重要。
　　既然这样的话，不如就直接买一些礼物送给小狗崽吧！
　　宠物美容医院非常的吵闹，狗狗的叫声充斥着整个医院。
　　这是一家有关于宠物的连锁商店，有专门为宠物进行美容的部分，也有专门给宠物看病的部分，当然也会有专门售卖宠物用品的部分。
　　苏沐看了一圈，就直接来到了售卖宠物用品的部分，玩具和食品全部都分开摆放了，苏沐犹豫了一下，还是走向了玩具的部分。
　　小边牧既然作为马太太的爱宠，吃的狗粮自然是不一般的，苏沐不确定她们买的狗粮会不会得到马太太的喜欢。
　　所以直接买一些适合小狗的玩具，玩具总不会出任何的差错。
　　林婉儿看着苏沐直接走向了玩具，她的眼睛闪了一下，很快就明白了苏沐在想什么，毫不犹豫的就跟着苏沐的脚步走进了玩具的专区。
　　只留下了什么都没看懂的两个人，她们以为苏沐只是随意的走进了玩具的专区而而已，也就跟了进去。
　　适合狗狗的玩具大多数都是咬合类的玩具，苏沐看中了一个仿真的骨头小玩具，其中有一个大骨头和一个小骨头
　　想到了马太太家的娜娜，苏沐觉得这个玩具应该很适合娜娜和小宝宝一起玩。
　　“苏沐，你为什么要买一个大骨头和一个小骨头？”张子茜好奇地问了一句。
　　“这个大骨头是给娜娜准备的，小骨头自然是给小边牧准备的，每只狗一个。”
　　“那你再拿一个小骨头吧！娜娜可是有两个宝宝呢。”说完张子茜又拿了一个小骨头。
　　苏沐这才想到，娜娜可是有两个小宝宝呢，捶了捶自己的脑袋，有些好笑自己竟然给忘记了。
　　还有一些其它的小玩具，她们全部都买了一式三份，一份适合大狗狗玩，其它两份都是给小狗狗准备的。
　　买完了东西，因为刘妈妈的热情邀请，所以几个人晚餐都是直接在刘晓晓家吃的，这一次刘爸爸因为出差，所以并不在家。
　　吃完饭，几个人照旧去外面溜达了一圈，感觉运动够了，就回来了。
　　“我还不想这么早睡呢。”张子茜说道。
　　“那你想干嘛？”林婉儿没好气地问了一句。
　　“反正就是不想这么早睡，要不我们一起看电影吧，看上次没看完的鬼片。”张子茜兴奋的提议道。
　　几个人的说话刚好就被刘妈妈给听到了，听说她们想看电影，刘妈妈直接就让刘晓晓带着几个人去了电影房。
　　没错，刘晓晓家里有一个专门用来看电影的房间，房间里有个巨大的沙发，可以容纳至少六个人在上面躺着。
　　投影墙的距离不是很远，但却是肉眼观演距离里面最舒服的一个距离。
　　对于张子茜提议大半夜想看鬼片，苏沐是觉得无所谓，但刘晓晓和林婉儿显然是有些害怕的。
　　具体的表现就是，电影刚一开始，林婉儿和刘晓晓就缩成了一团，两个人紧紧的抱在一起。
　　因为房间里开了冷气的原因，所以刘妈妈特地拿来了一个长长的小毯子，小毯子就被两人给紧紧的裹在身上。
　　张子茜看着两人的样子，先是哈哈大笑的嘲笑了一番，随后一个人坐在边上看了起来。
　　等电影放到恐怖的地方时，张子茜也觉得自己的后脖颈有些发凉，左右环顾了一下，还是朝着旁边的苏沐挪了过去。
　　苏沐原本还在认真的看着电影，没过一会儿就感觉自己的身边贴了一个人过来。
　　苏沐回头看了一眼张子茜，张子茜对着苏沐嘿嘿的笑了一下。
　　“我这不是看你冷嘛，我抱抱你，你就不冷了。”
　　看着张子茜死鸭子嘴硬的样子，苏沐笑了一下但是并没有戳穿她。
　　每到情节恐怖的时候，苏沐都可以感觉到抱着自己的张子茜有些微微发抖。
　　旁边的另外两个人都快抖成筛糠子了，有时候还会用被子捂住自己的眼睛。
　　看到这，苏沐就有些想不明白了，既然这么害怕，为什么还要看呢？
　　直到电影看完，苏沐都没有表现出害怕的情绪，旁边的三个人还沉浸在恐怖里无法自拔。
　　“苏，苏沐，要不你先去开个灯？我觉得腿有点软。”张子茜颤巍巍的对苏沐说道。
　　苏沐下了沙发，打开了电影房里的灯，明亮的灯光就仿佛有魔力一般，一下子就驱散了三人心中的恐惧。
　　“怕成这样你们还看。”苏沐对着三人说了一句。
　　“还不是都怪这个张子茜，非要在大半夜的看鬼片。”林婉儿对罪魁祸首张子茜白了眼。
　　“鬼片不就是只有在晚上看才会最有感觉吗？”虽然怕，但张子茜觉得自己一定不能承认。
　　打开电影房的房门，外面黑漆漆的，可能是刘妈妈已经睡了，所以走廊上并没有什么灯光。
　　电影房是在三楼，但刘晓晓的房间是在二楼，此时她们要穿过黑漆漆的走廊，下到二楼才能回到刘晓晓的房间。
　　原本有些恢复正常的三个人又有些胆怯了，死活都不愿意第一个出去。
　　“要不我们今晚就在这睡吧，我觉得沙发挺大的。”张子茜第一个提议。
　　刘晓晓和林婉儿竟然没有第一时间拒绝张子茜的提议，而是思考了一下。
　　“你们跟在我身后，走吧！”苏沐连忙打断了她们的思考，她怕这三个人要是继续下去，可能今晚真的就打算在电影房里睡了。
　　苏沐一人当先走出了房间，来到黑漆漆的走廊，用手机打开了手电筒，才算是让那三个畏畏缩缩的人跟在了自己的身后。
　　一路上又要看前面又要照顾后面三个人，这短短的二三十米的距离，愣是让几个人走了十几分钟。
　　等到来到了刘晓晓的房间，后面的三个人才算是放松了下来，不过就算是这样，洗澡的时候还是不敢一个人去洗。
　　最后几人还是简单的洗漱了一下，才一起躺在了床上，不过刘晓晓并没有关掉房间的灯，她决定一个晚上都不关灯了。
　　她的这个决定得到了另外两个人的大力支持，苏沐叹了一口气，好在她睡在最里面，刺眼的灯光并没有对她有多大影响。
　　几个人很快就沉沉的睡了过去，直到第二天，窗外的鸟叫才将她们给叫了起来。
　　苏沐是第一个起来的，她起来后，剩下的三个人都陆陆续续开始动了起来。
　　等到收拾妥当下楼的时候，楼下刘妈妈早就已经准备好了一顿丰盛的早餐。
　　依旧是和前几次一样，中式的早餐，养胃的粥再加上各种面点和鸡蛋。
　　刘晓晓的早餐和她们不一样，刘妈妈单独为她准备了两个水煮蛋和一瓶奶昔。
　　“怎么昨晚电影房的灯都没有关呢？”吃完饭的时候，刘妈妈和几人闲聊的时候问了一句。
　　苏沐这个时候才反应过来，原来昨天晚上她们出来的时候，根本就没有记得去关灯。
　　张子茜吐了吐舌头，还是将昨天晚上的事说了出来。
　　在听到她们三个害怕到连走廊都不敢走的时候，刘妈妈哈哈大笑了起来。
　　笑完之后还感慨了一句：“我像你们这个年纪的时候，也是跟你们一样，怕黑怕的要死，晚上总是不敢一个人行动，每次都要拉上我的姐姐。”
　　说实话，看着刘妈妈这一副干练精明的模样，苏沐竟然很难将她和怕鬼怕黑的小女孩联系在一起。
　　“后来还是生了晓晓，觉得自己当妈妈了，才慢慢的什么都开始变得不怕了。”
　　刘晓晓听刘妈妈这么说，慢慢地依偎在了刘妈妈的怀里，刘妈妈温柔地抱住自己的女儿拍了两下。
　　吃过了中饭，几个人避开了高温的中午，午休了一会儿，才提上自己准备好的东西，来到了马太太家的别墅。
　　马太太家的别墅外形看起来和刘晓晓家没有什么区别，唯一的区别就是，刘晓晓家的花园是在前院，而马太太将花园改成了后院，并且并没有种植很多的花，中间更是有一大块的草地。
　　一看到她们上门，马太太连忙热情的将她们迎进了家，后花园的桌子上，早就已经被马太太准备好了许多的甜品。
　　“不知道你们喜欢什么，我特地让厨师每种甜品都准备了一份，到时候有喜欢的，我再让厨师给你们带一点回去。”
　　看着花园里长条的桌子上摆满了各种各样的甜品，张子茜的眼睛一下子就亮。
　　娜娜不知道从哪里钻了出来，围着几个人转了一圈，每个人都蹭了一下。
　　“娜娜看起来很喜欢你们，平常的时候它都是不出来的，这次可能是专门出来欢迎你们的。”马太太笑的解释了一句
　　刘晓晓蹲了下来，然后将手放在了娜娜的头上，摸了一下娜娜的脑袋。
　　没过一会儿就有两只走路都有些走不稳的小边牧走了出来，看着这边牧奶萌奶萌的样子，张子茜啊的一声就跑了过去。
　　抱起了一只小边牧就放在怀里，另外一只小边牧也很快就来到了林婉儿的怀里。
　　看着她们三个每个人怀里都有一只狗狗，苏沐笑了一下，然后将自己准备好的礼物递给了马太太。
　　“过来做客也没有准备什么很好的礼物，特地给娜娜和它的小宝宝准备了一些玩具，希望它们到时候喜欢。”
　　马太太接过去之后，脸上的笑容更加的灿烂了，显然苏沐这送给娜娜和它小宝宝的礼物，很得马太太的喜欢。
　　几个人陪着小狗狗玩了一会儿，就来到了甜品桌的面前，在马太太的热情招呼下，每个人都选择了一份甜品品尝了一下。
　　刘晓晓很是犹豫，毕竟这些甜品，每吃一口，她可能都要锻炼很长时间才能消耗掉吃进去的热量。
　　没想到马太太是一个非常细心的人，通过和别人聊天，自然是知道刘晓晓的状况，指着旁边的甜品架子对刘晓晓说道。
　　“晓晓，你尝一下这些甜品吧，这些甜品都是阿姨特地让人给你准备的，全部都是粗粮制成的，不添加任何的糖和油，你现在的情况应该也可以吃一些。”
　　这个时候刘晓晓才注意到甜品架子上面一些饼干，听说是专门为她准备的，刘晓晓对着马太太笑了一下，然后小声的说了一句：“谢谢马太太。”
　　自从开始减肥之后，刘晓晓已经彻底和甜品这种东西告别了，这还是她这么久以来第一次吃这些东西。
　　没有油没有糖的甜品，吃起来自然是没有那么的美味，但厨师想法独特，通过特殊的制作，让饼干上充满了谷类的香气，刚一入嘴可能觉得平平无奇。
　　但这个饼干的魅力就在于，它越到后面越嚼越香，吃到后面慢慢的就可以发现这款饼干的魅力了。
　　刘晓晓一下子就喜欢上了这款饼干，在满足了嘴巴的同时，这款饼干似乎还有一些饱腹感。
　　毕竟刘晓晓才吃了两块，就觉得肚子有些饱了。
　　苏沐在这一桌子的甜品里，选择了一块生巧，浓浓的巧克力香味从这块生巧身上散发出来。
　　吃完了整块生巧，苏沐瞬间就明白了，电视剧里面的那句纵享丝滑是什么意思了，生巧在嘴里的口感真的就如同丝绸一样顺滑。
　　即使喜欢，但苏沐依旧没有多吃，毕竟这些甜品对她来说，也算得上是热量炸弹呢。
　　这些人里面，只有张子茜毫无顾忌，遇见喜欢的就直接下手了，马太太看着她这个样子笑得合不拢嘴。
　　吃完了甜品，又陪着娜娜和它的宝宝玩了一会儿，苏沐几人才向马太太辞别。
　　“再玩一会吧！等一下可以直接在我家里吃晚饭的。”马太太试着挽留。
　　马太太作为曾经杨家的贵女，现在马家的女主人，在整个魔都市贵族圈子里，也是很有名气的。
　　每次她的出场，都会有许多的人向前赶着巴结她，在这些人面前，马太太从来都是高冷的模样。
　　什么时候有人见到马太太像今天一样这么的接地气，要是不小心被以前认识她的人看到，可能还会被吓一跳。
　　其实就连马太太自己也不知道，不知道为什么面对这几个小姑娘，她会变得这么的平易近人，
　　也有可能是因为娜娜喜欢她们的原因吧，娜娜喜欢这几个小姑娘，所以马太太也因此对她们爱屋及乌。
　　还有一点就是，这四个小姑娘全部都是娜娜宝宝的救命恩人，她杨如玉可是有恩必报的人。
　　在刚才的下午茶里，她有过隐晦的表达出，如果她们有什么需要自己帮忙的地方，看在娜娜宝宝的面子上，她绝对会出手相助的。
　　除了张子茜和刘晓晓这两个憨憨没有听出来马太太的话外之意以外，苏沐和林婉儿全部都听出来了。
　　不过两人对视了一眼，还是将这个话题给转移了过去，她们和马太太并不是一个圈子的，虽然马太太说的帮助对她们也有好处，不过她们觉得自己并不需要。
　　就像当初选择救小边牧一样，根本就没想过要有什么回报的。
　　可能是因为这些种种原因叠加起来，才会让马太太对四个人的好感越来越多，甚至开口留她们在家里吃晚餐。
　　“谢谢你，马太太，但是我们接下来还有一些事儿，所以就不能在你家吃晚餐了。”苏沐找了一个理由，婉拒了马太太。
　　马太太遗憾的叹了一口气，最后还是将她们给送出了门，离开的时候，张子茜这丫头手里还提着一份大大的甜品大礼包。
　　马太太看出了这丫头特别喜欢吃甜品，所以让人将剩下来的甜品全部给她装了起来。
　　看着这抱着才能走的箱子，张子茜的脸都快笑成了一朵花，毕竟这里面的甜品可不是一份两份，而是十几二十份呢。
　　看着张子茜笑得那么开心，苏沐还是开口说了一句。
　　“今天气温31摄氏度，这些甜品如果保存在冰箱里，你第二天可能还吃的到，很可惜的是，我们的宿舍并没有这样的条件。”
　　“现在唯一的办法就是，你只能今天晚上，一个晚上就将这十多份甜品全部吃完，只有这样才不会浪费马太太的一番心意，加油。”
　　说完苏沐还拍了拍张子茜的肩膀，给她比了一个加油的手势。
　　张子茜一下子就被苏沐的话给拉回了现实，看着手里的甜品，突然感觉，太多了是不是也不太好啊？
　　刘晓晓的手上也提着马太太给她准备的饼干，用马太太的话来说，这些饼干是专门为刘晓晓准备的，既然喜欢吃的话，那就干脆全部带走好了，除了一些散装的以外，更多的是厨师专门给密封起来了。
　　刘晓晓的饼干可不像张子茜的蛋糕，她的饼干可是可以保存很久的。
　　在跟刘妈妈打了一声招呼之后，几个人就回到了宿舍。
　　虽然已经足够努力了，但张子茜依旧还是吃不完这么多甜品，直到最后她都有些崩溃了。
　　苏沐和林婉儿一人帮她解决了一份，就拒绝了张子茜的邀请。
　　最后的这些甜品，为了防止浪费掉，张子茜只好将它分给了班上的一些女孩子。
　　那些女孩子本来就因为之前苏沐教她们制作香丸的时候就已经和她们宿舍已经建立好了良好的外交关系。
　　张子茜送完甜品之后，回来的时候手上还抱着各种各样的水果。
　　每一个收到甜品的人，都或多或少的回了一份礼。
　　看着这堆在一起的水果，还有不少的零食，张子茜满意的笑了。
　　“诸位，看到了嘛？这就是朕为你们打下的江山，怎么样？满意吗？”张子茜装模作样的对剩下的三个人说道。
　　苏沐保持着自己的瑜伽动作，并没有理会张子茜。
　　刘晓晓格外的捧场，做了一个娇羞的姿势，然后对着张子茜说道。
　　“臣妾谢谢皇上的赏赐，这一切可都多亏了皇上呢。”
　　“爱妃客气了，来来来，这是朕赏赐给你的，每天早上一个苹果，这代表了朕对你的爱。”张子茜挑出了几个苹果递给了刘晓晓。
　　“臣妾谢谢皇上。”刘晓晓接过了苹果，然后对着张子茜做了一个谢恩的动作。
　　浮夸的动作，一下子就将两人逗得哈哈大笑，就连旁边安静护肤的林婉儿都有些笑场了。
　　苏沐停止了自己手里的动作，她觉得如果自己再做下去，可能会被这几个活宝逗得笑的肚子痛。
　　张子茜将剩下的水果整理了一下，然后平均给每人都分了一份，当然，那些甜度比较高的，自然是不会选择给刘晓晓。
　　分给刘晓晓的全部都是苹果，每天早上一个苹果，又能减肥又能补充营养。
　　当张子茜走过来的时候，苏沐在张子茜的额头侧面发现了她似乎长了许多痘痘。
　　“你是不是最近又熬夜又喜欢吃辣条什么之类的？”苏沐随意地问了一句
　　“熬夜？应该不算熬夜吧？我最近新追了一部电视剧，超级好看，每天晚上两点钟睡觉呢。”
　　张子茜笑着说道。
　　“最近早点睡，你看你脸上痘痘长的，接着熬夜的话，我怕你的学长可能会嫌弃你呢。”
　　“他敢！”张子茜先是怒目圆瞪了一下
　　随后又接着说道：“不会吧，不会吧！很严重吗？我不会毁容了吧？”
　　说完就找了一面镜子，结果就发现了额头侧面两三颗明晃晃的大痘痘，一下子就发出了一声惨叫。
　　“天呐，我毁容了，呜呜呜，毁容了。”突然就开始上演了经典的张子茜式假哭。
　　林婉儿不耐烦的朝着张子茜丢过去了一片面膜，然后对她说道：“既然知道自己快要毁容了，还不重视一点，再熬夜再熬夜，你不仅会长痘痘，你还会挂两个黑眼圈你信不信！”

第一百七十六章
　　自从知道自己长痘痘了之后，张子茜的作息可以说是异常的规律。
　　每天晚上不到十点钟，她就放下了自己的手机，开始准备睡觉，这段时间就连零食也很少吃了。
　　苏沐看着张子茜这段时间的变化，不得不感叹陷入恋爱中的女人毅力真的是出奇的坚强。
　　这家伙，之前跟她说吃多了会长胖，她都毫不在意。
　　这现在跟她说，吃多了容易长痘痘，长完痘痘毁容之后，男朋友就会嫌弃，张子茜马上就开始重视起来了。
　　反正张子茜的转变也是朝着好的方向转变，所以苏沐自然是乐得她继续下去。
　　前段时间苏沐听杰克说，系里准备了一个演讲比赛，前三名的同学有机会代表学校去参加市级的演讲比赛。
　　所以这段时间为了这场演讲比赛，她可谓是准备良多。
　　演讲比赛的主题是国防演讲，既然是国防，肯定就和国家牵扯上了关系，演讲的主题无外乎就是爱国。
　　为了能够在这次的演讲比赛中脱颖而出，苏沐这段时间可是泡了很长时间的图书馆，就是为了了解一些先辈的故事。
　　通过小道消息，她得知这次的演讲比赛有不少学长和学姐都是曾经的退役军人，就连跟她同届的新生都有不少都是服完兵役过后再来读大学的。
　　这些人都是有着一层军人的光环的，这层光环会让她们在演讲比赛中加分不少。
　　所以她决定这次的演讲比赛另辟蹊径，从另一个方面来体现爱国。
　　长久以来，不只是军人才有着坚定的爱国情怀，那些曾经默默无闻的科学家，他们的爱国情怀也并不少。
　　苏沐决定将这些科学家，作为这次自己的演讲主题。
　　在翻阅了大量的资料，修改了多次自己的演讲稿之后，苏沐才觉得自己有些准备好了。
　　虽然这次的演讲是全校进行的，但她们的外语系有一个额外的比赛，就是用自己学习的语言重新进行一次演讲。
　　关于这次外语系的额外比试，杰克是说过的。
　　因为这次比赛会有许多的国际友人参加，这些国际友人全部都是各个学校的导师，如果被他们看在了眼里，对自己的未来是非常有好处的。
　　苏沐很感激杰克给自己的小道消息，作为一个立志要将自己的学业达到优秀来毕业的她，她不会放弃任何一个机会来让自己的学习履历增添光彩。
　　而这每一个参加比赛的机会，就是让她的履历增加光彩的机会。
　　寝室的其她三个人也知道了苏沐要参加比赛，在寝室给了苏沐最大的支持。
　　每当苏沐在认真的翻阅资料或修改自己的稿子时，曾经有些吵闹的宿舍都是一片的安静。
　　就连不说话觉得难受的张子茜，都下意识的保持了安静，就是为了不打扰苏沐。
　　林婉儿原本也是想参加这次比赛的，但是比赛的时间和她钢琴考试的时间撞上了，所以她只能惋惜地退出了这次的比赛。
　　看着苏沐这严阵以待的样子，林婉儿对这次的演讲比赛充满了期待。
　　苏沐的实力她是知道的，就连苏沐都这么严阵以待，看来这次演讲比赛里高手不少啊！
　　就在苏沐认真的备战时，第一场比赛，很快就来到了。
　　每个人只有五分钟的演讲时间，超时则会扣分，所以需要演讲人员对时间的把握很严格。
　　必须在五分钟之内就演讲完自己的稿子，并且语速适当，不会给人一种很急切的感觉。
　　只有这样，才算合格。
　　苏沐的号码是37号，在她的前面已经有35个人演讲完了自己的稿子，36号正在台上演讲。
　　苏沐在通道里深吸了一口气，缓和了下自己的情绪。
　　她觉得这也是自己需要修炼的地方，有的人参加比赛会不自觉的紧张起来，而有的人因为经历多了，所以可以平静的对待。
　　等主持人叫到自己的名字时，苏沐深吸了一口气之后走了出去。
　　台下其实并没有很多人，只有四位评委老师目光炯炯的盯着她。
　　苏沐面朝几位评委老师微笑了下，随后用手中的激光笔点击了一下后面的投影仪。
　　演讲比赛不单纯是演讲，还需要自己准备自己的投影资料。
　　一切准备就绪后，苏沐开始了自己的演讲。
　　各位老师，大家好。
　　今天我演讲的题目是，如果是我，我该如何理解国防的两个字？
　　今天的我，只是一名普普通通的大一新生，国防对于我来说，就是无数先辈为了我脚下的这片土地而做出的各种努力。
　　我们的国家为了我们脚下的这片土地，不知道做出了多少的努力，而现在的我能为它做的，就是努力的学习。
　　强国需要人才，而我需要做的，就是成为那样的人才。
　　而当有一天，我成功了，我做到了，可以为我们的这个国家贡献出一份力量的时候，那个时候我又该如何理解国防呢？
　　……
　　苏沐的演讲一环扣一环，声音虽然并不响亮，但每一字每一句却说的阵地有声，其中的情绪也表达得非常的到位。
　　所以当她的演讲结束之后，几个评委里面，有一位老先生还对她露出了满意的神色，同时还说了一句：“非常的好。”
　　虽然并不认识这位老先生，但苏沐还是朝着他鞠了一个躬。
　　最后的分数并不是当场打出来的，是需要等所有人全部参加完比赛之后才能告诉大家究竟有谁能够晋级。
　　所以退场之后，苏沐就直接去找杰克了。
　　这篇演讲稿，她已经翻译出来了，但不确定自己翻译的是否到位，所以只能去寻找一下杰克的帮忙。
　　杰克虽然是一个老头子，但他从来不让学生称呼他为杰克老师，都只让学生称呼她为杰克。
　　“杰克，我想我需要你的帮助。”一进门，苏沐对杰克说道。
　　“哦，原来是苏沐同学呀，你需要我如何帮助你？”杰克看到苏沐并不感觉到意外。
　　“这是我翻译的演讲稿，我对它还是比较满意的，但为了以防万一，还是想请你看一下。”苏沐将自己的稿子给了杰克。
　　杰克带上了自己的老花镜，然后拿起稿子认真的看了起来。
　　不得不说，这个决定非常的明智，杰克在这些稿子里面，发现了一些非常不容易注意到的错误。
　　在修改完了所有的错误之后，杰克才满意的点了点头。
　　“不得不说，苏，你这篇稿子写得非常的不错，可以说你将会是场中独一无二的一个家伙。”
　　“哈哈，那杰克你说我有机会赢得这次的比赛吗？”苏沐笑着问了一句。
　　“苏，我想你不应该难为我的一个老头子，能不能赢得这次的比赛，难道不应该看你吗？”杰克聪明的将皮球给踢了回来。
　　“哈哈，说的也是，”
　　苏沐微微笑了一下，随后十分坚定的说道，“我想我有这个信心，拿到这次比赛的第一名。”
　　“那我就在这等你的好消息。”
　　对于苏沐这还没开始就有些略显狂妄的话，杰克不仅没感到生气，还有些非常的满意。
　　他就喜欢这样大胆有信心的孩子，如果都没有勇气说能拿到冠军，那么又怎么会取得胜利呢？
　　辞别了杰克，苏沐拿着修改好的稿子回到了宿舍，可能是这段时间的高强度准备工作吧，她难得的感觉到了一丝的疲惫。
　　今天晚上不如好好放松一下吧！
　　略微思考了下，苏沐决定稍微放松一下。
　　自从上次制作香丸非常成功之后，她又从一书里学到了几个有其它功效的香丸。
　　其中一个香丸的主要作用就是为了舒缓自己紧张的情绪，有平息静气的功效。
　　回去之后，苏沐就点燃了香丸，慢慢的等香丸里的幽香舒缓一下自己疲劳的情绪。
　　拿出自己的瑜伽垫，自从开始喜欢瑜伽这个运动之后，苏沐为了方便就直接在网上买了一个小型的瑜伽垫。
　　慢慢的随着香丸的香气，开始做起了瑜伽的动作。
　　刘晓晓回来的时候，就看到苏沐正在做瑜伽。
　　原先因为肥胖的身躯，很多的瑜伽动作她都完成不了，但现在不一样了，一些简单的瑜伽动作，刘晓晓还是可以完成的。
　　所以她也买了个瑜伽垫，让苏沐交了自己几个简单的动作之后，刘晓晓也跟着苏沐一起，没有事的时候，在寝室里就练练瑜伽的动作，刚好她学习的是民族舞，瑜伽动作有利于让她的身体变得更加的柔软。
　　所以等张子茜约完会回来的时候，看到的就是寝室里两个正认认真真练的瑜伽动作的苏沐和刘晓晓。
　　看着正在练习瑜伽动作的苏沐，张子茜明白，今天应该是苏沐想要放松的时刻。
　　憋了这么长时间的张子茜，看到警报解除了，总算是又重新的活跃了起来。
　　寝室里又恢复成了张子茜叽叽喳喳的状态，有时候看到一些好笑的东西，还会特意讲出来分享给刘晓晓和苏沐。
　　这里面，刘晓晓就格外的捧场了，不管张子茜讲什么，都会配合着她一起哈哈大笑，可以说是最佳的好友搭档了。
　　等全身出了一层薄薄的汗之后，苏沐才觉得身体有一些舒畅了。
　　洗了一个澡，全身感觉到清清爽爽的苏沐坐在了床上，拿起手边的电脑准备码字。
　　刚沉浸在小说的世界里，就听到旁边的手机突然响了，熟悉的订单提示音。
　　您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月5号11：30--2020年11月5号17:30，共计6小时，收入为300元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：刘牧（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄17岁，身高178cm，体重62kg。
　　个人简介：高三党学生一个。
　　位置定位：魔都市。
　　留言：最近新发现了有一家店味道不错，为了感谢小姐姐你上次给我辅导作业，这次特意带你去尝一下。
　　让苏沐没想到的是，这个订单竟然又是刘牧下的，没想到这家伙短短一段时间竟然给自己连续下了两个订单。
　　难不成这个家伙喜欢我？但看样子也不像啊！苏沐心里想了一下。
　　喜欢一个人的话，他的眼睛里看向喜欢的人的时候是不一样的，苏沐并没有在刘牧的眼睛中看到有不一样的颜色。
　　难不成真的是为了感谢我？
　　算了，不管他到底有什么目的，给自己下单，就是对自己有好处，自己何必在意那么多呢？
　　“明天在哪里集合？”苏沐给刘牧发了一条消息过去。
　　“算了，明天我直接来接你吧。”
　　“好的，我明天上午刚好有一节课，11点钟下课，你在宿舍门口等一下我吧！”
　　查看了一下自己的课表，苏沐回道。
　　解决好明天的事情之后，苏沐又重新开始码字，每个月月收入最大的来头就是小说，必须要认真对待呀。
　　当写够了一部分的存稿后，苏沐点开了自己的小说，进入作家的后台时，是可以看到读者的评论的。
　　每一个章节后面，都会有很多读者留下自己的评论，有对剧情进行讨论的，也有对角色进行讨论的。
　　更多的话题自然是围绕在男女主角的身上的，作为修仙系列的书，男主角自然是可以肯定的，所以大家讨论最多的就是女主角到底是谁？
　　苏沐写了这么久，书中已经出现了好几个女性的角色，有很多女性角色的投票率都特别的高，但依旧没有明确指示出到底谁才是女主角。
　　苏沐抿嘴笑了一下，她心目中的女主角一直都只有一个人选，不过自然不会这么早就告诉大家了。
　　只有留下悬念，才会越来越吸引人。
　　苏沐特意在几个点赞比较高的评论底下回复了一下，适当的和读者增加一些互动，也是每个作者必须要做的事。
　　有时候读者不了解的问题，如果看到了，也她会给回复一下。

第一百七十七章
　　看了看自己这本小说的字数，好像马上就要达到跟别人约好的字数了，想到那位卤蛋大佬，还有他承诺给自己打赏的黄金萌，苏沐觉得自己充满了动力。
　　虽然自己现在已经算得上是小有积蓄，但对于她的目标，还有很大的距离。
　　来到魔都市，苏沐发现自己除了学校以外，竟然无处可去，回家也没有家，那个房子只是政府租给自己的罢了。
　　所以一定要在寒假来临之前，为自己找到一个满意的住所。
　　虽然自己现在可能还买不起房子，但是租一个让自己寒假有地方住的房子，还是完全没有问题的。
　　现在已经11月了，过年是在1月底，按照学校的习惯的话，一月初应该就会放假，自己12月就应该考虑一下去哪里租房子了。
　　除了这些之外，她还打算今年回一趟孤儿院--养育自己魂穿前身体的那个孤儿院。
　　这是自己成年之后第一次回孤儿院，虽然再也回不去那个从小将自己养大的孤儿院。
　　但是以一个陌生人的身份送一些礼物回去，还是可以帮年迈的院长妈妈减轻一些压力的，也可以让那些孩子过一个好一点的春节。
　　当然，把这具身体养大的孤儿院，她也会回去看一看的，就当是她最后能为这句身体做的了。
　　深夜漫漫降临，苏沐慢慢在张子茜的呼噜声里，陷入了沉睡。
　　第二天醒来的时候，只感觉全身舒畅，看来昨晚做的瑜伽真的是非常的有用。
　　再将另外三个人全部叫醒之后，几人简单的吃了一下早餐，就一起去了教室。
　　今天有一个上午的课，从9点钟上到11点钟，刚好和刘牧下的订单错开了时间。
　　今天上午的课是马哲，对于大家来说，这门课既枯燥又恐怖。
　　枯燥主要是这门课没有什么能引起人注意的地方，恐怖指的是这门课考试的内容非常的多，让人背起来头痛欲裂。
　　但是上这门课的老师是一个非常漂亮的女老师，语言幽默，而且特别的爱笑，所以让很多人对这门课真的是又爱又恨。
　　刚一开始上课，女老师就跟大家讲了一个笑话，一下子就让有些懒洋洋的课堂活跃了起来。
　　几个吃早餐迟到的同学也被女老师要求上台表演了一个才艺，说实话，外语系一班的同学真的可以说是个个藏龙卧虎。
　　如果说是别的班被女老师抓住上台表演才艺，最多最多也就是表演一个唱歌就行了。
　　而每次外语系一班表演的才艺，就各种五花八门的，现在台上就有一个胖胖的男孩子，正准备给大家表演一个魔术。
　　也不知道他这么慌忙的准备下，这个魔术到底能不能够成功？
　　这个胖子算是班里的一个比较活跃的人物，嘴巴特别的能说，关键是人家情商还高，所以胖子在班里的人缘还是非常好的。
　　苏沐虽然没有和这个胖子接触过，但是对这个胖子也有些了解，对他的定义就是高智商的外交人才。
　　即使在班上70多个人的目光下，胖子丝毫也不慌张，不紧不慢的就表演完了自己的魔术，同时还给自己加了一些台词。
　　魔术刚一结束，台下就鼓起了热烈的掌声，美女老师也笑着让胖子回到了座位。
　　“下次别再迟到了，再迟到可就不是表演节目那么简单了。”美女老师半开玩笑半认真的警告了一句。
　　气氛活跃的差不多了，自然也就开始上课了。
　　没想到这节课，美女老师并没有讲课本上的知识，而是问了大家一个问题。
　　“你们知道我们古代的36计有哪些吗？”
　　这个问题一问出来，顿时底下开始说出五花八门的答案。
　　可以说，虽然大家可能不知道全部36计指的是哪36计，但绝对知道个一二三。
　　苏沐作为一个曾经想当武林大侠的人，自然是对36计有所研究。
　　在美女老师询问到自己后，苏沐直接就将36计全部都说了出来，得到了美女老师一个赞许的目光。
　　她可是要做学霸的人，必须从课堂里的一个小知识点开始做起，这样等期末考试出成绩之后，大家才会对自己这个学霸有所信服。
　　可惜她现在是女孩子，要不然按照小说里的情景，那肯定就是俘获美女老师的芳心，然后再加上校花，冷艳美女总裁一起上，整出个都市后宫小说。
　　李默墨看着苏沐，眼睛里闪过了一丝垂涎，不愧是他喜欢的人，居然能把三十六计一一讲述出来。
　　这让他觉得自己已经不能再等下去了，万一被别人捷足先登怎么办。
　　今天下课，就邀请苏沐一起出去吃饭。
　　看着重新坐了下来的苏沐，李默墨暗自做下了决定。
　　反正他从他老爸那里已经拿到了许多餐厅的VIP卡，他相信只要这些VIP卡一拿出来，苏沐绝对会对自己刮目相看的。
　　一整节课，苏沐都觉得有些难受，她觉得有一个目光，一直在死死的盯着自己，她也曾经试着悄悄的回过头。
　　结果一回头就会注视到三四双看向自己的眼睛，这让她有些不知道到底是哪双眼睛一直在盯着她。
　　总算挨完了一上午的课，苏沐刚准备收拾东西离开的时候，被张子茜叫着等了一下。
　　“苏沐，等一下，晓晓去厕所了，你等一下她，我先下去了，楼下等你。”
　　苏沐点了点头，将自己的桌子收拾的干干净净，然后坐在桌子边开始等的起来
　　厕所在她们这个楼层的最里面，但楼梯是在厕所的反方向，所以还是在教室等比较方便。
　　李默墨看着并没有离开的苏沐，直接朝着苏沐走了过去。
　　“苏沐同学，不知道我有没有这个荣幸，可以请你一起去月上人间共度中餐。”李默墨笑的一脸的油腻。
　　李默墨的跟班看着李默墨走了过去，也跟了过来，同时还在旁边起哄。
　　“苏沐，你就答应了吧！我们班长可是有月上人间的VIP卡呢，月上人间可是人均消费两三千起的。”
　　似乎是怕苏沐并不知道月上人间是一个什么样的存在，所以特意提醒了一下苏沐。
　　看着他们这个样子，苏沐就知道自己可能被这个李默墨当成了目标，她有些厌恶的皱起了眉头。
　　“不好意思，班长，我等下已经跟人约好了，你换个人约吧！”苏沐的拒绝让李默墨的脸上有些不太满意了。
　　“哦，是吗？不知道苏沐同学你和谁约好了呀？”李默墨觉得自己的牙被咬的咯吱咯吱的响，哪个小兔崽子敢在他面前捷足先登？
　　看着不依不饶的李默墨，苏沐感到有些厌烦。
　　这个时候刘晓晓也走了回来，看见苏沐一个人被围在了教室里，她叫了一声。
　　“苏沐走吧！张子茜和林婉儿在楼底下等我们呢。”
　　刚才张子茜急匆匆叫苏沐留下来等刘晓晓，她自己则先跑了下去找自己的对象，林婉儿也被她拉了下去。
　　所以才会发生让苏沐一个人待在教室里，被李默墨堵着的情况。
　　看见刘晓晓出来了，苏沐终于可以松一口气了，她再次拒绝了李默墨，拿起自己的包包就离开了。
　　李默墨脸色铁青的看着苏沐的背影，然后对自己的几个小弟说道。
　　“你们几个等下去女生宿舍那边看一下，到底是谁约了她？我倒是要看看，谁敢和我李默墨抢女人？”
　　“老大，你就放心吧，要是让我知道是哪个臭小子，不用老大你上，我们就去处理了那小子。”其中一个小弟一拍了拍自己的胸膛保证道。
　　李默墨满意的点了点头，同时露出了一脸的冷笑。
　　现在拒绝我，等老子把你追到手的时候，你看我怎么玩你，林默默心里阴暗地想着。
　　看来刚才苏沐那毫不犹豫的拒绝，还是让李默墨感觉到非常的不爽。
　　苏沐拉着刘晓晓赶快下了楼，刘晓晓的速度也不慢，显然是怕刚才的那群人追了上来。
　　楼底下，张子茜一脸幸福的看着自己的男朋友，旁边的林婉儿翻着白眼当着电灯泡。
　　“快走吧！”苏沐招呼了一句。
　　张子茜有些依依不舍的和男朋友道了一声别，才跟着苏沐几人朝着宿舍走了过去。
　　看到自己身边终于没有人了，刘晓晓才朝着苏沐询问道：“苏沐，刚才李默墨他们找你干嘛？我看他最后的表情好凶啊！我跟你讲，他可不是什么好人。”
　　李默墨也是本地人，所以刘晓晓自然对他有所耳闻，只不过刘晓晓因为被家里保护的太好了，所以李默墨并不知道刘晓晓罢了。
　　“安啦安啦！放心好啦！他只是约我出去吃顿饭，但是我拒绝了他。”苏沐对刘晓晓说道。
　　“苏沐，你可千万别答应她，我可是听我爸爸说，那家伙读高中的时候就弄大了别的女孩子的肚子，他绝对不是什么好人。”刘晓晓认真地对苏沐说道。
　　张子茜和林婉儿听着八卦，同时瞪大了眼睛，没想到这李默墨还干过这么龌龊的事情？
　　“你们可别不信，是真的，当时这件事还闹得蛮大的，李家特意把这小子关在家里关了几个月，当时我妈的几个牌友都在说这件事，所以我才能知道的。”
　　那个时候的刘晓晓是多么的不愿意接触外人，就连她都能知道这件事，可想而知这件事在她们那个圈子传的有多广。
　　张子茜打了一个冷颤，她是最看不起这样的人的，没想到她们班里面竟然还有个这样的人，而且看起来隐藏的还挺深的。
　　李默墨一直表现得非常的文雅，再加上李家送给他的良好基因，所有人看见这个班长都觉得他温文尔雅。
　　只不过是每次身后都会跟着几个拖后腿的小弟罢了，使他身上的文雅气质少了几分。
　　苏沐将刘晓晓的话放在心里，同时心里也对李默墨提起了很大的提防。
　　通过刘晓晓的话，她就知道李默墨这个人绝对不简单，至少绝对不向他面上看起来那么简单。
　　要知道，如果这个人真的那么简单的话，也就不会这么轻易的成为了班长，他应该是吃准了没有人敢和他作对。
　　不过现在最重要的并不是这件事，苏沐看了一眼时间，发现似乎已经快到11点半了，索性将手里的东西直接交给了刘晓晓，让她帮自己把书带上去，自己则站在宿舍的楼底下，等待着刘牧。
　　刘晓晓也知道苏沐接下来有订单要完成，所以很爽快的就将书给带了回去。
　　原本还慢慢悠悠的朝着这里走的几个小弟，看着苏沐似乎站在楼底下在等着什么人，其中一个小弟马上找了一块小灌木藏在了灌木的后面。
　　另外几个小弟看着他这个样子，马上也跟着他躲了起来。
　　“我先开始还以为她拒绝老大是找个借口，没想到还真的和别人约好了，最好不要是什么男人，否则一定要让那个男人试试我们的厉害。”其中一个小弟对其他人说道。
　　其他几个小弟点了点头，认同了他的建议。
　　苏沐还没等一会儿，就看到刘牧朝着自己跑了过来，一身工装风的刘牧，看起来格外的阳光和帅气。
　　看到苏沐之后，刘牧露出了一个大大的笑容，苏沐现在才发现这小子竟然还有个小虎牙。
　　看着竟然真的有男人来，几个小弟顿时坐不住了，商量了一下，就直接冲了出去。
　　“兄弟，你欠我们的钱什么时候还？”其中一个小弟冲着刘牧说道。
　　另外几个小弟则将刘牧和苏沐分开，站在了她们的中间，看样子似乎是想隔开苏沐。
　　刘牧还傻兮兮的没有搞明白到底发生了什么，但苏沐一看这几人的脸，就瞬间明白了到底是怎么回事。
　　“大哥，你谁呀？我没欠你钱呀。”刘牧一脸懵逼的回了一句。
　　“你说没欠就没欠呀，赶快跟我走，要不然我就在这修理你。”
　　第一个冲出来的小弟不客气的对刘牧说道。
　　“不用管这些人，”
　　苏沐冷冷的看着几人：“这些人就是冲着我来的，我们走，我倒是要看看，谁敢先动手？”

第一百七十八章
　　没想到当苏沐朝着刘牧那边走了过去后，竟然还真的有人动手试图将她拦下。
　　人不犯我，我不犯人。
　　见到对方出手后，苏沐毫不犹豫的向对方进行了反击。
　　刘牧这个时候也明白了到底是什么意思，看着那几个小弟的眼神越来越不善。
　　这边苏沐一动手，他也马上加入了战斗。
　　别看刘牧不显山不露水的的样子，但人家也是跆拳道黑带。
　　虽说跆拳道素有花架子之称，但以黑带的实力打那些一直以来都是仗着人多狐假虎威，其实并没有什么实力的几个小弟的话，自然不在话下。
　　宿舍门口本来就人来人往，看着有人打架了，全部都凑了过来准备看热闹。
　　“干什么干什么？你们这是在干什么？”
　　宿管阿姨听到了响动，立即走了出来。
　　几个倒在地上的人，一看见宿管阿姨走了过来，赶忙对她说道：“阿姨，快叫人，这些人无缘无故对我们动手。”
　　没想到宿管阿姨根本就不理他，直接来到了苏沐的面前，询问苏沐来了解情况。
　　没办法，她之前帮过宿管阿姨几次，如今被区别对待也正常。
　　稍微整理了下衣服后，苏沐将刚才的事情大致的告诉了宿管阿姨。而地上的几人也得到了宿管阿姨的怒视。
　　“你们几个赶紧给我起来，跟我一起去一趟保安室，现在的人真的是无法无天了，人家小姑娘，你们都敢欺负。”
　　疾恶如仇的宿管阿姨根本就不能容忍在自己的地盘上还会发生这样的事情，关键是这个受欺负的小姑娘还是她有所好感的小姑娘。
　　地上的几人瞬间就像焉了的茄子一样，想跑又不敢跑，脸上的表情看起来格外的苦逼。
　　这个宿管阿可是有一个教导主任的女婿，所以她在这些学生面前格外的强势。
　　大家都已经进入校园那么久了，所以哪些人能惹哪些人不能惹都知道的清清楚楚，宿管阿姨的背景早就被学长和学姐都传了下来。
　　这几个人自然也是知道宿管阿姨的背景的，所以被宿管阿姨捉住了，也不敢跑。
　　处理完这几个人的事情，时间也到了一点钟左右了。
　　苏沐对着刘牧歉意的笑了一下，毕竟这件事情不管怎么说，都是因她而起的。
　　“不好意思啊，今天的事儿。”
　　“没事儿，肚子饿了吧？刚好说今天带你去尝一下好吃的，我们现在过去吧。”刘牧根本就不在意刚才的事。
　　如果说非要有一种感觉的话，那他感觉可太棒了，刚才看见苏沐这利落的身手，他就觉得更喜欢这个女孩了。
　　见识过苏沐的可爱，现在也见识过苏沐的干净利落，他觉得苏沐简直就像是一个多变的女孩一样，这样的女孩对他充满了吸引力。
　　看见刘牧似乎一点都不介意，苏沐点了点头，就跟着他朝着校门外走去。
　　路上的时候，刘牧一直都脸带笑容，毕竟刚才他可是行使了一下子作为苏沐男朋友的权利呢。
　　不过他这点小心思自然是不会说出来的，自己心里明白就好。
　　魔都市是一个拥有着悠久历史的城市，这里不仅有各种奢侈的地方，同时也会有一些不露山不露水的悠久历史小店。
　　刘牧这次带苏沐过来的就是一个看起来丝毫都不显高档，但格外有年代感的小店。
　　“老板，我要两碗猪肚面。”刘牧朝着老板娘喊了一句。
　　小店的格局看起来就像是路边摊一样，一个破破旧旧的小屋子，里面只摆放着两三张的桌子。
　　刘牧带着苏沐走到了一张桌子上，坐了下来，然后等待着老板娘的面条。
　　尽管只是一个小店，但苏沐丝毫不嫌弃，用手撑着下巴，饶有兴趣的看着老板娘调制的面条。
　　原本刘牧是打算带苏沐去的是一家高档的餐厅，但也不知道怎么回事，心里忽然改变了主意，将苏沐带到了这家店。
　　这家店是他小时候的回忆。
　　别看老板娘都已经40多岁了，可这家店已经传了三代了，从老板娘的爷爷那辈就开始存在了。
　　这一块都是老小区，老板娘的小面店也没有一个名字，能来这里吃饭的，全部都是这一块的熟人。
　　刘牧的爷爷原本就是一名老教师，住在后面的那个小区里，他从小跟着爷爷一起长大的，后来等爷爷去了之后，他已经很久没有来到这里了。
　　今天不知道为什么，他突然一下子很想带苏沐尝一下他小时候的味道。
　　还是熟悉的环境，就连桌椅的位置都没有过大的改变，原本7，8年没过来了，本来还有些陌生的感觉一下子就消退了。
　　很快老板娘就端了两碗热气腾腾的猪肚面上来，面条上面撒着葱花，看起来并没有猪肚。
　　苏沐有一些疑惑，这不是素面吗？可是她们要的是猪肚面呀，猪肚去哪儿了？
　　刘牧接过面条，先摆在了苏沐的面前，随后才接过另一碗，并打开了桌子上的辣椒罐。
　　待到刘牧往面上淋了一些辣椒并且搅拌均匀后，这个时候苏沐才知道，原来碗底是暗藏玄机的。
　　通过刘牧的搅拌，猪肚很快就浮现在碗里，老板娘家的猪肚是经过油炸之后才煮的，看起来格外的油汪汪。
　　“快尝尝看，要是你也能吃辣的，我非常推荐你在里面加点这个辣椒油，这个辣椒油是老板祖传的方子，加在面里面真的是一绝啊！”
　　说完刘牧就大口的吃了一口面，吃进嘴巴里的味道，和自己小时候的味道是一模一样的。
　　刘牧的眼睛里闪过了一丝怀念，怀念那个时候爷爷带着自己来这里吃早餐的场景，带着大蒲扇的爷爷，笑眯眯的看着自己吃着面条。
　　爷爷每次只会点一碗面，直到自己吃饱了，才会将剩下的面条吃完，曾经觉得分量很多很多的面条，现在看来也不过如此。
　　苏沐听了刘牧的建议，往碗里加了一些辣椒油，她也算是能吃辣，不过为了保养自己的皮肤，她其实很少吃辣椒。
　　有很多地方的辣椒吃起来就是一股辣辣的感觉，但这一家不一样，这辣椒油吃起来是香的，加在油汪汪的猪肚面里，吃起来更香了。
　　两人也没说什么，很快就将自己面前的猪肚面全部都吃完了，吃完了面条的苏沐满意的擦了擦嘴巴。
　　感谢刘牧这次带她过来吃到好东西，等下次有机会，她一定要带张子茜她们过来一起尝一下，这家店的味道是真的不错。
　　吃完了面的两人并没有选择离开这里，刘牧看了一眼老小区，眼睛里闪过了一丝怀念，然后对苏沐说道。
　　“走吧，我们去里面看一看吧。”
　　看着刘牧脸上的神色，苏沐猜测他应该来过这里，对于刘牧的建议自然是点了点头。
　　小区看起来是真的很破，一点都看不出来这里是位于繁华的魔都市。
　　有时候街角处还能看到散落的垃圾堆在地上，无人清理，楼房的墙面都会出现点点斑驳的痕迹。
　　这里的小区全部都是六层的楼房，楼道看起来黑黢黢的，如果不是窗户边上挂着的衣物，感觉就像是荒楼一样。
　　小区的住户非常的少，隔了很久才会看到一两个老人进进出出，几乎是很少能看到年轻人的身影。
　　刘牧带着苏沐很快就停在了一栋楼房的面前，刘牧先是抬头看了看，似乎在犹豫到底要不要上去。
　　“牧牧，你回来了呀？”这个时候，一个苍老的声音，从楼房里面传了出来。
　　苏沐转过头望去，就看见一个老太太站在一楼的窗口看向这边。
　　刘牧显然是认识这个老太太的，他扬起了一个笑脸，对老太太说的：“刘奶奶，我回来看看。”
　　“快进来坐，快进来坐。”老太太慢慢悠悠的朝着门口走了过来，嘴巴里还一直喊着让苏沐和刘牧进来坐。
　　刘牧看了一眼苏沐，在她的脸上，似乎没有发现拒绝的神色，这才松了一口气，朝着老太太走了过去。
　　老太太家里也只有她一个人，虽然老太太已经有70多岁的高龄了，但她的子女似乎并没有想要接她过去住的意思。
　　房间看起来非常的凌乱，也有可能是老太太根本就没有精力收拾的缘故吧。
　　刘牧刚一进去就扶起了老太太，毕竟老太太年岁已经大了，走路都开始有些走不稳了。
　　“刘奶奶，你吃饭了吗？”刘牧的声音有些大。
　　刘奶奶先是反映了半晌，随后才点了点头：“吃了吃了。”
　　苏沐朝着厨房看了一眼，在厨房的盘子上看到了两三个硬帮帮的馒头，她有些猜到了老太太中午吃的应该是什么了。
　　刘牧作为一个男生，并没有苏沐那么细心，听见老太太说了一句吃了之后，就没有再继续追问下去。
　　“牧牧啊！你这是回来看你爷爷了吗？”刘太太盯着刘牧问道。
　　刘牧点了点头，眼睛里闪过了一丝哀伤，毕竟看见刘奶奶，他又一次的想起了已经去世多年的爷爷。
　　“好好好，我给你拿钥匙，你爷爷家的钥匙啊，当初他可是放了一把在我这呢，我去给你找找。”刘奶奶开心地笑了，然后颤巍巍的进了房间。
　　房间里有一个大大的木箱子，里面杂七杂八，有很多的东西，看来老人是有将重要的东西放在箱子里的习惯。
　　已经很多年了，箱子里的东西太多了，所以找起来格外的麻烦。
　　刘牧也帮刘奶奶一起整理了箱子里的东西，里面有零散的钞票，有些发皱的存折，还有一些医院给的单子，
　　找了很久，才在箱子的角落里发现了一串钥匙，刚一看到这串钥匙，刘牧就知道这是爷爷家的钥匙。
　　拿着这串钥匙，刘奶奶开心地笑了。
　　“这还是你爷爷特意放在我这的呢，他下班的晚，怕你没钥匙回家，叮嘱我要是看见你了，就把钥匙给你，可惜呀，放了那么久了。”
　　可能是太久没有使用的原因了吧，钥匙上都看起来有一些轻微的生锈了。
　　原本只是打算在房子外面看一看的刘牧，突然有了想回家看看的欲望。
　　爷爷的房子是在三楼，当年这个楼层可算是一个黄金楼层了，可以体验一把楼房的感觉，又不用爬太高的楼层。
　　苏沐跟着刘牧一起去了他爷爷的房子，刚一打开门，就被扑面而来的灰尘给呛的咳嗽了起来。
　　刘牧下意识的将苏沐护在了身后，用他的身体，为苏沐挡住了大部分的灰尘。
　　“不好意思啊，太久没回来了。”刘牧歉意的对苏沐说道。
　　“没事，竟然回来了，就进去看看吧！”苏沐善解人意的笑了一下，毕竟老板的表情现在看起来非常的悲伤，她可是一个非常善解人意的临时女友。
　　屋里的摆设还是跟当年一模一样，爷爷是突发脑溢血走的，走的格外的仓促，房子里现在也可以看出当年的仓促。
　　没有来得及收拾的碗筷，倒在角落的椅子，杜牧现在看到这个场景都可以想象出当年自己内心的急切。
　　爷爷发病没一会儿就去了，爸妈匆匆忙忙赶了回来为爷爷料理了后事，老屋都没怎么看就直接带自己离开了这里。
　　刘牧只是站在门口看了一会儿，并没有选择进去，毕竟已经太久没人来了，到处都是灰尘，要是他一个人还好，可苏沐就站在他的旁边。
　　他可不忍心让苏沐跟着自己一起吸灰，所以只是看了几眼，就带着苏沐转身离开了。
　　出小区的时候，苏沐犹豫了一下，还是将自己刚才在刘奶奶家里发现的情况告诉了刘牧。
　　没想到刘牧听完，脸上的表情僵了一下，随后出现了一抹愤怒的神色，很快就转为了无奈。
　　“当年刘奶奶可是为了她那几个儿子熬干了自己的心血，没想到啊！没想到那几个儿子竟然连刘奶奶的晚年都不料理了，我爷爷当年就说过他们那几个兄弟，没良心，看来还真是说准了。”
　　苏沐并没有插嘴，毕竟她虽然也同情刘奶奶，但不管怎么说，她和刘奶奶都只是陌生人而已，她没有资格去说什么。
　　而刘牧也只是随口抱怨了一句，便将这件事给一语带过。
　　至于他自己心底的打算，也只有她自己才能知道了。

第一百七十九章 偏题
　　等到两人从老校区那边回来的时候，时间已经到快到下午五点了，距离订单结束也只剩下半个小时。
　　“时间好像要到了，”
　　刘牧看了眼手机上的时间说道，“我送你回宿舍吧。”
　　“嗯，谢谢。”苏沐点点头。
　　能少半个小时，她自然是乐意的。
　　走在回去的路上，一道有些微凉的微风吹动了苏沐鬓角的发丝，也顺带把刘牧的内心吹的蠢蠢欲动。
　　和喜欢的女孩子漫步在林荫小路，确实十分的浪漫。
　　不过眼前的这个女孩，现在还并不是他的女朋友。
　　要不要表白？
　　偷看了一样身旁的女孩，刘牧有些犹豫。
　　如此优秀的女孩子，如果不早点拿下，恐怕很快就会被其他人捷足先登。
　　但问题是现在就表白的话，他也没把握啊。
　　哎呀，算了算了，日历上写了，今天不宜婚嫁。
　　想了半天，刘牧最终还是决定再等等。
　　毕竟他和苏沐也没有多深的感情，贸然表白成功率不高。
　　“到了。”
　　经过一段不算太短的路程后，苏沐停住了脚步，转头看着一旁的刘牧。
　　“到了啊，”
　　刘牧挠挠头，“那你回去吧。”
　　“那再见咯？”
　　“嗯，再见。”
　　按捺住了自己想要表白的冲动后，刘牧目送着对方逐渐走进了女声宿舍楼。
　　待到苏沐苏沐走进宿舍后，立即就被刘晓晓给缠住了，一直在追问中午发生的事情。
　　毕竟中午发生的事情很多人都看见了，一传十，十传百，很快就传进了刘晓晓他们的耳朵里。
　　无奈之下，苏沐只好把中午的事情大致讲述了出来。
　　“这李默墨真不是什么好东西，居然这样对你。”
　　苏沐刚一讲完，刘晓晓便生气的把李默墨痛骂了一顿。
　　“苏沐你别怕，下次再有什么事，你就跟我讲，我让我爸爸教训那些坏蛋。”
　　“知道啦知道啦，”
　　看着对方那认真的小脸，苏沐的心中划过了一道暖流，“如果再发生这种事情，我一定会告诉你的，我还希望我们的晓晓同学能保护我呢。”
　　“苏沐！~”
　　看着苏沐这不正经的样子，刘晓晓嗔怪的拍了她一下，随后自己也被逗笑了出来。
　　“我说认真的，这李默墨绝对不会就这么善罢甘休的，我就怕他会对你做出什么事情来。”
　　没笑一会儿，刘晓晓再次担心起来。
　　她可是认识李默墨的，自然也知道对方是什么人。
　　“没事，法治社会，警察叔叔可不是吃白干饭的。”
　　苏沐安慰道，“而且就他和身边的那几个人，我一只手都能撂倒。”
　　“嗯。”
　　对于苏沐的安慰，刘晓晓点了点头，也没说什么。
　　她担心的自然不是这些。
　　苏沐毕竟是一个毫无背景的人，万一这李默墨在别的地方玩一些阴的，那可就不好了......
　　“我还以为是一个什么样的人呢，没想到也不过是一个别人已经玩过的二手货。”
　　另一边，李默墨也已经把他的小弟从教务处给捞了出来。
　　“妈的，一个二手货，有什么资格在我面前装清高。”
　　说道这里，他狠狠的朝地上吐了一口痰。
　　“对啊墨哥，你不知道，她为了她的那个姘头，下手有多恨。”
　　一旁的小弟见此连忙卖惨起来，“你看我这手，还有胳膊和腿，都淤青了。”
　　“放心，我绝对不会让她好过的，”
　　李默墨的嘴角露出了一丝冷笑，“她不是想参加演讲比赛嘛，我就让她出不了头。一个孤儿，还不是可以随意让我们把玩，她拿什么跟我们比？”
　　“哈哈哈，墨哥说的有理，一个孤儿而已，有什么好猖狂的。”
　　几个小弟也纷纷笑了出来。
　　干这种事情对于他们来时简直就是小意思，毕竟以前可没少干过。
　　就在苏沐耐心的等待演讲比赛的结果的时候，李默墨那边也开始行动了起来。
　　在打听到负责这次活动的老师喜欢贪点小便宜的时候，他特地去给这个老师送了一个信封。
　　原本这位老师还以为李默墨是想让自己可以进入下一次的比赛，没想到的是，他竟然是想让自己划掉一个人的名额。
　　看了看自己手边那一沓子厚厚的信封，又看了眼苏沐的稿子，张国强还是从入选的名单里找到了那个名叫苏沐的名字，随手一划，就将她给踢出了名单。
　　理由是该同学的演讲有些不符合国防的主题。
　　竞选的名额是由评委给出的，等到评委打出名额之后，还是要将名单传到张国强的手里，由他发布。
　　在这个过程中，少一两个人，也不会有人注意到。
　　当苏沐得知名单出来了之后，刚准备去查看自己是否入选时，就被一个女孩子给拉住了。
　　“苏沐苏沐，我刚才去看了一下名单，发现竟然没有你的名字。”女孩脸上出现了一丝不解的神色。
　　她也是参加了这次演讲比赛的，自然是知道苏沐的实力有多少的，以苏沐的实力，怎么可能不能晋级呢？
　　“没进吗？”
　　听到女孩的话后，苏沐的眉头顿时皱了起来。
　　为了确认不是漏看，她还是查看了一眼名单。
　　果然，并没有在这些名单里发现自己的名字。
　　不过苏沐并不难过，她只是想弄清楚，自己是因为什么原因落选的。
　　毕竟她的稿子走的不是常规的路子。
　　花费了一些时间后，苏沐找到了活动的一个负责老师，十分有礼貌的询问自己落选的原因。
　　可能是询问的人太多了，负责老师的语气有些不耐烦了。
　　“没有竞选，不就是实力不如人吗？干嘛要在这问来问去的，快走走走，我这边忙死了，哪有时间帮你们看来看去？”
　　看着一脸不耐烦的负责老师，苏沐并没有气馁，继续保持着微笑，轻声细语的说了很多的好话。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，更何况还是如此好看的女孩子说的那么多好话。
　　原本有些不耐烦的负责老师，脸色也慢慢的被苏沐给说的好了不少。
　　“行吧，就帮你看看。”
　　在电脑上经过一番翻找后，负责老师把苏沐稿子给找了出来，评语是不符合国防主题。
　　“同学，你这是偏题了啊，落选很正常。”
　　看着稿子上的评语，负责老师砸吧着嘴说道。
　　“老师，可以让我看看评分吗，这样我也明白自己和其他人的差距是什么。”
　　见到负责老师刚看完评语就准备点击返回，苏沐连忙说道。
　　“呃，好吧，下次可要注意了，别偏题。”
　　负责老师点点头，随后用鼠标点进了苏沐的稿子。
　　“诶？不对啊。”
　　看着档案里的评分，负责老师的脸上露出了一丝诧异。
　　眼前这份稿子的评分可是三个九分，一个十分的，按理说怎么也不可能落选啊。
　　毕竟满分是十分可不是有一百分。
　　带着一丝疑问，负责老师又翻看了一下苏沐的演讲稿。
　　看完了稿子，他都不得不赞叹一下这个稿子写得好，再看一下落选的理由，负责老师都觉得自己脸有点痛。
　　毕竟整个演讲比赛，他也是其中的负责老师中的一员，在他负责的情况下，还能出现这样的情况，不得不说是有些打脸啊！
　　“你等着，我马上将你的情况向上面反映一下。”
　　这个负责老师是新来的老师，跟学校里面的一些老牌教师其实并不是很熟，为了防止出现意外，他将四位评委和总负责人以及其他的负责人全部都叫了过来。
　　当张国强来到会议室的时候，会议室已坐满了四位评委以及其他的三个负责人。
　　那名负责老师将苏沐的档案给调了出来，每人发了一份，并且将这名学生上午来他的事情说了一下。
　　张国强一看到苏沐这两个字，脸上的神色就有些不好了，同时看向那名负责老师的眼神都有些不善。
　　那四名评委都是人老成精的家伙，听完事情的缘由，在看到张国强的脸色之后，他们哪里还有什么不明白的。
　　当时对着苏沐笑了一下的老人，第一个站出来说道：“这苏沐我可还是记得的，当时这丫头的演讲可以说的上是非常的精彩，张老师，我能问一下，这到底是怎么回事嘛？”
　　这名老者可是特级讲师，退休过后还被学校给返聘了回来，其中有不少领导层都是他曾经的学生。
　　张国强自然是不敢和这位老者硬碰硬的，只能是将这件事丢给属下背锅。
　　“李老，看你说的，我也是才知道这样的事，这件事啊，都是我的错，我竟然不知道我负责的活动里面还出现了这么大一个纰漏，快给这个学生把名额加上。”
　　张国强笑着解释了一下，随后眼睛转了一下，做出了一个对自己最有利的决定。
　　东西他已经收了，事他也已经办了，至于最后的结果，那他就不能保证了。
　　这个张国强也算是有些背景的，李老看着他舔着脸将苏沐的名字给加了上去，也就没有再多说什么。
　　可惜会议室这边的事情，李默墨并不知道。
　　看过公布的名字没有苏沐后，他顿时得意的大笑了起来。
　　还没等他得意多久，其中有一个小弟就急匆匆的跑了进来。
　　“老大老大，你快去看，项目组说名单有误，重新公布了名单，那个苏沐就在名单里面。”小弟气喘吁吁的说道。
　　李默墨听完，脸都黑了，这到底是怎么回事？
　　此时张国强正在办公室里大骂李老他们不道德，就被李默墨给找上门来了。
　　“张老师，我能知道这到底是怎么回事嘛？不是说好了，将苏沐这个名字从名单里剔除出去吗？”李默墨看起来毫不客气。
　　本来也是，他作为李家的少爷，自然是不会对一个小小的老师客气什么。
　　张国强自然是知道李默墨的身份，再加上他收人手短，自然是不会介意李默墨的态度。
　　“这件事啊！是我考虑不当，竟然让那个苏沐找上了一个年轻的老师，这老师是新来的，一下子就把这件事给闹大了，现在呀，我也帮不了你了，那几个评委现在都将苏沐这个名字给记在心里了。”
　　说完之后，张国强还肉痛的将收进口袋里的钱给重新的掏了出来，重新的还给了李默墨。
　　李默墨脸色难看的拿着钱，他现在心里有一万句脏话，可是他还是给忍住了，他还是知道轻重。
　　“算了张老师，这钱你就拿着吧，以后说不准还有请你多多帮忙。”
　　“这，这不好吧?”
　　张国强搓了搓手，目光紧紧的盯着对方手里的钱。
　　对方出手可是十分阔绰，要不是因为对方是李家的小少爷，他绝对不可能把钱退回去。
　　“这有什么不好的，拿着吧。”
　　经过一份虚假的推辞后，张国荣又重新把那份钱装进了兜里。
　　重新恢复了自己名额的苏沐，心里自然也是十分的开心，对于那个负责老师，也是好话说个不停。
　　要是没有这个负责老师，她虽然也有办法恢复自己的名额，但是可能就没有那么的轻松了。
　　也不知道这个负责老师，会不会因为自己的原因，被他头上的领导给穿小鞋什么的。
　　想到这里，苏沐看向负责老师的眼神中就带着一些愧疚和歉意。
　　回到寝室的时候，她的这件事，寝室里的三个人已经全部都知道了。
　　刘晓晓兴奋的冲了过来，一把就抱住了苏沐。
　　“苏沐，我就知道你是最厉害的，这回我看那个李默墨还有什么伎俩可以使出来。”说完刘晓晓还露出了一个唾弃的眼神。
　　张子茜也冲了过来，同样抱住了苏沐，和刘晓晓露出了同样的神色。
　　今天的事就这么轻易的被解决了，不过苏沐知道，既然得罪了那个李默墨，那么这件事情绝对不会就这么轻易的过去。
　　后面肯定还会出现更多类似于这件事情。
　　再加上李默墨作为班长，还是有一些权力的，而辅导员也没有什么用，所以以后要更加的小心谨慎才行。
　　想到这里，苏沐的脸色瞬间冷了下来。
　　她从来没有想到过自己会遇到这样的人。
　　蛮横霸道而又小肚鸡肠，阴狠毒辣的同时还诡计多端。

第一百八十章
　　自从恢复了名额后，苏沐便开始准备下一场比赛的资料。
　　既然是比赛，那就要认真对待。
　　能拿第一最好，就算拿不到，只要尽力了也算是对自己的努力有了个交代。
　　不过距离比赛也还是有一段时间的，所以时间也不算太紧。
　　干妈方雅欣和干爹张爱国依旧是日落而出，日落而息，生活过的是安宁而又温情。
　　每次苏沐的到来，都会令他们感到开心。
　　“博宇，你今天怎么有空来了。”
　　刚从外面溜达回来的张爱国一眼就瞧见了站在院子外面的郝博宇。
　　“老师喜欢吃寿司，但是这边很少有新鲜的，今天刚刚遇见了一些新鲜的海鲜，所以就想着带过来顺便尝尝老师的手艺。”
　　郝博宇扬了扬手中的泡沫箱示意道。
　　“我看你就是想来蹭吃的吧。”
　　苏沐笑着打趣道。
　　“心照不宣，心照不宣嘛。”
　　一旁的郝博宇没有丝毫的不好意思，抱着手里的海鲜和张爱国一起朝着院子里走去。
　　此时苏沐正和干妈方雅欣坐在花园的石凳上品茶，两人中间的石桌上还有几个茶杯。
　　郝博宇这次带过来的，除了两三个个头比较大的鲍鱼之外，还有一些甜虾，看这些甜虾的样子，都知道味道应该不错。
　　一般的甜虾都是只有手指大小的，但这次郝博宇带过来的甜虾有两个手指这么大，一个个还在微微的抽动，由此可见甜虾的鲜活。
　　“小沐，你这下可是有口福了，”
　　张雅欣笑着说道，“今天中午我们就吃寿司吧，自从来到国内，寿司这些东西我都吃的很少了。”
　　听到妻子这么说，张爱国脸上浮现出了一抹疼惜的神色。
　　虽然他们都是老夫老妻的了，但他疼爱妻子的心，并不会随着时间的流逝而有所消退，只会慢慢的增多。
　　不过这一幕却被方雅欣给瞧见了。
　　这老头子肯定是想多了。
　　方雅欣瞪了一眼张爱国，毫不客气地对他说道：“你在这干嘛？还不快过来给我搭把手。”
　　听到干妈的声音后，苏沐也站起了身，准备去厨房给干妈搭把手，结果却被拒绝了。
　　“小沐，你就坐着吧，我呀，还是喜欢和老头子一起。”
　　方雅欣笑着摆摆手。
　　看到方雅欣的笑容，苏沐意识到自己可能是要进去做电灯泡了，随即又重新坐了下去。
　　张爱国嘿嘿的笑了两下，然后就陪着方雅欣朝着厨房走了过去。
　　整个花园里面顿时就只下了郝博宇和苏沐，郝博宇十分自然的坐到了苏沐的对面，然后拿起了一个茶杯，给自己倒了一杯茶。
　　“嗯，老师泡茶的手艺还是一如既往的好。”
　　品了一口茶后，郝博宇淡淡的说了一句。
　　“老板，你也懂茶道吗？”
　　可能是之前叫老板叫多了吧，苏沐对郝博宇的称呼，脱口而出就是老板。
　　听到老板两个字，郝博宇顿时轻笑一声。
　　“不用叫我老板了，以后还是叫我博宇吧。既然你是老师的干女儿，那自然也就是我的妹妹了。”
　　“哦。”
　　苏沐撇了撇嘴，也没说什么。
　　“你说的茶道，我跟老师学习了那么久，自然是对茶道有所了解的，再加上家里长辈也喜欢茶，所以也算是略知一二了。”
　　郝博宇倒是没看出来苏沐对于莫名其妙多了个哥哥有些看法，继续说着上个话题。
　　之前两人一直都是雇佣的关系，除了一些任务之外，他们其实并没有交流过什么东西。
　　这次因为桌上的茶，让他们之间倒是有了一个交流的纽带，话题自然就展开了。
　　苏沐从郝博宇那里知道了许多关于茶的知识，郝博宇也通过旁敲侧击，从苏沐这里知道了许多关于她自己的消息。
　　等方雅欣的饭做好之后，两人还一副相谈甚欢的样子，就连关系都看起来比刚才要融洽了一些。
　　苏沐对于郝博宇的称呼也升级为了博宇哥，郝博宇称呼苏沐自然也变成了小沐。
　　反正也这种称呼苏沐是叫的多了，再多叫几声也没什么关系。
　　吃过饭后，苏沐再一次把自己的肚子吃的有些圆，并且脸色还是满足的表情。
　　看见副驾驶上苏沐这一脸满足的模样，郝博宇轻轻地笑了一下：“老师的手艺一直都很好，下次有机会还可以一起过来，有我们在，老师也会觉得很开心。”
　　“放心吧，我现在一有空就会过来陪干妈的。”
　　苏沐保证到。
　　每次来了之后都能放松心情，而且还能有口福，她自然是天天都想来。
　　等到苏沐在车上躺了一会儿后，郝博宇也平稳的把车开到了魔都大学的门口。
　　向对方告别后，苏沐推开车门下了车。
　　不巧，这一幕被李默墨的一个跟班给看见了，并且还将苏沐从车里下来的一瞬间拍了一张照片。
　　可惜苏沐并没有看到。
　　上课的日常依旧是枯燥无味，但自从有了李默墨的存在之后，苏沐对上课又多了几分厌烦。
　　因为她总感觉一直有人用满是阴郁的眼神盯着她，把她盯得浑身难受。
　　以往下课的时候，苏沐有时候还会拖延一下，慢慢悠悠的收拾自己的东西，现在只恨不得自己多长两只手，能一下课就冲出去。
　　作为苏沐的同桌，刘晓晓自然也是知道这种情况的，她有时候气不过，还会恶狠狠的回头，瞪了一眼李默墨。
　　对于刘晓晓这无声的反抗，李默墨虽然也很厌烦，但也没说什么。
　　毕竟这刘晓晓可是市长的女儿，就算要阴，也诀不能留下任何把柄。
　　想到了自己跟班给自己看的照片。
　　想到这里，李默墨盯着苏沐的眼神，露出了一丝冷意。
　　他就要用这张把柄，让苏沐彻底身败名裂。
　　那个时候，他倒是要看看，还有谁会同情这个苏沐！
　　刚结束了广播站工作的苏沐，正准备收拾行李回去的时候，就被老吴给叫住了。
　　“苏沐，你最近是不是得罪了什么人？”老吴脸色不太好的问了一句。
　　苏沐有些茫然的看了一眼老吴，有些不太懂，他到底在说什么。
　　老吴还是决定将事情告诉苏沐，毕竟这件事情苏沐才是当事人。
　　“你知道的，我们广播站一直都负责学校论坛的工作，前几天李维密在论坛上看到了一个帖子，这个帖子上面有一张你从豪车上下来的照片，标题也不知道是谁写的，说你傍上了有钱的公司老总。”
　　这句话还是老吴挑的帖子里面好听的一些说的，那个帖子里面的用词，仿佛苏沐就是一个水性杨花的女人一样。
　　李维密看到帖子的第一时间，就赶紧运用管理员的身份，将帖子给删除了，好在帖子才刚上去没多久，还没有什么点击量。
　　李维密立即将这件事情告诉了老吴，老吴也赶紧叫来了苏沐询问到底是怎么回事。
　　听了老吴的话，苏沐神情瞬间就冷了下来，不用猜，她都已经知道幕后的黑手到底是谁了。
　　大致将自己和李默墨之间的事全部都跟老吴讲了一遍后，对方一听也就知道到底是怎么回事了。
　　“那那张照片到底是怎么回事？李维密说了，这张照片并不是经过PS合成的。”老吴接着说道。
　　“那天我刚从我干妈家回来，车里的是我干妈的学生，也算是哥哥吧。”上次郝博宇自己说他是自己的哥哥，那就让郝博宇当下自己的哥哥好了。
　　对于苏沐的话，老吴丝毫不怀疑，回去就让苏沐做好准备，他并不会认为这件事情就这么结束了。
　　论坛的保密性很好，如果不想让别人知道自己是谁，那么就算是管理员也无法知道。
　　老吴和李唯密能为苏沐做的，也就是第一时间将帖子给删除了，至于幕后指使之人到底是谁？也就只能询问苏沐来猜测了。
　　苏沐回去的时候，脸色都是铁青的，她没想到李默墨竟然还想通过这种方式来败坏自己的名声。
　　既然是这样的话，那就别怪她也不客气了。
　　李默墨不是喜欢通过谣言来败坏别人的名声吗？那她干脆就以其人之道，还治其人之身好了。
　　苏沐找到刘晓晓，询问她李默墨高中时期的一些事儿，最好具体一点就更好了。
　　刘晓晓问苏沐为什么要知道这些事？苏沐将自己的计划告诉了刘晓晓。
　　一听是为了整李默墨这个大坏蛋的，刘晓晓简直比苏沐还要兴奋，当即自告奋勇就说她来写这篇帖子。
　　以前是刘晓晓不露山不露水，当看完刘晓晓的这篇帖子之后，苏沐才发现自己原来小看了这家伙的才华。
　　在刘晓晓的帖子里面，李默墨简直就是一个禽兽不如的大混蛋，仗着爹妈的背景，在学校里胡乱搞。
　　最关键的是，刘晓晓的这些帖子里面写的，90%全部都是真实的，只有那10%是润色了一下。
　　看完的帖子，苏沐给刘晓晓比了一个大手指，默默的表示出自己内心的钦佩。
　　刘晓晓直接就将这个帖子发到了学校论坛的贴吧里，苏沐让老吴他们帮忙，很快这个帖子就成了一个热门的帖子。
　　一个小时不到就有上百条评论，而这些评论里面，大多都是唾弃李默墨这个大渣男的。
　　可能是幸运之神非常不想光顾李默墨这个混蛋吧，在评论里面竟然还出现了当时跟李默墨同一个学校的校友。
　　那些校友都站了出来发言，让这个帖子更加的有说服力了，由此可见，并不是因为帖子而让大家认识到的李默墨这个人到底是个什么样的人，而是这些李默墨曾经的校友让帖子上面的事分分钟就实锤了。
　　当李默墨的小弟知道这件事的时候，脸上的神色不可谓是不精彩呀。
　　急急忙忙赶到李默墨的宿舍，而李默墨此时还在呼呼大睡，丝毫没有意识到事情的严重性。
　　等到李默墨知道这件事情的时候，学校近乎60%的人都已经知道了这件事情。
　　李默墨看着帖子，脸色铁青，咬着牙冲着自己的小弟咆哮道。
　　“这些人怎么会知道当年的事？不是说当年的事儿已经摆平了吗？给我去查，我倒是要看看，是谁找死！”
　　还没等小弟查出个什么东西来，这件事就已经越闹越大，甚至是闹到了学校领导的耳朵里。
　　校领导第一时间将芳英给叫了过去，然后不满的对她说道：“方英老师，这到底是怎么回事？你底下的班长，既然闹出了这样的事，你竟然不知道，赶快将你班的事给我摆平了。”说完连个好脸色都不给方英。
　　面对自己的顶头上司，平常时候非常强势的方英，此时也不得不点头哈腰，陪着笑脸。
　　当她刚一走出办公室，脸上的神色就瞬间的阴沉了下来。
　　李默墨还没有想好对策，就直接被方英给叫到了办公室，刚一进去，李默墨就被方英一顿乱骂。
　　教学楼的楼道里，都可以听到方英愤怒的骂声。
　　李默墨什么时候被这么对待过？就连当初那件事闹那么大的时候，他都没被人这么骂过。
　　当即看着方英的眼神，就有些不善了。
　　方英本来就在怒火上，看着李默墨的眼神，那就更是怒火中烧，当即就说道：“怎么？你还不服气？不服气就赶紧给我滚！”
　　李默墨也不是这么好相处，当即就转头走了出去，丝毫没有理会身后越来越愤怒的方英。
　　方英此时的胸脯剧烈的起伏着，她从来没有感觉过自己那么的愤怒，一个学生，也敢对她摆脸色。
　　方英当即就去了班上，然后直接宣布撤销了李默墨班长的职位，同时还让李默墨立刻回家反省。
　　苏沐和刘晓晓听了方英的宣布，全部都露出了一脸的坏笑，她们只觉得是李默墨这个人罪有应得。
　　因为老吴和李维密的帮助，所以学校距今还不知道到底是谁发的这个帖子，所以这件事情的中心就只落在了李默墨的身上。
　　各种各样怪异的眼神，让李默墨本来就阴暗的心情更加的不好了，此时看着台上的方英，脸色的神色也越来越不善。
　　既然如此，你做了初一，那就别怪我做十五了。

第一百八十一章 终了
　　本来因为找不到发帖的人李默墨就感觉很恼火，结果如今又被方英给训了一顿，自然也就就把怒气给撒到了方英身上。
　　很快，怒气冲冲的李默墨便直接来到了校长办公室。
　　“你是说，方英老师受贿？！”
　　听到李默墨的话后，校长的眉毛顿时拧成了一团。
　　“当然，我可是有证据的。”
　　作为大家族的人，他还是喜欢做事留点影的。
　　“没想到方英老师居然是这样的人。”
　　看完证据后，校长咬着牙给对方拨了个电话。
　　哼！和我作对？
　　李默墨冷笑一声，只觉得自己内心一阵的舒畅。
　　一个小小的老师，居然冲他发火，她怎么敢的？
　　很快，校长办公室便热闹了起来，李默墨和方英两人都在互相指责对方。
　　李默墨非说是对方强迫自己送礼，同时，不仅自己，还收了班上很多同学的礼。
　　方英死活不承认，说自己根本就没有收过这些东西，最多就是收过一些班上同学的零食而已。
　　校长是一个50多岁的中年人，看着底下吵闹的场景，他的脸色也越来越不好看。
　　......
　　最后，方英还是被辞退了，并且在教育界留下了收贿的名声。
　　可想而知，带着这样的名声，恐怕在哪都不好混。
　　李默墨也因为这件事情闹得太大，最后被请回家，同时校方委婉的提示，他可以办理休学。
　　李默墨的父亲，看着自己儿子又一次闹出这种大事，眼里就像是含了冰块一样。
　　“既然国内的大学你不想读了，那就直接出国去吧，明天就走。出国之后，除了生活费，其他的你自己想办法！”
　　看着自己这个不成器的小儿子，李爸爸可以说的上是已经彻底的失望了，反正他也没想着让这个小儿子继承家业。
　　李默墨此时还并不知道，他已经被李爸爸宣布彻底的放弃了，以后他在国外混的有多么的悲惨，都不会有李家帮把手了。
　　等李默墨的事终于解决完了之后，苏沐才算是好好的松了一口气。
　　“站长，一起出来吃个饭吧！就当是感激一下你们，这次没有你们的帮忙，可能还真不会那么轻易成功。”
　　忙完了工作之后，苏沐对着老吴和李唯密说道。
　　李默墨这件事情，苏沐真的非常感激老吴和李维密，今天总算是逮着机会可以请他们出去吃顿饭了。
　　老吴他们也不是什么扭捏的人，虽然小学妹请客吃饭有些不太好意思，但还是决定同意一起去。
　　苏沐还叫上了自己寝室的三个小姐妹，这件事里面，晓晓也出了不少的力，自然也要带上刘晓晓。
　　吃饭的地点是老吴选的，并没有选择什么多贵的地方，而是直接选了学校门口的一家小饭店。
　　在这之前，苏沐一直都不知道老吴选的到底是哪一家饭店，等到了目的地，苏沐才有所了然。
　　这家店正是自己刚入学的时候来的，那家没有人的小饭店，胖胖的老板娘依旧是懒洋洋的，趴在前台。
　　他们去的时候正好是下午六点，现在正是吃饭的高峰期，即使是这样，店里也只有稀稀拉拉几个客人。
　　对于这家店，苏沐一直都非常的好奇，毕竟环境干净，味道棒极了，价格还便宜实惠的店，为什么会人这么少？
　　等老吴他们一起进去的时候，整个店才看起来热闹了一些，苏沐他们这一桌就坐了六七个人，
　　除了苏沐寝室的四个人之外，老吴和李维密还有一个关系比较亲近的学长也一起过来了。
　　苏沐点了十几道菜，老吴也是练家子，再加上男生饭量本来就大，就算是十几道菜，苏沐还担心有点会不够吃。
　　还是老吴挥手制止了苏沐：“就点这么多吧！不够咱们再加，要是点太多，浪费了就不太好了。”
　　老吴和苏沐一样，都不太喜欢浪费粮食，每次吃饭的话，就算是遇到自己不喜欢吃的饭，也会吃的干干净净。
　　这一顿饭可以说吃的大家都挺开心的，老吴是一个情商比较高的人，跟他一起吃饭，就没有人会感觉到自己被冷落了。
　　就算是不怎么说话的林婉儿，老吴有时候提话题的时候，都会问她一两句，所以显得林婉儿的话也比平常多了一些。
　　当然，这里面最话唠的，自然还是张子茜，再加上张子茜大大咧咧的性格，可以说整个饭桌上她就是最活跃的仔。
　　上菜的时候，苏沐注意到老板娘似乎是认识老吴这些人，还跟老吴他们打了个招呼。
　　好奇害死猫，这足以说明好奇心的可怕。
　　苏沐忍了半天，还是没忍住自己的好奇心，在吃完饭的时候拉着老吴问了一句。
　　“站长，我一直都没想明白，为什么这家店的生意看起来并不好？”
　　老吴还以为苏沐神秘兮兮的把自己拉过来，到底要讲什么事呢，没想到，只是想要问这个问题。
　　“这老板呀，出了一次车祸，没了双腿，又因为老板和老板娘在这条街上开了很多年，大家都知道他们的手艺，老板也舍不得离开。”
　　“所以就选择在这儿，接着开下去，学校的学生也是知道老板的状况的，一般如果店里有一两个人的话，他们都不会选择进来吃饭的。”
　　“老板的身体经不住这么折腾，一般忙活一会儿就得休息一下，所以你看到店里的情况，才会是这样的情况。”
　　苏沐这个时候才知道，原来店老板还发生过这样的事情，这算不算就是学校里暖心的事呢？
　　同学们知道了店老板家的情况，即使上菜很慢也不抱怨，并且还形成了一个潜移默化的规矩，店里超过两个人就不再进来了。
　　“当然，田老板为了感激我们，所以这家店的饭菜价格会比平常的要便宜一些。”
　　老吴刚一说完，后厨就走出来了一个身影，一个矮小但是看起来特别魁梧的身影。
　　“吴小子，好久没看到你来我这了，要不是我婆娘看见你了，今天都不知道你过来了，就说谁一次性点了那么多菜？原来是你这小子。”老板的声音听起来特别的雄厚。
　　如果没有失去他的双腿，看样子，老板应该是一个一米九的魁梧大汉。
　　“田哥，看你说的，我这不都已经快大三了嘛，事忙，你看看，我这不是带了学弟学妹来给你捧场嘛。”
　　老吴当即爽朗的笑了一下，然后走到了魁梧大汉的面前。
　　之前苏沐她们一起来这家店吃过几次，不管是苏沐还是刘晓晓林婉儿和张子茜，她们都对这家店充满了好奇。
　　这一下看见了店老板，张子茜露出了一个吃惊的神色。
　　不过随即就收敛了脸上的神色，她是一个很善良的小姑娘，她知道自己脸上这样的神色对别人来说是一种伤害。
　　店老板丝毫不在意张子茜脸上的神色，毕竟自从他失去了双腿之后，已经见过不少这样诧异的眼神。
　　虽然表现出诧异眼神的人内心并没有其它的意思，但这样的眼神落在比较敏感的人眼里，还是会带有一些伤害的。
　　店老板笑着和老吴寒暄了几句，拍了拍老吴的手臂，就回了自己的后厨，老板娘也跟着走了进去。
　　直到店老板离开了之后，苏沐才将刚才老吴跟她讲的事情告诉了刘晓晓，张子茜和林婉儿。
　　三人也同时为自己学校的学长学姐暖心的行动感觉到了开心，有一种从前辈那里继承来的骄傲感。
　　因为店老板的特殊原因，老吴他们并没有吃很久，而是很快就吃饱了，酒也没有多喝。
　　当他们从店里出来的时候，街上任何一家店铺，都看起来格外的热闹，里面人流量巨大。
　　老吴几人将苏沐她们送回来女生宿舍之后，就回了自己的宿舍。
　　苏沐几人收拾了一下自己，寝室很快就陷入了安静，窗外也被夜色给笼罩了。
　　后面的日子，没有了李默墨诡异的眼神，苏沐上课的时候感觉简直不要太舒服，就连平时枯燥的课程，她都觉得是一种享受。
　　演讲比赛慢慢的进入了尾声，最后只剩下十个强劲的选手，苏沐在这些人里面名列第三。
　　演讲比赛是全校范围的，不只有新生，大二大三大四的老生都可以参加，第一名和第二名分别就是大三的两个学姐。
　　而这两个大三的学姐可不简单，其中一名曾经是一名海军，服役了两年之后，退伍回来继续上大学。
　　另外一名就更加的不简单了，因为强悍的搏斗技术，刚一入伍就被选择进了特种部队，学姐用她的经历诠释了什么叫做巾帼不让须眉。
　　对于这两位优秀的学姐，苏沐的内心也是非常的钦佩，她们的演讲不仅充满了感情与激情，同时也是内容丰富。
　　苏沐虽然所有地方都很完美，但唯一有一点就是她没有与之相匹配的真实经历，所以才会显得逊色很多。
　　决赛的结果不出意外，苏沐拿到了第三名。
　　不过虽然是第三名，但她并没有感觉到气馁，她现在才是大一，实力和经验不足于大三的学姐，只会让她更加有动力，继续学习下去。
　　学校这次还搞了一个花样，前三名都有奖牌，苏沐拿着自己的铜牌回到了宿舍，让刘晓晓和张子茜着实羡慕了一把。
　　林婉儿并不在宿舍，今天是她钢琴十级考试，所以一大早就出门准备去考试了，张子茜原本还打算陪她一起去的，结果被林婉儿给拒绝了。
　　苏沐回来还没有多久，林婉儿就走了回来，看她脸上的神色，这次考试的结果应该是十拿九稳了。
　　苏沐这个时候才意识到，自己学了这么多的乐器，好像还从来没有去参加过考试，就连跆拳道自己也没有参加过考试。
　　不如自己什么时候找个时间，去参加一下考试吧，毕竟证书让自己的履历看起来更加的完美。
　　思索之下，苏沐准备过段时间就去参加一下吉他的考试，检验一下自己这段时间自学的成果。
　　虽然关于乐器上面的考级她自己还没有了解过，但可以问婉儿。
　　在冲婉儿那边了解了一下考级的要求之后，苏沐便从自己的行李里拿出了好久都没有使用的吉他，重新调了一下弦，就开始训练了起来。
　　即便已经很久都没有弹奏了，但她依旧有着非常不错的肢体记忆，一首简单的吉他曲，被她弹奏的非常的不错。
　　趁着练习的功夫，苏沐还特意的换上了一套汉服，然后拍了一个只露出手指的演奏视频，然后发到了自己哔哩哔哩里面关于音乐的小号。
　　刚一发上去时，视频并没有多少的点击量，苏沐等了一会儿，发现依旧没有任何的起色，也就不再关注哔哩哔哩的视频了。
　　她觉得自己应该是太久没有发视频，已经被后浪拍死在沙滩上了。
　　看了一下自己哔哩哔哩的大号，自己几个舞蹈视频的点击率都非常的高，但看情况热度好像在慢慢的下降。
　　这可是自己来钱的一部分呀，虽然钱有可能不太多，但有时候还是可以接到一些广告的代言的。
　　趁着有时间，苏沐带着自己的手机就出门，准备去拍视频了，这一次的舞蹈，她选择了一个非常经典的民族舞。
　　这舞还是她跟着刘晓晓一起去参加跳舞的培训时，跟着舞蹈老师一起学会的，当然，她并没有在舞蹈老师面前跳过。
　　就连刘晓晓也不知道苏沐已经将这个舞给学会了，还以为她只是陪自己过来看一下。
　　民族舞要求身体非常的软，跳舞的时候，苏沐都感觉自己就是一个随风飘荡的丝带，柔软中却又带着一丝力量。
　　为了增添视频的神秘感，苏沐还特意给自己带上了一个自制版的面纱，面纱在跳舞时起起落落，格外的勾引人。
　　跳了三遍之后，苏沐才将视频给拍完，之前的几遍她都不太满意，这中间还动用了一点点学习时间来调整自己的动作，直到第三遍，她才满意下来。
　　为了能够让跳舞视频达到最好，苏沐并没有直接选择上传，而是回去之后将视频传到了电脑上。

第一百八十二章
　　她的剪辑之前只能说是最粗糙的剪辑，不过这段时间她有刷过各种剪辑视频的教学，对于剪辑也算是有所了解，这一次还是她最认真的一次剪辑。
　　认真的剪辑完毕后，苏沐才满意的将这个视频上传到了哔哩哔哩的账号上。
　　一些关注的苏沐哔哩哔哩账号的粉丝，都是同一时间就收到了上传更新的通知，不约而同的都顺手的点了一下。
　　苏沐亲眼看见自己这条视频的点击量越来越多，越来越多，还没过几分钟就已经有了几千条点击量。
　　评论也以肉眼可见的速度越来越多，评论区里面几乎都是一色的夸赞。
　　看到这儿，苏沐才算是松了一口气，自己还没凉，看着自己的小粉丝在视频下面谴责自己更新速度慢，苏沐稍微愧疚了那么一下下，不过还是没有保证自己多久更新一次。
　　毕竟自己现在太忙了，各种学习任务，再加上不定时有什么订单，真的就不能保证一定可以多久更新一次。
　　也只能先是委屈一下自己这些哔哩哔哩的粉丝了，等自己一有空余时间，绝对会好好更新一次满足一下他们的。
　　苏沐满足的退出了哔哩哔哩的平台，想到自己好像好久没有登画师平台了，直接点开的画师平台，看看有没有人给自己发消息。
　　没想到居然看到了一条四天前发的消息，对方似乎是别人转介绍过来的，特意找自己来给她的小说设计插画。
　　自己之前给其中一个作者设计的插画，那个作者非常的满意。
　　而作者之间一般都是有联系的。
　　苏沐的技术，很快就在他们这些作家的小圈子里火了起来。
　　自然，给她发消息的也不在少数。
　　最近的一条消息就是四天前发的，是一名叫做“泡沫不是气球”的妹子发的，其实还有几条消息，但那几条消息看到苏沐很久没有回复，全部都最后说了句不用了。
　　这个叫做泡沫不是气球的女孩子，苏沐有些犹豫的还是发了一条消息过去，她也不确定这个女孩子到底还需不需要。
　　“你好，你还需要吗？”其实苏沐发这条消息过去的时候，内心也没报多少希望，毕竟如果是自己的话，这么长时间没有回复，自己的确也没有耐心等下去。
　　等了大概十多秒后，对方的的消息便回了过来。
　　“唉，你终于上线啦！可算是等到你上线了。”
　　除了这句话，对方还发了一个略显委屈的表情包。
　　看样子对方应该是一个可爱的妹子，苏沐有些略微的不好意思，毕竟让人家一个妹子等了自己四天。
　　“你想要画插画吗？有什么样的要求你都可以跟我说。”想到对方等到自己这么久，苏沐决定这次画插画一定要给对方一个优惠的价格。
　　泡沫不是气球很快就发了一个链接过来，她写的这本书是一个比较少见的西方题材小说，小说是双男主。
　　“我想给里面的两个男主画一幅插画，你先看一下小说，看一下有没有把握？”
　　其实，泡沫不是气球之前就给其他的插画师也发过，但那些插画师画出来的稿子，她并不是很满意。
　　这几天她一直都泡在画师平台上，就是希望找一个看起来有些满意的插画，可惜一直都没有找到。
　　苏沐是她的好友推荐给她的，她的好友自然就是之前找苏沐画小说插画的那个女孩子。
　　那个插画她也看了，觉得那个插画看起来非常的有感觉，所以才会对苏沐十分期待。
　　小说是一个短篇小说，整篇小说不到50万字，所以苏沐看起来一点压力都没有，再加上她阅读起来非常的快，没几个小时就看完一整本小说。
　　看完了整本小说，她算是对里面的两个男主，有了一个大概的印象，其中的一个男主是贵族，另外一个则是仆人。
　　仆人还好画一点，但这个贵族就比较难一点，苏沐没有打算分开画两幅的意思，打算直接画一个贵族坐在沙发上而仆人站在身后的画面。
　　苏沐特意询问了一下作者写这本小说时的背景，对方告诉了苏沐，自己写这本小说的时候是参考了一本非常著名的小说。
　　苏沐去翻阅了一下这本小说，大概了解了一下当时是什么时期，然后在网上翻阅了一下那个时期贵族的普遍穿着。
　　每一个时期，都会有一些潮流的东西，而这些贵族则是走在潮流的最前端，一旦潮流改变，他们则是最先改变的人群。
　　苏沐仔细的参考了一下当时的潮流是什么，然后在心底给自己大概构思了一下贵族男主的穿着和长相。
　　灵感来了，自然画起来就格外的快，苏沐没一会儿就画出了一个大概的草图，然后将草图给泡沫不是气球看了一眼。
　　“对对，就是这种感觉，就是这种眼神，没错，我要的就是这种眼神。”泡沫不是气球显得非常的激动。
　　那些衣着什么之类的，她并不在意，她在意的，就是画里面男主给出来的那种感觉，一定要有她想要有的那种感觉。
　　男主要看起来非常的骄傲，是那个时期特有的贵族式的骄傲，但这种骄傲一定要让人看起来不厌烦。
　　既然作者本人都已经认同了，苏沐跟她谈好了价格之后，就直接开始画了起来，在对方询问大概多久才能交画的时候，苏沐回了一句，三个小时之后。
　　画的主要地方已经设计完成了，一些背景自然也就简单很多，简单的贵族庄园，再加上一点鲜花作为渲染。
　　一幅带有油彩画感觉的插画很快就完成了，对于自己这个作品，苏沐满意的点了点头。
　　在泡沫不是气球付了尾款之后，她就直接将这幅插画给发了过去。
　　泡沫不是气球非常的满意，在最后的评价里面给了她一个好评，还用了很多笔墨夸了她。
　　这个时候都已经快晚上七点了，苏沐这个时候才反应过来，自己沉迷于画画，还没有吃晚饭呢。
　　摸了一下有些鸡肠辘辘的肚子，苏沐从床上爬了下来，准备出去吃点东西。
　　大学校外的小吃街，可是从六点钟开始就已经陆陆续续有人了，七点钟的时候，人家都已经营业了很久了。
　　既然没赶上吃晚饭的时间，那就顺便去买点小吃，毕竟她也是好久都没有吃到这些小吃了。
　　询问了一圈，只有刘晓晓没什么事干，苏沐就将刘晓晓拉着一起陪自己出去买东西吃。
　　刘晓晓也无所谓，反正自己就当去运动一下好了，毕竟从宿舍走到校门口，还是有一点距离的。
　　两个人也不赶时间，就这么慢慢悠悠的走着，刘晓晓经过这段时间的训练，已经让她脸上的肉看起来不那么胖。
　　现在的刘晓晓，可以说，看起来很胖，但是胖的很可爱。
　　肉嘟嘟的小脸，配上她现在有些变大的眼睛，此时刘晓晓的美貌已经可以初显痕迹了。
　　刚一走到美食一条街，刘晓晓就有些后悔陪苏沐一起出来了，这里的味道简直是太吸引人了。
　　每走过一段距离，都可以闻到不同的香味，原本并不是很饿的刘晓晓，突然一下也感觉到自己肚子在叫了。
　　“苏沐，你自己过去吧，我在前面等你，我就不过去了。”刘晓晓停住了自己的脚步，摆了摆手，对苏沐说道。
　　苏沐看出了刘晓晓的意思，点了点头就自己去买饭了，苏沐直接朝着目标走了过去，没过一会儿，一份简单的炒饭就出现在她的手里。
　　“走吧，回去吧！”
　　两人都没有多逛的打算，就直接朝着宿舍走了回去。
　　回去之后的苏沐很快就将炒饭给吃完了，最后还喝了一瓶刘晓晓给她的酸奶。
　　夜晚来的很快，寝室几人都没有打算熬夜的准备，洗漱完了之后，很快就陷入了梦乡。
　　......
　　“诶。”
　　看着脑海里的任务，苏沐不由的有些苦恼。
　　自己究竟什么时候才能完成这个获得一次真心好评的任务呢？
　　说实话，她感觉应该有不少顾客都是真心的，但系统还是没有判定任务完成。
　　也不知道系统究竟是怎么判定的。
　　从接到这个任务开始，她已经做过了很多订单了，但没有一个可以完成这个系统任务的。
　　更过分的是，不是每一个人都有评价的习惯，像刘牧的家伙，一直都没有看到他给自己评价过。
　　想到这儿，苏沐觉得如果下次有机会碰到他，一定要让他将之前的订单全部完成评价，不评价怎么行呢？不评价怎么能算？
　　可能是说曹操曹操就到吧，苏沐才刚想到刘牧没几天，刘牧就又给她下了一个订单。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月5号17：30--2020年11月5号19:30，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：刘牧（铂金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄17岁，身高178cm，体重52kg。
　　个人简介：高三党学生一个。
　　位置定位：魔都市。
　　备注：苏沐，我们学校这段时间准备了一个活动，我想请你一起过来看一下。
　　其实，对于刘牧嘴里说的学校活动，苏沐的心里并不是很感兴趣，毕竟谁还不是从那个时候过来的呢。
　　但想到刘牧是给自己下了订单的，既然有订单，那就去看看好了，就当是放松身心了。
　　五号是明天，所以刘牧应该是提前下好的订单，应该是担心自己明天会有别的事，所以提前预定好那段时间的时间。
　　她和刘晓晓说了刘牧他们学校举办的活动时，刘晓晓显得有些激动，她激动地拉着苏沐对她说道。
　　“他们学校是出了名的贵族学校，那里面的学生不是富二代，就是官家子弟，他们如果说要留在国内，可能会参加高考，但大多数全部都是出国留学的，所以他们学校高中的氛围就比较轻松。”
　　听完了刘晓晓的解释，苏沐，这才知道为什么刘牧这家伙可以有这么多的空余时间，想当初她高三的时候，恨不得被书本埋在下面。
　　“苏沐，明天你记得穿漂亮一点，那些人可不是什么普通人，免得让她们看轻了你。”林婉儿在旁边提醒了一句。
　　她对那个学校也是有所了解的，林婉儿的一个表妹就是在那所学校的，不过即使她姑妈省吃俭用，把表妹送到那所学校，林婉儿知道，表妹在那里面活的一点都不快乐。
　　虽然姑妈有心让表妹可以认识到更多上流社会的人物的孩子，但那些人哪个是简单的货色？她们每一个人都有着迎高踩低的心理。
　　林婉儿和表妹的关系不错，所以经常可以从表妹的嘴里听到她的吐槽，所以对苏沐说的那所学校也算是有一点点的了解。
　　苏沐点了点头，主要不是怕自己丢脸，主要是怕自己丢脸之后牵连到刘牧了，然后让老板也跟着自己一起丢脸，那样可就太尴尬了。
　　自从上次遇到杰西卡之后，苏沐就对自己之前买的一些裙子重新进行了一个分类，再加上她的收入，也足够买一些高档一点的裙子了。
　　所以，为了防止再一次出现像上次郝博宇带自己参加宴会时自己穿的太过低档的情况，苏沐还是忍痛的买了两三件奢侈品。
　　11月份，虽然依旧还是很热，但是晚上的时候还是会吹着一些冷风，不过对于苏沐来说，这些冷风丝毫影响不到她。
　　在宿舍码了一下午字的苏沐，看着时间差不多了，就去洗了一个澡，准备收拾一下去见刘牧了。
　　洗完澡摸了一下自己现在已经长发及腰的秀发，头发太长了，现在洗头发也都是一个大工程。
　　不过女孩子嘛，头发可以说得上是面子工程，即使每次洗都特别的麻烦，但苏沐决定还是一直留下去。
　　毕竟自己现在可是女孩子。

第一百八十三章
　　等画好了妆之后，苏沐特意选择了一件小白裙。
　　这件小白裙是她几件奢侈品当中的其中一件。
　　当初看中这件裙子，就是因为这件裙子可以外穿出去，并且丝毫的不会显眼。
　　但是如果低看它的话，可能也会被打脸。
　　就是那种，虽然看着低调，但其实一点都便宜的感觉。
　　苏沐要的就是这种效果。
　　小白裙有一个收腰的设计，这个设计让穿衣者多了几分温婉，慵懒，也能让腰肢展现的淋漓尽致。
　　为了搭配这个裙子，苏沐还买了一个配套的小包包。
　　这小包包也不便宜，当时买来的时候都已经两万了，比这套裙子都要贵的多。
　　不过虽然贵，但是搭配起来的话，还是非常好看的，而且包包的话，对于女生来说是真的非常的重要。
　　女生出门的话，总是会带一些各种各样的东西，手机和纸巾就不用说了，还有一些便携式的补妆工具，就让女孩子的包包看起来格外的神秘。
　　到了刘牧的学校门口时，苏沐给刘牧发了一条她已经到了的消息，但刘牧好像被琐事给缠住了，就让苏沐在校门口等他。
　　苏沐看了一下，然后就直接走进了张沐雨的咖啡厅，可能是今天学校有活动的原因吧，咖啡厅里面并没有很多人。
　　虽然苏沐来这家咖啡厅的次数并不是很多，但每次过来的时候，老板的亲弟弟都跟她在一起，所以店员对苏沐还是很有印象的。
　　苏沐点了一杯奶茶，就找了一个位置坐了下来，她也不知道需要等多久，还不如在这里坐着等呢。
　　在苏沐看手机的时候，咖啡厅门上的铃铛突然响了，一个身影走了进来，身影并没有注意到坐在角落里的苏沐。
　　“今天店里应该没有出什么问题吧？”张沐雨随口的问了一句。
　　他只是例行的来店里检查一下，毕竟就算他是老板，也不能真的就当甩手掌柜，什么都不管。
　　“今天店里一切都好，没有发生什么事，对了，老板，之前那个小姑娘也过来了。”服务员说完，就指了一下坐在角落里的苏沐。
　　张沐雨回头看去，就看到了一个熟悉的白色身影。
　　“苏沐，你今天怎么有时间过来了？”张沐雨笑着走了过去，虽然他和苏沐的关系并没有那么熟稔，但也算是个熟人了吧。
　　“正好有个订单，老板还没有过来，所以我就先在这儿等着了。”苏沐笑着解释了一句。
　　张沐雨笑着点了点头，也没有多说什么，只是让服务员给苏沐端了一份甜品上来。
　　苏沐是想拒绝的，当服务员根本不听她的，直接将甜品放下就离开了。
　　唉，这兄弟俩还真是一样，一言不合就喜欢给人塞甜品，下次有机会还他们人情好了。
　　东西都已经送过来了，苏沐也不再纠结，拿起旁边的小勺子就开始吃了起来。
　　她过来的时候还是比较早的，提前了半个小时过来，自然是有时间让她慢慢悠悠的享受完这份甜品。
　　说真的，张沐雨这家店能开的这么火爆，除了店老板的高颜值之外，最大的可能就是他们家的东西，味道是真的不错。
　　每一个蛋糕全部都是当天纯手工制作，就连饮品都是试验了很久的方子，这种情况下，想不火都难！
　　等苏沐吃完了蛋糕，才接到刘牧打过来的电话。
　　“苏沐，你在哪呢？我已经忙完了，正在校门口呢。”
　　“你等一下，我马上过来。”
　　说完苏沐就拿起自己的包包，离开了咖啡厅，朝着刘牧的学校门口走了过去。
　　今天的刘牧穿的格外的帅气，一件黑色的卫衣，再加上一些潮流的饰品，刘牧今天走的是嘻哈风。
　　“你今天这是有节目吗？”苏沐走了过去问了一句。
　　“嗯，我和张星星还有几个男生是有一个活动的，走吧！我带你去学校的大礼堂。”
　　刘牧的学校是有一个专门的大礼堂，大礼堂可以容纳全校的师生，毕竟别人学校并不差钱。
　　此时的大礼堂里面已经开始乱糟糟的了，后台的区域一直有人走来走去，前台的观众席上已经坐了不少的人。
　　刘牧刚准备带苏沐去观众席的时候，就被不知道从哪里窜出来的张星星给叫住了。
　　“刘牧，你快过来，张宇他们说有新的想法，想要问问我们的意见。”直到这个时候，张星星才看到站在刘牧身边的苏沐。
　　“苏沐，你咋过来了？”张星星傻愣愣地问了一句，毕竟今天可是他们学校的活动。
　　苏沐指的指旁边的刘牧，然后用口型说了老板两个字，张星星瞬间的秒懂了。
　　“苏沐，你跟我们一起过去吧，那边叫的急。”都是熟人，张星星也不管苏沐是不是表演节目的人，拉着一起就朝着后台走了过去。
　　他们这个节目一共有五个男生，这五个男生都长得格外的帅气，苏沐看了一眼，在刘牧这个学校，长的帅的男生还真的是挺多的。
　　看见有漂亮妹子过来了，几个男生的眼睛亮了亮，不过还是没有忘记自己要做什么，等刘牧一过来，他们五个就开始商量了起来。
　　因为要忙着正事，所以苏沐就在旁边等着，刘牧眼角的余光看到苏沐在旁边等着，也就没有再多说什么。
　　他们的节目是第7个，一共有13个节目，他们算是排在中间的了。
　　此时活动已经开始了，主持人都已经开始上台了，苏沐有些好奇的朝着后台进入舞台的通道看了过去。
　　第一个节目是表演的相声，两三个演员的三言两语，就让台下的观众哈哈大笑起来，场面一下子就火热了起来。
　　就在苏沐看得认真的时候，突然有一个女老师，急切的拉住了她的手，然后头也不回的朝着前面走去。
　　“这都什么时候了？你怎么还在这看？下一个就是你的节目了，你能不能长点心呀？害的大家找你的找半天。”
　　可能是太急了吧，女老师走起来走得飞快，苏沐都被她拉的差点摔了一下。
　　苏沐刚开始还没有反应过来，后来反应过来的时候一直想要解释，结果女老师看都不看她，直接就把她送到了上台的通道口，然后在她的手上放了一个话筒，叮嘱了一句。
　　“你给我好好唱。”说完又急匆匆的开始跑了，显然后面还有事儿要忙。
　　从始至终，苏沐都没有找得到机会说话，现在人都走了，苏沐人都傻了。
　　这老师是怎么回事儿？难道认不出表演节目的人是不是自己的学生？怎么随便抓了一个就开始往台上领？
　　这个时候第一个节目也快表演完了，舞台的负责人已经开始让主持人上场了，看见苏沐傻愣愣的站在通道口，对她说了一句。
　　“别紧张，别紧张，下一个节目就是你的，好像是唱歌节目吧？哟，还是这首歌呀，小姑娘比较有才华呀，这首歌唱起来还挺难的啊！”
　　舞台负责人似乎是怕苏沐太过于紧张，所以还忙里偷闲的和苏沐聊了两句，苏沐余光撇过了他手上的节目名单，看到了第二个表演节目的歌曲名字。
　　这首歌她知道，是一个比较火的偏向童话类的歌谣，但这首歌的卖点在于要用不同的声音唱不同的部分，所以还是一个难度比较大的歌曲。
　　苏沐当初为了练习自己的伪音，还特意学过这首歌，看到这里，她突然就有些不慌了。
　　这还能怎么办呀？自己都被送到门口了，要是自己说她就是来串个门的，那后面的后台不就乱套了吗？
　　也不知道表演这个节目的小姑娘到底去哪了，没办法，她也只好先临时上场了。
　　主持人很快就说完了自己的台词，然后就走了下来。
　　负责人对苏沐比了一个加油的手势，然后就让她上台去了。
　　苏沐露出了一个无奈的眼神，如果这些负责老师最后知道上台的只是一个别的学校的学生，她们最后的表情一定很精彩！
　　等商量完了对策之后，刘牧开始找苏沐，准备带她出去找个位置坐下来，结果找了一圈都没有找到苏沐。
　　“张星星，你看到苏沐了吗？”刘牧问了一下自己旁边的好友。
　　张星星茫然的看了一眼刘牧，显然这个问题他也不知道。
　　刘牧白了张星星一眼，然后他说道：“还不快去找，我们两个分头去找吧！后台有点大，我怕苏沐走错地方了。”
　　张星星点了点头，然后朝着化妆的地方走了过去。
　　节目的总负责人李老师，也就是之前的那个女老师，看了一眼自己节目的人员名单，松了一口气。
　　刚抬起头，就看见一个白色的身影从外面走了进来，李老师的瞳孔先是猛地收缩了一下。
　　“李知理，你怎么还在这里？你不是现在应该上台去表演节目了吗？”
　　“妈，你可别说了，我刚从厕所回来，都怪你今天早上的早餐，我都拉了好几次了。”
　　李知理哪里还管什么节目呀，她现在只想找个能坐着的地方，好好的坐着休息一下。
　　“什么？你刚从厕所回来？那我之前拉着的那个女孩子是谁？”李老师露出了一个惊讶的神色。
　　然后也不再理会自己这个要死不活的女儿，直接朝着舞台的通道跑了过去。
　　台上，聚光灯照耀在苏沐的身上，苏沐完美的转音让台下响起了热烈的掌声。
　　李老师听了一下苏沐唱的歌曲，跟节目名单上面的一模一样，李老师松了一口气。
　　没出错就行，没出错就行，至于这个小姑娘是谁，等她表演完节目了之后再问一下吧！
　　李知理这个时候也慢慢的走了过来，怪不得李老师能认错苏沐和她，实在是她们两个的背影看起来太像了。
　　李知理也是一个身材姣好的小姑娘，从小到大被保养的特别好的秀发，此时也和苏沐一样披在腰间。
　　李老师当时也真是忙昏了头，所以才会认错苏沐和自己的闺女，现在认真的看，还是会发现很多不一样的地方的。
　　“妈，这是谁？这是你找的外援吗？她唱的好不错呀。”
　　李知理听了一下苏沐唱的歌，然后对站在她身边的李老师说道。
　　李老师自然是不会将她认错人的事告诉自己的女儿的，只是白了一眼自己的女儿，然后就站在原地等待着苏沐节目的结束。
　　刘牧和张星星找了一圈，都没有找到苏沐，结果在上台的通道处，看到了背影和苏沐极其相似的李知理。
　　“苏沐，你怎么到这儿来了？”刘牧叫了一声。
　　李知理和李老师同时回头，刘牧这个时候才发现自己认错了人。
　　“不好意思啊，同学，我应该是认错人了。”刘牧歉意的笑了一下，刚准备离开的时候，就被李老师给叫住了。
　　“哎，同学，你过来。”
　　李老师是谁，刘牧自然是知道的，毕竟节目也是彩排过很多次的。
　　“李老师，你找我？”虽然忙着找苏沐，但刘牧还是走了过去。
　　“那个小姑娘，你认识吗？”说完李老师指了指站在台上的苏沐。
　　刘牧顺着李老师的手指看了过去，结果发现自己找了一大圈的苏沐，竟然站在了舞台上。
　　看这个样子，苏沐似乎还在表演节目！
　　“她，她……”刘牧一时之间都有些结巴了
　　“她到底是谁呀？你女朋友？我可告诉你们，都高三了，你们都给我收敛点。”
　　“不是不是不是，她就是我一外校的朋友，今天特意过来看我比赛的，她怎么上台去了？”刘牧解释了一下。
　　苏沐现在还不是她的女朋友，还是不要在别人的面前败坏她的名声比较好。
　　虽然刘牧真的很想承认，但他想了想，还是拒绝，等哪天他真正的追到了苏沐，他一定要将他们的关系告诉全校同学。
　　李老师的嘴角抽了一下，并没有说话。
　　此时苏沐也表演完了节目，行了一个礼之后，就开始朝着台下走了下来。
　　看见之前抓着自己手的女老师，就将话筒重新的还给了她。

第一百八十四章
　　“苏沐，你怎么突然跑到舞台上去了？”
　　看李老师不说话，刘牧只好将疑问转移到了苏沐的身上。
　　苏沐看着有些尴尬的女老师，想着这个女老师也应该知道了自己闹出来的乌龙，不过还是没有戳穿这件事情。
　　瞄了眼站在李老师身边同样穿着一袭白裙秀发及腰的姑娘，苏沐终于知道这个女老师为什么会认错人了。
　　在灯光有些昏暗的后台，单看一个背影，还真的是特别的容易认错人呢。
　　“我们先走吧，估计马上就要到你们表演了，也不知道外面还有没有位子了。”苏沐决定岔开话题。
　　一直围绕这个话题讲下去，多尴尬呀！
　　刘牧果然就不再追问了，对老师点了点头之后，带着苏沐朝着前台走了过去。
　　前台的座位都是有号码的，就是为了防止人数过多而座位不够的情况，所以刘牧根本就不担心苏沐来的时候没有座位。
　　因为他特意为苏沐拿到了一个号码牌，也就是对应着一个位置。
　　果然，在第五排的位置，正中间的地方，有一个位置是空了下来的，刘牧让苏沐在这里坐着等一会儿，马上就要到他的节目了。
　　座位的两边都是小姑娘，看样子这些小姑娘似乎还认识刘牧，看着刘牧的眼睛闪烁的羞涩和激动。
　　苏沐点了点头，让刘牧自己去准备，自己就在这儿坐着等就好了。
　　刘牧刚一离开，其中一个小姑娘就忍不住像苏沐追问她和刘牧的关系。
　　苏沐感受到小姑娘似乎并没有恶意，但也能察觉到她对刘牧的喜欢。
　　苏沐抿嘴的笑了一下，然后对小姑娘说道：“我和他只是好朋友，今天只是特意过来看看他的节目。”
　　刘牧长的这么帅气，还是不要因为自己的原因，挡了这个家伙的姻缘，当初张星星那家伙可是说刘牧至今都没有谈过女朋友呢。
　　苏沐觉得这个小姑娘就可以。
　　瞧那小脸，长的多可爱呀。
　　水灵的大眼睛忽闪忽闪的，灵动极了。
　　她觉得刘牧一定会喜欢的。
　　“你们是朋友啊！”小姑娘的眼睛亮了一下，随后露出了一个开心的笑容。
　　看着自己身边这个想装作若无其事的小姑娘，苏沐也露出了一个好笑的神色。
　　演出非常的精彩，当刘牧他们五个男生站在舞台上的时候，台下响起了疯狂的掌声，甚至还有一些女孩子的尖叫声。
　　由此可见，刘牧他们五人，在学校中应该是属于人气不低的男孩子。
　　整个舞蹈，他们五人跳起来格外的帅气，一些动作还会引起场下的尖叫。
　　一场由美男引起的热血沸腾的舞蹈结束之后，场下的观众还停留在上一场的激情当中。
　　苏沐也全程看了整个舞蹈，不得不说，她从来没有见过这样的刘牧和张星星，独属于青春里的帅气。
　　还没等苏沐坐一会儿，刘牧的消息就发了过来。
　　“你还要继续看下去吗？不看的话，我们就出去走一走吧。”
　　察觉到刘牧其实是想要出去走一走，苏沐自然不会说自己想继续看下去。
　　“你在出场口等我吧，我马上过来。”
　　收好了手机，苏沐朝着旁边的小姑娘笑了一下，然后弯下了身子朝着出场口走去。
　　原本苏沐坐在身边的时候，那小姑娘还没有多想。
　　但是当苏沐离开之后，小姑娘盯着苏沐看了一段时间，然后突然转头问自己旁边的同伴。
　　“刚才那个小姐姐是不是唱歌的那个？”
　　小姑娘的同伴被这么莫名其妙的问了一句，有些发懵，然后视线就朝着苏沐的背影追了过来。
　　小姑娘的同伴思索了一下，然后略带怀疑的说了一句：“你还别说，这背影还真的挺像的，你怎么早没发现？”
　　“这不是当时没有多想嘛。”
　　苏沐不知道自己只是坐了那么一会儿，就已经被人给认出来了。
　　出去的时候，刘牧插着口袋，低着头，在出场口转着圈圈。
　　“走吧！你想去哪里转一转？”苏沐走过去，对刘牧说道。
　　刘牧看着苏沐走了过来，然后神奇的从衣服兜里掏出了一杯奶茶，然后递给了苏沐。
　　奶茶还是滚烫的，可以看得出，刘牧之前是很用心的。
　　“刚才她们请客喝奶茶，我不爱喝这些东西，你快点拿去喝了吧，好像都有点冷了，你快点喝完吧，女孩子还是不要喝一些冷的东西。”
　　刘牧装作不在意的对苏沐说道，另一只放在裤兜里的手却有些紧张的摸索着。
　　苏沐信了刘牧的话，接过了了奶茶，然后就直接喝了起来，11月份的夜晚还是有些凉的，有些滚烫的奶茶喝进肚子里，格外的舒服。
　　奶茶并不是很大一杯，所以苏沐喝了一会儿就直接喝完了，杯子也顺手就扔进了校园里的垃圾桶里。
　　刘牧非常喜欢这种感觉，每次找苏沐出来的时候，他都特别喜欢跟苏沐一起漫无目的的压马路，他觉得这个时候他非常的放松。
　　看着刘牧似乎没有什么话题，但脸上的神色却带着平静，苏沐也没有刻意找一个话题，而是默默的陪着他一起走着。
　　走过了整个校园，走出了校门，走在繁华的大街中，随后就走到了有些幽静的公园。
　　公园一直都是人流量比较大的地方，夜色暗了，小孩儿和老人们也一起出来活动，除了一些没有灯光的地方，公园里的大部分都是非常的热闹的。
　　刘牧和苏沐只是静静地欣赏着这些热闹，随后慢慢的从她们的身边走过，带走的是从她们身上获取的开心。
　　“你在前面等我一下吧！我想去趟卫生间。”今天晚上，苏沐实在是喝了太多的水，一下子突然有些想上厕所了。
　　刘牧点了点头，两人来到了公共卫生间后，刘牧子指了指前方不远处的一棵大树，对苏沐说了一句：“我在那等你。”
　　苏沐点了点头，然后就直接走进了卫生间。
　　公园的卫生间看起来并不是那么干净，不过此时的苏沐也没有精力考虑那么多了。
　　随便找了一个位置，就准备解决自己的问题，当那股难忍的感觉消失了之后，苏沐一下子就感觉轻松了很多。
　　就在她安静下来的时候，苏沐竟然听到了细细的啜泣声，有人在哭？
　　苏沐的头皮瞬时有些发麻，她不会是遇到了什么神奇灵异事件吧？不会吧，不会吧！难不成真的那么巧？
　　苏沐的脑子里当时闪过了很多种可能，不过等她冷静下来之后，隐隐约约感觉到啜泣声就是从她旁边的隔间里传出来的。
　　苏沐仔细地听了一会儿，虽然有啜泣声，但是也有鼻腔被堵住之后的呼吸声，由此苏沐一下子就冷静了下来。
　　这到底是哪一个小姑娘？大半夜的，竟然会选择来公园的厕所里躲着一个人哭？
　　如果是平时的话，苏沐虽然会同情一下这个小姑娘，但她可能真的不会去多管闲事。
　　今晚不知道为什么，苏沐突然有一种想要安慰一下这个小姑娘的冲动。
　　她轻轻地敲击了一下隔间的木板，对面的小姑娘可能是被敲击声给吓到了，竟然深深地打了一个嗝出来。
　　苏沐一下子忍不住就笑了，好在她们俩之间还隔着一个木板，小姑娘也没有发现苏沐竟然笑了。
　　苏沐咳了咳自己的嗓子，努力让自己的声音听起来温柔一点，然后对隔间的小姑娘说道。
　　“你还好吧？要是有什么事的话，你可以跟我说一下，能帮助你的我都会尽量帮助你的。”
　　也不知道这小姑娘到底遇到了啥事儿，要一个人躲在这里偷偷的哭。
　　李小曼觉得自己真的是太惨了，大学刚毕业，好不容易找到了一份工作，却只能基本的养活自己。
　　昨天原本有升职的希望，就连上司都说这次肯定是自己无疑了，结果却被一个空降者抢走了名额。
　　她觉得自己已经很惨了，没想到的是，今天刚一回去，就碰上了自己的男朋友和别的女人躺在一张床上。
　　在她和男朋友租的小屋里，男朋友和别的女人竟然躺在她们平时睡到的那张床上。
　　李小曼只觉得一阵恶心，她当时就干呕了一下，然后趁着那两个人全部都没有反应过来的时候，直接就跑了出来。
　　她漫无目的的在大街上走着，然后就走进了这个公园，从烈日炎炎走到月光满天，最后她可怜的发现，她根本就无处可去。
　　她在这个城市唯一的落脚点，就是她和男友一起租的小房子，可那个小房子，她却再也不想回去了。
　　她觉得恶心，男朋友绝对不是第一次这么搞了，想到自己毫不知情的睡在那张床上，李小曼就想好好的洗个澡，将自己洗的干干净净的。
　　控制不住情绪的李小曼，只想好好的找个地方发泄一下，最后找来找去，发现只有厕所的小隔间可以让她毫无保留地发泄情绪。
　　也不知道哭了多久的她，突然一下就听到有一个女人进来，不过李小曼并没有出声，她捂住自己的嘴，发出了轻微的啜泣声。
　　李小曼以为那个女人绝对发现不了自己的，没想到对面竟然直接敲击了一下旁边的木板。
　　这一下可把李小曼吓得不轻，然后直接被吓得打了一个嗝。
　　此时发泄情绪够久的李小曼，听到陌生人温柔的问候，突然一下觉得自己有些可笑。
　　她努力的调整了一下自己，然后打开了厕所的隔间门，从小隔间里面走了出来。
　　苏沐打眼望去，就看到是一个身材娇小的小姑娘，身材有些瘦弱，头发有些枯黄，看起来有些营养不良呢。
　　不过她的那双眼睛倒是很大，苏沐想这小姑娘要是长的胖胖的，配上这双大大的眼睛，一定是非常漂亮的美人。
　　“你没事吧？”
　　“不好意思，刚才是不是吓到你了？”李小曼捏了捏自己的衣角，低着头有些羞愧的问道。
　　“怎么会？”苏沐笑了一下，她是绝对不会承认自己刚才有被吓到的。
　　可能是苏沐在里面耽搁的时间太久了，刘牧都忍不住给苏沐发了一条消息。
　　“还没有好吗？”
　　还没来得及理会刘牧，看着小女孩可怜巴巴的眼神，苏沐觉得自己竟然管了这闲事，那还不如干脆管到底吧！
　　“你今年多大啦？怎么一个人躲在这里哭？跟你爸妈吵架了吗？”苏沐少有的耐着性子发出了三连问。
　　李小曼牵了牵嘴角，不过还是回答了出来：“我今年都26了，按照年纪的话，你可能还要叫我一声姐姐。”
　　李小曼知道，可能是自己天生娃娃脸的原因，再加上长的比较瘦弱，真的一眼看过去就很像是一个高中生。
　　自己当初没少因为这样的原因，被客户质疑到底有没有能力，毕竟年纪小就代表着没经验嘛。
　　苏沐有些尴尬了，还以为是一个小妹妹呢，没想到竟然是位大姐姐呀。
　　她咳的咳，掩饰性的笑了一下。
　　可能是李小曼真的找不到人说话吧，也有可能是因为一个陌生人和自己接触不多可以放心的原因，所以可以毫无保留的将自己的心事说给她听。
　　李小曼突然一下子有了倾诉的想法，她对着苏沐苦笑了一下，然后说道：“没事，很多人都会像你一样觉得我是一个高中生，就连我的男朋友也觉得跟我在一起就像是养闺女一样，呵呵，所以他才会这么不避讳的带别的女人回来。”
　　一席话，瞬间让苏沐明白了这个小姐姐身上到底发生了什么事情。
　　苏沐先是将李小曼拉出了厕所，毕竟这里实在不是一个说话的好地方。
　　刘慕看到苏沐走了出来，同时手里还拉了一个可怜巴巴的小姑娘，有些吃惊。
　　“这是？”
　　“你可得叫姐，小姐姐可是比我还大呢，你可别没大没小。”为了防止刘牧误会，苏沐直接的说道。
　　刘牧尴尬地笑了一下，他刚准备说这是从哪里拐来的小妹妹。
　　李小曼看了一眼刘牧。
　　虽然她真的很想对这个人礼貌的笑一下，但是她真的一点都笑不出来。

第一百八十五章
　　ps：上一章把存稿弄混了，已经调整，建议重看，感谢小可爱指出的问题，爱你。
　　似乎是感觉到李小曼身上的情绪有些不对劲，所以刘牧也不再询问什么，就默默的跟在两个人的身后。
　　可能是走了出来吧，慢慢的散步，慢慢的将李小曼心理的郁气慢慢给疏散了出来，李小曼一下子觉得没什么大不了。
　　她开始对苏沐说了起来。
　　“不就是一个男人嘛，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，难道我还找不到吗？”
　　“老娘有必要为了这种朝三暮四的男人伤心吗？他以为他是谁？他值得我为他伤心吗？”
　　“没有了他，我还可以找一个更好的。”
　　一大串的话，从李小曼的嘴里说了出来，这个时候的李小曼，需要的不是一个可以和自己对话的人，而是一个简单的倾听者就行了。
　　苏沐和刘牧显然成功的当成了一个倾听者，对于李小曼的话只点头不插话。
　　李小曼越说越多，越说脸上的神色也就越活气，再也没有了刚才的垂头丧气。
　　这个时候李小曼才拿出了手机，看到手机上98个未接电话，李小曼的脸上露出了一丝冷笑。
　　没想到电话那头又打了过来，李小曼这次不打算逃避了，直接就接了电话。
　　“小曼，小曼，你在哪？对不起，这真的是我的错，你回来吧！我马上和那个女的断的干干净净。”李小曼的男朋友在电话里哀求的说道。
　　苏沐以为李小曼会心软，毕竟对面的男朋友语气特别的低。
　　但她显然是低估了女生的坚决，一旦女生真的说不要了，那就是真的不要了，不会再有半分的犹豫。
　　“郭书奇，你凭什么觉得你当着我的面和别的女人上床，我会一点都不在意，你凭什么觉得你哀求了我一两句之后我就会心软答应你？”
　　“以前你对我态度冷淡，怕不是因为你在外面已经找好了态度热情的对象吧！”
　　“既然如此，你直接去找她就好了呀，为什么还要回来找我，我不是傻子，我以前对你的一忍再忍，只是因为我爱你，现在你还觉得你配吗？”
　　李小曼神色冷淡却语气坚定地说完了这些话，随后就利落的挂断的电话，将郭书奇的挽留直接掐断。
　　这个时候李小曼才觉得自己真的是窝囊，为了这么一个破男人，竟然将自己折腾的那么惨。
　　“小曼姐，那你接下来打算怎么做？”苏沐问了一句，刚才从电话里听到男人叫她小曼，所以苏沐就直接称呼她为小曼姐。
　　李小曼被苏沐这么一问，突然又央了。
　　“虽然骂了个渣男，骂的挺爽的，可是我除了一个手机，还有我的钱包，我什么都没带出来，现在身上也没有多少钱了。”
　　现在李小曼突然有些后悔了，自己当初干嘛要跑出来呀！自己将那对狗男女赶出去不就好了吗，还让自己落到无家可归的地步。
　　“走吧！我们现在先去为你找一家宾馆，你先去宾馆休息一个晚上吧！事情既然已经发生了，我们现在只用想接下来怎么解决就好了。”苏沐笑了一下。
　　李小曼对着这个看起来比自己年龄小，但看事情却非常透彻的小姑娘点了点头，然后三个人一起朝着人多的地方走了过去。
　　宾馆的钱是刘牧支付的，原本苏沐是打算自己付的，但是刘牧抢先的支付了。
　　李小曼上去的时候，对两个人感激的笑了一下，随后和苏沐交换了一下自己的联系方式，并约定好，等自己将事情解决了之后，一定会跟苏沐说的。
　　回去的路上，刘沐看了看自己身边的苏沐，嘴巴张张合合，似乎是想说什么。
　　“刘牧，你有什么要说的吗？”苏沐看不下去了，就直接问了一句。
　　“我想说，我以后一定不会成为像刚才小曼姐男朋友那样的男人。”刘牧很怕苏沐因为李小曼的事儿，会对自己有什么想法，觉的男人都是一个样的。
　　要是这样的话，刘牧觉得自己简直比窦娥还要冤。
　　苏沐噗嗤的笑了一下，没想到刘牧憋了这么久，就是想对自己说这么一句话呀。
　　“我相信你，你以后肯定不会成为那样的男人的，我相信你绝对会成为一个最优秀的男朋友，你的女朋友绝对会很幸福的。”苏沐祝福了刘牧一句。
　　刘牧听了苏沐的话，只是嘿嘿的傻笑了一下，他觉得自己在苏沐的心里肯定非常的优秀。
　　“苏沐，我有话想对你说。”
　　“你说吧！”
　　“那个，你以后想好了想找一个什么样的男朋友嘛？”
　　“怎么，你怎么突然对这样的事情感到好奇？”
　　“没什么，就是想问一问，你就说嘛，你以后想找一个什么样的男朋友，像我这样的行吗？”
　　最后一句话刘牧说的很轻，但以苏沐的耳朵，还是听得清清楚楚。
　　她诧异的回了头，看到的就是刘牧露出了一个羞涩的笑容。
　　苏沐一下子就明白了，刘牧一而再再而三的给自己下订单，并不是因为什么原因，而是他似乎喜欢上了自己。
　　但是之前这个刘牧掩饰的太好了，苏沐丝毫没有发现刘牧有喜欢自己的迹象，也是到现在，才看得清清楚楚。
　　“你喜欢我？”苏沐直接了当地问了一句。
　　虽然被这么直白的问了出来，刘牧觉得有些不好意思，不过还是点了点头。
　　他觉得苏沐那么的直白，那自己自然也不好再扭捏下去了。
　　苏沐抿了抿自己的嘴巴，她得想一想到底如何拒绝这个男孩子，才不会让他受伤。
　　毕竟这段时间的相处，苏沐也算是对刘牧有了一些了解，他是一个心里比较敏感的男孩子，这样的男孩子也是最容易受伤的。
　　“刘牧，你要知道，其实我们并不合适，首先从年龄上来看，我一直都不会喜欢比我年龄小的人。”
　　“其次，虽然我并不知道你的家里到底如何，但我想，肯定是非富即贵，你的爸妈也肯定不会允许你找一个孤儿吧！”
　　“不管怎么说，我们并不合适，所以还是请你在这段感情没有加深的时候，及时将它给收回去吧。”
　　刘牧怎么都没有想过苏沐会拒绝自己，他一直以为自己在苏沐的心中是非常完美的。
　　结果苏沐说她并不喜欢比自己年龄小的男孩子，刘牧只觉得自己的心一下子像是被放进冬天的雪地里一样，瞬间拔凉拔凉的。
　　“我就一点机会都没有了嘛？”刘牧不死心的问了一句
　　苏沐坚定地摇了摇头，同时又说了一句：“其实这些都不是最主要的原因，最主要的原因是我并没有想要找人一起度过余生，我是一个坚定的单身主义者，我想，张星星应该跟你说过吧？”
　　苏沐说完这句话，刘牧一下子就想到了之前张星星跟自己说过的，苏沐绝对不会谈恋爱的，让自己不要陷入其中。
　　想到当时好哥们对自己的劝告，刘牧一下子觉得自己就像是一个傻子一样。
　　刘牧掩饰了一下自己的难堪以及失望，他对苏沐勉强的笑了一下，然后假装若无其事的说了一句。
　　“那个，既然你已经到学校门口了，那我就先走了吧，我突然一下子感觉有些不太舒服。”
　　苏沐自然听出了，这是刘牧找的借口，她点了点头，看着刘牧有些失落的背影，苏沐一下子觉得自己这样会不会有些过分？
　　不过就算是有这样的想法，她也并没有做什么，毕竟，她真的不能接受自己和一个男人共度余生
　　她可以满足这些男人想要的任何女朋友类型，但她做不到让自己成为这些男人中任何一个的女朋友。
　　回到宿舍的苏沐有些惋惜，毕竟看情况，自己可能又要损失一个大客户了，现在也只是也希望这个大客户不要太过于伤心。
　　看着又没有订单的回复，苏沐叹了一口气，然后直接上床睡觉了。
　　原本今天还想和刘牧说一下，让他将之前的订单全部都点完结的。
　　寂静的夜色里，刘牧一个人躺在床上，看着自己手机里女友租借平台下的订单，有些出神。
　　既然今天苏沐都这么说了，有些事情也是时候当机立断的做个了断。
　　……
　　“曾经的相处，是我的幸运。”
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成20元，补贴50元，共计130元。”
　　“您的账户已到账130元，共计130元。”
　　“您以获得一次十星评价。”
　　“系统任务已完成，已获得一次真心好评，奖励十小时学习时间。”
　　这一切都发生在深夜里，此时的苏沐毫不知情，还沉浸在甜美的睡梦里。
　　第二天早上起来的苏沐，吃惊的发现之前刘牧的几个订单已经全部都做了评价，最让人吃惊的是系统任务竟然完成了。
　　看着刘牧给自己的评价，苏沐一时之间也不知道说什么才好。
　　希望他能想的开吧！他还年轻，以后会遇到更多的小姑娘的，以后总有会喜欢上他的而他也喜欢的。
　　事情既然已经解决了，苏沐自然也不再想这件事情，以后有机会的话，以后再说吧！
　　系统也成功的下发了十个小时的学习时间，当然也重新的更新了一下系统的任务，现在的系统任务则是获得称号“才艺女友”。
　　这个任务倒是有些意思啊。
　　苏沐咨询了一下系统，这个任务具体需要怎么做，而系统给出来的回复是，让雇主觉得才艺优秀，并且得到雇主的夸赞。
　　口头说出也可，评论也可。
　　“尽是些奇葩任务。”
　　苏沐嘴里吐槽了一下这个任务，不过脑子里却在想如何去完成这个任务。
　　今天早上有一节早课，八点钟左右就要上课，所以寝室里显得格外的匆忙，苏沐早就已经锻炼完了，正坐在桌子上吃着早餐。
　　张子茜几人七点多才起的床，所以这个时候正在梳洗装扮，她给她们带回来的早餐，就放在桌子上。
　　也不知道张子茜和刘晓晓还有林婉儿三个人有没有时间吃早餐，苏沐边吃边打量着这匆忙的三个人。
　　林婉儿平常看起来一直都特别的成熟稳重，但是每天早上的时候，你就可以发现不一样的她。
　　可能是身体虚弱的原因吧，林婉儿格外的喜欢赖床，每天早上最痛苦的事情就是起床，每次要等其她三个人都起来后很久，林婉儿才会从床上爬起来。
　　起床，虽然对她来说很痛苦，但她收拾起来可一点都不慢，所以总体上也不算是太拖延时间。
　　每次她们三个人都是一起收拾完的，等她们收拾完，估计距离上课时间，也就只剩下路上走路的时间了。
　　一般要是有早课的话，她们三人的早餐全部都是在路上解决的，所以苏沐给她们带回来的早餐，一直都是饼子和包子之类的，其它的也不适合在路上吃呀。
　　等上完课，也才上午十点左右，苏沐四人，慢慢悠悠的朝着宿舍走了过去。
　　苏沐的手机在这个时候突然响了，拿出来一看，竟然是昨天晚上遇到的那个小姐姐打过来的。
　　苏沐接通了电话，那边的李小曼犹豫了一下，还是对着苏沐说道。
　　“苏沐，我虽然知道我这个请求很唐突，但我还是想请你陪我去一趟，见见那个渣男，这个时候我还挺想有一个人陪在我身边的，可我发现，我的身边竟然一个人都没有。”
　　对面李小曼的声音很低沉，可以看得出，她的情绪并不是很好。
　　“当然可以，你还是在昨天的那个酒店吗？我马上过去找你吧。”对于李小曼，苏沐还是有一点关心的，毕竟昨天是她将这个小姑娘从厕所里给拉了出来。
　　她也蛮担心李小曼，一个小姑娘跑去和渣男对峙的时候，会不会出现一些意外，毕竟看李小曼的身高和体重，都不像是可以打赢一个男人的。
　　苏沐毫不犹豫的答应，让李小曼干涸的心瞬间就划过了一丝暖流，世人皆言锦上添花容易，千里送鹅毛才是真正的情谊深重。
　　苏沐的答应，让李小曼觉得即使生活过的再苦，也还是拥有值得开心的东西的。

第一百八十六章 极品渣男
　　挂了电话后，苏沐立即朝着李小曼所在的酒店赶去。
　　对方的房间号她是知道的。
　　考虑到了对方的情况后，她还在便利店里买了一些吃的带了过去。
　　“咚咚咚~”
　　来到房间外后，苏沐伸手敲了敲房门。
　　很快门便被对方打开了。
　　“苏沐，你来了啊。”
　　虽然李小曼看起来依旧还是很憔悴的样子，但相较于昨天，已经好很多了。
　　“嗯，我还给你带了一些吃的。”
　　苏沐扬了扬手中的便利袋，随后走进了房间。
　　“真是太感谢你了，我都不知道该怎么感谢你了。”
　　看看苏沐递过来的食物，李小曼惊喜的接了过来。
　　要知道她现在说是身无分文也不为过。
　　如果走出这个酒店，甚至都可以沦落到睡大街的地步。
　　“快吃吧，”
　　苏沐坐在了床上，安慰道，“等吃完了我陪你把这件事解决掉。你总不能让自己一直都这么憔悴下去吧。”
　　“嗯好，麻烦你了。”
　　李小曼点点头，谢过之后，她拆开面包，恶狠狠的咬了上去。
　　那副样子仿佛正在吃的不是面包，而是那个害自己沦落到这个地步的渣男一样。
　　这副漠样看的苏沐忍不住打了个冷战。
　　呃，这不会出问题吧？
　　很快，李小曼便填饱了肚子后，捋了捋头发就准备直接出门，结果被苏沐给拦了下来。
　　“怎么了苏沐，我们现在不去吗？”
　　“当然不是，”
　　苏沐摇摇头，当着对方的面将其上下打量了一番，“你就打算这么去吗？让那个渣男看看你现在有多狼狈？说不定你越狼狈，那个渣男心里就越得意。”
　　“那我该怎么办。”
　　被苏沐这么一说，李小曼顿时没了注意。
　　“你先去洗漱一下吧，”
　　苏沐思考了下说道，“我包里有化妆品，等会给你简单的画一个妆容，至少让你看起来不会那么憔悴。”
　　“好。”
　　闻言，李小曼也没拒绝，直接脱掉了衣服走进了卫生间。
　　“你先洗澡，我去把你的衣服拿去烫工整些。”
　　看着对方那有些发皱的衣服，苏沐朝卫生间里喊了声。
　　“哦，好，我等你。”
　　得到李小曼的回应后，苏沐带着对方的衣服走出了房间。
　　酒店是有烫衣服这项服务的，虽然要收费。
　　等到苏沐再次回来，李小曼也刚好洗完澡。
　　“穿上吧，我们速战速决。”
　　“好。”
　　李小曼也没墨迹，接过衣服便利落的穿了上去。
　　等到李小曼收拾完毕后，两人便出了酒店，朝着出租屋走去。
　　此时的出租屋。
　　李小曼的前男友正在和一个女人吵着架。
　　“你走吧，我是绝对不会和小曼分手的，我跟你在一起只是玩玩而已，难不成你真以为我会和你在一起？”
　　听着郭书奇那绝情的话语，对面的女人竟然意外的没有一丝伤心。
　　“切，你以为你是谁啊，搞的好像我求着和你在一起一样。”
　　女人无所谓的耸了耸肩，“之前和你在一起，只不过是看着你给我花钱的份上。”
　　此时的两人再也没有之前的柔情蜜意，剩下的都只是争锋相对。
　　等到李小曼和苏沐两人过来的时候，看到的就是自己的前男友和那个女的面对面的站一起。
　　由于先入为主的思想，此刻她觉得对方是在是恶心，随时随地都不忘打情骂俏。
　　“小曼，你回来了，你是不是选择原谅我了？你要相信我，是这个女人勾引我的，小曼，你再给我一次机会吧！
　　郭书奇走上前，想要拉住李小曼的手。
　　结果没想到对方直接就挥开了他的手，而且还用一脸厌恶骂了他一句。
　　“别拿你的脏手碰我，我嫌恶心，你给我滚开。”
　　“小曼，你怎么会变成这样？你以前不是这个样子的，你以前可温柔了。”
　　见到女友这个样子，郭书奇一脸诧异的看着对方。
　　“别跟我提以前，以前我也不知道你是这么恶心的人呀，别动手，放开我，我今天过来就是跟你说清楚的，我们直接分手吧！”李小曼毫不客气地说道。
　　“不，我不会同意分手的，我绝对不同意。”郭书奇的情绪显得有些激动。
　　以前的李小曼对他是多么的好，那么温柔又那么体贴，而且还任劳任怨肯为他花钱。
　　这种女友他才舍不得放手。
　　“小曼，你相信我，我真的真的不想背叛你，都是这个女人，她在背地里勾引我，我才会，我才会做出这样的事。”
　　苏沐看着眼前的这一切，只觉得这个男人是如此虚伪。
　　“呵呵~”
　　被郭书奇指责的女人，看着眼前这一幕，只是抱着自己的双手，略带嘲讽的看着男人笑着，也不说话。
　　李小曼也觉得自己被这个男人恶心到了，她怎么从来都没有发现，原来这个男人是如此的虚伪。
　　“什么都别说了，我不想听你的借口，”
　　李小曼冷冷的看着对方，“现在，要么你走，要么我走，你自己选一个吧。”
　　郭书奇看着李小曼冰冷的面容，此时的他终于意识到了，李小曼再也不是之前的那个李小曼，这个李小曼对他没有一点的感情。
　　多次拒绝，让他有些恼羞成怒了。
　　“让我走？你有那资格吗？这个房子，可是我租的，要滚也是你滚。”
　　一旁的苏沐听到对方的话后，眼睛瞬间眯了起来。
　　她察觉到这个男人似乎有想动手的意向。
　　“行，我走，我也不会在这继续住下来了，这个地方对于我来说还真是无比的恶心。”
　　对于前男友的绝情，李小曼也不意外。
　　她已经看透了眼前这个恶心的男人。
　　说完这句话后，她便朝着出租屋的卧室走了过去。
　　就算要离开，她也要把自己的东西带走。
　　郭书奇听着动静，脸色异常的难看，他刚才还抱着一丝幻想，没想到对方居然真的要走。
　　不过即便如此，此时的他还丝毫不觉得这是自己的错。
　　“瞧瞧你这可怜的模样，经不住诱惑，这又能怪得了谁呢？你们男人呀，都是这个样子，哈哈哈。”女人笑了起来。
　　“滚，你给我滚。”郭书奇朝着女人咆哮了一句。
　　那女人丝毫不怕他，既然热闹也看完了，在这呆下去也没有什么意思，女人拿起自己的手提包就朝着门口婀娜多姿的走去。
　　郭书奇一个人坐在客厅的沙发上喘着粗气，一直选择当背景的苏沐冷冷地瞥了他一眼，然后也朝着卧室走了过去。
　　李小曼正在清理自己的衣物，看着卧室里面的衣柜，她都觉得有些想笑。
　　大大的衣柜，里面装满了全部都是郭书奇买的衣服，她自己的衣服可以说的上是少的可怜。
　　每段时间郭书奇都会找各种各样的理由说要买衣服，而她为了能让郭书奇开心，每次都将自己的工资拿出来给他买衣服，很少会给自己添一两件衣服。
　　她可是女人呀，可她活的还没有郭书奇一个男人活得那么潇洒多姿。
　　收拾好了自己的衣服，还有一些随身用的东西也全部装进了一个布袋里，等到所有的东西收拾完了，李小曼才觉得这些东西少的可怜。
　　满打满算也就一个大行李箱一个小行李箱和一个小布袋，这就是她这两年来为数不多的所有家当了。
　　苏沐拿过了大行李箱和小布袋，李小曼将自己的钥匙从钥匙扣里取了下来，然后直接丢给了郭书奇。
　　“我希望我们此生永不相见。”李小曼说完之后，拉着自己的小行李箱，就朝着门口走去，此时的苏沐正站在门口等着她。
　　两人一起走出楼房，走在小区的公园里，这个时候李小曼才突然发觉，自己拉着行李，却又无处可去。
　　苏沐看着李小曼脸上露出了为难，自然是知道她在想什么的，随后就对着李小曼说道：“走吧！我们先去找一个中介，然后找一套房子安定下来吧。”
　　住酒店也不现实，最终还是要找一套房子安定下来，还不如现在就直接去找中介呢。
　　李小曼犹豫了一下，还是对苏沐说道：“你，你可以先借我一点钱嘛，你放心，我15号就发工资了，等一发工资，我马上就还给你。”
　　说完这句话后，李小曼忽然又后悔了。
　　毕竟她们昨天才认识，结果还没认识多久，苏沐又是陪自己，又是被自己借钱的。
　　这让她觉得自己有点过分了，于是连忙补救似的说道：“算了算了，我什么都没说，你不要在意。”
　　她决定还是先去找房子，然后在找房子的过程中向自己的同事借一点钱，反正马上就要发工资，那些同事应该会借给自己的吧。
　　苏沐看着窘迫的李小曼，什么都没有说，每一个人在这个社会上都会遇到难处，自己还是能帮就帮吧。
　　此时的李小曼只想离这个地方远远的，所以在她上班的公司周围找了一家中介。
　　刚一进去，就立马有个脸圆圆的小姑娘接待了她们两个，同时也大概询问了一下想要什么样的房子。
　　“简单一点就行了，嗯，距离百折大厦近一点，一个人住，租金能尽量便宜点就更好了。”
　　圆脸小姑娘给李小曼推荐了几个地方，李小曼看了照片之后，排除了几套房子，现在她比较中意的就只剩下三套了。
　　“苏沐，你觉得这三套哪一套比较好呢？我有些犹豫。”李小曼指着电脑上的照片问着苏沐。
　　苏沐看了一眼电脑上的照片，然后对着圆脸小姑娘说道：“这三套房子应该都是在这周围吧？你带我们过去看一下，对了，行李我们可以先放在这吗？”
　　李小曼听了苏沐的话，顿时点了点头。
　　还是实地去看一下比较好。
　　小姑娘自然满口答应，去拿了钥匙之后，将她们的行李收拾妥当了，就带着苏沐和李小曼一起去看房子。
　　第一套房子是一个老式的楼房，但这套房子的优点在于价格便宜和空间比较大，两室一厅的房子有100多平。
　　小区是那种老式的家属楼，以前在这里住的，都是附近水厂的职工，还有职工的家属，小区不大，但是看起来还算是干净。
　　房子在三楼，对于楼房来说，三楼绝对算得上是黄金楼层，价格相较于五楼六楼来说，自然是不便宜的。
　　苏沐跟着李小曼进了房子，看了一眼，家具家电其实都非常的老旧，有一些墙壁都还有一些发黄。
　　说实话，这样的房子对于刚出社会身上没什么钱的人来说，算得上是一个非常不错的选择。
　　但是苏沐不怎么喜欢，之前因为没钱，她住过很长一段时间的贫困房，自然是知道这里面的弯弯绕绕。
　　就比如说这些家电吧，使用年头久了，总会时不时的出现一些故障。
　　如果要说换吧，房东说还没坏，但是如果真用吧，有的时候又会出现各种故障，自己还得花钱修来修去的。
　　苏沐觉得这套房子唯一的优点就是大，在魔都这样的城市，差不多所有的房子都非常的小
　　有时候一套房子说是有130多平，但是实际的使用面积只有100多平，剩下的全部都是公摊面积。
　　老式的楼房就不存在这样的问题，说是130多平，那就实实在在是130多平，不存在什么公摊的问题。
　　看完了这套房子，李小曼也没说满意还是不满意，直接让圆脸小姑娘带着自己去看另外一套房子。
　　另外的一套房子是在一个新修的小区里面，这个小区当年可是异常的火爆，人人都抢着买这里的房子。
　　圆脸小姑娘带着苏沐和李小曼坐着电梯来到了27楼，然后直接用备用钥匙打开了房门，刚一进去，就看到了有些狭小的客厅区，随后就是四个单独的门，还有一个公共厕所。
　　“这套房子原本有140多平，房主人将房子重新装修了一下，分成了四个小单间，可以同时租给四个人。”
　　“你的意思是，这是合租？”苏沐问了一句。
　　李小曼以为苏沐不知道这里面的弯弯绕绕，然后拉着她解释了一句：“现在好多这样的合租房，只用租一个单间，厕所是公用的，租金还是比较便宜的。”

第一百八十七章
　　“这样啊，”
　　苏沐点点头说道，“那你看看房间怎么样。”
　　“好，我看看。”
　　李小曼应了声，随后跟着中介进了房间看了一下。
　　这个房间是精装修的，可以看得出家具家电，全部都是新的。
　　不过唯一不好的地方是，由于是一个房间分隔的小隔间，所以导致余下的这间房子并没有窗户，给人的感觉格外的压抑。
　　大致打量了一下后，李小曼暗自摇了摇头。
　　如果这间房子的是带有窗户的，她可能还会有点意向，但是没有窗户的感觉真的是太糟糕了。
　　似乎是看出了李小曼的不满意，中介直接带着她就去看了最后一套房子。
　　最后一套房子虽然也是这个小区的，但距离前一套房子还是有一点距离的。
　　这一套房子是这三套房子里面条件最好的，但同时也是租金最贵的。
　　一个月的租金要3500元，一室一厅，一厨一卫，总面积60多平方不到，但这是独属自己一个人的空间。
　　其实在看到这套房子的时候，李小曼的心里还是非常满意的，不过她现在最缺的就是钱，自然是能省就省。
　　如非必要，她也不会选择租这么贵的房子。
　　“实在不行，你就租这个房子吧，”
　　苏沐看完了三套房子之后，对李小曼说出了自己的建议。
　　“我觉得这个房子看起来还不错，而且这个小区的治安也不错，你一个女孩子在外面，这方面还是要注意一些的。”
　　毕竟一个手无缚鸡之力的女孩子，独自一个人生活在外面，这些问题还是都要考虑到的。
　　李小曼点了点头。
　　她自然是知道这一些的，她也已经不是之前和男朋友同居时候的样子了。
　　想着自己一个月七八千的工资，支付每个月3500的房租，再加上杂七杂八的水电费网费之类的，一个月花在这上面的钱应该就有4000多块了。
　　剩下的三四多元，如果自己省吃俭用一点的话，一个月能省下一千到两千元。
　　想到这里，李小曼突然有些庆幸自己公司是包中餐的，这可以让她省一大笔钱。
　　这样的话，如果后面工资高了的话，自己可以存的钱也会越来越多。
　　李小曼的心里挣扎了很久，还是决定遵循本心，租下这套房子。
　　决定了之后，自然就是找房东过来签合同，所有的房子都是押一付三。
　　也就是说，要一次性拿出14000多块钱。
　　听着14000这么夸张的数字，李小曼突然一下又有些退缩了。
　　不过现在已经骑虎难下了，因为刚才圆脸小姑娘已经打电话通知了房东，李小曼也不好意思说自己拿不出这么多钱。
　　纠结了一下之后，李小曼最后还是去了厕所，在里面联系了一下自己的同事，勉强凑够了一万块左右。
　　可这距离14000，还差4000多块钱呢。
　　苏沐自然是知道李小曼去厕所是干嘛的。
　　毕竟李小曼所有的心理活动差不多都写在脸上。
　　“唉。”
　　苏沐心里重重的叹了一口气。
　　算了算了，一个小姑娘家家的也不容易，那就再借一点钱让她好好安顿下来吧。
　　心里有了决策后，苏沐打开手机给对方发了一条消息。
　　厕所里，正准备继续打电话借钱的李小曼忽然收到了苏沐的消息。
　　“差多少？”
　　看着苏沐给自己发来的消息，李小曼忽然有些不知道该说些什么。
　　或许，好人真的比坏人多吧？
　　犹豫了一会儿后，她还是回了过去。
　　“四千。”
　　说实话，刚刚凑的那一万块，已经接近极限了。
　　如果苏沐不发这条消息，她就只能陪着笑脸，恳求房东了。
　　“5000.00已收款”
　　有些颤抖的收下这笔转账后，李小曼长出了一口气。
　　有了这五千元，就算除去租金她手里也有一千元。
　　这一千元足以让她过到发工资。
　　整理了下情绪后，李小曼揉了揉记得眼圈，从厕所走了出来。
　　“我会还给你的，你放心，一发完工资，我绝对会还给你的。”
　　“放心，我相信你。”
　　苏沐拍了拍她的肩膀，轻声说道：“如果有困难的话，等第二月工资再还我也行。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　听到苏沐把换钱的期限放到两个月，李小曼的眼角瞬间就红了。
　　这个时间的好人确实比坏人多呢。
　　......
　　等苏沐回去的时候，寝室里其她三个人早就已经洗漱完毕，苏沐抓紧时间去卫生间收拾自己。
　　忙了一天了，今天是真的有些累，苏沐只是草草的看了一会儿书，就闭上了眼睛。
　　之后的生活还算比较平静，苏沐也会时不时收到李小曼发过来的信息。
　　对方似乎已经将她当成自己最好的朋友。
　　每天在工作中遇到一些开心的事情，全部都会分享给她。
　　看见李小曼慢慢的越来越活泼，苏沐的心里也算是松了一口气。
　　跨过去就好。
　　在苏沐肆意的用学习时间学习医药知识的时候，竟然神奇的接到了一个来自游戏公司的订单。
　　详细点说，是接到了临时女友订单，但是下单的这位竟然是游戏公司的一个技术人员。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月9号14：00--2020年11月9号16:00，共计2小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　租借人：贾正经（黄金用户）。
　　个人资料：性别男，年龄24岁，身高183cm，体重63kg。
　　个人简介：我没秃。
　　位置定位：魔都市派大星游戏公司。
　　留言：最近跟女朋友吵架了，所以想临时找一个女朋友来气一下她。当然啊，你记住，只是气一下，我可没打算分手啊。
　　从这个老板的留言中，苏沐可以看的出来，这个老板还是很直的。
　　和女朋友吵架了不想着着哄哄，居然还想找个女人气对方，真是没谱。
　　不过这对于苏沐来说，也没什么。
　　反正老板怎么要求，她就怎么来就是。
　　“老板，你有具体的办法吗？”
　　接了订单后，苏沐询问了一句。
　　“很简单，在我下订单的时间内，你过来我们公司，我女朋友是跟我同一个楼层另外一家公司的，我带你去刷刷存在感，只要能引起她的注意就好了。”
　　贾正经的消息回得非常的快，一看就是早就已经想好了对策的。
　　苏沐看了一眼时间，现在才刚刚吃完午饭，也不过是12:43左右，订单是下午两点的订单，老板的派大星游戏公司，跟她的魔都大学不是一个方向，现在过去的话也才刚刚不会迟到而已。
　　想到这里，苏沐就简单的收拾了一下，今天的她上身穿的是一个白色的短款百褶上衣，下身的牛仔裤，紧紧的包裹着她的双腿，使她的双腿看起来非常的修长。
　　老板也没有什么具体的要求，所以苏沐为了方便，就穿了一个白色的运动鞋，搭配在一起，整个人看起来格外的青春洋溢。
　　从公交车上下来，还是可以感觉到秋老虎的炎热，尤其是现在还是大中午的时候，感觉就更加的明显了。
　　派大星游戏公司位于一个写字楼的里面，写字楼的大厅里只坐着一个保安，注视着来来往往进出的人群。
　　公司位于22楼，写字楼的电梯分为低楼层电梯和高楼层电梯，22楼位于高楼层，所以只能乘坐高楼层电梯。
　　苏沐等了好一会儿，才等到电梯的到来，在电梯里，看着电梯墙壁上印出来的人影，苏沐大致的理了理自己的头发，刚才从墙壁上看出后面头发似乎有些凌乱了。
　　电梯很快就到达了22楼，苏沐找了一圈，很快在22楼左边拐角处找到了派大星游戏有限公司。
　　写字楼同一个楼层，一共有很多公司，有的公司看起来非常的小，看起来还没有六十平的样子，但是派大星游戏有限公司看起来占地非常大。
　　苏沐站在公司的门口，给老板发了一条消息，很快就有一个穿着短裤的年轻男人走了出来，看样子这家公司对于员工的着装并没有什么要求。
　　“你是苏沐？”
　　男人看着苏沐，眼睛瞬间亮了起来。
　　他没想到现在居然还有女孩子拍照不用美颜。
　　“老板，我已经到了，那我们就按你说的去做吧。”苏沐笑吟吟的说道。
　　“哦好，我带你过去吧。”
　　贾正经干咳了一下，然后点了点头，随后带着苏沐朝着走廊的一个方向走了过去，那里正好有一家传媒公司。
　　贾正经的女朋友刚好是在公司里做前台的，所以这也是贾正经制定自己计划的原因，如果自己的女朋友是做办公室的，还真不好让她看见自己带着别的女人转来转去。
　　传媒公司里，吴燕正无聊赖的刷着手机，她前几天刚和男朋友吵架了，她要被那个无趣的男人给气死了，现在一点都不想和好。
　　除非对方带上礼物，然后很诚恳的道歉，那样她才会考虑一下要不要和好。
　　当然，只是考虑。
　　即使他们俩都在同一个楼层上班，吴燕也是尽量绝对不出公司，防止和贾正经撞上。
　　贾正经带着苏沐来到了吴艳的公司门口，然后抹了抹自己的头发，假装对苏沐介绍了起来，脸上的表情笑得格外的灿烂。
　　吴燕刚一抬头，就看到自己的男朋友正对着一个漂亮的女人笑得牙齿都露出来了，手里的手机顿时就不刷了。
　　另一边，贾正经的余光瞥见了公司里面，果然就看见吴燕正盯着他们两个看。
　　“哼哼，小样，看你不上钩。”
　　贾正经的心里得意的笑了一下。
　　让这个女人前几天和自己吵架，这几天也不理他，自己今天就要气死她，气死她才好。
　　想到这里，贾正经脸上的笑容更加的灿烂了，就连眼睛都笑眯了起来，苏沐也非常配合地笑了起来。
　　吴燕看见这一幕，只觉得自己怒发冲冠，当即就冲了出去。
　　“贾正经，你个狗东西，老娘才刚跟你吵完架，你马上就找了一个新的女朋友是吧？你个卑鄙无耻，无情无义，见色忘义的渣男。”
　　“你干嘛呢，我只不过是在给这个美女介绍一下我们这个楼层而已，我怎么就卑鄙无耻？无情无义，还见色忘义了？”
　　贾正经的嘴角抽了一下，他觉得吴燕现在可能都气疯了，就连卑鄙无耻都骂了出来。
　　“而且怎么着也用不着卑鄙无耻这个词吧？”
　　“怎么就用不到啦，这个词就是说你这种狗男人的，看见美色就忘了和糟糠之妻之间的情谊。”吴燕说的理不直气也壮。
　　这说的一下子贾正经都怀疑自己是不是记错了这个词的意思。
　　“我都跟你说了，我这不过是带着别人小姑娘来看看公司的而已，我可是光明正大的。”贾正经说道。
　　听到对方这么说，吴燕立即转头看了一眼苏沐，
　　而苏沐只是对着她笑了笑，然后悄悄的后退了一步，拉开了她和贾正经之间的距离。
　　可能是因为苏沐的这一步后退的原因，吴燕慢慢的冷静了下来。
　　此时贾正经的心里是格外的得意。
　　让你之前跟我吵架，现在吃醋了吧！
　　“我虽然不相信你的话，但我还是相信这小姑娘的，人家小姑娘长那么漂亮，怎么着也看不上你这个丑男人呀。”
　　似乎是看出了自己男友的得意，吴燕撇了撇嘴。
　　“吴燕，你怎么讲话的呢？我怎么就臭男人了？本公子不也长的一表人才相貌堂堂，你这说的像是别人看上我眼瞎了一样。”
　　“可不就是嘛，本姑娘我要不是眼瞎了，我能看上你？”
　　吴燕翻了个白眼。
　　贾正军被吴燕堵的没话可说，后来，才小声的说了一句：“嗯，你说你看上我就看上我了呗，干嘛说的那么大声？这多不好意思呀。”
　　吴燕看着贾正经这做作的样子，恨不得踹他一脚。
　　要不是这里是公司，动手影响不好，她是真的想上脚了。
　　自己刚才那句话的意思明明是说自己眼瞎了好吧，侧重点什么时候跑到了自己看上他上面去了？

第一百八十八章
　　听着两人的对话，苏沐只觉得自己在旁边憋笑，憋的真的好辛苦啊！
　　这俩人也太逗了吧？
　　不过为了防止两人误会，苏沐还是朝着贾正经露出了一个询问的眼神。
　　一旁的贾正经连忙点头。
　　经过几句简单的解释后，吴燕听到贾正经特地下单找了一个临时女友来气自己，胸膛顿时开始剧烈起伏起来。
　　这狗男人认识三天不打，就要上房揭瓦了是吧？
　　“妹子呀，你要不先在这儿坐会儿？我去跟这狗男人说几句话就回来。”
　　吴燕压制住自己的火气，让苏沐在自己原先的位置上坐一会儿，随后就伸手掐住了贾正经的耳朵，将他往走廊的深处拖了过去。
　　那边是安全通道的地方，一般没什么人会在那里。
　　呃，老哥，你自求多福吧，这我可管不了。
　　苏沐耸了耸肩，丢给了贾正经一个爱莫能助的眼神。
　　安全通道那边，吴燕刚拽着贾正经进去后，立即就是朝着他的屁股踹了过去。
　　“行啊，贾正经，你会玩啊！老娘刚跟你吵架，你转头就去给我找了个临时女友，怎么着？这是觉得老娘配不上你了是吧？”
　　“嘿嘿，吴燕，看你说的，我能找到你这样的一个女朋友，不知道是这辈子积了多大的福气，你怎么会觉得你配不上我呢？我还觉得我配不上你呢。”
　　贾正经边躲边抱着自己的屁股。
　　两人这一上手的打闹，瞬间就将之前吵架的矛盾给化解了。
　　待到两人回来的时候，贾正经不好意思的苏沐对苏沐笑了下。
　　在外人面前被媳妇教训了一顿，真是丢人丢到家了。
　　吴燕对自己的这个男朋友还算是满意。
　　虽然这个男人有时候真的是做事会气死自己，但是她可以感受到这个男人爱她的心。
　　而且，有时候她觉得和自己和这个男人生活在一起，还是挺幸福的。
　　“妹子，不好意思啊！我们两个吵架，还把你给卷进来了了。”吴燕是一个非常识大体的女人，她知道这件事儿怨不得苏沐。
　　“吴姐，看你说的，你可不知道，当初接到这个单子的时候，老板可是对我千叮咛万嘱咐，千万不要气着他媳妇儿，老板对你可真好呢。”
　　吴燕听了苏沐的话，撇了一眼自己身边的贾正经，而他只能挠了挠头，傻啦吧唧的又笑了一下。
　　“要不妹子你就回去吧，我听贾正经说，虽然他给你下单了两个小时，但是只用在订单结束之后评价一下就好了，你放心吧！我一定会让这个狗男人给你一个好评的。”
　　“唉，好……”苏沐的回答还没说完，突然就听到远处传来了一声大喊。
　　“贾正经，你个鬼东西，快给我回来，工作还没完成呢，你就跑去找媳妇儿，嫂子，你也管管他呀。”
　　听见是自己的同事喊他，贾正经赶忙就匆匆忙忙的跑了回去，只剩下吴燕和苏沐两个人四目相对。
　　等到苏沐准备离开的时候，贾正经又匆匆忙忙的跑着回来。
　　“媳妇儿啊！你们公司有没有画师啊？我们公司的画师不知道为什么突然联系不上了，烦死了，之前交的东西全部被打回来了。”
　　贾正经也没了之前憨憨的模样，此时的他看起来格外的严肃认真。
　　吴燕所在的公司是一家传媒公司，因为业务比较广的原因，他们的公司专门聘请了一位画师。
　　但是非常不巧，吴燕有些为难的对贾正经说道：“也不是我不想帮你，这不是我们公司的那个画师小姑娘，前段时间请了病假，现在还没有回来呢，估计我是真的帮不上你了！”
　　“要不要让我试一下？”
　　听完了两人的对话，苏沐犹试探性的问道。
　　她对自己的实力还是有自信的。
　　眼下要是接了这个活，不仅帮了贾正经，也还能赚一笔。
　　“你，你是画师？”
　　贾正经有些诧异的看了一眼苏沐。
　　他没想到自己租借的临时女友好巧不巧的还是一个画师。
　　“我可以尝试一下，我之前在画师平台已经做过很久的兼职。”
　　苏沐并没有将话说的太满。
　　“行，既然你有经验，那就让你试试吧。”
　　此时除了相信苏沐，贾正经还真不知道应该怎么办才好，所以只能先试上一试。
　　吴燕有些担心的看了一眼两人，不过她没有忘记自己现在还在上班，所以并没有跟过去。
　　苏沐跟着贾正经进了派大星游戏公司，才发现这里面是真的大。
　　除了一个比较大的会客厅之外，还有大大小小几间办公室，苏沐猜测这个公司差不多有200多平，都快抵得上人家三家公司了。
　　“你看一下，这是之前画师画的，但是建模的时候遇到了一些问题，有一些地方需要改变一下，这是建模那边提出来的更改，所以需要你将这几幅画重新根据更改的再画一遍，我们要的比较急，你这边大概多久才能画完？”
　　此时的贾正经没了笑容，看起来还真的是非常的严肃，跟他平时简直是判若两人。
　　苏沐看了一下这张图，主要是将一个人物模型的正面侧面背面以及一些装饰物全部都画出来。
　　“给我三个小时吧！”苏沐预估了一下自己画图的速度说道。
　　“三个小时可以吗？”
　　贾正经有些吃惊的看了一眼苏沐。
　　一般来说一个小时画一张效率就已经非常快了，但是这里差不多有四张图呢！
　　“三个小时够吗？要是不够的话，可以往后拖的，只要在今天晚上八点钟之前给我就行了。”贾正经担心苏沐为了追求速度，降低质量，所以连忙说出了自己的要求的时间。
　　“行。”
　　苏沐也没有说什么，只是点了点头之后。
　　游戏公司，别的没有，但是电脑是真的很多，而且每一台电脑的配置都非常的好。
　　贾正经让苏沐使用的这一台电脑，是专门美工使用的。
　　坐到电脑面前后，苏沐先熟悉了一下这个电脑。
　　还别说，用起来的体验就是比自己那台几千块的电脑好的多。
　　当苏沐沉浸在画图的感觉中，还真一时之间有些忘了时间。
　　最后连三个小时都没用就画完了四张图。
　　不过刚一画完，苏沐立即就觉得自己的肩膀还有手臂异常的酸痛。
　　之前是因为一直聚精会神的原因，所以忽视了身体上的感觉，这一下放松了起来，身体上的感觉立即传递到了大脑。
　　苏沐坐在椅子上，动了动自己的脖子，然后捏了捏自己的肩膀还有手臂，环顾了一下四周，想找一下贾正经。
　　此时的派大星有限公司，每个人都在忙自己手里的事儿，放眼望去，全部都是埋头苦干的技术宅。
　　苏沐找了半天，都没有找到一个看起来比较闲的人，为了不去打扰别人工作，苏沐干脆拿出了手机给贾正经发了一条消息。
　　也不知道贾正经到底去干什么了，消息发过去半天，依旧也没有收到回复。
　　其实在苏沐刚做完的时候，就已经有人注意到了苏沐，不过这些人也并不认识苏沐，所以并没有说什么。
　　找不到贾正经，苏沐自然也不能就这么离开这里，只能是坐在这里玩着手机，希望贾正经赶快回来。
　　派大星游戏公司总经理办公室，总经理正在和贾正经一群人商讨着游戏的方案，办公室里的每一个人都神情严肃。
　　毕竟游戏都快上架了，结果突然出现了建模的问题，这简直就是一个非常重大的失误，要不是画师现在不在这，可能他就会被骂得狗血淋头。
　　现在这群人正在商量着补救的办法，只希望不要耽误游戏的上架，毕竟游戏上架时间是定好了的。
　　“贾正经，你找的那个人靠谱吗？实在不行的话，要不做个两手准备吧，去画师平台上也约一个吧！不能将鸡蛋都放在一个篮子里吧？”
　　贾正经的朋友，也就是刚才在公司门口大喊贾正经的人，对贾正经建议道。
　　贾正经对他提出来的建议有一些想法，毕竟这件事真的是太重要了，他们公司也不是一个很大的游戏公司，所以对每一个游戏上架看的都非常的重。
　　如果这件事真的影响了游戏上架，不仅他们这些项目组的人吃不了兜着走，可能最后还会引发董事长的怒火。
　　“行，我先去看一下她画的怎么样了，如果顺利的话，我们就不请了，如果不顺利的话，就只能去画师平台再约一个画师了。”
　　商量好对策之后，总经理就叫他们出去忙活了，贾正经过去的时候，就看见坐在椅子上玩手机的苏沐。
　　“你画完了吗？”贾正经看了看自己的手表，现在才过了三个半小时，这么快就画完了？
　　“画完了，你看看吧。”
　　苏沐收起了手机，指着电脑说道。
　　仔细的看了这几张图后，贾正经那皱起的眉头也舒展了开来。
　　这几张图他挑不出一点儿毛病，该改的地方全部都改了，其它的地方都没有变过。
　　“苏沐，没想到你还有这样的才艺，真的是真人不露相啊！”贾正经笑着说道。
　　旁边的朋友也被贾正经的动静吸引了过来，凑过去看了一眼，四张图并排摆放在电脑页面上，一眼望去，一目了然。
　　贾正经的朋友诧异的看了一眼苏沐，虽然之前他提议再找一个画师，可并不是不信任苏沐的能力，只是为了确保万无一失而已。
　　没想到这小姑娘的实力这么高，画图画的不错，就连时间也用的这么短。
　　“苏沐，今天多亏了你帮忙，这样吧！我按市场价算给你，市场价一般是一张图800，我直接给你转3200吧！”
　　钱苏沐自然不会拒绝，本来她就是为了那钱才主动请缨的。
　　不过说到底，其实还是她赚了，毕竟创作性不是很大，很大一部分都是照着别人画的。
　　在收到了贾正经的转账之后，苏沐打了一声招呼，就直接离开了贾正经的公司，毕竟现在都已经快六点多了。
　　在公交车上的时候，苏沐就收到了贾正经的订单结束。
　　“这次可多亏了小美女了，要不是小美女帮忙，我这可真是麻烦大了呢。”
　　“此次租借费用共计100元，平台抽成20元，补贴50元，共计130元。”
　　“您的账户已到账130元，共计130元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　不仅如此，原本订单应该在四点钟的时候就结束了，可是最后磨蹭到了六点钟，所以贾正经还给自己打赏了300块钱，也算是弥补自己在那里多呆了两个多小时了，总体来说苏沐还是非常满意的。
　　......
　　随着天气逐渐转凉，苏沐不由的开始考虑自己的衣物购置计划。
　　当初过来魔都市的时候，她就只带了一些夏天的衣服，其他的衣服全都给孤儿院了。
　　随着时间慢慢的推进，凉意渐渐起来，也是时候该去买一些衣服了。
　　学校的食堂里，苏沐坐在餐桌上吃着午餐，一旁两个女生的对话声也传了过来。
　　“我们过段时间去买衣服吧，我当初从家里过来的时候还真没有带什么厚点的衣服，这段时间可冷死我了。”
　　“我还好啦，我身上还带了一件外套，不过的确也应该去买衣服了，你打算去哪里买呀？”
　　“你也知道，我身上也没什么钱，那种大商场的衣服我是真的买不起啊，但是一些小地方的衣服我又看不上，价格贵，不说质量还差。”
　　“这倒也是，我这段时间生活费也用的差不多了，买衣服最多也只有500块钱的预算了，还真的买不到一件比较好点的勒。”
　　“我知道有一个地方有好质量的衣服并且还便宜。”
　　“快说快说，是哪儿？”
　　“批发市场！”
　　最开始说话的女生，得意洋洋的说出了这四个字。
　　“我跟你讲，之前听说一些小商小贩都是从批发市场买衣服去卖的。虽然我们拿到手的价格可能没有别人那么低，但是从批发市场买到的价格也绝对会比商场里的要便宜很多。”
　　听着两人的对话，苏沐心里也有些动心。

第一百八十九章
　　本来她是打算去商场买一些衣服的，但是商场里面的衣服还不是就是从批发市场进的。
　　略微思索了下，苏沐觉得还是去批发市场买比较好。
　　自从到了魔都市之后，她还真没了解过这边的批发市场。
　　在用手机百度了一下之后，苏沐这才惊讶的发现，魔都市有一个非常著名的批发市场，差不多30年前就存在过，可以说是经济改革开发刚一出来这个批发市场就存在了。
　　在搜这个批发市场的时候，苏沐还看到了其他人对这个批发市场的评价。
　　“我当年做实体生意的时候，为了拿到最低的货源，真的是东打听西打听，才打听到这个批发市场的，这个批发市场还真不错，我现在能有这样的身家，批发市场功不可没。”
　　一看这条评论，就知道主人一定是个做服装生意，并且还特别出色的人。
　　“我当年也是住在这批发市场旁边的，每次去买衣服的时候都会去那里买，价格便宜不说质量还好，要不是现在搬家了，每次过去不方便，我的衣服啊估计都是从那里买。”
　　看到这些评价，苏沐更加心动了。
　　虽然她现在赚钱不少，可是相较于她的目标买车买房，那么现在赚到的钱还算是比较少的，自然是能给自己最好的同时省点钱是更好的。
　　打定了主意之后，苏沐趁着下午没课，自己一个人打车就前往了魔都市的大众批发市场。
　　说是批发市场，但其实是一个大型的商铺集合体。
　　弯弯绕绕的街道周围开满了商铺，往里面走，还有一个大型的棚子，棚子里面摆满了各种摊位。
　　这里是以服装批发传出名声的，所以这里最多的商店也就是服装店，放眼望去，男女老少各个阶段的衣服全部都是应有尽有。
　　不过苏沐是来给自己买衣服的，而不是进货的，所以是朝着适合自己的店铺走去。
　　每经过一个，适合自己这个年龄段穿的衣服商店门口时，她都会停住脚步，进店去看一下有没有自己喜欢的衣服。
　　现在是11月份，作为两个主要季节的交替阶段，店铺里面的衣服不仅有夏装，更甚至店家连冬装都拿出来了。
　　苏沐这次过来的主要目的，还是趁着气温变化没有那么大的时候，先买几件长袖，几件外套，然后再准备一些冬季的衣服。
　　因为自己这个兼职的特殊性，所以苏沐打算多购买几种风格的衣服，毕竟下单的老板，喜好都是不一样的。
　　这次过来，苏沐给自己的预算是一万块。
　　争取在一万块钱内，买到让自己满意的衣服，同时质量还不能差。
　　一万块钱看起来很多，但是在魔都市商场，一万块钱也只不过能买几件比较好的衣服而已。
　　不过这次她来的是批发市场，价格自然是比商场贵的多。
　　如果只是需要一两件衣服，她可能还不会这么大费周章，特意跑来批发市场来买衣服。
　　要知道对于她来说，这中间花费的精力和来回的时间，相较于在商场多花的钱来说，是差不多的。
　　正是因为买的多，所以才来这里。
　　关于夏天的衣服，苏沐并没有买的打算，毕竟她夏季的衣服还是挺多的，其中还有不少都是高质量的牌子货。
　　魔都市的女孩子大多数都是很喜欢穿风衣的，毕竟这里有时候风还挺大的，一件版型很好的风衣可以让人看起来有型不少。
　　苏沐也打算买一件，所以就朝着风衣的区域走了过去。
　　这一块区域摆放了不少长短不不一的风衣，可能是人比较多的原因吧，所以看起来比较杂乱。
　　苏沐观察到，这里面每一种风衣都只有一件，不会出现两件一模一样的衣服。
　　她猜测这应该是老板特意放在店里让顾客挑选的样衣，如果顾客挑中了的话，她应该会去后面的仓库重新拿一件给顾客。
　　毕竟过来的大部分都是进货的人，只要看的样式合适，都是十几件，几十件的买。
　　一些眼光老辣的人，一眼就能分辨过来进货的和过来单买的人。
　　在进入一家店铺后，老板娘瞬间就看出来苏沐是单买的。
　　虽然单买没有进货的利润大，但怎么说上门皆是客，老板娘自然是热情的招呼了过来。
　　苏沐朝着老板娘点了点头，然后挑了几个自己看中的风衣，去旁边的镜子边试了一下。
　　今天的她穿的是一件白色的裙子，裙子搭配在风衣里面，看起来是非常好看的，可以说的上是百搭。
　　苏沐拿的第一件风衣是一件深蓝色的风衣，虽然颜色看上去没有那么的活泼，但是有一点淑女和稳重端庄的感觉在里面。
　　这件风衣还有一个腰带，穿上去系上腰带之后，又给人一种干练以及优雅的感觉，同时还有一丝丝的小性感。
　　穿上这件风衣之后，苏沐觉得，要是自己再换上一个精致一点的妆容，完全可以脱离学生的稚气，有了一份职场人的感觉。
　　“哎哟，你这小姑娘啊，穿这件衣服可真好看，你瞅瞅，这件衣服格外的修身，再加上姑娘你身材好，穿出去不吸引一大波男孩子的眼神那是不可能的。”
　　老板娘在旁边笑眯眯的夸着。
　　苏沐虽然觉得老板娘夸的有些夸张，但照过镜子后，她自己也觉得好看。
　　不过她并没有选择将这件衣服买下来，而是选择再等等。
　　毕竟这里可是批发市场，衣服多的是，自然是要挑选最好的。
　　随后苏沐又拿起了旁边的一件米黄色的风衣，这件风衣的版型看起来是走休闲风的，在搭配上苏沐里面的白色裙子，看起来格外的舒适。
　　苏沐伸手摸了摸这件衣服的手感，发现虽然衣服的版型和颜色看起来都很不错，但这衣服摸起来的手感却一般。
　　仔细查看了衣服边边角角的地方后，苏沐发现边角地方都会有一些开线，甚至是一些线头什么的。
　　由此可以看出版型还行，但是质量非常不行。
　　苏沐叹了一口气，放下了手里的衣服，顺手拿起了第三件衣服，一件纯黑色的长款风衣。
　　黑色的外套，加上纯白的内衬，有一种黑白的冲突感，也有一种黑白的和谐感，V字领型的黑色风衣，看起来多了一丝御姐的感觉。
　　苏沐对着镜子摆了一个高冷的神色后，发现那种感觉就更加强烈了，似乎还在周身增添了一些冷气特效。
　　在镜子面前摆了好几个姿势，并从不同方向看过去，她都觉得非常的满意。
　　如果此时再搭上一个黑色的贝雷帽，应该也非常的好看。
　　就算不带帽子，也可以给自己梳一个庸散的发型，脸颊两边散下一些头发烫弯，给人一些精致感。
　　这是苏沐在穿上这件风衣的时候脑子里想出的几种搭配方案。
　　当检查了一下这件风衣的质量后，苏沐就更满意了。
　　在苏沐忙活的检查衣服质量的时候，店里面还走进了好几个客人，所以导致老板娘并没有时间关注她。
　　对于老板娘没有关注自己，苏沐觉得挺好。
　　毕竟总不能她试一件衣服，身边就有一个人夸她好看吧，那多尴尬啊。
　　觉得满意了之后，苏沐拿着那件黑色的风衣走到老板娘的面前，准备询问一下这件风衣的价格。
　　“老板娘，这件风衣多少钱一件？”
　　“这件风衣批发价是300，零售价是380，你要的话380拿走就行了，批发的话，必须10件才能批。”
　　批发市场的零售价和商店的零售价可不一样。
　　批发市场三百的衣服，商场最少也翻一番，就算卖七八百也不是不可能。
　　“行，帮我包起来吧，”因为店里客人比较多，所以苏沐也没有因为一件衣服而跟老板娘讨价还价，直接就让老板娘给自己包了起来。
　　老板娘动作迅速的将衣服叠好放进一个袋子里，在苏沐付完款之后就直接将衣服递给了苏沐。
　　提着自己新买好的衣服，苏沐慢慢悠悠的朝着另一家商店走了过去，同一种风格的商店，不可能聚集在一起，所以苏沐走了一会儿才遇到另外一家适合她的商铺。
　　苏沐给自己的计划是买两件长袖，薄的和厚的都要一件，再买一个风衣，还有毛衣，以及最后的棉袄，可以的话再买一条加绒的裤子。
　　现在已经买好了风衣，苏沐在心里将购物清单里面的风衣打了一个勾，一进这家店铺，苏沐的视线就直接朝着长袖看了过去。
　　她对长袖也不知道具体应该买包臀的还是买正常的上衣款式，老板娘似乎看出了她的心思，直接就从货架里拿了一件浅奶灰色的堆堆领内衬，布料摸起来有些滑滑的，用老板娘的话来说，这件衣服是可以贴身穿的，所以布料质量不会差。
　　苏沐摸了一下这件衣服，觉得手感还是比较满意的，询问了一下试衣间之后，就直接朝着试衣间走了过去。
　　也得亏是现在人不多，要是在那种人多的情况下，老板娘都不见得会搭理自己，还别说让自己去试衣服了。
　　苏沐再一次庆幸自己来的时机选的比较好，刚换好衣服，有些弹性的内衬直接将苏沐完美的身材显示了出来。
　　走出了试衣间后，苏沐找了一个镜子看了一下。
　　因为穿裙子的原因，现在换了一条包臀内衬，两条修长笔直白皙的大长腿直接露了出来。
　　苏沐想了一下，然后拿出了自己的黑色风衣，这两件搭配还是非常不错的。
　　布料穿起来非常舒适，所以高领在脖子的地方也没有很难受的感觉，再加上降温之后，脖子处本来就容易灌风，这个高领就可以有效的防止风灌进来。
　　苏沐照了一下镜子，决定等天气冷了之后，自己穿一件打底裤，然后配一双黑色的长筒靴，再加上这件内衬和风衣，看起来也是非常搭的。
　　“怎么样？小姑娘，我就说这件衣服肯定适合你们这些小姑娘，这衣服啊还是今年工厂新做出来的样式，搭在里面穿着舒服不说还好看呢，我自己闺女，我都给她准备了两件，这颜色搭进去也不是很俗气吧？”
　　“还不错，老板娘，这一件多少钱？”苏沐点了点头然后问了一句。
　　“啊哟，看你还是个学生吧！我闺女啊，也是一个学生，这样吧这样吧，别人拿我都给200，你的话就180吧，小姑娘，我也不骗你，这就直接是成本价了，我也没赚你什么钱，”
　　老板娘说完还露出了一个肉痛的神色。
　　苏沐笑了一下，不赚什么钱应该是不可能的，只能说这个老板娘并没有狮子大开口，这个价格苏沐还是可以接受的。
　　毕竟这件内衬的料子摸起来还是非常不错的，做工也好，版型也好看，这180块钱花的不亏。
　　“行，老板娘，你先帮我放在边上，我先去看一下别的，等下一起结账，”苏沐点了点头，就去更衣室换下的这件衣服。
　　因为穿裙子试衣服实在是不太方便，苏沐随手就从裤子里挑了一件牛仔裤，穿着试了一下，非常的不错，紧身的同时还修饰了一下腿型。
　　随后就穿上了自己拿过来的几件长袖，这几件长袖里面有卫衣，也有薄款的毛衣。
　　苏沐先前一直不想遇到的情况，还是遇上了，不管她穿什么衣服从更衣间里走了出来，老板娘永远都只有一句话换着花样的夸。
　　“小姑娘，这件衣服真适合你，你穿的真好看，我女儿啊要是长的有你那么好看就好了。”
　　对于对方的夸奖，刚开始几次苏沐还有些羞涩，等到后面听多了之后，就直接的麻木了，专心的试着自己的衣服。
　　在试了好几件之后，苏沐拿了一件粉色的卫衣，这件卫衣穿上去有些减龄，如果这个时候苏沐甜甜的笑起来，少女感十足。
　　原本只打算买两件长袖的，但是苏沐还是买了一件紧身的黑色长袖，搭配着牛仔裤，再配上一条有些酷的腰带，如果这个时候将头发扎成一个干练的马尾辫，简直是酷呆了。

第一百九十章
　　这个黑色的长袖上衣不仅可以单穿，如果天气再冷一点的话，搭配上一件外套也是非常好看的。
　　为了这件黑色的长袖上衣，苏沐决定再买一件外套，除了黑色的风衣之外，再买一件休闲一点的棒球服外套也不错。
　　现在的棒球服外套有很多都设计的非常的酷，苏沐觉得棒球服外套和自己的这身穿搭非常的搭配。
　　老板娘显然也是这么认为的，还没等到苏沐说话，她就直接从旁边的外套里拿了一件递了过来。
　　苏沐也没有拒绝，直接接过来穿在了身上，和她刚才想的一模一样，整个人看起来简直是酷呆了。
　　“你这穿搭好，小姑娘看起来酷酷的，还有些显瘦，我姑娘就喜欢这种风格，我等下也给我姑娘准备一套。”
　　老板娘说话里十句都会带上她姑娘，可以看的出来，她一定是一个非常爱女孩的好母亲。
　　这不由的让苏沐感觉有些羡慕那个姑娘。
　　有一个时常把自己挂在嘴边的母亲，那将会是怎么样的体验啊。
　　作为一个孤儿，苏沐曾经也想过自己的父母是一个什么样的。
　　自己会不会是因为什么原因才会跟父母走散的？
　　在她很小很小的时候，也曾想过父母总有一天会开着车子来到孤儿院，然后将她从孤儿院给接回家。
　　可是当她越长越大，她心里的想法慢慢的变成了，自己可能真的是一个被父母遗弃的孩子吧！
　　虽然她现在也会想象一下自己的父母是一个什么样的人，但是现在她已经对父母不再抱有任何的期待了。
　　因为一时的感慨，苏沐在这家老板娘的店里一下子买了好几件衣服，就连刚开始为了试衣服而穿的裤子也一起买了。
　　堆堆领内衬花了180，粉红色的卫衣花了120，黑色的长袖上衣花了95，牛仔裤倒是有些贵，花了150。
　　在这一个店，苏沐就一共花了545块钱，不过收获么还是非常满意的。
　　在看到一家卖鞋子的店铺时，原本没有打算买鞋子的苏沐，鬼使神差的就走了进去。
　　刚才想过的穿搭里面，就想过要用一条黑色的长筒靴来搭配，但她可没有买黑色的长筒靴呢，所以只能现买一双了。
　　黑色的长筒靴种类非常的多，在高跟和平底之间苏沐选择了高跟，不过并不是那种很高的跟，在粗跟和细跟之间苏沐选择了粗跟。
　　虽然细跟穿起来很好看，但是细跟穿起来还是有些累的，苏沐不想穿个高跟鞋还那么累，关键是有时候细跟还麻烦。
　　在试了好几双之后，苏沐选了一双绒的，虽然没有皮的那么好打理，但是皮的长筒靴容易褶皱，褶皱了之后穿出去就不太好看了。
　　苏沐可不想自己还没有穿多久，鞋子就褶皱起来，然后就不好看。
　　除了长筒靴之外，苏沐还买了一双最近挺火的老爹鞋，老爹鞋有点像松糕鞋，底部都是厚厚的一层。
　　有些质量特别好的老爹鞋，穿起来还是非常舒服的，而且老爹鞋的版型也好看，搭配一些衣服也特别的青春气十足。
　　苏沐之前就已经买了一双，不过她买的并不是加绒的，马上就要冬天了，所以她想特意买一双加绒的冬天穿。
　　在选好了鞋子之后，苏沐此时手里的东西可以说是非常的多了，不过距离她的目标还有那么一段距离，所以苏沐打算继续逛下去
　　必须要买好全部的东西再返程回去，毕竟大庆批发市场距离她们学校还是有一段距离的，这来回的路费还是挺贵的，能跑一趟，苏沐还是不想跑两趟的。
　　现在就只剩下一些冬装还没有买了，逛了那么久，苏沐还真的有一些饿了，准备去隔壁的街道买点东西吃，然后再回来买。
　　看着自己手上的衣服鞋子，苏沐思索片刻，随后找了一家店铺，然后询问老板能不能花点钱将东西在这放一下。
　　老板本来还不愿意的，毕竟谁会帮陌生人看东西？
　　看东西还得担份责任，东西要是没丢还好，要是丢了，那到底是赔钱还是不赔钱？
　　不过在听到苏沐要在自己店铺里买衣服，老板态度一下子就缓和了过来。
　　没办法，顾客就是上帝，有钱不赚是傻子。
　　随意买了一件看起来还不错的衣服后，苏沐将行李袋全部都系紧，确保里面的东西不会掉落出来之后，把东西放在了老板指定的位置上。
　　没了这些东西，苏沐感觉自己瞬间轻松了很多，就连走路的步伐都松快了很多。
　　可能是因为大庆批发市场人流量特别大的原因吧，旁边的吃饭的地方也很多，而且生意还都非常的不错。
　　苏沐过去的时间，已经过了午饭，但是还不至于吃晚饭，所以店铺里面也没有很多的人，只有少数一点人。
　　苏沐随便找了一家看起来还算干净的店铺，就走了进去。
　　“小美女，吃点什么？我们这里经济又实惠，味道还不错。”正在忙着擦桌子的服务员看着走进来的苏沐招呼了一句。
　　苏沐抬头朝着店铺中间的墙上看了过去，墙上有一个放大版的菜单，菜的名字和价格都标的清清楚楚。
　　“我要一份什锦炒面，如果有豆奶的话，我还要一杯豆奶，”
　　“好嘞，你在这坐着等一会儿，炒面马上就端上来。”服务员笑着大声应了一声，然后就朝着后厨走了过去。
　　其实店里不止她一个服务员，还有两个服务员正坐在角落里掐着菜叶子，看样子应该是在为晚上的高峰时间做准备。
　　人不多，自然等候的时间也不会太长，没过一会儿苏沐点的炒面就端了上来，就连她要的豆奶店里也有。
　　苏沐拿起豆奶喝了一口，想到之前自己没钱的时候，觉得豆奶好喝，现在有钱了，却很少喝它了。
　　还是一样的味道，苏沐不由得感慨道。
　　可能是之前没有打招呼的原因吧，店家在炒面里加了一些辣椒，苏沐吃的是满头大汗。
　　在炒面里面加辣椒可不等同于在麻辣烫里面加辣椒，一个是干的，一个是带汤水的，带汤水的总不至于那么辣，但是干的吃一口是真的辣死人了。
　　炒面还没吃到一半，豆奶就已经喝完了，迫于无奈苏沐只好又要了一杯。
　　炒面辣归辣，但有一说一，这味道是真的好，要不然她早就在辣的受不了的时候就不吃了。
　　就在苏沐埋头吃面的时候，突然听到了外面的一声大喊。
　　“我去，这小孩怎么回事？”
　　听到声音后，苏沐下意识顺着声音回头看了过去。
　　“看到了，刚才好像是在吃那个丸子的时候噎住了，你看那小孩脸都快憋青了。”一个路人在旁边说道。
　　“这谁家的小孩啊，我咋没看到他家长啊？”
　　店里面的人听见动静，全部都站起身走到外面去看热闹。
　　苏沐从外面的议论声中，已经可以大概猜出到底发生了什么。
　　直接筷子一甩就朝着外面飞奔了出去，刚一出去就看着一群人，围着一个小男孩叽叽喳喳的说着什么。
　　但却没有一个人上前去给这个男孩做抢救措施，男孩的脸都因为憋的时间过长而有些发青了。
　　千钧一发之际，苏沐的脑子里瞬间闪过了当初学习医药知识时，顺便了解的各种急救知识。
　　越是危机的时候，苏沐就越是冷静。
　　此时的苏沐毫不犹豫的开启了学习时间，瞬间抱起小男孩就开始做急救。
　　由于一心都在救人上面，膝盖重重地撞到了地面，血迹很快就顺着衣服流淌了下来。
　　那些血迹沾染在白色的裙子上，就像是盛开的红色梅花一样。
　　当初学习急救知识的时候，苏沐就了解过海姆立克急救法，这个方法刚好是用来应对因食物而引起窒息情况发生的。
　　小男孩看起来绝对不超过三岁，甚至有可能更小，但绝对大于一岁，所以苏沐就直接采用了这个办法。
　　这个办法也有一定的风险，可能会造成一定的内伤，不过这些在开启学习时间的情况下，风险无疑是降到了最低。
　　虽然还是会有一丝意外的可能，但已经无足轻重了，因为这孩子的脸色已经越来越难看了。
　　在苏沐进行抢救的时候，围观的群众已经拨打了急救电话。
　　此时苏沐要做的，就是在医生到来之前让这个小男孩活下去！
　　不过尽管苏沐已经重复进行了很多次动作，但男孩的口中就是没有异物吐出来，脸上的神色也因为窒息的时间太久而越来越难看了。
　　不过苏沐并没有放弃，一直在重复进行海姆立克急救法。
　　也不知道按压了多少次，小男孩突然从嘴巴里吐出了一颗丸子，丸子掉落在地上的瞬间，小男孩也哇的一声哭了出来。
　　直到这个时候，围观的群众才纷纷走上前去，有的人扶起苏沐，有的人上前去安慰还在嚎啕大哭的小男孩。
　　呼~
　　看着已经没有太大问题的小男孩，苏沐长出了一口气。
　　刚刚持续了那么久的急救，她感觉双手似乎都和自己没关系了。
　　要知道绝大多数的急救法都是非常耗费力气的。
　　像比较出名的心肺复苏，按照标准的力度来做，甚至有可能压断肋骨。
　　“那个，虽然急救我不会，但是处理伤口我还是可以的，你的腿似乎是受了伤，我先帮你处理一下伤口吧！”一个扎着马尾辫的女生对苏沐说道。
　　直到这个时候，苏沐才意识到自己的膝盖似乎磕破了皮，血迹顺着小腿滑了下来。
　　因为刚才耗费了大部分的力气，此时的苏沐只能勉强的对小女生笑了下，随后在小女生的搀扶下，慢慢的站了起来。
　　虽然附近并没有药店，但是刚才苏沐救人的事情已经传开了，一些家里备有药品的店老板直接将药拿了出来。
　　马尾辫女生谢过了众人之后，就开始为苏沐清理腿上的伤口。
　　在清理伤口的时候，小男孩那边似乎也已经被安慰好了，虽然依旧有很多人围着那个小男孩，但小男孩还是可怜巴巴的坐在了苏沐的身边。
　　男孩似乎之前是有意识的，所以也是知道自己是苏沐救的，所以下意识的就对苏沐亲近了起来。
　　那些一直追问他父母的人，至今还没有从小男孩的口中得到任何一句话，只能是暂时放弃了。
　　110和120同时到来，医生很快就来到了现场，通过询问之后，医生立即给小男孩检查了一下身体。
　　“急救的非常及时，孩童不同于成人，如果急救不当的话，小孩子根本就没有能力撑那么久。”医生赞赏对苏沐说道。
　　警察也过来了解了一下情况，周围人告诉警察，小男孩似乎是一个人跑出来的，警察立即将小男孩给抱了起来。
　　男孩在警察小哥哥的怀里不停地挣扎，警察小哥哥似乎没有应对过这样的情况，最后迫于无奈还是将小男孩给放了下来。
　　小男孩脚刚一落地，就直接照着苏沐跑了过去，然后紧紧的贴着苏沐。
　　苏沐没想到自己只是一时冲动，就给自己找了一个这么大的麻烦，自己等下还怎么回去呀？
　　“小姑娘，你好，方便给我们一起回去做个笔录吗？顺便把这个小孩也带回去，我们还得回去联系一下他的家长。”警察小哥哥对着苏沐说道。
　　苏沐头痛的看了一眼小男孩，没想到最后还是要跟着他一起去趟警察局，这不是耽误事儿嘛。
　　算了算了，救人一命胜造七级浮屠，况且还是一个这么小的孩子呢，苏沐也不忍心见死不救不是吗？
　　“能等一下吗？我是出来买衣服的，我的衣服还放在前面的店铺里，我得先回去拿一下，才能跟你们一起去一趟警局。”
　　“行，我跟你一起过去拿吧，你也受伤了，可能不那么方便。”警察小哥哥爽朗的笑了一下，毕竟苏沐可是救人的英雄呢。
　　当苏沐去吃饭的地方结账的时候，店老板也知道了苏沐刚才发生的事，立即拒绝了。
　　“不用了，小姑娘，我怎么能够收你的钱呢？这不是让我被这街坊邻居骂死吗？快别了，快别了，你可是好人，我不能收你的钱。”

第一百九十一章 十万块
　　没办法，既然店老板硬是不收钱，苏沐也只能感谢的朝他笑了下。
　　之后去放衣服的地方拿衣服时，还有警察小哥哥帮忙过来拿东西。
　　最后，苏沐也再一次体验了一把被警车送到警局的感觉。
　　经过大半个小时的笔录后，苏沐告别了警官，随后准备离开，结果才刚一起身，就被小男孩给一把拉住了衣角。
　　苏沐回过头，看着小男孩可怜巴巴的眼神，顿时就心软。
　　于是她便蹲了下去摸了摸小男孩的脑袋，小男孩也配合的动了动脑袋。
　　“那个，苏沐，你能在这里陪陪他吗，他好像对你还挺依赖的。”
　　警官略带歉意的说道，“我们已经联系到了他的家长，马上就可以赶过来了，不会耽搁你多久的。”
　　“行吧。”
　　看着眼中带着一丝祈求的小男孩，苏沐只好点点头。
　　毕竟已经耽误了这么久了，也不差那么一会儿了。
　　再说了，小男孩刚才发生了这么危险的事，肯定也是害怕，多陪陪他有利于缓解对方的情绪。
　　等苏沐刷了一会手机之后，警局外面就冲进来了两个人，看样子是非常的急切。
　　“安安，安安在哪？”女人一进警察局就大喊。
　　苏沐还没有反应过来，她旁边的小男孩就从凳子上跳了下去，然后直接就扑到了女人的怀里，开始就放声大哭起来。
　　面对大声哭泣的儿子，女人一把搂了过来，自己也开始哭了起来。
　　“好了好了，没事了。”
　　女人身后的男人上前一步，将妻子和儿子都搂进了怀里，轻轻的抚摸着，试图给她们一些安慰。
　　过了许久女人的情绪才慢慢的稳定了下来，警局那边询问了一下情况之后才发现，这个小男孩似乎是遇到了绑架情节。
　　安安的家境似乎是不错的，男人也就是安安的父亲方度许，跟警察解释了一下当时的情况。
　　“今天我和夫人出去参加一个会议，所以就直接将安安留给了家里的保姆，让她帮忙带着安安，但没想到我们刚一回来就接到保姆的电话说安安丢了。”
　　“那个保姆这么不负责任吗？”
　　听到这里，警官顿时皱起了眉头。
　　“她说当时是去厕所了，等到出来的时候就听人说有一个小男孩被食物噎住了，最后被送到了医院。”
　　尽管孩子差点遭遇生命危险，但方度许还是十分冷静的把情况复述了一遍。
　　“这也是预料之外的事情，不过现在也没事了，别多想。”
　　听到方度许的讲述后，警官立即就明白了小男孩是在保姆去厕所时，吃东西噎住了。
　　“真是多亏了你们，要不然我们真不知道该怎么办才好。”方度许感激的伸出双手，紧紧的握住了面前的警官。
　　“不是不是，你们似乎是误会了，不是我们救的这个小孩，救你们小孩的人正坐在这里呢，就是这个姑娘。”
　　警官有些尴尬的解释道，“听说当时情况还蛮凶险的，脸都憋青了，还是这个小姑娘站了出来，要不然还不好说。”
　　听到警官的话后，女人顿时慌了神。
　　“安安，安安你还有事吗？你别吓妈妈呀，要是有什么不舒服的地方，你一定要告诉妈妈呀。不行不行，我一定要带安安去检查一下，老公，快点，我们去送安安检查一下身体。”
　　说着，女人立即站起身来。
　　方度许倒是没有乱了阵脚，他走到了苏沐的面前，郑重的道了一声谢。
　　“这次多亏了你，谢谢你救了我们家安安，也是救了我们一家的希望，要是安安出了什么意外，我也不知道该怎么办才好。”
　　方度许语气异常的沉重，同时也可以从中听出他对苏沐的感激。
　　“没事，这是我应做的。”
　　苏沐笑着说道，“我学过紧急施救，遇见了需要自己出手的事情，自然不会袖手旁观的。”
　　“什么也不说了，”
　　方度许掏出来手机，“这样，我们加一个联系方式。”
　　“行吧。”
　　对于对方的请求，苏沐并没有拒绝。
　　虽然施救对自己来说只是举手之劳，但对于小男孩的家人来说就是救命之恩。
　　这种情况下，她是无论如何也不可能推辞的掉对方的谢意的。
　　结果没想到，才刚加上好友，对方就连续发了两个五万元的转账。
　　在看到第一个转账的时候，苏沐就被吓了一跳，结果还一连收到了两个。
　　“这位先生，你不用太过于客气。”
　　苏沐沉声道，“当时你孩子发生那样的情况，我相信任何一个有能力可以救他的人都会去救他的，所以你不用这样的，现在时间也不早了，你们还是赶快去带孩子去做一个全面的检查吧！”
　　“你还是收下吧。”
　　见到苏沐并没有收下转账，方度许开口说道，“对于我来说，这十万块并不算什么。对你来说，救我儿子也是举手之劳，所以你收下这笔钱，并不用有任何心理负担。”
　　“是啊，你还是收下吧，”
　　这个时候，女人也回过来神，同时劝道，“一些小钱，千万别在意，拿着给自己买些好吃的犒劳一下。”
　　呃，十万块的小钱。
　　听到女人的话后，苏沐的嘴角忍不住抽了下。
　　不过也正是对方的这句劝，她也没再推辞，当着对方的面把那两笔转账收到了账户中。
　　“这是我的名片你收好，这次真的要谢谢你。”
　　看见苏沐收下钱后，方度许又递过来一张他的私人名片，“我还有待儿子去医院做个全面检查，就先走了。”
　　“嗯，行。”
　　苏沐点点头，随后收下了收过名片。
　　名片上很简单，就简简单单的一个名字和一个电话号码。
　　对于这个名片，苏沐也没在意，随手放在了口袋里。
　　毕竟她已经收了对方的十元，自然不可能再承受对方的一次人情。
　　从警察局出来的时候，天色都已经漆黑了，看着自己手里那么多东西，苏沐叹了一口气，还是决定打车回去。
　　夜晚的出租车比较少，苏沐等了好一会儿，才等到一辆空车，上车之后就直接报了目的地，然后闭上眼睛一副不想交流的样子。
　　紧急施救所耗费的力量和心神，那可不是一时半会能恢复过来的，但是有的出租车司机就特别话唠，总是想找乘客聊会天。
　　没办法，为了避免这样的情况发生，所以苏沐才刚一场车就闭目养神，做出一副不想交谈的样子。
　　出租车司机倒也识趣，看苏沐闭目养神，也就没有说话，车子没一会就开到了魔都大学的校门口。
　　结完帐之后，苏沐提着东西朝着宿舍楼走了过去，不过这次衣服还没有买完，看来也只能等下次再去了。
　　刚一回到寝室的苏沐，第一时间拿起自己的衣物就朝着卫生间走了过去，她想尽快洗完澡，然后躺在床上休息。
　　好不容易洗完澡后，苏沐立即就躺在了床上。
　　今天这一次还是她学习了这么久医药知识之后第一次出手救人，而且还是在那么危急的情况下。
　　还好她当时开启了学习时间，确保了自身的身体处于巅峰。
　　如果当时自己要是忘记打开学习时间，或者出手晚了，或许那个小孩就不会有那么好的运气了吧。
　　想着想着，一股困意袭来，苏沐就这么的睡着了。
　　毕竟她今天实在是太累了，又是逛街又是救人的，就算她身体苏浙可以，但也是真的有点撑不住了。
　　等刘晓晓她们回来的时候，寝室灯亮着，但寝室没有人，刘晓晓朝着苏沐的床铺看了一眼，就看到了躺在床上睡着了的苏沐。
　　“嘘，我们安静点，苏沐好像睡着了，不过也不知道她下午去干什么了，怎么这么累呀？”
　　林婉儿和张子茜听了刘晓晓的话，也看了一眼苏沐的床铺，随后就放轻了自己手里的动作。
　　第二天早上不到五点钟，苏沐就已经醒了，可能是昨晚睡得太早的原因吧，所以今天早上起的也格外的早。
　　为了防止吵醒另外三个人，苏沐下床的动作可谓是小心翼翼，尽量让床架不会发出一声呻吟。
　　十一月份的早上还是微微有一些凉意的，苏沐昨天在洗自己脏衣服的同时，也将昨天买来的几件衣服顺便洗了一下。
　　今早去外面看的时候，那件黑色的长袖上衣已经干了，苏沐就直接换上了长袖上衣和牛仔裤。
　　等一下去外面锻炼身体，披着头发有点不太方便，苏沐就直接扎了一个高马尾辫，整个人看起来格外的精神。
　　到达操场的时候也才六点左右，六点左右的操场，并没有很多人，苏沐开始跑圈的时候也才看到个别打着哈欠过来的人。
　　起的早就连空气都感觉格外的清新，校园里早就有工作人员正在清理道路上的垃圾以及枯树叶。
　　热完身之后，苏沐就去了之前和沈凝学姐一起锻炼身体的地方，现在这个地方就只剩下她一个人在锻炼身体了。
　　沈凝学姐前段时间说她最近比较忙，可能早上就不和她一起锻炼了，所以这块地方现在就只剩下她一个人了。
　　只不过也不知道沈凝学姐最近在忙些什么，上次看见对方时，她也只是和自己打了一声招呼之后就匆匆忙忙离开了。
　　难不成对方是在刻意躲着自己？
　　不知道为什么，苏沐忽然又了这个念头。
　　之前她就想问对方在忙什么，只不过一直没遇见对方。
　　不过这次，苏沐下定了决心，一定要找到沈凝学姐问个清楚，看一下到底是因为有什么事情发生，还是她的错觉。
　　今天周四，按照以往的惯例，沈凝学姐都会在这一天去跆拳道活动室带一下新学员，所以苏沐打算下午就去跆拳道教室找一下沈凝学姐。
　　这次苏沐就不信了，自己这次特意去找沈凝学姐，还会找不到沈凝学姐吗？
　　吃过了早饭之后，苏沐提着自己买好了的早餐回到了宿舍，此时也不过是早上八点钟左右，对于上午没课的其她三个人来说，此时的她们并不会起来。
　　看着寝室里还是静悄悄的一片，苏沐轻轻地将早餐放在了桌子上，随后就打开电脑，准备看一下自己的画师平台。
　　因为之前多次没有及时收到顾客的消息，所以她现在已经养成了没什么事的时候就打开画师平台看一下的习惯。
　　点掉了一些红色的点点之后，发现并没有人给自己发消息，苏沐就直接退出了画师平台。
　　然后直接登录了自己的小说软件，开始进行码字，上次得到打赏了的黄金盟之后，她的小说也越来越火了。
　　前段时间，还挤进去了二十四小时畅销榜前两百名，这也让她码字的激情持续高涨。
　　一切都是为了向钱看。
　　因为有时候码字的敲击声会影响到室友们的休息，苏沐还特地在网上买了一个电脑键盘软垫，这样敲击的时候就不会发出太大的声音。
　　等苏沐写到十点钟的时候，刘晓晓才从自己的床上爬了起来，她现在穿的还是夏天的睡衣，所以刚起来的时候，手臂上还因为凉意起了一些鸡皮疙瘩。
　　刘晓晓搓了搓自己的手臂，嘴里嘟囔了一句：“最近好像有些降温了，看来我应该回去拿一点长袖衣服过来了。”
　　“最近是应该换成长袖了。”苏沐也回了她一句。
　　寝室里有了动静，剩下的两个人自然也就醒了，张子茜躺在床上伸了一个懒腰，然后抱着自己的娃娃在床上滚了几圈。
　　林婉儿虽然醒了，但她依旧躺在床上一动不动，也不愿意睁开眼睛，就这么静静的躺着，直到肚子发出了咕咕的声音。
　　“既然都醒了的话，就起来吃点东西吧，我就猜到你们早上肯定不会起来的，所以直接买了一些馒头回来，你们先吃点馒头垫垫肚子吧！”
　　苏沐指了指桌子上的奶香小馒头，对着另外的三个人说道。
　　刘晓晓听到有奶香小馒头，自然是加快了手里的动作，将牙刷杯放好之后，就直接开始洗脸。
　　她现在感觉自己真的好饿呀。

祝我生日快乐
　　那个，我今天生日来着，有没有礼物鸭。

第一百九十二章
　　学校的奶香小馒头非常的有名，一口下去奶香奶香的，热的时候好吃，凉的时候也非常的棒。
　　所以张子茜听到苏沐带回来了奶香小馒头，也一骨碌从床上爬了起来。
　　刘晓晓是第一个收拾妥当的，不过这段时间她依旧在减肥，所以只是拿了一个奶香小馒头，细嚼慢咽慢慢的品尝了起来.
　　她主要是想解解馋，所以也没敢多吃，毕竟馒头可是精粮，她的主餐依旧还是奶昔。
　　美食的诱惑还是比较大的，张子茜没过一会儿也收拾好了自己，屁颠屁颠就跑了过来。
　　苏沐一共买了20多个奶香小馒头，张子茜一个人就吃了八个。
　　“啊，好饱啊。”
　　张子茜喝光了最后一口牛奶，随后才一脸满足的摸着肚子。
　　“咕咚。”
　　才吃了一个小馒头的刘晓晓，顿时有些眼馋的咽了口口水。
　　算了算了，还是减肥重要。
　　想到这里，刘晓晓连忙转过身子玩手机。
　　尽管她很想再吃几个，但为了减肥，只能是压抑住了这个念头。
　　林婉儿吃东西的时候就比较秀气了。
　　吃两口奶香小馒头，喝一口奶，显得十分淑女。
　　这个时候，苏沐估计她们三个中午应该是吃不了多少东西了，所以她就点了一份特大份的麻辣烫，打算和她们三个一起吃、
　　果然不出她所料，等到麻辣烫到了之后，张子茜，刘晓晓，林婉儿三个，每人都过来蹭了一点，随后才满足的各自去干各自的事情。
　　吃完了中饭，苏沐决定去跆拳道活动室找一下沈凝学姐。
　　上午没去主要是因为上午的新学员数量不太多，所以沈凝学姐一般也都是下午才去跆拳道活动室。
　　跆拳道的活动室还是老样子，只不过里面的人员数量远远要比之前少了很多。
　　毕竟新学员除了刚开始因为好奇的原因能够坚持之外，后面的已经慢慢全部都坚持不下去了，开始三天打鱼两天晒网。
　　“沈凝学姐。”
　　刚一进门，苏沐就看见了站在活动室中心的沈凝学姐。
　　听到有人叫自己，沈凝下意识回过头来。
　　“苏沐？”
　　“沈凝学姐，我们两个人可以聊一下吗？”
　　苏沐不打算再这么坐以待毙下去，必须要知道发生了什么事情才能解决呀。
　　“诶！”
　　听到这里，沈凝叹了一口气，“我们去天台吧，那里风景比较好。”
　　“行。”
　　苏沐点点头。
　　这栋楼的天台是锁着的，不过作为跆拳道的社长，沈凝自然是搞到了这把锁的钥匙。
　　教学楼的天台上风还不小，吹得两人的衣衫呼呼作响。
　　“沈凝学姐，最近到底是发生了什么事情吗？我怎么觉得你有些怪怪的，似乎是不想见到我？”
　　苏沐开门见山的问道。
　　“这事和剑起有关，”
　　沈凝转过身背对着苏沐，“前段时间我不是一直在跟你说剑起有些怪怪的吗？后来我去问了剑起，才明白到底发生了什么。”
　　“本来我以为没什么事，可没想到一连过了半个月，他还是那个样子。“
　　“我从小和他一起长大，从来没有见过他这个样子，他一直都是活泼像是打不死的小强一样，可最近他就像是快要枯萎的玫瑰一样，完全失去了精气神。”
　　“我知道这一切都不是你的原因，你已经做得够好了，你并没有吊着剑起让他继续喜欢你，虽然拒绝比较让他心痛，但却是快刀斩乱麻，最好的办法。”
　　刚听完沈凝学姐的话之后，苏沐才知道，原来是因为这个原因。
　　不过她却不知道该说些什么才好。
　　感情的事情太过于复杂，虽然她很珍惜和沈凝学姐之间的友谊，但在这样的事情面前，她也有些无力。
　　“沈凝学姐，不瞒你说，我一直都是一个坚定的不婚主义者，不谈恋爱，不结婚，这种情况下，我根本没法接受任何男生。”
　　“我不是怪你不接受剑起，”
　　沈凝摇摇头，“我和剑起的关系还是挺好的，所以见他因为你变成了这个样子，所以一时间不知道该怎么面对你。”
　　“那怎么办？”
　　听到学姐这么说，苏沐顿时皱起了眉头。
　　“没事，”
　　沈凝叹了一口气，随后转过身看向了苏沐，“你放心，我后面会慢慢调整好自己的心态的。”
　　“那，好吧，既然弄清楚了原因，那我就先回去了。”
　　此时苏沐也不知道该说些什么，所以只好告退。
　　“嗯，你回吧，我等会儿还有事要忙。”
　　回到寝室的时候，苏沐还依旧是一副闷闷不乐的样子。
　　她很珍惜和沈凝学姐之间的这段友谊，也不知道以后有没有机会重归于好。
　　远在魔都市东区的一个别墅区里，一家人全部都围在一个小男孩的身边，但是安安却紧紧的抱着妈妈的脖子。
　　“我告诉你们，这件事没完，一定要给我查，给我查个清楚，我倒是要看看谁敢动我方针的孙子。”
　　一个年龄不大的老爷子坐在首位，一脸怒容的对着身边的人说道。
　　方度许自然也是知道自家老爸的脾气，不过他这次并不打算阻止，因为这次他也非常的生气。
　　在商场上他有很多的对手，如果只是在商场上耍套路，他有可能还不会这么生气，但是这次直接触动了他的逆鳞，这件事就没那么容易解决了。
　　房子里不只有方家的人在，就连杨家的人都在，方度许的妻子叫杨若琳，正好是杨家三爷的女儿。
　　杨家三爷正是杨家家主的胞弟，自然在杨家是有着举足轻重的地位，作为他最喜欢的女儿，杨若琳自由恋爱能和方度许在一起，这自然是杨家和方家喜闻乐见的。
　　方安明前不久被绑架的事情，彻底触怒了方家和杨家两家人的心弦，也是让两家人决定，不再坐以待毙下去。
　　“听说昨天安安还发生了一些意外，到底是怎么回事？快仔细给我讲讲。”
　　方家老夫人急切的追问。
　　方度许看了一眼自己的老妈，最后还是将昨天的事情说了出来。
　　“昨天保姆带安安出去散心，在餐厅吃饭的途中，保姆去上厕所了，然后就出现了意外，吃东西被噎住了。”
　　“没事，当时正好有一个小姑娘碰到了，然后立即施救，后来我也带安安去医院检查了，没什么大问题，只是受到了惊吓而已。”
　　方度许安慰道。
　　“什么？听你的意思是还很严重？”
　　听到儿子说的话后，方老太太顿时激动了起来。
　　“我说你个老婆子，都跟你说啦，你自己身体不太好，不要激动，不要激动，你看看你这，你还想不想看着你大孙子娶媳妇了？”
　　方针一脸怒容的训斥自己的妻子。
　　方老太太的身体并不是很好，医生是建议不要有太大的情绪起伏。
　　而方针虽然是怒斥，但是所有人都可以从他的话语中听出他妻子的关心，只不过他们这一辈的关心和爱永远都不会明着说出口里。
　　“我这不是担心孙子吗。”
　　方老太太没话说，只能朝着自己的孙子伸了伸手，看这样子似乎是想抱一抱安安。
　　杨若琳赶忙将安安抱到了方老太太的身边，对于自己的这个奶奶，安安也是非常喜欢的，顺从的就躺在了方老太太的怀里。
　　方老太太抚摸着孙子的头发，情绪也慢慢的平静了下来。
　　“这件事你怎么都没跟我们讲过？”
　　方针看着自己的媳妇冷静了下来，才转过头对着自己的儿子说道。
　　听到老爷子的话后，方度许不由的苦笑起来。
　　原本这件事他都不打算说的，自己老妈的情况，他比谁都清楚，可没想到老妈还是知道了这事儿，还非要追问具体情况。
　　迫于无奈他只好将具体情况说了一遍，果然就和他预料的一样，老太太的情绪再次启激动了起来。
　　“等安安稳定下来之后，你们一起带着安安去见一下她的救命恩人吧，要不是那个小姑娘，咱们安安也不会坐在这，我们方家不是有恩不报的人。”
　　方针思索了下说道。
　　“其实度许他已经转给了那个女孩十万块，也算是报答了那个女孩。”
　　杨若琳插嘴道。
　　“你的意思是，我孙子的命就值十万吗？”
　　见儿媳妇这么说，方针顿时皱起了眉头。
　　“若琳她不是这个意思，”
　　方度许连忙解释道，“那个小姑娘就是一个普通的大学生，十万块的报酬对于她来说已经不是小数了。”
　　“话虽这么说，但那种情况下，那个女孩子还敢挺身而出，足以证明她品质优秀。”
　　听到儿子的解释后，方老爷子揉着眉头思索了下。
　　“这样吧，你们查查那个女孩子的具体身份，然后想办法给她安排一个适合的职位。”
　　“行。”
　　方度许和杨若琳夫妻俩点了点头。
　　就算自家爸爸和公公不说，他们也打算查查那个女孩的具体信息。
　　……
　　“苏沐，你这衣服也太好看了吧？哪里买的？”
　　在苏沐试自己的高领长袖包臀内衬的时候，张子茜突然走过来摸了摸衣服的布料，“摸起来也好舒服呀，应该不便宜吧？”
　　苏沐神秘兮兮的笑了一下：“你猜一下这件衣服到底有多少钱？”
　　“六七百吧，我上次也买了一套四五百的，但是没你这个质量好。”
　　张子茜猜测到。
　　“不是哦，我只花了不到一百多。”
　　“什么？”
　　听到价格后，张子茜瞬间抬高了嗓音。
　　“冷静冷静，你别激动呀，不就是一件衣服嘛？”
　　苏沐示意她小点声，虽然是在寝室里，但是这一个大嗓门还是会影响到别人的。
　　“你这衣服怎么这么便宜呀？”张子茜还是很有兴趣的，一直追问。
　　毕竟女孩子都喜欢买衣服。
　　苏沐只好将大庆批发市场的事告诉了张子茜。
　　“我当时也是听别人这么说，然后突发奇想去看看，还算是挑中了几件不错的，价格也实惠。”
　　“苏沐，下次带我们一起去吧！我也想买几件新衣服，原本我妈就给了我2000块钱，我还在想着到底买一件还是两件呢？现在我可能会有多一点选择的。”
　　实在是一些质量好一点的衣服太贵了，再加上是在魔都市这种大城市，平平常常的一件衣服可能都要五六百呢。
　　如果要买毛呢卦或者羽绒服什么的，2000多块钱都不一定能买到好的。
　　苏沐看张子茜一脸的激动，点了点头。
　　反正她的衣服也没有买完，也还是要再去一趟的，可以顺便把张子茜她们一起带去。
　　等刘晓晓她们回来的时候，张子茜一脸兴奋的将事情全部跟她们说了。
　　果然不出所料，刘晓晓和林婉儿也强烈要求要一起去。
　　换季本来就是一个要买衣服的时候，不买衣服的话就只能穿去年的旧衣服，女孩子还是都喜欢添一两件新衣服的。
　　对着三人欢喜的面容，苏沐很是愉快的答应过段时间就带她们一起去逛逛。
　　人多逛街才有意思。
　　林婉儿和张子茜还好，她们的身材并没有太大的变化，所以即使是去年的衣服，现在穿也没有关系。
　　但是刘晓晓不同，经过这几个月的不断努力，再加上因为身体健康之后，再也没有接触过激素类的东西，她的体重是蹭蹭的往下降。
　　之前的衣服已经不再适合她了，她必须去选购一批适合自己的衣服了。
　　晚上刘夫人又给刘晓晓打了视频电话，在电话里，刘晓晓告诉妈妈，自己要去买一些衣服。
　　听到女儿的话后，刘夫人顿时有些诧异。
　　毕竟刘晓晓的衣服全部都是她来安排的，女儿很少会自己出去买一些衣服。
　　也不只是女儿，丈夫的衣服，每年都是她来负责的。
　　刘晓晓也是有新衣服就穿，很少会发表什么意见，反正她觉得自己穿的都不好看。
　　“好好好，你准备去哪里买衣服？要不要妈妈开车来接你？”
　　“不用了，我们寝室四个人一起去，我准备去批发市场看一下，苏沐说那里的衣服价格便宜，有的质量还好，我们准备去那里淘宝。”
　　刘晓晓说的有一些兴奋，小脸都有些红了。

第一百九十三章 张家明的消息
　　“苏沐，你这衣服也太好看了吧？哪里买的？”
　　在苏沐试自己的高领长袖包臀内衬的时候，张子茜突然走过来摸了摸衣服的布料，“摸起来也好舒服呀，应该不便宜吧？”
　　苏沐神秘兮兮的笑了一下：“你猜一下这件衣服到底有多少钱？”
　　“六七百吧，我上次也买了一套四五百的，但是没你这个质量好。”
　　张子茜猜测到。
　　“不是哦，我只花了不到一百多。”
　　“什么？”
　　听到价格后，张子茜瞬间抬高了嗓音。
　　“冷静冷静，你别激动呀，不就是一件衣服嘛？”
　　苏沐示意她小点声，虽然是在寝室里，但是这一个大嗓门还是会影响到别人的。
　　“你这衣服怎么这么便宜呀？”张子茜还是很有兴趣的，一直追问。
　　毕竟女孩子都喜欢买衣服。
　　苏沐只好将大庆批发市场的事告诉了张子茜。
　　“我当时也是听别人这么说，然后突发奇想去看看，还算是挑中了几件不错的，价格也实惠。”
　　“苏沐，下次带我们一起去吧！我也想买几件新衣服，原本我妈就给了我2000块钱，我还在想着到底买一件还是两件呢？现在我可能会有多一点选择的。”
　　实在是一些质量好一点的衣服太贵了，再加上是在魔都市这种大城市，平平常常的一件衣服可能都要五六百呢。
　　如果要买毛呢卦或者羽绒服什么的，2000多块钱都不一定能买到好的。
　　苏沐看张子茜一脸的激动，点了点头。
　　反正她的衣服也没有买完，也还是要再去一趟的，可以顺便把张子茜她们一起带去。
　　等刘晓晓她们回来的时候，张子茜一脸兴奋的将事情全部跟她们说了。
　　果然不出所料，刘晓晓和林婉儿也强烈要求要一起去。
　　换季本来就是一个要买衣服的时候，不买衣服的话就只能穿去年的旧衣服，女孩子还是都喜欢添一两件新衣服的。
　　对着三人欢喜的面容，苏沐很是愉快的答应过段时间就带她们一起去逛逛。
　　人多逛街才有意思。
　　林婉儿和张子茜还好，她们的身材并没有太大的变化，所以即使是去年的衣服，现在穿也没有关系。
　　但是刘晓晓不同，经过这几个月的不断努力，再加上因为身体健康之后，再也没有接触过激素类的东西，她的体重是蹭蹭的往下降。
　　之前的衣服已经不再适合她了，她必须去选购一批适合自己的衣服了。
　　晚上刘夫人又给刘晓晓打了视频电话，在电话里，刘晓晓告诉妈妈，自己要去买一些衣服。
　　听到女儿的话后，刘夫人顿时有些诧异。
　　毕竟刘晓晓的衣服全部都是她来安排的，女儿很少会自己出去买一些衣服。
　　也不只是女儿，丈夫的衣服，每年都是她来负责的。
　　刘晓晓也是有新衣服就穿，很少会发表什么意见，反正她觉得自己穿的都不好看。
　　“好好好，你准备去哪里买衣服？要不要妈妈开车来接你？”
　　“不用了，我们寝室四个人一起去，我准备去批发市场看一下，苏沐说那里的衣服价格便宜，有的质量还好，我们准备去那里淘宝。”
　　刘晓晓说的有一些兴奋，小脸都有些红了。
　　去批发市场买衣服，就像是去淘宝一样，价格低廉质量好的衣服就像是宝藏一样，需要仔细辨别。
　　“那宝贝你的钱还够不够？要不要妈妈再给你打点钱过去？多买一点，只要你喜欢的，都可以买下来。”
　　刘夫人对着刘晓晓说着，同时拿着手机走到了刘爸爸的身边，掐了一下刘爸爸的手臂。
　　正在忙碌的刘市长，吃痛的叫了一声，下意识转过头看了过去。
　　“快给宝贝女儿打一点钱过去，宝贝女儿过段时间要自己出去买衣服。”
　　“不用了，我的钱够用，爸爸，你别给我打了，我不需要的。”
　　刘晓晓看着爸妈之间的互动，还是拒绝了母亲的提议。
　　听苏沐说那边衣服并不是很贵，所以她的小金库完全是够用的，不需要爸妈再额外给自己打钱了。
　　“诶，那怎么行，你的钱是零花钱，这次给你的是买衣服的钱，收着，听话。”
　　虽然刘晓晓坚定的拒绝了，但是刘市长还是朝着她的卡里打了五万块钱。
　　另外一边，林婉儿正在筹算自己应该花多少钱去买衣服，这个月的生活费，她还有2000块钱左右。
　　她每个月的生活费有3500，但不一定每个月都能用完，所以她将每个月用不完的钱全部存了起来。
　　从小到大都有攒钱的习惯，所以林婉儿的小金库也不菲，但是在买衣服的时候她并没有第一时间就打算动用自己的小金库。
　　“张子茜你这个月还剩下多少钱？”
　　林婉儿随意的问了一句
　　张子茜略微计算了下回道：“我这个月差不多还剩下1500吧，留1000块钱吃饭，500我决定拿来买衣服，有好看的话我就动用我妈给我的2000快，没的话就算了。”
　　“500块钱够吗？”
　　“听苏沐说那边衣服的价格并不是很贵，我只想买一件苏沐的那件高领内衬，我还蛮喜欢那件内衬的，至于冬天的外套的话，2000应该是够了。”张子茜解释道。
　　苏沐的那个高领内衬，她还是很喜欢的，所以决定这次就先买一件好了，要是买完大衣钱够的话，还有其它喜欢的话也可以一起买了。
　　林婉儿点了点头，她也看了苏沐的那件高领内衬，的确看起来挺好看的，而且摸起来也挺舒服的。
　　自己要不要也买一件？
　　一时间，林婉儿有些心动。
　　毕竟那套衣服不管是看起来还是摸起来，都十分的舒服。
　　“你也买一件吧，刚好我们可以一起穿姐妹装呢。”
　　张子茜笑着提议道。
　　听到子茜的话后，原本就有些心动的林婉儿，立即就下定决心。
　　姐妹有的，她也要有。
　　“叮铃铃~”
　　随着一阵欢快的手机铃声响起，一旁的苏沐下意识低头看了眼。
　　“张姐？”
　　看着手机里的来电提示，苏沐连忙点击接通。
　　说实话，自从开学，她就很少和张姐联系了。
　　不过也不至于完全没有联系，半个月前她还给张姐打了个电话，联络下感情。
　　“喂，张姐，最近过的怎么样啊。”
　　“还能怎么样，挺好的。”
　　“那张姐你这次打电话过来，是有什么事吗？”
　　“瞧你这话说的，难道没事就不能给你打电话了吗？”
　　“哈哈，哪有哪有。”
　　苏沐笑着说道，“我只是感觉张姐主动给我打电话，应该会有事情交代。”
　　“算了，我也不卖关子了，你之前配音的那部动漫，还有印象吗？”
　　“当然有啊，本来我还想着第二部的中文配音会不会也找我，结果等了几个月都没有动静。”
　　苏沐猜测道，“难道，现在要找我配音？”
　　“被你猜到了，”
　　另一边，张姐有些无奈的说道，“之前你配音奈奈那个角色，反向还不错，所以眼下第二部也打算找你配音中文版。”
　　第一部是男主和纸片人老婆，还有女二的剧情。
　　是漫画中的第一卷和第二卷。
　　此次的第二部，是第三卷和第四卷。
　　奈奈就是第四卷的女主。
　　“好啊，我随时都有空。”
　　苏沐毫不犹豫的答应了下来。
　　之前她可是说过，要作为张姐的徒弟，在配音界发光发热的。
　　虽然她现在是在上学，但作为品学兼优的好学生，请几天假还是没问题的。
　　“这次和上次可不一样，”
　　张姐嘱咐道，“上次奈奈只是一个戏份比较多的配角，再加上我的人情，所以你才能拿到奈奈这个角色。”
　　“而这次，奈奈是作为第四卷的女主出场，要求自然是更加严格。配音部那边还是找了另外两个人选，择优录取。”
　　“放心吧张姐，我的实力你还不了解吗，这些都是小问题。”
　　尽管张姐说了有另外两个人竞争，但苏沐丝毫不慌。
　　她可不是那种随意浪费学习时间的人。
　　虽说伪声最近几个月用的次数不是很多，不过她平时也是有练习的，偶尔有体悟了还会用学习时间打磨一番。
　　如今她的伪声比起前几个月，那自然是只强不弱。
　　“好好好，既然你这么有信心，那我就放心了。”
　　听到苏沐满不在乎的语气后，张姐反而笑了起来，“说起来你也是有优势的，毕竟第一部就是你配音的，只要你别有太大的失误，这个角色非你不可。”
　　“好的张姐，具体配音是哪天，我买票回去。”
　　“两个星期后，”
　　张姐回道，“快放寒假了，这第二部肯定会在刚放寒假的时候放出来。”
　　“那行，等回去了，我去你家蹭饭啊。”
　　“可以可以，说起来我们也好几个月没见了，到时候好好聚聚。”
　　与张姐结束了电话后，苏沐忽然发现整个寝室变的请静悄悄的，另外三个人全都目视着她。
　　“怎么了？”
　　见室友这番反应，苏沐下意识摸了摸脸。
　　难道是妆花了？可自己这次出去也没化妆啊。
　　“苏沐，你真是深藏不露啊，刚刚我可是听你说什么，找你配音。”
　　张子茜摸着下巴，上下打量了苏沐一番，“到底是什么情况，赶快如实交来！”
　　“对啊苏沐，赶紧讲讲，是什么配音啊。”
　　一旁的刘晓晓也连忙追问，“是电影？还是电视剧？不过为什么会找你配音啊。”
　　“都不是，只是一部动漫而已。”
　　苏沐耸了耸肩。
　　电影和电视剧的配音，怎么也轮不到她吧。
　　“那也很厉害啊，快说说，是哪部动漫，我去看看。”
　　张子茜立即问道。
　　“幻想女友。”
　　没办法，在舍友的追问下，苏沐只好老实的交代了。
　　“那配音的角色呢？”
　　张子茜一边追问一边打开手机搜索着。
　　“奈奈。”
　　“行，我看看啊。”
　　很快，张子茜便把苏沐说的信息输入了搜索软件里。
　　“奈奈，幻想女友的女主之一，主要戏份在第四卷，行啊苏沐，没想到你配音的居然还是女主诶，厉害。”
　　婉儿和晓晓听到了子茜念出来的内容后，也都惊讶的瞪大了眼睛。
　　才只是大一就可以配音动漫的女主了，以后恐怕靠这个吃饭也不是问题吧。
　　“不是的，我之前是配音国语版的第一部，那个时候奈奈还只是女配。”
　　尽管对于自己拿到奈奈第二部的配音角色有信心，但到底还是没确定，所以苏沐稍微解释了一番。
　　“现在国语版的第二部要找我配音，不过他们还找了另外两个人，选优略汰。”
　　“这样啊，”
　　婉儿若有所思的点点头，“不过这不就代表，苏沐你也是有可能会被其他人取代吗？”
　　“对啊，”
　　苏沐耸了耸肩，“不过毕竟第一部是我配音的，只要我不掉链子，第二部的人选应该还是我。”
　　“也是。”
　　听苏沐一番解释后，子茜赞同的点点头。
　　不过一旁的刘晓晓却并不这么看，只见她一脸严肃的看向了苏沐：“并不。”
　　“啊？”
　　苏沐有些不解的看向了刘晓晓，而对方脸色的神色依旧严肃。
　　“苏沐你想想，你可是配音过第一部的角色，正常情况下，这个角色肯定是你，除非你有事无法配音，这个时候才会找其他人。”
　　刘晓晓一边说着，一边将目光也扫向了子茜和婉儿。
　　“但是现在呢？那边才刚通知苏沐配音第二部，然后就找了另外两个，这代表什么，你们仔细想想。”
　　“啊？代表什么？”
　　对于晓晓的话，虽然婉儿和苏沐已经隐隐有些猜测，但心大的子茜却丝毫没有听明白其中的弯弯道道。
　　“晓晓的意思应该是说那两个人走后门，然后想把苏沐的位置挤掉？”
　　婉儿不太确定的问道。
　　“对，就是这个意思。”
　　刘晓晓锤了下右手心，“不过我猜测，应该是只有一个人走后门，另一个是为了掩人耳目。”
　　“哦~我懂了。”
　　子茜恍然大悟，“就是说，这个位置被关系户给内定了，对吧？”
　　“差不多。”
　　晓晓点点头，不过因为这只是自己的猜测，所以她还补了一句，“当然，这都是我的猜测，有这么一种可能。”

请假卡
　　整理一下思绪，明天恢复正常。

第一百九十四章
　　“苏沐，你真是深藏不露啊，刚刚我可是听你说什么，找你配音。”
　　张子茜摸着下巴，上下打量了苏沐一番，“到底是什么情况，赶快如实交来！”
　　“对啊苏沐，赶紧讲讲，是什么配音啊。”
　　一旁的刘晓晓也连忙追问，“是电影？还是电视剧？不过为什么会找你配音啊。”
　　“都不是，只是一部动漫而已。”
　　苏沐耸了耸肩。
　　电影和电视剧的配音，怎么也轮不到她吧。
　　“那也很厉害啊，快说说，是哪部动漫，我去看看。”
　　张子茜立即问道。
　　“幻想女友。”
　　没办法，在舍友的追问下，苏沐只好老实的交代了。
　　“那配音的角色呢？”
　　张子茜一边追问一边打开手机搜索着。
　　“奈奈。”
　　“行，我看看啊。”
　　很快，张子茜便把苏沐说的信息输入了搜索软件里。
　　“奈奈，幻想女友的女主之一，主要戏份在第四卷，行啊苏沐，没想到你配音的居然还是女主诶，厉害。”
　　婉儿和晓晓听到了子茜念出来的内容后，也都惊讶的瞪大了眼睛。
　　才只是大一就可以配音动漫的女主了，以后恐怕靠这个吃饭也不是问题吧。
　　“不是的，我之前是配音国语版的第一部，那个时候奈奈还只是女配。”
　　尽管对于自己拿到奈奈第二部的配音角色有信心，但到底还是没确定，所以苏沐稍微解释了一番。
　　“现在国语版的第二部要找我配音，不过他们还找了另外两个人，选优略汰。”
　　“这样啊，”
　　婉儿若有所思的点点头，“不过这不就代表，苏沐你也是有可能会被其他人取代吗？”
　　“对啊，”
　　苏沐耸了耸肩，“不过毕竟第一部是我配音的，只要我不掉链子，第二部的人选应该还是我。”
　　“也是。”
　　听苏沐一番解释后，子茜赞同的点点头。
　　不过一旁的刘晓晓却并不这么看，只见她一脸严肃的看向了苏沐：“并不。”
　　“啊？”
　　苏沐有些不解的看向了刘晓晓，而对方脸色的神色依旧严肃。
　　“苏沐你想想，你可是配音过第一部的角色，正常情况下，这个角色肯定是你，除非你有事无法配音，这个时候才会找其他人。”
　　刘晓晓一边说着，一边将目光也扫向了子茜和婉儿。
　　“但是现在呢？那边才刚通知苏沐配音第二部，然后就找了另外两个，这代表什么，你们仔细想想。”
　　“啊？代表什么？”
　　对于晓晓的话，虽然婉儿和苏沐已经隐隐有些猜测，但心大的子茜却丝毫没有听明白其中的弯弯道道。
　　“晓晓的意思应该是说那两个人走后门，然后想把苏沐的位置挤掉？”
　　婉儿不太确定的问道。
　　“对，就是这个意思。”
　　刘晓晓锤了下右手心，“不过我猜测，应该是只有一个人走后门，另一个是为了掩人耳目。”
　　“哦~我懂了。”
　　子茜恍然大悟，“就是说，这个位置被关系户给内定了，对吧？”
　　“差不多。”
　　晓晓点点头，不过因为这只是自己的猜测，所以她还补了一句，“当然，这都是我的猜测，有这么一种可能。”
　　“行，谢谢晓晓的分析，”
　　尽管按照晓晓的分析，问题可能很严重，但苏沐却丝毫不慌，“为了感谢你，等会儿请你吃大餐。”
　　“啊，不了不了，”
　　晓晓忍不住咽了口口水，随后连忙摆手，“我跟你讲啊苏沐，你可别诱惑我，我要减肥。”
　　“好吧，”
　　苏沐自讨没趣的摊了摊手，“那就等你减肥成功后再请你吃了。”
　　“一言为定！”
　　......
　　周六下午，苏沐一行人提着大包小包的衣服回道了宿舍。
　　“啊，累死我了，要死了要死了。”
　　才刚一回来，子茜就随意把提着的袋子丢在了地上，随后直接瘫在靠椅上。
　　“切，刚才不知道是谁一直再说没逛够，还一直嚷嚷着要多逛一会儿。”
　　林婉儿白了子茜一眼，随即也坐在了靠椅上。
　　寝室中共有四把靠椅，都是个人买的，寝室自带的是板凳。
　　其中苏沐的靠椅是最好的，足足一千多块。
　　因为要打字的缘故，所以她买的是电竞椅。
　　“我感觉吧，逛街也没什么不好的，虽然累了点，但是能减肥啊。”
　　刘晓晓勉强放下了手中的袋子，气喘吁吁的坐了下来。
　　“减肥减肥，晓晓你现在满脑子都是减肥，明明都比刚开学瘦的多了好吧，我都羡慕死了。”
　　林婉儿叹了一口气，“要是我减肥也向你这么容易就好了。”
　　“不是吧，你才多重。”
　　见这么柔柔弱弱的婉儿也说起了减肥，晓晓顿时有些不敢置信，“就你这小身板还琢磨着减肥？”
　　“我都一百零二了好吧，”
　　婉儿摇摇头，“和我差不多高的，也就九十多斤，我都破百了。”
　　“那不挺好的吗，”
　　一旁的子茜终于缓过了神，随口说道，“她们又没你大。”
　　“死妮子，说什么呢！”
　　听到子茜的话后，婉儿瞬间恼怒成羞，“谁知道它能长这么大，烦死了。”
　　“呃，我倒觉得，大点不挺好的吗，男生应该都喜欢大的吧？”
　　苏沐弱弱的插了句。
　　作为当过男孩子的她，自然是比女生更有发言权。
　　“可问题是这也太大了啊。”
　　婉儿叹了一口气，有些无奈的说道，“这导致我即便是夏天，出门也得穿个外衬，难受死了。”
　　“呃，原来是这样，”
　　苏沐的嘴角抽了抽，“我之前还一直想问你为什么大热天出门还穿外衬，结果总是忘，现在终于明白原因了。”
　　“唉，明明十分清纯的衣服，穿到我身上就整出了不一样的感觉。”
　　说道这里，婉儿有羡慕的看向了苏沐，“要是能像你这么大就好了。”
　　“啊哈哈，还，还好吧。”
　　见婉儿说着说着就把话题引到了自己身上，苏沐只能打着哈哈。
　　“我想洗澡，你们要洗吗？”
　　忽然，歇息了一会儿的晓晓开口问道。
　　“啊~”
　　子茜长出了一口气，“洗吧，不过你先洗，我再歇一会。”
　　“你们呢？”
　　晓晓又看向了其他人。
　　“你先洗，我不急。”
　　婉儿回道。
　　“我也不急。”
　　苏沐也开口说道。
　　“滴滴滴~”
　　忽然，一道清脆的微信提示音响了起来。
　　苏沐打开手机一看，发现居然是第一个租借自己的老板--张家明。
　　“滴滴滴~”
　　忽然，一道清脆的微信提示音响了起来。
　　苏沐打开手机一看，发现居然是第一个租借自己的老板--张家明。
　　“苏沐，我是张家明，还记得我吗？”
　　“当然呀，家明哥哥我可是一直没忘记呢。”
　　收到对方的消息后，苏沐很快就回了过去。
　　现阶段的系统任务是得到老板的一次夸奖，按照在张家明的性格，完成这个任务的可能性还是比较大的。
　　“啊哈哈，没忘记就好。”
　　对方回复消息的速度也很快，“是这样的，这不是快放寒假了嘛，然后我家人想让我把你带回去过年，所以......”
　　“所以家明哥哥是想继续租借我吗？”
　　苏沐轻咬嘴唇，有些纠结的把这条消息发了过去。
　　对于有老板租借自己，她还是很开心的。
　　毕竟这样就能更快的完成系统任务，获得学习时间。
　　可是像张家明老板这样，一直把自己带回去见家长，这要是到了后期，不好收场啊。
　　“对对对，就是这样，所以我想提前预约，不知道可不可以。”
　　诶，算了。
　　苏沐略微思考了下，决定还是先答应下来。
　　不过等这次租借结束，还是应该适当性的提醒一下对方，省的对方最后不好和家里交差。
　　“可以呀，不过我还不知道家明哥哥想租借多久呢？”
　　“啊，租多久啊，这个得看苏沐你能租借多久。”
　　看着张家明发来的消息，苏沐自然是意识到了对方是想租借自己十二个小时以上。
　　但问题是，如果租借十二小时以上，那么就有了过夜的问题。
　　在老板家里过夜？
　　貌似不太好啊。
　　“那个，我家有一间闲置的客房，如果可以的话，我是说，如果你愿意出租一天以上，晚上可以睡在那间闲置的客房里。”
　　似乎是见苏沐没回消息，对方很快又补了一条。
　　有闲置的客房啊？
　　“如果是有闲置的客房的话，那在你那边过夜也是可以的，就是不知道家明哥哥你打算租借多久？”
　　“四十八小时，也就是两天整，可以吗？”
　　两天整啊。
　　苏沐稍稍思索了下，最后还是同意了。
　　反正对方有闲置的客房，问题不大。
　　“可以的，是家明哥哥的话，就可以。”
　　确定了如果过夜不会和对方在一间房子之后，苏沐稍微想了想便同意了十二小时以上的租借。
　　毕竟在老板家里呆的时间久的话，那么她就能更好的表现自己，这样就更容易获得老板的夸奖。
　　“好的，太感谢你了苏沐，我付你三千块可以吗？定金先支付你五百。”
　　“嗯，没问题。”
　　一小时五十，四十八小时才两千四。
　　苏沐大致算了下金额，发现还多了六百，于是便很愉快的答应了。
　　毕竟谁能不喜欢钱呢？
　　收下了五百块的定金后，双方便结束了交流。
　　“啊~”
　　苏沐伸了个懒腰，无力的靠在了靠椅上。
　　虽说刚刚打开了电脑准备码字，但她现在一点思绪都没有。
　　满脑子都是幻想女友的配音和老板租借她过夜的事情。
　　算了，今天还是先不写了，反正还有存稿。
　　再次理了下思绪发现还是无法集中注意力，苏沐只好放弃了码字的打算。
　　经过一段时间的学习，现在的她已经对于中医知识了解了不少，有点甚至都已经用上了。
　　像一些泡手泡脚的草药方子，都已经用了不短的时间了。
　　毕竟拥有高效的学习能力，学习进度自然是比其他人快的多。
　　“那个，现在我洗吧，”
　　见晓晓从洗手间出来后，苏沐站起身说道，“我洗完打算去图书馆看会书。”
　　“行，你洗吧，我不急。”
　　“没事，我最后洗。”
　　子茜和婉儿点点头，随后继续低头看着手机。
　　和室友说了一声后，苏沐带上了内衣便走进了洗手间。
　　......
　　半小时后，苏沐换好了衣服，并披了一个外套离开了宿舍。
　　现在已经越来越冷了，再不穿厚点就算是她也有些受不了。
　　天边的夕阳斜斜的挂在天空，阵阵微风也不时吹来，拂过路边梧桐的树梢。
　　路上不时的走过几个抱着书本的学生，偶尔还能看见几个教授。
　　毕竟是魔都大学，这里的学习氛围还是很好的。
　　六点三十，苏沐站在图书馆的门外，不由的有些感慨。
　　最近还是比较忙的，图书馆她都已经将近一个月没来了。
　　调整了下心情后，苏沐脸上带着微笑，抬脚踏上了图书馆的台阶。
　　尽管已经将近傍晚，但图书馆里的人依旧很多，不过还好，也没到爆满的程度。
　　苏沐按照以往的经验，径直走到了关于功夫的书架前。
　　作为魔都大学的图书馆，这里的书籍类别还是很多的，其中就包括中医和功夫方面。
　　之前苏沐来图书馆都是看中医方面的书籍，这次，她是来看功夫方面的。
　　看着那一排排的功夫书籍，苏沐挑了一本咏春拳法。
　　大致看了几张后，她发现书里面讲的和她之前学的差不多，心里顿时就放下了心，随后带着书籍找了一个人比较少的位置坐了下来。
　　说实话，如果就这么直接看，她还是不怎么能看进去的。
　　毕竟这些功夫书籍可不是故事书，看起来那叫一个枯燥无味。
　　不过没关系，她可是有学习时间的。
　　开启学习时间后，不仅阅读速度，理解和分析能力大幅提升，就连专注力也会上升不少。
　　别说是看功夫书了，就算是看数学公式，她也能看的津津有味。
　　不得不说，系统的学习时间还是很赞的，很快，苏沐就感觉自己进入了一个高度专注的状态。
　　“两耳不闻窗外物，一心只读圣贤书”这句话用在此时的她身上，那简直是再合适不过了。

第一百九十五章
　　“啊~”
　　苏沐伸了个懒腰，无力的靠在了靠椅上。
　　虽说刚刚打开了电脑准备码字，但她现在一点思绪都没有。
　　满脑子都是幻想女友的配音和老板租借她过夜的事情。
　　算了，今天还是先不写了，反正还有存稿。
　　再次理了下思绪发现还是无法集中注意力，苏沐只好放弃了码字的打算。
　　经过一段时间的学习，现在的她已经对于中医知识了解了不少，有点甚至都已经用上了。
　　像一些泡手泡脚的草药方子，都已经用了不短的时间了。
　　毕竟拥有高效的学习能力，学习进度自然是比其他人快的多。
　　“那个，现在我洗吧，”
　　见晓晓从洗手间出来后，苏沐站起身说道，“我洗完打算去图书馆看会书。”
　　“行，你洗吧，我不急。”
　　“没事，我最后洗。”
　　子茜和婉儿点点头，随后继续低头看着手机。
　　和室友说了一声后，苏沐带上了内衣便走进了洗手间。
　　......
　　半小时后，苏沐换好了衣服，并披了一个外套离开了宿舍。
　　现在已经越来越冷了，再不穿厚点就算是她也有些受不了。
　　天边的夕阳斜斜的挂在天空，阵阵微风也不时吹来，拂过路边梧桐的树梢。
　　路上不时的走过几个抱着书本的学生，偶尔还能看见几个教授。
　　毕竟是魔都大学，这里的学习氛围还是很好的。
　　六点三十，苏沐站在图书馆的门外，不由的有些感慨。
　　最近还是比较忙的，图书馆她都已经将近一个月没来了。
　　调整了下心情后，苏沐脸上带着微笑，抬脚踏上了图书馆的台阶。
　　尽管已经将近傍晚，但图书馆里的人依旧很多，不过还好，也没到爆满的程度。
　　苏沐按照以往的经验，径直走到了关于功夫的书架前。
　　作为魔都大学的图书馆，这里的书籍类别还是很多的，其中就包括中医和功夫方面。
　　之前苏沐来图书馆都是看中医方面的书籍，这次，她是来看功夫方面的。
　　看着那一排排的功夫书籍，苏沐挑了一本咏春拳法。
　　大致看了几张后，她发现书里面讲的和她之前学的差不多，心里顿时就放下了心，随后带着书籍找了一个人比较少的位置坐了下来。
　　说实话，如果就这么直接看，她还是不怎么能看进去的。
　　毕竟这些功夫书籍可不是故事书，看起来那叫一个枯燥无味。
　　不过没关系，她可是有学习时间的。
　　开启学习时间后，不仅阅读速度，理解和分析能力大幅提升，就连专注力也会上升不少。
　　别说是看功夫书了，就算是看数学公式，她也能看的津津有味。
　　不得不说，系统的学习时间还是很赞的，很快，苏沐就感觉自己进入了一个高度专注的状态。
　　“两耳不闻窗外物，一心只读圣贤书”这句话用在此时的她身上，那简直是再合适不过了。
　　随着时间逐渐流逝，图书馆里的人也多了起来。
　　毕竟不少人都喜欢晚上来图书馆看书。
　　不仅如此，刚刚苏沐来的时候，正是吃晚饭的时间，现在不少同学已经吃完晚饭，重新回到了图书馆。
　　“同学，我能坐你旁边吗？”
　　忽然，一道声音把苏沐从沉浸式的阅读状态给打破了。
　　“啊？”
　　被人这么一叫，苏沐顿时有些发懵。
　　不过此时学习时间还开启着，自然很快就反应了过来。
　　“呃，没问题，随便坐。”
　　苏沐耸了耸肩，顺便打量了一番周围。
　　果然，和猜想的一样，除了她这里，可以说是几乎没有空位了。
　　“呵呵，谢谢。”
　　男孩笑了笑，有礼貌的谢过后，轻轻的拉开了椅子坐了上去。
　　“我去，楚文这家伙可以啊，这就勾搭上了？”
　　不远处，一直偷偷注视着这边的男孩，用着满脸夸张的表情看着另一个人。
　　从他那夸张的表情和身上那骚包的红色外套上，一眼就可以看出这个男孩比较跳脱。
　　“我就说这个女孩看起来没有想象中的那么高冷，你还不信，嗯？”
　　另一个男孩抬起右手推了推鼻梁上的眼镜，随后还顺手撞了撞红外套男孩。
　　“行行行，不就是一个星期的早餐吗，我高天包了。”
　　红外套男孩撇了撇嘴，随后立即把话题转移到了苏沐身上，“喂，你说，这楚文还不会就这么，这么轻易的搞定了吧。”
　　“怎么，后悔了？”
　　听高天这么说，带着眼镜的男孩顿时笑了，“谁让你刚才怂了。”
　　“曹建，你可别瞎说，谁怂了，”
　　高天故作无所谓的摊手说道，“我只是见楚文单身，所以把机会让给了他。”
　　“说的好像你不是单身一样。”
　　曹建翻了个白眼。
　　“我那叫单身吗？”
　　一听曹建这么说，高天顿时急了，“我那叫万花丛中过，片叶不沾身！”
　　“行了行了，别解释了，楚文好像又再和那个女孩说什么。”
　　“让我看看。”
　　另一边的楚文并不知道他的两个兄弟的情况，他偷瞄了苏沐手中的咏春书籍后，把要说的话稍微整理了下后，再次开口了。
　　“同学，你也喜欢看功夫类的书籍吗？”
　　虽然是最普通的兴趣搭讪法，但楚文觉得此时貌似除了这么搭讪，也没其他的搭讪方法了。
　　“嗯，还行。”
　　苏沐关闭了学习时间，随后站起身朝着书架走去。
　　这本书她已经看完了，学习时间也用了一个小时出头。
　　虽然书里的内容只是理论，但她自己也是有学过咏春的，所以配合之后学的倒也挺好。
　　毕竟不是每个人都有学习时间的。
　　旁边的楚文见对方回了一句便起身离开，不由的有些失望。
　　看来是搭讪失败了。
　　不过话说回来，他也没感觉自己有那么可怕啊，为什么只是搭讪两句，就把别人给吓走了呢？
　　想到这里，楚文下意识摸出了手机，随后当做镜子大致照了照。
　　还没等楚文仔细接触手机重新打量自己的相貌，苏沐便再次抱着两本书走了回来。
　　见苏沐再次回来，楚文连忙偷瞄了一眼，立即就看见了对方手中的两本书名---《少林秘传打穴术》和《咏春木人桩法》
　　感情这位女同学还痴迷武术啊。
　　想到这里，一抹喜意涌向楚文的心头。
　　他也喜欢这些的。
　　什么葵花点穴手，如来神掌，降龙十八掌，打狗棒法，小李飞刀之类的，高中时期的他看的可是津津有味。
　　虽然现在上大学了，看的少了，但还是能记起不少关于这方面的记忆的。
　　可惜等到他满怀信心的开口搭讪时，苏沐却只是微微笑笑。
　　没办法，虽然楚文说的那些招式，她也感兴趣，但毕竟大多都是假的。
　　所以在和一个陌生的异性同学讨论假的武学招式，或者使用学习时间看真的功夫书籍这两个选项中，苏沐选择了后者。
　　学习时间都开了，可不能浪费。
　　她可是打算成为一代宗师，开武馆传授功夫的。
　　毕竟李小龙都开馆传授截拳道了，她苏沐作为要超越李小龙的人，自然也得开武馆授徒。
　　“呃。”
　　楚文口干舌燥的说了半天后，发现苏沐刚开始还微笑着点点头，到最后都已经沉浸了书海中，不由的悻悻的拿起自己带过来的书挡在了面前。
　　这着实有些丢脸啊。
　　此时的他想溜走，但又觉得就这么直接溜走目的性太明确，所以只好坐坐样子看了十来分钟的书籍，这才灰溜溜的溜回了他原来的位置。
　　“怎么样楚文，我见那妹子对你笑了，搞到微信了没。”
　　才刚一回来，高天就连忙开口询问。
　　“呃，没，没有。”
　　楚文有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“切，菜。”
　　得知对方没有搭讪成功，高天顿时有些窃喜，但为了掩饰，他还是装出了一副不屑的样子。
　　“有本事你上啊，刚刚我上的时候，可没见你打头阵啊。”
　　本来没要到微信楚文就有点难受，此时又被室友嘲讽，顿时不高兴了。
　　“你懂什么叫缘分吗？”
　　高天挑了挑眉，随后还朝着楚文抬起了下巴，“我相信，缘分会让我们相遇。”
　　“懒得说你，”
　　见高天装备，曹建再次翻了个白眼，“还缘分，我看你又要跟踪玩偶遇吧。”
　　“你怎么凭空辱我清白！”
　　高天瞪大了眼睛，额头上的青筋根根暴起，“缘分的事情，那是能说的清楚吗？”
　　“哈哈哈，别狡辩了高天，上次我还见你跟踪一个妹子，吓的人家差点报警。”
　　说到高天的事，楚文顿时笑了，就连刚刚搭讪失败的郁闷也挥之一空。
　　“我只是见她长得像我一个高中同学，然后，然后，”
　　“然后制造偶遇？”
　　“放你的臭狗屁，我那只是顺路，对，就是顺路！顺路的事，能叫跟踪吗？？”
　　在曹建和楚文的调笑中，附近的一小片区域充满了快活的气息。
　　“咚咚咚！”
　　还没过一会儿，图书馆里兼职的学姐便走了过来，伸手在桌子上敲了敲。
　　“你们几个，再嚷嚷都给我出去!”
　　那学姐指着不远处的指示牌，用着警告似的目光说道，“没看见图书馆内禁制喧哗这几个大字吗？啊？”
　　“哦。”
　　被学姐这么一训斥，刚刚还快活的三兄弟顿时怂成了鹌鹑。
　　对于这次从书架里拿出来的两本书，苏沐并没有选择全部看完，而是选择跳着看，只看对自己有帮助的。
　　打开学习时间后，苏沐借助状态提升到顶峰的身体，不到一个小时就看完了这两本书。
　　加上刚刚用过的一个小时左右，这次用去了两个小时的学习时间。
　　“同学，已经九点半了，该闭馆了。”
　　就在苏沐还在脑海里整理刚刚看完的那三本书时，一道清脆的声音从旁边响起。
　　“啊，不好意思。”
　　回过神的苏沐一边赶忙站起身来，一边道着歉，“我现在就走。”
　　本来魔都大学图书馆的闭馆时间是晚上十点，不过那个时候的管理员是大妈。
　　自从管理员换成了高年级勤工俭学的学姐，闭馆时间已经调整到了九点三十。
　　“没事，”
　　高年级的学姐微微一笑，“很久没看见这么用心看书的人了。”
　　“啊哈哈，”
　　被学姐这么夸了一顿，苏沐顿时有些尴尬的解释了起来，“我这看的是关于功夫的，也不是什么正经书。”
　　“关于功夫的？”
　　听到苏沐的话后，高年级的学姐下意识，将目光移向了苏沐手里拿着的那两本书。
　　“这么说，同学你的功夫还不错喽？”
　　“还行。”
　　在外人面前，苏沐一向比较谦虚。
　　“呵呵，”
　　学姐笑着说道，“那要不要等会儿我们一起会宿舍，万一有人图谋不轨，你就出手。”
　　“好啊，”
　　苏沐也笑了起来，“不过学姐你这么一说，搞的好像我们学校里有很多图谋不轨的人一样。”
　　“如果搭讪的男生也算的话，确实不少，”
　　学姐俏皮地朝苏沐眨了眨眼睛，“不过两个人一起的话，被搭讪的几率就会小很多。”
　　“嗯，学姐等我把书放书架上，然后我们家就走。”
　　“需要借阅吗？我可以把电脑重新打开。”
　　“谢谢学姐，不过不用了，我已经把这两本书大致翻看了一遍了。”
　　“那，好吧。”
　　......
　　时间过的很快，两个星期转眼即逝。
　　这期间苏沐抽出了不少时间去图书馆里翻看关于功夫上面的书籍，上少林峨眉的独家秘技，下到普普通通平平无奇的基础拳法，苏沐都看了不少。
　　这样导致她和图书馆里的那位管理员学姐熟悉了不少。
　　明天就是配音的日子，苏沐也成功的请了一个星期的假期，此时正在回家的火车上。
　　不，也不能说是回家，她之前的贫困廉价房已经让给更需要的人了。
　　而作为孤儿，只要是在华夏，哪里都是她的家。
　　应该说，回到她长大的城市。
　　“新阳市到了，请下车的旅客们带行李下车......”
　　踏着温馨的提示音，苏沐拉着行李箱走出了高铁站。
　　“美女，坐车吗？”
　　“帅哥，坐车吗？”
　　苏沐才刚随着人流走到车站门口，外面的一票人立马就围了上来。

第一百九十六章
　　“你们几个，再嚷嚷都给我出去!”
　　那学姐指着不远处的指示牌，用着警告似的目光说道，“没看见图书馆内禁制喧哗这几个大字吗？啊？”
　　“哦。”
　　被学姐这么一训斥，刚刚还快活的三兄弟顿时怂成了鹌鹑。
　　对于这次从书架里拿出来的两本书，苏沐并没有选择全部看完，而是选择跳着看，只看对自己有帮助的。
　　打开学习时间后，苏沐借助状态提升到顶峰的身体，不到一个小时就看完了这两本书。
　　加上刚刚用过的一个小时左右，这次用去了两个小时的学习时间。
　　“同学，已经九点半了，该闭馆了。”
　　就在苏沐还在脑海里整理刚刚看完的那三本书时，一道清脆的声音从旁边响起。
　　“啊，不好意思。”
　　回过神的苏沐一边赶忙站起身来，一边道着歉，“我现在就走。”
　　本来魔都大学图书馆的闭馆时间是晚上十点，不过那个时候的管理员是大妈。
　　自从管理员换成了高年级勤工俭学的学姐，闭馆时间已经调整到了九点三十。
　　“没事，”
　　高年级的学姐微微一笑，“很久没看见这么用心看书的人了。”
　　“啊哈哈，”
　　被学姐这么夸了一顿，苏沐顿时有些尴尬的解释了起来，“我这看的是关于功夫的，也不是什么正经书。”
　　“关于功夫的？”
　　听到苏沐的话后，高年级的学姐下意识，将目光移向了苏沐手里拿着的那两本书。
　　“这么说，同学你的功夫还不错喽？”
　　“还行。”
　　在外人面前，苏沐一向比较谦虚。
　　“呵呵，”
　　学姐笑着说道，“那要不要等会儿我们一起会宿舍，万一有人图谋不轨，你就出手。”
　　“好啊，”
　　苏沐也笑了起来，“不过学姐你这么一说，搞的好像我们学校里有很多图谋不轨的人一样。”
　　“如果搭讪的男生也算的话，确实不少，”
　　学姐俏皮地朝苏沐眨了眨眼睛，“不过两个人一起的话，被搭讪的几率就会小很多。”
　　“嗯，学姐等我把书放书架上，然后我们家就走。”
　　“需要借阅吗？我可以把电脑重新打开。”
　　“谢谢学姐，不过不用了，我已经把这两本书大致翻看了一遍了。”
　　“那，好吧。”
　　......
　　时间过的很快，两个星期转眼即逝。
　　这期间苏沐抽出了不少时间去图书馆里翻看关于功夫上面的书籍，上少林峨眉的独家秘技，下到普普通通平平无奇的基础拳法，苏沐都看了不少。
　　这样导致她和图书馆里的那位管理员学姐熟悉了不少。
　　明天就是配音的日子，苏沐也成功的请了一个星期的假期，此时正在回家的火车上。
　　不，也不能说是回家，她之前的贫困廉价房已经让给更需要的人了。
　　而作为孤儿，只要是在华夏，哪里都是她的家。
　　应该说，回到她长大的城市。
　　“新阳市到了，请下车的旅客们带行李下车......”
　　踏着温馨的提示音，苏沐拉着行李箱走出了高铁站。
　　“美女，坐车吗？”
　　“帅哥，坐车吗？”
　　苏沐才刚随着人流走到车站门口，外面的一票人立马就围了上来。
　　“打表吗？”
　　看着挡在自己身前的司机大叔，苏沐皱着眉头问道。
　　“必须啊，咱不玩虚的，瞎报价。”
　　“嗯，行，到云山酒店。”
　　苏沐点点头，跟着大叔走向了不远处的出租车。
　　关于出租车的定价，有很大的成度和位置有关。
　　比如火车站门口，高铁站门口，飞机站门口的出租车，有很大的可能是直接报价，不打表。
　　这直接报价可就比打表贵上不少。
　　当然，也有报价和打表差不多的，有的甚至还便宜一两块，不过这种情况都是拼车。
　　所以论到底，还是打表靠谱。
　　云山酒店处于市中心的边缘，这个位置住宿虽然价格还是有点贵，但交通方便，去往大多地方都可以搭公交车。
　　这也是苏沐选择住在云山酒店的原因。
　　如果去往位置比较偏僻的酒店，住宿费是省了不少，但出行费用相应的就得提升。
　　苏沐这次回来，是需要常往孤儿院，张姐家，还有录音棚这三个点来回跑的，如果都搭乘公交车，自然是比乘坐出租车便宜不少钱。
　　这一来二去，两者的消费也就差不多了。
　　安顿好了住宿的位置后，苏沐前往商场挑选了不少礼物，随后乘坐出租车来到了孤儿院门口。
　　没办法，这次带的东西有点多，如果再搭乘公交车，那可就不方便了。
　　“苏沐姐姐，苏沐姐姐。”
　　好不容易抱着一大堆礼物走进了孤儿院，立马就围过来了一群小孩子。
　　“乖，这些是买给你们的礼物，来，排好队，每个人都有份。”
　　苏沐笑着说道。
　　孤儿院里的小孩子她都是有数的，为了确保每个人都有份，她还特意多买了一份。
　　毕竟有可能她不在的这些日子里，院里会有新增。
　　不过苏沐并不想让自己多买的那份礼物派上用场。
　　因为她希望每个孩子都会被自己的父母疼爱有加，而不是会被他们抛弃。
　　待到小礼物全都发光了，苏沐又给他们每人发了一套衣服。
　　孤儿院里的人也不多，三男两女，都是在十六岁以下。
　　其实十六岁以上的孤儿也有，但是年满十六周岁就已经可以打工赚钱了。
　　今天是周六，那些年满十六周岁的孩子自然会选择兼职，而不是呆在孤儿院。
　　等到分发玩了礼物后，年满十四周岁的许言犹豫了下，随后向苏沐开口说道：“苏沐姐姐，咱们这又来了一个小男孩。”
　　“来了一个新人吗？”
　　听到小言的话后，苏沐叹了一口气。
　　这里是孤儿院，来到这里的也就不言而喻。
　　“嗯，他在房间里打游戏。”
　　许言点点头，伸手指向了一间房子，“他的房子在那里。”
　　“行，我先去看奶奶，然后在过去。”
　　苏沐笑着摸了摸小言的头顶，随后拎着剩余的东西朝着薛奶奶的房间走去。
　　薛奶奶是这所孤儿院的院长，这所孤儿院正是她投资建造的。
　　原因无他，这位薛奶奶从小也是孤儿院里长大的，不过之前是这个市里的另一所孤儿院的孤儿，也就是苏沐魂穿前的那所孤儿院。
　　“薛奶奶，我来看你了。”
　　苏沐在门口喊了声，随后拎着东西，推门踏入了薛奶奶的房间。
　　“是苏沐啊。”
　　听到熟悉的声音后，薛奶奶顿时笑了起来，“好几个月都没见你了，来来来，让我好好看看是不是又变漂亮了。”
　　“薛奶奶！您又拿我开玩笑了。”
　　苏沐故作不满的皱了皱小巧的鼻子，但还是乖巧的朝着薛奶奶那边走去。
　　“诶，有没有变漂亮不知道，不过倒确实是长高了。”
　　薛奶奶大致比划了下，一脸高兴的看着苏沐。
　　“薛奶奶，您看，这是我买给您的礼物。”
　　苏沐从手中剩余的礼品中拿出了那个装着按摩仪的礼盒袋，随后朝着薛奶奶那边递了过去。
　　“这个是？”
　　薛奶奶下意识接了过来了，有些疑惑的看着手中的礼盒袋。
　　“按摩仪，”
　　苏沐笑着解释道，“您不是常说腰痛嘛，这个是我在上场里买的。”
　　“那得多少钱啊，”
　　听到苏沐的话后，薛奶奶立即往礼品袋里看的动作，连忙将其往苏沐这边推去，“我老了，用不上这些东西了，还是拿去退了吧。”
　　“别啊，薛奶奶，也就几百块，没话几个钱。”
　　苏沐连忙解释道，“正好碰到了商场大促销，八百九十九的按摩仪，现在只要两百九十九，您还是收着吧。”
　　“两百九十九啊，那也有点贵了。”
　　尽管这么说，但薛奶奶推辞的动作却没再那么有力。
　　说实话，其实这个按摩仪并不是像苏沐说的这么便宜，八百九十九确实不错，但打促销就是她为了让薛奶奶收下的小谎言。
　　“哎呀薛奶奶，别说这个里，商场打促销的东西可不退，咱们说点别的。”
　　见此，苏沐连忙转移话题，“我听小言说，咱们院里又来了一个人？”
　　“嗯，是个小男孩。”
　　薛奶奶沉重的点了点头，“他们一家人自驾游，结果出了车祸，小男孩是被他父母拼命救下来到，而活下来的也就只有那个小男孩。”
　　“那怎么会在咱们孤儿院啊，”
　　苏沐不解的问道，“小男孩的亲戚呢？”
　　“听说她妈妈为了嫁给他父亲，和家里人闹翻了，直接断绝了来往，反正目前是没联系上。而他爷爷奶奶又都去世了，而且还是少见的独生子女，唉！”
　　说道这里，薛奶奶重重的叹了一口气。
　　“那他家的房子呢？他知道自己住哪里吗？”
　　苏沐皱着眉头问道。
　　眼下，这个小男孩除了孤儿院，似乎还真就没什么好地方可以去。
　　不过这个小男孩家里的财产也不知道怎么处理。
　　“警队的老张说总共折合了二十三万，现在暂时放在我这里的。”
　　薛奶奶摇摇头，“听说才刚刚交了二十万首付，现在出了这档子事，也无力偿还后面的债务，所以只好通过法律途径退了。”
　　“那，那个小男孩现在还好吗？”
　　对于小男孩的处境，苏沐只能深表同情。
　　天灾人祸，世事无常。
　　这也是没办法的。
　　“除了上学，剩下的时间整天窝在房间里打游戏，还说什么要打职业，电脑是用他父母留下了的钱买的。”
　　一说到小男孩，薛奶奶的叹息声就没停过。
　　“本来我是不打算给他的，但他天天在我身边磨，说这本来就是他的钱，还说我想独吞，没办法，后来只好给了他一万五。”
　　“那小男孩多大？”
　　听到这里，苏沐的眉头皱的更深了。
　　“十五周岁，现在上初三。”
　　薛奶奶摇摇头，“听班主任说，本来学习就是中下等，后来出了眼下这事，成绩直接吊车尾。”
　　“十五周岁吗？”
　　听到在这个年龄后，苏沐皱起的眉头稍稍平复了一些。
　　这个年龄的孩子，已经懂一些事了，只要好好沟通，对方还是听得进去的。
　　“这样，薛奶奶，我先去他房间看看，这边都是我给院子里的孩子带的礼物，这两份是张芬和王磊的。”
　　苏沐指了指脚边的礼物，随后拿起了那个多准备一份的酒心巧克力礼盒，朝着门外走去。
　　“行，苏沐，到时候你劝劝他，别让他误入歧途，我是怎么劝他都不听。”
　　“好的薛奶奶。”
　　苏沐点点头。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　伸手在门上接连敲了两次三声后，苏沐便稍微用力推门。
　　很意外，门并没有锁，里面也没有传来回答。
　　待到苏沐推门走进屋子后，发现里面只有一个小男孩用着鼠标富有节奏的点击着。
　　“英雄联盟？”
　　只是看了一眼，苏沐便知道对方所玩的游戏。
　　毕竟她穿越前可是七十多胜率上一区钻二的。
　　要说实力，如今的她有了系统相助，就算八十胜率上王者都不是梦。
　　此时小男孩的战绩是三杠1，补刀八十九，游戏的开始时间是十分半。
　　借助对方查看敌方装备的瞬间，苏沐看清楚了双方的段位。
　　大师局。
　　难怪说要打职业，十五周岁能打上大师，确实是有一些资本。
　　苏沐没有说话，只是静静的站在后面看双方的操作。
　　小男孩的位置是上单，对手的战绩是零杠三。
　　看样子小男孩唯一死的一次还是对面打野抓的。
　　十分钟单杀三次。
　　或许在低端局还说明不了什么，但是在高端局，这代表着碾压。
　　很快，小男孩就在对方的一个疏忽中，利落的将其斩杀。
　　“你是谁？”
　　小男将兵线推进塔按下回城后，这才抽空看向了一旁的苏沐。
　　“我也是从这个孤儿院里出来的。”
　　苏沐耸了耸肩。
　　说实话，她现在十八周岁，这个小男孩十五周岁，自己也比对方大不了多少。
　　“哦。”
　　得到答案后，小男孩只是平静的应了一声后，便继续操控着鳄鱼朝着上路走去。
　　“你是薛奶奶派来劝我不要打游戏的吧？”
　　正当苏沐以为对方不打算继续说话时，小男孩忽然开口了。

第一百九十七章
　　“你是薛奶奶派来劝我不要打游戏的吧？”
　　正当苏沐以为对方不打算继续说话时，小男孩忽然开口了。
　　“当然不是，”
　　对于对方的询问，苏沐毫不犹豫的否认了，“我听说你打游戏很厉害，所以就过来看看。”
　　说实话，十五岁超凡大师，天赋确实可以了。
　　如果是一区的超凡大师，或许能在职业战队搞个青训的名额也说不定。
　　当然，要是郊区的话，那就不怎么好了。
　　毕竟走游戏职业这条路，可不是想象中的那么简单。
　　听到苏沐并不是薛奶奶派过来劝自己不要打游戏的人后，小男孩也就没再说什么，继续打着游戏。
　　苏沐也没说什么，只是静静的站在对方身后观看，也没有打扰他。
　　经过数分钟的观察后，苏沐能看出来小男孩的对线实力明显高对方一大截。
　　唯一不太好的就是打的太过激进。
　　所以导致他经常被对方中野光顾。
　　不过小男孩也总是能依靠犀利的操作至少换一个。
　　毕竟在高端局鳄鱼能在十分钟拿三个人头，已经可以算个爹了。
　　“又要团了。”
　　苏沐看了一眼小地图，开口说道。
　　此时己方上面有一波小兵，小男孩是打算先去吃线的。
　　不过对方已经开始继续在中路集结，而小男孩的鳄鱼带的又是引燃，对方见鳄鱼去上路收线肯定会强开。
　　根据这将近十分钟的观察，苏沐也看出了小男孩的操作虽然犀利，但大局意识却差了一些。
　　其实也不能说是差，小男孩的意识放在大师局也勉强还行，但配不上他的操作。
　　说简单一点，就是王者的操作，大师的意识。
　　这也就意味着，如果小男孩单排，近阶段也就是个低分王者。
　　而且最重要的是，现在还只是个大师。
　　听到苏沐的话后，小男孩似乎犹豫了两秒，随后才决定放弃上路的那一波兵线。
　　就在小男孩操控鳄鱼快要重新赶到中路的时候，对面五人果然强开了。
　　仅仅数秒，小男孩那边的三个对于就被打成了半血，adc甚至直接被对方中路男刀给顺手收了。
　　还好，得到苏沐的提醒，鳄鱼并没有去上路收线，在这个危机关头从一旁窜了出来。
　　十分钟就三杠1的鳄鱼此时已经七杠三，在开启大招的情况下，宛如一直远古巨鳄，直接把对方的阵型冲击的七零八落。
　　“三杀！”
　　“团灭！”
　　在七杠三的远古巨鳄的帮助下，己方队友很快就将对方五人团灭，而鳄鱼也豪取三杀。
　　到了这个时候，对方也知道无法翻盘，随后就连半分钟都没浪费，直接就全票投降了。
　　“听薛奶奶说，你要打职业？”
　　直到这个时候，苏沐才继续开口问道。
　　“也不一定，”
　　尽管只有十五周岁，但小男孩却没有多少稚嫩，“我知道打职业很难，所以当个英雄联盟的主播也可以。”
　　“这个是你的大号吗？”
　　苏沐沉吟片刻问道。
　　“嗯，最近几天才上大师的，之前是钻二。”
　　说起段位，小男孩的双手不由的仅仅攥了起来。
　　如果不是父母出现车祸，现在以后的路只能靠自己，他也不会再这几天疯狂上分。
　　甚至说，如果可以，他宁愿一辈子不上大师。
　　但可惜，时光不可能倒流，往后的日子他只能靠自己。
　　“如果只是直播的话，一区大师段位的实力其实就已经可以了。”
　　看着沉默在电脑前的小男孩，苏沐却无从安慰。
　　对方在十五岁的年龄失去了父母，而且也没有可以依靠的人，难道要在这个时候，劝对方不要伤心吗？
　　站着不腰疼的话，她说不出来。
　　“我知道的。”
　　小男孩点点头，“我之前在钻石段位的时候，就让父母辅助我注册了。”
　　说道这里，小男孩的眼泪默默的流了下来。
　　“当时注册，只是好玩，没想到现在却成了我以后要走的路。”
　　“你操作可以，不过大局观和意识一般，我觉得你需要多看看高端局和职业联赛，不然最多也就是个低分王者。”
　　苏沐没有提小男孩的伤心事，而是直接说起了他技术方面的缺陷。
　　“嗯，最近已经在看了。”
　　对于自己的大局观一般的事实，他是知道的。
　　“如果直播的话，最重要的就是多和观众互动，前期人气一般的时候，需要取一些吸引人的标题。”
　　苏沐想了想说道，“比如：你的上路我养猪，十五岁大师打爆王者，大师局拿个五杀玩玩。”
　　“可是，”
　　听到苏沐的话后，小男孩顿时有些犹豫，“前面两个还好，我确实是打爆过王者，但是五杀的话，不是很好拿啊。”
　　“你只需要取几个吸引人的标题名字即可，至于做不做得到，那另说。”
　　苏沐解释道，“而且我建议你弄两个号，一个大号负责冲分，另一个小号负责打直播，段位在铂金钻石就可以。”
　　“对了，铂金钻石的话，你能随便乱杀吗？”
　　尽管苏沐能通过这一局的对战，看出来小男孩的技术有王者水平，但有的人只是那么一个英雄有这个技术，其他英雄的水平就差劲的多。
　　这种人俗称绝活哥。
　　“可以的，我以前的耐心不是很好，做不到一直玩一个英雄，所以英雄池还不错。”
　　说起自己的技术，小男孩顿时自信起来。
　　“我是建议你在直播中打铂金钻石局，这样不仅对局不算太低端，而你也能打出不错的节目效果。”
　　得知小男孩并不是绝活哥之后，苏沐对于他能走直播这条路也多了一些信心。
　　“这样吗？”
　　小男孩若有所思的点点头。
　　如果是打铂金钻石局，他有信心乱杀。
　　就算碰到了对方上单玩小号，他也不怕，因为他打炸的王者没有一百，也有五十。
　　可以说目前为止，能在线上胜过他的屈指可数。
　　“对了，你直播间号多少？”
　　苏沐忽然想到了自己如今的读者粉丝也不少了，玩英雄联盟的应该也不少，说不定可以给小男孩拉拉人气。
　　“直播间号：1140261128。”
　　小男孩很熟熟练的报出了自己在直播平台的账号。
　　以后就要靠这个吃饭，他自然对自己直播房间的号码记得十分清楚。
　　“行吧，我有空去看看，你继续上分吧，”
　　在小男孩的房间里环视了一圈后，苏沐开口说道，“就算你以后要走直播的路线，但上学还是要上的，因为现在这个社会，没有知识不是被人嘲笑就算被坑骗。”
　　“我知道。”
　　小男孩咬了咬嘴唇，最后还是点点头。
　　本来他是打算，这个寒假后就不上学了的。
　　不过现在想想也是，一个初中都没毕业的人，在以后的社会里确实不好生活。
　　毕竟现在不是以前。
　　“薛奶奶那边我会劝她的，不过我希望你不要把这个当做自己玩游戏的借口。”
　　苏沐盯着眼前的小男孩，十分认真的说道，“将来的路，只能靠你自己。”
　　“我明白。”
　　小男孩握紧了拳头。
　　他知道眼前的这个大姐姐说的是事实，将来的路，他没有人可以依靠。
　　“走了。”
　　既然弄清楚了事情，苏沐也没再说什么，把自己带来的酒心巧克力礼盒放在了桌子上，随后退出了房间。
　　“我一定可以的。”
　　看着再次被关上的房间门，小男孩深吸了一口气，再次把目光聚集在了身前的电脑屏幕前。
　　从小男孩的房间离开后，苏沐叹了一口气。
　　小小的年龄就要承受这些，确实十分的辛苦。
　　不过话说回来，孤儿院里的那个孩子不辛苦呢？
　　苏沐整理了下思绪，随后再次走进了薛奶奶的房间。
　　“薛奶奶，我又来啦。”
　　推门进入房间后，苏沐走到了薛奶奶的身后，随后伸出两只手放在她的肩膀上轻轻按摩着。
　　“怎么样了，王一凡他听劝吗？”
　　见苏沐来了，薛奶奶连忙开口询问。
　　“不是啦，我确认过了，王一凡他的游戏天赋确实很好，努力一些的话，考这个吃饭还是没问题的。
　　苏沐苏沐一边帮薛奶奶按摩着肩膀，一边回道。
　　“真的假的，打游戏还能赚取吗？”
　　听到苏沐的话后，薛奶奶顿时不太相信的转头看了过来。
　　“是真的，”
　　苏沐回想着自己之前看过的消息说道，“底薪的话是一个小时八块钱，如果有人送礼物，应该是对半分。”
　　在直播品台上直播，可以选择签约或者不签约。
　　不签约的话只有打赏的礼物，五五分成。
　　签约的话，是有底薪的，八块每小时。
　　而关于签约，则是有两种签约模式，一种是技术主播签约，另一种是娱乐主播签约。
　　技术主播签约，必须要达到相应的实力。
　　比成功签约成英雄联盟的技术主播，那就必须要有超凡大师的段位，达到之后就可以申请签约。
　　至于娱乐主播签约，只要人气高了，就会有直播品台的人主动过来交涉。
　　王一凡的段位是一区超凡大师，签约成技术主播自然是没问题的，一小时八块钱的底薪也不至于饿死。
　　况且小男孩还有他父母留下了的二十万左右，就算主播不行，等长大了也可以做个小生意。
　　“一小时八块，一天十小时是八十，一个月两千四。”
　　薛奶奶一边点头一边计算着，“一个月底薪两千四虽然不多，但毕竟是底薪，也行吧。”
　　“薛奶奶你就放心啦，一凡他这个年龄就有这个技术，只要努力一些，生活肯定是不愁的。”苏沐笑着说道。
　　“行行行，随你们了，你们年轻人的赚钱方式我也不懂，反正饿不死就行。”
　　薛奶奶摆摆手，“真要是吃不上饭就回来，这里肯定是有你们一口吃的。”
　　“知道啦薛奶奶，就算吃的上饭，我也会经常回来看望您的。”
　　“就你会说。”
　　......
　　一个小时后，苏沐再次带着大堆的礼物来到了这个市的另一家孤儿院---那个他魂穿前所长大的孤儿院。
　　“没想到，再次回来只能以一个陌生人的身份了。”
　　苏沐看着孤儿院门口熟悉的大铁门，泪水顿时上涌。
　　“诶，还是进去看看吧。”
　　轻叹一声后，苏沐拎着礼物走进了自己长大的孤儿院。
　　院角的月季，水井边的枣树，还有门口的狗笼和墙上的爬山虎。
　　一切的一切，都是那么的熟悉。
　　半个小时后，苏沐以一个志愿者的身份离开了。
　　留下的除了礼物，还有不舍与留恋。
　　“没事，以后还好有机会会来的。”
　　公交车上，苏沐透过车窗，静静的注视着那高出院子一大截的枣树。
　　她曾经的回忆，至少有三分之一都在它身上。
　　爬树，乘凉，摘枣。
　　可惜，这些都回不去了。
　　......
　　重新回到云山酒店后，苏沐做的第一件事就是冲个澡。
　　累了一天了，即便天气已经很冷了，但也还是流了不少汗水。
　　“算了，活动一下睡觉吧，反正晚餐吃不吃都成。”
　　二十分钟后，从沐浴间走出来的苏沐看着房间里的大床，顿时没了吃晚饭的心思。
　　因为此时除了身体上的疲惫，还有心理上的。
　　不过尽管如此，苏沐也没直接睡，因为今天的稿子还没发布。
　　现在她的主要收入来源还是稿费。
　　半年过去了，她的那本小说也达到了当初定的目标--上架精品，半年万均。
　　如今高订两万八，均订一万二，一个月的稿费可是十几万。
　　最高的一个月更是将近三十万。
　　之所以这么高，那是因为读者里的那两个承诺黄金萌的大佬出手了，一人十万，总共二十万，就算对半分，也有十万。
　　再加上每天万字爆更和那个月吃了一个大推荐，最后查询稿费的时候，苏沐差点高兴的跳起来。
　　要知道当初写小说的时候，她的愿望就是月入十万。
　　现在，她不仅能稳定做到月入十万，甚至还超了二十万。
　　“诶嘿嘿，一个月三十万，一年三百多万，我要发了。”
　　想着想着，苏沐又想起了自己的理想--睡觉睡到自然醒，数钱数道手抽筋。
　　当时还只是把这个当做理想。
　　而现在，似乎要不了多久，这个理想就能实现了。

第一百九十八章
　　重新回到云山酒店后，苏沐做的第一件事就是冲个澡。
　　“算了，活动一下睡觉吧，反正晚餐吃不吃都成。”
　　二十分钟后，从沐浴间走出来的苏沐看着房间里的大床，顿时没了吃晚饭的心思。
　　这一天下来，除了身体上的疲惫，还有心理上的。
　　不过尽管如此，苏沐也没直接睡，因为今天的稿子还没发布。
　　现在她的主要收入来源还是稿费。
　　半年过去了，她的那本小说也达到了当初定的目标--上架精品，半年万均。
　　如今高订两万八，均订一万二，一个月的稿费可是十几万。
　　最高的一个月更是将近三十万。
　　之所以这么高，那是因为读者里的那两个承诺黄金萌的大佬出手了，一人十万，总共二十万，就算对半分，也有十万。
　　再加上每天万字爆更和那个月吃了一个大推荐，最后查询稿费的时候，苏沐差点高兴的跳起来。
　　要知道当初写小说的时候，她的愿望就是月入十万。
　　现在，她不仅能稳定做到月入十万，甚至还超了二十万。
　　“诶嘿嘿，一个月三十万，一年三百多万，我要发了。”
　　想着想着，苏沐又想起了自己的理想--睡觉睡到自然醒，数钱数道手抽筋。
　　当时是把这个当做理想，而现在，似乎要不了多久就能实现了。
　　整理好了思绪，苏沐脱掉了拖鞋，坐在柔软的大床上开始做柔软体操。
　　身为习武之人，柔韧性可是很重要的，可不能荒废了。
　　认真的做了二十分钟的柔软体操后，苏沐打开手机给张姐打了个电话。
　　“嘟~嘟~嘟~嘟~”
　　“喂，苏沐啊，你到了吗？”
　　“嗯张姐，我已经到了，现在在市中心的云山酒店呢。”
　　“诶呀，住啥酒店啊，你回来了直接住我这里不就好了，真的是。”
　　“那不是不想麻烦张姐你嘛，而且这个酒店在市中心，出行也挺方便的。”
　　“明天赶紧退了，来我这住，我这有客房，而且你过来住，我还能再教你一些关于伪音上的技巧。”
　　“啊，既然这样，那我就不推脱了呀。”
　　一听到张姐说要传授自己伪音技巧，苏沐立即就不知道该怎么拒绝了。
　　“嗨，在张姐这推脱啥呢，明天早上睡醒了直接过来，晚上面试，你早上来了我还能再传授你一些临场上的应用。”
　　“好的张姐，明天我一定早早的起床，对了，不会打扰到张姐睡觉吧？”
　　“不会啊，我平时六点三十起床，最近天气冷了，大概在七点左右，你总不能六点就爬起来吧？”
　　“啊哈哈，怎么可能，我估计到张姐你那里，应该最少都八点半了。”
　　“行，就先这么定了，还有什么要说的没有。”
　　“没啦，晚安张姐。”
　　“嗯，晚安。”
　　与张姐结束了通话后，苏沐这次将手机放回了一边，随后放松的躺在了被窝里。
　　......
　　“唔~早安。”
　　第二天清晨，苏沐揉着眼睛从被窝里爬了出来。
　　虽然距离冬天还有一段时间，但现在的气温已经很低了，这也就导致起床的困难大大增加。
　　还好现在是在酒店，在空调的帮助下，苏沐还是顺利的起床了。
　　仔细的洗漱完毕后，苏沐开始在房间里坐着拉伸运动。
　　虽然房间里并不算太大，也没有健身器材什么的，但简单的拉伸一下身体还是没问题的。
　　“好了，该吃早餐了。”
　　结束了运动后，苏沐拿着前台赠送的早餐卷朝着门外走去。
　　虽然现在已经不缺钱了，但是有免费的早餐，苏沐还是舍不得浪费的。
　　毕竟这酒店的早餐一般还是挺不错的。
　　吃完了早餐，也收拾好了行李，苏沐这才优哉游哉的带着房卡前往前台处结账。
　　房价并不贵，中午十二点到第二天十二点是一百六，标准房。
　　在这个接近市中心的位置，确实挺良心的。
　　“师傅，按地址走。”
　　从手机上叫来了一辆出租车后，苏沐朝着前排的司机大叔喊道。
　　“好嘞，没问题。”
　　大叔爽快的应了一声后，便熟练的挂挡起步。
　　二十分钟后，苏沐来到的张姐家门口，伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”
　　习惯性的敲了两次门后，苏沐便站在门外静静的等待着。
　　房间里的人听到敲门声出来，是需要一定时间的，也不需要一直敲门。
　　如果一直敲门的话，反倒会给人留下一种不太好的印象。
　　“张姐，好久不见啊。”
　　苏沐拎着着礼品，笑着走进了张姐的屋子。
　　“唉呀，你来我这里还带什么礼物，真的是。”
　　看着苏沐手里的礼品，张姐不高兴的皱起了眉头。
　　“一点小心意，孝敬张姐您的。”
　　苏沐哈哈一笑，随手将礼品放在了沙发旁边，“毕竟张姐你对我照顾颇多，总得表现一下不是？”
　　“行行行，不说这事了，”
　　张姐摆摆手，示意中止上一个话题，随后转而指着厨房，“还没吃吧，我刚做了早餐，过来吃一些。”
　　“不用啦，酒店有提供免费的早餐，我在那边就已经吃过了。”
　　对于张姐的邀请，苏沐微笑着拒绝了，“张姐你忙呗，不用招待我的。”
　　“行，那我就不跟你客气了，刚刚正准备吃早餐，你就来了。”
　　见苏沐还在站着，张姐招呼了声，“苏沐你随便坐，我先去吃早餐。”
　　“嗯，张姐你忙。”
　　两人客气了几句后，张姐便转身朝着厨房走去。
　　而苏沐也随意坐在了沙发的一角，拿出了手机开始看即将配音的动漫资料。
　　这部动漫早就已经在岛国上映了，只不过还没经过授权，搬运到国内，所以苏沐是翻墙到了岛国的视频网站观看。
　　虽然里面的角色用的是日语交流，并且下面的字幕也都是日语，但作为一个学习时间的拥有者，苏沐早就已经把日语学的滚瓜烂熟了。
　　毕竟日语还算是比较简单的，她只花费了两个小时的学习时间，还有一个多月的空闲时间而已。
　　不仅如此，就连英语，西班牙语，法语，葡萄牙语这几种使用比较广泛的语种，苏沐也是学了个大概。
　　虽然由于时间关系还没能深入学习，但至少简单的交流还是没问题的。
　　就像现在，她可以轻易的看懂岛国视频网站里的字幕，也可以听懂动漫里人物说出的意思。
　　“苏沐，你看的是要配音的那部动漫吗？”
　　听到从苏沐手机里传来的声音，张姐立即就听出了那是日语声。
　　当然，她不仅能听出了，而且还能熟练的使用日语。
　　“嗯，”
　　苏沐点点头，“下午不是就要面试了嘛，所以就想着现在再看看。”
　　“行，等我吃完饭收拾一下，然后就再教你一些临场上的应变，以及一些小技巧。”
　　见苏沐这么认真，张姐顿时满意的点点头。
　　不愧是她看中的人，不仅天赋好，而且还十分的勤奋。
　　......
　　下午两点，苏沐从张姐的车里走了出来。
　　“苏沐，你进去吧，我还有两点半的班，就不陪你了。”
　　驾驶座内，张姐朝着苏沐挥了挥手。
　　“好的张姐，上次我来过，知道怎么弄。”
　　苏沐点点头。
　　这一上午，张姐不仅和她将了临场上的应变和一些小技巧之类的知识，还告诉了她另外两个竞争者的其中一个也是走后门来的。
　　这代表如果这次发挥的不好，很有可能会被刷下去。
　　其实对于这点，苏沐并不怎么担心的。
　　因为只要开启学习时间，那么临场的发挥一定会是最完美的，状态也一定是顶峰。
　　所以就算来了一个走后门的，她也不担心。
　　更何况张姐也对她说过不用太过紧张。
　　因为新来了一个走后门的人，导致苏沐很有可能丢掉本来必拿的角色。
　　所以配音导演为了补偿，承诺如果这次竞选失败，会帮忙物色下一个配音角色。
　　当然，配音导演之所以这也，那自然是因为张姐，这一点苏沐也知道。
　　毕竟自己只是一个配音新人，很显然是不会被配音导演所看重的。
　　和张姐分开后，苏沐走进了大厅。
　　“你好，请问你是？”
　　看见有人进来，安保小哥十分有礼貌的询问道。
　　“我是来面试配音演员的。”
　　“配音演员啊，录音室在三楼。”
　　安保小哥十分热情的迎了过来，“我带拟过去吧？”
　　“啊，不用了，我上次来过。”
　　对于这么热血的安保小哥，苏沐一时间有些不太习惯，连忙挥手拒绝。
　　“那行吧，三楼三零二，按照房间号找就行。”
　　见到苏沐拒绝，安保小哥有些失望。
　　本来他就是见眼前的女孩子好看，所以才过来询问的，可惜，下个带路的请求被拒绝了。
　　要不然他就在路上趁机要微信了。
　　按照记忆中模糊的记忆，苏沐来到了录音室的门口。
　　和上次一样，外面已经有了很多人。
　　“你好于老师，我是苏沐，来面试奈奈的配音角色的。”
　　苏沐一眼就看见了人群中的配音导演，上前打了声招呼。
　　“哦，是苏沐啊。”
　　于老师看了一眼苏沐，“你到那里登记一下吧，待会儿等着叫人就行。”
　　虽然他只见了眼前的这个女孩一次，不过毕竟是张姐打过招呼的人，所以听到名字后，还是记起了对方。
　　“嗯，好的于老师。”
　　苏沐点点头，随后朝着登记的地方走了过去。
　　将需要登记的全都登记完后，对方递过来一张稿子。
　　“这个是试稿，你先熟悉熟悉吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　道了一声谢后，苏沐将试稿接了过来。
　　和预计的一样，里面是奈奈在这一部里的全部台词。
　　根据今早张姐所说的话，面试的时候，面试老师会分别给分，分数高的拿到奈奈的角色。
　　当然，就算拿到了角色，也不一定就万事大吉了。
　　如果在接下来的剧情中，表现不佳，还是有可能会被另外两个人中的其中一个顶替的。
　　总之，从即可开始到配音结束，必须要全力以赴才行。
　　拿着那张试稿，苏沐走到了一个人少的地方坐了下来。
　　虽然此时整个休息室的人大部分都比较紧张，但要还是比较嘈杂的。
　　可能每个地方的习惯不一样，国内在大多数情况下，都喜欢和别人交流来释放心中的紧张。
　　如果是在岛国，在紧张的气氛下，也许可能会鸦雀无声。
　　将早就已经烂记于心的稿子大致过了一边后，苏沐闭上了眼睛开始调整状态。
　　不知过了多久，苏沐听到了配音室门口大叔的叫喊声。
　　“苏沐！苏沐！该你了！”
　　对于自己的名字，苏沐还是比较敏感的。
　　听到有人叫自己后，她立即站了起来，随后朝着配音室走去。
　　于此同时，两道视线不知道从哪个角落里落在了苏沐身上。
　　苏沐这个时候起身，很显然就是去面试奈奈的配音角色，而那两道视线，便是另外两个面试奈奈的人。
　　不过相较于苏沐，她们两个刚刚已经面试过了，现在只剩下了苏沐。
　　进入面试间后，外面的嘈杂便被隔绝开来，瞬间给人一种与世隔绝的错觉。
　　和上次一样，配音室里坐着三个面试老师。
　　“苏沐，上一部奈奈的配音人员，对吧？”
　　其中一位面试老师看了一眼面前的资料，开口问道。
　　“嗯，是的老师。”
　　苏沐微笑着点点头。
　　“你觉得这次面试，自己有信心吗？”
　　那位老师继续问道。
　　“有的，”
　　苏沐毫不犹豫的开口道，“毕竟第一部奈奈这个角色就是我配音的，虽然这次第二部奈奈是女主角，但我依旧有信心胜任。”
　　“你应该知道这个角色还有另外两个人竞选吧。”
　　似乎是被苏沐的自信吸引了，场中唯一的女老师看了苏沐一眼，开口问道，“对面那两个人，你觉得你的优势是什么？”
　　“第一，由于第一部的奈奈是我配音的，所以一旦第二部奈奈配音人员换人，那么观众一定能听出来，所以这一点我是有优势的。”
　　面对女老师的提问，苏沐丝毫不怯场。
　　“第二，我对自己的声线有信心，觉得自己完全能胜任这个角色，想必各位老师应该听过我第一部的配音，不知道各位老师觉得如何。”

第一百九十九章
　　房间里面安安静静的，只能听到空调运转的声音。
　　就连面试官也愣了一下，可能也没有想到，苏沐在竞争压力这么大的情况下，还能泰然自若吧。
　　“所以说，你对本次的面试很有信心喽。”另一个面试说话的时候，顺手也把简历那一页做了个标记。
　　“信心肯定是要有的，不然我也不会出现在这里。”苏沐脸上带着浅浅的微笑。
　　“但是，我更喜欢做有把握的事情。”
　　…………
　　出了面试的地方，苏沐一出门就看见张姐穿着她那身红旗袍清脆地响外面等候自己。
　　这种被人等待的感觉还真好。
　　“张姐，你下班了啊。”
　　苏沐喊了一声，赶紧跑过去。
　　“今天就上了一个班。”
　　张姐笑着递过来了一瓶水，“怎么样啊？面试结果如何？”
　　“张姐，你看你，都糊涂了，面试结果现在怎么会知道呢，还得等等。
　　”苏沐乖巧地拉着张姐。
　　张姐听这话脸上立马浮现出笑意。
　　“是我糊涂了，下午还有没有什么安排？去家里吃顿饭吧。”
　　张姐执意亲自下厨。
　　“您还不老呢，咱俩就这样走在大街上，肯定会被认为是亲姐妹呢！”苏沐笑嘻嘻的。
　　一句话惹的张姐直笑。
　　“就知道你嘴贫，想吃什么，尽管说。”张姐打开车门。
　　下午的确没有什么特殊的安排，今天的主要任务就是面试，然后等通知。
　　刚坐进车厢里，顿时车厢里那股熟悉的气息，让她整个人放松了不少。
　　刚刚的面试多少有些紧张的。
　　整个人还没有舒坦多少的时候，耳边又响起来那个熟悉的声音。
　　“叮咚～”
　　这个熟悉的声音让苏沐下意识的皱眉，这一细节又被张姐看在眼里。
　　看着苏沐掏出来自己的手机，啪啪啪的点一通。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月7号6:00--2020年11月7号10:00，共计四小时，收入为800元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　张姐的心思也就并没有完全在开车上，反而是有一搭没一搭的跟苏沐聊天。
　　“是怎么了？学校那边又有什么新的事情吗？”张姐一直以为学校挺忙碌的。
　　所以很少打扰苏沐，只是季节变换或者遇见节日才给苏沐发条消息。
　　生怕打扰到苏沐。
　　苏沐点点头，自己这个工作目前张姐还不知道呢。
　　要是知道的话，恐怕以为自己还去兼职什么小演员跑龙套之类的角色吧。
　　“没事，都是一些小问题。”苏沐打开自己的APP。
　　一进入页面就显示了新的订单，对方好像还是挺神秘的。
　　只是留言备注了一句：
　　想要苏妲己的模样。
　　苏妲己啊！
　　这个样子还真是有点难搞，苏沐大概在心里想了一下样子。
　　在饭桌上的时候，张姐还是一脸欲言又止的模样。
　　“怎么了张姐？是有什么问题吗？”苏沐还是问出来了。
　　“没事，沐沐啊，你看你好不容易回来一趟，听说你之前就把房子退掉了，这些日子都在酒店呆着，我看价格也不便宜。”张姐说到这里停止了。
　　原来是担心自己的住宿问题啊。
　　“没事，没事，面试顺利通过的话，我看公司那边会分配员工住宿的房子的。”苏沐也不是没有考虑过这些问题。
　　但是相比较而言，苏沐更喜欢呆在酒店。
　　的确，她这次特意选择了一个四星级酒店。
　　对于新阳市而言，已经算是很高的标准了。
　　“那好吧，如果有什么需要的话，你跟姐说。想来这里吃饭来，我这里也随时欢迎你。”张姐对于苏沐还是很放心的。
　　既然苏沐说了没问题。
　　那就没必要自己担心了。
　　而且听说前几天，也还给了孤儿院捐赠一些小礼物。
　　看来这个孩子是真的有出息了。
　　想到这里的张姐，眼睛微微眯起来。
　　内心的安慰透过眼底散发出来。
　　告别了张姐，苏沐也没有闲着，直接奔往百货大楼。
　　对方要求的是苏妲己，大概就是那种又欲又纯的风格吧。
　　“你好，请问你有什么需要帮忙的？”店员一看是个小姑娘过来了，赶紧笑脸欢迎。
　　“我想问一下有没有合适我穿的衣服，就是那种吊带装，粉粉的，裙子长度大概在膝盖以上。”苏沐本来还想着仔细挑选挑选。
　　没想到刚走没几步就发现APP上面已经提示，金主快要见面了。
　　现在距离见面的时间还有三个小时。
　　买衣服加上化妆到达目的，时间多少还是有些赶的。
　　“您看这款衣服怎么样，这里还佩戴流苏样式的披肩。”服务员耐心地讲解着。
　　眼里的善意却不是那么明显。
　　这一点苏沐还是能够感觉到的。
　　“好的，谢谢。”苏沐也没有看价格直接拿着衣服走向试衣间过去。
　　“现在的女孩真不知道检点还是高中生的样子，就买这些衣服穿。”
　　“可别这么说，我看那小姑娘长得也不错，或许是个模特呢。”
　　试衣间门口两个服务员开始评论起来苏沐。
　　在试衣间的苏沐忍不住翻了个白眼。
　　大姐！
　　讨论人能不能远一点。
　　而且我现在是大学生了。
　　还在试衣服几分钟就结束了。
　　看着镜子中的美少女，紫粉色的裙子下面是皙白的双腿。
　　细钻的吊带设计更能凸显出她精美的锁骨。
　　再加上这个粉白色的披肩，还有配套的猫咪发箍。
　　简直是又欲又纯。
　　“刷卡！”苏沐嘴角勾起一个满意的微笑。
　　“好好好！”刚刚那个店员都有些看呆了。
　　反映了好一会才赶紧拿着卡过去结账。
　　看来这个样子，对方一定会很满意的。
　　半天之后，苏沐就达到了指定的地点。
　　相遇见面的地点又是个咖啡店。
　　推进门的时候，门铃就带着清脆的响声。
　　可能是饭点，咖啡店并没有什么人。
　　一进门也就看到了，坐在不远处，穿着条纹西装的男人。
　　根据系统的指示，这个男人就是自己的金主。
　　“主人，你好，我是你预定的苏妲己。”苏沐脸上带着甜甜的微笑。
　　看不出来一丝邪念那种。
　　声音也故意做了伪音，是那种萝莉音。
　　“你好啊，我叫宋明！”
　　男人抬起头，入眼的就是一个带着反光的金丝框眼镜。
　　对方看起来文质彬彬的，看样子是个文艺青年。
　　当然这些都不是苏沐要考虑的。
　　苏沐只需要做好自己的工作就可以了。
　　“这就是你心中苏妲己的样子？”宋明显然也有些意外。
　　“对啊，怎么样？还满意吗？”苏沐还没有坐下来。
　　说话的时候还特意转了一圈。
　　整个裙子都是晃动起来的。
　　加上苏沐特意在脚踝那处加了个铃铛。
　　这清脆的响声，更加诱人心魂。
　　“很好，你的这身装备已经超过了我的想象，其实我是一个动漫制作者。”
　　“今天请你过来的是希望你可以拍几组照片，为我们之后的创作增加一些灵感。”宋明大致说清楚自己的状况。
　　原来是拍照片啊。
　　苏沐心里也大大的松口气。
　　对方给的价格很高，超出自己平常接待的价格。
　　要不是苏沐相信这个APP，就差点不敢来了。
　　不过，当平面模特还真的是很累人的。
　　“那主人有什么吩咐吗？”苏沐还是乖乖巧巧的。
　　眨巴着自己的大眼睛。
　　那种感觉就像是有意无意地在放电。
　　宋明心里一个漏拍。
　　“我的咖啡好了，你先从那里帮我端过来吧。”宋明急忙摘下自己的眼镜。
　　“好的，主人。”
　　揉揉太阳穴之后，宋明才稳住心神。
　　不愧是APP推荐的人物啊，真是惊喜不断。
　　“主人，请问还有什么吩咐？”苏沐有点不习惯叫主人。
　　但是系统的规定就是，不出什么意外的话。
　　对方没有说称呼，只能先喊主人。
　　“没事了，对了，你叫我宋明就可以了。你什么想喝的可以点一杯这个上我请一会儿就要开始准备拍摄照片了。”宋明打开自己的平板。
　　“好的，来一杯卡布奇诺。”苏沐也不客气。
　　见着宋明打开的平板上面有几张他的画稿。
　　里面的动漫人物的确和自己穿的这身衣服差不多，而且很巧合的是竟然脸型都有点像。
　　后面那几张衣服还有动作的照片，稍微有些难度，不过都在可预料的范围之内。
　　怪不得工资高呢，原来是这回事。
　　苏沐心里叹口气，看来今晚有得忙了。
　　“这些都是我画的线稿，衣服的话，那边工作室已经准备好，你看看没什么问题的话，咱们一会儿就开始拍摄地点就定在余间酒馆。”
　　“好的，没问题。”苏沐一口答应下来。
　　余间酒馆是新阳市有名的一个酒店。
　　这个酒店却也掺杂着民宿风格。
　　整体的装修都是动漫设计之类的。
　　这也就导致了，那家酒店并不便宜。
　　而且，这家酒店的地理位置绝佳，正好位于新阳市的河边。
　　“苏沐，衣服先别换了，一会儿我们就先就地你得衣服拍几张照片，再拍其他的照片。”宋明已经开始摆弄自己的照相机了。
　　“那边，过去两个人，打开补光灯。”
　　苏沐点点头，乖乖地坐好。
　　面前是照相机，两边都是补光灯。
　　不过这些也都还好，目前补光灯倒也没有那么耀眼。
　　“来，三二一，看镜头。”宋明一句话之后就只听见快门的声音了。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一个动作大概可以拍十来张照片，摄影师刚刚收手，补妆师立马围了过来。
　　怼着脸上就是一顿乱补。
　　“小姑娘，皮肤怎么这么好？”补妆师眼里都是赞叹。
　　“但是平常不怎么化妆的原因吧，再加上我也不是专职干模特的。”苏沐有些尴尬地笑了笑。
　　她才刚成年，皮肤能不好吗？
　　“是这样啊，我看你长得这么好看，还以为是个明星呢？”补妆师满意的啧啧嘴。
　　这个苏沐干这个行业来碰见过底子最好的人基本上都不需要怎么化妆。
　　而且，就苏沐这样的，不去当模特的确一些可惜。
　　看着化妆师是个快三十的人，苏沐心里面一下子想到了张姐。
　　“是吗，是一个平平无奇的大学生，好好学习才是正事，没有想那么多。”苏沐并不想让其他人知道自己还去配音这件事情。
　　秉承着张姐那句话，踏踏实实的就好。
　　说起配音，苏沐打开手机看了一眼，目前还并没有收到那边的通知。
　　难不成这次的面试真的不行吗？
　　“苏沐！愣着干嘛呢？该拍下一组的照片了，赶紧去换衣服。”宋明扔过来一套衣服。
　　这件衣服相比于自己之前那个简直是两种不同的风格。
　　这个是红色的丝绸，摸起来就很顺滑，前面也是V领设计，下面是鱼摆的款式，正好能突出自己的大长腿。
　　这是什么？
　　变身之后的状态吗？
　　一个念头在苏沐心里闪过去。
　　“这是另一个系列主题的照片。”宋明大概是看出来她心底的疑惑，补充一句。
　　“这个是不是刚刚拍摄那个人物之后进化过来的照片？”苏沐看着镜子中的自己刚刚得造型师，又给自己搞了一个大波浪。
　　如果最开始的造型是一个简单的小萝莉的话，现在这个造型就是在最高端的御姐。
　　一会是不是还得配个红酒。
　　苏沐觉得好笑，差点没忍住笑出了声。
　　“还真的猜对了，那边的道具拿过来，一会儿你就坐在那个椅子上端着这个红酒杯就可以了。”宋明还是低着头钻研相机，争取找到一个完美的角度。
　　看来自己还真是挺了解这个行业啊。
　　说白了这个动漫设计师，和自己配音那个差不多。
　　动漫都是这些套路。
　　前期软萌可爱，后期就有一个慢慢长大的过程，如果走的不是那种甜宠路线的话，后期一般都是御姐。
　　“好的。”苏沐点头接过来那杯红酒。
　　闻着味道，还真是真的红酒。
　　看这个成色，应该也是价格不菲吧。
　　如果不出意外的话，这杯红酒应该也是为了配合照相。
　　特意花了大价格买了下来。
　　“苏沐，身子再往下面做一点，对，腿也往前面伸出来一点，表情要再冷艳一丢丢。”宋明眼睛看着镜头。
　　镜头里面正是苏沐。
　　一身红衣的苏沐，正好冷艳地躺着黑色的皮质沙发上。
　　黒长的波浪卷搭配着红酒杯，活脱脱的一个女王角色。

第两百章
　　外面的夜色已经很暗了，透过不远处的江边正好可以看到外面的景色。
　　现在正好拍摄完毕，苏沐还是刚刚到那身衣服。
　　这次的人物造型正好是个小狐狸的样子，苏沐软黄色的头发上还有这一个发箍。
　　“苏沐，恭喜你通过了第一项面试，请你明天早上9:00准时到达新阳市动漫公园进行第二轮面试。收到请回复。”
　　看着手机上的信息，苏沐心里大大的松了一口气。
　　这不知道是好事还是坏事。
　　简短地回复了一个收到之后，苏沐就收回去手机了。
　　“宋明，我看了一下，我的工作时间结束了。”苏沐脸上挂着甜甜的笑。
　　“嗯，下次见。”宋明也没有抬头。
　　下次？
　　下次是什么时候。
　　苏沐觉得这句话怪怪的，却也没多说什么。
　　那些都不要紧，要紧的是，明天的面试。
　　第二天一大早，苏沐就被张姐从被窝里面拽出来了。
　　“你赶快起床了，一会儿就要去参加比赛了，你得去润润嗓子。”张姐拉开窗帘还不忘絮叨几句。
　　“我知道了，这种事情你还不相信我吗？”苏沐摇摇头。
　　整个人像一个不倒翁一样，左摇右晃得没几下，又躺在软软的白色床垫上。
　　浅粉色的被子，正好把她整个人都掩盖起来，乍一看过去，好像还真的找不到什么差错。
　　不对啊，我昨天晚上好像没有跟过张姐说一回事。
　　“不用看了，正如你所料我也是今天评委员的一份子，一会儿咱们得早早地过去后才人多了，看见咱们同一辆车出来不太好。”张姐知道苏沐这个小心思。
　　“这样啊。”苏沐个人从被子里面钻出来，望着天花板。
　　这样岂不是得来全不费工夫？虽然走后门是不太可能的，但至少心里会安稳点。
　　又好像突然想到了什么事情，苏沐看着张姐，眼睛珠子一转。
　　“我的好姐姐。”苏沐杂交笑起来的时候正好露出面前的大白牙。
　　又像一个小兔子一样，异常地乖巧。张姐没搭理，眼神却还是带着笑意。
　　苏沐想要干什么，她了解得也大差不差。
　　“你早点起来或许还能在餐桌上看见那两个人的资料，再晚点的话，我一会儿可要擦桌子。”张姐最后走的时候轻轻关上了门。
　　yes！
　　就知道张姐最疼自己了。
　　苏沐一个激灵就从床上翻滚起来，打开衣柜，里面的衣服并不是太多。
　　索性就随意地挑选一件比较符合学生的jk制服。
　　今天的衣服名字好像叫什么花来着，苏沐记不起来那些。
　　正好裙子是红色的，搭配同色的领结，希望今天这个红色的裙子能给自己带来好运。
　　看着镜子中的自己，苏沐的嘴角勾起一抹满意的微笑。
　　“我就知道，张姐你最好了。”苏沐看见餐桌上写自己喜欢的早餐，以及旁边放着一份白色的文件。
　　立马跑过去给她一个大大的熊抱，如果不是两个人脸上都涂了粉底的话，她一定要在上面亲个够。
　　张姐嘿嘿嘿地直笑，也不忘提醒苏沐要干正事。
　　“那别嘴贫了，赶紧把这些资料看一看，据我所知今天的评委席，如果有我的话，也有那两个人的关系户。”
　　这关系户谁还不知道啊。
　　苏沐撇撇嘴吧。
　　上次面试还没见到两个人呢，今天可算是能见面了。
　　不管怎么样，今天的这场比赛尽力就好，当然能拿下来比赛名次获得这个配音的主角是最好的答案。
　　好不容易来到比赛的地方已经差不多是人山人海了，后台那里也是忙成一片。
　　只不过是一个声优的比赛，怎么还有化妆师在这附近呢。
　　“你就是苏沐吧，跟我过来，我是你的化妆师，今天的比赛会采用直播的形式，所以我们也会更加重视你的形象。”个中年妇女戴着厚厚的镜片，朝苏沐走过来。
　　“哦哦，好。”苏沐看见不远处的确有两个女孩。
　　而且看样子这两个女孩的年纪应该都会比自己大一些。
　　坐在化妆镜前看着镜子中的自己被一点一点画上精致又闪亮得妆，一时间还是有些不习惯呢。
　　“那两个小姐姐是一起跟我过来参加比赛的吗？”苏沐想跟化妆师唠嗑几句。
　　“嗯。你一会儿可要抓紧了，她们早早地就过来了，看见那个穿黄衣服的小姐姐了吗？一大早就在那练习。”化妆师但是由于年纪的原因，说话也是温温柔柔的。
　　这种平缓感觉根本不会让人感觉到比赛前都有紧张感，苏沐还是蛮喜欢这样的化妆师。
　　看来这也是特意安排的。
　　上午过来的时候，苏沐就大概了解了自己的对手。
　　一个是资历比自己高的前辈，另一个是资历还不如自己的后辈。
　　前辈的优势固然很明显，后背的威胁才是更大的。
　　那个小姑娘年纪跟自己差不多，这份工作是她第一次面试的。
　　“那个姑娘一点也不简单，她竟然能从这么多人中脱颖而出，说明未来也是指日可待。”张姐向来很少夸人。
　　而这句话在某种意义上来说已经是较高的评价。
　　这也更加大了苏沐的警惕。
　　不一会儿比赛就开始了，三个人分别坐在椅子上，第一场比赛就是拿着稿子去念。
　　“欧尼酱！”苏沐念出来这三个字的时候，连表情也摆脱了相应的动作。
　　一时间这个表情被广大网友通过直播的形式迅速地截取下来。
　　在很长一段时间里，大家的聊天框里面都有这个表情包。
　　“好，下面让我们进行中场休息，然后进行第二轮面试电影配音。”主持人小姐在上面念着台词。
　　苏沐就在后台那边听着。
　　“你好啊，你就是苏沐吧。”刚刚那个黄色裙子的小姐姐走过来。
　　“你好啊，陈云。”苏沐点头微笑直接叫出来对方的名字。
　　现在比赛还没有结束，准确地来说，还有一场比赛。陈云现在找自己又有什么事情。
　　“你竟然知道我的名字真是太意外了，果然优秀的人，总会不定时的带给你惊喜。”陈云笑起来眼睛仿佛带着星星。
　　灯光下的苏沐异常地乖巧，穿着一身米黄色连衣裙的她拿着话筒站在舞台中央。
　　更像是一个明星一样耀眼夺目，张姐在下面目不转睛。
　　苏沐说实话到了现在心里面还是有些紧张的，但是在配音的过程中，声线没有一丝颤抖。
　　整个配音的过程中堪称完美。
　　“下面让我来宣布这次比赛的结果，荣获第一名地就是——苏沐！”
　　随着主持人话落地尾音，紧接着就是如雷贯耳的响声。
　　苏沐舞台中央都有些不可思议，自己就这么轻而易举地拿到了第一吗？
　　等到了比赛彻底结束，苏沐才跟这两个比赛的对手说上话。
　　“年轻就是好啊，好久没有见到这么蓬勃的晚辈了。”年纪较大的对手开口了。
　　苏沐没有记错的话，这个长辈的名字叫顾白。
　　“也没有你说得那么好了，我不过就是尽量让自己做到满意而已。”苏沐没有办法，只能先谦虚几句。
　　倒是旁边的陈云，更是兴趣波波。
　　眨巴自己的大眼睛，看着两个人嘴角掩盖不住的笑意。
　　“陈云，你到底想跟我说什么呀？”苏沐这才想起来。
　　“是这样的，我没想到你长得这么漂亮。其实呢，我准确来说也不是一个合格的配音员。”
　　陈云说起来也是一个童星，也算得上是一个小明星，为了多方面发展，所以才特意选择这条路历练的。
　　看着苏沐这么漂亮，她突然觉得如果有这么好的底子，不去当明星的话，多少有些可惜。
　　所以还是想拉拢一下苏沐的。
　　“原来是这样啊，算了吧，我还是比较适合配音，更何况我现在还只是一个大学生，要以学业为重。”苏沐摇摇头，直接拒绝了。
　　当明星，现在的好事谁不心动啊，基本上不用怎么去特别的工作，简单地拍几部戏收入就是平常的很多倍。
　　陈云听到这句话之后，眼里的光多少暗淡了一点，不过也没有强求。
　　“没想到你这么年轻呢，还是一个大学生。”陈云想起来这一码事。
　　“对啊，18了，正好。”
　　正好是个不大不小的年纪。
　　陈云听到后呵呵地直乐，现在倒是很认同刚刚那个顾白的话了。
　　年轻真得好啊。
　　“你不是吗？”苏沐明明记得自己早上没有记错。
　　“想不到吧，我已经整整比你大了4岁，现在正好是个大4的学姐呢。”
　　几个人没聊几句就各回各的地方了，刚上了车。
　　就收到了，张姐递过来一大捧向日葵。
　　“恭喜你啊，这次拿下了第一。”张姐另一个手还拿着相机记录下来这美好的一刻。
　　“谢谢，你也别说我不谦虚，也不看看我是谁的学生，我不拿第一谁拿第一。”苏沐嘴巴很甜。
　　没两句就又让张姐乐呵了。
　　收好手机以后，张姐儿子并不急着往家里赶过去，竟然拿得了第一这样的好名字，再怎么说也得去外面下个馆子吧。
　　“我看你跟他们在后台聊得挺开心的，怎么是在说这次比赛的事情吗？”张姐想起来自己前几年也是一个在比赛的小姑娘呢。
　　不过好在这几年够努力年纪轻轻的就坐上了老师和评委这个位置。
　　当然你坐的位置越高，下面的质疑声就越多。
　　“没有，我们都是相互认识了一下，然后走的时候自己都是干嘛的。”苏沐把头埋在向日葵里。
　　这样啊。
　　张姐眼里闪过去一丝欣慰。
　　比赛已经过去了两三天，明天就是去公司正式开始配音的日子。
　　苏沐想着如果去公司的话，就离孤儿院有些远了，再加上公司分配的房子就在公司旁边。
　　一大早上的就跟张姐说，要去孤儿院再看看。
　　今天的天气还算挺热的，就连空气都有些干燥。
　　看着不远处即将过来的公交车，苏沐也收起了去打出租车这个念头。
　　“你看看，好像就是她啊！”
　　“对啊，对啊，没想到她真的在新阳市。”
　　两个大概高中生年纪的小姑娘拿着手机，指化了好一阵。
　　上次比赛结束之后大概是采用了直播的原因，苏沐也收获了不少粉丝。
　　原本苏沐还以为是自己的粉丝，多少还有些不习惯，脸刷地一下就红了。
　　“你就是苏沐吧，”公交车行驶了一阵，终于那个个头比较高的小姑娘过来了。
　　“怎么了？”苏沐得到对方的语气不太对，并不像粉丝的样子有些警惕。
　　“可以给这段视频配个音吗？我听说你上次得奖是因为其中有一个评委，是你的老师？”
　　另一个个子比较小的姑娘接话。
　　老师？
　　大概说的是张姐吧。
　　苏沐里面顿时有种不太好的预感。
　　迅速地打量起眼前这两个高中的小姑娘，穿的正是本市第一高中的校服。
　　书包上的挂件都有些夺人眼目好像是个女明星。
　　“你们是陈云的粉丝？”苏沐一下子识破两个人。
　　到底是两个高中生，被苏沐这么强势的一句话，给吓着了，气势没有刚刚那么足。
　　“就是，我就是想问你一下，你和评委到底有没有什么关系？”那个高个子攥紧拳头。
　　“有关系没关系，都不太重要，我这次用我自己的实力赢得第一的。”苏沐摆摆手。
　　没想到她不想跟两个小孩子计较，这两个小孩子却不依不饶。
　　看的出来，自己面前的这个高个的女生还拿着手机，应该是在进行录像吧。
　　“我告诉你随便录别人的视频和照片是会侵犯肖像权的。”苏沐昨晚还是温温柔柔。
　　那种感觉就好像扑面而来的温风却总带着锋利的刀，你看不见它却能被他搞得遍体鳞伤。
　　还是被发现了自己的小九九，两个高中生也不敢那么猖狂了。
　　“你们的偶像的确很优秀，所以你们更要好好学习，朝他那个目标努力，而不是当一些没有脑子的脑残粉。”苏沐看见这两个人的表情不太对劲。
　　“可是，我们只是搞不明白，明明你的配音也没有优秀到哪里去。”另一个高中生还愤愤不甘的辩解。

第两百零一章
　　傍晚，回到了张姐的家中之后，苏沐这才松了一口气。
　　虽然她对自己的实力很有自信，但是总有阴沟里翻船的可能。
　　而如今确定面试通过了，她这才放下心。
　　“恭喜啊苏沐，这次你配音的角色可是女主角。”
　　刚一进门，张姐便走了过来，笑着恭喜着。
　　“谢谢张姐。”
　　对于张姐的感谢，苏沐是真心的。
　　如果当初培训她的是其他人，她可能也不会有被单独辅导的机会，更不会被特殊对待。
　　没有张姐一直帮助自己，她也不会有面试的机会。
　　“好了，为了庆祝，今晚我为你做一顿庆功宴。”
　　待到苏沐换过了拖鞋之后，张姐一边说着，一边朝着厨房那边走去。
　　“好的张姐，我来给你打下手。”
　　苏沐慢了张姐一步，也朝着厨房走去。
　　“哎呀，你来填什么乱啊，赶紧去客厅看电视去，”
　　张姐挥了挥手，“玩手机也行，等我把饭做好再过来。”
　　“别啊张姐，我可是经常做饭的，做饭的手艺也是不差的，绝对不会给你添乱的。”
　　尽管张姐想撵苏沐去看电视，但她依旧坚持。
　　“好吧，”
　　张姐见苏沐意义已决，只好同意了，“那你帮忙洗洗菜吧。”
　　“好嘞张姐。”
　　......
　　半个多小时后，数盘可口的菜肴出现在了餐厅的桌子上。
　　当然，这桌子上的饭菜并不全都是张姐做的，其中还有两盘是苏沐做的。
　　之所以她也做了两盘，那自然是想让张姐尝尝她的手艺。
　　“来，苏沐，快坐。”
　　张姐端过来了最后一盘菜，笑着拉开了椅子坐了上去。
　　“快尝尝我的手艺怎么样。”
　　“嗯，好的张姐。”
　　对于张姐的邀请，苏沐自然是不会拒绝，一手拉开椅子坐了上去。
　　“苏沐，尝尝这个青椒肉丝，这可是我拿手的。”
　　看到苏沐坐好后，张姐催促道。
　　“好的，我尝尝。”
　　苏沐点点头，拿起筷子夹了一些，随后轻轻的放在口中咀嚼着。
　　诶？不错啊。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　一旁的张姐神情有些期待。
　　“好吃，感觉都比得上酒店里的大厨了。”
　　苏沐认真的评价着。
　　这可不是她奉承，而是确实如此。
　　“那当然，”
　　听到苏沐的评价后，张姐顿时有些得意，“这一道青椒肉菜，我以前可是按照菜谱学的，之后更是经常炒的，早就熟能生巧了。”
　　“厉害啊，张姐。”
　　苏沐竖起了大拇指。
　　“行了行了，也别吹我了，”
　　张姐摆了摆手，随后拿起筷子夹了一些苏沐做的番茄炒蛋，“让我尝尝苏沐你的手艺如何。”
　　“我对自己的手艺可是超有自信的。”
　　苏沐毫不在意的回道。
　　她可不是瞎说的，她之前可是用学习时间学过不少家常菜的。
　　她可是有备而来的。
　　果不其然，张姐尝了一口番茄炒蛋后，眼睛顿时亮了起来。
　　“可以啊苏沐，你这炒菜的手艺也不差啊。”
　　“哈哈张姐，咱俩也别商业互吹了，赶紧认真吃饭吧。”
　　苏沐指着桌子上的菜肴，笑着说道，“现在天气已经转凉了，再不吃恐怕等会儿就凉了。”
　　“诶，说的也是，来，赶紧吃，再尝尝我做的这个红烧排骨。”
　　“嗯，好吃。”
　　......
　　吃罢晚饭后，苏沐躺在了客房中。
　　本来她是想帮忙清理餐桌，然后洗碗的。
　　没想到直接就被赶到了客房中。
　　好吧，既然不让干活，那苏沐也没强求。
　　能躺着谁想站着啊？
　　回到客房后，苏沐躺在了床上。
　　说实话，一想到明天就要配音女主角了，她现在还有一丝丝的紧张。
　　女主角可是和女配角不一样的，可以说基本上每集都有很大的戏份。
　　当然，随之而来的，压力也重了很多。
　　不过在看到自己还剩下的二十多个小时的学习时间后，苏沐的心里慢慢的平静了下来。
　　就算紧张的不行，只要开启学习时间就可以恢复平静，而且就连状态也提升到巅峰。
　　虽然会浪费学习时间，但就算一集用十分钟的学习时间，十二集也才两个小时。
　　更何况她配音的奈奈只是第四卷的女主，第四卷是从第七集到第十二集，就算花费学习十进，也就一个小时。
　　她现在可是有二十多个小时，完全用得起。
　　手中有粮，心中不慌。
　　差不多就是这个意思。
　　整理好了心中的思绪后，苏沐打开了自己带过来的笔记本电脑开始码字。
　　毕竟目前的经济来源主要还是写小说，而这次请假了一个星期，自然得把电脑带过来码字。
　　自从上次完成了日更过万，连续一百天的任务后，之后苏沐也就没打那么多了。
　　每天四千保底，有时候也会打个六千字。
　　四千字对于现在的苏沐来说，也就一个小时的样子。
　　轻轻松。
　　不过字数更新少了，那么稿费自然也会下降。
　　之前一个月三十万的稿费，自然是不可能再次出现的。
　　去掉两个黄金盟主的分成，没有日万订阅稿费再减少三分之一，现在一个月顶多也就十来万吧。
　　不过再加上一些其他的收入，一个月十五万保底还是有的。
　　作为一个只有大一的学生，一个月十五万已经非常高了。
　　花费一个小时零十分钟码完字上传后，苏沐又打开了画师软件。
　　很可惜，并没有订单。
　　“诶，我技术那么好，为什么没有人下单呢？”
　　苏沐叹了一口气，随手打开了消息记录。
　　“有一位雇主向您下单。”
　　“订单超过二十四小时，已自动拒绝。”
　　“有一位雇主向您下单。”
　　“订单超过二十四小时，已自动拒绝。”
　　“有一位雇主向您下单。”
　　“订单超过二十四小时，已自动拒绝。”
　　像这样的提示，下面还有不少，看的苏沐差点气的砸电脑。
　　“我天，原来有这么多人找我下单吗？”
　　苏沐瞪大了眼睛，眼珠子都差点掉了下来。
　　“这可都是钱啊！好气啊！”
　　苏沐捏紧了拳头，恨不得狠狠的给自己一拳头。
　　没法不气啊，这大致看下来，损失了五千块都不止。
　　不过没办法，尽管很后悔，但订单都已经超时自动拒绝了。
　　“唉，看来得每天打开画师平台看一眼了。”
　　苏沐再次叹了一口气，无奈的合上了笔记本电脑。
　　要不然下次再这样浪费，人都要气傻了。
　　稍微休息了一会儿后，苏沐准备洗澡了。
　　虽说饭后不宜洗澡，但这个时候距离吃罢饭已经过去快两个小时了，洗澡是没有什么太大的问题了。
　　还好回来的时候，她就带的有备用的衣服，不然只能穿张姐的衣服，然后明天买了。
　　半个小时后，苏沐像往常一样在床上坐了二十分钟的柔软体操后，这才安心的躺在了床上开始睡觉。
　　第二天清晨，苏沐早早的就起了床。
　　尽管天气已经很冷了，但是清晨的锻炼可不能少。
　　热身，跑步，拉伸，训练暗器手法。
　　把这些全部做一遍后，时间已经过去了四十来分钟。
　　“啊~”
　　苏沐伸了个懒腰，随后朝着来时的方向走去。
　　最近关于功夫上的训练懈怠了不少，等这次配音结束得好好的加强训练一番。
　　和张姐一起吃过早饭后，对方开车把她送到了录音场地。
　　“你上去吧，我上班。”
　　张姐看着车外的苏沐，似乎想到了什么，随后从包里掏出了一柄单独的钥匙递了过来。
　　“苏沐啊，我上午是两个课时，应该没法来接你了，这是我家的钥匙，你录制完上午的配音后，打车回去就行。”
　　“好的张姐，我知道了。”
　　苏沐接过张姐递过来的钥匙后，目送着对方开车离去。
　　进入办公楼后，苏沐一路走到了三楼，然后在登记处登记了名字之后，这次找了一个人少的位置坐了下来。
　　配音稿子之前剧方已经给她了，这次过来自然也是带着的。
　　接下来需要做的，就是再熟悉一下稿子，然后等待着配音开始。
　　大约二十分钟后，登记处的人员忽然站了起来。
　　“大家准备一下，现在已经开始配音了啊，第一集的男女主角和配角都准备一下。”
　　话语刚落，立即有几个人站了起来。
　　其中就包括苏沐。
　　其实苏沐配以的奈奈只是一卷里的女主角，整部的女主角还是那个从壁纸里出来的二次元人物。
　　也就是说，女主贯穿整部剧情，而她配音的奈奈只是贯穿一卷。
　　一部是两卷，苏沐配音的奈奈是在第七集到第十二集。
　　当然，今天就该配音第七集了，不然苏沐也不会过来。
　　毕竟前六级没有她的戏份，来了也没用不是？
　　伴随着登记人员的点名，第七集的人物一个个的走进了录音室。
　　录音室的布局和之前一模一样。
　　三个配音话筒，一个配音导演和一众工作人员。
　　“男女主角和奈奈，你们三个先上来。”
　　配音导演扫了众人一眼，随后开口道。
　　“好的导演。”
　　苏沐三人点点头，分别走向了那三个麦克风所在的位置。
　　“好，开始！”
　　随着配音导演的一声令下，投影上的动漫剧情也开始播放。
　　画面刚开始的剧情，是男主角和女主角在男主的房间里对话，之后男主出门，在一个拐角撞上了奈奈。
　　没错，虽然很狗血很老套，但二次元的宅男们就吃这一套。
　　毕竟每次主角撞到女角色之后，都能看到对方裙下的一抹白色，何乐而不为呢？
　　一集配音下来，苏沐明显感到有些口干。
　　虽然她很少出错，但这并不代表别人也和她一样。
　　要是哪个人一不小心结巴了，整个片段都要重拍。
　　还好是把一集拆分成数十个小片段来拍，而不是一集一集的拍，恐怕一整天都不一定能拍一集。
　　“好了，先休息一会儿，没戏份的可以出去了。”
　　配音导演摆了摆手，随后再次说道，“角落里有矿泉水，渴了就拿一瓶喝。”
　　“谢谢导演。”
　　还有戏份没出去的然全都一起道谢，随后才到配音导演所指的方向走去。
　　当然，作为三个主角之一，苏沐自然是有优先权的。
　　其他人也很有自知之明，等到三个主角都拿完了矿泉水，这才上前拿。
　　“啊~舒服。”
　　抿了一口矿泉水后，苏沐不禁有些享受。
　　渴的时候能喝上矿泉水简直是太棒了。
　　吃喝拉撒睡，这五件事都是人生五大享受。
　　任谁也无法阻挡它们的诱惑。
　　大约休息了十分钟后，在配音导演的一次拍手集合下，一种人再次开始了下一集的配音。
　　......
　　接连两天下来，这六集剧情终于是配音完毕了。
　　苏沐也拿到了这次的报酬，一集五百块，六集一共三千。
　　尽管三千有些少，但一想这三千块加上面试也才四天，这么一算就感觉好的多了。
　　没办法，国内的配音演员的工资，就是这么低。
　　混的一般的就连房子都买不起，只能租房子住。
　　当然，这个买不起房子是指一线靠外的房子。
　　“张姐，你就别留我了，我这次过来还是请假回来的，现在还没放寒假呢。”
　　吃完午饭后，苏沐正在收拾东西，结果碰上了张姐过来挽留。
　　“好吧，那我就不留你了。毕竟作为学生，自然是上学放在第一位。”
　　张姐看着收拾东西的苏沐，笑着说道，“等你放寒假了，一定要在我这里多住几天，陪陪我啊。”
　　“好的张姐，完全没问题。”
　　苏沐也笑了起来，“不过就怕到时候，你会嫌我烦啊。”
　　“怎么会，”
　　张姐无奈的摇摇头，“我帮你拎一些，正好开车送你到高铁站。”
　　“行，那就麻烦张姐了。”
　　对于张姐要送自己去高铁站，苏沐并没有拒绝。
　　毕竟这样更方便不是？
　　......
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月15号9：00--2020年11月17号9:00，共计四十八小时，收入为2400元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　当时苏沐想不屑地扔了手机，这个时间未免也太长了。
　　之后再怎么样。
　　可是苏沐偏偏晃见了下面的备注。
　　我母亲的心愿。

第两百零二章
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月15号9：00--2020年11月17号9:00，共计四十八小时，收入为2400元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　当时苏沐想不屑地扔了手机，这个时间未免也太长了。
　　之后再怎么样。
　　可是苏沐偏偏晃见了下面的备注。
　　我母亲的心愿。
　　......
　　礼堂内那些鲜艳的花朵还摆在原来的位置，就连原先准备好的古典音乐也在紧条有序的放着。
　　一切看起来是那么无常，仿佛和演练没什么差别。
　　苏沐也不知道最近为什么会收到一些奇怪的订单，比如这个。
　　现在都苏沐正在一个婚礼的殿堂上，这次的任务就是扮演新娘子。
　　还好不用领结婚证，不然价格翻一百倍她也不干。
　　苏沐嘴角勾起一个完美的弧度，远远看去，笑的是那么的唯美。
　　“我愿意。”
　　宋毅说话的时候也不敢抬头。
　　眼前的这个女人只是自己在网上租借的，目的是完成母亲的心愿。
　　所以他自然不可能表现的多么高兴。
　　他也不是怕母亲，至少这场婚礼地进行完不能以闹剧的形式结束。
　　毕竟他的母亲身患绝症，找个儿媳妇就是她母亲一直以来的愿望。
　　“好，现在有请新郎新娘交换戒指。”
　　牧师满意的点点头，也加快了婚礼的进程。
　　原本这里还有一段新郎的婚礼誓词。
　　这场婚礼也就草草完成了。
　　卸掉了今天的新娘子妆容，苏沐才略微到放松。
　　看一眼手腕上的时间距离婚礼结束，已经过去了大半天。
　　这是自己的新订单。
　　“少夫人吃饭了。”佣人在门口毕恭毕敬地喊着。
　　“好。”苏沐这才起了身子。
　　董雨晴还穿着自己早上那身红色的旗袍，果真是豪门的婆婆，今天发生这么大的事情，都没有多说一句话。
　　董雨晴看到儿媳下来之后也只是动了动嘴角。
　　这氛围莫名的尴尬，苏沐只能低头继续吃饭。
　　“妈，今天宴会宾客的名单都放在客厅的那个桌子上了。”
　　过了半天，她才憋出来这么一句话。
　　“嗯，好。”董雨晴也只是点点头。
　　苏沐心里清楚的跟明镜似的，眼前这个婆婆虽然并不说话，但也应该蛮喜欢自己的。
　　更何况这个婆婆一向最重视他们家的颜面，毕竟是豪门。
　　所以今天才得以在婚礼上有一个明确的答案，知道这场婚礼不会以闹剧结束。
　　“妈，我先上楼了，还有什么事情可以喊我。”苏沐觉得这顿饭吃得极其哽咽，明明晚饭不过是喝粥，却比一碗生大米还要难咽。
　　也就是匆匆吃完先离开这里。
　　董雨晴还是简单的点头答应下来了，也没有说太多的话。
　　叮铃铃～
　　一阵急促的电话铃声打破了屋子里面的寂静。
　　“什么事？”苏沐看着屏幕愣了好几秒钟才接通了电话。
　　这个时候宋毅自己打电话过来多半是有急事吧。
　　“没什么事情，我想问一下我妈情况怎么样子了，我现在还在加班，应该是回不去了。”电话那边宋毅声音还是很着急。
　　光是隔着电话苏沐就能感觉到宋毅担心的样子。
　　算了，毕竟是自己接了任务。
　　“没事，妈妈现在也很好。还不错，至少这个婚礼完成了。”苏沐笑出了声。
　　“那，那就好，尽量别让我妈看出破绽。”
　　宋毅没有办法。
　　婚礼完成！
　　宋毅现在就剩下妈妈这几天的日子了。
　　“没事，你在那边先工作吧，明天早点回来，不然她老人家会担心的。”苏沐现在说话还是很温柔。
　　她可不管现在宋毅到底在不在自己身边。
　　之前只不过是碍于面子没有戳破而已。
　　“那行，真是谢谢你了，这几天一定要表现的好一点啊。”宋毅情绪多少有些不稳定。
　　“放心吧，我这个女友可是包你满意的哦。”苏沐尽量让宋毅放心下来。
　　如果今天苏沐没有来婚礼上，或许事情就不会这样子了。
　　可是，苏沐想到自己那条短信。
　　休息了一夜，苏沐刚刚睁开眼睛，就听到楼下有阵不小的骚动声。
　　整个人都是睡意朦胧的，不用说也知道是宋毅回来了。
　　“苏沐，该醒了。提前结束了。”是宋毅的声音。
　　“嗯？”苏沐心里有总不好的预感。
　　不知又过了多久，迷迷糊糊中，听到了下面的救护车的声音。
　　这下子苏沐彻底醒了。
　　提前一天工作就结束了，苏沐心里还是有些不舒服的。
　　没想到昨天还见到那么好的董夫人。
　　今天再见就只能看到一个白色的救护车呼啸而过了，原来这就是生命的力量吗？
　　苏沐看着手机的通讯录，上面还有薛奶奶的电话方式，他的年纪好像也很大了，要不然再去孤儿院看望一次吧。
　　看着屏幕上短信收到款的信息不多不少正是2400块钱。
　　加上平台上的2400，就是四千八了。
　　没想干一份活，还能收两份钱。
　　苏沐有些惊讶，刚想回头跟宋大哥说声谢谢，就看到了一个落魄的背影。
　　“宋毅，这个钱。”
　　“没事你拿着吧，你们大学生本来就不容易。”宋毅眼眶红红的好像在强忍着泪水。
　　“如果有时间多陪陪家长吧，别像我年轻的时候就只知道工作，就连昨天晚上我也还在工作，一直以为父母的时间还很长。”
　　宋毅点燃了一根香烟，莫名其妙的话就多了起来。
　　苏沐站在那里看着自己的白色皮鞋，也不知道怎么开口。
　　她一直都没有父母，更不知道这种滋味是什么感觉，只知道如果薛奶奶提前离开的话，她也会很难过。
　　“没事的。”苏沐愣了半天才憋出来这么一句话。
　　“是啊，没事的。”宋毅笑了笑。
　　苏沐离开宋家的时候，心里总有一种说不出的感觉。脑海里面一直回荡着这段对话。
　　......
　　是夜，天还朦朦刚亮，苏沐就醒来了。
　　这次的订单，是一个管家给自己下的单子。
　　手笔很大，一天一万，一共三天。
　　内容是扮演一个总裁的前女友，原因是因为她和这个总裁的前女友有些像，所以这个周管家才找到了自己。
　　对于这种人傻钱多的订单，她接起来是丝毫不带手软的。
　　苏沐下了床，看一眼窗外。
　　本就是高档的别墅区，现在院子里的保安又多了一倍。
　　苏沐心里一段五味陈杂。
　　这个脑抽的总裁，该不是小时候的言情小说看多了吧？
　　还软禁，要不是为了钱，一个电话过去，就让这个总裁去警局喝茶。
　　不过话说回来，一天一万的价钱，她巴不得对方多租借几天，怎么会跑呢？
　　“陆淮深呢？”苏沐下了楼，随口一问。
　　“总裁还在睡觉，夫人先休息一会。早饭马上就好。”周管家看得出来这次他俩的氛围不对。
　　没有说多余的话。
　　粉嫩的丝绸睡衣耷拉在膝盖处，苏沐抿口咖啡。
　　脑海里又浮现出昨晚的场景。
　　任凭自己怎么说话，陆淮深都不回答自己。
　　只留下了最后一句话：“苏沐，你受惊了，现在房间休息吧。”
　　到了八点钟，陆淮深才从楼上下来。
　　看见沙发上的小人，那双眸子里才出现了温和的神色。
　　阳光照亮了小半个客厅，苏沐说不出一句话。
　　眼前的这个脑子有问题的总裁这样对待前女友，难怪人家会跑。
　　“陆淮深，你觉得你现在的行为和程嘉礼有什么区别？这就是你所谓的爱吗？”
　　苏沐语气淡淡的，好像没了生气一样，可偏偏最后几个字是哽咽说出来的。
　　没错，她入戏了。
　　说实话，这个程嘉礼是谁她并不知道。
　　当初接单的时候，管家告诉她的一些关于这个脑抽总裁的事迹。
　　陆淮深没有说话，端咖啡杯的那个手略微抖了抖。
　　他不明白，苏沐为什么还要说这句话。
　　“沐沐，先吃饭吧，身子重要。”
　　陆淮深跳过了这个话题。
　　“我不想吃了，”
　　苏沐转过身，目光沉沉地看着陆淮深，“陆淮深，你真的是爱我吗？还是不甘心就这样？”
　　苏沐盯着他那双深邃的眼睛，迫切地想要知道答案，她想知道，眼前的这个人，脑子是不是真的抽了。
　　“当然爱你啊，沐沐，我陆淮深这辈子就只认定你了。”
　　陆淮深并不知道苏沐为什么突然这样问。
　　但还是毫不犹豫地回答了苏沐。
　　“笑了，你所谓的爱就是把爱人囚禁起来？就连最基本的自由都没有？”
　　苏沐轻笑一声，端起茶水喝了一口。
　　她并不怕激怒眼前的这人，毕竟以她的战斗力，再来两个也不怕。
　　陆淮深并没有说话，只是呆呆的看着她。
　　“陆淮深，你太让我失望了。”
　　苏沐就留下这么一句话，匆匆地上楼。
　　她怕再晚一些，脸上的无语都表露出来了。
　　陆淮深坐在椅子上，难得的一次后背没有挺直。
　　几乎是瘫在椅背上，看着很是颓废。
　　半晌，苏沐听到楼下碗筷的碎裂声。
　　不过一会就是重重地摔门声。
　　切，反正是你家，摔就摔呗，反正钱是周管家给我。
　　对于楼下那个总裁的作为，苏沐丝毫不在意。
　　拉开蕾丝边的帘子，苏沐终于下定决心了。
　　“周管，我想吃点糕点，你帮我买些回来吧。”
　　苏沐语气还是那样，平淡而冷漠。
　　既然是角色扮演，那就再入戏一些好了。
　　“诶，好好好。”
　　见苏沐如此入戏，周管家连忙点头答应。
　　“阿姨，后花园里还有玫瑰吗？我想去看看。”
　　目送走了周管，苏沐又提出来在后花园里散步。
　　按照周管家的意思，她最好逃跑几次，这样才更像。
　　得，天大地大，金主最大，按要求来咯。
　　“好的少夫人。”
　　佣人阿姨点点头。
　　在后院赚了几圈后，苏沐发现那些保安的监察虽然很严密，可还是有空隙时间的。
　　好一圈之后，苏沐就上楼了。
　　“少爷，夫人她，她不见了！”
　　买完东西回来后，周管家没看见苏沐，连声喊道。
　　“周叔，你赶紧看看监控。我现在就赶过去。”
　　陆淮深顿时觉得头疼。
　　到底要闹到什么地步，一而再再而三地想离开自己。
　　另一边，苏沐穿着平底鞋朝着外面跑着，那些保安对于她来说并不算什么，随便跑都能溜出去。
　　但问题是，如果真的溜出去了，还有没有钱拿。
　　“苏沐！你站住！”
　　没过多久，苏沐便听到身后传来了那道总裁的声音。
　　好吧，这是终于追上来了？
　　听到对方的声音后，苏沐停了下来。
　　“苏沐！不管发生什么，咱们好好说，你不许再用这种方式伤害自己。”
　　总裁深情款款的喊道。
　　“你管我！”
　　听到如此肉麻的话，苏沐脱口而出这三个字。
　　管你？
　　陆淮深突然愣住了。
　　不可思议地看着怀里的苏沐，还是那样的娇小可人。
　　她到底爱不爱我了？
　　一整晚苏沐都没有和陆淮深再多说一句话。
　　“陆总，今天的晚宴怎么想起来我？”
　　陆淮深看着眼前这个浓妆艳抹的女人，习惯性地闭上眼睛。
　　“怎么不想去？”陆淮深还是没有睁眼。
　　甚至她身上的香水味就让他反感。
　　一想到苏沐最近的表现和话语，陆淮深一点也没有拒绝其他女人送上来的暧昧。
　　他倒是想看看，苏沐真的是一点也不在乎自己了？
　　到了十点钟，苏沐才见陆淮深回来。
　　“你喝酒了？”
　　陆淮深刚进门，池婉就发现了不对劲。
　　陆淮深身上不仅有酒气，还有领带上的口红印。
　　苏沐下意思的后腿。
　　她的工作可不包括这一项啊。
　　“苏小姐，这里走。”周管家即使过来了。
　　“苏小姐，你这几天的工作已经完成了，谢谢你，这几天的配合。总裁这几天也有情绪了，我们也放心了。”
　　周管家撑着伞，送苏沐上车去了。
　　苏沐点点头，看着这么好的宅子，没想到里面还有一段这样的故事。
　　真是家家有本难念的经。
　　苏沐看着银行卡的余额，三天，三万还真是大手笔啊。
　　“苏小姐慢走。”周管家还是那么得体。
　　苏沐点点头，看着自己的评分，又上升了。
　　果然是大手笔。

第二百零三章
　　可能是大数据的功劳。
　　自从接了那两个总裁的单子后，接下来的豪门订单也多了起来。
　　比如这次，当两个宝宝的母亲。
　　和下单的人交流了几句后，苏沐弄清楚了事情。
　　用一句话来概括就是，男的抛弃了女的，然后女带着两个孩子，现在女的死了，男的回来了。
　　当初弄明白事情后，苏沐差点没忍住一巴掌抽上去。
　　这是人干的事？
　　后来当听到对方给出一天三万的价格后，苏沐这才勉强放弃了抽对方一巴掌的念头。
　　算了算了，和谁过不去，也不能和钱过不去不是？
　　灯光下，两个萌宝将衣服的特点发挥到极致。
　　坐在第一排的陆饰擎眼眸中映出两个孩子的身影。
　　“哥哥，我们是不是成功了。”
　　妹妹站在台上，面对台下的鼓掌声，脸上也漏出开心的笑容。
　　这下子妈妈一定会很骄傲的。
　　“对啊，我们这次的表演很好。”哥哥也是小声回应妹妹。
　　台下如雷贯耳的掌上，又一次的出现。
　　目送着两个小人人，消失在自己面前。
　　许久之后，陆饰擎还是没有缓过来。
　　尽管面前是其他孩子的走秀，可陆饰擎心里都是那两个孩子。
　　自己的孩子。
　　“总裁，现在走秀还没结束……”
　　站在一旁的许特助看着总裁直接去后台，心里也就明白了。
　　进来了后台，也有不少的小家伙在休息。
　　陆饰擎一眼就认出来自己的孩子。
　　“小朋友，累不累啊？刚刚你们表现得很棒，叔叔一会给你们颁奖好不好？”
　　自制力一向很好的陆饰擎，没忍住摸摸大宝软糯的头发。
　　明明还是个孩子，头发却是又黑又硬的。
　　小宝看着面前这个帅叔叔，一时间愣住了。
　　反应过来，又觉得哪里不对。
　　“哥哥，这个帅叔叔长得好像你啊。”
　　“我知道。”大宝还是很严肃，说这句话时一板一眼都很像陆饰擎。
　　看来这个就是自己的亲爹了。
　　两个活宝不约而同看对方一眼。
　　怪不得这么多年不见爸爸呢，原来是在这。
　　带着每次提起爸爸的时候，妈妈脸上都是不高兴的神色。
　　大宝小宝本能地仇视起来这个突然出现的爸爸。
　　“你别碰我！”大宝猛的一后退，立马吸引了整个后台的目光。
　　“怎么了，小朋友？”陆饰擎很诧异，半晌才憋出这么一句话。
　　明明自己的孩子就在眼前，却不能相认。
　　还这么厌恶自己。
　　陆饰擎不明白，那双深邃的眸子里多的是担心和难过。
　　原本还在旁边化妆室的苏沐听出来是那两个孩子的声音，心头猛地一紧。
　　这个人渣该不会恼怒到对孩子动手吧。
　　啪——
　　清脆的声音，打破了这个房间的嘈杂。
　　“苏沐！”
　　陆饰擎这个喊声别有滋味。
　　他可是雇主，哪有打雇主的道理？
　　苏沐点点头，表示自己明白。
　　可是一想到刚才的画面。
　　直接把孩子拉在自己身后，后背也不由得挺直了。
　　“好久不见，陆先生。”
　　苏沐拉着两个孩子，瞟了陆饰擎一眼，“现在还是走秀时间，不知陆先生在后台干什么？”
　　她得表演好一个母亲的角色。
　　这个可是一天三万的大订单。
　　“我来看看我的儿子不行吗？”
　　陆饰擎眼里带着一丝兴趣。
　　本来他并不想说出来这件事情。
　　他并不想让这两个孩子这么快地知道。
　　“你的儿子？”
　　苏沐又重复了一遍，嘴角勾起一抹讽刺的笑容，连眼神都带着不屑。
　　当初两个孩子的母亲在的时候，这个人渣不过来，现在两个孩子的母亲死了，然后他倒是认亲认的挺积极。
　　“对，我的亲生儿子，苏沐。”
　　陆饰擎上前一步，整个人差点贴在苏沐的脸上，“沐沐，你马上就又会成为我的陆夫人了。”
　　沐沐？
　　什么鬼啊！
　　苏沐顿时鸡皮疙瘩起一身，眨巴眨巴大眼睛。
　　陆夫人！
　　还真是讽刺啊。
　　苏沐还没说话，面前的陆饰擎就被两个孩子一把推开。
　　“离我妈妈远点，你这个怪叔叔。”说话的人是小宝。
　　小小的身子，才刚刚到达陆饰擎的膝盖。
　　声音软软地让陆饰擎顿时没了招架力。
　　“就是，你起来。”大宝不知道什么时候拿到一个彩带。
　　一个劲地朝陆饰擎身上扔过去。
　　陆饰擎蹲下身子，又不想伤害两个孩子。
　　甚至连一句过分话都说不出来。
　　只能任由两个孩子，在自己身边闹腾。
　　“我不是怪叔叔，”陆饰擎被两个孩子整得有些恼火。
　　但还是尽量温柔起来，“我是你的爸爸啊。”
　　“爸爸？”大宝那种生气的表情和陆饰擎一模一样，“我爸爸早死了。”
　　……
　　你就是这样说我的？
　　陆饰擎抬起头来看着苏沐。
　　后台外面传来不小的一阵骚动声，苏沐心里顿时有种不好的预感。
　　“夫人，总裁就在里面。”
　　这个熟悉的声音不用说，也是陆饰擎身边的助理。
　　这口中的夫人怕是陆饰擎的母亲了吧。
　　“好了，大宝小宝，我们要先回家了。”苏沐蹲下身子。
　　擦擦小宝额头的细汗。
　　不管怎么样，千万不能让他们发现这个孩子。
　　出来了后台，苏沐心里才算放心下来了。
　　这次又是因为苏沐像这两个孩子的妈妈，然后自己的任务就是，帮助这两个孩子去熟悉爸爸。
　　远离奶奶。
　　要不是一天几万，苏沐还真的不会接这种单子。
　　“大宝，小宝，要不要去吃饭啊。”苏沐看着不远处的麦当劳心里面就有了主意。
　　“好啊好啊。”两个孩子欢呼雀跃。
　　苏沐心里这也就放心了。
　　到了麦当劳店里，苏沐就安安静静的陪同两个孩子一起吃饭。
　　接着等着两个孩子的爸爸过来。
　　“好了，谢谢你，姐姐，我的爸爸要来了。”大宝突然放下手中的汉堡。
　　姐姐！
　　“其实我都知道了，妈妈前段时间因为保护我们去世了。”大宝说话还是委屈巴巴的，“但是姐姐真的好像妈妈啊。”
　　小家伙说话的时候，眼睛都是带着泪光的。
　　苏沐心里顿时软了。
　　但是，苏沐还是很清楚自己是个学生，这个也只是个兼职。
　　最后，苏沐也只是摸摸这两个小家伙的脑袋。
　　她只是拿钱办事，并不能多跟眼前的两个小家伙产生感情。
　　“谢谢你，苏小姐。”
　　孩子的爸爸终于来了。
　　......
　　空荡荡的房间只留下穿白纱的苏沐，像个落荒的新娘。
　　原本摆满鲜花的屋子，现在也变得残破不堪。
　　出来房间之后，苏沐脸上才有了一丝发自内心的笑。
　　转瞬即逝。
　　却还是让焦眀钰发现这个细节，有意思。
　　一直以来他总觉得苏沐的笑容少了点什么，直到现在才发现她好像从来没有发自内心地笑过，每次总是带着那么一丝狡猾。
　　“现在满意了吧，看着自己的妹妹这样被羞辱。”焦眀钰挑挑眉，径直走向自己的迈巴赫。
　　“别着急嘛，好戏还在后面，焦总可以免费看一场家族闹剧，何乐而不为呢？”
　　苏沐紧跟其后，说话的语气竟然还带有一丝炫耀。
　　就这样，众目睽睽之下，苏沐坐上了焦眀钰的车。
　　这场面可是比刚刚到宴会还要刺激，不少人拿出手机都拍了下来。
　　狄家大宅——
　　“可恶，为什么那个小贱人可以在明钰哥哥身边。”
　　伴随着狄依的乱叫，房间里面充斥着摔碎的声音。
　　“好了，好了，宝贝女儿，依我看那个小贱人不过是得逞一会，你想啊，要是焦眀钰看到狄洛以前放荡的照片，还会怎么想？”狄母拍拍自己女儿的背，一脸的心疼。
　　一旁的仆人看到之后默不作声地离开了房间，生怕祸及殃鱼。
　　眼睛哭红的狄依在狄母怀里大口大口喘着气，气得发白的手紧紧地攥着衣角。
　　“放心吧，妈妈一定会让那个贱人付出代价的。”
　　狄母眼睛一转，心里就有了主意。
　　第二天不出意外，狄依坐上了焦眀钰的车立马成了头条新闻。
　　照片上一袭红衣的女孩，在阳光下是那么的妖艳，好像一朵盛放的玫瑰花。
　　坐在车厢的狄依气的手直发抖，一旁的狄母也是一脸焦急。
　　“你快点吧，这个速度去焦总家是不是等到晚上才可以？”
　　狄母催促着狄父，握紧了膝盖上的文件。
　　还好当时自己留了个心眼，把这些照片都备份下来。
　　“你急什么，人家焦眀钰就算是定亲了也不是咱想见就见的人。”
　　狄父若不是看着自己的公司需要焦眀钰这个大树，才不会这么低声下气的过去。
　　“总裁，狄家那边来人了，说是想知道您的想法。”
　　“我什么想法还需要让他们知道。”焦眀钰摆摆手，又忽然停了下来。
　　可以免费看一场闹剧，何乐而不为呢？
　　焦眀钰想起来这么一句话，然后饶有兴味地放下手中的报纸。
　　“半个小时出现在我家。”
　　焦眀钰刚刚打过去电话没想到就接通了，看着好像就在等自己这么一通电话。
　　这也是她的计划？
　　“好。”
　　苏沐没有想那么多，她只是拿钱办事。
　　但只要焦眀钰打电话过去，她绝对不能怠慢，不能错过任何一次机会。
　　到了焦家，苏沐就看到一个老男人。
　　看样子这个人应该就是雇主的父亲了。
　　但是为什么这么苍老。
　　“怎么这么热闹，不该来的也来了。”苏沐挺直了后背，拿出一副女主人的样子。
　　连一个眼神都不愿意多给她们母女两个。
　　“你爸妈说想知道我的想法，顺带给我看了一些照片。”焦眀钰半瘫在椅子上。
　　半眯着眼睛，欣赏这一场家庭伦理剧。
　　顺着声音看过去，果不其然桌子上摆放着几张不堪入目的照片。
　　照片很巧妙地避开了脸，但确实是把身材拍得淋漓尽致。
　　“就这几张照片，不知道妹妹拿来干什么？”苏沐随意地翻看了一眼。
　　也同样不屑的扔回去了。
　　“洛儿，过了这么久，你怎么还是这么不懂事。先不说你没有回家看我们吧，你还去你妹妹的订婚宴搞这么一场闹剧。”狄母还是那张慈善的面孔。
　　还真是能装下去啊！
　　苏沐也回应一脸皮笑肉不笑的样子，等着她们继续说完。
　　这次是个姐姐下来的订单。
　　当然也是大手笔。
　　眼前的这对父母就是雇主的父母，相比因为一些家族恩怨才闹的这种地步。
　　雇主的名字大概就是叫狄洛。
　　可惜现在是苏沐了！
　　“焦总，有些事情家丑，我们本不应该多说的，可是现在事情不能再隐瞒了。我家的大女儿是不怎么懂事，以前呢，也还办一些败坏家族名声的事情。”狄母扭过身子。
　　“所以啊，到底是婚姻大事我们也希望焦总可以慎重考虑。”
　　焦眀钰还是没有出声，只是一直看着苏沐。
　　甚至有些期待看看苏沐怎么应对的。
　　“阿姨这是干什么？拿着这些不入流的照片是来玷污我们的眼睛吗？”
　　若是之前，苏沐还能喊出来那句“妈”。
　　可现在苏沐多说一句就觉得恶心。
　　苏沐艳红的嘴唇一张一合的，那双好看的桃花眼始终带着笑。
　　“你，这分明就是你这个，”狄依后三个字还没说出口，就被狄母拉拉手。
　　这时狄依收敛一点，差点又在焦眀钰面前是一副泼妇的模样。
　　“洛儿，有些事情我们不说也不代表以后大家不会不知道，所以啊，你还是不要说谎为好。”狄母也开始按捺不住了。
　　现在也想撕破脸皮了吧。
　　等的就是现在。
　　苏沐翘起自己细长的腿，却是一副楚楚可怜的模样。
　　“阿姨，再怎么样，也是焦总的选择，至于这些不入流的照片，我劝妹妹还是少看为好，别学一些不干净的东西。”
　　不干净的东西！
　　狄依就算再怎么不懂也挺出来这句话内意思。
　　顿时脸憋得通红，好像下一秒就要破口大骂。
　　“至于我为什么没有回家里，这些年父亲大人也没有想起来还有我这个女儿吧。”苏沐瞥一眼从头到尾都没有出声的父亲。
　　“洛儿，这些年我整天在忙公司的事情，你也是知道的。”狄父还是不敢抬头看苏沐。
　　“是啊，我也没怪罪父亲，我刚从那里出来，还有很多事情也要忙，也希望父亲不要责怪我啊。”苏沐站起身来。
　　这个姿势怕是要送客。
　　管家看着焦眀钰的脸色，像是默许了苏沐的权利。
　　看着这群人走了，苏沐心里才大大松口气。
　　还好没露馅。
　　这也不去接这种单子了！
　　都是被金钱迷惑了眼睛啊。

二百零三章
　　暖暖的阳光洒在地上，学校小道两侧的白桦树枝相互交错着，形成的阴影在地面上构成了一幅斑驳点点的画面。
　　苏沐背着小挎包，有点心不在焉的在路上走着，也许是前几天的事情太过嘈杂，让她身心有点疲惫。
　　“嘀嘀！”
　　手机突然震动了起来。
　　苏沐顿时浑身一个激灵。
　　“不会是来活了吧！”
　　尽管心里这样想着，但苏沐手中的动作却丝毫不慢，麻利的掏出手机。
　　虽然她对于接单的金钱奖励已经不怎么在乎了，毕竟写小说一个月稳定有一二十万，但她接单可不是为了钱。
　　最主要的目的还是为了学习时间。
　　好吧，原来是张子茜的消息。
　　苏沐耸了耸肩，随手打开了语音。
　　“宝宝！学校要举办运动会啦，你赶紧跑到办公室报名。”
　　手机里面传来张子茜尖细的嗓音。
　　运动会！
　　苏沐一听顿时有了兴趣，不过很快又颓废了起来。
　　自己这几天忙的要死，还是多休息的好，这么想着，苏沐便再手机上敲打了几下输入键：不去。
　　可消息没发出去多久，手机便“嘀嘀嘀”的响个不停。
　　唉，子茜这家伙还真是不死心啊！
　　苏沐在心里有些无奈。
　　没办法，她只好再次翻开手机，想看看这个丫头到底要搞什么幺蛾子。
　　“我们学院的超级大帅哥都在哦，学院这次为这个运动会可是下了血本，专挑帅哥美女下手呢！”
　　张子茜一提到帅哥，语气都不一样了，说话也跟倒豆子一样，哔哩啪啦的。
　　隔着屏幕，苏沐都能想象的到张子茜的那个表情。
　　肯定是一个人躲在小角落，一边偷瞄帅哥，一边偷偷的发信息，脸上还控制不住露出眉飞色舞的表情。
　　“有帅哥那你就去呗！”
　　苏沐给她泼冷水：“我可没有这个兴趣。”
　　苏沐放下手机，继续往前走着，校园的风吹散了她的秀发，一时间竟有一些凌乱的美感，加上较好的面容和身材引得校园里的男生纷纷驻足。
　　与此同时，办公室里的张子茜间苏沐这边没有了动静，便气不打一处来，嘴里嘟嘟囔囔的骂道：“这个坏苏沐，我发了这么多都没回我消息，她在干什么呢！”
　　不会故意不回我消息吧！张子茜有点生气了，拿着手机按下一串熟悉的号码，也许是平时与苏沐关系交好，不用翻通讯录就能记住她的号码。
　　“干嘛呢！”电话一接通，张子茜就开始先发制人了。
　　苏沐一时间没缓过神来，只好老实的回答道：“走着呢。”
　　诶？走了这么长时间还没到办公室，这家伙要跟我作对哦！
　　张子茜傲娇的小脾气顿时又犯了，朝着电话那头忍不住嚷道：“我限你十分钟马上来办公室哦！要不然......晚上睡觉有你好看！”
　　苏沐听到电话那头气鼓鼓地说道，心里忍不住觉得好笑。这几天自己在码字，却是没有找到好的题材，不如就随她一道看看，经历多一点事，说不定灵感就来了呢！
　　“好吧，真是拿你没办法。”苏沐佯装妥协的说道：“跟你去也行，不过你要答应我一个要求！”
　　“什么要求！”张子茜瞬时间来了兴趣，连忙问道。
　　最近宿舍的洗衣机坏了，苏沐这几天人又在外面，攒了一大盆的衣服没有洗，正愁着没有办法，眼下这不免费的劳动力来了！
　　“你把我衣服洗了！”苏沐毫不客气地就说出了自己心里的想法，忍不住暗暗窃喜，就张子茜那个胆小鬼的样，自己借口想去看帅哥还不敢，非要拉上自己。她肯定不会拒绝自己的。
　　心里这样想着，苏沐对此有十足的把握，都是舍友，自己可太了解她了。
　　”太过分了吧，臭苏沐，我看你这就是趁火打劫！”电话那头的人儿有点不服气，佯装愤怒地说道。
　　苏沐也不着急，故意佯装轻松的说道：“这就看你咯！想让我报名运动会，自己愉快的看帅哥，你就乖乖听话。”
　　“好吧好吧”张子茜有点心虚了，小声地在电话里说道：“谁要看帅哥了，你可给外小点声吧你！”
　　“哈哈哈哈哈。”苏沐有点爽朗地笑出了声，朝着办公室的方向走去。
　　这么多人啊，居然都把这里围得水泄不通了！
　　站在距离办公室三米处的苏沐，看着门口黑压压的一片，顿时有些吃惊。
　　这让她站在一边都不知道该怎么走进去了。
　　“哎！苏沐！我在这里！”人群中传来张子茜的声音，苏沐看着她娇小的身躯在人群中艰难的前进着。
　　“哎！这个同学你踩我脚了！”张子茜吃痛的叫出了声，脚下的动作也停住了。苏沐看出异样来，便只身前去。
　　“没事吧。”苏沐走上前去关切地问道。
　　张子茜眉头紧皱，伸出素白的小手，揉了揉酸痛的脚掌，人群杂乱，一回头就不见了“肇事者”的身影。
　　”这可真是晦气！“张子茜忍不住吐槽，手上的动作下意识地挽住苏沐地手臂。果然好朋友在身边，连底气都强了许多。
　　苏沐下意识挽住她的手臂，顺势把她拉到角落，忍不住数落她：“你可真是不小心，以后可不能这么大大咧咧了。”
　　运动会评委老师从办公室走了出来，后面跟着一些同学嚷嚷着：“老师，我想参加运动会。”
　　“老师！看看我！”人群中人声鼎沸，可是负责的老师丝毫没有回话。也许是都选完人了，老师也没有办法。
　　可是就在这时，负责老师注意到了靠在角落的苏沐。
　　这个女同学长的好漂亮啊！负责老师驻足了脚步，显然是动了心思，拿着手中的报名表来回的翻看。
　　正好开幕式的表演还缺一个军鼓领队。不如就让这个女同学代替吧。
　　想到这里负责老师走上前去，朝着苏沐问道：“小同学，想要参加运动会开幕表演吗？”
　　张子茜看到负责老师竟然朝自己走来了，想都没想就代替苏沐回答道：“愿意愿意！”
　　苏沐看着她这幅谄媚的样子，忍不住犯了一个白眼，自己还没发话呢，怎么给擅作主张的答应了呢！
　　张子茜疯狂的给眼前的人儿使眼色，“这么好的一个机会，赶紧把握住啊！”
　　“你该说的都说了，我还能怎样！”苏沐回敬了她一个小眼神。有点不甘心的样子：“不过......衣服的事，你可别忘了！”
　　“放心吧！放心吧！”张子茜笑的一脸谄媚。
　　看着两人全程用意念交流，负责老师看的一脸懵逼，有点尴尬的问道：“你们俩......商量什么呢？”
　　“没事。”张子茜打着哈哈，朝着负责老师说道。
　　”既然同意，那我们就改天见啦！”负责老师朝着两个人笑道，转身离去。
　　第二天早上，苏沐的微信消息就闪个不停。
　　“谁的手机啊！吵死了！”上铺翻了个身，忍不住抱怨道，“麻烦把手机调成静音好吗！”
　　苏沐揉了揉睡眼惺忪的双眼，拿起手机，皱起眉头有点不解的抱怨道：“好不容易没有早课，刚想睡个安生觉，真是造孽！”
　　原来是运动会群里的消息，一大早就要排练啊！苏沐看到微信里的艾特全体成员忍不住揉了揉酸痛的太阳穴。
　　军鼓队的成员早早的来到了操场，根据负责老师的指示排成一队。
　　“苏沐！”负责老师拿着花名册，高声念了一个名字，人群中顿了许久没有人答复。负责老师显然是有点烦躁了，人不齐没有办法排练。
　　“苏沐！苏沐”负责老师的声音立刻高了七八度：“没有来的话，以后就不要来了！”
　　“来了来了！”张子茜拉着苏沐的手臂一路小跑地冲了过来，朝着负责老师大声应道。
　　“你们俩怎么回事！”负责老师显然是生气了，朝着两人佯装愤怒地说道。
　　可是当她看清楚了张子茜后面的苏沐，立马就换了副面孔，没想到这个小姑娘长这么漂亮呢！
　　“对不起。”张子茜有点憋屈地低下了头，苏沐有点没好气地看着她。
　　自己明明起的那么早，都是这个丫头，非要跟着自己来，好不容易等完她吹完头发还要缠着自己给她卷头发，明明是自己参加开幕式啊。
　　“没事没事！”负责老师立马喜笑颜开，从一列对的学生中间走过来，上下打量着苏沐，“你就是苏沐吧，可真漂亮啊！”
　　负责老师的声音不大不小，使得在场地同学都听见了，纷纷朝着两人看去。
　　张子茜霎时间低下了脑袋，伸出素白的小手拉了拉苏沐的衣角，小声的说道：“怎么大家都看着我们，好丢脸哦！”
　　“还不是因为你！”苏沐忍不住朝着她翻了个白眼，随后气定神闲的走进了队伍。
　　张子茜被人群炙热的目光吓得大气也不敢出，迈着小碎步跟在苏沐的身子后面。
　　“哎哎哎！那个女同学！”负责老师看了一眼张子茜有点嫌弃的摆了摆手，“名单上有你的名字吗？”
　　“好像......没有。”张子茜更不好意思了，就连平日里傲娇的小性子都烟消云散了。苏沐又想吐槽她了，果然这个女人，就是家里横！
　　“老师，她跟我是搭档，没有她我排练不下去！”苏沐昂起头高声地朝着负责老师说道。
　　负责老师一听，顿时愣了一下，当着这么多学生地面也不好在这里推辞，便有点无奈的耸了耸肩，说道：“好吧，那你就先进来吧。”
　　“哇塞！苏沐还是你行！”张子茜顿时来了精神，忍不住朝着苏沐脸上嘬了一口。
　　苏沐有点无奈地笑了笑，虽然这个张子茜平时大大咧咧的，有时候说话还不着边际，可是一些关键的小场合。
　　比如运动会这种事，还是愿意不辞辛苦跟着她屁股后面屁颠屁颠的来排练。
　　想到这里，苏沐有点欣慰的笑了，毕竟跟好朋友在一起相处，好似有靠山。
　　两个人算是顺利的进入了军鼓队伍。
　　“一二一，一二一，一二......”第一天的排练主要是步伐一致。
　　二十多个人的队伍站在太阳底下，足足训了一个多钟头。张子茜累的弯下了腰，苏沐看到这幅状态，小声的提醒道：“子茜，负责老师看过来了，赶快调整一下！”
　　张子茜忽地一抬头发现负责老师直愣愣地看着她，弯腰驼背的姿态在队伍里显得格外扎眼，便连忙直起身子，不过可能是太过于劳累了吧，脸上已经丝毫没有笑容了。
　　“张子茜，你怎么回事！”负责老师忍不住了，大声的训斥了一声。
　　“老师，我不行了。”张子茜一听，横竖都要被骂，还不如自己坦白。
　　负责老师本来就不想让她进来，看到这幅病怏怏的样子，更是气不打一处来：“这么多人都在训练怎么就你不行了！你累别人不累吗！”
　　“老师，我也累的不行了！抬不动腿了都！”就在这时，苏沐的声音在人群中响起，脚下训练的动作也随之停了下来。
　　这......负责老师傻了眼，原本想锻炼一下苏沐让她在前面领队来着，没想到这个小丫头浑身是刺，那好，我就让你们尝尝我的厉害！
　　“你们俩给我下去，围着操场跑五圈！”
　　跑就跑！苏沐拉着一脸目瞪口呆的张子茜走出了队伍。
　　剩下负责老师和整队人的呆在原地。
　　“没想到这个女生好有种啊！”
　　“敢跟负责老师叫板真够厉害的！”
　　队伍里传一阵细细簌簌的声音，这让负责老师感觉很没有脸面，朝着队伍大发雷霆：“谁要是再说话，弯腰驼背，你们就和她俩一样的下场！”
　　此话一出，队伍里立马安静了起来。
　　大大的太阳直照大地，感觉要把人烤干了一般。
　　“这个天！怎么就不来点小风啊！”张子茜边跑便气喘吁吁的说道。
　　“这个天要再是来点小风回头咱俩都得感冒了！”苏沐有点无奈的耸了耸肩。
　　操场四周是台阶，可能是为了好区分吧，负责操场保洁的工人吧台阶分了几个区，分别用不同颜色表示，中央是庄严的主席台。。
　　现在还是大中午，操场上的人散的差不多了，可是苏沐一抬头发现负责老师在主席台上死死的盯着她。

第二百零四章
　　这个老师可真是敬业啊！
　　看到这一幕后，苏沐忍不住在心底里赞叹。
　　这都大中午了，居然还不下班，真的是！
　　“你俩过来一下。”
　　负责老师示意两人停下，来自己的身边。
　　“你们俩知道自己的错误了吗！”
　　负责老师的声音还是严厉，只不过没有了之前的凶相。
　　好汉不吃眼前亏，两个人赶紧殷勤的点了点头，张子茜不时地用眼睛偷瞄负责老师，示意苏沐作出可怜巴巴的模样。
　　看到二人诚恳的态度，负责老师也只好作罢.
　　不过他还是想着，要好好磨练一下苏沐，毕竟她在运动会上可是代表军鼓队。
　　负责老师看了一眼太阳，发现中午的太阳居然还有些毒。
　　算了，万一累着晒着了也有点得不偿失。
　　想到这里负责老师朝着面前的两个人摆了摆手，示意她们可以回去了。
　　两个人在回宿舍的路上一前一后地走着。
　　“苏沐啊！多亏了你。”张子茜突然冒出来这么一句。
　　苏沐有点摸不着头脑，问道：“这次又是什么？”
　　可能是女生的第六感来的特别准，张子茜意识到如果是自己单独被罚跑，负责老师肯定没这么好的态度，没准现在还让自己跑下去。
　　“托你的福，我也不用罚跑了。”一向有点傲娇的张子茜竟然说的很诚恳，这让苏沐有点哭笑不得，连声朝着她说道：“说的这是什么话呀，好朋友之间没有托谁的福！”
　　运动会的日子如期进行，苏沐作为军鼓队的领队站在队伍的前面打阵，较好的面容，凹凸有致的身材在操场上着实引人注目，白色的表演服穿在她的身上显得格外挺括，在学校运动会的开幕式上着实赚足了眼球。
　　观众席上的小男生们看的眼睛都直了，丝毫不在乎站在一边的维持纪律的辅导员，掏出手机对着苏沐就“咔咔”的一顿狂拍。
　　“哎！哎！”一边的辅导员看到后面的一阵骚动忍不住制止着：“赶紧把手机收起来，乱哄哄的像什么样子！”
　　可是他的话丝毫不起作用，虽然苏沐是习武之人，打起这种具有表演性质的军鼓来有点卡不上节拍，但是在那群男同学的眼里，美貌可比节奏重要多了。
　　“开幕式结束，下面进行第二项学校领导发言！”主持人抑扬顿挫的腔调在主席台上响起。军鼓队负责老师指挥着一行队伍撤下。
　　终于完事了，苏沐有点如释负重的舒了一口气，重重地坐在了地上。心里暗暗想到：别别扭扭的打了一场军鼓，不过自己宿舍那盆脏衣服是有着落了。
　　身边的张子茜从远处跑过来看到苏沐大模大样的坐在地下，便提醒道：“苏沐啊，这边可是有很多帅哥！你这个样子也太不雅观了吧。”
　　苏沐不以为然，不过常年习武的良好素质使他很快就消除了身体上的疲劳。
　　不在这里也罢，苏沐想着区图书馆看看书，连着练习了几天的军鼓，差点把自己的正事给忘了。
　　本想着来陪张子茜参加运动会能在码字上找点灵感，可是现在自己除了觉得无聊，半点灵感也没找到。
　　想到这里，苏沐便站起身来。
　　“苏沐啊！我们去那边吧！”张子茜一下子禁锢住了苏沐的手臂，把她往人多的地方拽。
　　这个丫头，肯定是自己看上某个帅哥又不好意思跟人家搭话，才把自己拽过去的。
　　好朋友在一起的时间长了，自然会分析出对方的一些小心思。
　　不过，此时的苏沐真的没有兴趣陪着她看帅哥了。
　　“子茜啊！”苏沐停下脚步：“我觉得你还是自己去比较好。”
　　“为什么啊！”张子茜有点费解的问道。
　　“你要勇敢的自己去社交啊！”
　　苏沐眉峰一转，想出了一个比较恰当的理由：“你看哈，咱俩去终究不是你自己，那以后你自己在街上遇到了一个不错的异性还需要跑回来拉着我去一探究竟嘛！”
　　“这......”
　　张子茜犹豫了，苏沐说这些肯定是为了她好，顿了一会随即说道：“你长的这么漂亮，难道不应该去操场上遛遛给那群男同学亮亮眼吗？”
　　“但我现在有重要的事情要做。”
　　苏沐见说不动张子茜便一本正经的说道：“可能不能陪着你去了。”
　　苏沐在心里想着：好朋友之间就要坦诚相对，有什么不舒服的地方直接说出来，这样的关系才能走得更长久。
　　“好哦，那你先去忙哦！”听到这里，张子茜放开了苏沐的手，朝着她笑笑。
　　“嗯呢，有什么事随时找我呀，电话二十四小时为你敞开。”苏沐也笑了朝着眼前的人连声保证道。
　　苏沐转身去了图书馆，现在正好是运动会期间，学校的大部分学生都被辅导员组织去看运动会去了，顾名思义就是捧场。
　　偌大的图书馆，也只有零零星星的几个人而已。
　　苏沐找了个位置相对偏僻的角落，拿起了一本写文技巧。虽然现在是月收入一二十万的小说家，但是苏沐还是坚持学习充电，越努力的人越优秀。
　　就算是靠在角落也丝毫抵挡不住周围的小男生偷看，苏沐有点无奈的耸了耸肩，窗外微风透过缝隙吹了进来，使得放置在桌上的书页“哗哗“作响。
　　“同学。”一个低低的男声传进了耳朵。
　　苏沐抬头一看，是一个清瘦的男生，中规中矩的发型，戴着一副黑框边眼镜，身穿格子布衬衫，一看就是一个理工男的样子。
　　“有什么事吗？”苏沐询问道。
　　一听到的对面的人说话，男生有点微微发颤，脸上丝毫难掩羞涩，下意识的环顾了一下四周，喉结滚动了一下，张嘴说道：“那个......那个我能不能加你微信......”
　　苏沐一听下意识地就想拒绝，但转念一想直接拒绝不好，对面的男生看着这么内向，万一接受不了让他尴尬怎么办。
　　灵光一现，一个念头在苏沐脑海里闪过。
　　苏沐拿着黑屏的手机从朝着面前的男生晃了晃，随即不好意思的说道：“真是不好意思哦，手机停电关机了。”
　　男生一听有点傻了眼，也许是他第一次鼓起勇气和女生要微信吧。
　　顿了几秒，便挤出一丝笑意，朝着苏沐说道：“那就算了，不好意思打扰了。”说罢，转身便离开了。
　　苏沐看着他远去的背影，有点无奈的叹了口气，图书馆人这么少也能被搭讪。心里觉得无聊，拿着书继续看了起来。
　　“嘀嘀”手机突然响了起来，苏沐拿起来一看。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2020年11月23日15：00——2020年11月23日17：00，共计两小时，收入为100元，请在一小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉星值。”
　　“又有人下单了。”苏沐点了进去，查看了眼下对方的资料卡。
　　租借人：朱宏（黄金用户）
　　个人资料：性别男，年龄20岁，身高178cm，体重70kg。
　　个人简介：内向的大男孩，大二学生。
　　位置定位：魔都大学。
　　留言：舍友聚餐，陪我吃饭撑一下场子。
　　看着这个寡淡的留言，苏沐有点提不起兴趣，看向自己手里的书，虽然说在图书馆代理大半个钟头，可是内心非常的杂乱，丝毫没有看下去。
　　苏沐拿起手机，在屏幕上点了一下“接受任务”。
　　等苏沐来到约定地点，看到旁边的男生已经早早的等待着了。
　　“你好呀！”苏沐热情的跟这个“客户”打招呼，可是眼前的大男生却是相当的羞涩，看到苏沐有点不好意思的低下了头，顿了许久才勇敢的举起手打招呼。
　　“哎呀，不用不好意思啦！”苏沐试图缓解他紧张的情绪，朝着他甜甜的一笑。
　　两个人走出了校门，眼下因为运动会的原因，学校门口的保安都去操场执勤了，校门口的检查就放松了力度，两个人很轻松的走出了校门。
　　“这个......”男生有点紧张的搓搓手看着苏沐，有点不好意思地说道：“待会去了吃饭的地方，我希望你能够给我点面子......”
　　“当然可以啊！”苏沐笑着道，毕竟拿人钱财替人消灾嘛！有什么事不好说呢。
　　看到一脸爽快的苏沐，朱宏渐渐消除了内心的紧张感，可能是太久没有接触女生了吧，顿了一下，随即说道：“我舍友们都有女朋友，就我没有，他们经常开玩笑拿这个来取笑我。”
　　苏沐一听，这是什么舍友啊！竟然那这个来取笑别人，相比之下，自己遇到的那群可算是善良极了。
　　苏沐看着他，示意他继续说下去：“有一次，我被逼急了，便夸下海口说自己也有女朋友，只不过一直比较低调而已。”
　　朱宏努了努嘴吧，小声的说道：“要是他们问你在一起了多长时间，你就说好长时间了，可不能露出破绽！”
　　男生在强调的时候倒是说的很心急，苏沐扬了扬嘴角，朝着做了个“OK”的手势，嘴上回答道：“放心吧，保证完成任务。”
　　不一会儿，两个人便来到了吃饭的地方。这里是附近的一个地下车库改造的烧烤店，门口黑咕隆咚的，一进去却是热闹非凡。
　　一股烤肉撒着孜然的气味扑鼻而来还夹杂着一丝啤酒的香气，七七八八的小方桌随意摆放着，显然一副市侩气的画面。
　　朱宏带着苏沐穿过交织错乱的小方桌，来到了几个男生的面前。
　　“哟！朱哥来了！”一个染着黄色头发的男生停下手中的串，有点不坏好意朝着眼前的笑笑：“不是说好的今天带女朋友来吗？”
　　“不会骗我们的吧！”见一边的朱宏没有开口说话，桌上的另一个男生哈哈大笑了起来。言语之间吗，透露这一股
　　“来了。”苏沐走上前去，看着黄发男生定定的说道。
　　黄发男生看到苏沐眼睛都直了，这不可能，就朱宏这个呆子，半天憋不出一句话来，怎么可能会有这么漂亮的女朋友。
　　“我说朱哥！你不会骗我们的吧，故意找了个女同学来代替！”说到这里，黄发男生故作姿态的哈哈大笑了起来，引得桌上的其他人随声附和。
　　“对啊！是不是真的啊，又从来没听你说过！”一个男生嗤之以鼻的说道。
　　苏沐看着朱宏，他的脸上泛起一阵绯红，着急的解释道：“你们可别瞎说，这当然是我的女朋友！”
　　“哟！是不是我们怎么知道啊，除非......”
　　那个黄发男生眉峰一转，连忙站起身来，朝着朱宏大喊一声：“除非你证明给我们看！”
　　这些人可真是无聊啊！
　　苏沐有点无奈的叹了口气，看向朱宏，随即挽起了他的手臂，朝着桌子上的人说道：“我们今天主要来开心的，可不是听你这些嘲讽的话的！”
　　现在的她对于和男生肢体接触也没之前那么抵触了，只要不过分，还是没问题的。
　　黄发男生看到苏沐亲昵的挽着朱宏的手臂，瞬时间觉得胸腔里涌出一股酸涩来，朱宏这个木头都有这么如花似玉的女朋友，凭什么我没有！
　　大概是喝了几瓶啤酒的缘故，嫉妒之火烧的愈发强烈了起来。
　　苏沐跟朱宏坐在一边，一顿不怎么和谐的舍友聚餐就这样拉开了帷幕。
　　饭桌上，苏沐一直在忙先忙后，烤肉，给朱宏倒水，尽量维护他所谓“男朋友”的面子，这番操作使得在场的男生都羡慕不已。
　　朱宏显然很满意，就连说话也比平时大声了不少，在心底里暗暗盘算着：看来这一百块没有白花。
　　时间过得很快，两个小时已经到了。
　　等苏沐回到宿舍，天已经黑了，苏沐把外套脱到一边，有点疲惫的躺在床上动都不想动一下。
　　“您收到了一则好评。”
　　“小姐姐非常棒，长得好看，声音也甜，最重要的是还处处维护的我面子，让我再舍友面前过足了瘾。一个字：爽！”

第二百零五章 期末考试
　　日子过得可真快啊！
　　苏沐站在窗边看着外面高大的白桦树被妖风吹的来回摇摆。
　　一片片枯黄的叶子顺势而下，宿舍楼下的小路两边全是枯黄的树叶。
　　“苏沐！再不上课就迟到了。”
　　张子茜一边喊着，一边跑过来拍了拍苏沐的肩膀，示意她赶紧收拾东西。
　　苏沐回过神来，看着张子茜问道：“期末考试是不是快到了？”
　　“是呀！”张子茜一边收拾东西一边随声附和着：“今天就是最后一节课了，老师肯定要点名。”
　　等两人走进了教室，好家伙，之前一直空荡荡的教室坐满了黑压压的一片。
　　“我就说会点名吧！”
　　张子茜下意识将苏沐拉到第一排，朝她说道：“老师可能会划重点哦！咱俩坐在第一排能够听得清楚一点！”
　　虽然说张子茜平时看着好像对什么事都不在乎，但是一到了大事上还是很有自己的一套的。
　　果不其然，老师为了“弥补”学生们之前不好好听课的习惯，给大家讲了讲期末考试的注意事项。
　　期末考试如期而至，整个走廊被打扫的干干净净，教室的桌子上贴着编号，等张子茜和苏沐来到教室时已经发现坐满人了。
　　“我们怎么总是垫底啊！”张子茜撅着小嘴佯装抱怨道：“好尴尬啊显得!”
　　苏沐看着她这副样子，微微一笑，忍不住打趣道：“这么晚才来还不是因为你！”
　　张子茜并不服气的问道：“为什么因为我啊！”
　　“你太慢了！总是早晨起床后开始洗头发，洗完头发还要自己卷个造型，可不是慢的出奇嘛！”
　　听到苏沐这样说，张子茜“扑哧”一声就笑了：“等放了假不跟你在一块了，你就会想起我的好了！”
　　“但愿如此！”苏沐再次打趣的说道。
　　“哎！你俩！”门口站着的辅导员挡在了她们的前面，伸出手。
　　“怎么了？”看到这里，张子茜有点疑惑了，不过又立马反应过来：“导员，你是要看学生证是吧！”
　　听到这里，苏沐也掏出自己的证件。
　　“不看这个！”带着金丝边眼镜的辅导员挪动了一下肥胖的身躯，朝着两个人说道：“有没有拿手机，作弊小纸条之类的啊！”
　　“没有没有！”两个人赶紧摇了摇头。
　　辅导员上下打量了一下二人，摆了摆手：“进去吧。”
　　“考生请注意，下面朗读一下考试规则......”
　　教室里的音响吱吱啦啦的响了起来，重复了两遍考试规则。
　　苏沐的位置靠着窗户，有点疲惫的朝着窗外看去，还是一副萧条的景象。
　　“哗哗——”试卷从前面传了过来，苏沐伸手接过，简单的扫了一眼上面的题目。
　　太棒了！都是自己复习过的。
　　面对这张密密麻麻的试卷，苏沐显得格外得心应手。
　　不过别的同学就没那么幸运了，就比如苏沐钱买你的那位男同学，从试卷发下来以后就一直心不在焉抓耳挠腮。
　　两个监考老师一前一后的在教室来回巡考，期末考试对学校来说一直都是一个大工程。
　　如果待逮到有人作弊的情况是直接吊销学位证的，所以一般来说，学生们都不会铤而走险去作弊。
　　因为这次考不过还有补考，要是被抓到作弊可就惨了，四年的大学相当于白上了
　　不过在大学每年的期末考试还是会抓到有人作弊，总是有一些不怕死的非要试一试学校的红线。
　　“哎！哎！”前面的男生趁监考老师不注意微微转过了头。
　　苏沐听到动静，猛地抬起了头。
　　一时间与前面的男生四目相对。
　　看到抬头的苏沐，男生显然是迟疑了一下，因为他也不确定苏沐会不会帮他一把。
　　“可以......可以把选择题的答案跟我说一下嘛？”
　　男生小声的说道。
　　果然，还真有不怕死的。
　　苏沐刚想张嘴说话，突然眼前出现了一道黑影。
　　“不用问她啦！我来跟你说吧！”
　　监考老师突然出现在他们的面前，吓得前面的男生赶紧转回了头。
　　“你......交上试卷出去吧！”监考老师朝着前面的男生说道。
　　“可是......老师我还没写完呢！”男生的声调都吓得变了味，还是硬着头皮反抗道。
　　“你又不会做，在这里呆着也是白搭！”
　　监考老师立即反驳道：“知不知道作弊是一大禁忌，自己做不到还想拉别人下水！”
　　此话一出，全班的同学都停下手中的笔，齐刷刷的看向他们。
　　男生被监考老师怼得哑口无言，颤颤巍巍的回答道：“老师，我也没问出来啊？”
　　监考老师一听，有点哭笑不得：“后面的同学要是告诉你答案了，你就相当于作弊了。”
　　“哈哈哈哈哈！”同学们被这个监考老师的话给逗笑了，瞬时间班里嘈杂声不断。
　　作弊直接就得吊销学士学位证了，现在交上试卷不大了开学补考，这么看来这个老师也是好心。
　　“啪啪啪！”
　　另一个监考老师站在讲台上，拿着画图的木尺子使劲敲了几下，示意大家保持安静。
　　这一招出奇的好使，原本乱哄哄的状态一下子就鸦雀无声了。
　　男生只好在监考老师的眼皮子底下交上了试卷，灰溜溜的离开了教室。
　　真是虚惊一场啊！苏沐在心里暗暗想着，万一自己告诉了男生答案，会不会也是一样的下场呢？
　　结局无疑是无可厚非的。
　　苏沐叹了口气，有点无奈的摇了摇头，继续答着自己的题目。
　　“叮铃铃，叮铃铃——”外面走廊的铃声响了起来。
　　监考老师清了清嗓子，朝着底下的同学们说道：“考试时间已经过去了半个小时，答完题的同学现在可以交卷了。”
　　苏沐来回翻看了一下试卷，看着满满当当的字迹，微微扬起了嘴角。
　　“呼——”苏沐长舒了一口气，交上了试卷，转身而去。
　　“苏沐！”张子茜在后面气喘吁吁的跑着，“苏沐！等等我啊！”
　　听到后面有人在叫自己，苏沐停下脚步，回头看。
　　终于考完了！张子茜有点开心的冲到了苏沐的身边：“我们一起出去玩吧！”
　　“怎么就知道出去玩啊！”苏沐忍不住打趣她说道。
　　“考完试当然要放松一下呀！”张子茜顺势挽住苏沐的手臂，朝着她继续说道：“我好想逛街啊！然后再好好的大吃一顿！”
　　想到好吃的，张子茜吞了吞口水，这几天因为期末复习的缘故，自己在跟苏沐一日三餐都在学校食堂吃的，就连外卖都少点了许多。
　　“好不好嘛！苏沐咱俩一起去好好的耍一耍！”张子茜整个人都贴在了苏沐的身上，活像一块粘人的橡皮糖。
　　一想到马上就放寒假了，朋友见面的时间也会少很多。
　　“好吧！”苏沐答应了张子茜的提议：“上次我说的那个批发市场你还记得吧！”
　　“记得呀！那个衣服超级便宜的卖场喽！”张子茜想了想随即点了点头，继续说道：“咱们宿舍一起去过的嘛！”
　　“不如我们就去那里淘一点好看的衣服吧！”苏沐提议道。
　　因为寒假期间答应了张家明回家陪父母，没有两件漂亮衣服那咋能行呢！
　　“好呀！”张子茜有点欢呼一般的扑上了苏沐，朝着她拱了拱，继续说着：“我正好想买几件衣服回家的时候穿呢！”
　　两个人达成了协议，转身朝着宿舍的方向走去。
　　等着两个人打扮好都已经是下午了，张子茜拉着苏沐走出了宿舍。
　　两个人脸上的妆容很精致，毕竟是整了两个多小时，走在街上收获了一大批小男生的目光。
　　“哇！苏沐！”张子茜小声的朝着旁边的人说道：“那个帅哥朝我们这边看过来了哦！”
　　苏沐顺着张子茜说的方向看了过去，果不其然，一个高个子的男生一直看着她们。
　　“不用管他！”苏沐丝毫对这个刷个不感兴趣，拉着张子茜走出了校门。
　　“哎哎哎！别走这么快啊！”张子茜有点大呼小叫的说道：“人家还没看够呢！”
　　大庆批发场旁边有一条窄窄的街道，街道两侧全是小吃摊，各种香气在天空中慢慢的弥漫着。
　　“哇塞！这里还有小吃街啊！”张子茜有点惊喜的说道，折腾了大半天自己的肚子早就饿了。
　　“一直都有啊！”苏沐不以为然的说道。
　　张子茜有点疑惑了，连声问道：“那为什么上次来的时候没有看到呢！”
　　可能是这次来的时间比较晚，正好赶上白领下班的高潮，街边的小吃必然就多了起来。
　　两个人先是跑到街道边的小摊上买了一点小吃，提着便走进了大庆批发场。
　　可能是现在的时间比较晚了，批发场里没有几个人。
　　小门头一列列的显得格外冷清，老板搬出了一个摇椅，惬意的躺在上边，闭目养神。
　　张子茜咬着手里的烤鸭肠含糊不清的朝着苏沐说道：“现在没人更好了，咱俩可以慢慢的逛了！”
　　这时，一个模特身上的搭配引得苏沐驻足。
　　直筒牛仔裤，上面搭着米色的针织衫，宽大的羽绒服套在外面，显得素净又好看。
　　“老板，麻烦给我拿一套合适的码数，我想试一下。”苏沐摸了摸衣服的料子觉得还不错。
　　老板一看来生意了，立马跑了过来，连声应道：“好嘞！”
　　老板上下打量了一下苏沐，满口称赞道：“小姑娘的身材这么瘦，给你一个最小号就可以了。”
　　“不会太小嘛？”苏沐不放心的问道。
　　“不会的，这一款本来就是宽松版的，保准穿上正好！”老板热情的从货箱子里翻出一个未拆封的包装，递给苏沐。
　　“贵宾里面试哦！试衣间往里走！”
　　苏沐抱着衣服进去试了一下，确实老板说的一点不假，正正好好一点不小。
　　“子茜！”苏沐走了出来，朝着她问道：“你觉得我穿这一身怎么样啊！”
　　“嗯！不错不错！”张子茜还在吃自己手里鸭肠，连连朝着苏沐数了个大拇指。
　　“这个料子怎么样啊！”张子茜走上前去，想抬手摸一下苏沐是身上衣服料子，可是一个不小心，手上的烤鸭肠掉在了苏沐的衣服上。
　　“啊——”张子茜看到自己闯了祸，连声抱歉道：“真是对不起，我找张纸巾给你擦一擦。”
　　老板闻讯赶来，佯装生气的说道：“不要擦了，干擦的话只会越来越脏！”
　　“那可怎么办啊！”张子茜有点委屈的说道，都不敢抬头看苏沐了，在心里暗暗埋怨自己的不小心。
　　这些衣服每个码数只有一件，老板还愁着自己的衣服卖不完，这下倒好，来钱了!
　　精明的老板眉峰一转，想出了一个主意：“我看这个小姑娘穿着很好看的，要不然你们就买下吧，这个脏了的地方得用水洗。”
　　苏沐一听，自己也是很喜欢这一身，想都没想就答应了。
　　“那你就给我包起来吧！”苏沐脱下自己身上的外套递给老板让他处理一下。
　　张子茜看到一脸爽快的苏沐心里更不好受了，怎么感觉自己每次跟她出来都要闯点小祸呢！
　　“对不起啊，苏沐......”张子茜看着苏沐低着头小声的说道，顿了一下小会儿又高兴的仰起头说道：“不如我就送你这一身吧！”
　　“这怎么好意思呢！”苏沐连忙拒绝了，自己现在靠写小说月收入一二十万，张子茜还是一个靠父母给生活费的人，自然是不能让她出钱了。
　　“别嘛别嘛！”张子茜朝着她说道：“就当我提前送你的新年礼物了！”
　　想到漫长的寒假，两个人都见不到面了，张子茜心里酸酸的朝着苏沐说道。
　　“好吧。”
　　见眼前的人一脸执着，苏沐先答应了。
　　“来！小姑娘衣服给您包好了，还送了一瓶洗衣液哦！”
　　老板一脸谄媚的笑道将衣服递到苏沐的手上。
　　“哇！谢谢老板了！”苏沐客气地回答。
　　“一共一千五，咱这边是网络支付还是现金呢！”老板搓了搓手期待的问道。
　　“什么一千五！”
　　苏沐看着老板有点惊讶的问道，看向自己手中的衣服质量顶多三四百的样子。
　　“老板，你可不能趁火打劫啊!”
　　苏沐连声说道。

第二百零六章
　　“什么？一千五！”
　　苏沐看向自己手中顶多三四百质量的衣服，眉头顿时皱了起来，“老板，宰客可不是很忙好习惯啊。就这质量，五百都算多。”
　　听到苏沐说的这么大声，老板连忙环顾四周，压低了嗓子说道：“小姑娘这是什么话呢！我们这百年老店童叟无欺！”
　　什么百年老店！
　　见老板这么说，苏沐差点笑出声。
　　真当她是三岁小孩呢？
　　这种大卖场衣服一般都不会标价，老板一般都是自己定价。
　　可能是弄脏衣服的缘故，老板就此想狠狠的敲一笔。
　　“这种做生意可不行，都知道大庆批发场是本市最物美价廉的地方，你现在跟我漫天要价岂不是毁了批发场的名声嘛！”
　　苏沐丝毫不畏惧，看着老板，一板一眼的跟他讲道理。
　　“我这些衣服都是进的高质量的，您瞧这衣服的料子和款式也是最好的，在商场还要好几千呢！”老板也不逊色。
　　“一分价钱一分货嘛！”老板看着眼前的两个小姑娘一看就是刚上大一的学生，没有什么生活经验才敢这么骗她们的。
　　“算了，你们别吵了！”张子茜吃完鸭肠，掏出纸巾擦了擦手。
　　“说好这衣服是我送你的新年礼物，我来付吧！”张子茜说着就要掏出手机。
　　老板一看这架势，小姑娘不想去缺钱的样子啊！心中暗暗后悔早知道多跟她们要几个！
　　“这可不行！”苏沐挡住了张子茜不让她去扫老板手机上的收钱码。
　　“我就不信这个衣服值这个价！”
　　凭着苏沐多年的生活经验，一看服装店老板的那张嘴脸就是想宰客。
　　张子茜被迫收回了手机，一抬头看着苏沐一脸不服气的样子，看来这次苏沐真是跟他较上劲了。
　　老板一看到手的钱就这样飞走了，立马翻脸了，指着苏沐佯装骂道：“我们这里也是小买卖啊!难道我会骗你的钱吗！”
　　苏沐的嘴角微微上扬，心里想着：是不是骗钱的你自己心里清楚。
　　就在这时，一个身穿西装制服的男子走了过来，他的胸前还带着工牌，看样子是批发市场的负责人。
　　“有顾客反映你们的吵闹声太大了，注意着点！”西装男子走了进来。
　　服装店老板一看到西装男子立马换上了一副谄媚的样，连忙点头哈腰：“李哥！久仰大驾有失远迎！”
　　一边笑嘻嘻的从口袋里拿出一包烟来，递给西装男子。
　　没想到西装男子回绝了：“这几天肺不舒服就把烟给戒了。”
　　“哎好。”服装店老板还是一脸谄媚样，小心翼翼地把烟放回了烟盒里。
　　苏沐气鼓鼓的站在一边，瞪着服装店老板，心里暗暗想到：果然这个人还真有两副面孔啊！
　　“怎么啦！你们这里怎么回事！”西装男子察觉到了苏沐的表情便连声问道。
　　“没什么大事!这位客人马上就要......”
　　“当然有事！”还没等服装店老板说完苏沐就立马堵住了他的话，转身朝向西装男子。
　　看清楚苏沐的面容的时候，西装男子不禁一颤，只感觉春风拂动。
　　自己被“囚禁”在批发市场这么多年，每天接触的不是年老色衰的市侩大妈就是一些张牙舞爪忙着砍价的小老板们。
　　哪里瞧的见像苏沐这么年轻漂亮的小姑娘呢！
　　想到这里，西装男子瞬时间有了兴趣，看着她道：“什么事情，不妨说来听听？看我能不能帮上点忙。”
　　服装店老板一听，瞬时间慌了，要是让市场的人知道自己漫天要价可是要被罚款的。
　　“李哥！李哥瞧您一天天忙的，早累了把，我这里有前几天朋友送来的铁观音给您泡一壶！”
　　“不用。”西装男子制止了他。
　　“这个老板漫天要价！就这么一件衣服跟我要价一千五百块！”苏沐大声的说道。
　　“哦？什么衣服我来看看。”西装男子接过苏沐手中的个购物袋，拿开一看，这不是自己前几天接的那批货嘛！
　　“老板，这是怎么回事！”西装男子拿着衣服朝着服装店老板：“如果我没记错的话，这批衣服均价在二三百左右，你怎么能跟顾客要这么高的价格呢！”
　　“嘿嘿，记错了记错了！”服装店老板两只小眼睛在眼眶里飞快地溜了溜，赶紧将衣服重新包好递给苏沐。
　　“您看我这记性，果然是年纪大了忘事啊！”老板赔笑道。
　　苏沐黑着脸付完了钱转身走出了服装店的大门。
　　张子茜看着苏沐一脸小迷妹的说道：“苏沐你好棒啊！要是我非得吃亏了不行。”
　　苏沐看了看张子茜没好气的说道：“他就是欺负我们年纪小社会经验不足呗！”
　　“哈哈哈！还是你苏沐有办法！”刚才苏沐跟店老板交涉，张子茜在旁边看的一愣一愣的，都把自己要送她衣服的事情给忘记了。
　　“苏沐！说好我买单的！你怎么能付钱呢！”张子茜撅起小嘴哟对岸不满的嘟囔道：“这让人多不好意思啊！”
　　苏沐看了一眼张子茜，无奈的耸了耸肩：“那待会你请我吃饭总行了吧！”
　　“好的！”张子茜苦哈哈的小脸上再次扬起了笑容，挽起苏沐的手臂，连个个人说说笑笑的离开了大庆批发市场。
　　待到两个人回到宿舍以后舍友们已经睡觉了。
　　“哐当——”一个不小心张子茜不小心把包装盒掉在了地上。
　　“哎——”黑暗中一个舍友发出烦躁的叹息。
　　“对不起，我好像又闯祸了。”张子茜吐了吐舌头，轻声的说道。
　　“没关系。”苏沐轻轻的安慰道：“宿舍太黑了嘛！”苏沐一边说着一边掏出手机打开上面的手电筒。
　　“谢谢啊苏沐！”张子茜小声的朝着她是说道。
　　等到两个人洗漱完毕都已经是凌晨，苏沐躺在床上，一动也不想动。
　　今年的期末考试安排的比较紧凑，大约两天的时间就全部考完了。
　　第二天。
　　宿舍的舍友们起了个大早，一直在宿舍发出叮叮砰砰的声音。学校要求考完试以后在三天之内清理好宿舍个人物品并离校。
　　苏沐揉了揉睡眼惺忪的双眼，从床上慢慢爬了起来。朝着收拾东西的舍友们说道：“大家都什么时候走啊！”
　　“等我收拾好东西就准备走啦。”林婉儿停下手中的东西，朝着苏沐微笑的说道。
　　“好早哦。”苏沐打着哈欠，伸了个懒腰，随即抓起床头边的手机。
　　“嘀嘀！嘀嘀！”苏沐定睛一看，原来是张家明的微信消息。
　　“什么时候放寒假呢？”
　　可能是张家明怕自己忘记寒假陪他回家过年的事吧。
　　苏沐这样想到，手指轻轻的在手机上面敲了几下：“现在已经放假咯，过年的之前提前联系呀！”
　　“好的，那到时候再联系。”张家明的消息回复的很快。
　　苏沐把手机放在一边，突然想起这几天因为期末复习的事情好久都没有码字了。
　　“苏沐，你什么时候回家呀！”林婉儿收拾完东西了，朝着苏沐甜甜的一笑。
　　“我啊！”苏沐想了想回答道：“我大概到下午吧！”
　　“这样啊！”林婉儿有点惋惜似地说道：“我父母开车来接我了，我还闲着让他们送你到魔都的车站呢！”
　　苏沐一听连连道谢道：“谢谢婉儿的好意啦，我东西还没有收拾呢，下午走可以的。”
　　“好吧。”林婉儿拖着大大的行李箱朝着一边的苏沐挥手道别：“那我们就明年见咯！”
　　苏沐起床开始收拾东西，把衣服打包起来整齐的放进行李箱内，接下来就是整理一些护肤品了。
　　看到众多的瓶瓶罐罐，苏沐叹了口气，扔了几个快用完的空瓶，随后一起放进行李箱内。
　　回去的第一件事就是码字，苏沐打开电脑，点开了未完成的文件夹，也许是这几天事情太多，灵感也多了一些。
　　“叮叮叮叮！”闹钟响了起来。
　　苏沐看着手机上的时间，“这么快就到饭点了！”
　　翻看了电脑上的故事情节，苏沐觉得很满意，随即便合上了电脑。
　　拉开窗帘，一束束强烈的阳光刺得人睁不开眼睛，虽说是冬天，可本市中午的太阳一直毒辣辣的。
　　辗转反侧还是不想出门了，不然就在手机上订个外卖吧。
　　苏沐打开美团，浏览着本市的外卖。
　　“好饿哦！”苏沐看到美团上精美的食物照片揉了揉咕咕作响的肚子。
　　还有什么比嗦粉更快乐的呢！苏沐看到螺狮粉的外卖立马下单了，还点了杯奶茶，在家慢慢的等待外卖的到来。
　　趁这个功夫可以学习一些写文章的技巧，苏沐这样想着打开了电脑，浏览了很多博主写的“写文技巧”。
　　通过这次的学习，苏沐了解了很多自身的不足，也记下了很多写文的技巧。
　　“砰砰砰！”门被叩响了。
　　是外卖来了！苏沐起身前去开门。
　　“您好！您的外卖。”外卖小哥热情的将外卖递给苏沐。
　　“谢谢。”
　　苏沐顺手接过，转身关上了门。
　　一个人的日子过得很快，半个月的时光“刷刷”的一晃而过。
　　马上就要过年了，去张家明那里一起过年的任务也慢慢逼近了。
　　“嘀嘀！嘀嘀！”手机闪了一下，苏沐拿起来一看，原来是张家明的消息。
　　“马上就到日子了哦，你准备好了吗？”
　　这可是自己的一个大客户啊！苏沐赶紧回复道：“随时听候召唤！”
　　看到苏沐肯定的回复，张家明放下心来，早就跟父母说好过年带女朋友再去看他们，可不能这在这个时候掉链子。
　　“那我们在什么地点回合呢？”苏沐继续回复道。
　　“那......还是南风广场好不好。”张家明小心翼翼回到。
　　“好呀！那就听家明哥哥的！”
　　苏沐合上手机，叹了口气，过年去男生家就显得格外正式了，一次两次可以，长期这样下去最后可就露馅了。
　　该想点什么理由告诉张家明呢！苏沐一下子扑到柔软的大床上。
　　算了！先不想那么多了，任务完成才是关键！
　　想到这里，苏沐走下楼，去了一个离小区比较近的超市，想着先给张家夫妇买点新年礼品。
　　临近新年，超市里到处都是张灯结彩其乐融融的模样。
　　“小姑娘来看点补品嘛！”苏沐走到食补一组，一边的售货员赶紧热情的迎了过去。
　　“是啊！想挑几件送家长的节日礼物呢！”苏沐边说着边看着售货架上的商品。
　　“那你那这款补酒怎么样，这几天地销量一直很高，送家长很合适呢！”
　　苏沐接了过来，超市里乱哄哄的，结完账便走了出去。
　　第二天。
　　苏沐提着给张家夫妇买的补品来到了南风广场，一抬头便看到了早早在那里等候的张家明。
　　“家明哥哥。”苏沐朝着眼前的人甜甜的笑道。
　　“你来的好早啊！”苏沐忍不住打趣道。
　　张家明有点不好意思地笑笑，朝着苏沐说道：“总不能让女孩子等我啊！”
　　看到苏沐手中的礼品，更不好意思了起来。
　　“按理说，这些都应该是我来准备的。”
　　“没关系呀！过新年嘛！”苏沐还是一副甜甜的样子。
　　“砰砰砰！”
　　张家明叩响了自家的门。
　　“吱呀~”
　　很快，两人面前的防盗门便被从里面打开了。
　　“沐沐来啦！”
　　见到苏沐后，张父顿时热情的招呼起来：“年夜饭早就准备好了，就等着你们呢！”
　　张母听到客厅里的声音，忙走了出来，身上还戴着围裙：“你说来就来还带什么东西啊！”
　　虽然嘴上抱怨着，但脸上确实很开心，为自己儿子交了一个懂事的女朋友而感到欣慰。
　　“伯父伯母新年快乐！”苏沐朝着张氏夫妇甜甜的笑着：“这是我给伯父伯母买的新年礼物，祝你们身体健康万事如意！”
　　“哈哈好啊好啊！”张母显得格外开心，连忙招呼苏沐坐下。
　　“你们先吃，我再去弄几个菜！”张母朝着他们说到，转身去到了厨房。
　　“伯母！我来帮您吧！”
　　苏沐一听，连忙跟着进去。
　　可是又被张母推了出来，说道：“很快就好了！阿姨一个人就够了，你赶快坐下和他们一起吃！”
　　“沐沐，先坐下来吧。”
　　张父也招呼道：“待会儿菜凉了可就不好吃了！”

第二百零七章
　　“沐沐，先坐下来吧。”
　　张父也招呼道：“待会儿菜凉了可就不好吃了！”
　　苏沐抵挡不住张父的热情，只好坐了下来。
　　“沐沐啊！尝尝这个酱牛肉，这可是你张阿姨为了你专门烧制的。”张父拿起筷子夹了一块放到苏沐的碗里。
　　“谢谢伯父。”苏沐看着碗里的酱牛肉，迟疑了一下。
　　因为自己平时是不怎么吃肉的，特别是这种烧制的肉，可是自己架不住张父的热情。
　　“快尝尝，看味道怎么样！”张父看着苏沐一脸期待。
　　“嗯，味道好极了。”苏沐抬起头朝着眼前的人微微笑道。
　　“我就说吧，沐沐肯定会喜欢的。”张母笑着从厨房走了出来，接着把手上的煲汤放在饭桌上。
　　一家人其乐融融的样子，让苏沐心里涌入一阵暖意。
　　自己好像好久都没有这种感觉，距离上次来探望张父张母好像过了好久。
　　“沐沐，是饭菜不合你口味嘛！”张母看正在愣神的苏沐，问道。
　　苏沐立马缓过神来，朝着张母微笑道：“没有，我就感觉自己现在很幸福。”
　　“哈哈好啊。”张母一脸慈祥：“那就在家里多住几天吧。”
　　苏沐一听，没有接话，只是微微笑道。
　　“啪——”
　　“啪——”
　　窗户外面响起了烟花燃放的声音。
　　烟花五颜六色的在天空中绽放，使原本黑漆漆的天空一下子明亮了起来。
　　“哇，有人在放烟花啊！”张母看向窗外忍不住发出赞叹的声音。
　　“真的好漂亮啊！”
　　看到张母一脸的羡慕，张父忍不住打趣道：“这么大的人了，怎么还像个小孩子一样。”
　　“伯母还是一个具有少女心的人哦！”苏沐朝着张母说道。
　　“小的时候，我家在大院里住，一到年三十的时候呀，大院里的孩子就会轰隆隆的跑出来，聚在一起放烟花......”
　　张母一边说着，眼里满满都是回忆。
　　“这几年都看不到烟花了，今年还要好本市规定可以在一个时段里放。”
　　苏沐从小就没放过烟花，可能从小在福利院长大的的缘故，感情一向极为寡淡。
　　“沐沐啊!待会一起陪我下几把棋吧！”张父在一边提议道。
　　“好呀！”苏沐微笑着满口答应。
　　张母戳了戳张父的胳膊，皱起眉头埋怨道：“今天城中庙前有等会，让他们小年轻去看灯会多好呀！”
　　“外面那么冷，在家待着多舒服啊，还能陪我下下棋。”张父一脸的不理解。
　　张母极为嫌弃的撇了一眼张父，埋怨他不懂风情。
　　张父看到身前的张母一脸幽怨的眼神，顿时醒悟了，连连说道：“哎呀！下棋什么时候都能下，这个灯会可是一年只有一次啊，你们来吃完饭还是去看看吧。”
　　苏沐在一边看出了两人的小伎俩，也不好拆穿他们，只好自己一个人在心底里偷偷笑着。
　　今晚的风不是特别的干涩，吹在脸上只觉得凉凉的，苏沐往毛茸茸的围巾里缩了缩脖子。
　　去往城中庙的整条路上，行人来来往往。
　　“沐沐是第一次来这种寺庙嘛？”张家明随意问道，想活跃一下气氛。
　　“第一次呢。”苏沐抬起头微笑的回答道。
　　“糖葫芦哦！又大又甜的糖葫芦哦！”一个推着自行车的老爷爷传来低低的声音。
　　张家明叫住了卖糖葫芦的老爷爷，朝着他说道：“来两串糖葫芦！”
　　“得嘞！”老爷爷随声应道，挑了两串看起来比较大的糖葫芦递给张家明。
　　“谢谢。”张家明随口应道，拿出手机扫了老爷爷自行车上的收款码，问道：“多少钱？”
　　“二十块。”
　　“沐沐，给。”张家明递给苏沐，自己咬了一口，朝着她笑道：“好甜哦，你尝尝看。”
　　苏沐接了过来，虽然说自己平时不怎么喜欢吃甜的东西，但是看到张家明的一脸期待，自己也不好拒绝。
　　“谢谢家明哥哥。”苏沐甜甜回应道。
　　城中庙以前香火旺盛的时候，来往的香客络绎不绝，大多数是来求平安的妇人。
　　后来本市经济大改革，城中庙位于的片区被划为经济改革的“先行者”，作为第一个吃螃蟹的人，附近的高楼大厦拔地而起。
　　随着经济大开发，一些小企业开始大规模征地建厂，政府曾经考虑要不要把庙拆了，但本市一些学者极力反对，他们认为城中庙见证了本市近百年的历史变迁。
　　苏沐和张家明走过石拱桥，下面是一条不宽不窄的河，前几年因为气候问题这条河一度干涸，近几年经过重建，又慢慢恢复了以前的状态。
　　“哇！他们在放孔明灯哎！”苏沐看到一群小女孩拿着手中已经点燃的孔明灯缓缓放开手，看着它慢慢的升上天空。
　　“那我们也去放一个吧。”张家明提议道。
　　“好呀！”苏沐满心欢喜，也许是今天的气氛影响了她吧。
　　两个人兴致勃勃地买了孔明灯，站到河边。
　　“家明哥哥，你的愿望是什么呀！”苏沐朝着正在摆弄孔明灯张家明一脸期待。
　　“我的愿望是......”张家明顿了一下，随即说道：“希望家人身体健康吧！”
　　“那我的愿望就是希望家明哥哥愿望成真！”
　　看着苏沐一脸期待的将孔明灯缓缓升入天空，张家明的心里升起一丝悸动。
　　“家明哥哥快放呀，你看我的都升起来了呢！”苏沐朝着张家明说道。
　　苏沐静静的站在夜幕下，微风扬起了她秀发显得格外恬静。
　　张家明愣住了，失了神。
　　“家明哥哥！”苏沐又喊了一声。
　　张家明这才缓过神来，朝着苏沐笑道：“看！它升起来了。”
　　两个人的孔明灯一前一后地升上了天，张家明在心里暗暗祈祷：希望苏沐也能平平安安。
　　等到两个人回去以后，张母正在收拾客房。
　　“今天沐沐就睡在这里吧，伯母给你换了一套全新的床单。”张母说着边笑呵呵的将换下来的床单被套抱出去。
　　“要不然沐沐去我那睡吧，晚上起床上厕所比较方便。”张家明提议到。
　　“不用了，我就在这里睡吧。”苏沐委婉的回绝道。
　　本来在雇主家里过夜就不太好，现在还要睡在雇主的房间，这可不行。
　　“好吧。”张家明拗不过她只好同意了。
　　晚上，苏沐一个人躺在张家的床上，思来想去。
　　眼下跟张家明的关系愈来愈亲近，张家父母也都知道自己的存在，万一有一天纸包不住火了怎么办？
　　总不能让张家明租借一辈子吧！
　　想到这里，苏沐又陷入了纠结的漩涡。
　　那就等临走的那天跟家明哥哥说说这个事吧。
　　苏沐翻了一个身，身上的被子有一股淡淡的洗衣液的味道，很清香。
　　可能是这几天太多劳累的原因，苏沐渐渐的进入了梦乡。
　　一大早，就被轰轰隆隆的拜年声给吵醒了。
　　苏沐也不敢继续躺在床上了，赶紧穿好衣服简单的收拾了一下。
　　“舅舅，舅妈新年快乐，外甥给您拜年了！”
　　苏沐看到客厅里一个男子正在给坐在沙发上的张氏夫妇拜年。
　　这个是张家明的表哥，一直在外市工作，上个星期就买票回来了。
　　“这个是......”站起来的表哥看到站在一边的苏沐一脸诧异。
　　“这个啊！是家明的女朋友。”张母笑呵呵的拉过苏沐的手朝着表哥说道。
　　“家明这小子深藏不露啊！找了个这么漂亮的女朋友！”虽然表哥嘴上这么说，但依旧心理嫉妒的不行。
　　一双眼睛灰溜溜的打量着苏沐。虽说张家明的表哥在外面工作了几年，但也比他大不了几岁。
　　想不到家明这个矮冬瓜还有这样的福气呢！表哥在心里暗暗的不平，跟苏沐相比，自己找的那个女朋友简直就是一个天上一个地下。
　　“表哥好！”苏沐微笑着跟眼前的男子打招呼。
　　“你......你好。”看到苏沐朝自己微笑的样子，表哥直感觉到自己的心都快化了，仿佛像一丝暖暖的微风拂过面颊。
　　“你这小子今中午可不能走啊！”张父笑嘻嘻的拍了拍表哥的肩膀，随即说道：“咱爷俩都一年多没见了，今天中午好好陪你老舅喝几壶！”
　　“直接没问题啊!”表哥朝着张父笑道。
　　在这时，张家明也从自己房间里走了出来，看到客厅里站着的表哥，眼睛里闪过一丝惊恐，但随即有淡定了起来。
　　伸出手朝着表哥打招呼：“表哥来了，怎么不提前招呼一声呢！”
　　“你这小子！”表哥走上前去，佯装生气的给了张家明一拳：“平时也不知道给我发个信息问候问候！”
　　虽说是开玩笑，但是苏沐明显看到张家明吃痛的咧了咧嘴。
　　“哈哈，你们俩从小就黏糊在一起，怎么这么大了还是打打闹闹跟哥小孩似的！”张父朝着俩兄弟打趣道。
　　“哈哈！”表哥爽朗的说道：“今天我得把家明喝趴下不行！”
　　张母去了厨房忙乎了，张家父子在陪表哥聊天。
　　苏沐一个人坐在沙发上，看着昨天重播的春节联欢晚会。
　　“沐沐啊！过来帮帮我！”张母看到苏沐一个人落单的背影，连忙叫她进来。
　　“好的伯母。”苏沐放下手中的手机走进了厨房。
　　“哗哗——”苏沐打开了水龙头，接着就要把菜篮子里的蔬菜清洗干净。
　　“哎哎!别动。”张母赶紧拉住了苏沐，不让她的手沾水。
　　“我呀！是看你一个人在客厅无聊！”张母笑了笑，随即说道：“来，这边有个凳子，快坐下。”
　　“这哪行啊！”苏沐连连摇头，朝着张母笑道：“伯母也不要小瞧我哦，我也是会做饭的呢！”
　　“是吗！”张母一听立马来精神，心里暗暗赞叹，没想到这个苏沐张得这么漂亮还会做饭呢。
　　不错，张母心里欣慰的想到，真的是傻人有傻福啊，自己的儿子虽然其貌不扬的但找的女朋友还是很优秀的。
　　盆子里的大虾活蹦乱跳着，不时有小水花溅出来。
　　苏沐上前端起盆子，朝着张母说道：“那我来给您做个油闷大虾吧！”
　　“好好好！”张母笑的合不拢嘴。
　　“沐沐啊，那就交给你了哦！”
　　“好的，没问题！”苏沐保证的道。
　　第一步，先挑出虾线。
　　苏沐找了一包牙签，把虾头轻轻蜷起，中间黑黑的一条线及时虾线了。
　　没几分钟就把盆子里的虾处理完毕了。
　　起锅烧油，放入切好的香葱姜蒜，再把处理好的大虾倒入锅中，翻炒几下，直到大虾变色就好了。
　　下一步就是调酱油汁了。
　　两勺生抽、一勺老抽、一勺耗油，再放入一勺料酒半勺香醋再来一点番茄酱。
　　苏沐熟练的将这些调料搅拌均匀，倒入锅中。
　　只听“刺啦——”一声，一阵阵香味扑鼻而来。
　　“好香啊！沐沐。”张母看到苏沐熟练的样子，心里再次充满了欣慰，看来这个小姑娘在家经常做饭啊！
　　家明那傻孩子也算有口福了！
　　张母朝着她说道：“沐沐真棒啊，在家里经常做饭吧。”
　　“现在像你这么懂事的孩子也不多见啊！”张母又夸上了苏沐，只让苏沐不好意思起来。
　　苏沐熟练的翻炒了几下，把锅端起来，顺势倒入一边准备的餐盘里。
　　“来哦！吃饭喽！”张母走出厨房，朝着沙发上的三人招呼道。
　　这时，苏沐也端着炒好的油闷大虾走了出来，朝着餐桌上的人说：“大家也尝尝我的手艺！”
　　“哇塞！家明的女朋友还会做饭呢！”表哥看着苏沐夸奖道，一边拿起筷子夹起一个放入嘴中。
　　“好好吃啊！鲜香可口！”表哥连连称赞。
　　“家明你这小子真有福气！找了个这么漂亮还贤惠的女朋友。”表哥看着张家明嘴上恭维着。
　　“嫂子不也是一样的吗！”张家明笑了笑，连连打着圆场。
　　“可别说了，今年都没跟着我回家！”不提还好，一提表哥就来气。
　　“本来想着过年回家让她也见见父母，可没想到人家根本不给我这个面子。”
　　表哥的脸上一片阴云：“说什么不回家过年不行，想回去跟她的爸爸妈妈团圆。”

第两百零八章
　　“本来想着过年回家让她也见见父母，可没想到人家根本不给我这个面子。”
　　表哥的脸上一片阴云：“说什么不回家过年不行，想回去跟她的爸爸妈妈团圆。”
　　“哎呀！哪有那么十全十美的人呢！”张母赶紧打着圆场。
　　“没准啊，下一年就跟着你回来了呢！”
　　“哎！可别提了，没准今年就分手了。”表哥的脸上挂着闷闷不乐。
　　“哪像家明的女朋友啊！这么懂事。”表哥看着对面的苏沐，一脸羡慕的表情，内心却是充满了酸涩。
　　“是呀，人得往前看哪！别想这么多不开心的事了。”张父看着表哥举起了手上的酒杯，朝着表哥：“来，咱爷俩一起来喝一杯！”
　　“来，舅舅，外甥敬您一杯！”表哥端起酒朝着张父说道。
　　“家明，咱哥俩也要好好的喝一杯。”几杯啤机下肚，表哥的脸上已经带不出笑容了。
　　“来，表哥，我敬您。”张家明举起酒杯朝着眼前的说道。
　　不一会，爷三个早已喝的醉醺醺的了。
　　表哥一头扎在客厅的沙发上，张父也被张母搀扶到了卧室。
　　苏沐看着张家明一个人坐在餐桌边，便走了过去，朝着他轻轻地说道：“家明哥哥，我扶你去卧室休息吧。”
　　“不用不用，我自己走。”张家明揉了揉半醉半醒的眼睛。
　　可是没走几步，就晃晃悠悠的差点一头扎在地上。
　　“家明哥哥，我扶你进去吧。”苏沐走上前去扶住了张家明。
　　虽然说自己进雇主的房间不太好，但是尽心尽力的照顾好雇主也是自己的职责所在啊。
　　想到这里，苏沐把张家明扶到了床上。
　　看到苏沐转身要走，张家明赶紧叫住了她：“沐沐。”
　　“我在。”苏沐听到后面传来低低的呼唤，停住了脚步。
　　“还有什么吩咐嘛家明哥哥？”苏沐疑惑的问道。
　　“吩咐倒是没有......”张家明突然有点不好意思了：“能不能......陪我聊会天？”
　　通过这几天的相处张家明算是了解有点苏沐了，不知道她会不会同意。
　　苏沐愣了一下，没有作声，看到这里张家明突然忐忑了起来，心里暗暗想到早知道自己就不问了。
　　“可以啊！让家明哥哥开心也是我的职责所在嘛！”苏沐立马恢复了甜甜的笑容，看着张家明顺势在靠窗的凳子上坐了下来。
　　“谢谢你啊，沐沐。”张家明小声的道谢着。
　　张家明一喝酒就脸红，到现在还是一个大红脸。
　　“不过家明哥哥不休息头不会疼嘛？”苏沐关切地问道。
　　“还好啦，就是突然有点难受......”
　　“怎么啦，是那里不舒服嘛？”苏沐关切地问道：“不然的话我带家明哥哥去看医生吧。”
　　“是心里不舒服。”张家明靠在床头上，小声的说道。
　　今天可是大年初一，家明哥哥能有什么不开心的事呢？苏沐在心底里暗暗想到。
　　不会是......这时苏沐想到了刚刚在餐桌上的一幕。
　　“其实家明哥哥不喜欢表哥吧。”苏沐看着床上的张家明说道。
　　“这......”张家明突然卡顿了一下，像是被人看穿了心思一般。
　　可是过了几秒钟，自己就缓过神来了，朝着一边的苏沐说道：“这你也看出来了。”
　　经过这几天的相处，苏沐也算是了解一点张家明了。
　　“我小的时候经常会受到嘲讽......”张家明望着天花板，像沉浸在了往事一般：“特别是在中学的时候。”
　　“那时候别的男生都开始蹿个子，我在其中就显得其貌不扬。”张家明的喉结滚动了几下，继续说道：“他们都嘲讽我为矮冬瓜。”
　　“过去的事情就不要再想了。”苏沐看着他，静静的说道。
　　“那个时候嘲讽我最厉害的就是表哥。”
　　说到这里，张家明的心“咯噔”一下。
　　小时候，家里的大人经常让自己跟表哥绑在一块，美名：表哥长得比较高大，可以照顾自己。可是后来自己才知道那些腥风血雨都是表哥带给自己的。
　　记得小时候，表哥伙同班级里那些“大哥大”一起欺负自己，下课去买水，考试穿纸条，就算是这样，自己也不能融入他们......
　　一想到那些不堪的回忆，张家明再次低下了头。
　　“沐沐，你说我是不是真的很不起眼啊......”张家明看着苏沐问道。
　　“怎么会呢！”苏沐朝着张家明甜甜的一笑，接着说：“我觉得家明哥哥脾气好，待人有礼貌，文质彬彬的，怎么会不起眼呢？”
　　虽然嘴上这样说，但苏沐却是也理解张家明，毕竟一米七的个头确实不算高。
　　但自己现在要做的就是鼓励他，让他变得自信起来。
　　“真的吗？”张家明看着苏沐，有点不相信她的话一样：“我是真的像你说的那么优秀嘛？”
　　“是呀，人品比外貌更重要。”苏沐看着张家明肯定地说道。
　　张家明的表情瞬间宽慰了许多，能在苏沐心里能有这样的印象。
　　“谢谢你啊沐沐。”张家明说的很诚恳。
　　“家明哥哥本来就是优秀的呀！”苏沐甜甜的笑了，继续说道：“那家明哥哥快点休息吧，沐沐先出去了哦！”
　　“好的。”张家明朝着苏沐说道，目送着她出去。
　　苏沐关上门，轻轻的叹了口气。
　　家家都有本难念的经啊！一看到张家明表哥就知道不是什么善茬，不过这次自己回去了以后应该不会再回来了吧，毕竟......
　　一想起来，苏沐又陷入了深深的沉思。
　　一想到临走时还要和家明哥哥坦白，苏沐叹了口气，走进了自己的房间。
　　离开的时刻马上就到了，张家明跟着苏沐走出了家门。
　　“沐沐啊！以后常来啊！”张母紧紧握着苏沐的手，不舍得说道。
　　“好的，谢谢阿姨的好意。”苏沐朝着张氏夫妇道谢。
　　“一路平安，注意安全啊！”看着张家明和苏沐离去的背影，张氏夫妇一脸的不舍。
　　一路上，苏沐默默的低着头，张家明看到苏沐闷闷不乐的样子，便问道：“怎么了，沐沐，怎么觉得你有点不开心啊！”
　　“家明哥哥，有个事我想和你说一下。”苏沐看着张家明说道。
　　看着苏沐欲言又止的样子，张家明停住了脚步。
　　“家明哥哥，我觉得这样下去不是个办法，万一以后露馅了怎么办，我总不能一辈子都来看叔叔阿姨啊！”
　　听到苏沐这样说，张家明瞬时间就愣住了。
　　虽然说现在父母对自己很满意，但自己的女朋友是租来的，终究还是纸包不住火啊！
　　想到这里，张家明陷入了沉思。
　　“家明哥哥......”苏沐看着他发愣，轻轻的唤了一声。
　　“沐沐，你放心吧，我肯定会处理好这件事的。”张家明朝着苏沐保证道。
　　拿人钱财替人消灾，虽然说张家明是自己的一个大客户，可是这种事情不说清楚早晚会露馅的。
　　这就叫常在河边走那有不湿鞋。
　　“那这样的话我就放心了。”苏沐朝着张家明甜甜的一笑，随即说道：“家明哥哥就送到这里就好了，剩下的路我自己走。”
　　“这哪行啊，沐沐你是女孩子啊，怎么能让你自己回去呢！”张家明想送苏沐最后一程，也许这一次就是两个人最后一次见面了吧。
　　苏沐看着张家明恋恋不舍的表情，便说道：“家明哥哥以后也可以继续租借哦，我们还是可以一直会面的，只不过......”
　　“只不过什么？”张家明赶紧问道。
　　“只不过不能再探望叔叔阿姨了。”说起来，苏沐也是深感抱歉。
　　毕竟自己跟家明哥哥只是租借关系。
　　听到苏沐这样说，张家明的脸上露出了罕见的微笑，朝着苏沐点点头，说道：“那期待我们的下一次见面了。”
　　“好的，没问题。”苏沐朝着张家明摆了摆手，转身离开了。
　　天还微微亮。苏沐就被手机声音给吵醒了。
　　苏沐打着哈欠，揉了揉睡眼惺忪的双眸，拿起手机，发出叹息：“这才五点啊！”
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　”租聘时间为2021年2月10号7：00——2021年2月10号19：00，共计12哥小时，收入为600元，请在一小时内选择接受或拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉值。”
　　什么闲暇时间啊！苏沐在心里抱怨着，放个寒假还不能让自己好好的睡个懒觉了。
　　之前在学校的时候，因为早上分时段有早自习，所以就把这个闲暇时间设置的早了一点，这几天忙的忘了，也没来得及改正。
　　“我的天哪！我可以拒绝嘛！”
　　显然是不可以的，苏沐无语，慢慢的从床上爬了起来。
　　无精打采的拿着手机，点开用户信息。
　　租借人：张葛（钻石用户）
　　个人资料：性别男，年龄28岁，身高188cm，体重75kg。
　　个人简介：黄金单身汉，上市公司CEO，工作狂。
　　留言：需要女伴，陪我去JW集团洽谈生意，请留言备注定位信息，我找司机开车去接你。
　　苏沐一看，突然来了兴趣。
　　跟着大老板谈合同，有意思！
　　说时迟那时快，苏沐赶紧从床上爬了起来，打开衣橱选了一套最漂亮的衣服，便坐在梳妆柜前精心打扮起来。
　　毕竟是要去高档场所的人，可不能给雇主丢了面子。
　　苏沐一边收拾一边点开用户头像，私信给他位置信息。
　　不过苏沐留了个心眼，定位在了对面的那街，毕竟把自己住宿信息随随便便透露也是不太安全的。
　　“嘀嘀！嘀嘀！”苏沐刚收拾完，手机闪了起来。
　　苏沐定睛一看，是一个未知号码，想了一会还是接了起来。
　　“您好！是苏小姐嘛？”
　　“是的，请问您的......”苏沐礼貌的询问道。
　　“我是张总派来接您的司机，我现在在目的地等您，请问您大约需要多长时间过来呢？”
　　听到这里，苏沐赶紧回复道：“我现在就下去。”
　　豪华的加长版保姆车停在道路一边，吸引了来往的行人。
　　“哇塞！一看这车就价值不菲吧。”一个男子骑着自行车慢悠悠的从保姆车前驶过。
　　这时，苏沐也来到了，早就看到了一辆豪华车子停在了这里。
　　“砰砰砰。”苏沐敲了敲车窗。
　　“是苏沐小姐吧！”司机走下车来，朝着苏沐绅士的鞠了一躬。
　　“是的。”苏沐朝着他点了点头。
　　司机赶紧打开了车门接待苏沐坐了进去。
　　不一会儿，车子就开到了JW集团的大楼。
　　看来起还蛮气派的嘛！苏沐在心里这样想着，便迈着自信的步伐走了进去。
　　“小姐您好！”一楼大厅的礼仪小姐微笑着跟苏沐打招呼，在心里默默的赞叹，这个小姐姐好漂亮啊！
　　“小姐，请问您找哪位？”
　　“您好！我想问一下张葛先生在哪里？”苏沐回答道。
　　“好的，请您跟我来。”一听苏沐这样说，礼仪小姐像是提前做了功课一样，轻车熟路的将苏沐领到贵宾区。
　　一个高大英俊的男子坐在
　　精致的沙发上，看着手里的文件。
　　苏沐见状便跟他打了一声招呼：“您好，请问是张葛先生嘛？”
　　张葛听到有人叫他，便抬起头。
　　眼前的女孩子身穿精致的小套装，头发打理的清纯又漂亮，全身上下透着一股气质。
　　“您好！”张葛朝着眼前的人儿微笑道：“您就是苏沐小姐吧，见到您很高兴！”
　　“我也很荣幸见到您！”苏沐礼貌的伸出右手。
　　张葛见状礼貌的握了上去，虽然眼前的女孩年纪不大，但做事还是很有分寸的，张葛在心里暗暗的盘算着，漂亮又得体，这钱花的也算值了。
　　“那我来简单的跟你说一下今天的工作吧。”张葛朝着苏沐说道：“虽然说是租借女友，，但主要任务还是陪着我洽谈一个小合同。”
　　苏沐一听，心里有点忐忑了，虽然自己遇事情比较淡定，但是洽谈合同这种事还是第一次。
　　“奥，你不用担心，不用你做什么实质性的东西，就在我身边陪着我就好了。”张葛不愧是上市公司的CEO，一眼就看穿了苏沐心里的想法。
　　听到这里，苏沐算是放下心来。

第两百零九章
　　“奥，你不用担心，不用你做什么实质性的东西，就在我身边陪着我就好了。”
　　张葛不愧是上市公司的CEO，一眼就看穿了苏沐心里的想法。
　　听到这里，苏沐算是放下心来。
　　“好的，我明白了。”苏沐看着张葛点了点头。
　　“哎呀!张总！”后面传来一个男人的声音，苏沐顺着张葛的目光看去。
　　“大驾光临有失远迎！”一个身穿灰色西装的男人朝着张葛打着招呼，一只手绕过苏沐朝着张葛伸了过去。
　　“李总，这时哪里话啊！”张葛紧紧握住了递过来的手，客气地说道：“咱们公司的接待人员可谓是训练有素，我感觉自己受到了最高礼遇的周到服务。”
　　“哈哈，张总开心就好呀!”李总注意到了一边的苏沐朝着张葛问道：“这位是......”
　　“奥，您看我都忘了给您介绍了，这个啊是我的女朋友，叫苏沐！”
　　“您好李总，见到您很荣幸！”苏沐礼貌的伸出右手。
　　“哎呀，着张总事业有成，在感情上也是春风得意啊！”李总恭维道。
　　“哪里哪里啊!李总真是说笑了。”张葛赶紧说道。
　　“咱们这次商务洽谈就定在二楼会议室。”李总友好的朝着张葛伸出一只手来邀请他。
　　明亮的灯光把偌大的会议室照的很明亮，一张长方形玻璃桌子放在会议室的中间，办公椅整齐划一的摆放成一排。
　　“来，张总请坐。”李总做了一个请的手势。
　　张葛点点头礼貌示意，拉着苏沐也坐了下来。
　　“我们能跟JW集团合作真是荣幸啊！”张葛拿出手中文件递给李总。
　　李总微笑着接了过来，笑笑道：“说起来，咱俩早就应该合作了，终于这次如愿了！”
　　“哗哗哗——“翻文件的声音在空旷的会议室显得格外大。
　　“李总，我们对JW集团提出来的建议完全同意。”张葛低下头在合同上签下自己的名字，递给前面的助理。
　　“那就祝我们合作愉快！”李总微笑着朝着张葛伸出手。
　　“合作愉快！”
　　“老马!开车！”张葛和苏沐一起坐上停在外面地豪华保姆车。
　　“张总先回公司嘛？还是......”
　　“先回家吧。”张葛想了想朝着前排地司机说道。
　　苏沐一听，顿了一下。
　　留言上说好真是洽谈商务，没想到这么快就结束了，自己也没帮上什么忙。
　　“本来是另一个总监过来的，但是没想到中途换人了。”张葛好像看出来了苏沐地小心思，继续说道：“我父亲跟李总之前打过交道，所以这次合同签的也是比较顺利。”
　　“奥，原来是这样啊！”苏沐顿时顿悟了，继续说道：“我还以为是谈合同都会这么顺利呢。”
　　说一出口，苏沐就后悔了，哪有谈合同顺利的，只不过这次是运气罢了。
　　“苏小姐，你口渴了？”张葛看到苏沐舔了舔嘴唇。
　　“没......没有。”苏沐看着张葛关切的眼神，赶紧摇了摇头。
　　刚刚自己一抬手无意间碰到嘴唇一下，苏沐担心自己的口红会花掉想看一下，但是当着这么多人的面不太好，所有就不自觉地舔了舔嘴唇。
　　“苏小姐。”张葛突然凑近了苏沐，抬起手在她地嘴角擦了擦：“口红涂出来了哦！”
　　“奥！您看我真是的。”苏沐有点尴尬地抬起手，顺着刚才张葛触碰过的地方擦了擦。
　　张葛看出眼前的人不自在了，轻轻笑了笑没在说话。
　　车子缓缓驶过一排排别墅区，苏沐看的眼睛都直了，住在这里一定会很舒服吧。
　　“你们家好大啊！”苏沐看着车窗外，忍不住说道。
　　看着眼前的人一副刘姥姥进了大观园的样子，张葛忍不住扬起了嘴角，然后说道：“我平时也不怎么来。”
　　“为什么啊？”苏沐不解地问道。
　　“工作太忙了，大多数就睡在公司里。”张葛叹了口气，拉开了车门。
　　“苏小姐下车吧。”张葛伸出双手想要搀扶她一下。
　　苏沐委婉的笑了笑，随后说道：“不用了，我自己来吧。”
　　两个人一前一后走进了客厅。
　　苏沐环顾四周，一副金碧辉煌的样子。
　　脚下是名贵的大理石地板，高档的进口沙发摆在上面，上面还绣满了金丝边。
　　苏沐在心里暗暗赞叹，虽然说自己现在已经是月入一二十万的小说作家了，但现在自己比起张葛终究还是起步阶段。
　　“苏小姐请坐。”张葛绅士的请苏沐坐在了沙发上。
　　“张妈，给客人上茶。”张葛冲着厨房说了一声。
　　“好嘞！”张妈端着一个精美的托盘走上前来。
　　“您是少爷刚交的女朋友吧。”张妈递给苏沐一杯茶水，还偷偷的凑上前去问道。
　　苏沐突然有点不好意思，低下了头。
　　“张妈！这位只是一个朋友。”张葛捕捉到苏沐的情绪，皱起眉头朝着张妈抱怨道。
　　这个张妈倒也不忌讳，朝着苏沐笑呵呵的说道：“我们家少爷只是表面冷淡了点，其实骨子里啊比谁都要善良。”
　　冷淡？
　　苏沐想到了刚刚张葛在车上给她擦口红的一幕......
　　“叮铃铃，叮铃铃......”
　　突然张葛的电话响了起来，苏沐一激灵，心里暗暗想到，这个电话铃声可真奇特啊！
　　“我有点事先出去一下。”张葛面色凝重的朝着苏沐说道，便转身急匆匆地走了出去。
　　“哎对了......”突然张葛转过身来朝着她说道：“如果我一时半会回不来，今天到点了你就走吧。”
　　“啊......”苏沐一脸懵逼的看着张葛，小声的说道：“就这样啊？”
　　“对，现在有点急事，真是不好意思，不过你放心，这个工钱我还是按时发放的。”张葛朝着沙发上的苏沐说道。
　　“不不不，我不是这个意思。”苏沐赶紧解释道。
　　可是还没等自己说完，张葛就急匆匆的走出了门外。
　　“姑娘啊，我们家少爷就是这样，一个工作狂。”张妈看着张葛离去的背影忍不住打趣道。
　　“这以前啊都是住在公司里的，不过今天还这么有兴致带女朋友回来。”张妈看着苏沐又笑了。
　　“我......”苏沐沉默了一会继续说道：“也不能算是女朋友吧。”
　　“哦！对！您看我这个老婆子的记性，是朋友！是朋友！”张妈一拍脑袋笑呵呵的说道。
　　看着张妈慈祥的笑脸，苏沐忍不住问道：“看来张先生平时对您很好啊？”
　　“可不是嘛！”张妈听到苏沐这样问像是打开了话匣子：“不光是对我，对这个别墅所有的佣人都是和和气气的。”
　　“我活了这大半辈子都没遇到过这么好的人啊！我们家少爷是唯一一个，心善啊！”
　　“看出来了。”苏沐看静静的坐在沙发上，喝了一口杯子里的茶水。
　　“那苏小姐您先忙，我老婆子先去做事了。”张妈朝苏沐笑笑：“有什么吩咐直接吱声啊，不用不好意思。”
　　“好的，谢谢您啊。”苏沐礼貌的朝她道谢。
　　时间一分一秒的过去了，可是张葛还是没有来。
　　苏沐打开手机看了看，正好19：00.
　　时间已经到了！
　　苏沐起身，朝着厨房说道：“张妈！张妈！”
　　张妈闻讯赶来，朝着苏沐说道：“我还有事我就不等他了，等张先生回来以后您帮我转达一下吧。”
　　“啊！这就走了？”张妈有点恋恋不舍的说道：“我还寻思着让您吃完晚饭再走呢！”
　　“不了，谢谢张妈的好意。”苏沐从沙发上拿起小挎包背在肩上。
　　“那您先忙吧，我告辞了。”苏沐礼貌的冲着张妈告别，转身走了出去。
　　别墅区离自己住的地方好远，苏沐拿出支付宝打开了滴滴打车。
　　不一会儿一辆出租车便缓缓朝着自己驶来。
　　“请问是苏小姐嘛？”司机探出头来朝着眼前的人问道。
　　“是的。”苏沐走上了车。
　　......
　　等苏沐回到了住的地方，天都已经黑了。
　　明明什么都没做怎么会这么累啊！大概是早上起的太早的缘故吧！
　　苏沐将外套随手搭在卧室的椅子上，便扑到了大床上。
　　“好舒服啊！”苏沐忍不住感叹道，不知为什么今天的床感觉格外的舒服。
　　不一会儿，苏沐便进入了梦乡。
　　第二天。
　　天蒙蒙亮苏沐便醒了，看了看自己身上的衣服，便自责道：“昨天太累了，就光顾着睡觉了，身上的衣服都忘了脱下来。”
　　苏沐走向衣柜，从里面拿出自己的家居服换上，脱下身上的衣服扔到洗衣机里。
　　早餐吃什么好呢！苏沐拿起手机打开美团，可是突然又想到吃外卖对身体不好。
　　“算了算了，还是自己做吧。”苏沐走进厨房，先给自己冲了一杯蜂蜜水。
　　打开冰箱，空旷的很。
　　只有几片面包，两个鸡蛋。
　　“哎！”苏沐叹气道：“怎么自己心血来潮想做个饭都没有机会呢！”
　　“咕噜咕噜......”这时，苏沐的肚子不争气的叫了起来。
　　昨天晚上回来的很晚，倒头就睡了，也没来得及吃饭。
　　“哎，还是订外卖吧。”苏沐再次打开美团，给自己定了一份小米粥和几个素馅的蒸饺。
　　不一会儿外卖就来了。
　　苏沐边吃边刷着手机，想着自己今天的计划。
　　“怎么没人下单呢？”苏沐再次打开了租借女友的软件，上面的订单消息空空如也。
　　苏沐叹了一口气，合上了手机，在心里想着不行今天就放自己一天假吧。
　　哎！最近刷到那个《海上钢琴师》正在上映，不如今天就去看这个吧。
　　苏沐突然提起了兴趣，喝完打包盒里的最后一口粥，便急匆匆地走进了卫生间洗漱。
　　还有半个小时开始，从这边打车去电影院要十分钟，自己还有二十分钟的梳洗时间，想到这里，苏沐加快了刷牙的动作。
　　可能是现在的时间还早吧，电影院里没什么人。
　　电影还要五分钟就要开场了，苏沐走进洗手间检查了一下自己的妆容。
　　卫生间没有门，镜子很大，像一面墙。
　　苏沐站在那边打理了一下自己的头发，突然从卫生间里走出了一个男生。
　　苏沐见他盯着自己便冲着他微笑了一下。
　　好美啊！那个男生在心里暗暗的赞叹道，喉结明显的滚动了几下。
　　“你不快走，在这里干嘛！”突然后面传来一声尖利的女声，苏沐一抬头看到了镜子里的女孩子。
　　矮矮的胖胖的，披在身上的头发很长却很毛糙，脸上的粉斑斑驳驳的，眼皮上的眼影也抹得乱七八糟，飞扬的眼线与整个妆容很不搭。
　　苏沐打开水龙头伸出双手。
　　男生被眼前女孩子的叫声吓了一跳，但很快有回过神来：“这不刚上完厕所嘛！你怎么突然进来了。”
　　男生对女生冒冒失失的样子显然是有点不满意。
　　“我进来怎么了？”女生反问道，看向一旁正在洗手的苏沐，语气酸酸的：“你没做亏心事，你还怕我进来啊！”
　　“哎呀我的姑奶奶，我就上个厕所能做什么亏心事啊？”男生看到女生急赤白脸地这个样子，赶紧上前哄她。
　　“你别碰我！”女生一把就甩开了男生的手，意有所指的说道：“你是嫌我给你丢人了是吧！”
　　“你这是说的那里话啊！”男生赶紧打着圆场，心里忐忑的想着，肯定是自己刚刚看美女被女朋友给看出来了。
　　“哼！”女生看着洗手的苏沐眼神全是不屑。
　　苏沐好像察觉出旁边的一对有点意有所指，便转身离开了卫生间。
　　看着苏沐离开的背影，女生狠狠的用眼瞥了一下。
　　“哎呀你这是干什么，咱俩好不容易凑到一起看个电影......”
　　苏沐走在前面，卫生间里传来那对情侣的声音。
　　果然人长得太美也有错喽！苏沐苦笑了一下，心里暗暗的想着，好像自从自己变成女生，这样的恶意就从来没有少过。
　　算了，不想那么多了。苏沐长舒了一口气，今天就是来放松心情的。
　　电影马上就要开场了，苏沐检完票，走进了影厅。
　　一进门，黑漆漆的一片。
　　苏沐打开手机上的手电筒，找到自己的座位。
　　自己正好坐在中间的过道，不到一米的距离还坐了两个人。
　　苏沐定睛一看，原来是刚才卫生间的那对情侣。

第两百一十章
　　一进门，黑漆漆的一片。
　　苏沐打开手机上的手电筒，找到自己的座位。
　　自己正好坐在中间的过道，不到一米的距离还坐了两个人。
　　苏沐定睛一看，原来是刚才卫生间的那对情侣。
　　对面的女生看到苏沐正在看她，立马就换了一副酸涩的表情，酸溜溜的朝着她男朋友道：“哎呀，还真是巧啊，刚刚在卫生间你盯着看的那个漂亮姐姐，现在就坐在你旁边呢。”
　　男生一听，下意识的朝着对面看去。
　　“你还看！”女生看到自己男朋友朝着苏沐看去更生气了。
　　“我不是顺着你的声音下意识的看过去了嘛！”男生看到自己女朋友冲自己发火，瞬时间就觉得自己的面子碎了一地。
　　苏沐静静的听着两个人吵吵嚷嚷的，耸了耸肩，心里暗暗想着：真无聊啊。
　　电影开始了，苏沐沉浸在钢琴曲，突然旁边不远处传来一阵抽泣。
　　“真感人啊。”一个女声在不大不小的影厅里响了起来。
　　黑暗中的几个人顺着抽泣的声音顺着往那边看，可不一会儿，女生的抽泣声更大了。
　　“你怎么啦？”男生看向自己的女朋友小声的问道。
　　“这也太感人了。”女生靠在男生的怀里小声的抽泣道。
　　这有什么感人的。苏沐看着大屏幕，男主走向船舱正要准备亲吻自己心爱的姑娘。
　　“哎呀，你小声一点啦。”男生好心的提醒自己的女朋友：“不要打扰到其他人啦。”
　　“你......你开始嫌弃我了是不是。”女生不可思议的看着男生抽泣的更厉害了。
　　男生环顾四周看了看，再次提醒道：“小点声，小点声。”
　　“你就是在嫌弃我。”女生依旧是不依不饶。
　　隔得最近的苏沐被这对情侣乱的直接看不下去了，想要提醒一下，可是一想到刚刚在卫生间女生对自己的敌意。
　　算了，还是不去添这个乱了。毕竟电影院里还有其他的人。
　　“嘀嘀，嘀嘀。”手机突然闪了一下，苏沐赶紧拿起来一看。
　　“您收到了一条租聘信息。”
　　“租聘时间为2021年2月11号15：00——2020年2月11号18：00，共计三个小时，收入为150元。请在一个小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉值。”
　　有老板下单了！苏沐在心中一喜，早就在这电影院看不下去了，这个订单真是来得及时。
　　苏沐点击了进去，查看用户主页。
　　租借人：李颜俊（新用户）
　　个人资料：性别男，年龄18，身高186cm，体重58kg。
　　个人简介：高三体育生一枚，爱好篮球。
　　位置定位：熊猫篮球馆。
　　留言：陪我在熊猫篮球馆打三个小时的篮球，要求拍照技术好点。
　　等苏沐来到熊猫篮球馆。看了一眼手机上的时间。正好是下午三点。
　　苏沐不由得在心底里暗暗赞叹，自己卡点也卡的太准了。
　　“嘭嘭嘭——”苏沐还没有走进球馆就听到了一阵打球声。
　　“你好！请问你是李颜俊吗？”苏沐热情的跟眼前的男生打着招呼。
　　“对的。”男生把手里的篮球顺手扔进篮筐，停下来跟眼前的苏沐打着招呼。
　　“哎！热死了。”男生撩起自己的上衣，露出若隐若现的腹肌。
　　“喝水？”李颜俊顺手打起一瓶水扔给苏沐。
　　自己也拧开一瓶，咕嘟咕嘟的喝起来，嘴里不住地抱怨道：“这球馆也不按一个空调，这一点风都没有，热死了。”
　　“这还没有立春，还有这么热。”苏沐忍不住打趣他。
　　“哎哎哎！你别再那边杵着了，跟个电线杆子似的。”李颜俊朝着眼前的苏沐摆了摆手，示意她过来和自己坐在一起。
　　“过来坐呀！”男生看到苏沐还是没有反应，再次大大咧咧的说道。
　　苏沐拿着水走了过去，在李颜俊的身边做了下来。
　　“咱们今天的任务就是拍照是吗？”苏沐看着眼前的人，越看越觉得眼熟，好像是在那里见过。
　　“对，就拍拍照就完事了。”男生往嘴里灌了一口水，继续说道：“你拍照技术怎么样啊？”
　　“我觉得还可以吧。”苏沐诚实的回道。
　　“没事，拍照技术差不多就行了，毕竟我这么帅气，稍微拍拍就没问题。”李颜俊自信的看了一眼苏沐，耍帅一般的扬了扬头发。
　　看见苏沐一脸冷漠，李颜俊觉得有点没面子，赶紧收回了那一副耍帅的面容。
　　“怎么这么冷淡啊。”李颜俊朝着苏沐继续说道：“看到这么帅的大帅哥难道不心动吗？”
　　我可对男人没兴趣。苏沐在心里暗暗的想着。
　　“李颜俊！”就在这时前面传出一声尖利的女声。
　　“谁呀！怎么了！诈尸了！”李颜俊拧上瓶盖，朝着声音的方向看到。
　　走进来一个漂亮女生，披肩的卷发，一身素雅的碎花裙子，清纯又好看，一看就知道是那种在学校很受大家欢迎的女生。
　　“你怎么来了。”看清楚来的是谁以后，李颜俊一脸的不耐烦。
　　“瞧你说的！我怎么就不能来啊！”女生仰起头理直气壮的怼了回去。
　　“哎呀我的姑奶奶！我不是那个意思，我是说这个篮球馆嘛肯定不适合你这种娇滴滴的小姑娘的！”李颜俊看见眼前的女生要生气赶紧解释道。
　　“哎！这位是......”女生注意到了在一边的苏沐，朝着李颜俊打趣道：“又换女朋友了？”
　　“放屁呢！”李颜俊拉起女生的胳膊往外拽，一边拽一边说道：“你赶紧给外走，你可别捣乱了。”
　　“哎呀！你干嘛啊！你都弄疼我了！”女生立马挣脱了李颜俊的大手，生气的说道：“我就是要在这里！”
　　“真是的！”李颜俊一听女生说自己把她给弄疼了赶紧撒开手，朝着她说道：“我可真拿你没办法。”
　　看到两个人闹来闹去，苏沐不禁在一边偷笑。
　　“你好呀小姐姐！我叫乔乔！”女生大大方方的朝着苏沐走了过来，继续说道：“是这傻子的发小！”
　　“你才是傻子呢！”听到乔乔这样说自己，李颜俊忍不住冲着她犯了一个白眼。
　　“难道不是吗！”乔乔也不甘示弱，直接怼了回去。
　　“哇！小姐姐你长得可真漂亮呀！”乔乔盯着眼前的苏沐出了神，继续说道：“李颜俊这个傻子可真有福气啊！”
　　“你说什么呢你！”李颜俊走到两人的面前，继续说道：“我看你又想回去了。”
　　“哼。”乔乔没理他，继续问着苏沐：“你们什么时候在一起的呀？”
　　“哎呀！你就别在这里乱点鸳鸯谱了，这个只是我请来拍照的。”
　　“拍照？”乔乔不相信的说：“拍照你怎么不叫我啊，我可是技术流！”
　　“叫你干什么呀！吵都吵死了。”李颜俊在一边忍不住吐槽。
　　“李颜俊！我让你再说！”乔乔佯装生气道，追着李颜俊满球馆跑。
　　哎！真是没办法。苏沐坐在一边的凳子上，看着两人追逐的画面，一时间觉得还挺羡慕他们。
　　“好了好了我错了。”李颜俊抱着头逃窜到苏沐身边，抱着脑袋求饶道：“你可饶了我吧我的姑奶奶。”
　　“哼！这还差不多。”乔乔看到点头哈腰没了刚才戾气的李颜俊满意的笑了。
　　“现在时间不早了。不然我们就先开始吧。”苏沐好心的提示道。
　　“跟你闹得把正事忘了。”李颜俊掏出手机，刷了几下屏幕。
　　随即朝着苏沐说道：“待会我打球的时候你就抓拍几张就好了，我得赶紧发到ins上了。”
　　“好的，没有问题。”苏沐朝着李颜俊说道：“保准给你拍的很完美。”
　　李颜俊说罢便放下了手机，抱起篮球便冲到了球场上。
　　苏沐拿起手机，“咔嚓，咔嚓”给他抓拍了几张。
　　“你来看看这怎么样啊！”苏沐看着李颜俊朝着他摆摆手，示意他赶紧过来。
　　李颜俊听到苏沐正在叫他，赶紧一溜小跑过去。
　　“哎！我觉得这张不错啊！”苏沐指着一张李颜俊正在弹跳的照片跟眼前的人说道。
　　李颜俊看着苏沐看照片的表情，不由自主的扬起了嘴角，朝着苏沐说道：“是照片不错还是人不错啊！”
　　“你在说什么呢！”苏沐意识到旁边的男孩子正在撩他，立马往后倒退了几步。
　　“当然是照片好看啊！”苏沐赶紧回复道。
　　“奥~原来是这样啊！“李颜俊再次笑了笑。
　　“要不然啊，你以为我说你好看呢！”苏沐忍不住打趣道。
　　“是啊！”李颜俊看着苏沐一板正经的说道：“难道我不帅嘛？”
　　“姐姐间的帅哥太多了。”苏沐看着眼前一脸稚气的男孩子，佯装一副不以为然的态度。
　　“你这有点打击我的自信心啊！”李颜俊吊儿郎当的说，不过苏沐的态度他也不是很在意。
　　选了几张角度不错的照片传到了ins上。
　　“那我先去打球了！”李颜俊朝着苏沐说道：“你要是想在这边看我打球呢你就看，如果不想你就走吧。”
　　“那你这个钱花的可真不值。”苏沐替李颜俊心疼道。
　　一看李颜俊还是个高中生，自己没有赚钱的能力，一百五十块够他点几顿外卖了。
　　“哎呀没事，这不是我发小来了嘛！”李颜俊看向一边的乔乔继续说道：“她陪着我就好了，你有事就可以先回去。”
　　“不过......我回去也没什么事做......”苏沐看了看时间还有一个半小时，便朝着李颜俊说道：“要不然的话我把剩下的钱退给你吧。”
　　“哎呀不用了。”不在意的李颜俊大大咧咧的说道。
　　“没关系，你现在是学生嘛！”苏沐朝着李颜俊说着，就像是个大姐姐担心自己的弟弟一样。
　　“要不然你加我微信吧，我把剩下的钱通过微信转给你。”苏沐说着便掏出手机。
　　“好吧，那就恭敬不如从命喽！”李颜俊把球扔到一边，掏出口袋里的手机：“我来扫你吧！”
　　“稍等一下啊。”苏沐点开微信，调出自己的微信二维码递到李颜俊面前。
　　“一只可达鸭呀！”李颜俊看到微信昵称便脱口而出：“哇塞！你这个头像好萌啊！”
　　“还可以吧。”苏沐朝着他淡淡的说道，把剩下的钱转给了他。
　　“那我就先走了。”苏沐朝着眼前的人说道。
　　“走吧，拜拜！”李颜俊转身拿起球还是一副大大咧咧的样子。
　　苏沐刚要踏出球馆，李颜俊像是想起什么似地朝着苏沐说道：“明天下午我有比赛，你要不要来？”
　　语气中透露着不确定。
　　苏沐回头，看着眼前的男生一脸渴望的表情。
　　“明天下午......”苏沐想了想继续说道：“如果明天下午没有安排地话我就过来看你比赛。”
　　“好！那说好了啊！”
　　李颜俊看着苏沐离去的背影在后面说道。
　　苏沐走出了球馆望向天空，下午的天好蓝啊！
　　苏沐站在这边静静的看着，远处的树木仿佛连成一条线，几栋楼房在树木中若隐若现的展示着。
　　苏沐叹了口气，自己放假的这几天除了接单子就是在家呆着，明明是很舒服的事，为什么自己会感觉这么疲惫呢？
　　也有可能是今天李颜俊和乔乔的相处方式让自己感觉很羡慕，自己在高中的时候为什么也没遇到这么好的伙伴呢？
　　算了算了先不想了，打车回家。
　　苏沐扔下包包和外套一屁股瘫在了沙发上，拿起手机无聊的刷着。
　　刷了一会，突然想起来自己今天的码字任务还没有完成，便赶紧回到房间，打开电脑。
　　今天的思路还算开阔，苏沐手指飞速的在键盘上敲打着。
　　“嘀嘀，嘀嘀。”突然手机闪了一下。
　　苏沐拿起来一看，原来是李颜俊的消息。
　　“姐姐，你回家了没有。”
　　自己的雇主，不回复也不行啊。
　　苏沐便在手机上点了几下。
　　“刚回来。”
　　李颜俊弹了一个蛮沙雕的表情。
　　苏沐拿起来看了一眼，轻轻笑了笑，便放下了手机，表示不想理他。
　　可是没过多久，手机又开始响了。
　　还是李颜俊的消息。
　　“姐姐，明天下午的事你考虑的怎么样了，来不来看我打球啊！”

第两百一十一章
　　算了，先不管他！
　　苏沐把手机合上，专心写自己的小说。
　　“轰隆隆——”
　　外面突然传出一声巨响。
　　下雨了？
　　听到外面的声音后，苏沐敲打键盘的动作不由的顿了一下。
　　“啪！”
　　正在苏沐刚想要起身打开窗户时，忽然就停电了。
　　真是的！我的文档还没有保存呢！
　　看着黑屏的电脑，苏沐气的牙痒痒。
　　这么一下，之前写的那么多稿子说不定就丢了。
　　唉，希望能自动保存吧。
　　苏沐叹了一口气，随后将电脑充电器轻轻拔下来，连电脑一同放进电脑包里。
　　“嘀嘀，嘀嘀。”
　　手机在黑暗的环境里闪了一下。
　　苏沐点击查看，怎么还是李颜俊那小子！
　　“姐姐，我还是想明天你可以来看我打球。”
　　看看看！真是拿他没办法。
　　苏沐刚想在手机上给他一个准确的回复，可是转念又想起了一个念头。
　　“可是明天我还有工作哎！”
　　“那怎么办？我真的很想让姐姐来。”
　　“不然的话你就在手机上重新下单......”苏沐素白的小手在手机上回复了这样一句。
　　可是信息刚发出去她就开始后悔了，李颜俊还是一个学生，自己没有赚钱的能力，自己这样做是不是有点不太好啊！
　　果不其然，五分钟过去了，李颜俊还是没有回复消息。
　　哎！果然是这样。苏沐看着李颜俊的头像扬起了嘴角。
　　可能是觉得费用太高了？苏沐心里想着，只身扑到了床上。
　　这时，手机再次闪了一下。
　　“姐姐，刚才在去吃饭的路上。”
　　是李颜俊的消息，看到他这样说，苏沐心里稍微宽慰一点了，便立马给他回复道：“没关系，你也可以不下单的。”
　　可是自己刚回复完，手机就立马收到了一条短信。
　　“您收到了一条新的租聘信息。”
　　“租聘时间为2021年2月12号15：00——2020年2月12号18：00，共计三个小时，收入为150元。请在一个小时内选择接受或者拒绝。”
　　“注：由于您是VIP签约人员，并且对方是在您设置的闲暇时间范围内下单，如果没有合适的理由拒绝，您可能会掉信誉值。”
　　不会是李颜俊吧！
　　苏沐心里期待着，立马点击了进去，查看用户主页。
　　租借人：李颜俊（新用户）
　　个人资料：性别男，年龄18，身高186cm，体重58kg。
　　个人简介：高三体育生一枚，爱好篮球。
　　位置定位：熊猫篮球馆。
　　留言：......
　　果不其然，现在的高中生都这样了嘛！
　　虽然自己也就比李颜俊大一届，可是李颜俊的这一波操作着实让苏沐傻眼。
　　“姐姐收到短信了嘛！”
　　“收到了。”苏沐不疼不痒的回复道。
　　“收到就好哦！那我们明天见啦！”李颜俊出乎意料的好脾气。
　　这家伙网聊怎么和现实差距这么大啊！
　　苏沐摇了摇头，把手机随意的扔到床上。
　　哎！
　　苏沐在黑暗中望着天花板静静的想到，不会是自己房间里跳闸了吧。
　　想到这里，苏沐立即起身打开手机上的手电筒走到了电表前。
　　打开电表才让苏沐傻了眼，一排闸摆在眼前，红的蓝的，可怜的苏沐根本不知道要弄那里。
　　算了！给物业打个电话吧！
　　苏沐翻了翻手机通讯录，拨下了一串号码。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！”
　　不会是电话被打爆了吧！
　　苏沐心里想着，只身扑到了床上。
　　看到手机还有百分之三十的电量，苏沐陷入了沉思：不行今天就先休息，明天早起来看看能来电了不！
　　手机里发出微弱的光也熄灭了，苏沐钻进了被窝，想到了明天要看李颜俊打球的事情。
　　便再次掏出手机点开李颜俊的朋友圈，里面都是他打篮球的抓拍，一看就是那种小女生都会喜欢的类型。
　　明天不会还是给他拍照吧！苏沐这样想着便渐渐的进入了梦乡。
　　“嘀嘀，嘀嘀。”
　　一大早就被闹钟给吵醒了，苏沐赶紧起床看今天来电了没有。
　　哇塞！看到显示来点的苏沐欢呼起来，终于可以写小说了，因为这几天的订单一个接着一个，系统上的小说数量有些下降。
　　苏沐赶紧打开电脑，对着昨天晚上的那个思路写下去。
　　时间一晃就到了中午，苏沐刚想打开手机订外卖，结果李颜俊打来了微信电话。
　　“喂。”苏沐接了起来。
　　“吃饭了吗？”对main传来李颜俊痞痞的声音。
　　“还没呢，刚想点外卖。”苏沐如实地回答。
　　“我请你吃饭吧，你现在过来吧。”李颜俊大大咧咧的说道。
　　苏沐一听，不禁在心里吐槽，李颜俊也太拿自己不当外人了吧，他说让自己现在过去自己就得过去吗！
　　“不了，我还是三点之前过去吧。”
　　“这么不给我面子啊！”李颜俊一听不禁在电话那头抱怨道。
　　“我还有其他事情要做，我们还是三点钟见啦！”虽然苏沐在心里觉得这个小孩说话没着没落的，但嘴上还是很客气，毕竟这个是自己的雇主啊，让他开心才是王道啊！
　　“好吧，既然你这样说了，那我们还是下午见面吧！”李颜俊在电话那头撅着嘴，不开心的说道。
　　“好啦好啦，你乖乖吃饭，下午好好比赛啊！”
　　“好，那就下午见哦！”李颜俊听到苏沐这样说心情格外好，便挂断了电话。
　　苏沐打开美团，点了几个炒菜一盒米饭。
　　不一会儿外卖就来了。
　　苏沐一边吃着饭一边码字。
　　“好舒服啊！”苏沐后仰靠在了电脑椅上。
　　吃完饭还是要午睡一会儿，今天早上起的太早了。
　　苏沐定好闹钟，钻进了被子里。
　　李颜俊早早的就来到球馆练球了，时间还早，球馆的观众席上早已坐了很多人，大多数是附近学校的一些小女生。
　　大概是本市的每个学校情况都一样，一般来说中学生周三下午是休息时间，有的学校的体育课会在本市的体育馆举行。
　　熊猫球馆可以说是本市规模比较大的一个球馆了，附近的二中、三中的体育课都会在这边举行。
　　“李颜俊！”一个女生叫住了正在练球的李颜俊。
　　“怎么啦！”李颜俊停下手上的篮球，朝着后面的女生问道。
　　“待会儿你要好好比赛啊！”女生看着眼前高大帅气的男孩子，把手上的水递给了他。
　　“谢谢！”李颜俊大概是见多了这样对自己好的女孩子了，淡淡的从女生手上接过水，朝着她点了点头。
　　“还.......还有。”女生看到转身要走的李颜俊赶紧叫住了他。
　　“怎么啦！还有什么事吗？”李颜俊看着眼前面红耳赤的女生疑惑地问道。
　　“我......我......”女生低着头半天也没有说出什么来。
　　“李颜俊！”教练的声音在球馆里高高响起。
　　李颜俊回头赶紧应了一声。
　　“那你先去训练吧。”女生看到教练在一边焦急的等待着，有点羞愧的说道。
　　“好，那待会儿见！”李颜俊潇洒的落下一句话，便小路小跑到教练身边。
　　“那待会儿一定要见哦！”女生满怀期待的看着李颜俊离去的背影。
　　下午三点。熊猫篮球馆。
　　“加油！加油！”
　　还没走进熊猫球馆，苏沐就听到一阵阵的欢呼声。
　　比赛正式开始了！
　　苏沐赶紧走到观众席。
　　“不好意思，这边有人坐吗？”苏沐看着一边的空位置被人放了外套，便小心的问道。
　　“奥，没有人。”旁边的女生和善的将自己的外套拿走，冲着苏沐微微一笑：“快来坐吧。”
　　“谢谢你啊！”苏沐连声朝着她道谢。
　　“没关系。”女生笑吟吟地看着苏沐，朝着她问道：“你也是附近学校的吗？”
　　“奥，我不是。”苏沐连忙摇摇头。
　　“好吧，这样啊。”女生没有再说话，抬起头继续看球场的男生打球。
　　“哇！好棒！”突然女生花痴一般的叫了一嗓子，引得周围的人地目光凝聚在这里。
　　可是女生丝毫没有受到周围人的影响，一个劲的冲着球场上的男生欢呼。
　　就在这时，球场上的一个男生不小心被冲上来的对手扑到在地，顿时全场一片哗然。
　　受伤的男生被裁判扶着走下了球场，苏沐定睛一看。
　　是李颜俊！
　　苏沐见状自己也坐不住了，拿起包包急匆匆地从观众席上跑下去。
　　“李颜俊！你没事吧！”苏沐走到受伤的李颜俊面前，焦急的问道。
　　原本一脸平静坐在休息区的李颜俊见状立刻换了一副面容，撒娇一般地朝着苏沐说道：“疼。”
　　“那不废话吗！”苏沐连声抱怨道，看着一边的医护人员拿着碘伏给他地伤口消毒。
　　“你怎么也不安慰安慰我！”李颜俊看着苏沐撅着嘴问道。
　　苏沐后悔自己刚刚说的话，毕竟李颜俊是自己的雇主啊，怎么能说这样的话呢！
　　“哎呀！你看你真是太不小心啦，下次要注意啊！”苏沐朝着眼前的李颜俊甜甜的笑道。
　　看着苏沐甜甜的笑容，一时间竟让李颜俊看晃了神，但他很快便平静下来，看着苏沐撇了撇嘴，继续说道：“花言巧语。”
　　“那有啊！我是真的关心你啊。”苏沐想在自己雇主面前极力挽回自己的形象，便朝着他继续说道：“我一看到你受伤就立马从观众席上跑下来了。”
　　李颜俊看到苏沐脚上的高跟鞋，便说道：“好吧，这次信你了。”
　　“李颜俊，你......你没事吧。”突然一个女生出现在了两个人的面前。
　　李颜俊定睛一看，原来是刚刚给自己送水地那个小女生。
　　苏沐定睛一看，原来是刚刚自己坐在她旁白你的那个小女生。
　　“是你啊！”苏沐和李颜俊不约而同地朝着眼前的人打着招呼。
　　“好巧啊！”女生尴尬的笑笑，继续说道：“原来大家都认识啊。”
　　听到女生这么说，李颜俊在心里暗暗想到：我和你可不认识。
　　“你没事吧，我看到你受伤，便立马从观众席上跑下来了。”女生看着眼前的男生有点担心的问道。
　　这话怎么这么耳熟啊！李颜俊有点不怀好意的看了看眼前的苏沐，发现苏沐也在盯着他。
　　“没事，谢谢啊！”李颜俊回答的不痛不痒。
　　继续朝着苏沐说道：“给我拿瓶水。”
　　“好的。”苏沐听到赶紧从包包里拿出一瓶矿泉水递给眼前的男生。
　　“你们......是什么关系啊！”女生看到苏沐和李颜俊相处的这么自然，便小心翼翼的问道。
　　“我们是......”
　　“情侣关系啊！”还没等苏沐说完，李颜俊便抢着说道。
　　听到李颜俊这样说，女生有点生气的说道：“啊！乔乔不是说你没有女朋友吗？”
　　“现在有了。”李颜俊一只手拧开瓶盖，朝着女生依旧是不疼不痒地说道。
　　“你......”女生被李颜俊这种态度弄得很生气，捂着脸便跑开了。
　　“不会哭了吧。”苏沐问道：“我要不要去看看？”
　　“不用，你看什么。”李颜俊喝了一口水继续说道：“我是你的雇主还是她是你的雇主啊！咋竟瞎操心呢！”
　　“好吧。”苏沐小声的说道：“我只是觉得她小女生再受到什么打击就不好了。”
　　“受到打击跟你有什么关系啊！”李颜俊看着眼前的人打趣道。
　　“李颜俊！”苏沐佯装生气道：“我看你这是不疼了是吧？”
　　“疼疼疼！”一看苏沐这样说，李颜俊又摆出一副可怜兮兮地样子低下头细细的观察自己的伤口。
　　像李颜俊这种性格，也许就是这样跟他相处才投他心意吧。
　　“这下我算是打不成喽！”李颜俊掏出手机看了看消息，朝着苏沐说道：“要不然你先回去？”
　　怎么又搞这一出？
　　苏沐在心底里暗暗吐槽着，但还是好声好气的朝着眼前的人说道：“没关系，就陪你到六点吧。”
　　李颜俊瞄了一几眼球场上的战况，朝着苏沐说道：“我看这个时间差不多了，待会我们几个要去吃饭，你去不去啊？”
　　还没等苏沐回答，李颜俊便自作主张的说：“跟着我去吧，都是我的一群哥们。”
　　苏沐看了看时间，下午四点。
　　这才打了一个小时啊！

第两百一十二章
　　“好吧。”
　　苏沐无所谓的的点点头。
　　距离任务结束还有两个小时，说长不长，说短不短。
　　眼下赔老板去吃个饭，说不定能吃到任务结束。
　　挺好。
　　大约花费二十分钟，苏沐和李颜俊他们五个一起来到了一家餐厅。
　　或许是因为有女孩子在，这次吃饭的地点看起来消费并不低。
　　不过苏沐并不会对此感到拘谨。
　　别说这个看起来有点格调的餐厅了，就算是去米其林四星餐厅，她也不会感觉紧张。
　　作为一个月入二十来万的人，她有这个底气。
　　几人刚进入餐厅，便听到了一道悦耳的小提琴声传来。
　　苏沐顺着声音传来的方向看去，发现原来这家餐厅居然还有一个驻场的小提琴手。
　　“怎么样，好听吗。”
　　一旁的李颜俊转头笑着说道，“虽然这个餐厅消费不低，但环境还是不错的，我每个月都会来几次。”
　　“可以，很好听。”
　　苏沐笑着回道，“其实我也会拉小提琴。”
　　她之所以这么说，是有原因的。
　　因为系统任务她可是还记着呢--才艺女友：获得雇主对自身才艺的称赞，任务奖励八小时学习时间。
　　“你也会拉小提琴？”
　　听到苏沐的话后，李颜俊顿时来了些兴趣，“那你还会什么吗？比如唱歌跳舞之类的。”
　　“跳舞我不会，但唱歌还是可以的。”
　　苏沐朝他眨了眨眼睛，“我还兼职声优哦~”
　　“这么厉害。”
　　李颜俊旁边的哥们插了一句，“要不等会儿等菜的时候，你给来一首助助兴呗？”
　　呃，，，
　　看到说出这句话的是李颜俊的哥们，而不是李颜俊时，苏沐顿时有些无语。
　　系统的任务可是只对雇主声效的，这雇主的朋友来这么一句，万一不算任务完成怎么办？
　　“对啊苏沐，等会儿唱几首歌给我们听听呗。”
　　好在李颜俊及时的开口了，这才让苏沐松了一口气。
　　“好的，那等会儿我要是唱的一般，你们可不住嘲笑我哦~”
　　“不会不会，尽管唱，要是有谁嘲笑你，我就揍他。”
　　几人边走边聊，很快便在服务员的带领下来到了座位前。
　　“苏沐，你吃什么，你先点吧。”
　　拿到菜单后，李颜俊第一个就把菜单递给了苏沐。
　　“不用啦，我不挑食的。”
　　苏沐微笑着摇手拒绝。
　　“那好吧。”
　　见苏沐拒绝，李颜俊耸了耸肩，又把菜单收了回来。
　　作为一个男性，他并不会思考女孩子所说的话代表什么意思。
　　好在苏沐说的并不是客气话，但要是换一个正常的女孩子，说不定就会生闷气。
　　李颜俊和几个哥们讨论好了要点什么菜后，接着便迫不及待的看向了苏沐，等待着她一展歌喉。
　　“来吧苏沐，随便唱一首吧。”
　　“好的，我就唱一首稻香吧。”
　　略微思考了一下后，苏沐便报出了这首歌名。
　　说实话，这首歌她还是挺喜欢的，每次听到都感觉似乎回到了小时候。
　　“周董的歌啊，他的歌我也很喜欢，尤其是黑道教父。”
　　一旁的李颜俊眼睛顿时亮了起来。
　　“可惜我不太会黑道教父，不然我就唱你说的这首了。”
　　苏沐摊手表示无奈。
　　“没事，就稻香吧，稻香挺好。”
　　听到对方不会，李颜俊连忙开口。
　　原本他说出黑道教父这首歌，就只是想和苏沐套一下近乎，并不是代表真的想听对方唱。
　　“嗯，那我唱了。”
　　苏沐点点头，随后拿起手机音乐播放器，播放了稻香的纯音乐，紧接着唱了起来。
　　“对这个时间，如何你有太多的抱怨。”
　　“跌倒了，就不敢继续往前走。”
　　“为什么，要这么的脆弱，堕落。”
　　“请你打开电视看看。”
　　“多少人为生命，在努力勇敢的走下去。”
　　“......”
　　很快，苏沐便沉浸在了音乐中，十分自然的唱了起来。
　　或许是因为苏沐唱的确实不错，一旁的李颜俊和他的四个小伙伴也很快听的入了迷。
　　短短三分多钟，很快就过去了。
　　“好！”
　　音乐一听，李颜俊立即迫不及待的称赞了起来。
　　对于眼前的这个漂亮的姐姐，如果说没有想法，那自然是不可能的。
　　所欲眼下见有机会称赞，便丝毫不带犹豫。
　　况且他确实觉得，这个漂亮的姐姐，唱的确实非常棒。
　　如果不是知道原唱是周董，他都怀疑眼前的这个女孩子是这首歌的原唱了。
　　“叮~恭喜你获得了雇主对于你才艺的称赞，任务完成。”
　　“恭喜你完成了才艺女友任务，奖励学习时间八小时。现有学习时间三十小时。”
　　“恭喜，第十个单机任务已完成，奖励学习时间二十小时。现有学习时间五十小时。”
　　“警告，由于所有单机任务已经完成，如若无法联网，将无法布置后续任务，请尽快连接网络。”
　　当苏沐听到第一个系统提示时，眼角顿时流露出了一丝笑意。
　　当听到第三个系统提示时，整个人差点高兴的跳起来。
　　白捡了二十个小时的学习时间，她能不高兴吗？
　　结果再听到第四个系统提示声的时候，整个人顿时愣住了。
　　不是，怎么回事？
　　系统任务，就这么没了？
　　要连接网络才能有系统任务，那岂不是代表，她以后永远也完成不了系统任务了？
　　也就是说，她的外挂，就只剩最后五十个小时了？
　　“怎么了，苏沐？”
　　一旁的李颜俊见苏沐有些魂不守舍，连忙关系的问道。
　　“没事。”
　　苏沐勉强打起精神，抬起右手挥了挥。
　　不过尽管苏沐这么说，但明眼人都能看出来她似乎有些不对劲。
　　“是身体不舒服吗，赶紧靠在靠在椅背上休息一会儿。”
　　李颜俊的那几个哥们也连忙开口。
　　“谢谢。”
　　虽然苏沐知道自己并不是因为身体的原因才这样，但她也没再说什么，谢过对方既然的关系后，便靠在了椅背上开始理清系统的相关问题。
　　首先，系统说单机任务已经完成，需要联网才能开启后续任务。
　　而系统很明显连的不是现在的这个网络。
　　或者说，就算系统连接上了这个时代的网恋，但这个时代的网恋并没有系统所需要的程序。
　　所以说，不论系统能不能连接网络，都无法继续发布任务。
　　除非她能穿越时空，来到未来世界，那倒是有可能继续收到系统发布的任务。
　　但是很可惜，这是不可能的。
　　“所以说，我以后就只剩下这五十个小时的学习时间了吗？”
　　苏沐闭上眼睛，感应着脑海里仅剩的五十个小时的学习时间，一时间不知道接下来要怎么办。
　　算了，外挂没了就没了吧，反正现在已经月入二十多万了，而且还有了这么多的才艺。
　　想都这里，苏沐忽然看开了。
　　况且，这外挂也不是立即消失，至少她现在还有五十个小时的学习时间。
　　要知道当初她从一个零基础的小白，晋升到能够一打好几的武术达人，也才花费了几个小时的学习时间而已。
　　还有配音，从零基础的小白晋升到可以给动漫的女主配音，也只是花费了几个小时的学习时间。
　　这么一算，五十个小时的学习时间，已经很多了。
　　接下来，要做的是应该把这五十个小时的学习时间规划一下。”
　　略微思考了一下，苏沐把这五十个小的学习时间分成了五份。
　　第一份占二十个小时的学习时间，用来学武。
　　毕竟当初说过要成为超越李小龙的人，况且这句话她也不只是说说而已，本来就打算付出行动。
　　不过虽然她现在的武学水平已经不错了，但距离武学大家还差的远，所以自然得拿出了非常多的学习时间来学习。
　　第二份占十个小时的学习时间，用来学中医。
　　毕竟西医就算学了，也不好用在自己身上。
　　她苏沐学医最主要可是为了自己，所以自然是中医最好。
　　不论是推拿按摩，还是针灸养生，用在自己身上都是非常不错的。
　　第三份占五个小时的学习时间，用来学习写小说的技巧。
　　现在的主要收入来源还是写小说，自然得好好学习。
　　第四份占五个小时的学习时间，用来学习一些杂七杂八的东西。
　　例如声优技巧，心理学，绘画技巧，或者遇见了紧急状况，需要开启学习时间确保万无一失。
　　最后一份占十个小时的学习时间，用来备用。
　　毕竟已经没有任务了，这五十个小时就是最后的学习时间，自然得留一些备用。
　　“唉，没了任务也好，这样以后我就可以为自己而活了。”
　　想到自己以后不用再出租给别人，也不需要应付老板，苏沐忽然笑了。
　　“苏沐，你没事了吗？”
　　一旁的李颜俊一直注意着苏沐，此时见她笑了，心里放心了一大半。
　　“嗯，没事了。”
　　苏沐笑着说道，“刚刚只是想起了一些事而且，现在已经好了，不碍事的。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　见苏沐这么说，李颜俊顿时松了一口气。
　　“没事的话，那我们吃饭吧，菜已经上的差不多了。”
　　“嗯！好。”
　　......
　　“非常棒，租借体验太棒了，最喜欢姐姐了，希望下次还能继续租借姐姐。十星好评奉上。”
　　“此次租借费用共计150元，平台抽成30元，补贴50元，170元已打入您的账号元。”
　　“您的账户已到账1710元，余额5454元。”
　　“您已获得一次十星评价。”
　　看着手机里的租借女友软件，苏沐伸出右手，在账户余额那里点击了提现。
　　仅仅不到一分钟，一条银行卡到账的消息便出现在了手机上。
　　“注销吧，是时候结束了。”
　　苏沐清空了个人资料后，点击了账号注销。
　　在输入登录密码确认后，从此，这个账号便消失在了租借女友软件中。
　　结束了吗？
　　苏沐放下了手机，静静的靠在了出租车的后背上。
　　她现在是在魔都市偏郊区的地方租了一间房子。
　　七十多平方的精品房。
　　虽然是靠郊区，但距离地铁并不算太远，也挺方便的。
　　其实她本来是想买一套房子的，但现在手里只有七十多万，而郊区的房子每平方在一万三到一万七。
　　即使她是一个人，买个七十来平方的房子也很舒适，但那也需要将近一百万。
　　手里的七十多万根本不够。
　　没办法，所以就只好先租房子住。
　　“所以说，以后就安心的宅在家里码字吗？”
　　苏沐轻咬嘴唇，感觉内心有些迷茫。
　　目前她的收入主要就是小说稿费，似乎就应该呆在家里码字。
　　“算了，还是趁着现在寒假，多去各种各样的武馆里转转吧。”
　　想到了自己之前立下的超越李小龙的志气，苏沐最终还是决定把主要目标放在学习武术上。
　　写小说？每天抽空写得了。
　　这么想着，苏沐打开了地图，开始搜索附近的武馆。
　　“这个看起来不错，先记上，唔，这个也可以，也记上，还有那个。”
　　很快，苏沐便把距离近的武馆全都记载了备忘录里。
　　虽然她对自己的记性有信心，但好记性不如烂笔头，还是记在备忘录里比较稳妥。
　　“师傅，改去恒和武馆。”
　　整理好了思绪后，苏沐朝着前面开车的出租车司机吆喝了声。
　　反正现在还早，直接回去休息有些浪费时间，所以苏沐决定今天就先去第一家武馆。
　　“恒和武馆是吧？好嘞！”
　　出租车司机应了声。
　　他可不管顾客到底要去哪里，只要给钱就行。
　　等到了恒和武馆，时间也才刚刚六点二十。
　　主要是之前还没到六点，李颜俊便让她先回去休息。
　　苏沐自然没有拒绝。
　　反正现在她也不管好评不好评了，最后一个系统任务完成，她从此以后就是自由身了，谁也无法拦着她。
　　付过钱后，苏沐下了出租车。
　　恒和武馆名字不错，武馆看起来也不错，挺大气的。
　　推门进去后，苏沐也没四处打量，径直朝着前台走去。
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　还没等苏沐开口，前台便主动开口询问。
　　“我想问一下，你们教练在哪里。”
　　苏沐微笑着开口。
　　“哦，你找教练啊，她在二楼教学员，你上楼就能看见她。”
　　“好的，谢谢。”

第两百一十三章
　　“师傅，改去恒和武馆。”
　　整理好了思绪后，苏沐朝着前面开车的出租车司机吆喝了声。
　　反正现在还早，直接回去休息有些浪费时间，所以苏沐决定今天就先去第一家武馆。
　　“恒和武馆是吧？好嘞！”
　　出租车司机应了声。
　　他可不管顾客到底要去哪里，只要给钱就行。
　　等到了恒和武馆，时间也才刚刚六点二十。
　　主要是之前还没到六点，李颜俊便让她先回去休息。
　　苏沐自然没有拒绝。
　　反正现在她也不管好评不好评了，最后一个系统任务完成，她从此以后就是自由身了，谁也无法拦着她。
　　付过钱后，苏沐下了出租车。
　　恒和武馆名字不错，武馆看起来也不错，挺大气的。
　　推门进去后，苏沐也没四处打量，径直朝着前台走去。
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　还没等苏沐开口，前台便主动开口询问。
　　“我想问一下，你们教练在哪里。”
　　苏沐微笑着开口。
　　“哦，你找教练啊，她在二楼教学员，你上楼就能看见她。”
　　“好的，谢谢。”
　　谢过前台后，苏沐顺着楼梯朝着二楼走去。
　　刚一来到二楼，她便听到了“砰砰”作响的踢靶声。
　　一位看起来比较壮实的女教练正站在一群学员中说着什么。
　　她来的这家武馆主要是传授关于腿法方面的，当然，拳法也有。
　　很快，人群中的教练便看见了苏沐，朝着前面的人**代了几句后便朝着苏沐走了过来。
　　“你好，请问你是来学习的吗？还是说是来找人的？”
　　那位女教练一脸和气的问道。
　　“我是来学习的，”
　　苏沐一早就准备好了说辞，“不知道你私人指导的话，多少钱一小时。”
　　“私人指导？”
　　“对，武术方面我是学过不短的时间的，再加上我的时间比较紧迫，所以想问一下可以申请你私人指导吗？”
　　“嗯，”
　　女教练摸着下巴思索了下，随后说道，“没问题吧，不知道你打算学多久。”
　　“这个我也不确定，学的差不多就可以。”
　　苏沐笑了笑，“你还没说私人指导的价格呢。”
　　“三千一个月吧，毕竟私人指导的话，我只教你一个人。”
　　女教练想了想说道。
　　“这样吧，”
　　听到女教练直接说包月，苏沐提出了另一条建议，“我不一定学一个月，而且也不一定有时间，要不一个小时一百块，你看如何？”
　　“可以啊，没问题。”
　　女教练立即点头。
　　她一个月也才六千多，一小时一百已经非常不错了。
　　“你打算什么时候开始学？”
　　谈好了价钱，女教练便开始询问时间。。
　　“你每天什么时候有时间。”
　　苏沐不答反问。
　　毕竟她主要的工作还是在武馆上班，如果时间相冲突肯定是不行的。
　　“这个月我是下午班，早上一直到下午三点，我都是没问题的。”
　　女教练毫不犹豫的说道。
　　他们武馆的开门时间是早上八点到晚上十点，正好每个教练的上班时间是七个小时。
　　“那这样，我吃完午饭过来。”
　　苏沐想了想说道，“当然，我过来的话，会提前给你发消息，你收到消息再过来。”
　　“行，我把电话号码留给你。”
　　女教练点点头。
　　两人互相交换了电话号码后，苏沐便离开了武馆，
　　当然，她还交了五百块的押金。
　　这五百块也不都是女教练的，武馆自然是会抽取一定的费用的。
　　毕竟在武馆练习，场地和器材用的都是武馆的。
　　不过这和苏沐也没什么关系，她只负责交钱学习。
　　搞定了这些后，苏沐乘坐公交车回道了家中。
　　她居住的地方不仅距离地铁不远，距离公交车站也很近，虽然是郊区，但也很方便。
　　再等两个月，她也打算在郊区买一套小户型的房子居住。
　　反正她现在手里已经有七十多万了，距离一百万也差不了多少了。
　　回道家中后，苏沐立即开始做饭，解决肚子问题。
　　从今天开始，她就是自由身了，当然，相应的，外挂也只剩下最后五十个小时了。
　　她决定从现在开始，好好利用这么多的学习时间。
　　解决过晚餐后，苏沐首先在购物软件上买了一大堆的书籍，然后又拿起了自己之前买的一些书看了起来。
　　由于学习时间有限，现在她看书并不是直接打开学习时间看，而是先自己看一遍，然后再花费学习时间总结。
　　这样虽然比较花费时间，但是节省学习时间。
　　时间她还有几十年，而学习时间她只有几十个小时。
　　孰重孰轻她还是知道的。
　　接下来的日子，苏沐便开始了自己的学习生涯。
　　虽然不是在学校，但学习却比在学校里还用心。
　　看完了写作技巧就换伪声技巧，看完了伪声技巧又换中医书籍，最后再看心理学方面的书籍。
　　这些学习完了又开始学习绘画技巧，还会抽空去武馆训练。
　　每天过的都很充实。
　　关于武术方面的实战技巧，苏沐学的还是很快的。
　　虽然现在在学习时间上的花费比较节省，但比较还是用了，再加上她还有经验。
　　仅仅半个月，苏沐便将那个教练的腿法学的差不多了。
　　当然，仅仅学了一家，那自然是不够的。
　　之后她还去了其他的武馆。
　　学的越多，那自然学的越快，在学习时间的帮助下，苏沐在年前就把两家武馆的拳法和腿法学到手了。
　　“呼~”
　　大年三十，苏沐坐在窗前，看着外面的烟花一时间有些感慨。
　　这转眼都过年了。
　　半年前她刚刚成为女孩子，对于未来还很迷茫，而且还手无缚鸡之力。
　　除了长得好看一些，声音好听一些，学习优秀一些，其他就什么都没有了。
　　如今，她不仅能够单挑数个成年男子，还学会了各种技艺。
　　例如声优，中医，绘画，跳舞，唱歌，甚至还学习了一部分的心里学。
　　总之，现在的她比之以前，可以说优秀的太多了。
　　“十一点五十八，还有一分多种就是新的一年了。”
　　苏沐看了眼手机上的时间，轻叹了一口气。
　　她对于现在还不够满意，她想完成之前立下的誓约。
　　睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，以及成为超越李小龙的武学宗师。
　　睡觉睡到自然醒这一条，说实话也算是完成了。
　　虽然现在她每天七点就起床了，但确实是自然醒。
　　这主要是因为之前的习惯，在体内形成了生物钟。
　　不过相比于早上在床长睡懒觉，她更倾向于早晨出去晨练。
　　“明天春节，给自己放个假。”
　　苏沐看着窗外的烟花，轻轻的抿了一口高脚杯中的红酒。
　　味道还不错。
　　......
　　第二天清晨，苏沐躺在床上睁开了眼睛。
　　其实她想接着睡的，毕竟昨天说好了今天给自己放个假。
　　但问题是她睡不着了。
　　将近半年形成的生物钟，也不是那么容易打破的。
　　当然，之所以这样，主要是因为她每天都有足够的睡眠。
　　假如一个人每天只睡三五个小时，即便形成了生物钟，一旦放松下来，依旧会睡过头。
　　因为他每天的睡眠时间不够。
　　而苏沐不一样，她每天都有足够的睡眠时间，生物钟自然不会轻易打破。
　　起床洗漱后，苏沐发现手机里有好几条消息。
　　虽然她昨天十二点也没睡，但之后洗漱完就直接睡了，根本就没看手机。
　　艾竹师姐昨天十二点给她发了祝福，以及一个红包。
　　还有她的三个室友，以及几个老板张家明，李颜俊等等。
　　他们也都发了祝福，那几个接单的老板还都发了红包。
　　将消息一一看过后，苏沐首先给艾竹师姐回了一条，然后又回了室友的消息，最后才轮到那几个老板。
　　她并没有领取那几个老板的红包，毕竟她已经注销了在租借女友上的信息。
　　以后也不会出租自己了。
　　所以，她和这几个老板的租借关系也就到此为止了。
　　稍微思考了一会儿后，苏沐编辑了一条消息发给了那几人。
　　虽然用的不是群发，但内容都是一样的。
　　唯一不同的是，前面带上了他们各自的名字。
　　这一点呢，主要是因为她之前在心理学上看到的一些知识，现在给用上了。
　　在给对方发消息的前面加上对方的称呼，会给对方增加好感。
　　尽管这好感以后用不上了，但留个好印象总还是没问题的。
　　“什么？你注销了在租借女友平台上的消息？？”
　　收到了苏沐的消息后，张家明顿时有不知所措。
　　“嗯，是的，家明哥哥，以后，我不会从事这方面的工作了。”
　　苏沐想了想回复道，“因为我已经找到了更好的工作。”
　　“也就是说，以后我不能租借你了吗？”
　　看着手机上苏沐的回复的消息，张家明感觉自己有失魂落魄。
　　“嗯。”
　　苏沐回复道。
　　“如果家明哥哥不介意的话，有空还可以一起出去玩，不过我想我之前说过了吧，自己是不婚主义，所以和家明哥哥只能做普通朋友。”
　　“这样吗？”
　　另一头，张家明叹了一口气，手指在键盘上敲敲打打，最后还是清空又换上了另一个问题。
　　“那，你刚刚说的工作，是什么？找的什么工作？”
　　“是兼职啦，”
　　苏沐回复道，“我现在还在上学，找到的兼职是声优，也就是给动漫配音，顺便说一句，幻想女友的奈奈就是我配音的哦~”
　　“幻想女友啊，这个动漫我听说过，本来打算抽空看的，一直都没时间。”
　　“那家明哥哥有空的话，可以去看看。”
　　“嗯，我会的。”
　　和苏沐聊了几句后，张家明忽然不知道该说些什么了。
　　本来他和对方之前的联系纽带就是租借女友平台，现在对方换工作了，那这个纽带就断了。
　　“家明哥哥是在担心以后无法带我回去，会被家人说教吗？”
　　稍微沉默了一会儿后，苏沐主动挑起了话头。
　　“是有点。”
　　张家明搓了搓脸，最后回复过去了这个三个字。
　　“其实吧，我估计叔叔阿姨主要是怕你找不到对象，如果你能带回去其他女孩子的话，我相信叔叔阿姨也不会说什么的。”
　　尽管是孤儿，但苏沐也能明白被家里催婚是什么体验。
　　毕竟现在网络那么发达，各式各样的催婚诉苦，苏沐也看了很多。
　　“可是我只想带你回去啊。”
　　张家明不假思索的打出了这句话，却没敢发出去。
　　犹豫了半晌才换成了“可是我带不回去啊。”
　　“放心吧家明哥哥，只要你足够优秀，会有很多女孩子靠近你的。”
　　苏沐安慰道，“况且我觉得家明哥哥你确实很不错。”
　　说是安慰，但她说的也是事实。
　　如果一个男孩子足够优秀，那么女孩子自然会向其靠近的。
　　反之亦然。
　　“可我感觉自己很一般啊。”
　　一说起自己，张家明字打的飞快。
　　“长得一般，身高也一般，学习也一般，我真不知道该靠什么来吸引女孩子。”
　　“哪有呀，家明哥哥你别贬低自己啊。”
　　见对方似乎有些自暴自弃，苏沐连忙打字安慰，“长相的话，我觉得挺好呀，看久了还有些小帅呢。”
　　“真的吗？”
　　看见苏沐的这条消息，张家明立即打字问道。
　　“当然啦，不止长相啦，身高其实也可以啦，一米七出头的的身高，虽然不是很高，但我们所在的新阳市，女孩子也不高啊。”
　　“以家明哥哥你的身高并不会显得矮，所以身高家明哥哥你就不用担心啦。”
　　“而且南方的女孩子还有更低的，一米五几的很多啦，真的不用担心身高。”
　　“还有学习，我听叔叔说过你的学校，那可是211名校诶，这都不算学习好吗？”
　　另一头的张家明看见对方的安慰消息，不由的会心一笑。
　　有女孩子安慰的感觉真好。
　　不过一想到很快自己就会失去对方，张家明又有些难过。
　　“虽然是211，但我是踩着分数线勉强靠上去的，差一点就被刷下来了，真的一般。”
　　“好啦家明哥哥，你这话让那些没有考试名校的人怎么办。”
　　苏沐继续安慰道，“而且家明哥哥你这么温柔，肯定会有女孩子发现这一点的，放心好啦。”

第一百一十四章
　　“唉，一无是处是温柔，像我这样的人，肯定找不到女朋友。”
　　“不会啦，我觉得家明哥哥已经很优秀啦，”
　　见对方这么没有信心，苏沐只能转移话题，“对了家明哥哥，你是学什么专业的啊。”
　　虽然两人认识的时间也不短了，但苏沐至今为止还不知道对方是什么专业。
　　“美术。”
　　张家明回道，“虽然我已经很努力了，但是比其他人总还是差那么一些。”
　　“呀，美术啊，那你们在电脑上绘图吗？”
　　看见对方的回信后，苏沐有些惊讶。
　　她真没想到对方居然是美术专业的。
　　“都有，电脑绘图，还有手绘，都有教的。”
　　说道学习，张家明没来由的叹了一口气，“手绘还好，也算是班里的平均水平了，但电脑绘图我不怎么会，基本处在下游。”
　　“我会呀。”
　　苏沐笑着回道，“家明哥哥，悄悄的告诉你，我也在画师平台上做兼职呢。”
　　“啊？你做这么多的兼职吗？”
　　张家明一听对方居然还在做画师平台的兼职，顿时惊讶起来。
　　这没法不惊讶啊。
　　又是租借女友平台的兼职，又是声优兼职，如今又爆出来个画师兼职，对面那个女孩到底做了多少个兼职啊。
　　虽然说如今租借女友的兼职没做了，但光他知道的，也有两个兼职了。
　　要知道对方可还是大一的新生啊。
　　“还好啦，又不是每天都有单子接，其实这也过的也挺充实的。”
　　苏沐打字回复道，“我在画师平台的昵称和在租借女友平台的昵称一样，家明哥哥可以去平台上看看我的作品哦~”
　　“我现在就看。”
　　收到对方的消息后，张家明立即起身走到了电脑桌面前，随后坐在了电脑椅子上伸手打开了电脑。
　　作为一个美术专业的大学生，他电脑上自然有画师平台，如今只需要在搜索框上搜索昵称就行，不用再特意下载。
　　待到电脑开机后，他便立即在画师平台上，搜索着苏沐之前在租借女友平台的昵称--“一只可达鸭”。
　　很快，他便找到了苏沐的账号，然后点了进去。
　　“这么多展示样品？”
　　当见到苏沐橱柜里这么多的作品后，张家明顿时吃了一惊。
　　不过让他当他仔细看这些作品时，不由的更加惊讶了。
　　虽然这么多作品里有好有差，但就算是差的，没个七八百也别想约到相同质量的稿子。
　　而其中那些质量好的作品，卖个一两千也不未过。
　　他看的那些质量最差的，其实是苏沐刚开始学习的时候上传的作品，而他觉得能卖一两千的则是苏沐最近上传的作品。
　　当然，虽然能卖一两千，但苏沐约稿设置的价钱并没有提高多少。
　　一个人物加一个简单的背景一千，复杂的背景加五百，加一个人加五百。
　　以她的作品质量，这个价格可以说是物美价廉。
　　“苏沐，这些都是你画的吗？”
　　看了一会儿后，张家明立即在手机上编辑了这么一条消息，打算发送过去。
　　可忽然他有觉得不对。
　　如果发这条消息，不就代表他质疑苏沐的人品吗？
　　自己的账号不上传自己的作品，难道还能上传别人的作品？
　　“苏沐，你这画的真好，比我好多了。”
　　最终，张家明还是把消息改成了这条。
　　不过刚发送过去，他又感觉有点不好。
　　什么叫比我好多了，意思是自己画的比苏沐差不了多少？
　　这么想着，张家明立即又追发了两条。
　　“我是说，我的作品和你相比，简直是云泥之别，简直没法和你相比较。”
　　“没有啦，和那些大神相比，还差得远呢。”
　　尽管被人称赞很舒服，但苏沐并没有骄傲，而是十分谦虚的回了一条。
　　“你是怎么画这么好的？自学的吗？不可能吧？自学也能画的这么好吗？”
　　张家明又问了一句。
　　“是自学的啦，不过每天都有学习，所以才能达到现在的技术。”
　　苏沐回复道。
　　她自然不能看告诉对方她有外挂，所以只好拿努力来掩饰。
　　“画的真好，要是我也能画的像你这么好就好了。”
　　再次看了一眼苏沐的作品，张家明有些感慨的发出了这条消息。
　　“那家明哥哥你想学吗？”
　　“啊？什么意思？”
　　看着对方发来的消息，张家明心里隐隐有些猜测，却又不敢确定。
　　“我是说，如果家明哥哥想学的话，我可以教你哦~”
　　苏沐笑着回复道，“等家明哥哥变得优秀了，那自然就不愁女朋友啦。”
　　“好啊，我想学，不过，你怎么教我啊？”
　　见对方说的和自己心里的猜测一眼，张家明兴奋的差点跳起来。
　　如此一来，他就又有机会和对方接触了。
　　“用远程控制呀，”
　　苏沐理所当然的回复道，“家明哥哥你在电脑上下载一个远处控制软件，然后我就能通过软件控制你的电脑。”
　　“这样啊。”
　　莫名的，张家明感觉自己有些失望。
　　自己究竟在期待写什么啊！
　　对方一个女孩子，自然不可能来自己家里教导自己。
　　“嗯，到时候我们打语音电话，然后我再通过电脑远程控制一步步的教你绘画，怎么样。”
　　苏沐自然不会察觉到对方的失望，只是按照自己的想法回复了对方。
　　“也好，那太感谢你了苏沐，等以后见面了，我一定请你吃饭。”
　　看到对方说打语音电话，张家明忽然又有些窃喜。
　　虽然看不见对方，但至少能听到声音，这样也挺好。
　　“好的家明哥哥，那我就等着你请我吃饭咯~”
　　见对方说要等见面了请自己吃饭，苏沐也没有拒绝。
　　她辛辛苦苦的教导对方，让对方请自己吃饭不是应该的嘛。
　　和张家明结束了聊天后，苏沐又和李颜俊聊了起来。
　　这个男孩是她最近认识的，对方似乎也对她有意思。
　　但很显然，她自然不可能接受。
　　话说回来，要是艾竹师姐和自己表白，那自己到底是接受，还是拒绝呢？
　　和李颜俊结束了聊天后，苏沐的脑子里忽然出现了这个念头。
　　“啊，可恶，我究竟再想些什么啊！”
　　还没想一会儿，苏沐便立即停止了这个念头。
　　虽说艾竹师姐也说会单身，但也说不定她忽然有一天想嫁人了呢？
　　绝对不能因为自己的一己私欲耽误艾竹师姐。
　　不过，万一艾竹师姐真的向她表白，那到底该怎么办呢。
　　想着想着，苏沐的脸不由的红了起来。
　　话说艾竹师姐到底是喜欢女孩子还是男孩子啊，好纠结啊。
　　苏沐摇了摇头，努力控制着自己不要胡思乱想。
　　得，今天的晨练没了。
　　苏沐看着手机上的时间已经来到了八点多，无奈的耸了耸。
　　算了，反正说好的给自己放假，不晨练就不晨练吧。
　　这么想着，苏沐来到了厨房开始做早餐。
　　美好的一天就应该从早餐开始。
　　吃完了早餐，并且洗碗了碗筷后，艾竹师姐那边也回了消息。
　　似乎是因为今天是春节的缘故，艾竹师姐也个自己放了假，之前她发消息过去的时候，对方并没有回消息。
　　直到现在才回复。
　　“苏沐，新的一年来了啊，我说你是不是要过来给我拜年呢？”
　　“呃，师姐说的对，那要不我过两天过去？”
　　“可以啊，我家里还是就我一个人，父母他们在公司那边过的年。”
　　“啊，叔叔阿姨他们那么忙吗，过年都不回来。”
　　“诶，无所谓的，他们不回来，我一个人更自在。不过话说回来，过两天你来的时候，可要多在这里住几天啊，反正我这里也就我一个人，你住到开学都没问题。”
　　“好的师姐，那我就不可客气啦。”
　　“跟我有什么好客气的，等过来了让我检查检查你发育的怎么了。”
　　“师姐~你瞧你，这都说的什么话啊，，，感觉像是从一个怪蜀黍口中说出来的。”
　　“好啦好啦，师姐我保证只对你说。”
　　“你！~”
　　......
　　两天后，苏沐带着行礼通过高铁来到了师姐家的门口。
　　“叮咚~叮咚~”
　　按了两声门铃后，苏沐便站在一旁静静的等待着师姐开门。
　　“来了啊苏沐，赶紧进来坐。”
　　很快，门便打开了，露出了一脸笑意的艾竹。
　　“哟，一段时间不见，苏沐你又变漂亮了。”
　　说着，艾竹朝着苏沐上下打量了起来，“感觉又长高了，唔，似乎发育的也更好了。”
　　“师姐，你再这么说我可就不理你了。”
　　苏沐撇了撇嘴，拎着行礼直接就挤了进去。
　　“好啦好啦，我开玩笑的，中午想吃什么？”
　　艾竹关上了防盗门，随后转头看向了苏沐。
　　“中午我不再这，”
　　苏沐笑着说道，“我中午去教我伪声的老师那边看看，晚上才过来，现在只是过来放个行李。”
　　“那好吧，我就不留你了。”
　　艾竹耸了耸，随手又打开了防盗门。
　　“去吧，路上小心。”
　　“好的师姐，我走啦。”
　　把行李放在了艾竹师姐家后，苏沐松了一口气。
　　刚刚拿着行李实在是不方便，现在好多了。
　　虽然现在仅仅是正月初三，大部分的人都还没开始工作，但也有少部分的出租车司机开始工作了。
　　多等了一会儿后，苏沐坐上了出租车，朝着张姐家赶去。
　　“诶？现在商场都开门了吗？”
　　路过一个大商场时，苏沐忽然愣住了。
　　这才刚刚初三诶，商场居然都开门了。
　　“确实开门，不过这几天也就下午开几个小时，要等到初六才恢复正常。”
　　出租车司机在前排开口说道。
　　“这样吗？那麻烦师傅你就停在着吧，我去买些东西。”
　　“好嘞，没问题。”
　　出租车司机点点头，利落的把车靠在了路边。
　　本来苏沐是打算在张姐小区门口的烟酒店随便买两件礼品的，但现在发现商场开门了，自然是得好好挑选挑选。
　　“对了，看完张姐，也得去孤儿院看看他们那些小家伙。”
　　下了出租车后，苏沐又想到了这点。
　　“算了，今天先去看看张姐，明天再去孤儿院看看吧。”
　　这么想着，苏沐走进了商场。
　　意外的，虽然才刚刚过完年，但商场里的人还真不少。
　　花费了二十分钟挑选了几件礼品后，苏沐出门再次打了辆出租车赶往了张姐家中。
　　“十二块，微信还是支付宝？”
　　到了地点后，前排的出租车司机开口问道。
　　“微信吧。”
　　这么说着，苏沐打开了微信扫一扫，付给了对方十二元。
　　“微信到账，十二元。”
　　付过钱后，苏沐拎着礼品下了车。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　十分钟后，苏沐站在了张姐的门前瞧着防盗门。
　　张姐家的们是工程门，也就是买下来之后就没换过的那种，所以也没装门铃，所以苏沐每次过来都是直接敲门的。
　　很快，门便打开了。
　　“苏沐？你怎么来了，快进来坐。”
　　“我当然是来看望张姐你的啊。”
　　苏沐笑着走进了张姐的家中。
　　“来就来呗，还拎什么礼品，真是的。”
　　看着苏沐手里提着的礼品，张姐顿时有些不高兴。
　　“大过年的，拜年怎么能不拎礼品嘛。”
　　苏沐毫不在意的把礼品放在了沙发旁边，随后靠着沙发做了下来。
　　“张姐，新年好呀。”
　　“嗯，新年好，中午吃点什么？我都不知道你要过阿里”
　　尽管对于苏沐过阿里还拎礼品不太高兴，但张姐也没说什么，立即招呼起来。
　　毕竟这怎么说也是对她的一份心意。
　　“坐，我去给你倒杯水，桌子上的东西随便吃，别客气。”
　　张姐指了指茶几，随后拿着茶杯走向了饮水机。
　　“谢谢张姐，最近张姐你过的怎么样呀。”
　　“就那样，还能怎么，你要是有心，常来看看我就行。”
　　“知道啦张姐，我会的。”
　　“对了苏沐，你有喜欢的男孩子没有，说出来给张姐我听听，放心我肯定会保密的。”
　　很快，张姐便接了一杯热水走了过来，同时还不忘打趣着苏沐。
　　“没有啦，我和张姐你一样，都想一个人过，感觉一个人挺好的。”
　　苏沐笑着接过来张姐递过来的热水，“谢谢张姐。。”
　　“客气什么，”
　　张姐摆摆手，随后坐在了苏沐身边，“你是真的不打算找对象吗？”
　　“当然了，我从小就是这种想法，现在也一直没改变过。”
　　苏沐点点头，随后喝了一口茶水。
