本书名称: 我是辅助创始人
本书作者: 七喜莲蓬
本书简介: 一夜间，全球所有年满十八岁的成年人，都多出了个游戏系统。
无法预知未来的大时代悄然降临。
楚叶创建了个辅助职业，创造了第一个辅助技能治疗术。从此一发不可收拾，在祖师爷的路上越走越远……
不喊爸爸不理他——楚叶
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016549551

第一章 游戏系统
　　深夜，静谧无声。
　　窗外偶尔传来汽车发动机的轰鸣声，声音由远而近，又由近而远。
　　楚叶从床上一跃而起，将发烫的手机放在桌上，连上充电器。
　　再从冰箱里拿出瓶19年的可乐，拧开瓶盖，凉飕飕的，略带刺激的液体顺着喉咙进入腹中。
　　打个嗝！
　　舒服！
　　楚叶心满意足，脸上看不到连输六把王者荣耀排位赛的郁闷和懊恼。
　　他手速和意识其实都不错，却只有在赛季末的时候才能上个王者，会如此，全因为他酷爱大部分玩家都不愿意玩的辅助。
　　一场排位赛，辅助再牛逼也很难带躺。兼且他十把有八把拿MVP，完全不理会评分低可以排上好队友，评分高都是猪队友的排位机制，想上分自然不容易。
　　好在他是佛系玩家，输赢看得并不重。最高纪录曾十一连跪，照样心平气和。
　　看了眼时间，快到十二点了。
　　他打开电脑，登录求职网，找着适合自己的工作。
　　大学毕业，他就找了份电话销售的工作。本想历练一下自己，努力坚持了半年多，现在有点坚持不下去了。
　　这家名叫‘遂原贸易’的公司，让他看不到任何潜力和前途，历练也成了个笑话。他感觉自己再这样下去，迟早得废掉。
　　归根结底，就在于老板太奇葩了。
　　公司一大堆好吃懒做的亲戚，管理混乱。老板的眼里却只有节俭，怎么省钱怎么来，其余的完全不关心。
　　最让楚叶觉得不可思议的，是只要按时上班，老板在的时候装出一副认真工作的模样，哪怕两三个月没有接到一单业务，也照样可以领着三千六的底薪。
　　楚叶进公司七个月，第一个月，平均一天能打两百多个推销电话。第二个月降到了平均一天不到两百个电话，第三个月一百出头……去年年底的时候，已经飞速滑落到一天十几个电话，都是老板进出时打的。
　　就这样，照样一分钱底薪都不少。据传闻，奇葩老板有个在国外做生意的富一代儿子。这公司完全是开给他找乐子的，赚不赚钱无所谓，开心就好。
　　浑浑噩噩到了过年，参加完亲戚、朋友、同学的各种聚会，他才如梦初醒，发现自己彻底堕落了。
　　年初，他就开始筹划着找新工作的事情。半个月下来，暂时还没找到适合的。
　　住着月租金一千八的单身公寓，天天吃着外卖，喝着19年的可乐，却还能靠底薪应付得来，这显然不是件值得骄傲的事情。
　　稍微有点推理能力的人，都会对他心生同情。
　　找了一圈，要么是他不感兴趣的工作，要么是工作对他不感兴趣，把电脑一关，准备睡觉。
　　蓦地，脑海中，一个声音忽然响起。
　　叮：恭喜您成功开通游戏系统。
　　紧接着，一个屏幕出现在他的面前。
　　屏幕上，写着几排文字。
　　姓名：楚叶LV0（0/100）
　　自由属性点：0
　　贡献值：0
　　精神力：100
　　内力值：90
　　精神：-1.0+
　　体质：-0.9+
　　悟性：-1.1+
　　反应：-1.2+
　　感知：-0.9+
　　每日任务：慢跑一个小时。
　　每周任务：做一千个俯卧撑。
　　每月任务：紧盯一个目标，幻想着它出现在另一个位置，总计一万次。
　　副本：未开启
　　职业：无（-、+）
　　楚叶惊呆了。
　　这什么情况？
　　金手指？
　　“这、这也太不可思议了吧？现在的网络小说，不是流行主角帅到惊天动地吗？我相貌普通，也能有金手指？”
　　楚叶有点不太敢相信。
　　他揉了揉眼睛，那屏幕还在。
　　不是幻觉。
　　吱嘎……
　　砰！
　　窗外，忽然传来一声闷响。
　　他下意识来到小阳台，打开窗户，朝下一看。
　　十层的楼高，令下方的场景显得渺小。
　　透过屏幕的空白处，借着昏暗的路灯，可以看到一辆白色的小车撞在了花坛上。
　　车头，隐隐看见有黑烟冒起。
　　他赶忙跑回电脑桌前，拿起手机，一边拨打120一边赶回小阳台。
　　连着两三分钟，打了好几次，电话却始终没有接通。
　　楚叶放下手机，正犹豫着是不是要下去看看情况，小车的车门打开，一个穿着红色外套的男子出来。
　　这男子不断挥动着右拳，嘴里不知道喊着什么，看不出受伤的迹象，反倒显得很兴奋。
　　“……”
　　楚叶有些理解不了这男子撞车之后，为什么会很兴奋。
　　不过，他更想知道自己的金手指是不是真的。
　　注意力重新拉回到眼前的屏幕上，他试着默念取消。
　　那屏幕消失不见。
　　再默念出来，屏幕却没有出现。
　　他再试了试在脑海中想着屏幕，想着它出现。
　　屏幕再度出现在了眼前。
　　“应该是真的没错！”
　　他忍不住扬起右臂，兴奋地挥了挥拳。
　　正准备研究一下这金手指该怎么用，手机铃声忽然响起。
　　拿起来一看，来电显示——大魔王！
　　楚叶心中一慌。
　　可想想又感觉不对。
　　最近又没犯什么错，慌个毛线球？
　　他接通电话，故意用迷迷糊糊的声音问：“老姐……你干嘛呢？我正梦到中彩票，被你一个电话给吵醒了。”
　　大魔王严肃的声音响起：“十二点整，你面前是不是出现了一个游戏系统？”
　　楚叶惊呼起来：“你也有？”
　　“我和考古队的同事都有，没猜错的话，应该是所有人都有。”大魔王解释了一句。
　　“所有人都有……”
　　楚叶心中大失所望。
　　果然，长得不帅还是做不了主角。
　　白兴奋一场。
　　大魔王听出了他语气中的失望，却没有理会，声音严厉：“从今天开始，十二点之后不准出门。一旦被我知道，我会把你打到一个月下不了病床。没有经过我同意，你也不准进入副本，要不然我会直接打断你的腿，说到做到！”
　　“为啥啊？”
　　楚叶很慌，大魔王在后面备注过‘说到做到’这四个字的话，他从来就不敢违反。
　　因为真的说到做到。
　　“叫你怎么做就怎么做！”大魔王声音冷冽，不容置疑。
　　“好吧！”楚叶习惯了。
　　他本以为大魔王下一秒会挂断电话，却没想到，手机那头又传来声音：“不管你哪种属性天赋最高，待会儿我挂断电话之后，你用意念点击职业后面的+号，搜索修行者三个字，然后添加为新职业。有空我会去你那一趟，这之前，每日任务和周任务必须全部完成，所得的自由属性点都加在体质上面，贡献值暂时不动，留着兑换技能。”
　　“什么？”楚叶没怎么听明白。
　　“没记住，我晚点发短信给你。”大魔王的声音，竟诡异的柔和了一些：“三个月内，你要是做到了十二点之后不出门，没有进过副本，我给你一个天大的奖励！”
　　楚叶瞪大了眼睛，他的脑海里，骤然闪过了一个诡异的念头——这不是我姐。
　　我姐被外星人附体了。
　　他小心翼翼的求证：“那个……我读幼儿园大班，刚开学第一天把同学的书给撕掉了。事后，老爸老妈做了什么，你做了什么？”
　　“皮痒的话，下次见到，你可以当着我的面说废话。”大魔王怒斥。
　　“是我姐没错啊……”楚叶糊涂了，这才是大魔王的常规态度，根本就不屑跟他这个弟弟说话，更别说是用温柔的语气跟他说话，甚至还要给他好处。
　　“你脑袋里整天想些什么乱七八糟的东西？”大魔王的声音带着怒气，显然是猜到了他心中的想法。
　　楚叶干笑了几声。
　　嘟嘟嘟……
　　大魔王一如既往的，干脆利落的挂断电话。
　　“这还真是神奇的一天……”
　　楚叶觉得自己的脑细胞不够用。
　　全世界所有人，突然都有了个游戏系统？
　　大魔王，居然说要给自己奖励，还是天大的奖励？
　　他觉得第二个更神奇一点。
　　别人家的姐姐，有个统一称号——‘扶弟魔’。他家的姐姐，是揍弟魔。
　　别人家的姐姐，温柔如水。他家的姐姐，暴躁如火。
　　别人家的姐姐，隔三差五给点零花钱。他家的姐姐，隔三差五揍他一顿。
　　从他记事起，这姐姐就没对他和颜悦色过。不是揍他，就是在揍他的路上。
　　他就闹不明白，一家四口人，三个相貌普通脾气随和。怎么就出了个貌美如花，脾气暴躁的大魔王。
　　为此他还偷偷问过老妈，这姐姐是不是捡来的。
　　老妈否认的同时，想到了另一个可能性——这女儿，会不会刚生下来的时候，被人调包了？
　　这就只有天知道了！
　　楚叶正胡思乱想，微信消息响起。拿起来一看，是大魔王发过来的。
　　内容，是先前跟他说的那些话。

第二章 创始人
　　楚叶仔细看了下大魔王发来的微信内容，而后打开游戏系统。
　　姓名：楚叶LV0（0/100）
　　自由属性点：0
　　贡献值：0
　　精神力：100
　　内力值：90
　　精神：-1.0+
　　体质：-0.9+
　　悟性：-1.1+
　　反应：-1.2+
　　感知：-0.9+
　　每日任务：慢跑一个小时。
　　每周任务：做一千个俯卧撑。
　　每月任务：紧盯一个目标，幻想着它出现在另一个位置，总计一万次。
　　副本：未开启
　　职业：无（-、+）
　　用意念点击职业后面的+号，屏幕陡然更换。
　　一个搜索栏出现在面前。
　　他在搜索栏中输入修行者三个字，选择确认。
　　叮：请选择是否添加该职业。
　　楚叶选择添加。
　　叮：添加职业成功。
　　一个名叫职业技能的页面出现。
　　旁边有该职业的创始人名字，是一个叫叶西风的人。
　　再旁边是技能总数量，楚叶刚进入的时候才三百多个，一眨眼的功夫就增加到四百多个，而且还在不断增加。
　　左侧，有个‘我创造的技能’。
　　右侧，则有个搜索栏。
　　下方，是一个排序方式，以及各种名称的技能。
　　什么御剑术、天罡拳法、无极腿……
　　楚叶点进御剑术。
　　御剑术：每秒消耗一千至十万点内力，可御剑飞行。消耗的内力越多，技能等级越高，飞行速度越快。
　　创造者：柳宗岳
　　购买条件：一百点贡献值
　　学习条件：体质100+，悟性10+，反应10+，对剑的运用有深刻的了解。
　　楚叶不由咂舌，这技能很牛逼啊！
　　不过，使用的条件似乎也很高。不提学习条件，最起码他现在才90点内力值，就算学会也用不了。
　　再看其它技能，一个个都是牛逼无比。同样，学习条件也是高不可攀。
　　犹豫了一下，楚叶退到职业搜索页面，输入自己最感兴趣的职业——辅助，选择确认。
　　叮：无该职业，请选择是否创建该职业。创建之后，您将成为该职业创始人。
　　“创始人？”
　　楚叶啧了啧嘴，赶紧在心中默念确认。
　　‘请描述该职业的特征，该特征一经确定，唯有该职业贡献度最高的人才可进行完善与修改。’
　　楚叶盘算了一下，输入为队友提供增益效果、创造便利。给敌人造成减益效果、制造麻烦。
　　‘恭喜您成功创建新职业‘辅助’，身为辅助职业创始人，您获得该职业所有技能效果+30%。’
　　楚叶大喜，创始人还有这种好事？
　　系统提示再度响起：‘如一个月内，该职业没有技能被创造出来，将取消该职业。该职业未来若没有任何传人，将取消该职业。’
　　“……”
　　楚叶无语。
　　这么说，自己还得盼着一个月内有人能创造出技能？
　　这之外，还得盼望着辅助职业的技能可以推广开，这个职业才不会消失？
　　“好吧！求人不如求己！”
　　楚叶没有任何犹豫便决定自己来。
　　他是真心喜欢辅助这个职业，玩游戏的时候，游戏和队友虐他千百遍，他照样毫不犹豫的选择玩一个辅助。
　　既然喜欢，那就奋力去追求。
　　至于自己是否有能力来创造出技能，是否有能力来推广这个职业，试过了才知道。
　　这是小时候被大魔王揍出来的一个习惯。
　　恐怖的大魔王，总能找到各种揍他一顿的理由。想要做的却不敢去尝试，就是揍他的理由之一。
　　美其名曰帮他纠正身上的坏习惯，在楚叶看来，不过是手痒想揍人。
　　这习惯，对成功人士而言，叫勇于尝试。对失败的人来说，就叫不自量力，没有自知之明。
　　是好习惯还是坏习惯，天知道。
　　其余揍他的理由也是一样，纯粹只是为了手痒找个借口。最简单的证明，就是被大魔王揍了二十多年，他还是一个平平凡凡，走大街上没有回头率的普通人。
　　从小到大，没有老师、长辈会因为他身上的某种特质而觉得他前途不凡，没有漂亮的女同学会被他的言行举止吸引而多看他几眼，也没有同学会因为他的性格作风而对他另眼相看。
　　事实上，他也没觉得自己与众不同。
　　他喜欢美女，然后是玩游戏，看小说，美食、篮球、电影、音乐……
　　他也没什么伟大的追求，学生时代曾先后梦想着成为科学家、大明星、大富豪。工作之后看清现实，只想着钱够花，女朋友漂亮。
　　现在，他甚至都调低了追求。觉得女朋友不丑，性格合得来就行，高配不适合他。
　　唯一与众不同的，只是他有个牛逼哄哄，有严重家暴倾向，一手痒就找理由揍他的姐姐。
　　“说起来，这技能该怎么创造？”
　　楚叶研究了游戏系统许久，始终毫无头绪。
　　正头疼着，手机忽然传来微信消息提示音。
　　拿起来一看，居然又是大魔王发过来的。
　　是一张图片。
　　上面是一个游戏系统的主页面。
　　然后，则是每个属性旁边都备注着各种介绍。游戏系统的下面，还有十几排介绍。
　　姓名：LV0（0/100）（备注：人物等级更像是VIP等级，可将贡献值转化成等级经验值。LV1级时，可获得技能效果+10%的加成。其后等级加成效果未知，静待探索……）
　　自由属性点：0（备注：完成每日任务、每周任务、每月任务可以得到自由属性点，点击五大属性后面的+号，可提升该属性。）
　　贡献值：0（完成系统的三大任务，可以在得到自由属性点的同时得到一定的贡献值，贡献值可用来提升人物等级，也可以用来购买技能。）
　　……
　　楚叶这才明白，某项属性达到2.0以上，就属于迈入了天才行列。这游戏系统也不是谁都有，而是年满十八岁才会有。
　　想要创造技能，则需要极高的悟性、感知，以及对该职业有着极深的了解才行。
　　以他1.1的悟性，0.9的感知，想要创造出辅助职业的技能，几乎是痴心妄想。
　　“不对啊！”
　　他再看了下图片上的介绍，心中疑惑起来。
　　图片的介绍很详细，五大属性方面，不仅详细介绍了该属性代表着天赋和能力，也介绍了后面+号的意思和操作方法。
　　唯独没有-号的操作方法。
　　他的游戏系统却有。
　　是漏掉了吗？
　　楚叶试着按图片介绍的+号操作方式，用意念控制精神前面的-号。
　　-号往下沉了一下，精神从1.0变成了0.9，精神力也随之降到了90，自由属性点则从0变成了0.1。
　　什么情况？
　　他在五大属性的介绍中，不止一次的看到‘自由属性点一经使用，无法复原’的提示。
　　可眼下，自己却可以通过-号，来降低五大属性，增加自由属性点。
　　点击精神后面+号，自由属性点重新变成0，精神从0.9变回了1.0，精神力也回到100。
　　他开始尝试不断减少精神，一直到精神下降至0.1，-号消失不见了。似乎是达到极致，无法再减。
　　整个人顿时有种精力不足，想要睡觉的感觉。
　　再把多出来的1.0自由属性点加到体质上面，霎时有种力量暴增，想试试把电脑桌给单手举起来的冲动。
　　如此一直测试，很快，楚叶便基本确定。五大属性，只要保持最低0.1的状态，其余属性可以随意调节。
　　“也就是说，我可以随意调低某些属性，把其中一项属性给堆高到远超正常水平的程度。平常没什么用，但关键时刻，价值还是不低的。不对……”
　　楚叶隐隐间感觉不止如此，却怎么也抓不住脑中时隐时现的想法。
　　他不由打开大魔王发来的图片看了起来。
　　某项属性越高，学习和提高相关职业技能的速度越快。
　　属性越高，通过锻炼提升该属性越难，需要增加相应的锻炼强度。
　　他终于明白自己为什么感觉多个-号不止如此了。
　　他完全可以在学习技能的时候，把相关属性加到最高程度。
　　他也可以在锻炼属性的时候，把锻炼的属性降到0.1。因为属性越高，锻炼提升该属性越难，反过来无疑说明，属性越低，锻炼提升该属性越容易。
　　这之外……楚叶举一反三，觉得完全可以在创造技能的时候，把大部分的属性都堆到悟性和感知上面。
　　“我这是要发达了？”
　　楚叶有点不太敢相信。
　　大起大落之后，怎么又来了个大惊喜？
　　他觉得还是低调一点，用平常心对待比较好。
　　免得老天爷又给自己来个大起大落。
　　当然，庆祝一下，早餐把肉包改成三鲜包还是可以的。

第三章 同事的担忧
　　被闹钟吵醒，楚叶才发现自己稀里糊涂的睡着了。
　　他打开游戏系统，那屏幕重新出现在面前，和睡前一模一样。
　　看来，睡前发生的事情不是梦，大魔王说的奖励也不是梦。
　　再看了下辅助职业，还是空空荡荡，没有一个技能。
　　他没空去研究怎么创造出第一个辅助技能，因为上班时间快到了。
　　关闭游戏系统之后，赶紧直奔卫生间。
　　卫生间在进户门右侧，只有三四个平方，还被隔成了淋浴房和洗漱室。
　　单身公寓，房东买之前就想好了用作出租，装修什么的，自然是怎么便宜怎么来。
　　薄薄的黑色大理石洗漱台，让楚叶总是忍不住担心稍微用力，会按塌下来。
　　头顶的集成吊顶，已经开始褪色，中间还掉了一块。楚叶曾经试着自己安装回去，但那铝扣板太薄了。一用力就变形，根本就卡不进里面的龙骨。
　　最让他心烦的，还是里面那个没有盖板的小马桶。
　　那盖板，被他一不小心给坐裂了。
　　马桶则是三天一小堵，十天一大堵。
　　搞得他各种疏通工具齐全，疏通经验丰富。
　　好在，他天天都是外卖，没使用过卫生间对面的开放式小厨房，其余方面都还算不错。
　　五分钟搞定所有事情，楚叶打开房门，乘电梯来到地下停车场。
　　骑上八百块大洋买的二手电动车，直奔小区门口。
　　三个门卫，正在保安亭里热烈的讨论着什么。两侧的栏杆全都是高高扬起，完全没有以往一车一卡的气势。
　　出了小区，楚叶直奔他常去的‘来一来包子铺’。
　　老板是个四十多岁的胖大叔，他满脸歉意的看着楚叶这位老客户：“不好意思，起来的时候看到游戏系统，闹腾到早上才反应过来。中午来，中午一定有。”
　　“……”
　　楚叶无可反驳，三鲜包是吃不上了。
　　他又一路前进，早餐店倒是都开着，可他没时间。
　　老板是富一代他爹，虽然不在意员工们给公司创造了多少利润，却很在意非亲戚类员工是否遵守他定下的规章制度。
　　其中一条，就是迟到一次扣一百。
　　九点钟上班，尽管定的闹钟是八点四十，但进公司七个月，楚叶一次也没迟到过。
　　这次也不想例外。
　　开着电动车继续前行，拐角的便利店，店门紧闭。再远一点，一家小超市正在营业。
　　楚叶赶紧停车，进去拿了几个面包，直奔公司。
　　正是上班高峰期，马路上还是车流不息，却明显不像往日那般拥堵。
　　不管哪种情况，对楚叶的影响都不大。
　　九点钟上班，他八点四十起床，还能保持七个月不迟到，电动车居功至伟。因为迄今为止，他还没遇上过堵到连电动车都无路可走的情况。
　　华宁大厦，乘电梯来到十二层。
　　一出电梯，入眼所见便是‘遂原贸易公司’六个金闪闪的大字。
　　服务台空无一人。
　　楚叶倒也不觉得奇怪。
　　前台接待员张欣欣喊老板三舅公，属于有特权的亲戚派。虽然脾气不错，跟他们这些普工派关系也很好，却也不可避免的染上了亲戚派的陋习——上班时间随心，下班时间随意！
　　整个十二层，全都属于‘遂原贸易公司’。一进门，就是一间面积达到两百多个平方的办公室，办公区占了一大半位置，整齐摆放着三十张乳白色的屏风办公桌。
　　此刻，先来的十几个员工都凑在一起，似乎在兴奋的讨论着什么。
　　楚叶也凑了过去。
　　没什么意外，聊的内容正是游戏系统。
　　“楚叶，你最高的属性是什么？多少点？”见楚叶凑过来，有人忍不住询问。
　　楚叶随口回了一句：“反应1.2。”
　　“都是普通人。”
　　“什么？”楚叶不解。
　　“你没看微信群？”
　　“没！”楚叶摇头，他已经养成了微信留着上班刷的习惯。
　　对方解释：“你随便扫一下朋友圈或者微信群，肯定能看到一张游戏系统详解图。据说是从某有关部门传出来的，里面详细介绍了游戏系统，按上面的说法，属性越高，代表这方面的能力越强。属性平均达到1点属于正常水平，某项属性达到2点以上，就代表是这方面的天才。”
　　“游戏系统详解图？”
　　楚叶想起来了大魔王发给自己的图片，貌似和这玩意差不多。上面好像也是说某项属性达到2点以上，就是这方面的天才。
　　“也不知道这游戏系统，会对咱们这种普通人造成什么影响。”有人忍不住叹了口气。
　　“是啊！这游戏系统太诡异了。”
　　“希望影响别太大才好。”
　　原本热烈的气氛，忽然冷淡下来。众人的脸上，或多或少带着些担忧。
　　楚叶的心情，也跟着沉了下来。
　　一夜间，世界忽然发生了巨大的变化。在自身没有发生巨大变化的情况下，未知总是让人忍不住心生惶恐与惧怕。
　　饶是他的游戏系统多了个-号，且这个-号作用巨大，心中也难免升起股对未知的担心，只是不像同事们那般忧心忡忡而已。
　　他拿出手机，打开微信。
　　进到朋友圈。
　　果然，十个有五个发的是游戏系统详解图。另外五个，都是晒属性点的。虽然没出天才，但这些晒属性点的，都有超过1.5的属性。
　　点开游戏系统详解图。
　　图文并茂，和昨晚大魔王发给自己的一模一样。
　　不管这玩意是不是真的出自于有关部门，能够疯狂传播，是有道理的。因为它的出现，让所有人都跳过了摸索期，了解了突然出现的游戏系统。
　　也正是因为迅速跳过了摸索期，众人的注意力才会转移到游戏系统的出现，会来带什么未知风险上。
　　“快上班了！”有人忽然出声提醒。
　　众人无精打采的散开，楚叶也赶紧回到自己的工位。
　　公司没有打卡机，主管是个老好人。唯一的麻烦，就是奇葩老板经常九点准时出现在办公室门口，一来查岗，二来检查工作。
　　迟到扣一百，上班时间不工作扣五十。
　　在椅子上坐下，楚叶扫了眼办公区。
　　他这才发现，亲戚派一个也没来，非亲戚派也有两个没来。

第四章 两步走
　　九点整，门口，一道人影闪现。
　　众人迅速拿起身旁的固定电话，装模作样的放在耳边。目光，朝着门口瞟去。
　　一个穿着米色风衣外套的年轻人走了进来。
　　他的下巴微微扬起，目光睥睨。脚步轻浮怪异犹如螃蟹，双臂的摆动幅度极大，走出了一种六亲不认的气势。
　　“张鹤？”
　　众人顿感意外，进来的不是奇葩老板，而是两个没来的普工派同事之一张鹤。
　　“大家好！”
　　张鹤抬起右手，轻轻朝着众人摆动了几下。
　　“张鹤，你迟到了，还敢慢悠悠的在门口晃？”
　　楚叶忍不住提醒了一声，这家伙的工位就在他旁边，两人关系还算不错。
　　“半个小时前，我给老板发了条辞职短信。小爷即将走向人生巅峰，这公司庙太小，容不下我这尊大佛。”张鹤得意洋洋。
　　众人顿感羡慕。
　　这家伙摆明了最高属性超过2点，属于天才一类，才能有这种底气。
　　“兄弟们，姐妹们！哥哥我就要发达了，你们坚持住，明年我把公司买下来，让你们也享受一下亲戚派的待遇。”张鹤扬起双臂，等着众人的追捧。
　　众人却没理会。
　　属性高确实前途无量，但大家只是同事关系，相处也就几个月的时间。这家伙真要发达了，关系好的几个同事求上门或许会帮一帮。要是连其余人都理会，那整天只够忙着应付求上门的亲戚朋友、同学同事。
　　张鹤朝着自己的工位走去。
　　“你都辞职了，还过来干嘛？”楚叶好奇地看着坐在一旁的张鹤。
　　“当然是为了袁雪怡。”张鹤挑了挑眉：“我得问问她愿不愿意做我女朋友。”
　　“那你注定白来一趟。”
　　楚叶很干脆的摇头。
　　袁雪怡是公司的亲戚派之一，漂亮冷艳，性格如冰。哪怕是在老板面前，也是目下无尘，寒气逼人。
　　张鹤纵使要飞黄腾达了，也未必会被袁雪怡另眼相待，更别说是答应做他女朋友。
　　“没事，我知道她会拒绝，今天只是让她有个心理准备。半年之内，请你喝喜酒！”张鹤把双腿架在办公桌上。
　　楚叶满脸惊讶：“这么自信，难不成你最高属性不止2点？今天侯亮也没过来，应该也是属性超过2点，辞职了。算起来，不说那些没来的亲戚派，咱们公司二十多个普工派就有两个天才了，接近十分之一。能挤进这十分之一当中虽然不错，却也还没到半年内能够拿下袁雪怡的程度吧？”
　　“最高属性？什么最高属性？”张鹤瞪大眼睛看着楚叶。
　　“游戏系统的最高属性。”楚叶有些糊涂。
　　“游戏系统？什么游戏系统？”张鹤慌慌张张的把双腿放了下来。
　　“好吧！我有点明白你为什么这么嚣张了，感情是以为只有你一个人有游戏系统。事实上，年满十八岁的人都有。”
　　楚叶有些同情的看着他，惊喜过后的失落，他昨晚也经历过。好在，失落过后，老天爷又给他来了个大惊喜。
　　张鹤目瞪口呆。
　　他的脸色，一会儿青一会儿黑，一会儿又变成了白色。
　　“反正也不是什么好工作，辞职了也没事。你现在看看最高属性是什么，达到多少点。”楚叶出声提醒。
　　张鹤赶忙打开游戏系统。
　　原本尴尬阴沉的脸色，霎时如乌云散去，阳光普照。
　　“体质，我体质达到了2.2。”
　　“恭喜恭喜！”
　　楚叶道喜，这家伙狗屎运不错。大起大落之后，居然也是柳暗花明。
　　“吓死我了，还以为没脸见人。”张鹤拍了拍胸口，心有余悸：“刚才被吓得不轻，现在还头昏脑涨，我先回去了。袁雪怡的事情，过两天再说，有空请你吃饭。”
　　楚叶点了点头。
　　等到张鹤离开，看看时间，居然已经九点一十了。
　　奇葩老板和亲戚派还是一个都没来。
　　他看看四周，同事们都在工位上，与附近的同事闲聊。
　　看脸色，都不怎么好。
　　显然，先前的低落情绪不仅没有好转，反倒愈演愈烈。
　　聊得越多，越对未来充满了惶恐与不安。
　　他一边打开电脑，一边拿出手机。
　　先进同学群扫了眼。
　　和公司里的情况一样，里面热热闹闹，情绪却并不高。普通人毕竟占了多数，很多人都在忧心忡忡的担心游戏系统的出现，会给这个世界带来什么样的未知变化，会让自己原本平静的生活多出什么样的变数。
　　楚叶能够清晰的感受到，一股悲观与惶恐的情绪正在蔓延。
　　再看其它群，差不多也都是这样。
　　游戏系统的出现，让人觉得惊奇。
　　惊奇过后，人们开始考虑它会带来什么样的影响。
　　答案，显然令人忐忑难安。
　　再看看网上的各种言论，如出一辙。
　　楚叶心中感慨，若非游戏系统比别人多了个-号，自己此刻恐怕也陷入到恐慌当中。
　　底气，才是胆量的源泉。
　　“说起来，游戏系统一出来，大魔王就判断出其中存在危机。这份冷静，这份判断力，是真的强。”
　　楚叶忍不住啧了啧嘴，尽管他并不怎么喜欢霸道强势的大魔王，但不得不承认，这位老姐是真的牛逼。
　　从小就是天之骄子，做什么事都能做到最好。哪怕遇到这种可能导致世界发生剧变的紧急情况，照样比别人看得更清，想得更远。
　　在他看来，这种非常人可以比拟的头脑，才是老天爷能够赋予的最强金手指。
　　“不管这世界会发生什么样的变化，努力提高自己，增强底气才是最好的应对方式。”
　　楚叶静下心来，决定趁着上班时间，好好计划一下怎么创造出第一个辅助技能。
　　“首先，我得确定第一个辅助技能的效果是什么！”
　　“如果是游戏的话，最适合辅助的第一个技能，肯定是加血，因为它能给队友提供续航能力。不过，这虽然是游戏系统，但毕竟不是游戏，根本就没有血条……”
　　“疗伤！效果跟游戏中的加血差不多。”
　　楚叶立即决定下来，第一个创造的辅助技能，以疗伤为主。
　　“再来，就是怎么才能创造出这个技能。”
　　“分两步走，第一步把属性都加到感知上面，想办法了解伤势是怎么恢复的。”
　　“第二步，把属性都加到悟性和精神上面。不断测试，慢慢研究！”
　　楚叶面露喜色，创造第一个辅助技能的大方向，算是确定下来。

第五章 告全民书
　　计划已经制定出来，接下来就是实施。
　　楚叶的心中，涌起了无限的动力。
　　他有种重新找到梦想和追求的感觉。
　　打开游戏系统，他很快就遇到了第一个困难。
　　精神和体质这两大属性，若是只有0.1的话，前者会让他精神疲惫昏昏沉沉，后者会让他浑身乏力手无缚鸡之力。
　　“好吧！”
　　他不得不改变计划，把精神和体质这两大属性，全都改成了0.5，悟性和反应则全都改成了0.1，其余属性点全都加在感知上面。
　　紧接着，他又遇到了第二个困难。
　　该怎么了解伤势是怎么恢复的？
　　“似乎，我应该先在身上割一道伤痕，或者在身上弄个淤青出来……最好再买点伤药，恢复速度快，感知伤势如何恢复的时候更容易一些。”
　　楚叶看了看四周，同事们还在愁容满面的讨论着这个世界未来可能发生的变化。
　　奇葩老板和亲戚派，仍旧一个都没有过来。
　　他站了起来，离开工位，出门乘电梯下楼。
　　电梯里，人满为患。
　　下到一楼，大厅里，来时还有不少保安，眼下却一个都没有看到。有人离开大厦，却没人进来。这种往日里看不到情形，让楚叶心中微微有些忐忑。
　　总感觉，这世界是真的有点不一样了。
　　大厦有地下停车场，外面也有个露天停车场，楚叶的电动车，一般都是停在露天停车场后方的电动车、单车停放区。
　　骑上电动车，他直奔最近的一家药店。
　　路过大厦地下停车场的一个出口时，楚叶赫然发现，停车栏杆已经被撞断。保安亭里，空无一人。
　　他决定不管奇葩老板有没有回来，中午吃完午饭就回住处。
　　旷工半天扣一百，虽然工资只够他维持日常开销，勒一勒裤腰带，这钱还是能省下来的。
　　马路上，仍旧是车流不息，感觉比早上还要多一点。
　　楚叶没去多想，来到最近的药店，却发现店门紧闭。
　　又一路找过去。
　　街道两旁，沿街店铺其实有大半还在照常营业。没有照常营业的，几乎都是那些连锁店，各大药店正是其中之一。
　　连着找了几条街，才算找到一家还在营业的药店。
　　楚叶一咬牙，白药、喷剂、红药水……凡是便宜的，跟化瘀止血、消肿止痛有关的药，都买了点。
　　两百块大洋就这么没了。
　　回去的路上，鬼使神差的，他又停下电动车，进了一家人满为患的小超市。
　　面包、饼干、泡面拿了一大袋，又是一百多块花出去。
　　回到华宁大厦，左手一袋药品，右手一袋食物，楚叶乘电梯来到十二楼。
　　他惊讶的发现，公司里空空荡荡，竟一个人都没有。
　　转念一想，有点明白了。
　　估计是自己离开公司，点燃了同事们心中的担忧，导致所有人先后离开。
　　好吧……
　　楚叶也不敢待了。
　　整个公司空空荡荡，瘆得慌。
　　他又拎着两大袋药品和食物，下楼开着电动车直奔往返县城的车站。
　　左等右等，却一辆公交车也没等来。
　　他不由拿出手机，给老妈打了个电话。
　　“我跟你爸正在包饺子呢，什么事啊？”老妈的声音很快响起。
　　“我爸没去上班？”楚叶顿感意外。
　　“没，你姐半夜打电话来，说那个什么游戏系统会引起短暂的恐慌，让你爸今天别去上班。过了今天，以后晚上少出门就没什么太大的影响。”老妈解释起来。
　　“额，没事。”楚叶摇了摇头，心情顿时轻松下来。
　　“你这星期回不回来？”老妈问。
　　“看情况，回去太无聊。”
　　再聊了几句，楚叶挂断电话。
　　重新骑上电动车，他一路直奔住处。
　　心情，已经不受异常的气氛影响。
　　大魔王既然说过了今天就没什么事，那自然就没什么事。
　　从小到大，楚叶还没遇到过大魔王推断错误的情况。
　　“有个牛逼的姐姐，还是可以的。最起码，遇上事情的时候不慌……”
　　他甩了甩头，很快就打消这个念头。
　　有个牛逼的姐姐确实很好，但有个牛逼，把弟弟当空气和出气筒的姐姐，毛用都没有。
　　没告诉他游戏系统会造成恐慌，过了今天就没事，才是大魔王的正常操作。
　　昨晚打电话给他，禁止他晚上十二点出门，甚至保持三个月就给他个天大奖励，才是不正常的操作。
　　按楚叶猜测，大魔王可能是怕他出什么意外，让老爸老妈伤心才打了这个电话。
　　回到住处，把五大属性改成精神和体质各0.5，悟性、反应各0.1，感悟3.9之后，他兴冲冲的找来把裁纸刀。
　　一咬牙，在手臂上轻轻一划。
　　一道一厘米左右的伤痕迅速出现，鲜血缓缓溢出。
　　紧接着，刀锋划破皮肤的感觉传来。
　　再等了几秒，伤口传来一阵阵的刺痛感。
　　“……”
　　楚叶无语。
　　高达3.9的感知，让他能够清晰的感受到冰冷的刀锋划破皮肤，也能清晰的感受到皮肉撕裂，暴露在空气中的刺痛。
　　可反应只有0.1，导致他后知后觉，大脑神经无法第一时间接收到这些感觉。
　　有延迟……
　　这样肯定不行。
　　盘算了一下，他又把感知减成3.0，把反应增加到1.0。
　　这才拿出一瓶止血药，倒了少许在伤口上，然后慢慢体会止血药在伤口中的反应，以及血液和皮肉以极其缓慢的速度痊愈。
　　血液凝固，伤口结痂。划破的皮肤，在慢慢恢复。
　　3.0的感知，让楚叶依稀可以感受到这细微的变化。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　一直到腹中饥饿难忍，楚叶才惊奇的发现，自己居然感知伤口变化长达六七个小时。
　　这种专注度，是他以前从未有过的。
　　这种沉迷于其中的感觉，也是他以前从未有过的体验。
　　果然，喜欢的职业，才能让自己全身心的投入其中。
　　这六七个小时的体会，尽管只是让楚叶隐隐间抓住点伤口痊愈的变化，远不到完全掌握，他却有种难以言喻的成就感。
　　摸了摸饥肠辘辘的肚子，他拿出手机，打开外卖软件。
　　清一色的暂停服务。
　　还好，回来时买了一大袋面包饼干和泡面。
　　楚叶一边无聊地啃着干巴巴的面包，一边上网看看现在的情况。
　　微信群里，居然比上午还要热闹。悲观的情绪已经达到让人咂舌的程度，甚至出现各种各样的恐怖传闻。
　　某某超市门口发现杀人事件、某垃圾桶内发现数以万计的死苍蝇、某小区有爆炸声却查不到原因……
　　楚叶无法判断真伪，心情却不像上午时那般因为从众心理，被同事们的情绪影响也跟着担忧起来。
　　一来是因为终于找到奋斗目标，对未来充满期待。二来则是大魔王说没事，那就错不了。
　　“咦……”
　　同学群里，一个同学转发的消息引起他的注意。
　　这消息，是一则据说是有关部门发布公告。
　　《告全民书》
　　内容则是通告民众，游戏系统是来自于史前文明的一处遗迹，全球大部分国家的顶尖科研人员都有参与研究。
　　该遗迹中，最主要的科技文明就是一台占地达到数十亩的超大型仪器。经过研究得知，该仪器是史前文明用来提升全民各项素质的顶尖科技。
　　耗费了十几年的时间，在无数顶尖科研人员的研究下，各国终于逐渐掌握该仪器的功能和作用，已经计划着未来三年内开启。结果，深夜十二点的时候，有研究人员无意中启动了仪器的某个部件，导致整台仪器完全开启。
　　介绍完游戏系统的由来，接下来便是呼吁民众保持正常生活状态。因为该仪器对史前文明的人类而言，仅仅只是提升全民各项素质。该仪器的开启，对大部分普通民众而言，生活、家庭、工作、社交都会有所提升和改变，但人类社会的核心并不会发生变化。
　　至于那些有属性超过2.0的人，该仪器的开启，对他们而言则是一个改变命运的机遇。但机遇只是机遇，改变不是一天两天就能完成的。需要戒骄戒躁，慢慢提升自己的天赋属性，慢慢开辟出一条适合自己的道路。
　　“史前文明？真的假的？”
　　楚叶暗暗咂舌，他退出微信群，又打开各大新闻门户网站看了下，全都刊载了这篇《告全民书》。
　　毫无疑问，这玩意确实出自于国家机构。
　　至于这解释的真实性有几分，就不得而知了。
　　他也没放在心上，吃饱喝足，继续感知伤口的细微变化。

第六章 投简历
　　一直到晚上十来点钟，楚叶才结束感知。
　　今天的每日任务还没有完成，过了十二点就得刷新。
　　尽管沉迷于对伤口的感悟，他还是不得不停下来。
　　找了块面包，楚叶一边啃一边开门，乘电梯来到一楼。
　　而后，在小区内慢慢跑了起来。
　　一边慢跑一边拿出手机，看了下各个微信群。
　　《告全民书》威力巨大，才出来五六个小时，恐慌和担忧就已经不见踪影。同学群、亲戚群、同事群里，都在讨论着游戏系统的出现，对人类会造成哪些影响，对各行各业造成什么样的冲击与改变。
　　原本，家庭条件好、学习成绩好、工作好是众人追捧的对象。眼下，各个群里，属性高的人似乎一跃成了新贵和追捧对象。
　　就像楚叶的一个表哥，初中便辍学去了一家汽车修理店做学徒，学了两年又跑去学装修，没两年又去学开网店……三天打鱼两天晒网，三十多岁还没结婚。只要敢在群里露面，总有长辈跳出来教育他几句。
　　眼下不同了，这位表哥体质1.9，虽然没有迈入天才行列，但也只是差一点点，前途无量。
　　整个人顿时飘了起来，在群里的活跃度达到惊人的程度。长辈们也很配合，这个要给他介绍邻居家的女儿，那个要给他介绍同事的女儿……同辈们也很给面子，或多或少都表示了一下心中的羡慕。
　　楚叶也随手发了个羡慕的表情。
　　让楚叶想不到的，是这位表哥快要飘到天上跟太阳肩并肩，居然艾特大魔王，询问大魔王的五大属性是多少。
　　大魔王自然不屑理睬。
　　在楚叶的记忆中，哪怕逢年过节，大魔王也从没在亲戚群里说过一句话。朋友圈什么的，从来就没发过。
　　揍弟弟才是她唯一的休闲方式。
　　其余时间，不是在看书，就是出远门考古。
　　从初中时代开始，就是如此。
　　别的初中女生，忙着追星和学习。大魔王却已经能说服老爸老妈，独自一人去楚叶听都没听过的城市。
　　具体怎么说服的，楚叶搞不清楚。他只知道老妈曾经透露过，大魔王当时拿了本高中语文书，一字不漏的背了半个小时。然后当着老爸老妈的面，表演了一招徒手碎苹果。
　　再然后，带着老爸老妈出门，一块钱买到三个原本卖五毛钱一个的打火机，又一块钱一个卖给路人。再又去水果摊用三块钱买到一大袋橘子，接着就在马路上吹嘘自己是在卖幸运橘子，产自某省某市某大型种植园，该种植园又怎么怎么神奇，有理有据。一百块一个，吃完如果发生了幸运的事情再付钱。
　　结果，等了不到两个小时，便陆陆续续有人送钱上门。到傍晚的时候，已经收到八百块。
　　老爸老妈得到的答案，是强烈的心理暗示，会改变人的心态，而心态的改变又会提升五官的感受，以及让人在日常行为中发生细微的变化。五官的提升和这些细微的变化，又会让人的日常生活发生不同的变化。因为这些细微的变化都是积极乐观的，对日常生活的变化也大部分都是好的一面。
　　这种强烈的心理暗示，对原本就积极乐观的人来说变化不大。但对那些原本惆怅悲观的人而言，只要能成功让他们相信橘子可以带来好运，就一定会有极为明显的改变。
　　楚叶当时听得一脸懵逼，完全想不通大魔王一个初中生，到底看了多少书才能学到这些知识，头脑和动手能力强大到什么程度，才能完美的把这知识给运用到实践当中。
　　最简单的一点，他后来发愁零花钱不够用的时候记起这事，曾试图复制大魔王的模式。可结果，直接就倒在一块钱买三个打火机上面。人家小卖铺的老板，说什么也不卖给他三个。
　　咬牙砸锅卖铁买了一袋橘子，倒是免费送出去了，但从星期六上午等到星期天下午，也没人来送钱给他。
　　像大魔王这种牛人，别说那位表哥体质才1.9，就算体质19，也能轻轻松松让他跪下来喊奶奶。
　　事实上，楚叶纵使现在拥有随意调节五大属性的能力，也没胆子挑衅大魔王。
　　或许，什么时候达成梦想，自己这个辅助职业的光杆创始人，真的把这个职业发扬光大，成为辅助职业当仁不让的第一人和祖师爷，才有资格挑衅一下。
　　二十多年的悲惨遭遇，让他比任何人都知道揍弟魔有多恐怖，潜力有多可怕。
　　……
　　今天的每日任务是慢跑一个小时，楚叶在寂静的小区里慢慢悠悠的跑着。脑子里，则回忆着对伤口恢复的感知。
　　不知不觉，系统提示响起。
　　任务完成。
　　楚叶赶紧打开游戏系统一看。
　　每日任务已经完成，自由属性点+0.1，贡献值+1。
　　他立即返回住处，看看时间，已经十一点半了。
　　明天还得上班。
　　他当即打消了继续感知伤口恢复的想法，而是打开电脑，继续寻找有没有什么适合自己的工作。
　　一条新发布的招聘信息，引起了他的注意。
　　《公司主管》
　　月薪两万，工作轻松，可自由安排休假，工作要求则是精神或体质达到3.0以上，无犯罪记录，无不良嗜好。符合要求的应聘者，可以把个人简介发送到邮箱。合格者，会安排面试。
　　楚叶顿时来了精神。
　　他最高的属性是反应1.2，但他可以随意调节五大属性的数值，轻轻松松把精神或体质加到3.0以上。在把属性调节到最低的时候，他锻炼的效果也比别人更好，提升速度更快，以后也不怕追不上来被揭穿。
　　当然，更重要的是手头紧，买止血止痛的药用作研究辅助技能，都是挑最便宜的买。他急需找一份轻松，工资高的新工作。
　　反正试试又不会怀孕。
　　没怎么犹豫，他立即把早就准备好的简历，用电子邮件的方式发给了指定的邮箱。
　　再找了片刻，发现没什么合适的工作，把电脑给关了。
　　洗了个澡，拿着手机往床上一躺。
　　他忽然记起来，有一天没玩王者荣耀了。
　　打开手机，进入游戏，开始排位，选了个庄周。
　　本以为昨天六连跪，这局应该躺赢。结果，运气还是不怎么样。
　　一开局，对面的东皇太一就过来反野。打野头铁，仗着有个惩戒，在中路和上路没人过来帮忙的情况下，非要跟东皇太一抢蓝爸爸。
　　蓝爸爸倒是抢到了，打野也被东皇太一的小球球给转死。
　　楚叶一看打野挂了，残血开溜。
　　接下来，就是打野骂他这个辅助不会玩，骂上路和中路是死人。
　　楚叶懒得理他，又跑去下路跟射手。
　　射手自信心爆棚，越塔强杀反被塔给干掉，然后怪他这个辅助没多顶几下塔。
　　楚叶谁都不惯着，立即又丢下射手四处游荡探视野。
　　一局结束，参团率百分之八十，战绩2-3-2，成功拿下本队的MVP。
　　心中波澜不惊，却忽然有些厌倦，没再开一局的兴趣。
　　玩游戏，输一局也不过少颗星。心态再差的玩家，顶多也就骂骂咧咧气愤难当。
　　谁也不会把队友当回事，更别说是带不了躺的辅助。
　　没意思！
　　楚叶把手机往枕头旁一丢，睡觉。
　　迷迷糊糊中，他梦见游戏变成了现实，死亡就是真的死亡。所有队友，全都满脸谄媚的喊他楚爸爸。
　　因为不喊爸爸不理他！

第七章 奖罚措施翻倍
　　早上，被闹钟铃声吵醒，楚叶一跃而起。
　　五分钟内搞定洗漱，下楼直奔公司。
　　路上，所有店铺都已经开门营业，仿佛昨天什么事情都没有发生过。
　　不同的，只是人行道上多出不少跑步的行人。有年轻人，也不乏中老年人。
　　这让楚叶突然反应过来，他把电动车停在路边，打开游戏系统看了眼。
　　可惜，今天的每日任务不是慢跑一个小时，而是盘膝而坐，不断感受自己呼吸吐气一个小时。
　　他重新开着电动车，直奔公司。
　　八点五十五，成功到达。
　　和昨天一样，同事们仍旧聚在一起闲聊。众人的脸上，完全看不到昨天的担忧。取而代之的，是对未来的畅想。
　　虽然都是没有天赋的普通人，但游戏系统的出现，同样也可以让普通人受益匪浅。
　　只要按时完成每日任务、每周任务和每月任务，把所得的自由属性点加到五大属性上面，只需十几天，普通人也将拥有运动健将们的体魄，或极其充沛的精力，或惊人的反应能力……
　　几个月或者几年之后，极有可能出现满大街超人的情况。
　　尽管因为大家都是超人的缘故，社会地位可能还是在原地踏步，工作强度与难度也极有可能因此不断提高，但生活质量却肯定有巨大的提升。
　　九点整，所有人很自觉的坐回到工位上。
　　不到一分钟，一个佝偻着身躯的老头走了进来。
　　这老头看起来七十多岁，身上裹着件厚重的黑色羽绒棉服。他皮肤黝黑，双眼浑浊，仿佛没有睡醒。
　　身上看不到半点气势和派头。
　　但同事们，却在第一时间拿起桌上的座机，有模有样的拨打号码。
　　没办法，这老头就是公司老板海达福。上班时间被他发现没工作，扣五十块。
　　和往日不同，海达福的目光在办公室里扫了一圈之后，并未直接前往自己的董事长办公室，而是拍了拍巴掌：“大家都把手头上的工作放一下，我宣布两件事情。”
　　众人赶紧把电话给放下。
　　海达福清了清嗓子，这才开口：“第一件事，是本公司增加一位总经理，由袁雪怡出任。”
　　众人热情洋溢的鼓掌。
　　心中则不以为然。
　　遂原贸易公司从来都是这老头一言堂，总经理什么的，有也是摆设。
　　海达福没管众人的态度，他继续宣布：“第二件事，就是为了公司能有更好的发展前景，所有奖罚措施全部翻倍。”
　　众人霎时骚动起来。
　　袁雪怡就像一座冰山，见谁都是冷冰冰的爱答不理，也从来没理会过办公室发生的事情。她做总经理，顶多也就上班时间，看不到这个冰山美女而已。
　　奖罚措施翻倍，对众人而言就不同寻常了。
　　所谓的奖罚措施，压根就没有奖励。哪怕你每个月的销售额超过一百万，除了提成，也照样没有任何奖励。
　　遂原贸易公司就这么奇葩。
　　惩罚措施则不少，各种罚款。
　　虽然众人极少违反公司规章制度而被罚款，但突然加大罚款力度，心理上却非常不爽。
　　有人起身，想要争辩几句，海达福却双手背在后面：“有什么不满意的，可以找我辞职。”
　　众人顿时哑口无言。
　　海达福背着手，慢慢悠悠的前往董事长办公室。走到一半，又随手点了几个员工，让他们过去收拾一件总经理办公室出来。
　　“这老东西发什么神经？”
　　“会不会是公司亏太多钱，不想开下去了？”
　　“不至于吧？亲戚派不是说他那个富一代儿子身价几十亿吗？不缺咱们公司亏的这点钱啊！更何况，他真要不想开下去了，直接宣布公司关门倒闭不就行了？再或者，给咱们定个每月最低销售额，咱们不都得卷铺盖走人？”
　　“有道理……”
　　众人完全想不明白海达福的用意。
　　但也得出结论，这破公司的底薪以后不太好混了，得未雨绸缪，找好新工作才行。
　　楚叶没参加讨论，他本就在找新工作，而且自信可以找到更好的工作，根本就不在意奇葩老板说了些什么。
　　坐在工位上，他装模作样的看着电脑，把大部分属性点都调整到感知上面，继续感知手臂上慢慢恢复的伤口。
　　“老板来了……”
　　才半个多小时，一个低沉的声音忽然响起。
　　是角落里能够看到过道的同事在给众人示警。
　　众人立即结束闲聊，纷纷抓起电话。楚叶也拿起电话，一副正在打电话推销的模样。
　　虽然不愁找不到工作，但手头紧，底薪还是要一分不少的混到手才行。
　　海达福很快过来，转了一圈便返回自己的办公室。
　　众人再度恢复原状，楚叶也继续感知伤口。
　　没想到，才大半个小时，同事的示警声再度响起。
　　海达福，又一次过来转了一圈。
　　“这日子没法过了！”
　　有人迅速写了份辞职报告，起身前往董事长办公室辞职。
　　一眨眼，便有三个同事跟着响应。
　　楚叶则和其余同事一样，继续混着，找到工作之后再辞职。
　　也就隔大半个小时被打断一次而已，完全在可以接受的范围之内。
　　……
　　一天下来，海达福查了足有十多次的岗。
　　好在董事长办公室距离大办公室有一条不短的过道，有同事提前通风报信，倒也能应付过去。
　　五点一到，楚叶跟着同事们纷纷起身下班。
　　找了家常去的小饭馆把晚饭解决，回到住处，楚叶先上网查了下招聘广告。
　　他有些惊讶的发现，很多招聘启事的条件一栏，都增加了五大属性。
　　比如保安，要求精神1.0+，体质1.2+。程序员，要求精神1.0+，悟性1.2+。服务员，要求悟性1.0+，反应1.2+……
　　也有不少公司，直接开出了高薪，招收属性和自己公司业务有关的天才。
　　只要有属性达到2.0，月薪过万的工作一大把。
　　甚至于，有家化妆品公司，更是发出了年薪百万招化妆品研发工程师的招聘启事，要求则是悟性3.0+、感知2.0+，同时得通过一个月的培训期。
　　楚叶找了一圈，还是没有找到适合自己的。
　　他可以随意调节属性，原本找个工作并不难。可为了有时间研究和创造辅助技能，他得找个上班轻松的工作才行。
　　现在的工作，其实非常适合他，就是工资低了点。
　　工资高，工作还轻松，这种工作自然不好找。
　　只能慢慢等，慢慢找了。
　　关闭电脑，他忍不住拿出手机看了下企鹅号，并没有收到任何电子邮件。
　　昨晚投简历的那家公司，也不知道是办事效率低，还是已经把他给咔嚓了，一天下来也没给他回复。
　　他也没放在心上。
　　这家公司连个名字都没有，甚至连公司地址都没有，怎么看都不靠谱。换成今天，知道很多公司已经开始把五大属性当做招聘条件，工作经验反倒放在次要位置之后，楚叶压根就不会把简历发过去。
　　把手机放在桌上，他开始完成今天的每日任务——盘膝而坐，不断感受自己呼吸吐气一个小时。
　　搞定之后，这才开始感知伤口。
　　发现手臂上的伤口几乎已经痊愈，他又找来裁纸刀，在旁边划出一道伤痕。上完药之后，继续感知。

第八章 止血
　　一连两天，楚叶终于完全感知到伤口恢复的过程，并且牢牢记住恢复过程中的变化。
　　周五，公司。
　　奇葩老板海达福一回办公室，众人就热闹起来，三三两两的聊着找了什么工作，或者询问是否有什么好工作介绍。
　　所有普工派，都已经决定另找工作了。
　　今天是三月八号，妇女节，还有一个星期就到发工资的日子。所有人都达成共识，发完工资就集体递交辞职信。
　　没办法，惩罚措施加倍也就罢了，海达福隔大半个小时就跑来转一圈，没人受得了。
　　反正也就一个混三千六底薪的工作，不要也罢！
　　至于亲戚派，让众人有些意外的，是除了袁雪怡这个新上任的总经理之外，居然全都比他们更早一步辞职了，自从游戏系统出现，就再没上过班。
　　有相熟的同事打电话过去，都是说海达福的富一代儿子想到个发财门路，借了笔钱给他们到外地做生意去了。
　　这让众人羡慕不已，郁闷自己怎么就没有一个愿意拉亲戚一把的土豪亲戚。
　　……
　　办公桌前，楚叶先把早餐给吃完，再拿出手机刷了下微信群、朋友圈和新闻。
　　看看四周的同事，见众人都各自忙着聊天，他正式开始实施创造技能的第二步。
　　打开游戏系统，先调整好五大属性。
　　精神：-2.2+
　　体质：-0.5+
　　悟性：-2.2+
　　反应：-0.5+
　　感知：-0.1+
　　再从抽屉里翻出把裁纸刀，轻轻在手臂上划出第四道伤痕。
　　看着鲜血缓缓的溢出，他没去找止血药，也没用东西压着伤口。而是集中注意力盯着伤口，试着将精神力转化成一种未知的，能够让鲜血停止溢出的能量。
　　一连十几分钟，伤口中不再有鲜血流出。却跟楚叶没什么关系，因为他的精神力还是220点，并未减少。
　　纯粹只是伤口较浅，自身会慢慢停止血液流出。
　　吐了口气，他轻轻扒开伤口，让鲜血再度溢出。
　　重新开始。
　　2.2的精神力和2.2的悟性，显然还是差了许多。
　　任凭楚叶怎么集中注意力，也始终无法真正将精神力转化成能量，更别说是转化成可以快速止血的能量。
　　他的心中没有丝毫气馁，继续尝试。对辅助这个职业，他本就有着无限的热情。
　　在发现辅助职业可以出现在现实，自己还是辅助职业创始人之后，成为最强大的辅助，将辅助职业发扬光大已经成为他最大的追求和梦想。
　　这点小小的失败，哪会放在他的眼里。
　　……
　　中午，叫了份外卖，楚叶一边吃一边拿出手机。
　　他这才发现，企鹅邮箱收到一条邮件。
　　打开一看，居然是面试通知。
　　心中顿感奇怪。
　　他这几天倒是和同事们一样，忙着找新工作。但几天下来，并未看到适合自己的新工作，除了最早前投过一份简历之外，再没投过任何简历。
　　心中一动，他看看发信地址，再看看四天前发送过的一份简历，脸色顿时古怪起来。
　　居然是四天前投的那份简历有了回复。
　　隔了这么多天，他原本已经不抱希望，都快忘得一干二净了。
　　打开邮件一看，面试时间是明天上午十点，地址则是在杏林街瑞景五金店。
　　“面试地址在一家五金店？”
　　楚叶有些闹不明白，是这家五金店月薪两万招店员或推销员？
　　“反正明天放假，杏林街也不远，去看看再说。”
　　他也没放在心上。
　　真要像招聘启事上说的那样月薪两万，工作轻松，还能自由安排休假，不管什么工作都行。
　　吃完外卖，继续尝试将精神力转化成可以止血的能量。
　　……
　　叮：恭喜您领悟新技能？？？，您可以在职业技能当中更改技能名称。
　　下午，临近下班，突然响起的系统提示吓了楚叶一跳。
　　就在刚才，经过无数次的尝试，他终于感觉到一股神秘的能量忽然涌向伤口，令伤口上的鲜血停止了溢出。
　　还没来得及兴奋有了进步，这系统提示就响了起来。
　　他迅速打开游戏系统，点击进入辅助职业。
　　原本空空荡荡的个人技能页面中，出现一个技能。
　　？？？：消耗一定的精神力，可令伤口止血。伤口越大，出血量越大，消耗的精神力越多，每秒最多消耗二十点精神力。
　　楚叶恍然大悟。
　　不是自己构思的治疗术被创造出来了，而是创造治疗术的过程中，创造了个止血术出来。
　　“这技能，好像用处不大啊……”
　　楚叶把三个问号改成止血术三个字之后，心中顿时有些犹豫。
　　要不要把这技能给放到辅助职业技能表进行出售？
　　他退回到主页面，从辅助职业进入到辅助职业的技能表当中。
　　《辅助职业技能》
　　创始人：楚叶
　　技能总数量：0
　　我创造的技能：0
　　排序方式：从价格最低到最高
　　再下面，空空荡荡，什么都没有。
　　创造这个职业已经有四天半的时间，迄今为止，一个技能都没有。
　　楚叶昨晚无聊的时候查了下大魔王让自己选的修行者这个职业，技能总数量已经高达六万九千多个。
　　现在的话，恐怕已经突破七万个技能了……恐怖如斯！
　　再看看辅助职业，惨兮兮。
　　根本就不是一个级别的存在。
　　“还是算了！”
　　楚叶最终摇了摇头。
　　若他不是辅助职业的创始人，辅助职业也是个玩家众多的职业，他肯定把新创造出来的止血术给丢到技能表中去了。
　　虽然这技能的效果没什么大用处，但售价只卖一点贡献值的话，总能遇到几个冤大头购买他的技能，多少能给他带来点贡献值收益。
　　可他是辅助职业的创始人，还是个立志要把辅助职业发扬光大的创始人。
　　真要有朝一日把辅助职业发展起来，成为祖师爷一般的存在。第一个公布出来的技能效果太差，无疑是一件影响自己光辉形象的事情。
　　‘辅助职业祖师爷楚叶天纵奇才，在创建辅助职业之后，发布的每一个技能都能让辅助职业的影响力更进一步，为辅助职业的崛起打下坚实的基础。’
　　这才是楚叶想要的评价。
　　“第一个发布的技能，必须能带来巨大影响力才行。”
　　楚叶打定主意，等到成功创造出治疗术再发布出来。
　　跟可以迅速治疗伤势的治疗术比起来，止血术就是个鸡肋一般的小弟弟。
　　“成功将精神力转化成能够止血的特殊能量，接下来，就是让这特殊能量拥有令伤口快速愈合的能力！”
　　楚叶再次紧盯着手臂上的伤口，全神贯注的投入其中。
　　五点一到，同事们纷纷下班，他也跟着离开公司。
　　回到住处，吃完晚饭，把每日任务搞定，又重新投入到创造治疗术当中。

第九章 面试
　　周六，楚叶一般都是睡到自然醒。
　　游戏系统出现之后的第一个周六，他却把闹钟给调到了早上六点。
　　因为在他的规划当中，双休日更没有休息时间。他得把每周任务给完成，并且做一部分的每月任务。
　　出门吃了顿早餐，回来之后，他再确认一下每周任务。
　　是做一千个俯卧撑没错，旋即打开游戏系统调整属性。
　　精神：-5.2+
　　体质：-0.1+
　　悟性：-0.1+
　　反应：-0.1+
　　感知：-0.1+
　　正常而言，想要快速高效的完成这个任务，他应该把悟性、反应和感知调整成0.1，精神调整为1.0，体质则调整为4.3。
　　1.0的精神，可以确保他精力充沛。4.3的体质，换做游戏系统出来之前，已经可以跟最顶级的运动员一较高下了。
　　若非没有经过相关的锻炼，凭这体质，一次性做出一千个俯卧撑都不难。
　　没有经过相关的锻炼，做几百个之后，体力仍旧还有，手臂却会酸痛难忍。尽管如此，也只需休息个把小时，又能继续。
　　用这套属性方案，一千个俯卧撑，快的话可能分两次，一个多小时就搞定。慢的话，分三次来做，一上午时间也足够了。
　　楚叶之所以没用这套方案，甚至把体质调整成0.1，在于他不光想完成每周任务，且打算通过锻炼来提高体质。
　　体质越低，锻炼提升的效果越好。
　　这也是他觉得周六周日反而没休息的原因。
　　体质才0.1，跟五六岁的小朋友差不多。
　　楚叶以前也没怎么锻炼过，才做两个，双臂就酸痛难忍，全身乏力，气喘吁吁。
　　凭着强大的精神力撑着，也只是勉强再做了三个，就噗通一声趴在了地上。
　　没办法，精神力再强大，奈何身体实在撑不住。
　　打开游戏系统，把精神和体质互换一下，改成精神0.1，体质5.3，体力瞬间恢复。
　　再休息了几分钟，确定先前消耗的体力都恢复过来，只是手臂仍旧还有些酸痛，再又重新改成精神5.3，体质0.1。
　　一咬牙，奋力再做了五个，他再度累趴在了地上。
　　而后，重新调整属性。
　　如此周而复始，从六点半到九点半，三个小时下来，总共也就做了九十个俯卧撑。
　　体力还好，在可以调高体质的情况下，体力很快就能恢复如初。最大的麻烦，在于手臂肌肉的酸痛却在不断加剧。
　　虽然体质高，肌肉酸痛的恢复速度也快，却不像体力那般短时间内就可以恢复。
　　九十个俯卧撑做完，他的双臂就仿佛断了一般垂在下面，稍微抬起来一下都痛得龇牙咧嘴。
　　“等到治疗术创造出来，这种任务应该就不麻烦了。”
　　在楚叶的构思当中，治疗术可不止是治疗外伤，内伤同样可以治疗。像肌肉或韧带酸痛、疲劳、损伤之类的问题，自然是小菜一碟。
　　眼看距离面试的时间只剩下半个小时，楚叶把手机往口袋里一塞，忍着手臂的酸痛，开门出来。
　　乘电梯来到地下停车场，坐上电动车，咬牙切齿才把双手抬起放在把手上。再等了三四分钟，等到手臂慢慢习惯了这种高度，他才敢启动电动车。
　　一路上，楚叶不敢开快。好在杏林街也不远，慢悠悠的开着，九点五十便到达目的地。
　　整条杏林街只有百来米，两旁分布着各种老旧的小楼，一楼则是两排大小不一的店铺。房产中介随处可见，起码占据了三分之一的店铺。在眼下二手房交易不算踊跃的时期，放眼整个秦南市也找不到第二条房产中介如此密集的街道。
　　很快，瑞景五金店的广告牌便映入眼帘。
　　楚叶顿感不妙。
　　广告牌陈旧，看起来有些年头。而且还是最简单的那种。钉几个支架，再蒙上一层广告布。
　　店铺也不大，里面堆积着各种五金材料，显得拥挤不堪，凌乱无序。
　　从外面看去，一个客人也没有。老板是个五十来岁的中年妇女，正聚精会神的看着摆在柜台上的平板电脑。
　　就这么一家五金店，能花两万块月薪招人？
　　楚叶犹豫了一下，还是走了过去。
　　来都来了，问问又没什么损失。
　　进到店铺，平板电脑里，有刺耳的电视剧声音传来。
　　似乎是感觉到有人进来，柜台里，中年妇女抬眼看了下进门的楚叶。
　　没有起身，更没有笑脸相迎，甚至没有把电视剧给暂停。目光，又移回到了平板上。
　　“那个……我是来面试的，地址是这里吗？”楚叶不抱希望的问了一句。
　　中年妇女的目光仍旧聚焦在平板上，却抬起手臂，指了指店铺里面的右侧：“楼上，自己去。”
　　楚叶顿感意外，居然真的是这里？
　　他没有过去，而是追问：“能不能问下，你们面试的工作岗位是什么？”
　　中年妇女却没理他，平板仿佛有种莫名的吸引力，让她的目光无法移开。
　　楚叶迟疑了几秒，打开游戏系统，把大部分的属性都增加到体质和反应上面之后，朝着里面走去。
　　右侧，有个通往二楼的楼梯。
　　上到二楼，左手边是个小厨房，再里面有个卫生间。右手边，则是一个房间。
　　房门打开，二十多个平方，里面空无一人，左手边有张单人床和一个衣柜。右手边，则放着两台古怪的仪器。
　　楚叶正疑惑着，手机短信音忽然响起。
　　拿出手机看了眼，是一个陌生号码发来的。
　　“里面那台是测试精神力的仪器，你只需要坐在椅子上，全神贯注的尝试用意念让显示屏前的苹果浮起来，坚持三分钟就行。”
　　楚叶愕然。
　　他看看四周，果然，头顶上方有一个摄像头。
　　忍不住又看向另一台仪器，看起来很像跑步机，不同的只是旁边放着一台古怪仪器，面前还有个显示器，应该是用来测试体质的。
　　犹豫再三，他还是打开游戏系统，重新调整属性，把精神增加到3.5，而后走进房间。
　　房间里灯光明亮，墙壁雪白，整洁清爽。
　　来到里面那张转椅前坐下，左手是一台高一米七，宽一米左右的仪器，上面有数不清的小红灯在闪烁。
　　对面，则是一张简易电脑桌，上面放着一台显示器。
　　显示器中，一片蓝屏，中间有个大大的阿拉伯数字——0。
　　楚叶深吸了口气，目光看向显示器前的苹果。
　　而后，紧紧盯着它，脑海中不断想着让它浮起来。
　　他没有注意到，显示器上的数字开始不断攀升。
　　10、20、30……一直到350左右，这才停止了快速攀升，开始不断上下浮动。
　　也不知道过了几分钟，苹果始终纹丝不动，短信声却再度响起。
　　楚叶忍不住掏出手机一看，是先前那号码发来的。
　　“恭喜你通过精神力测试，床上有一份资料，请取出仔细观看，回短信确认是否同意。”
　　他扭头一看，单人床上果然放着一个文件袋。

第十章 新工作
　　楚叶走上前去，拿起床上的文件袋。
　　把文件袋打开，里面是一份薄薄的文件。
　　低头一看。
　　《保密协议》
　　再看下去，保密主体居然是这次面试的所见所闻涉及国家机密，不得对外泄露一丝一毫。
　　楚叶有些懵逼，愣了好几分钟才清醒了一些，继续看下去。
　　后面，则是一大堆让人晕乎乎，关于双方责任义务、纠纷仲裁机构之类的条款。
　　好半天才看完，楚叶拿出手机，回了同意两个字过去。
　　对方并未答复。
　　等了五六分钟，他正心中奇怪，想要发短信问问什么情况的时候，门外的楼梯间传来有人上楼的声音。
　　他的目光，不由移向门口。
　　一个穿着大衣，皮肤黝黑，佝偻着身躯的老头走了进来。
　　楚叶的眼睛瞪大了几分，脸庞霎时有些发烫。
　　“老板？”
　　走进来的，居然是海达福。
　　他的心中，霎时有一万头草泥马在奔腾。
　　还没辞职，瞒着公司先找新工作。这本来没什么，很多人都是这么做的。可新工作的面试官却是现任老板，就有点尴尬了。
　　向来不苟言笑的海达福，露出一口被烟熏得枯黄的牙齿，冲着楚叶咧嘴一笑：“小子，是不是很意外？”
　　楚叶尴尬点头。
　　“我先介绍一下我自己吧！”海达福进到房间，走到楚叶的面前，伸出右手：“海达福，特殊事件处理局，海西省负责人，主要工作是处理和解决海西省各种特殊和神秘事件。”
　　楚叶稀里糊涂的伸手跟海达福握了几下。
　　海达福继续介绍：“随着游戏系统出现，各种拥有超凡能力的人将不断涌现。我们特殊事件处理局也因此需要扩张，降低要求招收一批新鲜血液。小楚，你各项条件都符合要求，我现在正式邀请你加入我们？”
　　“那个……应该有危险吧？”楚叶面露迟疑。
　　海达福点头：“危险肯定有，我们特殊事件处理局接手的，都是一些拥有超凡能力的人。尽管绝大部分情况下，出动的力量都会高于对手，但也难保不会出现意外。”
　　“还有什么限制和要求？”
　　楚叶本想直接拒绝，可再转念一想，这个世界正处在剧变的初期。自己除非做个安分守己的普通人，否则，想要成为最强大的辅助，以后肯定少不了参加各种危险的历练。
　　能通过面试的，身份背景、人品性格方面肯定都调查过，队友同伴的可信任程度显然不低。身为一个辅助，尤其是前期自保能力不怎么样的情况下，一群信得过的队友同伴有利无弊。
　　海达福解释起来：“我们特殊事件处理局没太多的条条框框，主要有三点，首先必须做到国家利益至上。其次是遵守保密条款，哪怕最亲密的人也不得泄露身份。最后是不能违法乱纪，徇私枉法。”
　　楚叶点头，这几个条款都在他可以接受的范围之内。
　　海达福枯黄的牙齿再度咧了出来：“接下来，咱们再谈谈福利待遇。最重要的自然是薪水，月薪两万。我们特殊事件处理局有一套单独的内部评级制度，按贡献度来晋升。就算什么也没做，靠着没功劳也有苦劳，三年也能升到2级，十年升到3级，三十年升到4级。每升一级，薪水加百分之五十。级别越高，越容易晋升职务，职务也有相应的薪水补贴。
　　而且，只要满十年，你就有资格申请退休。退休之后，薪水照发。这之外，出差、食宿、交通补贴应有尽有，日常开销方面，只要你不大手大脚甚至还有盈余。工伤、抚恤金什么的，我就不多提了，肯定是最高级别。”
　　“我能不能做个辅助？”楚叶问。
　　“辅助？后勤工作吗？那可不行，我们有后勤人员，你属于战斗人员。”海达福连连摇头。
　　“不是后勤工作，你可以在游戏系统搜索一下辅助职业。”楚叶介绍道。
　　海达福满脸疑惑的打开游戏系统，搜索辅助职业。
　　创始人——楚叶！
　　海达福无语，再看看职业特征：为队友提供增益效果、创造便利。给敌人造成减益效果、制造麻烦。
　　愈发无语，这职业特征，不就是后勤嘛！
　　医疗救护、交通运输、装备维修、通信联络……
　　他摆了摆手：“我们特殊事件处理局有单独的后勤体系，不需要你做这些。你精神超过3.0，可以选异能者职业，火系、水系、控物系、精神系……随便你选哪个都行。”
　　“如果是这样的话，那我加入不了。”楚叶很干脆的摇头，就算是让他从小就有心理阴影的大魔王强迫他放弃辅助职业，他也绝对不会答应，更别说是这份新工作。
　　“没事没事，那就这个职业！”
　　一看楚叶态度坚决，海达福立马换了一副毫不在意的神情。
　　在他看来，不过是年轻人的虚荣心而已。
　　这几天，各种稀奇古怪的职业如雨后春笋般涌现。
　　比如天神职业、正常职业、自动职业、睡觉职业……
　　只要是个词语，而且特征与职业名称相符，就能成功创建这个职业，成为该职业的创始人。
　　然后呢？
　　然后你得能创造出该职业与特征相符的技能。
　　光这一点，就足以让九成九以上的创始人们跪下了。
　　更别说，就算创造出了一个技能、两个技能，你还得让别人认同你瞎折腾出来的职业。要不然，只是在浪费自己的时间，早晚还得把精力放到那些更大众的职业当中。
　　特殊事件处理局严重缺人，海达福现在的想法，就是先哄着楚叶加入。职业什么的，碰壁之后自然就会回头。
　　现在的年轻人，一个比一个浮躁，一个比一个急功近利。
　　他敢断言，用不了多久，楚叶就得倒在创造技能上面。就算走狗屎运，真创造出几个技能，也肯定是没什么用处的技能，得不到别人认同，早晚还得回头。
　　浪费一段时间而已，他等得起。
　　见海达福答应，楚叶又问出了自己最关心的问题：“工作时间呢？”
　　海达福呵呵一笑：“别人还需要解释一下，你就不用那么麻烦了。你要是同意加入我们，就变成了我的亲戚，进入遂原贸易公司。有些需要高工资的队员，也会另外安排一个工作简单、时间充沛的高薪职业。除此之外，就是你们自己安排休假。只要确保负责区域内，每天有足够人手处理突发事件。遇上大事件，大部分人都可以在当天赶到就行。”
　　楚叶无语，感情公司那些亲戚，全都是冒牌亲戚。自己若是同意，也将摇身一变从公司的普工派变成亲戚派？
　　他也有点明白海达福忽然提高惩罚，隔三差五在大办公室转悠把同事们逼走了。原来是要招收一批新亲戚，未免引起怀疑，得把以前的员工都给清理走。
　　“怎么样？我们的福利待遇还算不错吧？”海达福急缺人手，他继续诱惑：“薪水高，保障好，前途也一片光明，各种条条框框也极少。除非你志在赚大钱，否则我特殊事件处理局绝对是你最好的选择。”
　　“那个……我能不能回去考虑一下？”
　　楚叶倒是心动了，却没想那么快做出决定，他得好好研究一下才行。
　　“这有什么好考虑的？”海达福没好气的看着他：“先干着，只要确保遵守保密协议，不满意可以随时辞职。”
　　“可以随时辞职？”楚叶眼瞳一亮。
　　“当然可以，只是没满十年，或是因为工伤辞职，不享受全额的退休福利而已。”海达福冲着楚叶挑了挑稀少的右眉，又补充了一句：“咱们特殊事件处理局是上发薪，十号就发，节假日顺延。也就是说，你只要同意了，星期一就能领到这个月的工资。”
　　楚叶心中，本就一边倒的天平，彻底倒向了一边：“行，我同意加入。”
　　“欢迎欢迎，接下来，咱们聊聊细节。”
　　海达福满脸喜色，看起来，似乎很在意楚叶的加入。
　　至于是装出来的，还是真的如此，楚叶就搞不明白了。
　　这老头在公司从来就是不苟言笑，小气吝啬。今天则是一副笑容可掬，求才若渴的态度，天知道哪个是真的。
　　遂原贸易公司虽然分了亲戚派和普工派，且亲戚派有着各种各样的特权，但二者的关系并不算差，只是也不算亲密而已，矛头都是一致对着海达福。
　　他可没少听亲戚派在背后嘀咕海达福的坏话。
　　MMP的！
　　本以为过几天就离开遂原贸易公司，炒这老头的鱿鱼了。没想到，稀里糊涂又成了这老头的手下。

第十一章 后勤搭档
　　细节方面，按海达福的话说来，就是楚叶前期的任务有三点。首先是努力提升实力，其次是了解特殊事件处理局的各种流程和规章制度，最后是有行动的时候，跟在老队员身边学习和提高实战经验。
　　实战经验方面，得看有没有特殊事件。
　　在游戏系统出现之前，海西省特殊事件处理局总共也只有二十几位战斗人员。这些战斗人员，需要处理整个海西省发生的、普通人处理不了的特殊事件。
　　饶是如此，整个海西省，一年也不到二十件。这些事件，有的只需要一个队员过去，有的则需要四五个队员过去处理。综合算下来，队员们一年平均也就处理两三起特殊事件。
　　工作非常轻松。
　　游戏系统出现之后，虽然特殊事件会大幅度增加，但需要特殊事件处理局接手的标准也会大幅提高。再加上大规模扩张战斗人员，队员们平均处理的特殊事件纵使会有所增加，但肯定也不会太夸张。
　　工作还是很轻松。
　　而且，楚叶实力弱。前期就算有行动，也只是跟在后面观摩和学习，凑个热闹就行。
　　提升实力方面，眼下就有3.5的精神，跟普通人比起来，已经属于天才中的天才。但在特殊事件处理局，却只是勉强达到战斗训练的最低标准。
　　什么时候训练，得等海达福安排时间。楚叶当前，只需要确保按时完成每日任务、每周任务和每月任务，所得的自由属性点全都增加到精神上面就行。
　　了解特殊事件处理局的各种流程和规章制度方面，会有专门的后勤人员负责讲解和介绍。
　　“每个战斗人员，都会配备一个专属的后勤人员。这位后勤人员，主要工作就是负责保证你的后勤工作，比如住宿、通讯、装备……属于你在非战斗状态下的搭档和同伴。”
　　海达福看着楚叶：“专属后勤搭档方面，性格、年龄、外貌有什么要求，你都可以提出来。我们会根据你的要求，尽可能安排给你最符合要求，同时你也符合对方要求的后勤搭档。”
　　楚叶眼瞳一亮：“还可以提要求？”
　　“当然可以，后勤搭档极为重要，自然要双方合得来才行。”海达福点头。
　　“女，二十左右，最重要的是性格温柔，长相甜美清纯，俏丽可爱的也行。”
　　楚叶毫不犹豫地说出自己的要求，从小被大魔王殴打的他，最烦那些牛逼哄哄，脾气还不好的女人。
　　就像袁雪怡这个冰山美女，在遂原贸易公司，那绝对是所有男性的爱慕对象，唯独只有他懒得多看一眼。
　　“……”
　　海达福很无语的看着楚叶。
　　“怎么了？”楚叶丈二和尚摸不着头脑。
　　海达福没好气道：“你这是找后勤搭档，还是找女朋友？”
　　“是你说可以提要求的……”楚叶确实是把找女朋友的标准说了出来。
　　“事实上，后勤人员的招收标准，比战斗人员还要严苛。最主要的一点就是绝对的忠诚，人员方面，大多来自于退伍军人。光是审核这方面，就有层层关卡，需要一两年的时间来考察和测试。培训方面，快的也需要三四年，慢的甚至需要十几年才能成为一个合格的后勤人员，你叫我到哪去找个二十岁左右的小姑娘给你搭档？”
　　海达福解释：“据统计，我们特殊事件处理局的后勤人员，男性占了百分之八十，平均年龄四十五岁出头，单身比例在百分之七十左右。”
　　“好吧！那我没什么要求。”楚叶再没任何幻象。
　　“那行，如果有后勤人员觉得你各项条件符合要求，愿意跟你做搭档，通过申请备案之后会主动联系你。有什么需要或不清楚的地方，都可以问对方。我们特殊事件处理局的后勤人员，都是可以绝对信任的。”
　　“好的！”
　　“没什么其它事情的话，咱们就聊到这里吧！十二点的时候，我还有另外一个面试。”
　　楚叶点头。
　　下楼，老板娘还坐在柜台里看着电视剧，眼皮都没抬一下。
　　不用问，这位肯定也是后勤人员之一。
　　一直到出了五金店，楚叶还是有些晕晕乎乎，在电动车上坐了十几分钟才清醒过来。
　　找到高薪水的新工作，这是好事。尽管这工作有些古怪，是他以前从未想过的，但游戏系统出现之后，注定整个世界都将发生翻天覆地的变化，有个奇怪的工作算不得什么。
　　沿着梦想之路劈荆斩刺，才是他要做的事情。
　　找家小饭店解决午饭，回到住处，已经是十二点。
　　调整好属性，楚叶继续开始做每周任务。
　　平均下来，一个小时也就三十来个。因为面试浪费了两个小时，也需要花一个小时做每日任务的缘故，到十二点，也才做了四百二十来个。
　　他并未就此结束，而是继续锻炼。一直到清晨五六点钟，做到五百八十多个之后，他才调好闹钟睡觉。
　　十点便被闹钟吵醒，又继续做每周任务。
　　持续到晚上十一点半，才把每周任务的一千个俯卧撑给完成。每月任务，则还是一点都没做。
　　游戏系统出现之后的第一个双休日，在辛苦且忙碌的锻炼中度过。
　　好在收获也不错，两天的高强度锻炼，且每次做俯卧撑时体质都只有0.1，让他终于多出了0.1靠自身锻炼增加的自由属性点。
　　这之外，每周任务完成，也可以获得0.5的自由属性点，以及5点贡献值。
　　收获满满！
　　……
　　周一上班，楚叶还是和以前一样，九点之前准时到达公司。上班之后，吃吃早餐、刷刷朋友圈，然后调整属性，开始研究将精神力转化成可以令伤口快速痊愈的能量。
　　没人知道，他也成了亲戚派当中的一员。更没人知道，遂原贸易公司这家长期亏损的电话销售公司，最大的功能，是帮某神秘部门战斗人员掩饰身份。吝啬小气的公司老板，一个瘦小的糟老头子，居然会是海西省的总负责人。
　　平凡普通的背后，有着让人惊讶无比的内幕。

第十二章 治疗术发布
　　叮：恭喜您成功改良止血术，您的止血术技能属性发生改变。
　　星期五下午，楚叶正不厌其烦的尝试，系统提示忽然响起。
　　“终于成功了！”
　　他忍不住兴奋挥拳，喜不自禁。
　　“楚叶，这么高兴，是买的股票涨停了？”旁边工位上，同时张震抬头看着他。
　　“没，找到新工作了。”楚叶连忙摇头。
　　“你怎么现在才找到新工作？”张震满脸惊讶，集体辞职这事，上周就已经提出来了。
　　今天上午，公司发完工资，众人便带着辞职信去找海达福辞职。楚叶也是其中之一，全部通过。
　　而且，吝啬小气的海达福也难得大方了一次，居然把这个月的十五天也算了进去，给所有人再补发了半个月的工资。
　　也就是说，做完今天下午，所有人就将各奔东西。
　　楚叶耸了耸肩，随口瞎扯：“之前一直没着急，前两天才投了几家公司。刚才回了一家，也是搞电话销售的，工资比这稍高一点。”
　　“那有什么意思？几千块一个月，照我说，还不如躲在家里收集消息炒股。”张震指点道：“我上星期就找好了工作，昨天特意打电话又辞掉了。股市飙升，这种捡钱的机会可不多见。错过这次机会，说不定一辈子都遇不到第二次。”
　　“上班不是一样可以炒股吗？你这也太猛了点吧？”
　　楚叶顿感惊讶。
　　上周日有新闻爆出最高属性达到10.0，就能开通游戏系统当中的副本。而第一个副本，是一个生存着各种奇异动物和植物，叫蛮荒世界的星球。所有人，在最高属性达到10.0之后，都可以通过游戏系统进入其中。
　　这新闻，短时间内就成为超级热点。
　　当所有人都在兴高采烈的讨论和关注相关新闻的时候，却有一小撮人从中看到了机遇。
　　周一，医药生物板块、农林牧渔板块、能源矿业板块……只要能跟蛮荒星球搭上关系的股票，全线暴涨。
　　尤其是能源矿业、医药生物、物流运输这三大板块，不管是龙头股还是即将退市的大烂股，全都稳稳的停在了涨停板。
　　时隔四年，千股涨停的奇观再度出现。
　　更让人疯狂的，是每支涨停的股票，都挂着让人目瞪口呆的巨量买单。
　　没有任何意外，周二开盘，又是全线涨停。而且，农林牧渔、化工化纤、造纸印刷等相关板块，也出现大量涨停股。
　　整个股市，突然就迎来了大牛市。
　　只要是和副本相关的股票，买什么涨什么，只是涨幅有大有小而已。
　　那些与副本能扯上关系的上市公司，也趁势而起，纷纷推出各种融资、定增计划，而后开始吹牛逼、讲故事，发布进军和开发蛮荒世界的方案。
　　哪家吹的牛逼够大，讲的故事够诱人，而且听起来诚实可靠，保管立马加入天天涨停板的行列。
　　不光是华夏，全球的股市都疯了。
　　“上班虽然也可以炒股，但不上班，可以随时查看各种新闻，了解最新的动态。”张震摇头：“随便买到一支潜力更好股票，一个月的工资就回来了。”
　　“这种买什么涨什么的情况，又不会一直长久下去。”楚叶忍不住提醒了一句。
　　他不懂股票，可他看得明白，那些公司都是在吹牛逼。
　　因为现阶段，能进入副本的人，全都是游戏系统出现之前，就拥有超凡能力的人。
　　这些牛哄哄的人物，上市公司就算请得起也没用，因为数量太少。
　　游戏系统出来之后，最高属性就有2.0以上的天才们同样也是如此，上市公司可以花高价聘请他们。但总不能让他们又当战斗人员，又当搬运工。
　　这些上市公司，有可能从副本中受益的时期，是在普通人的最高属性也达到10.0之后。
　　而且，这还是有可能。
　　因为蛮荒星球远没到探索完成的程度，里面有什么风险谁都不知道。这种情况下，不管哪个国家都不可能允许那些上市公司大规模的组织普通人进入其中。
　　这之外，交通运输、仓储、通讯等方面全都是零，也不是一个月两个月就能完成建设的。
　　就像那些矿业公司，勘探、基建、开采、冶炼……没几年都兑现不了承诺。
　　这样那样的计划，完全是空中楼阁，谁也不知道未来会存在什么样的变数。
　　“不可能一直持续下去，那是肯定的。但持续时间，也肯定不会短。”张震坚信自己的判断。
　　“额！”
　　事实上，楚叶跟张震的判断差不多，只是没他这么激进。
　　整个蛮荒星球，确实蕴含着惊人的利益，所以他也跟着买了点股票。
　　周一是特殊事件处理局发薪水的日子，楚叶成功领到这个月的薪水。九号入职，到账一万七千五。他也不知道是怎么发的，按道理应该是一万五还差一百多才对。
　　没工资表，他也没去深究。反正是多发，又不是少发。
　　周二，在同事们的强烈推荐下，他也趁午休的时候，跑去证券公司开了个股票账户，砸一万买了支出版行业的股票。
　　运气不错，这家以图书出版为主的传媒集团，吹牛逼和讲故事的能力还行。放言半个月内就能推出一套图文并茂，有关蛮荒星球动植物、地理环境的书籍。相信的股民不少，这几天都是一路猛涨。
　　虽然比不上那些天天涨停板的股票，到现在，也涨了百分之十六七点。
　　其余同事，胆子大点的，手头上又有点存款的，几天下来赚上万的都不少。
　　这也是张震找到新工作，又辞掉的底气所在。
　　见楚叶似乎谈兴不浓，张震的目光移回到电脑前，继续刷新和研究各种新闻。
　　楚叶求之不得，股票什么的，能赚钱当然更好，亏了也不难过。跟辅助职业技能比起来，什么都算不上。更别说，还是刚刚成功改良辅助技能的时候。
　　他迅速调出游戏系统，打开止血术。
　　止血术：消耗一定的精神力，可令受伤部位止血与恢复。消耗的精神力越多，止血与恢复速度越快，每秒最多消耗五十点精神力。
　　楚叶暗暗挥拳，这才是他想要的技能。
　　他当即把技能名称从止血术改成治疗术。
　　再看了一遍技能属性，他决定发布出去。
　　虽然技能效果、精神力消耗方面还有很大的改良空间，但当前的效果已经极为不错，发布出去，并不辱没他辅助职业创始人兼祖师爷的身份。
　　跑去卫生间洗了下手，回到工位，楚叶打开治疗术，进入到治疗术的子页面。
　　治疗术：LV1（12/100）
　　自创技能，可发布到辅助职业技能表！
　　选择发布。
　　叮：请选择贡献值售价。
　　楚叶早就想好，输入售价1点贡献值。
　　叮：发布成功，身为该技能创造者，成功出售之后，您将获得一定的技能效果加成。出售次数越多，效果加成越高。
　　再退回到主页面，进入辅助职业技能表。
　　《辅助职业技能》
　　创始人：楚叶
　　技能总数量：1
　　我创造的技能：1
　　排序方式：从价格最低到最高
　　空空荡荡的技能列表中，终于出现了第一个技能。
　　“终于迈出了第一步！”
　　楚叶吐了口浊气，点击‘我创造的技能’。
　　治疗术：消耗一定的精神力，可令受伤部位止血与恢复。消耗的精神力越多，止血与恢复速度越快，每秒最多消耗五十点精神力。
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神1.5+，悟性1.0+。
　　出售次数：0
　　创造者加成：0%（0/1）
　　接下来，就是等着有人觉得这技能效果不错，花一点贡献值购买，然后慢慢爱上辅助这个职业了。
　　尽管自信治疗术的效果很牛逼，楚叶仍旧心中忐忑。
　　他没心思构想第二个新技能，也没心思改良治疗术，隔几分钟就刷新一下，看看有没有人购买技能。
　　等啊等，从下午三点，等到五点下班。
　　从跟所有同事最后一次聚餐，心不在焉的听同事们聊了一晚的股票，等到晚上十多点回住处。
　　眼看快到十一点，每日任务还没做，出售次数仍旧为零，楚叶终于清醒过来。
　　治疗术的效果牛逼，就算短时间内没人在意，也只是明珠蒙尘，早晚有绽放光彩的一天。
　　反正辅助职业是自己建立的，创始人身份跑不了。第一个效果极佳的技能也是自己发布的，祖师爷身份同样没跑。
　　自己要做的，应该是改良治疗术，尽快创造出第二个牛逼的技能。
　　其余的，耐心等着就好。
　　保不准，明天就有惊喜等着自己呢？

第十三章 第一个购买者
　　双休日不休息，周六，楚叶又开启了周末的辛苦锻炼之旅。
　　早上六点就被闹钟吵醒，看了眼技能治疗术的购买次数，发现还是零之后，把属性调整到地狱级别，开始做每周任务。
　　……
　　江河镇，西厚街，老刘诊所。
　　“小杨，把地拖一下。”
　　“小杨，统计一下哪些药快用完了。”
　　“小杨……”
　　诊所面积不小，三坎店面打通，足有一百多个平方。
　　八点上班，虽然一个病人都没有，杨欣仍旧在老板娘的指挥下，忙忙碌碌的折腾到十来点钟才空闲下来。
　　“唉，这日子，什么时候到头啊……”
　　找了张椅子坐下，杨欣看了眼坐在办公桌前玩手机的老板娘，心情有些烦躁。
　　从卫校毕业一年半，诸事不顺。
　　很多同学，有关系的，或者学习成绩不错的，都进了县医院、镇医院做护士。虽然一个个也是叫苦连天，且医院早就改成了合同工，但福利待遇和名声总归不错。
　　她家里没关系，就进了这家诊所。
　　期间，考了两次也没考上乡镇医院，只能老老实实在老刘诊所待着。一年半下来，工资也只是涨到三千，勉强够用。
　　其余方面，进步最大的，就是给婴幼儿打吊针。诊所的生意不错，感冒发烧什么的，老刘向来都是挂水打吊针。吊针打多了，杨欣也从早期看到细血管就头皮发麻心情忐忑，到现在信手拈来，再细的血管都能一针搞定。
　　再来，进步最大的就是打扫卫生……
　　她家虽然在农村，却也没吃过什么苦。老爸老妈任劳任怨，上面还有个吃苦耐劳脾气又好的哥哥，她甚至家务事都极少做。反倒是进了老刘诊所之后，扫地拖地、擦灰整理之类的全包了。
　　加上诊所生意好，说好的八点上班晚上八点下班，硬是能拖到九点、十点才下班，每天累得够呛。
　　这也就罢了，最让杨欣受不了的，还是老板娘做人太差。
　　整天看不得她闲着，知道她不吃鱼，十天有八天的主菜是鱼……
　　她很早就想辞职不干，却又不知道何去何从。
　　乡镇医院考不上，去其它的诊所又得从头开始，比这好不了多少。
　　游戏系统出现，让很多普通人突然成了天才，人生出现巨大转折，可惜跟她没什么关系。反倒是每天要花一个多小时做任务，比以前更累了。
　　股票大火这事，她也知道。诊所的老板就买了二十多万，一个星期下来，据说已经赚了四五万，整天乐呵呵的。
　　这也跟她没关系。
　　因为她没存款，想买也买不了。
　　难不成，真要找个人嫁了，学做个贤妻良母？
　　杨欣不甘心，她没什么太大的追求，却也不想太早就嫁人。
　　趁着老板娘还没注意到自己闲下来，她快速打开游戏系统。
　　职业方面，她有两个。一个是护士，一个是异能者。
　　她的初始精神最高，有1.2，和很多精神最高的人一样，她也增加了异能者这个职业。在攒了不少贡献值之后，买了个能够凭空凝聚出纯净水的技能。
　　除了喝水不要钱之外，暂时还没发现什么太大的用处。
　　进到自己的护士职业，里面有个自创技能——‘扎一针就成功好术’。
　　这技能的效果，是能让人更快找到血管，打针时也更稳更精准。之所以取这么个古怪的名字，全因为同职业下，技能名称不可以重复。而这种扎针类的技能，实在是太多了。各种形象的名称早被人家给先一步取好，她只能取个不伦不类让人看得稀里糊涂的名称。
　　看看技能出售数量，没什么意外，还是零。
　　虽然售价只有一点贡献值，但跟同类和同价格技能相比，她的技能顶多排在中下水平。
　　没有半点优势，自然没人购买。
　　“要不要买个包扎类的技能？”
　　杨欣心中一动。
　　这几年，江河镇周边建了不少加工厂，基建也不少。她能明显的感觉到，过来诊所包扎伤口的病人逐渐增多。
　　她不晕血，但各种伤口的清创和包扎，是她最不想处理的。
　　有个相关的技能，能让处理速度加快不少，显然可以让自己更舒服一些。
　　盘算了一下，她在技能搜索栏中，输入清创、止血、包扎这三个关键词，点击确认。
　　护士（12589），外科医生（658），辅助（1）
　　“辅助是什么鬼？”
　　杨欣忍不住点进去看了一下。
　　治疗术：消耗一定的精神力，可令受伤部位止血与恢复。消耗的精神力越多，止血与恢复速度越快，每秒最多消耗五十点精神力。
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神1.5+，悟性1.0+。
　　不算大的眼睛，霎时瞪大了百分之五十。
　　“居然还有直接恢复伤势的技能？而且，学习条件不高，购买也只需要一点贡献值！”
　　“就是不知道效果怎么样……”
　　杨欣没有犹豫太久便选择购买。
　　就算效果不怎么样，但所有技能都可以通过练习来升级。等级越高，效果越好。
　　反正病人够多，她不愁没有练习的目标。
　　叮：您没有增加辅助职业，无法购买。
　　系统提示响起。
　　杨欣立即搜索辅助职业，加入自己的职业名单当中。
　　“整个职业，居然只有一个技能……”
　　杨欣啧了啧嘴，反正增加职业是没有数量限制的，她也没放在心上，选择购买该职业技能表中仅有的一个技能——治疗术。
　　“老刘，老刘在不在？”
　　一个老太太的声音响起。
　　杨欣下意识站起，扭头一看，一个老太太带着个四五岁的小女孩进来。
　　小女孩的手背上还摁着一叠卫生纸，依稀可以看到鲜血。
　　“老刘不在，怎么了？”老板娘站了起来。
　　老太太解释：“这死丫头打破了碗，把手割伤了。”
　　“我看看！”老板娘把小女孩手背上的卫生纸拿开，露出了一个长两厘米，不算深的口子，有鲜血从中溢出。
　　“没事，消下毒，上点药再包扎一下就可以了。伤口不深，如果是干净的碗，破伤风都不用打。”
　　老板娘扭头看向杨欣。
　　杨欣第一时间赶到，让小女孩在凳子上坐下，取来碘伏、消毒纱布、棉签。
　　把卫生纸拿开，出血还没止住，应该是割伤了血管。
　　拿起棉签，蘸了些碘伏，先给伤口消毒。
　　再拿起瓶止血的药，扭开瓶盖，却停了下来。
　　她记起了治疗术。
　　犹豫了一下，目光盯着伤口，使用治疗术。
　　一道柔和的荧光透过她的双眼，持续不断的进入到伤口当中。
　　下一秒，鲜血止住。
　　再下一秒，伤口在以肉眼可见的速度恢复、愈合。
　　才三四秒的时间，伤口就完全愈合，看不到任何受伤的痕迹。
　　杨欣目瞪口呆。
　　老太太目瞪口呆。
　　眼泪汪汪，一直在微微抽泣的小女孩，瞪着大眼睛，满脸崇拜的看着杨欣。
　　这护士阿姨会魔法？

第十四章 改变命运
　　“这怎么就好了？”
　　老太太终于反应过来，很惊讶的看着杨欣。
　　“额，我新学的一个技能。”
　　杨欣也很惊讶，这治疗术也太牛了点吧？
　　居然才几秒就让伤口恢复到一点痕迹都没有的程度。
　　她原本只是想试试能不能止血而已。
　　再看看精神力，只消耗了三点，怪不得刚才都感觉不到精神力在消耗。
　　老太太恍然，她带着小女孩来到老板娘的面前：“多少钱？”
　　“二十！”老板娘有些奇怪怎么这么快就包扎好了，她下意识看了眼小女孩。
　　小女孩站在老太太的身后，并没有看到她的双手。
　　老太太本想说一个技能就快速治好了，又没用药又没浪费太多时间，转念想想，技能是要消耗精神力或内力值的，又打消了这个念头，很干脆的掏钱付账。
　　而后，带着小女孩离开。
　　老板娘也没多想，扭头看看后面，见杨欣正看着自己这边发呆，不由吩咐起来：“愣着干嘛？收拾一下东西，今天星期六，晚点应该会有不少发烧感冒的病人过来。有时间，看看哪有灰尘，都擦一擦。”
　　“嗯！”
　　杨欣反应过来，她点了点头，手上收拾着拿出来的碘伏、棉签，脑袋里却还想着刚才一闪而过的念头。
　　自己要不要辞职，靠这治疗术赚钱？
　　这治疗术效果牛逼，等级提升上来之后，肯定更加牛逼。
　　像小女孩的伤口，三点精神力就能完全治愈，二十块钱轻轻松松到手。
　　大些的伤口虽然耗费的精神力更多，但反过来，收费也可以更高。
　　麻烦不是没有，最大的一个，就是她心里没底。尽管知道这技能很牛逼，却不能确定是不是真有受伤的人愿意花钱找她治疗。
　　再一个，就是这技能属于公开的，而且只要一点贡献值就能买到。眼下或许没人注意到，但效果这么牛逼，早晚得大火起来。
　　要是很多人学治疗术，想要靠这技能赚钱就不容易了，人家自己就会治。
　　再转念一想，又止不住心动起来。
　　反正成本又不高，哪怕租个店铺，在这小镇上，也不过一千多块钱一个月而已。
　　至于别人也可以学这技能，首先一点，这技能只适合那些主要加点在精神上面的人。而且，这些人不会去把时间和精力浪费在提升这个技能等级上面，也就治疗点小女孩这种小伤口。伤口较大的，除非不顾伤口感染或是流血不止，找一大堆人来帮忙治疗，否则还是得第一时间过来来找她这种治疗术等级更高的人。
　　再来，自己是最早学这技能的一批人，等级肯定也是最高的一批人。
　　真要做不下去，有这个优势，自己再找个诊所完全不是难事。搞不好，这技能火了之后，那些医院甚至会把这技能等级当做主要的招收条件之一。
　　“就这么决定了，我记得，隔壁街就有个招租的店铺。”
　　杨欣咬牙，决定试一试。
　　“干嘛呢？”老板娘发现她端着托盘站在那里发呆，不由埋怨起来：“今天怎么心不在焉的？”
　　杨欣把托盘一放，大步朝着老板娘走了过去。
　　……
　　印国，某个在美容院打工的姑娘，无聊时发现了这个技能。在一番瞎折腾之后，她惊讶的发现，这治疗术居然可以让以前留下的疤痕消失无影。
　　在发现这个神奇的效果之后，她立即有了个可以改变命运的大胆想法！
　　……
　　某部队医务室，一个发烧的士兵，在等待治疗过程中，发现了这个技能。他惊讶的发现，只要是暴露在身体外面的病症，全都可以用治疗术来治愈。
　　他治好了几个训练受伤的士兵，治好了一个士兵身上的皮肤病，治好了一个士兵身上的刀疤。
　　然后，他还在发烧，却有无数人闻讯朝他赶来，其中甚至包括部队的最高长官。
　　……
　　中午，楚叶躺在床上，脑壳隐隐作痛。
　　每日、每周、每月任务发布，都是有规律的。据统计，游戏系统发布的任务内容，首选跟等级最高的职业技能，其次是技能总等级最高的职业，最后是最高的属性。
　　像这周的每周任务，周一凌晨发布之前，楚叶添加的辅助、修行者这两大职业当中，辅助职业已经成功创造出了止血术。所以，这周的每周任务是治愈两百次外伤。
　　没规定外伤的严重程度，难度自然不大。楚叶一个人也可以完成，只需在手臂上割一道浅浅的伤痕，然后用治疗术，一秒钟就能完全恢复。
　　若纯粹只是想完成任务，他只需把属性点全部加到精神上，一上午就能搞定。
　　可他还得用周六周日来锻炼。
　　所以，只能把精神降到0.1来做任务。
　　0.1的精神，就只有10精神力。他今天才知道，原来精神力一旦耗尽，不光精神疲惫，而且脑壳就像被撕裂一般剧痛难忍。
　　他赶紧把精神提高上来，精神力暴增，精神疲惫倒是消失了，但脑壳还是继续疼。
　　这一上午，脑壳疼得他任务没做，锻炼也没锻炼，就躺在床上休息。
　　还好，到中午的时候已经缓解了大半。
　　捶了捶脑袋，楚叶拿出手机，打开外卖软件。
　　而今是月薪两万的男人，他也没虐待自己，土豆烧牛肉、红烧鸭块、宫保鸡丁各点了一份，米饭则没要。
　　找饮料的时候看到牛奶，感觉这玩意对缓解头疼应该有点用处，也不管真的假的，又加了几瓶牛奶。
　　正准备放下手机，短信提示音响起。
　　拿起来一看，是海达福用给他面试的那个手机号发过来的。
　　“明天上午九点，青桃村站往东三百米的废弃厂房集合。勿回，没时间可以直接不去，看完删掉短信。”
　　楚叶再看了下短信，将其删除。
　　周六周日是他制订的每周任务、每月任务和锻炼时间，不过，第一次集合当然得去参加。任务方面，在可以调节属性的情况下，他想要完成其实很简单。
　　把手机丢到一边，闲着也是闲着，他打开游戏系统，看了下治疗术。
　　惊喜，就这么不经意间出现。
　　治疗术：……
　　出售次数：105
　　创造者加成：30%（105/1000）
　　早上还是一个都没有，眼下居然涨到105个了。
　　这等于，起码有105个人把辅助添加成了自己的职业之一。
　　而且，创造者加成也达到了30%，这意味着，他使用治疗术的时候，综合效果将比别人高出30%。再加上创始人的身份也有该职业所有技能效果+30%，他现在，纵使治疗术还处在1级阶段，效果便已经达到极为惊人的程度。
　　原本还有些隐隐作痛的脑袋，瞬间不疼了。
　　楚叶从床上一蹦而起，动力十足。
　　他有创始人加成和创造者加成，别人却没有。
　　治疗术仍旧有着巨大的改良空间。
　　而且，他也需要再接再厉，尽快确定和着手研究第二个牛逼辅助技能。
　　时间宝贵，哪怕是等外卖的功夫也不能浪费。

第十五章 贡献值
　　下午和晚上，治疗术的出售数量还在不断提升，且提升速度越来越快。
　　到了翌日早上，楚叶起床之时看了眼。
　　出售数量已经达到了1685，超过昨天中午出售数量的十倍。
　　治疗术是楚叶创造的，他很清楚这技能有多么牛逼。只要被一定数量的人知道，大火就已经不可阻挡，只是早几天或晚几天而已。
　　在小区门口找了家早餐店，吃完早餐已经快到七点。他慢慢散步来到公交站台，转了两趟公交车才到青桃村。
　　再往东走了两三百米，一座废弃的厂房进入眼帘。
　　看看时间，已经八点四十多分钟。
　　厂房不小，高只有七八米，但长度达到八九十米。上方开着不少窗口，已经全部被堵住。左右各有一扇大门，左侧的大门紧闭，右侧的大门则虚掩着。
　　楚叶朝着右侧大门走去。
　　透过门缝，只能看到厂房一侧堆满了各种材料。
　　看起来，这厂房似乎被当成了仓库来使用。
　　试着推了下虚掩的大门，他惊讶的发现，这大门居然推不动。
　　侧身从缝隙中进入到厂房，他才确定自己没有走错地方。因为左侧全都堆积着大量纸箱货物，只有前方有块空地。
　　而空地上，一男一女两个年轻人正站在那里，满脸兴奋在跟面无表情的袁雪怡聊着什么。
　　见楚叶进来，二人不由点头打了个招呼。
　　袁雪怡则只是抬眼看了下楚叶。
　　楚叶朝二人点了点头，同样也没理会一脸平静的袁雪怡，径直走了上前。
　　“姜海川！”
　　“柳月兮！”
　　等到楚叶走到近前，二人用最简单的方式自我介绍了一下。
　　“楚叶！”
　　楚叶也说出自己的名字。
　　柳月兮朝着楚叶打了个眼色，意思是让他主动跟袁雪怡打个招呼。
　　她和姜海川比袁雪怡更早一些过来，等袁雪怡过来，见她一脸冷冰冰的，二人毕竟是初始精神或体质就达到3.0+的天才，谁都不缺傲气，也反过来没怎么搭理她。
　　柳月兮随口问了一句，才知道袁雪怡是秦南市的负责人，也是她们的顶头上司。
　　以后就是同伴了，她不想看到楚叶也闹出相同的误会。
　　姜海川则双手抱胸，冷眼旁观。他的想法和柳月兮不同，在他眼里，同伴也是晋升之路上的竞争对手。
　　自己没在袁雪怡面前留下个好印象，他也希望楚叶别在袁雪怡面前留下好印象。
　　楚叶朝着柳月兮笑了笑，假装没看懂她的眼神。
　　柳月兮还要再提醒，袁雪怡已经转过身去：“人都到齐了，跟我过来。”
　　说罢，来到左侧密密麻麻、堆积如山的纸箱前。抬手一推，她面前的两个纸箱朝前移动，就像一扇门般与周边的纸箱并非一体。
　　随着纸箱被推开，一条通道进入到视线当中。
　　三人赶忙跟上。
　　柳月兮小声提醒楚叶：“雪怡姐是咱们秦南市的负责人。”
　　“我在遂原贸易公司待过，以前就认识。这女人不是看不起谁，觉得别人低她一等才这样。而是太过于骄傲，不愿把时间浪费在处理乱七八糟的人际关系上面。同样，也不会跟人计较这点小事。”
　　楚叶也小声回了一句，正是明白这点，在不喜欢袁雪怡性格的情况下，他才按着自己的心情来。
　　柳月兮恍然。
　　二人谁都没有注意到，前面的袁雪怡脚步微微有些停顿。
　　两旁都是大纸箱的通道也就五六米，通道的尽头，是一块足有两百多个平方的空地。
　　袁雪怡转过身来，在纸箱上摁了一下，空地上霎时灯火通明。
　　她忍不住多看了眼从通道中走出的楚叶，心中浮起一股莫名的惊讶。
　　直到今天她在才发现，原来遂原贸易公司的普通同事当中，居然还有个如此了解自己性格的人。
　　等到三人都走进空地，袁雪怡又把纸箱推了回去。
　　“我叫袁雪怡，是特殊事件处理局秦南市的负责人，你们可以叫我队长。今天叫你们过来，主要是想了解和安排一下你们想要选择的职业，避免你们走上岔路。”
　　袁雪怡目光平静的看着三人，身上有种与生俱来的冷艳和生人勿进的气息：“先说说你们对什么职业感兴趣。”
　　“队长，职业方面我早就想好了。”姜海川抢先开口：“我初始精神是3.5，每日每周和本月任务都已经完成，现在的精神已经达到7.4。这几天我没闲着，异能者相关的能力全都研究了一下，感觉火系异能更适合我。当然，我们是一个团队，团队利益至上。如果队长对我有其它方面的安排，我也愿意做出改变。”
　　袁雪怡点了点头，再看向柳月兮。
　　“我、我还没想好，刚开始我想学剑，感觉太血腥了，又想学弓箭、暗器之类的。”柳月兮有些尴尬。
　　袁雪怡淡然开口：“没关系，决定好了再告诉我。这之前，你可以和姜海川一样，什么都尝试一下。”
　　“对对对，什么都尝试一下，你就会发现自己最适合学什么。”姜海川面露得色。
　　袁雪怡继续道：“记住，纯粹用体质去尝试，别动用贡献值购买任何技能。贡献值的价值，远超你们的想象。你们就算以后想买什么技能，前几次也让我帮忙参考分析一下，免得浪费贡献值购买到性价比不高的技能。”
　　“贡献值这么重要？”
　　包括楚叶在内，三人都极为惊讶。
　　袁雪怡点头：“贡献值最大的价值，不是购买技能，而是升级游戏系统等级。游戏系统每升一级，都有额外的加成。这加成眼下并不明显，等到你们实力提升上去，就会发现这些加成有多么惊人。”
　　三人恍然大悟。
　　楚叶赶忙打开游戏系统看了眼，顿时目瞪口呆。
　　姓名：楚叶LV0（0/100）
　　自由属性点：0
　　贡献值：27896
　　……
　　什么情况？
　　贡献值的来源有两个，一个是完成系统任务。这方面，因为还没完成每月任务和这周的周任务，楚叶半个月下来，只赚了20点贡献值。
　　再一个就是出售技能。
　　治疗术卖得不错，可早上的时候，也只是卖出去了一千六百多次，等于给楚叶赚取到了一千六百多贡献值。
　　怎么才几个小时，贡献值暴增到两万多了？
　　再一眨眼，贡献值从27896飙升到了28653。
　　楚叶不由打开技能看了下。
　　出售次数：29267
　　霎时明白过来，应该是出于某种原因，治疗术得到一波宣传，购买者突然飙升。
　　虽然很想上网查查这一波宣传的来源，楚叶还是忍了下来，把游戏系统关闭。
　　抬眼一看，正好见到袁雪怡的目光移向自己：“我听海局长说过，你创建了个辅助职业，想发展这个职业。我前天抽空研究一下，这职业的特性，等到未来所有人的实力都提升到一定程度，出现大量团队作战，且有不少人发展受阻想要求变找寻其它出路之后，确实有可能发展起来。”
　　“但现在，游戏系统刚出来，没人会在意这种吃力不讨好的职业。任何一个职业想要发展起来，都需要无数先驱者添砖加瓦。光凭你一个人，纵使天纵奇才，也不可能有多大的发展。更别说，你的五大初始属性远不到天纵奇才的程度。所以，你最好打消这个不切实际的想法，这几天抽空研究一下异能者的各种技能，看看有没有适合自己的。”
　　“那不可能！”楚叶很干脆的拒绝了。
　　袁雪怡面露不悦：“你要是不更换，未来只会废掉。”
　　楚叶懒得搭理。
　　别说袁雪怡，就算是在他心里留下阴影，让他从记事起就不敢反抗的大魔王逼着他妥协，他也不可能退让半分。

第十六章 坚持己见
　　袁雪怡黛眉微蹙，绝美的脸庞上布满了冰霜。
　　她没想到，楚叶的态度居然如此坚决。
　　“那个……”柳月兮想调和一下，却不知道该说些什么。
　　“楚叶，你得具备团队精神，明白服从命令的重要性。更别说，队长让你换一个职业也是为了你的前途。”姜海川则在第一时间站在了袁雪怡的一方。
　　“不满意的话，可以开除我。”
　　楚叶语气平淡，他才刚进特殊事件处理局，毫无半点归属感可言。真正看重的，只是两万块的月薪，以及工作够轻松有足够多的空闲时间而已。
　　虽然这工作不错，但跟他已经决定要付出全部精力和心血的辅助职业比起来，什么算不上。
　　“你这人，怎么能跟队长这么说话？”
　　姜海川满脸不悦的看着楚叶，心中却乐开了花。
　　柳月兮心善，除非天赋异禀，否则成不了竞争对手。
　　这个楚叶，不仅自废天赋，还得罪了袁雪怡，同样成不了自己的竞争对手。
　　毫无疑问，自己必定会成为这个小队的二号人物。
　　这开局，好得超出他的预料。
　　看起来，整个小队也只有四个人，成为二号人物算不得什么，可姜海川却看得长远。
　　随着全民实力疯狂提升，特殊事件处理局未来肯定是整个华夏定海神针一般的存在，权力势必达到惊人的程度。
　　眼下，正是是特殊事件处理局扩张初期。袁雪怡是省会城市的负责人，他这个二号人物只要表现出色，保不准哪天就被推荐到其它城市做负责人了。
　　海达福年过七旬，早晚得退休或调去总局。海西省分局局长的位置，就空缺下来。
　　成了其它城市的负责人，只要攒够了资历和功劳，拥有足够的实力和管理能力，无疑是海西省分局局长宝座的有力竞争者。
　　原本，袁雪怡这个省会城市负责人是当仁不让的第一选择。可这女人目下无尘、性情高冷，晋升之路存在先天缺陷。
　　只要海达福能熬上十年八年不退休或调去总局，他就有足够的信心把袁雪怡给压下一头。
　　若真成功了，三十几岁就成为特殊事件处理局分局的局长。哪怕熬资历，也能熬去总局做个巨头吧？
　　华夏定海神针内部的巨头之一，权势能达到什么程度？
　　当然，过程肯定没想的这么轻松。晋升之路，一步错，步步输。稍微有一个步骤没有达成，就有可能止步于此。
　　甚至于，运气稍差一点也不行。
　　很简单，要是海达福几年内就退休或者调去总局，分局局长的位置就铁定与他无缘。如果上位的是袁雪怡这种年轻人，他可能几十年都没有再进一步的机会。
　　而且特殊事件处理局，终归还是个靠实力说话的地方。他在确保资历、功劳的同时，实力也必须遥遥领先才行。
　　但不管怎么样，好的开始是成功的一半。
　　第一天接触，就成功坐上二号人物的宝座，还是很值得庆祝一下的。
　　“第一天见面就玩捧上压下的把戏，你丫是嫌命太长了吗？”
　　楚叶看着气势汹汹的姜海川，眼中满是嘲弄。
　　真正有城府的人，起码也会了解一下辅助是干嘛的，以及得罪的对象是什么性格脾气再下手。
　　要知道这是现实，不是游戏。见面不喊楚爸爸，依楚叶的脾气，少不了在行动过程中给对方穿几双小鞋。更别说，还是真刀真枪的得罪他。
　　“你、你……”
　　姜海川完全没料到楚叶居然会这么刚直，说话不留半点情面。
　　“都闭嘴！”
　　袁雪怡满脸厌烦。
　　姜海川嗫嗫不语，楚叶也没再说什么。出通道的时候，他偷偷推了下那两个连在一起，可以移动的纸箱。
　　纹丝不动！
　　虽然感觉袁雪怡不像是有暴力倾向的人，但老实一点总归没错。
　　袁雪怡再次将目光移向楚叶：“你如果坚持的话，我不会勉强。以后因为实力太弱被淘汰，后果你自己承担。”
　　“没问题。”楚叶的回答干脆利落。
　　袁雪怡本懒得再说，她是队长，有义务指导队员走上更正确的发展路线。但队员态度强硬坚决不听，她也没必要浪费时间。
　　脑中，却忽然想起楚叶先前对自己的评价，又鬼使神差的补充了一句：“贡献值留着别用，以后还有回头的可能。”
　　楚叶有些惊讶的看着她。
　　在他的印象当中，袁雪怡在公司一个月的话，恐怕都未必有今天多。
　　身为队长，还得指导他们三个小菜鸟，话多一点倒也正常。可刚才这句，就完全不像他印象当中的袁雪怡该有的性格。
　　这个骄傲冷艳的女人，在被对方严词拒绝之后，按理是绝对不会干这种热脸贴冷屁股的事情。
　　见楚叶满脸惊讶，袁雪怡的心中，没来由的升起股快意。
　　你以为很了解我？
　　你不了解！
　　她从上衣的口袋里拿出三张打印纸，分别交给三人：“回去背熟毁掉，不得外泄。”
　　楚叶接过来一看，最上面写着《幻月冥想法》几个大字，下面则是密密麻麻的文字。
　　见三人都疑惑的抬眼看向自己，袁雪怡开口解释：“你们可以理解为快速提升精神、体质的冥想方法和内功心法，背熟就行，你们现在还用不上。”
　　三人点头，纷纷将打印纸收好。
　　“解散！”
　　主要任务完成，袁雪怡很干脆的结束了这次见面。
　　她走向那两个纸箱，将其朝外面推。
　　三人跟在后面。
　　姜海川已经恢复正常，心情不错。
　　柳月兮心太善不会厚着脸皮竞争，楚叶自废天赋，还得罪了袁雪怡。虽然自己也丢了点脸，却还是当仁不让的二号人物。
　　“创建职业好玩不？我也想创建一个，但好听点的名字，都被人家创建出来了。”
　　柳月兮则轻轻撞了下楚叶，虽然跟姜海川认识更早一点，但她感觉跟袁雪怡硬顶了一波的楚叶，反而更好相处一些。
　　“没什么好玩的，三两下就创建成功了。”楚叶摇头。
　　“你创造辅助这个职业，是想做游戏里的，那种给队友加血的奶妈？”柳月兮好奇道。
　　“差不多类似，但比奶妈更全面。就像异能者，下面又有火系异能者、水系异能者一样。在我的想法里，奶妈只是辅助下面的一个分支。”楚叶解释道。
　　“牛逼！我给你捧个场，添加辅助职业。等我创建了新职业，你别忘了也给我捧场。”
　　出了通道，见袁雪怡正在把纸箱推回去，柳月兮打开游戏系统，搜索辅助职业。
　　“行！”
　　楚叶笑着回了一声。
　　“添加职业又没什么好处，幼稚……”
　　姜海川忍不住嘀咕了一句。
　　“咦，你创造功法了？”柳月兮惊讶的叫了起来。
　　“前天创造出了一个。”
　　“有人买没？”柳月兮好奇道。
　　楚叶点头。
　　“多少人买？”柳月兮满脸羡慕，袁雪怡可是一直在强调贡献值的重要性。哪怕只卖一点贡献值，有一个人买，那也能白赚一点贡献值。
　　“三万左右吧！”楚叶随口道。
　　“多、多少？”
　　柳月兮瞪大了眼睛。
　　袁雪怡和姜海川也全都停了下来。

第十七章 能治伤疤
　　“三万左右。”
　　楚叶又回答了一遍。
　　“不是我听错了？”柳月兮傻呆呆的看着楚叶。
　　“不可能！除非你悟性也达到3.0以上，否则不可能自创技能。”姜海川忍不住叫了起来。
　　楚叶懒得搭理，柳月兮却忍不住争辩了一句：“可楚叶确实自创了一个技能，不信你搜索辅助职业看看。”
　　“就算走运，自创出了一个技能，技能效果也差得离谱。这种技能，能够卖三万次？”姜海川冷笑起来：“三万左右，左多少？左到一个买的都没有吧？”
　　柳月兮无可反驳，技能表中，并不显示购买次数。有多少人购买，只有创造技能的人才知道。
　　楚叶不屑反驳，反正有的时间让这家伙喊爸爸，没必要浪费时间来证明什么。
　　“没话说了吧？”姜海川就像揭穿楚叶之后，立马就能中五百万大奖一样得意。
　　楚叶耸了耸肩，他确实没话可说。
　　呲！
　　姜海川还要再接再厉，彻底撕下楚叶的虚伪面具，一声轻响从旁边传来。
　　众人扭头一看，皆是目瞪口呆。
　　袁雪怡，居然拿着把匕首，在雪白的手腕位置划出了一条长长的口子。
　　口子并不浅，鲜血不断涌出。
　　朝着楚叶扬了扬手腕，她示意道：“试给我看看效果。”
　　楚叶点了点头，能被海达福选为秦南市这个省会城市的负责人，袁雪怡除了实力之外，靠的显然不是漂亮，更不是那对谁都冷冰冰的态度。
　　三个人，柳月兮想帮他解释却解释不了，姜海川只想着靠一张嘴把他踩在脚下，也只有从头到尾一言不发的袁雪怡，想到了打开治疗术看一下这技能的属性。
　　在看不到购买次数的情况下，这才是辨别真伪最有效的办法。
　　毫无疑问，袁雪怡显然是认同了治疗术的价值，只是不知道效果如何，所以割伤自己亲身体会一下。
　　楚叶走了上前。
　　他虽然不想浪费时间证明什么，但顶头上司割伤自己，那肯定得赶紧治疗。要是还傻乎乎的无动于衷，袁雪怡就算没有暴力倾向，估计也得被他气出暴力倾向。
　　“你还真是狼人，比狠人都多一点，割这么一道口子，居然一点反应都没有。”
　　见袁雪怡抬着手臂，任由鲜血不断流淌，脸上始终毫无表情，楚叶忍不住咂舌。
　　他为了创造治疗术，以及昨天做每周任务，割了自己起码数十刀，尽管都是小口子，也会忍不住皱眉。像袁雪怡这么大的伤口，就算是自己割的，有心理准备，也少不得痛得叫几声。
　　袁雪怡默然不语，静静的看着他。
　　楚叶意念一动，治疗术施放。
　　下一秒，一道荧光射出，袁雪怡便感觉一股暖流覆盖在自己伤口上。
　　血流止住。
　　伤口在以让人瞠目结舌的速度恢复。
　　也就四五秒的时间，长长的口子完全恢复如初。若非鲜血还粘附在手腕上，甚至看不出任何曾被割伤的痕迹。
　　“好、好厉害。”柳月兮感觉神奇无比，简直就像看魔法一样。
　　姜海川哑口无言，事实摆在眼前，这技能牛逼无比，还真有可能卖出去三万次。
　　袁雪怡拿出张湿巾，一边将手腕上的血迹擦掉，一边抬眼看向楚叶：“你刚才消耗了多少精神力？”
　　楚叶看了下游戏系统：“三点！”
　　“有没有伤势类型的限制？比如对烧伤、击伤无效？”袁雪怡追问。
　　楚叶摇了摇头：“只要是暴露在外的伤势都可以治疗，事实上，就算是皮肤病、以前留下的疤痕、近视眼什么的也能治愈。”
　　“疤痕也能治愈？”柳月兮满脸期待的看着楚叶。
　　就连袁雪怡的眼中，也闪过一抹异样的光彩。
　　“可以。”楚叶点头，技能是他创造的，他比谁都清楚效果。
　　“那、那能不能帮我把疤痕去掉？”
　　柳月兮迅速把裤子卷起，露出了雪白的长腿。
　　膝盖位置，有一条两三公分左右的疤痕。
　　楚叶笑了笑，意念一动，荧光再度出现，那疤痕快速消失。
　　“真的可以……我终于可以穿短裙了！”柳月兮欣喜若狂。
　　楚叶无语，这疤痕只有两三公分，而且可能是小时候形成的，并不算明显。
　　袁雪怡忍不住摸了下腹部，那里有一条她小时候做手术留下的疤痕。
　　犹豫了数秒，她还是忍了下来，提醒道：“这技能可以运用在日常生活上，且效果惊人，受众也广，迟早能给你带来难以想象的贡献值，同样也会引人觊觎你的贡献值。这技能是你创造的事情，尽可能不要外泄出去。”
　　楚叶点头。
　　“另外……先前说你创建辅助职业是浪费时间的话，我收回。”
　　袁雪怡神色平静，心中却是波涛汹涌。她经历过战斗不少，很清楚这治疗术不仅在日常生活方面有着巨大的价值，在战斗中同样有着无与伦比的作用。
　　光凭这一个治疗术，只要保证等级不落下，靠着辅助职业创始人加成、治疗术创造者加成，楚叶就能在特殊事件处理局立足了。
　　“没事！”
　　楚叶摇了摇头，袁队长还是很不错的，居然可以当着所有队员面有错就认，应该是个不会抢功不会甩锅的好上司。
　　“分开走，或者当做不认识。”
　　袁雪怡率先走出厂房。
　　三人心情各异的跟了出来。
　　袁雪怡朝着厂房后方走去，显然是不打算跟三人同路。
　　“我开车来的，送你们过去？快到中午了，咱们顺便找家饭店吃饭。”
　　姜海川态度大变，尽管很郁闷很丢脸，但他觉得自己是个拿得起放得下的人物。
　　得罪个这么牛逼的同事，当然得赶紧弥补关系。
　　“队长说了要分开走，再不济也要当做不认识。”柳月兮没给他这个面子。
　　楚叶则直接没理姜海川，朝着之前下车的位置走去。
　　柳月兮紧跟而上，留下姜海川不知所措。
　　二人边走边聊，柳月兮显然还没领悟到阳奉阴违的职场手段，快到上车处，她开始跟楚叶拉开距离，假装不认识。
　　楚叶也乐得轻松，等车的功夫，打开游戏系统看了眼。
　　治疗术的出售次数，已经攀升到三万三千多。
　　拿出手机搜索了下治疗术。结果连着翻了好几页，显示的全是各种游戏的游戏技能。
　　很显然，治疗术不是在国内迎来一波宣传，而是国外。
　　这就没办法了，天知道是哪个国家。
　　事实也和他猜测的一样，所有意外发现治疗术的人，绝大部分选择了藏着掖着，没有公开出来。只有少部分人，把治疗术告诉了亲近的朋友、同学、亲戚，而这些朋友、同学、亲戚又有他们亲近的朋友、同学和亲戚。
　　这就导致治疗术虽然无法大涨，但局面打开之后，一直都在呈百分比的增长着。
　　购买次数突然迎来一波大涨，全因法兰国的视频网站Dailymotion，有个外科医生上传了一段利用治疗术治疗各种外伤的视频。
　　治疗术神奇无比，这视频很快便火了起来。随之而来的，就是大量观众选择购买治疗术。
　　这才导致治疗术的购买次数短时间内暴增。

第十八章 游戏系统等级
　　回到住处已经快到两点，楚叶打开游戏系统。
　　姓名：楚叶LV0（0/100）
　　自由属性点：0
　　贡献值：46579
　　精神力：300
　　内力值：90
　　精神：-3.0+
　　体质：-0.9+
　　悟性：-1.1+
　　反应：-1.2+
　　感知：-0.9+
　　每日任务：锻炼精神一个小时。
　　每周任务：使用治疗术，治愈两百次。
　　每月任务：紧盯一个目标，幻想着它出现在另一个位置，总计一万次。
　　副本：未开启
　　职业：辅助、修行者（-、+）
　　点击姓名后面的等级，进入到相关子页面。
　　输入一百贡献值，选择确认。
　　叮：恭喜您升到LV1。
　　打开主页面一看，已经发生改变。
　　姓名：楚叶LV1（100/1000）
　　自由属性点：0
　　贡献值：46788
　　……
　　就这一会儿的功夫，贡献值消耗了一百，总贡献值却不减反增。
　　再点击LV1查看。
　　LV1：所学技能+10%。
　　楚叶啧了啧嘴，正如袁雪怡所说，游戏系统等级极为重要。才1级，所学技能便加百分之十。
　　这可是所有技能加百分之十，以后价值无量。
　　可惜，就是升级难度太大了一点。
　　LV0升LV1需要一百贡献值，LV1升LV2需要一千贡献值，楚叶不用想都猜得出每升一级，需要的贡献值是上一级的十倍。
　　LV2：所学技能+20%。
　　LV3：所学技能+30%，恢复能力+10%。
　　再连升两级，贡献值已经花出去一万点。而LV3的好处，也是显而易见。
　　光是所学技能+30%，就足够惊人了。更别说LV3的时候，又增加了个恢复能力。
　　按楚叶猜测，游戏系统的等级，应该是隔一个级别增加一个加成。到LV5的时候，极有可能再出现一个别的加成。
　　等级越高，加成越恐怖。
　　同样，等级越高，升级难度越大。换成普通人，就算按时完成所有的任务，一个月下来也才六十多点贡献值，哪怕什么技能都不买，也要两个月才升到LV1，要一年多升到LV2，十年才升到LV3，一辈子也只能看着LV4无可奈何。
　　关上游戏系统，楚叶拿出袁雪怡交给自己的《幻月冥想法》。
　　先大概扫了眼，也就四五百字，主要内容是放空心灵，幻想着脑海中所有的精神力都幻化成一轮月牙在头顶左侧绕着自己旋转，旋转过程中月牙逐渐增大变亮，等到右侧上方时达到极致，再又转暗变小从后方头顶绕行到左侧重新变成月牙，如此周而复始。
　　盘算了一下，楚叶打开游戏系统，把悟性调整到4.0，再逐字逐句读了十几遍。
　　放下《幻月冥想法》，他打开电脑，试着默写了一遍。
　　拿出来一对比，一字不差。
　　“要是读书那会儿有游戏系统，光凭可以随意调节悟性这点，清华北大估计随便我选一个了……”
　　楚叶感慨万千。
　　玩家们现在最看重的是精神和体质这两个属性，可在他看来，悟性、反应、感知其实也不差。只不过，这三大属性在战斗方面的作用不如精神和体质那么明显而已。
　　把《幻月冥想法》给撕掉冲进马桶，再把电脑上默写的也给删掉，楚叶试着练习了下《幻月冥想法》，靠着极高的悟性和精神，只用了两三个小时就成功掌握这套冥想方式。
　　可冥想了两个多小时，精神力和精神半点增长也没有。应该是因为某种原因，现在还用不上。
　　楚叶只能放弃，开始专心做每周任务。
　　……
　　翌日，闹钟把楚叶吵醒。
　　他一蹦而起，迅速洗漱一番，急匆匆下楼。
　　电梯里，忽然反应过来。
　　自己已经摇身一变成了亲戚派，迟到、旷工、怠工扣工资什么的，跟他没半毛钱关系。
　　事实上，遂原贸易公司给他发的工资，也会在特殊事务处理局那边扣除，只有提成才归他所有，属于外快性质的收入。
　　小区外的包子铺，就这么失去了一个老顾客。
　　楚叶没和往常那般去买包子，而是找了家早餐店，慢慢悠悠的吃了顿丰盛早餐。
　　到公司时，已经九点半钟。
　　“楚哥早！”
　　柳月兮坐在咨询台前，朝着楚叶打了个招呼。
　　“早！”
　　楚叶笑着点了点头。
　　进到大办公室，里面已经坐着二十多个新同事。
　　楚叶原来的工位并未收拾，新同事们显然以为那位置早就有人占据，所以没人去碰。
　　此时，同事们都在满怀激情的打着电话。纵使被人拒绝了也毫不气馁，继续打着下一个电话。
　　可惜，用不了多久，他们就会发现全是枉然。
　　楚叶替这些同事心疼了几秒，他敢断言，用不了几天就得有同事开始摸鱼。半个月内，大部分的同事都会转成混底薪模式。
　　甚至因为游戏系统出现，以及股市大火，可能都用不了这么长的时间。
　　主要还是遂原贸易公司太奇葩，老板太奇葩。再大的激情，也会被磨得一干二净。
　　在办公桌前坐下，楚叶先看了下治疗术的出售情况，一夜过后，已经达到八万多次了。按这速度增长下去，到中午就能轻松突破十万，把游戏系统等级升到LV4。
　　美滋滋。
　　照例拿着水杯去休息区接杯开水，再掏出手机，看看微信群和新闻。
　　“你、你好，我叫王秋雅。”
　　隔壁，一个长相普通，看起来文文弱弱的女孩站了起来。
　　“你好，我叫楚叶。”
　　楚叶朝她点了点头。
　　“那个……我第一次做电话销售，公司也没有进行相关的培训，很多东西都不懂。上午打了很多电话，一个都没成功，能不能向你请教一下？”王秋雅小心翼翼地看着楚叶。
　　“等下！”
　　楚叶打开办公桌的抽屉，在里面翻找了几下，找出个小笔记本。
　　将笔记本递给王秋雅：“借你。”
　　王秋雅接过来一看，脸上满是惊喜。
　　上面，是各种电话推销的经验和心得，足有二十多页之多。
　　“谢谢，谢谢你。”她的眼中满是感激。
　　“不客气。”
　　楚叶摆了摆手，这笔记本里的内容，是他刚进公司头两个月上网搜索和自己总结出来的。如果王秋雅以后换工作之后还是做这一行，多少有点用处。
　　至于在遂原贸易公司，那肯定屁用没有。
　　“我中午休息的时候抄下来，抄完就还给你。”
　　“随你，晚几天也没关系。”楚叶不以为意，他不觉得自己还用得上这玩意。
　　虽然提成算他的外快，但遂原贸易公司的产品是一套厨房用具，价格还卖得贼贵，这外快太难赚了。
　　“我帮你倒杯水。”
　　王秋雅在人际关系方面显然没多少经验，心中感激却不知道该怎么表达，想请楚叶中午吃饭，又怕他误会什么。站在那里犹豫了好几分钟，见楚叶的水杯没多少水才反应过来。
　　楚叶点头道谢，继续看着手机新闻。
　　周一，最热门的话题和新闻仍旧还是狂飙的股市。
　　隔了一个双休日，股市的热度没有丝毫减弱，开盘又是一片飘红，看得楚叶都想把剩下的一万多存款给投进去。
　　当然，也只是想想。
　　别说股市变幻莫测，哪怕知道百分之百必涨，他也不会把全部的钱投入进去。因为他很清楚辅助职业创始人兼祖师爷才是自己的主业，再来则是特殊事件处理局职员，最后才是其它方面的外快，不会干出本末倒置的事情。
　　把钱全部投入到股票当中，只会让他更关注股市，浪费太多精力。
　　赚点外快可以，主要精力必须放在辅助职业上面。

第十九章 要火了
　　很快，王秋雅便把水杯送来，虔诚满满的研究着他的笔记。
　　楚叶再刷了片刻新闻，往椅子上一躺，一边闭目养神，一边构思着新技能该选什么效果，以及治疗术怎么改进才好。
　　正想得入神，隔壁传来敲击隔板的声音。他睁眼一看，就见王秋雅正朝着他使眼色。
　　“主管来了，别让他看到你在偷懒。”
　　楚叶仍旧半躺在椅子上，扭头朝后一看。
　　就见一个西装革服的中年男子正从通道中走出来。
　　他耸了耸肩，朝着王秋雅摆手：“没事，董事长是我三舅公，他管不了我。”
　　王秋雅放心下来，又有些羡慕。
　　楚叶笑了笑，继续闭目构思新技能。
　　在遂原贸易公司做董事长亲戚，显然是一件很惬意的事情。
　　事实上，普通同事要是没什么追求的话，同样也很惬意。只要按时上班按时下班，底薪就能轻松到手了。
　　“楚哥，你以前上班的公司，是用电脑系统自动拨号吗？卖的又是什么产品？”
　　耳畔，忽然传来王秋雅的声音。
　　“怎么了？”楚叶起身看着她，并未回答这两个问题。
　　王秋雅有些忧心忡忡的解释：“有几个以前在电话销售公司做过的同事找主管，让主管去跟总经理谈谈，说别的电话销售公司都是系统自动拨号，每人每天可以打几百个电话。而且咱们公司的产品也不行，很难卖得动，卖完仓库里的存货最好换一种产品。主管去找总经理，总经理只让主管给董事长打电话，结果……”
　　王秋雅有些说不下去，后面的话有点诋毁董事长的意思。她虽然人际关系方面没什么经验，却还没傻到当着董事长亲戚的面说董事长坏话。
　　“结果，我那位三舅公把主管骂了一顿，让他有本事自己出钱买系统和设备。至于产品什么的，是我三舅公朋友工厂的产品，不可能换。”楚叶笑呵呵帮她把话说完。
　　王秋雅满脸惊讶：“你怎么猜到的？”
　　“我还猜得到，主管肯定气得不轻，在背后见人就说我三舅公的坏话。”楚叶继续道。
　　“全对了！”王秋雅满脸崇拜的看着楚叶，那眼神，犹如看着神人。
　　“这公司，混混底薪就可以了。很快你就会发现，主管压根就不管事，只要按时上下班就可以。上班干什么，没人在意。”
　　楚叶给她提了个建议，他能猜到这些，自然是因为他在遂原贸易公司待过半年多。现在，更是了解遂原贸易公司会如此奇葩的原因。
　　没跟那位主管打过交道，他都猜得出这位主管的性格肯定跟以前的主管性格一样。
　　老好人，安于现状，有点小聪明喜欢发牢骚。
　　因为只有这种性格，才不会去管公司是不是一烂到底。才能两头不得罪，既不违反董事长定下的规矩，又能跟员工们站在一边，放任员工们偷懒。
　　也只有这样一个主管，才能让遂原贸易公司保持正常的人员流动，辞职和新人数量维持一定程度的平衡。
　　王秋雅犹豫了一下，缓缓摇头：“事在人为，就算产品不好卖，我相信只要研究透彻楚哥的笔记，肯定也能做出成绩。而且，越难越有锻炼自己的价值。”
　　楚叶提醒道：“想法不错，但周围的同事都在混底薪，你也很难把持得住。所以，一边混着底薪，一边尽早找新工作才是正道。”
　　王秋雅目光坚定：“我相信我能坚持下来。”
　　“那你就试试吧！”
　　楚叶笑着鼓励了一句，王秋雅很有他刚入职时的冲劲。
　　可惜，早晚还是得败下阵来。
　　因为之前那些话，都是他的经验之谈。他自问定力已经很强了，尽管并不怎么喜欢电话推销员这份工作，却仍旧投入了百分之百的热情和动力。但周边的同事全都在混底薪，全都找你聊些乱七八糟的事情，真的很难坚持下去。
　　他已经算好的，坚持了两个月才真正疲软下来。大部分的新同事，只过了几天就开始随大流。不同的只是没什么追求的，会留下来混着底薪。有追求的，则会去找新工作。
　　王秋雅重重点头，重新坐了下去。一边研究笔记，一边打电话尝试。
　　“楚哥，楚哥……”
　　门口，柳月兮冲了进来，朝着楚叶兴奋挥手。
　　楚叶起身走了过去：“怎么了？”
　　柳月兮把他一路拉到咨询台，兴奋的解释起来：“半天没个人过来，我就用手机刷斗音玩，你猜我刷到什么？”
　　“刷到什么？”
　　楚叶懒得去猜，倒是有些感慨柳月兮才一上午的时间，就领悟到亲戚派的真谛——上班，上什么班？
　　保不准，明天就领悟到亲戚派的另一个真谛：上班时间随心，下班时间随意。
　　柳月兮看看四周，确定无人之后，把手机拿出来。
　　解锁屏幕，打开斗音，进到一个点过赞的视频当中。
　　视频只有一分多钟。
　　一开始，出现在屏幕当中的，是一条手臂。
　　有个年轻男性的声音响起：“今天给大家表演个血腥又神奇的魔法！”
　　紧接着，便见一只大手拿着把水果刀，在手臂上轻轻一划。一道伤痕出现，血流不止。
　　“痛，非常的痛。血腥出现了，接下来，就是神奇的魔法！”
　　水果刀被丢在一边，手掌隔空放在伤口上。
　　一道莹白色的光芒从掌中射出，进入到伤口上。
　　那伤口，开始以肉眼可见的速度止血和恢复。
　　“神不神奇？厉不厉害？这不是魔术，也不是倒放，而是魔法、魔法、魔法！”
　　男性声音一边说一边来到洗手池，把手臂放在水龙头下冲洗。
　　鲜血洗净，手臂完好如初。
　　视频结束。
　　“看这看这，楚哥，你的治疗术要大火了。这视频，已经冲上热点，排在第五位。观看数量有六百多万，点赞五十多万，回复和转发都有好几万。”
　　柳月兮把右侧的数据只给楚叶看，随后又指着左下角的一排介绍。
　　“看这，这人还是是抖鱼的主播。”
　　楚叶仔细一瞧。
　　‘今晚六点，抖鱼直播魔法和揭秘，包教包会，保证所有人都可以学会这魔法，保证所有人都会给这魔法点一万个赞，抖鱼房间号：6584619！’
　　“好吧！我的治疗术确实要火了……”
　　楚叶肯定了柳月兮的判断。
　　原因很简单，这主播吊人胃口的本事很不错。
　　他若不是治疗术的创造者，知道主播所谓的魔法是什么，恐怕好奇心已经膨胀到心痒难耐的程度。

第二十章 带不动的主播
　　“楚哥，谢谢你把笔记本借给我，我请你吃饭吧？”
　　中午，王秋雅纠结了许久还是站了起来。
　　在她看来，楚叶愿意把研究心得借给自己，别说一顿饭，十顿饭也是应该的。之所以纠结，全因她从没请过男人吃饭，总怕引起楚叶和别人的误会，也不太好意思开口。
　　一直到现在，才下定决心。
　　“小事情，不用跟我客气，我自己点份外卖就行。”
　　楚叶摆了摆手。
　　王秋雅不知道该怎么应对了。
　　第一次请男人吃饭，还被拒绝了，完全没心理准备。
　　“楚哥，我知道家不错的特色菜馆，咱们去尝尝？”
　　后面，姜海川走了过来。
　　“没兴趣！”楚叶很干脆的拒绝了。
　　姜海川的脸色顿时不太好看。
　　他觉得自己是个拿得起放得下的人物，同样也觉得自己未来是个了不起的人物。
　　昨天示好吃了个闭门羹，今天示好又吃个闭门羹，他觉得自己已经给足了楚叶的面子。
　　可反观楚叶呢？
　　这人太小肚鸡肠了。
　　他觉得自己应该生气。
　　不就是走狗屎运，创造了个在日常生活中有大用的技能嘛！
　　有什么好得意的？
　　他哼哼了两声，转身离开。
　　王秋雅更尴尬了，坐也不是站也不是。她自然不会跟姜海川那样，因为楚叶没答应吃饭就心生不满。可她怕楚叶会觉得她和姜海川一样心生不满，又不好解释。
　　“这家伙跟我一样，也是董事长亲戚，我跟他有点不对付。”
　　楚叶看出了她的心思，笑着解释了一句。
　　王秋雅如释重负。
　　“算了，下班回家！”
　　感觉没事可做，楚叶站了起来。
　　“下班？现在才中午，主管那边会同意吗？”王秋雅惊讶万分。
　　“要他同意干嘛？董事长是我三舅公。”
　　楚叶拿起外套，潇洒走人。
　　王秋雅在后面哑口无言，她想不明白，这位乐于助人的同事，明明可以靠实力吃饭，干嘛非要靠关系吃饭。
　　……
　　回到住处，楚叶先把每日任务做完，再舒舒服服地躺在床上研究新技能和治疗术的改良方向。
　　一直到下午五点五十，调好的闹钟响起，他才从床上一跃而起。
　　泡上一桶红烧牛肉面，再把回来时在便利店买的水果饮料、瓜子鸡翅给摆在电脑桌上。
　　打开电脑上的抖鱼软件，账号是直接登录的。
　　他偶尔也看直播，平常用的就是抖鱼。关注的主播，主要是几个美女主播，外加几个经常玩辅助的游戏主播。
　　输入之前记下的房间号，进入一看。
　　是个叫‘卢家小强’的男主播，暂时还没开播，但热度却已经达到五万多，而且还在不断攀升。
　　……
　　石林市，某小区。
　　一个干净清爽的房间，卢海光走来走去，脸上满是焦虑和忐忑。
　　他时不时地抬头看一下墙上的布谷鸟挂钟，又隔三差五扭头看一眼坐在床上，正悠闲玩着手机的美女。
　　“姐，多少热度了？”
　　“十二万六！你要火了，还没开播，居然就有这么多热度。”美女是他姐姐，叫卢玉丽。在这里，是为了给他帮忙做助手。
　　“还要看能增加有多少关注，以及以后能留住多少人。”卢海光摇头。
　　“放心，我相信你的直播计划。”卢玉丽给他加油打气。
　　卢海光点了点头，再看看时间，六点只差一两分钟。
　　赶紧在椅子上坐下，深呼吸了几次，准备进入直播。
　　心情，愈发忐忑。
　　还没开播就有十二万六的热度，这是他以前想都不敢想象的事情。
　　因为他以前的人气并不高，直播一年多了，关注才一万六，可谓惨不忍睹。
　　会如此，自然是实力不够。
　　相对于其它主播，游戏主播没太多乱七八糟的东西，想火其实很简单，首先就是技术，其次是口才。颜值、运营什么的，比重并不大。
　　两者兼备，轻轻松松成为排名前几的大主播。
　　当然，说着容易，做起来却难。
　　卢海光的技术其实不错，甚至算得上一流。可一流不够，某方面达到顶尖才是最低标准。
　　他的口才就更差了，明明脑袋里有不少骚话和梗，就是没办法用在最合适的时候。
　　不说话比说话的直播效果更好，就可以看出他的口才到底有多烂。
　　一直到今天，他才突然看到希望。
　　起因，全在于早上发现的一个神奇技能。
　　在问了不少人，发现没一个知道这技能之后，他当时就感觉好像自己被神灵附体一般，突然灵光一闪，想到了一段小视频创意。
　　发在原本只是自娱自乐，同样没多少关注的斗音之后，突然就爆火了。能不能转化成抖鱼的粉丝，就看今天傍晚的直播效果。
　　这种重要时刻，他从来就没经历过。从中午开始，就一直忐忑不安到现在。
　　“大、大家好，我是卢家小强……”
　　心情紧张，卢海光一开播就结结巴巴起来。
　　更让他惊慌的，是忘词了……完全不知道接下来该说些什么，脑袋里一片空白。
　　……
　　电脑前，楚叶目瞪口呆。
　　这主播，不靠谱啊！
　　别说坐在镜头前，额头开始泌出冷汗的卢海光，就连他这个观众，都看得有些捉急。
　　再看看评论区。
　　“主播这是嫌热度超过百万太热闹，来一波自黑赶人吗？”
　　“众筹台词，速度速度！”
　　“主播，赶紧开一波竞猜，我全部家当赌你三分钟内都想不出下一句说什么！”
　　“好尴尬啊！飞机送上，赶紧揭秘魔法到底是什么技能吧？没错，我其实已经猜到是个新创造出来的技能了，你把名字说出来就成功完成任务。”
　　卢海光好不容易稳定好情绪，想到接下来该说什么了，看看密密麻麻的评论区，脑袋再度一片空白。
　　在这紧要时刻，他彻底慌了。
　　饶是如此，热度还在不断攀升。
　　卢海光灵光一闪的小视频，加上治疗术本身的吸引力，让赶过来的观众们虽然牢骚不断，却没人离开。
　　电脑前，楚叶觉得自己一大堆瓜子饮料白买了。
　　本来还想看场直播放松一下身心，结果，这场直播极有可能在十分钟内结束。
　　因为治疗术再牛逼，也带不动这位坐在电脑前表演凭空冒冷汗的主播。

第二十一章 救场
　　就在热度达到两百多万，评论区密密麻麻全是催促卢海光赶紧揭秘的留言时，一道靓丽的身影，突然出现在了卢海光的后方。
　　“卧槽，猝不及防，亮瞎了我钛合金狗眼。”
　　“好气啊！主播这么low，居然有个这么漂亮的女朋友。”
　　评论区的留言霎时有了变化。
　　“大家好！”卢玉丽朝着摄像头挥了挥手，笑靥如花：“我是主播请来的揭秘助手，第一次上直播好紧张，咱们先领个红包，开个竞猜，让我冷静一下好不好？”
　　“好的，你是美女，你说了算。”
　　“没问题，左边拉满！”
　　“我已经知道竞猜答案了——你最美，迪丽热巴第二。”
　　评论区留言暴增。
　　“红包、竞猜！”
　　见卢海光毫无反应，卢玉丽轻轻捅了捅他的后背。
　　这一整天，卢海光除了忐忑，就是忙着设计这场直播。
　　在他的设计当中，开播之后，应该先用自己直播一年多没关注来自黑调侃自己几分钟，拉近一下跟观众的关系，暗示一下观众们要点个关注。
　　然后则是让卢玉丽现身，现身之后，先发几个红包，开一波竞猜把气氛搞起来。
　　结果……计划不如变化，想得好不如做得好。
　　他不光开场白结结巴巴，还忘词了。
　　还好卢玉丽反应快，直接帮他跳过第一步。
　　“哦哦！”
　　卢海光终于反应过来，赶紧发个188的红包出来，再打开竞猜。
　　电脑前，楚叶打开竞猜一看。
　　内容只有一个，姐姐VS女朋友！
　　一边倒的，全是猜姐姐。
　　楚叶也砸了一百鱼丸在姐姐上面，虽然赔率只有0.1，但应该是稳赚。
　　“没悬念，姐姐！”
　　“主播让开，我要看姐姐。”
　　“不是姐姐，我直播吃马桶。”
　　才几分钟，两边下注的鱼丸总数便超过五百万。
　　卢玉丽又伸手捅了捅卢海光。
　　卢海光总算冷静了一些，他赶忙关闭竞猜，然后结算。
　　“哈哈，我就知道是姐姐没错！”
　　“姐姐好，姐姐吃饭了没？”
　　“主播，我很早就关注你了，我一直觉得你是最好的主播。”
　　飞碟、飞机、火箭开始疯狂刷屏。
　　卢海光目瞪口呆，激动得完全不知道该怎么办才好。
　　后面，卢玉丽满心无奈。
　　还好，她虽然没直播过，但看过卢海光的直播，也看过他设计过的直播内容，再次开口：“感谢大家的礼物，同时为那些不用吃马桶、吃翔的朋友感到遗憾，你们错过了一顿我弟弟眼中的美食。”
　　“666，错过美食+1！”
　　“错过美食+2！”
　　“为这些错过美食的朋友默哀三秒钟。”
　　“我好像知道了主播的一个大幂幂……”
　　更多的礼物铺天盖地的袭来。
　　数不清的宝箱，则引来无数的人气。
　　热度飙升，三百万、四百万、五百万……
　　电脑前，楚叶看得感慨万千。
　　卢海光成功用治疗术引来大量观众，可他的表现，却远不到可以留住这些观众的程度。
　　反观卢玉丽，一出场就力挽狂澜，形成了极佳的良性反应。她若是做主播，有这次的人气打底，想不大火都难。
　　很显然，机遇并不代表成功，能让机遇发挥出应有的威力才算成功。
　　“好了，咱们接下来进入正题。很多人都是从斗音看到我弟弟的视频过来的，也有很多完全搞不清状况的。没关系，我们会演示神奇魔法到底神奇到什么程度。”
　　卢玉丽拿出个小纸团，捏在手中，白皙的拳头朝着镜头晃了晃：“咱们再来一波竞猜，大家猜猜我手里面的纸团，写着什么！”
　　“好漂亮的拳头，好想被握在里面。”
　　“我猜是写给我的情书。”
　　“我猜是男朋友标准。”
　　竞猜很快出炉：水果刀VS口红
　　“不用猜，肯定是水果刀！”
　　“为什么是水果刀？不是口红吗？难道要表演削苹果？”
　　“你没看斗音，选口红的都是送鱼丸。”
　　“要是主播姐姐为了直播效果，故意弄个口红出来咋办？”
　　“好慌，到底猜哪个？”
　　这次用不着卢玉丽提醒，已经清醒过来的卢海光，按自己的直播设计，五分钟左右关闭了竞猜。
　　卢玉丽紧接着打开拳头，把里面的纸团摊开。
　　“是水果刀，破产的同学们，可以尽情的骂我弟弟。因为这家伙说等他成了大主播之后，口红他全包了。我就等啊等，等了一年多也没等到他成大主播。大家没发现，我没涂口红吗？事实上，我一年没用过口红了。”
　　“心疼姐姐二十六秒！”
　　“劝主播善良。”
　　“实力坑姐！”
　　“难道说，只有我觉得主播很牛逼吗？本世纪，让女孩不买口红的最佳办法从他手中诞生了。”
　　“来来来，大家关注走一波，办卡走一波，送弟弟成大主播。”
　　评论区热情高涨，热度更是冲破千万。
　　卢玉丽拿来把明晃晃的水果刀：“接下来，很多朋友猜到我要干什么。没错，我得在弟弟的手上划一道伤口出来。”
　　在她的示意下，卢海光把衣袖撸起，露出了手臂。
　　卢玉丽拿着水果刀，在卢海光的手臂上比划了半分钟。漂亮的脸蛋上，满是纠结：“可是……我下不了手怎么办？”
　　评论区霎时炸了锅。
　　“鉴定完毕，姐姐人美心美，不是四块五的妞，我出九块九，求包邮！”
　　“双色球我每期都买，姐姐一定要答应我，别那么早嫁人。”
　　“动手动手，弟弟没了可以叫我岳母再生一个。”
　　“我有房有车，家里有矿，不怕伏地魔。”
　　电脑前，楚叶看得羡慕。
　　瞧瞧人家两姐弟，关系多好多亲近。
　　再想想大魔王那嫌弃自己的眼神，动不动就揍自己的态度……
　　最烦有个好姐姐的男人。
　　就算是给自己吹牛逼，免费帮忙宣传治疗术也不行。
　　他抽出键盘，在评论区发言：“赶紧动手，往他胸腔左侧第二根到第五根肋骨之间捅。”
　　认同者无数。
　　他这才撕开了包瓜子，边嗑边看。
　　这场直播，光是卢海光一个人，十分钟内就得结束。可卢玉丽明显更像个主播，她一出场，没两三个小时结束不了。
　　好在楚叶早就有放松一晚的心理准备，瓜子花生、水果饮料应有尽有。

第二十二章 出售次数飙升
　　直播还在继续，卢玉丽折腾了半天，最终还把水果刀递给卢海光。
　　“还是你自己来吧！我不敢割，也不敢看。你割好之后叫我，我来用魔法。”
　　“我有预感，姐姐肯定晕血。接下来的剧情，应该是弟弟失血过多，咱们都是证人，可以证明这是一场意外。史上最经典的谋杀案，诞生了！”
　　“楼上的，米国的联合国会费还没交，你快去收吧！”
　　“孔子信了，孟子信了，老子也信了！”
　　在无数调侃声中，卢海光接过水果刀，咬着条毛巾，在手臂上划出一条四五公分长的伤口。
　　鲜血直流。
　　“这一刀干净利落，手法精湛，秀得我头皮发麻。”
　　“痛痛痛，我能感受到姐姐心中的痛。”
　　“即将看到亲弟弟手臂流血，心疼姐姐十秒钟！”
　　“晕血术即将到达现场！”
　　卢玉丽很快睁开双眼，她自然不会真的像观众们调侃的那样，见到鲜血突然就晕了过去。
　　白皙的手臂抬起，手掌对准卢海光的伤口。
　　隔着屏幕，众人也能看到一道莹白色的光芒从手掌射向伤口。
　　紧接着，便可以看到伤口不再流血，正以肉眼可见的速度愈合。
　　这一刻，评论区里寂静无声。
　　等到伤口完全愈合，卢玉丽拿出几张湿巾，把卢海光手臂上的血迹擦掉。
　　手臂完好无损。
　　“最烦这种秀姐弟情的！”
　　楚叶毫不客气的把积攒了一年多，从来没用过的三十几个弱鸡全部送出。
　　评论区，却仍旧还是安安静静。
　　哪怕是那些看过斗音视频的，也被这情形给惊呆了。
　　“是不是很神奇，是不是很惊讶？”
　　见卢海光毫无反应，卢玉丽只能帮他继续下去，她抓住卢海光的手臂在镜头上晃了几下：“再次申明，这不是魔术，是魔法！而且，还是所有精神1.5+，悟性1.0+就能学会的神奇魔法！”
　　“666，求这魔法名称。”
　　“姐姐，你就别吊胃口了，赶紧公布技能名称吧！”
　　“火箭送上，求技能名称。”
　　评论区终于反应过来，各种礼物疯狂刷出，求揭秘的评论更是铺天盖地。
　　“我知道大家都很想我们赶紧揭秘，可我想要口红啊……”卢玉丽朝着镜头两手一摊。
　　“秒懂，已关注！”
　　“瞬懂，荧光棒送上。”
　　“不懂装懂，我办卡了。”
　　短短几分钟内，关注便超过百万。
　　热度，更是在延绵不断的宝箱刺激下，站上了三千多万的高度，且还在攀升。
　　卢玉丽再度开口：“我想，大家其实都已经猜到，这魔法其实是一个技能。没错，这确实是一个技能。可我还是想说，这是一个神奇的魔法。接下来，就让我来告诉大家，这个神奇的魔法，它……”
　　“别吊胃口了，它到底叫什么名字？”
　　“我现在，开始有点喜欢傻弟弟了。如果是傻弟弟直播，我二十分钟前可以知道名字。”
　　在众人满是期待的注视下，卢玉丽笑吟吟的开口：“它的神奇之处，远不止能够让划伤快速痊愈这么简单。大家别着急，等我们介绍完它的神奇之处，自然会说名字。要不然，光是一个让刀伤快速痊愈，很多没达到学习条件的人，恐怕还以为我们骗人呢！
　　而且，这神奇的魔法，我们肯定不是第一个知道的，却只有我们愿意公布出来。至于为什么，大家仔细想想就知道了。
　　接下来，咱们再来见识一下神奇魔法的第二个神奇之处——疤痕！我想，大家的身上，或多或少都有几处小时候留下的疤痕吧？”
　　“真的假的？这技能，可以让疤痕消失？”
　　“那就厉害了，小时候打预防针留下的疤痕能消除不？”
　　“我不着急了，先把热度顶到破亿再说。”
　　“强烈要求姐姐亲自上阵，做消除疤痕的实验目标。”
　　观众们的怨念降低下来，为什么姐弟俩之前没人愿意公布出来，一想就明白了。
　　卢玉丽开始让卢海光把自己身上的伤疤找出来，再一个个用治疗术治愈。
　　让所有人都确定这个神奇魔法可以治疗伤疤之后，卢玉丽又再次宣布，这个神奇的魔法，还有让人意想不到的神奇之处。
　　姐弟二人，又改成了户外直播。在灯火通明的步行街，将一个个近视眼给治好。
　　再接着，又是皮肤病。
　　凭借卢海光设计的各种套路和台词，以及本身的形象和恰到好处的表现，直播间的热度始终保持着快速增长。
　　一直到十多点钟，姐弟二人才返回房间。热度以及达到惊人的五亿多点，关注人数超过了六百万，各种礼物不计其数。
　　“现在，终于到了揭秘时间。”卢玉丽没有再吊胃口，而是很干脆的宣布出来：“这技能叫治疗术，是辅助职业当中的一个技能，也是辅助职业中的唯一一个技能。而这职业的创建者，以及技能的创造者，都是一个人。”
　　热闹无比的评论区，霎时安静起来。
　　卢海光紧张的看着评论区，这已经是他设计的直播内容当中，最后一个环节。
　　一秒、两秒、三秒……
　　电脑前，楚叶打开游戏系统，查看治疗术的出售情况。
　　十万、二十万、三十万……
　　一路狂飙，增加的出售次数，每秒都高达上万。
　　这种情况，一直持续到三四分钟之后才慢了下来。治疗术的总出售次数，已经高达两百万。
　　总出售次数几万的小雪球，变成了总出售次数两百万的大雪球。楚叶已经可以预见，今晚过后，治疗术肯定进入大火模式。
　　再看评论区，终于有人开始留言。
　　“厉害了，这技能是真的牛逼，我刚才特意割破手指，果然立马见效。”
　　“跟了我二十多年的伤疤，今天离我而去。直到它消失不见的那一刻，我才明白失去了什么，我再也看不到它那熟悉的身影……”
　　“在线求救，我一不留神把近视眼治好了。我终于看清我男友的模样，然后我吐了，我该怎么办？”
　　“真正厉害的，是创造这技能的大神叫楚叶，极有可能是咱们华夏人。”
　　评论区的留言开始疯狂暴增。
　　卢海光喜出望外，他赶忙看向卢玉丽。
　　卢玉丽摇了摇头，示意他自己来。
　　卢海光的目光，霎时充满了祈求。长达四个小时的直播下来，他虽然已经不像最开始那般说话都结结巴巴，说几句就忘词，但看着不断攀升的热度，仍旧激动得难以自制。
　　眼下，通往成功的道路已经走了99%，恐怖的热度，惊人的关注，全都远超他的预期。
　　但这还不够，还差至关重要的1%。
　　这至关重要的1%，就是把这些关注自己的观众，尽可能的留下来。让他们明天看自己的直播，后天也看自己的直播，天天看自己的直播。
　　怎么做，他都计划好了，却怕和开播时候一样忘词。

第二十三章 代言人
　　“好吧！”
　　见卢海光不敢开口，卢玉丽只能帮他开口：“现在，大家相信我们说得没错，这魔法神奇无比，而且谁都可以学会吧？”
　　“感谢姐姐的分享，姐姐大气。”
　　“666，这技能说魔法都差了点，说是神技也毫不为过。”
　　“太牛逼的技能了，太好的姐姐了。”
　　评论区全是赞美治疗术牛逼，赞美卢玉丽把治疗术分享出来的留言。
　　卢海光在一旁看得又是羡慕，又是郁闷。想到分享治疗术的人，明明是他才对。
　　卢玉丽满脸谦虚：“感谢大家的赞美，事实上，我们只不过是把治疗术分享出来而已。创造治疗术的楚先生，才是真正值得我们大家感谢的人。”
　　评论区一片赞同，也仍旧有人在不断夸卢玉丽愿意分享出来。
　　卢玉丽满怀激情的开口：“相信大家都玩过游戏，也都明白游戏当中，辅助的地位和存在是多么的低下。可楚先生却创建了辅助这个默默付出不求回报这个职业，他更是耗尽心神，创造了治疗术这个能够造福全人类的技能。说实话，如果是我创造出了治疗术，我会公布治疗术的效果，然后招收一批学徒，成立一家以治疗伤疤、近视、皮肤病为主的服务公司。我想，明年这个时候，我应该就名利双收了吧？”
　　“何止是名利双收，只要确保那些学徒不会学会之后就另立门户。当成那些连锁店来经营，以治疗术的牛逼效果，保证三年内分店开遍全世界的每一座城市。五到十年，世界首富非你莫属。”
　　“是啊！这位创造了治疗术的神人，居然直接公布在了游戏系统，而且只卖一点贡献值。”
　　“换成是我，肯定也是想办法名利双收。”
　　评论区热闹非凡。
　　卢玉丽再次开口：“可为什么这位楚先生没有选择名利双收，他甚至都没有推广宣传？治疗术这么神奇，我弟弟，随便拍个小视频发出来，就足以上斗音的热点了。有谁会觉得，创建了辅助职业，悟性高到游戏系统出现半个月就创造出了如此神奇技能的楚先生，是想不到这么简单的操作吗？”
　　“那肯定不至于。”
　　“这位楚先生，应该是一位淡泊名利的老神仙。”
　　“应该不是老先生吧？如果是老先生，怎么会想到创建辅助这个职业？怎么知道把治疗术在游戏系统中公布出来？我觉得应该是一个淡泊名利的小哥哥。”
　　卢玉丽带节奏的能力不错，最后一句话，成功让所有观众都坚信楚叶是个淡泊名利的人。
　　而电脑前，楚叶则是心中汗颜。
　　他是真的没想到。
　　他创造治疗术之后，满脑子里想的都是改良治疗术和构思第二个新技能，压根就没往名利方面去想过。
　　就算偶尔有相关的想法在脑子里闪过，他也不会在意，因为他最大的追求是把辅助这个职业发扬光大，同时成为无可争议的辅助第一人。
　　真正让他汗颜的，是自己居然没想到推广一下，让治疗术更快火起来。
　　屏幕前，卢玉丽清脆悦耳的声音再次响起：“毫无疑问，楚先生是一个淡漠名利，不求回报，只想造福人类的伟人。在我弟弟眼里，楚先生更是神一样的存在，他愿意成为楚先生的第一个忠实粉丝，他想为楚先生宣传辅助职业，推广治疗术和楚先生未来创造的第二个、第三个技能。所以，我弟弟决定放弃游戏主播，改为户外主播，每天直播各种推广和宣传辅助职业、治疗术，希望大家能够支持。”
　　“支持，一百个支持。”
　　“每天签到，风雨无阻。”
　　“坚决每天看小舅子直播。”
　　评论区全是支持的声音。
　　卢玉丽再互动了几句，宣布下播。
　　……
　　“想法不错！”
　　楚叶关上电脑，整场直播结束，卢海光这个主播完全被卢玉丽的光芒遮掩，就像个隐形人一样。
　　可一场直播下来，他突然觉得卢海光才是最厉害的那一个。
　　因为他可以肯定，这场直播，卢玉丽绝对不是靠着临场反应和随机应变就能做到的。要不然，那口才和对直播节奏的把控，就太离谱了一点。
　　绝对是事先就已经设计好。
　　如果姐弟二人之外没有第三人的话，那设计者必定是卢海光无疑。因为卢玉丽直播过程中，有观众发的各种网络流行语，都是卢海光在旁边解释之后才明白。
　　而直播过程中，卢玉丽却说了不少网上流行梗。
　　卢海光才是这场直播的编剧，只不过他想自编自演，演技却烂得让人毫无看下去的欲望。直到卢玉丽出来救场，靠着完美的形象和口才，才成功让这场直播起死回生。
　　按理，二人的作用是一样大的。没有卢玉丽，卢海光空有剧本也演不出来。没有卢海光，漂亮的美女未必满大街都是，但在化妆术和美颜术的加成下，美女主播却绝对是多不胜数，卢玉丽同样很难造成这么强大的效果。
　　楚叶之所以觉得卢海光更厉害一下，全因剧本的最后，设计了一个完美的结局。
　　这家伙，居然想到了以后直播推广和宣传辅助职业与治疗术。
　　这一招绝对称得上神来一笔，它不仅可以留住大量的观众，甚至还能吸引更多的观众过来。因为卢海光成功把他的直播，跟辅助职业和治疗术挂钩，跟他这个辅助职业创始人挂钩。
　　只要楚叶本人不亲自出来撇清关系，在所有人眼中，卢海光与直播间就是他的代言人。
　　蹭热度也是要有水平的，卢海光不仅蹭他的热度，而且找到个一直蹭下去的办法。
　　卢海光最走运的，是只要不影响自己的形象，楚叶并不打算出来撇清关系。
　　因为卢海光蹭热度的同时，也在帮他宣传推广辅助职业和治疗术，以及他未来创造出来的新技能。
　　互惠互利，各取所需。
　　他才是最大的赢家。
　　别的不说，一晚暴增了两百万贡献值，就不是任何好处能够比拟的。
　　LV4：所学技能+40%，恢复能力+20%。
　　LV5：所学技能+50%，恢复能力+30%，冥想与修炼速度+10%。
　　九十九万贡献值扣除，楚叶的游戏系统等级连升两级。
　　和他猜测的一样，在升到LV5之后，加成又增加了一项。
　　不仅如此，今晚这场直播，也终于让楚叶确定第二个技能的创造方向——提升实力！
　　更准确的说，是提升技能效果。
　　而且是所有技能的效果，不仅包括战斗职业技能，也包括生活各方各面的职业技能。

第二十四章 看不上
　　早上，楚叶还是被八点四十分的闹钟吵醒。
　　他先把每日任务做完，慢慢洗漱一番，再到门口的早餐店把早餐吃完，这才慢慢悠悠的去公司上班。
　　到达之时，已经十点二十多分钟。
　　“楚哥，你怎么才来上班？我都等你一个多小时了。”咨询台里，柳月兮满脸幽怨的看着他。那神情，就仿佛楚叶是个劈腿闺蜜的渣男。
　　“那么早来干嘛？”楚叶反问了一句。
　　柳月兮看看四周，上前把他拉到咨询台，神秘兮兮道：“楚哥，你知不知道，你现在有好几百万的粉丝了？”
　　“关注的那些人，应该算是卢海光的粉丝吧？”楚叶摇头。
　　“你看了昨晚的直播？”柳月兮满脸震惊的看着他。
　　“我看了啊！”楚叶被她的眼神搞得满头雾水。
　　“想不到，淡泊名利的楚先生，居然也会浪费时间看直播……”柳月兮仿佛知道了什么天大的秘密一样。
　　“你又不是不认识我。”
　　楚叶哭笑不得，这妞也是古怪。明明认识自己，居然也会去相信卢玉丽姐弟俩的话。
　　卢玉丽姐弟俩是蹭他的热度，当然得把他捧得越高越好。把他宣传成一个伟人、圣人，才能更好的蹭热度。
　　他要真是个淡泊名利不求回报的伟人、圣人，哪会为了两万块的月薪，浪费时间加入特殊事件处理局。哪会因为姜海川得罪过自己，就不给他好脸色看。
　　“好吧！卢玉丽昨天说得有理有据，我都信了……”
　　柳月兮也反应过来，她悻悻地笑了笑，解释道：“我觉得吧！卢海光的直播间，其实就像一个贴吧。他是贴吧的管理员，贴吧的观众们会聚在那里，主要原因还是因为楚哥你。所以，他的那些粉丝当然也是你的粉丝。”
　　“这形容，倒也说得过去。”楚叶点了点头，就要离开咨询台。
　　“别急着走啊！我一个人在这里，太无聊了。”柳月兮拉住楚叶：“你知不知道，今天的主播，还是姐姐卢玉丽？”
　　楚叶停了下来，心中有些好奇：“那个卢玉丽不是说她对直播不感兴趣，顶多周末休息的时候给她弟弟捧捧场吗？”
　　“昨天是这么说的，不过今天卢海光九点开播，才十多分钟就撑不住场面，被评论区搞得语无伦次，又跑去卢玉丽上班的公司，把她请出来救场了。而且，因为这傻弟弟把自己公司地址泄露了缘故，卢玉丽也打算辞职。然后，在观众的要求，卢海光的哀求下，她就答应请再做几天主播。”
　　柳月兮解释：“我估计，做着做着就会一直做下去，因为卢海光真的不行。”
　　“可能性很大！”
　　楚叶不由点头，卢海光要是短时间内没办法调整好心态，仍旧应付不了爆红的压力，卢玉丽怕是要一直救场下去。
　　瞧瞧人家的姐姐，再想想自己的姐姐……
　　他忽然想主动给大魔王打个电话。
　　再跟柳月兮聊了几句，他没有前往办公室，而是回头走到了楼梯间。
　　拿出手机，拨出大魔王的号码。
　　“说！”
　　大魔王倒是接了电话，声音却满是不耐烦。
　　“那个……要贡献值不？”楚叶问。
　　“不要！”大魔王的回答干脆利落。
　　“我有很多，我创建了个辅助职业，技能卖了几百万贡献值，以后更多。”楚叶赶忙解释。
　　“我猜到了！”
　　“只是一个名字，你怎么猜到是我？”
　　楚叶顿感惊讶，跟他同名的人可不是少数。除非大魔王知道自己玩游戏热衷于辅助职业，否则很难猜到才对。
　　而事实上，大魔王从来就没跟他聊过生活琐事，更别说是了解和知道他的喜好。
　　“我让你不管什么属性，都选修行者职业，你为什么不听？”大魔王不悦道。
　　“我选了修行者职业，然后发现自己更适合辅助这个职业。”楚叶打着哈哈。
　　大魔王的声音中，带着淡淡的不屑：“你以为创造了个日常用得上的技能，就觉得自己很了不起了？”
　　楚叶默然不语，按理来说，创造了一个日常用得上的技能，给整个世界带来了巨大的影响力，还是挺了不起的。瞧瞧卢玉丽兄妹俩，都把自己夸成伟人、圣人了。
　　可惜，那得看在谁的面前。
　　“没事别浪费我时间。”
　　嘟嘟嘟……
　　大魔王居然很诡异的没有再谈修行者职业的事情，而是撂下一句之后，直接挂了电话。
　　楚叶有些失望。
　　游戏系统出现那晚，大魔王主动打来电话，还说了一大堆，甚至要给自己个天大的奖励。他还以为大魔王终于良心发现，知道自己还有个亲弟弟了。
　　结果还是老样子，话懒得多说，几百万贡献值摆在面前都不要，一副要了就会染上瘟疫的态度。
　　他就闹不明白，自己上辈子欠了大魔王什么，搞得她这么嫌弃自己。
　　越想越不爽，他打开短信，写了条消息：“算你狠，几百万贡献值都看不上，有本事让你答应过我的天大奖励，超过我这个。”
　　犹豫了两三分钟，几次想要点发送，几次又忍了下来。
　　最终，他还是把短信给删了。
　　真要发了，搞得自己好像求着要好处一样，从小到大他就没求过大魔王要什么东西，因为小时候求着大魔王陪自己玩都从没实现过，习惯了。
　　“说起来，几百万贡献值都看不上，她到底牛到什么程度了？”
　　楚叶亚历山大。
　　他从小就知道这个姐姐很牛逼，具体牛逼到什么程度，他就不得而知了。印象当中，就没有这姐姐做不成的事，达不到的目标。
　　现在，算是勉强知道了一鳞半爪。
　　“总有我超过你的一天！”
　　楚叶没有气馁，心中反而燃起了浓浓的斗志。
　　大魔王是老天爷的宠儿，从小就有着常人无法理解的头脑和心智，他也不差。
　　他能够随意调整五大属性，又有愿意努力奋斗和追求的目标。
　　谁有资格瞧不起对方，现在还没定论，以后才能知道。
　　他调整好心态，重新返回公司。
　　让他感觉有些意外，想想又觉得这才正常的，是同事们有大半都坐在工位上，与附近的同事闲聊。
　　只有少数几个人在打推销电话。
　　才一天，就有大半同事对遂原贸易公司彻底心灰意冷。
　　一路走回自己的位置，楚叶才发现，同事们聊的都是股市。
　　所有专家、股民都认定短时期内还会大涨下去的股市，今天开盘之后迎来了一波大跌。
　　而原因，居然和他的治疗术有关。

第二十五章 治疗术的重大影响力
　　“楚哥，我给你倒水去。”
　　楚叶刚在办公桌前坐下，旁边，王秋雅就放下电话，有些腼腆的越过隔板，拿起他的水杯。
　　“多谢！”
　　楚叶也没客气，点头道谢。
　　他打开电脑，上网搜索了一下新闻。
　　这才知道昨天那场直播，不仅网上正在快速传播，就连各大新闻门户网站也都有报道。
　　内容，都是在探讨技能可以给日常生活带来什么样的便利和好处。
　　所有的门户网站，都把‘治疗术’誉为改变人类生活的第一个重大技能。
　　股市周一开盘突然下跌的原因，也确实跟‘治疗术’有关。
　　这口大黑锅，楚叶不得不背。
　　因为治疗术的出现，导致皮肤病、近视眼、伤疤都将成为历史。
　　随之而来的，就是相关的医疗行业面临巨大冲击。
　　更重要的，还是‘治疗术’的出现，在所有人的眼前忽然打开了一扇大门。
　　股市大火，全因副本是一个有着各种不同动植物的星球。
　　这颗星球蕴藏着巨大的利益，最为明显的，就是生物制药和矿业。
　　相较而言，矿业开采流程繁琐，起码需要数年的时间才能让人看到收益。生物制药，成为当仁不让的第一热点。
　　所有人都在疯狂下注那些上市的医药公司，期待他们下注的医药公司，能够利用蛮荒世界的动植物，第一时间研究出可以治愈各种难症绝症的药物，甚至是延年益寿、驻颜美容的药物。
　　治疗术的出现，让人们突然发现。治疗各种难症绝症、让人延年益寿的药物，或许并不是只有医药公司才能研究出来。
　　技能同样可以拥有相同的效果。
　　天天涨停板的生物制药板块，开盘就陷入跌停。
　　股民们高涨的热情突然降温，其它板块的股票，也一路下跌，只是不像生物制药板块那般全盘跌停而已。
　　楚叶忍不住打开自己购买的那支出版行业股票瞧了下，居然涨了百分之五。
　　再看看相关的新闻才明白过来，出版行业的股票，整体都在逆势上涨。
　　原因就在于，治疗术的出现，让人恍然发现，原来一个技能便可以带来无穷无尽的财富。
　　而创造技能，最重要的属性就是悟性。
　　很多大公司，都在疯狂开出高薪拉拢悟性高的天才。
　　悟性，一跃成为超过精神、体质这两大属性，变成了求职时最吃香的属性。
　　出版行业之所以受益，就在于游戏系统出现之后，它们为了抢夺新作家资源，纷纷推出了高悟性作家培训的计划，提前签约了不少悟性高，又有意成为作家的新人。
　　如游戏开发公司、设计公司、产品研发公司，这些需要高悟性人才的公司，和出版行业公司一样，全都成了这次变故的受益者。
　　“还是一样的疯狂……”
　　楚叶顿时对媒体所说的股民们已经进入理性期嗤之以鼻。
　　他创造了治疗术，很明白想要创造一个技能，远不只需要悟性那么简单。
　　就像治疗术，他第一步是用高感知，来感知伤口愈合的变化，直到完全理解了之后，才同时提高悟性和精神，不断尝试和研究才成功创造出治疗术。
　　再比他已经决定创造的第二个技能——技能强化。
　　他虽然还没制定详细的创造计划，但大概的想法，是先了解和掌握各行各业的技能使用与变化，然后再着手测试和研究。
　　这过程中，绝对不仅仅是悟性高就够的。
　　他相信，游戏系统出来已经两个多星期，各种新技能千千万万，想要试着创造一个新技能的人也多不胜数，大家不可能不知道想要创造一个新技能，光凭悟性高远远不够。
　　更别说，治疗术已经让所有人都知道一个可以运用到日常生活中的技能，蕴含着多么庞大的利益。那些高悟性人才自然也知道，他们就算真的创造出了类似治疗术的技能，又怎么可能把庞大的利益让给公司？
　　就算辞职不了，大不了把合同期当做准备期，等合同期过了再说。纵使是心急的不想等太久，顶多也就跟公司联手合作，一个出技能，一个出人力物力财力。
　　可就算知道这些，股民们仍旧因为这些公司收拢了不少高悟性人才，就追捧炒高这些公司，显然称不上理性。
　　在股市分红微乎其微的情况下，玩的还是接力棒，就看谁去接最后一棒了。
　　“楚哥，你的水。”
　　王秋雅把水杯放在桌子上。
　　楚叶点头道谢，双脚抬起架在办公桌上，仰靠着椅背，双眼微闭。
　　看起来，像是在睡觉或闭目养神。
　　心中却在考虑着创造‘技能强化’的详细步骤。
　　第一步，毫无疑问是深入了解战斗和非战斗的各种技能，感悟和体会这些技能升级前后的变化。
　　这方面，对别人而言是不可能迈过去的天堑。对楚叶来说，却不是什么难事。
　　因为他可以随意调整属性，任何职业的技能，调整到最适合的属性就能轻松入门，挑一些简单的技能来学，升级也不算难事。
　　第二步，就是不断尝试用精神力，模拟出这些技能升级之后的变化，不断改进和提升了。
　　还是两步走！
　　想明白，楚叶睁开双眼。
　　斗志昂扬！
　　跟‘治疗术’比起来，日常生活方面，‘技能强化’可以让任何职业技能效果提升，不光价值更高一筹，覆盖范围也更广。
　　在战斗方面，‘治疗术’可以让队友保持战斗力，‘技能强化’则是能让队友的战斗力更强，甚至让猪队友变成神队友，仍旧还是‘技能强化’的价值更大。
　　新的难关，新的挑战。
　　首先，敲定第一个了解的职业和技能。
　　“先从修行者、异能者之类的战斗职业开始吧！正好也顺道学几个战斗职业技能。‘技能强化’创造出来之后，虽然可以让猪队友变成神队友，但真要遇上演员，遇上故意想坑死自己的队友，‘技能强化’再牛逼也没用。学几个战斗职业的技能，加上可以调整属性，关键时刻，自己随时可以摇身一变成战神。”
　　楚叶拿起桌上的水杯，惬意的喝了几口。
　　眼角余光无意中扫到隔壁的王秋雅，他这才发现，王秋雅并未打电话推销，而是坐在椅子上盯着电脑发呆。
　　而她的电脑，正处在屏保状态。

第二十六章 电话推销
　　楚叶敲了敲隔板，等到王秋雅扭头看过来时，笑着问：“想放弃了？”
　　王秋雅先瞪大眼睛看着楚叶，几秒后反应过来，连忙摇头：“没有，我是不会放弃的。”
　　“真要觉得不合适也不用强撑，找到最适合自己的职业才是最重要的。”
　　楚叶忍不住提醒了一句，王秋雅给他的印象是腼腆内向，其实并不适合做推销这一行。
　　王秋雅还是摇头。
　　楚叶也没再说什么，人各有志，说多了反倒是自己不对，哪来的资格干涉别人的职业。
　　“楚哥，你说……我不要购买一些电话推销员的技能？”王秋雅忽然问。
　　“购买电话推销员的技能？”楚叶有些错愕。
　　王秋雅点了点头。
　　楚叶不敢胡乱建议，他沉吟了一两分钟才开口：“首先，你必须明白贡献值非常重要，甚至可能比你想的还要重要。”
　　王秋雅有些失望的点了点头，无论是家人还是同学，在得知她有购买电话推销员职业的技能之后，都是强烈反对。
　　楚叶却还没说完：“其次，你得弄明白，电话推销员这个职业对你有多重要。”
　　王秋雅有些惊讶地看着他。
　　楚叶继续：“你要是觉得电话推销员这个职业很重要，甚至是你未来排在第一的职业，在该职业没有什么突破和进展的时候，当然可以买该职业的技能。如果还没达到这种程度，那就得好好考虑一下是否有必要这么做了，免得白白浪费贡献值。”
　　王秋雅面露深思，片刻，满脸迟疑：“我也不知道这个职业是不是未来排在第一的职业，我只是很想把这个职业做好……”
　　楚叶建议：“那就试着自己提高这职业能力，等确定之后再做决定。”
　　王秋雅重重点头，她犹豫再三，还是咬了咬牙，满脸歉意的开口：“楚哥……我有些地方不太明白，没看懂，你能不能帮我解释一下？”
　　“有什么问题尽管问我，用不着那么客气。”楚叶有些明白她刚才为什么在那发呆了。
　　自己给的经验笔记看不懂，买技能犹豫不决。周围的同事，又忙着聊股票全无工作气氛，想不迷茫都难。
　　王秋雅大喜，她赶忙解释：“不要开门见山，把容易的选择权交给对方这句话，我没看懂……”
　　“我写给自己看的，没写太清楚。这是两句话，说穿了，无非就是厚着脸皮骗人……这样吧！我直接打个电话给你看。”
　　楚叶懒得一句句去解释，索性打开电脑，调出公司提供的电话簿。在王秋雅感激的目光中，找了个号码拨出去。
　　等待接通的过程中，他从抽屉里翻出纸笔。
　　很快电话接通，他摁下免提，紧跟着开口：“您好，我是遂原贸易公司的业务员。今天给您打电话，是我们公司正在配合相关单位调研，做一份有关厨房用品安全知识的调查，不知道您能抽出多少分钟的时间？”
　　“只有五六分钟左右的时间，我得打扫卫生。”接电话的，听声音应该是一个中年妇女，她没有立即拒绝。
　　“好的！”楚叶迅速在准备好的白纸上写下‘解释’这个关键词。
　　他开口询问：“如果您能如实回答我们公司调查表格上面的所有问题，我们公司可以提供一份价值二十元的小礼品。如果您不嫌弃礼品价值不高的话，我们可以邮寄给您，邮费由我们支付。对于赠品方面，您更倾向于日常用具还是食品？”
　　“日常用具。”
　　“好的，我已经记录下来，您能否提供一下收货地址？”
　　等到客户提供收货地址，楚叶开始念记忆中的一些有关厨房安全的问题。
　　一问一答，时间很快过去十多分钟，楚叶没提五六分钟这事，对面的客户也没提。
　　这开局，还是不错的。
　　再聊了几分钟，楚叶开始询问客户是否知道一款名叫‘亚博德’的顶级电饭煲。
　　得到否定的答案，他开始详细介绍这款‘亚博德’电饭煲的神奇之处。
　　“我们公司正在搞活动，只要一千八百八十八，这款电饭煲就能带回家。而且，我们公司还赠送全套精品茶具、”豪华刀具、多功能榨汁机……”
　　“我家有，不需要。”
　　嘟嘟嘟……
　　耳畔，响起一阵忙音。
　　楚叶耸了耸肩，并不意外。
　　叮：恭喜您创建技能？？？，您可以更改名称。
　　叮：您添加的职业当中并没有符合技能？？？的职业，您可以设置将技能？？？添加进某符合的职业当中。
　　系统提示接连响起。
　　楚叶短暂的错愕之后反应过来。
　　电话推销员这职业，他也是废寝忘食研究了两个月的。创造了个技能，倒也不算稀奇。
　　放下话筒，他将白纸放在了桌子上，笔尖将第一个关键词‘解释’圈住：“这位大婶愿意给一个陌生人解释原因，不管是不是杜撰出来的，起码说明对方顾及面子，性格还算不错，很有发展成意向客户的潜力。”
　　王秋雅若有所思。
　　楚叶继续：“为什么不能开门见山？因为咱们的产品没吸引力。事实上，就算是那些比较有吸引力的产品，一开口就把产品暴露出来，也是很不明智的。通话时间越长，双方的关系越亲近，对方的潜意识里越会产生不能浪费时间的念头，成功率将因此更高，这也是我一开口就东扯西扯的主要原因。”
　　王秋雅不迭点头。
　　“不要只给客户同意或拒绝两个选择，而是应该给客户可以接受的选择，慢慢降低客户的警惕，其实也是在拖延时间。我要是直接问对方买不买价值一千八百八十八的电饭煲，不用想，百分之九十九点九的答复是不买或挂断电话。
　　我要是说我们公司在配合相关机构搞安全知识调查，问对方可不可以配合，我曾经统计过，十个差不多有一两个愿意配合。
　　我改成直接问对方可以抽出几分钟，暗示对方可以自己选择聊天时长，而且时长只需要几分钟的话，十个里面差不多有三四个愿意继续聊下去。毫无疑问，同意的难度越小，客户越容易同意……”
　　楚叶把自己写下来的关键词逐个解释了一番，最后笑道：“知道最后为什么还是失败吗？”
　　“因为产品……”王秋雅有些无奈。
　　楚叶点头：“公司产品高不成低不就，跟不上时代脚步是最大原因。现而今的电话推销，产品大多集中在保险、理财、房产、教育培训等行业。这些行业，要么三月不开张，开张吃三月。要么找准相关的客户群，只要产品还算过得去，需求本身不低。
　　电话推销，一台电饭煲加点小赠品卖一千八百八十八，买的人也不是没有。但绝大部分情况下，都是客户死要面子，明知道被套路了，却因为先前聊了许久的缘故，不买觉得说不过去，觉得对不起推销员，最终选择了同意发货。还有少部分人，是知道这电饭煲确实值一千八百八十八，愿意货到付款看看是不是真货。”
　　王秋雅目瞪口呆。
　　“事实上，公司卖的这款电饭煲，在商场的售价是一千九百九十九。所以，你如果真想挑战高难度的话，倒是可以试一试。最起码，卖出去之后不会被人画圈圈诅咒。”
　　楚叶耸了耸肩，真说起来，遂原贸易公司其实是电话推销公司的一股清流，只不过没人相信而已。

第二十七章 御龙拳法
　　王秋雅似乎下了什么很大的决心一般，她目光灼灼道：“楚哥……我可以喊你师傅吗？”
　　“师傅？”楚叶怔了怔，连连摆手：“我自己也就小半桶水，能教你的都教完了。”
　　“你教的已经足够多了。”王秋雅紧张兮兮的看着楚叶，她实在不知道该怎么感谢楚叶才好。
　　“好吧！一个称呼而已，随便你。”
　　楚叶也没太在意，只是心中有些怪异。
　　身为辅助职业创始人和祖师爷，他就算要收徒弟，也应该是收几个天赋不错的辅助职业徒弟，给辅助职业多培养几个牛人。
　　结果，今天稀里糊涂先收了个做电话销售的徒弟。
　　“师傅，我会努力，不给你丢脸的。”
　　王秋雅喜出望外，她感觉自己终于不再迷茫。
　　楚叶点了点头。
　　等到王秋雅坐回椅子研究和回忆刚才的那一通讲解，他打开游戏系统，调出新创造的技能看了眼。
　　？？？：电话销售时，使用后，通话时长超过十分钟，可增加顾客的信任度百分之三，每次消耗1点精神力。
　　“咦……”
　　楚叶有些意外。
　　这技能不错啊！
　　电话销售，最重要的就是能够让顾客相信自己。
　　这技能，在电话销售行业，称得上是神技了。
　　就是效果稍差了点。
　　不仅需要通话时长超过十分钟，且只增加百分之三的信任度。
　　想要有大用，得把技能等级升得较高才行。
　　盘算了一下，他先把技能添加到电话销售职业。
　　再把技能名称改成‘信任提高术’。
　　系统提示该职业已经有同名技能。
　　‘忽悠术’、‘瞎扯神功’、‘睁着眼睛说瞎话’……
　　一连试了十几个都有重名，楚叶不由打开电话销售职业看了眼。
　　技能表中，技能数量高达二十多万个。
　　他终于体会到取个技能名字有多难了。
　　“还是我大辅助牛逼，想取什么名字就取什么名字。”
　　楚叶也懒得再想适合技能效果的名字了，他胡乱输了一个。
　　《动过对水电费欧尼》！
　　成功通过。
　　出售技能会显示创造者的名字，身为辅助职业创始人兼祖师爷，他自然不会把这技能给放到电话销售职业中出售。
　　不过，倒是可以用来尝试了解和感悟升级前后的变化。
　　楚叶原本是想从战斗职业开始，不过眼下既然有个生活职业的技能，那就从这个职业开始。
　　他先打开游戏系统，调整好属性。
　　精神：-1.0+
　　体质：-0.5+
　　悟性：-0.1+
　　反应：-4.0+
　　感知：-2.0+
　　在楚叶看来，这是提升电话销售技能经验值最好的属性比例。4.0的反应和2.0的感知，再加上他本身也有一定电话销售的经验，支撑到十分钟应该不难。
　　搞定好属性，他拿起电话，找了个号码拨了过去。
　　一通瞎聊，坚持到十分钟之后，他赶紧使用技能。
　　结果没什么意外，虽然加了百分之三的信任度，对方仍旧拒绝了购买。
　　好在楚叶压根就不是想卖东西，他主要目的是为了增加技能经验值。
　　打开技能看了眼，经验值提升到了LV1（10/100）。
　　升级速度竟然不慢。
　　他再接再厉，等到中午的时候，等级成功提升到LV2。
　　可惜，他感觉到不到技能升级前后有任何变化。
　　没关系，楚叶的心中，丝毫气馁的感觉都没有。
　　更甚至，他的斗志还强大了一分。
　　创造出一个新的技能，在他眼中比征服一个绝色美女还要诱人。
　　新技能一副不喜欢他，不想见他的态度，只会让他心中的征服欲更加强烈。
　　楚叶打开游戏系统，进入到修行者职业的技能表。
　　盘算了一下，选择销量从高到低、售价一百点贡献值到一千点贡献值，学习条件体质不超过5.0。
　　点击确认。
　　排名第一的，是一个叫‘御龙拳法’的技能。
　　“这名字听着不错！”
　　点进去一看，学习条件是体质达到3.0+、反应1.5+。
　　没问题，他可以调整属性，只要是在总属性范围之内，他什么技能都可以学。
　　再看出售价格。
　　300点贡献值！
　　在普通人眼里，300点贡献值无疑是一个高不可攀的价格。
　　但在楚叶眼中，却便宜到爆。
　　他刚才看了下自己的总贡献值，已经飙升到两千五百多万了。
　　在千万富翁的眼中，几百块钱是属于小得不能再小的小钱。更别说，这两千五百多万贡献值，还是他一天内赚到的。
　　楚叶迅速选择购买。
　　脑海中，瞬间多出一股将内力聚于双拳，大幅提升力量、出拳速度的记忆。
　　御龙拳法：使用后，可消耗内力值提升出拳速度与威力，消耗的内力值越多，提升效果越强，每次最高消耗2点内力值。
　　楚叶看看四周。
　　办公室里，不太好练习啊！
　　他站了起来。
　　下班回家！
　　亲戚派就是这么的潇洒不羁。
　　……
　　回到住处，他先调整属性，把大部分属性点都增加到体质上面。
　　意念一动，使用御龙拳法的同时，一拳朝着前方击出。
　　拳风呼啸，竟带着破空声。
　　更让楚叶觉得惊讶的，是这一拳快若闪电，连他自己都只能看到一道淡淡的拳影。
　　这一拳过后，更是隐隐有气流朝前冲去。
　　虽然没有用实物测试威力，但他可以感受到这一拳的不凡。
　　再打开技能看了下经验值。
　　御龙拳法：LV1（0/100）
　　“不愧是敢卖300点贡献值的技能！”
　　楚叶暗暗咂舌，修行者职业和异能者职业是两大受众最广的职业。仅仅半个月出头，这两个职业下的技能数量便高达数千万之巨。
　　想要在这两大职业中出售技能赚贡献值，得摆出一副跳楼大甩卖的架势出来。
　　符合他筛选条件的技能多达数十万个，这御龙拳法的销量能冲到第一名，无疑说明它本身的价值绝对远超300贡献值。
　　事实也证明确实如此。
　　他虽然有游戏系统LV5等级，所学技能+50%的加成，但以刚才那一拳的速度，纵使减掉-50%，恐怕还是只能看到拳影。
　　威力方面也是一样。
　　还有一点可以证明的，就是他这两拳都尽了全力，每一拳都消耗了最高的两点内力值。而且他大部分属性都添加在体质上面，练习技能的效果更好。
　　结果，经验值连1点都没涨。
　　而他在公司练电话销售职业的技能时，消耗不过一点精神力，一次却可以增加10点经验值。
　　这‘御龙拳法’前期都这么难升级，无疑是因为技能比较高级，升级难。
　　创造‘技能强化’的第一步，是尽可能的了解各个职业技能。不管是低级还是高级的技能，都在了解和研究的范围当中。
　　为了防止以后出现演员和想坑死自己的队员，肯定也要学几个牛逼的战斗职业技能。
　　因此，楚叶也没在意‘御龙拳法’的升级速度，继续练习。
　　虽然体质越高，恢复内力值的速度越快。LV5也还有恢复速度+30%的加成，不过跟一拳两点内力值的消耗速度比起来，恢复内力值的速度就不值一提了。
　　才一个多小时，五百多内力值就所剩无几。
　　想要完全恢复过来，起码得大半天的时间。要是把体质属性减下来，恢复速度更久。
　　好在他还可以锻炼精神。
　　属性越低，通过锻炼增加自由属性点的速度越快。
　　在椅子上坐下，楚叶正准备用任务中的方法来锻炼精神，放在电脑桌上的手机忽然亮起，悦耳的铃声传来。
　　扫了眼屏幕，是个陌生号码。

第二十八章 后勤搭档
　　拿起手机，楚叶手指轻轻一推，接通电话。
　　“楚叶？”
　　一个洪亮的声音响起。
　　“是我！”楚叶应了一声，静待下文。
　　“我是你搭档！”洪亮的声音压低到几乎弱不可闻的程度。
　　“你好你好！”
　　楚叶反应过来，入职特殊事件处理局这么多天，终于有后勤人员愿意给自己做搭档了。
　　“你好！”对方应了一声便不再开口。
　　楚叶在短暂的疑惑之后反应过来，连忙解释：“我周围没人。”
　　“我叫封承山，你叫我老封、封哥都行。晚上有没有空，咱俩聊聊，我请你吃烧烤？”洪亮的声音再次响起。
　　“有空，我来请吧！”楚叶点头。
　　“咱们以后就是搭档了，没什么好客气。我开出租车的，晚上八点去你小区门口接你。”封成山爽朗道。
　　“行！”楚叶也没再客气。
　　挂断电话，把手机放在电脑桌上。他的目光紧盯手机，试图用意念控制这手机移到电脑桌的角落去。
　　结果显然无法成功，要是成功，意味着他自创了一个隔空移物的技能。
　　不过，这么做却可以锻炼精神。
　　在精神只有0.1的情况下，效果更好。
　　反过来，精神只有0.1进行这种锻炼，也更容易精神疲惫。
　　楚叶就这么练一会儿歇一会儿。
　　快到八点，他下楼到小区门口等着。
　　一辆黄色的出租车停在了旁边，车门打开，一个身材魁梧的中年大汉走了出来。
　　他看起来四十多岁，面庞粗犷。身高接近两米，犹如一座大山。
　　初春，在大街小巷还是羽绒服、棉服横行的时节，他只穿着一件短袖T恤，粗壮的手臂肌肉爆棚，闪烁着古铜色的光泽。
　　朝着副驾驶的位置撇撇头，封承山爽利道：“上车，咱们车上聊。”
　　楚叶拉开车门，坐进副驾驶室。
　　封承山启动车子，边开边说：“你的资料，我都一清二楚，我先跟你说说我的。”
　　“封承山，别看我看着四十多岁，其实有五十二了。年轻时候做过侦察兵，执行任务的时候肺部中枪，命救回来，人差不多废了。退役时被海局长选中，培训了三年之后，做了个后勤人员。
　　以前战斗人员比大熊猫还少，加上我人高马大太显眼，轮不上我做搭档。所以我跟你一样，都是第一次，大家互相体谅体谅。”
　　楚叶点了点头。
　　封承山继续介绍：“不算培训那三年，我入职也有二十多年了。因为没有搭档的缘故，这些年主要也就负责收集信息，调查市内的一些奇怪事件，以及维护市内的两处安全屋，每天闲得蛋疼。
　　我这人从小喜欢打架，天天做着英雄梦。退役之后进了特处局，发现没什么架打，就弄了个摩的晚上开，后来转成开出租车，都是晚上出来四处转悠，看看能不能遇到乱七八糟的事情和人，过过手瘾。”
　　楚叶无语，这位搭档，明显是有暴力倾向。
　　怎么就挑了我这个从小不打架、不惹事的乖宝宝做搭档？
　　难道是饥不择食，好不容易碰到特处局大规模扩招战斗人员，赶紧挑一个？
　　“我的资料和信息差不多就这些，选你做搭档，主要是咱们的住处离得近。我还有个女儿要照顾，不太方便搬家。毕竟，我以后的工作就是确保你后勤无忧。出任务之前的交通、信息、装备，是主要三项。生活方面，衣食住行也可以交给我负责，你也可以自行解决。”
　　“封哥还有个女儿？”楚叶有些意外，他记得面试那天听海达福说过，后勤人员大多是孤家寡人。
　　封承山点了点头：“以前开摩的捡到的，大冬天，又是小巷子里又是三更半夜，看她可怜就带回家。养着养着，就觉得有个女儿也不错。”
　　楚叶恍然。
　　“咱们刚做搭档，事情一样样来。今天咱们主要是认识一下，顺道把抚恤金的资料弄出来。其余的，反正你也才刚入职，一天处理一两件就行。”
　　封承山解释道：“为了确保成员们没有后顾之忧，咱们局的薪水、工伤补偿、抚恤金都不错。因为咱们的工作属于严格保密的缘故，抚恤金方面，就需要找一个或多个受益人，同时确定好如何发放到受益人手中。方式很多，如古董、赔偿金、彩票……”
　　他一边说，一边拿出张表格和一支笔递给楚叶。
　　楚叶接过来一看，上面需要填写个人信息，以及受益人，同时选择抚恤金发放方式。
　　各种发放方式也有注解，比如古董。
　　选择古董的话，一旦出事死亡，负责这方面的后勤人员，会准备好相应价格的古董放入死亡者的遗物当中。然后确保会被受益人得到，同时了解该古董的价值。
　　为了不会引人怀疑，死亡者生前就必须在受益人面前，偶尔露出自己喜欢古董，或者曾经收集过古董的事情。
　　赔偿金的话，就是后勤人员会把死亡者伪装成车祸、工伤意外之类的事故，然后将抚恤金以赔偿金的方式送到受益人手里。
　　楚叶一路填写，把老爸老妈写成受益人，发放方式则选了彩票。
　　填好之后，他把表格交回给封承山。
　　封承山把车子停到一旁，拿出手机登录一个网站，登录账号，开始按照表格帮楚叶填写。
　　“抚恤金方面，你以后想要更改随受益人或发放方式时可以找我。至于是否能够成功收到，这方面你不需要担心。因为负责相关的后勤人员，一定会把抚恤金发放到受益人手中。你填写的方式无法成功，他们会转用别的方式。”
　　楚叶耸了耸肩。
　　填写好所有资料，封承山退出网站。把表格给撕碎，再拿起一旁的水杯，将碎纸丢了进去。
　　就仿佛加了点枸杞一样，还摇晃了几下。
　　封承山很健谈，重新启动车子，又聊了起来：“怎么样？有没有兴趣跟我逛一晚？哪里有打架，咱们就往哪去。我找了不少眼线，晚上有什么情况会第一时间通知我。”
　　“这个……”楚叶有些犹豫。
　　他不想浪费时间，而且游戏系统出来的第一时间，大魔王就打电话严厉告诫过他没有经过同意，十二点以后不准出门，不准进入副本。
　　他倒是不怕挨大魔王的揍，从小打到大，都习惯了。只是有些担心真要被大魔王知道，承诺给自己的天大奖励就没了。
　　“没事，我知道你们战斗人员都得锻炼和提升实力。”
　　封承山身材魁梧，肌肉爆炸，头脑却不差。听出楚叶有些不太愿意，也没有勉强。
　　楚叶点了点头。
　　封承山刚毅的脸庞上带着浓浓的落寞，忍不住幽幽一叹：“说起来，我这二十多年的爱好也快到头了。以前靠着身强体壮，又有些格斗底子，轻轻松松一巴掌一个。就算年纪大了，身体不如从前，十个八个也照打不误。现在不行了，稍微来两三个把属性点加在体质上面的家伙，我就应付不了。再过段时间，估计随便来个把属性加在体质上面的人，都能把我给打趴下。”
　　“晚上热闹多不？”
　　楚叶心中一动，他没兴趣看封承山怎么揍人。但他是个辅助，不光想把辅助职业发扬光大，同样想成为当仁不让的辅助第一人。
　　研究新技能的同时，也得抽出大量时间来提高实战经验和技能等级。
　　“以前的话，一晚上平均能收到两三个电话。游戏系统出现之后，很多人都膨胀了，晚上比较乱，一晚十几个电话少不了。有的赶过去就结束了，有的能正好凑上热闹。”封承山解释道。
　　“那我晚上凑个热闹。”
　　楚叶有了决定，大魔王又不在秦南市，知道的可能性不大。就算知道，了不起也就所谓的天大奖励没有。
　　没有就没有。
　　一辈子没收过大魔王的礼物，不缺这一件。
　　“那行，要是遇上人多我打不过，正好也能见识一下你们这些战斗人员的实力。”
　　封承山面露喜色。
　　楚叶笑而不语，他可以调整属性，再加上治疗术和新学了个牛逼的‘御龙拳法’，纵使遇上天才们也能见一个打一个。
　　问题是，需要他亲自动手吗？
　　有他这个创始人兼祖师爷的辅助在身边，封承山就算是一头猪，也能变成一头横冲直撞，怎么也打不死的猪。

第二十九章 封承山的无奈
　　嗤……
　　很快，出租车停在了附近的夜宵一条街。
　　街道上灯火通明，两旁是各种烧烤、小炒、火锅店。
　　“能吃辣不？”
　　封承山下车后，一边带着楚叶前进，一边询问。
　　“能！”
　　楚叶点头，他口味比较杂，甜、辣、鲜、香都喜欢。甚至给他盘苦瓜，都能吃得津津有味。唯一不太感兴趣的，就是太酸的食物。
　　“老刘！”
　　来到一家三坎店打通，门口还摆着不少桌凳的烧烤店，封承山远远地吼了一嗓子。
　　“封哥，有大半个月没看到你过来了，还是老样子？”
　　门口的烤架前，站着个四十几岁的中年男子，闻言赶忙朝他摆了摆手。
　　“今天带了个兄弟过来，先每样来点，什么吃得快，你给我加什么。”
　　封承山没进里面，带着楚叶在外面的桌子前坐了下去。
　　“好嘞！”老刘应声。
　　“封哥，我先给你弄点花生过来。”
　　老板娘迅速在桌上摆好碗筷，端了两碟花生、凉拌皮蛋过来。
　　“你喝啤酒还是饮料？”封承山看向楚叶。
　　“饮料吧！你要开车没法喝，我一个人喝没意思。”
　　楚叶对酒不太感兴趣，但读书那会儿，也跟同学练了点酒量出来。
　　十多度的啤酒，十瓶八瓶没什么问题。
　　“行，有空咱们喝个痛快。”封承山亮起大嗓门，让老板娘弄几瓶饮料和矿泉水过来。
　　很快，各种烧烤送了过来。
　　鸭肠、羊肉串、茄子……
　　“来来来，老刘的手艺还是可以的，我在这吃十多年了。”
　　二人边吃边聊，吃到一半，楚叶突发奇想。
　　他打开游戏系统，搜索美食评论家这个职业。
　　进到技能表，各种各样的技能有两千多个。
　　闲着也是闲着，找个职业技能来练。
　　他先把美食评论家加入职业当中，随后挑了个专门品鉴烧烤的技能购买。
　　使用技能之后，他才发现，原本觉得味道还算不错的烧烤，色香味方面都有诸多缺点。
　　他自然不会放在心上，纯粹只是用来增加技能经验值，感悟技能升级前后的不同。
　　吃完烧烤，付完账，反正封承山也接不了客，楚叶索性加了个小车司机职业，学了个叫四平八稳的技能，用封承山的车子练手。
　　封承山则躺在后排呼呼大睡。
　　他一般都是晚上八点出车，十二点之前，其实都是在车里睡觉，因为这时间段，极少有眼线给他打电话。
　　十二点之后，他会开车四处闲逛，看看能不能遇到小偷、抢劫什么的。收到眼线提供的消息凑热闹什么的，则第一时间赶过去。
　　到了凌晨四五点左右，眼线同样极少给他电话，他会在车里睡两三个小时，然后回家。
　　拉客赚钱什么的，不存在！
　　亏多少，局里会补贴多少。发票之类的漏洞，也有相关人员会给他弄好。
　　回家之后，才是他真正开始工作的时候。
　　……
　　楚叶读大学的时候，跟风学过驾照，但一直没车给他练手。
　　眼下有辆出租车随便开，还能提升相关的技能经验值，自然开得不亦乐乎。
　　从九点开始，一直到凌晨快一点，他就没怎么停过。相关技能先后学了3个，有2个已经升到二级。
　　正努力升着第三个技能，后排传来一阵悦耳的铃声。
　　封承山的鼾声戛然而止，他猛地坐了起来。
　　楚叶则把车子停在路旁。
　　“建宇路的pop酒吧知不知道怎么去？”封承山问。
　　“知道，坐稳扶好！”
　　楚叶以前跟同学去过一次，就记得里面鸭头挺好吃，漂亮的小姐姐也多。
　　他一脚踩在油门上，把三个司机技能全部用上。
　　出租车飞驰而去。
　　“我这睡了一觉，你开车技术突飞猛进啊！”
　　封承山忍不住赞了一句，他记得睡觉前，楚叶还隔三差五熄火。这才几个小时，又快又稳。
　　“还行！”
　　楚叶谦虚了一句。
　　三个技能很重要，这之外，也跟他把反应属性加到了2.0有关。
　　一路疾驰，出租车很快来到建宇路。
　　酒吧外，灯火通明。外墙上，密密麻麻的LED灯，闪烁着彩色的光芒。
　　门口的空地上，聚集着不少年轻男女。
　　“左边，先把车停了。”
　　封承山的声音中带着迫不及待的兴奋。
　　楚叶扭头朝左侧一瞧，立马看出端倪。
　　别的地方虽然也是成群结队，但都是一群一群。而左侧的角落里，却站着两群人，看起来更像是对峙。
　　他找到停车处，才把车停下，封承山便开门而出。
　　楚叶一边跟上，一边调整属性，把精神加到4.0，反应加到2.0。
　　“滚滚滚！”
　　还没靠近，左侧人群中，为首一个穿着夹克，瘦得皮包骨头的年轻人便伸手指着二人，凶神恶煞的呵斥起来。
　　“卧槽，这不是上次那个多管闲事，被咱们揍了一顿的家伙嘛？”
　　右侧人群中，有人忽然叫了起来。
　　“还真是！”
　　打头的是个带着鸭舌帽的年轻男子，他仔细看了下封承山，记了起来，眼中顿时露出戏谑的光芒。
　　几天前，他们手头紧，曾在僻静没有监控的地方蹲点想弄点钱。遇上封承山出来多管闲事，联手把这个上了年纪的大块头给揍一顿。
　　封承山的脸色顿时不太好看。
　　他也记起来了。
　　那一天，对方只有三个人。换成以往，就三人的小身板，哪怕他上了年纪，瘦死的骆驼比马大，照样一巴掌拍晕一个。
　　可今时不同往日，他把属性点都加在了体质上面，这三个也有两个把属性点都加在了体质上面，力量上的差距就不明显了。
　　更别说，另外一个还把属性点加在了精神上，学了几个异能者的技能。
　　那次，要不是他够硬气打不过也死撑，靠气势把人给吓跑，现在搞不好还躺在医院里。
　　新出来的治疗术虽然牛逼，但只能治疗外伤。要是被打出了内伤，就毫无办法了。
　　“小兔崽子不学好，整天打架惹事，找抽吗？”
　　封承山冲着两帮人吼了起来。
　　明知道打不过，他也没有示弱，更没想过找楚叶求援。
　　就算是挨揍，他也要挨得轰轰烈烈，绝不会输了一丝一毫的气势。
　　只是，心底深处，升起股浓浓的无奈与落寞。
　　今天之后，也是该放弃这唯一的爱好了。
　　打抱不平这种事，已经轮不上他。

第三十章 通通扇趴下
　　“老家伙，上次挨揍没挨够是吧？”
　　鸭舌帽上前两步，一脚就朝着封承山的腹部踹了过去。
　　封承山瞧也没瞧这一脚，他很明白自己打不过这帮人联手，只想着能换一个算一个，干翻两三个，起码不至于在搭档面前丢脸。
　　他迎着这一脚，挥起蒲扇一般的大巴掌，朝着对方的脸扇了过去。
　　砰！
　　这一脚挨得结结实实，鸭舌帽也用了技能，封承山腹中剧痛，却咬牙没有吭出声来，大巴掌仍旧用力扇出。
　　啪！
　　鸭舌帽就像一个陀螺般转了几圈，踉跄着一屁股坐倒在地。
　　“黑哥！”
　　“黑哥！”
　　鸭舌帽的同伴们顿时怒了，纷纷朝着封承山冲了过去。
　　有一脚踹向他腿部的，有一拳击向他肋下的，也有一个小火球朝着他脸上射去的……六个人，六种不同的攻击方式。
　　封承山却不管不顾，认准了坐在地上的鸭舌帽，一脚踹了过去。
　　砰！
　　鸭舌帽虽然也是把所有自由属性点加在体质上面，却也扛不住两次重击。惨叫着朝后飞去，翻了几个跟斗，抽搐着怎么也爬不起来。
　　短时间内，肯定是失去战斗力了。
　　成功废掉一个，封承山也不好受。他的身躯犹如铁塔一般雄伟，二三十年的锻炼，也早让他的身体犹如铁塔一般强健。
　　换成以前，就算六七个年轻人拿钢管砸在身上，他也能像个没事人一样。
　　眼下却不行了，游戏系统才出现半个多月，却已经让那些把属性点加在体质上面的人，身体素质全方位的提高了数倍。
　　六处攻击，一处也没躲开，就像六把重锤砸在了他的身上。
　　尤其是那个小火球，直接从正面砸在脸上，不仅让他的脸庞剧痛无比，那炙热的火焰，更是烧得脸庞发黑，眼皮刺痛无法睁开。
　　摇摇晃晃的后腿了几步，他努力睁开眼睛，却只能勉强露出一条细小的缝隙。
　　依稀间，可以看到六人正朝着他再度冲来。
　　完蛋了！
　　才换掉一个。
　　封承山暗暗叫苦，早知道，就不邀请搭档凑热闹了，这不成了让搭档来看自己怎么被小年轻暴揍嘛？
　　他咬牙忍痛，握紧双拳，不退反进，希望能够再打倒一个。
　　然而，现实是残酷的。
　　他的双眼灼痛难忍，任凭他怎么努力，缝隙也在越来越小。
　　全身剧痛，也在不断增强。
　　就在他已经看不清前方到底有几个身影时，一股异样的暖流忽然涌遍全身。
　　他能清晰的感受到，身上的疼痛正在迅速消失。被灼伤的脸庞、双眼，也不再刺痛。
　　仅仅一两秒，他的视线便清晰起来，完全感受不到身体受到的伤害。
　　他忍不住抬手摸了把脸庞，被烧掉的睫毛、头发，以及脸上的灼伤，竟全部恢复如初。
　　封承山大喜，他不知道这是怎么回事，他只知道，自己还能再打。
　　右拳一挥，他认准了那个能够放出火球的家伙，不顾四周围的攻击，扑了上前。
　　砰砰砰……
　　场内一片混战，封承山突然就找到了游戏系统出现之前的一半感觉。
　　别人打他，就跟打情骂俏，小拳拳砸胸口差不多！
　　之所以只有一半，就在于他打别人，还是不像以前那样一巴掌拍晕一个，而是得多来几巴掌。
　　也就一分多钟的时间，七个人全部被他打翻在地。
　　最先被打倒的鸭舌帽刚刚爬起来，又被他一巴掌扇趴在了地上。
　　“不学好，老老实实给我躺着！”
　　封承山猛地扭头看向以夹克男为首的另外一帮人。
　　“误会，我们只是在酒吧里吵了一架，出来聊几句。”
　　夹克男的脸上挤出点笑容，朝后退去。
　　鸭舌帽七个人都捶不过这大家伙，他们才六个人，自然也捶不过。
　　“站住，都给我站住！一点小口角就能出来约架，以为很威风，很了不起吧？”
　　封承山三两步就走上前，抡起大巴掌就扇了过去。
　　鸭舌帽也没真胆小到不敢反抗，见封承山没打算放过自己，在避开这一巴掌之后，立马招呼兄弟们一起上。
　　混战再起，打不痛的封承山就像一台钢铁机器，逐个把六人给扇翻在地。
　　“一言不合就开打，你们都是无牵无挂的孤儿？再或者，除了耍点威风之外，打赢能赚很多钱？我一大把年纪了，都怕有一天被人打死。你们年纪轻轻，怎么就不知道怕！”
　　封承山一脚把躺在地上的夹克男给踢飞出去，掏出手机报警这边有人打架。
　　眼角余光瞧见站在一旁的楚叶，他才想起这位搭档的存在。
　　不由尴尬一笑，正欲开口，心中忽然一动。
　　“兄弟，刚才是你？”
　　“治疗术！”
　　楚叶点了点头。
　　“我说怎么伤势全都恢复了！”
　　封承山恍然大悟，旋即，又有些疑惑：“我昨天教训几个小混混，自己也受了几处伤。去医院的时候，护士就是用治疗术给我治。我那些伤不算严重，但有五六处。护士没办法一次性全治，是一处一处治的，每一处都花了三五秒的时间，还必须靠得近才行。可刚才，我同时多处受伤，却都是一眨眼就同时好了。”
　　“我治疗术等级比较高，效果当然更强。”
　　楚叶没解释得太清楚。
　　他有游戏系统等级加成，有创始人加成，有创造者加成。治疗术也因为做每日任务经常用得上的缘故，升到了3级。效果，能甩初学者起码八条街。
　　“怪不得！”封承山半懂不懂的点了点头，他似乎想到什么，眼睛不由瞪大了几分：“辅助职业的创始人好像也叫楚叶，该不会就是你吧？”
　　“重名而已！”
　　楚叶摇头，治疗术大火之后，海达福特意跟他打了个电话，要他不得跟任何人泄露辅助创始人身份，以免一个传一个引来危险。
　　封承山也没深究，他反倒想到另外一个问题：“你一个战斗人员，怎么把时间都浪费在一个辅助职业的技能上面。”
　　“辅助也是战斗人员。”楚叶笑着反问：“没有我，你能打几个？”
　　“就一个……”封承山悻悻道。
　　“有我在一边给你治疗所有伤势，你能打几个？”楚叶再问。
　　封承山霎时得意起来：“我体力充沛，内力值也没用多少。再来百八十个，照样全部把他们扇趴下。”
　　“那不就得了。”楚叶淡然一笑。
　　封承山迷茫了几秒，眼瞳骤然亮起，他猛地一拍大腿：“我怎么就没想到？有你没你，简直差了十万八千里。”
　　楚叶笑着点头，而且这才刚刚开始，整个辅助职业只有‘治疗术’这一个技能而已。
　　等他把‘技能强化’创造出来，那就不是给他一头猪，能变成打不死的猪了。而是给他一头猪，能变成横冲直撞无敌猪。
　　当然，换成别的辅助，效果肯定没他这么明显和恐怖，但让队友的实力提升一个台阶肯定不成问题。
　　“那个……”封承山面露惭愧：“我这二十多年的爱好，应该到头了。你要是哪天晚上睡不着，能不能找我晚上出来转转？让我重温一下这个爱好？”
　　这话听着有点古怪，楚叶还是点了点头：“没问题！”
　　“好兄弟！”
　　封承山喜出望外。
　　很快，远处有警车开来。
　　“走吧！”封承山招呼楚叶。
　　“不用做笔录什么的？”楚叶问道。
　　“不用，混了二十多年，一查报警的电话号码就知道是我。又不是什么大案子，在不在没关系。”封承山摆手。
　　二人返回出租车，仍旧是楚叶练车，封承山在后面睡觉。
　　这之后，封承山陆陆续续接到电话。
　　有楚叶在一旁，不会受伤的封承山可谓所向无敌。
　　一直到五点来钟，扇晕几个小混混之后，封承山心满意足。
　　“五点过后，基本上就没什么事情了。走走走，去我家休息。顺便认个门，见见你侄女。说起来，我家小瑶跟你还是校友，她也是秦南大学的学生，今年大一。不过……我家小瑶是怕我没人照顾才报的秦南大学，以她的成绩，国内的大学随便挑。”
　　楚叶点了点头，他觉得互为搭档，后面那段话其实可以不说。

第三十一章 封瑶
　　封承山的家在银辉小区，距离楚叶的住处并不远。
　　来到六号楼，乘电梯上到八楼。
　　“这单元都是两室一厅的户型，一层六户，805、806都是我的。说起来，租我805的一对小夫妻，因为男的初始反应达到2.5，换了个更好的工作，前几天搬出去了。你要是有兴趣，干脆搬过来住？咱们隔壁，平常更方便接触。”
　　封承山朝着隔壁的805努嘴示意。
　　“这个，等我租的房子到期再说吧！”
　　楚叶不是很感兴趣，他就一个人住，两室一厅大了点，打扫卫生太折磨人。
　　反正隔得也不远，真要有什么事情需要面谈，约个附近的地方过去，也花不了多少时间。
　　“也行！”
　　封承山有些失望，却也没有勉强。
　　住在隔壁，平常更方便联络感情。感情深厚，自然更容易邀请这位搭档晚上陪自己出来转悠。
　　楚叶不太愿意，他也不会勉强。
　　身为后勤搭档，他的任务是保证楚叶没有任何后顾之忧，而不是给楚叶增添麻烦。
　　他轻轻拍了拍房门，一边掏出钥匙开门，一边介绍起来：“我这门是咱们特处局后勤同事专门制做的，整个门面都是一种特殊的金属材料，里面装有指纹识别和微型摄像头。一旦有外人触碰房门，手机能第一时间收到报警，回头帮你也申请一个？”
　　楚叶忙不迭点头，这么低调奢华的进户门，哪有不要的道理。
　　打开进户门，里面居然还有一扇装着指纹密码锁的铝合金防盗门。
　　“我天天晚上出门，留小瑶一个人家不放心，就自己在里面再装了扇防盗门。”
　　封承山一边解释一边开门。
　　把灯一开，客厅里整洁清爽。
　　“你这装修，还可以啊！”楚叶扫了眼，忍不住赞了起来。
　　喝着白开水，穿着地摊货，皮带都掉皮了也没换，他还以为封承山挺节俭的。没想到，这客厅不大，装潢却让他有种颇为高档的感觉。尤其是顶上造型复杂的水晶吊灯，明显不像是便宜货。靠墙的沙发，看起来也价值不菲。
　　封承山解释道：“以前听谁说过什么穷养儿子富养女儿，我没什么经验，就照做了。住的用的穿的，尽量都挑好的。好在小瑶也没被我惯坏，不追求什么名牌化妆品、名牌包包，开销其实也不大。”
　　楚叶点头。
　　真说起来，封承山也算个隐形土豪。
　　特处局的后勤人员和战斗人员，薪水方面是一样的。不同的，只是没有搭档的后勤人员很难获得贡献值，只能靠工龄来提高级别。
　　封承山入职二十多年，早就升到3级。每提升一级，薪水加百分之五十。也就是说，封承山现在光是薪水就有四万五一个月，再加上各种补贴，一个月能达到五万。
　　以前薪水虽然没这么高，但以前的物价也同样不高。
　　光是这收入，封承山就轻轻松松奔小康了。更别说，他因为有个女儿，不像其它同事那般无牵无挂。年轻的时候看价格便宜，还在本省最大的批发市场刚建成时，顺手买了几个店铺。
　　那几个店铺，现在每月光是租金就十多万。他虽然嫌多，让特处局的同事帮忙处理捐掉了。但店铺全在他的名下，打算以后留给女儿。
　　楚叶这个有暴力倾向的搭档，妥妥的千万富翁。
　　“来来来，吃点水果。你是睡一觉，还是把其余的手续都办了？”封承山端来果盘。
　　楚叶随手拿了个桔子，边剥边问：“还有手续？”
　　封承山点头：“比如通讯，局里会给你配备一台专属的手机。你得把想用的手机型号给我，我好给你申请一台按相同型号特制的手机。比如交通，你现在用什么车，也需要申请改装。再比如装备，你想要防弹衣、枪械什么的都可以申请。还有住处，安全、暗格机关之类的，你申请之后，局里都可以尽可能的按你要求进行改造。”
　　“枪械都可以申请？”楚叶忍不住瞪大了眼睛。
　　“你就算要火箭炮、坦克，都可以给你配备。”封承山笑道：“你刚入职，还不了解，或者说还没办法真正了解我们特处局的重要性。同样，你暂时也体会不到我们特处局的肩上担负着什么样的责任。”
　　楚叶点了点头，决定道：“那就把其余手续都办好吧！”
　　“行！”封承山当即掏出手机，登录网站。
　　二人一问一答。
　　把各种手续办好，封承山又开始给楚叶讲解二人的分工和配合。
　　如无行动时，他怎么给楚叶提供各种内部信息，用什么理由帮楚叶处理各种后勤所需。有行动时，他该怎么通知楚叶，怎么把行动路线和沿途停放的交通工具位置提供给楚叶……
　　聊到六点半左右，开门声响起。
　　楚叶下意识抬头一看，次卧房门打开，一个穿着粉红色棉质睡衣的女孩走了出来。
　　这女孩不施粉黛，长发略显凌乱。白皙的脸庞上，黛眉细长，双眸虽略带惺忪，却仍旧如星辰般明亮。
　　穿着套厚厚的睡衣，也是刚刚睡醒，却丝毫不掩女孩那完美的形象。
　　更让楚叶忍不住赞叹的，是女孩的身上，由内而外散发出来一股脱俗清雅的气质。
　　美女很多，他见过不少。真正的气质型美女，他见到的则很少。最明显的，就是大魔王。
　　哪怕是小时候，大魔王的身上，就带着股让人想要臣服膜拜的气势。小眼神一瞪，哪怕是成年人都得胆战心惊。
　　其次就是袁雪怡，身上带着股生人勿进的冷意。这股冷艳并非装出来的，而是由内而外散发出来。
　　哪怕一个背影，都能让人感觉得出那股冷意。
　　其余人，像柳月兮，虽然各有各的风格，却更多是后期因为性格而形成的气质。见惯了大魔王的楚叶，极少有美女能让他多看一样。
　　就算是袁雪怡，也仅仅只是多看了那么一两眼。
　　眼前这女孩，那股脱俗清雅的气质，却让他足足过了十几秒才反应过来。
　　“爸，您怎么这么早就回来了？这位是……”
　　女孩声同其人，清雅动听。见有陌生人在家，想想自己还穿着套睡衣，脸上顿时浮起一抹淡淡的红晕。
　　“我今天刚认的好兄弟，叫楚叶。”
　　封承山介绍了一句，面露得意地看着楚叶：“我女儿封瑶，是不是很意外我这么个大块头，怎么养出个这么一看就知道乖巧懂事的女儿？我也很纳闷，哈哈……”
　　“确实意外！”
　　楚叶起身，朝着封瑶点了点头：“小瑶你好，叫我楚哥就行了。”
　　“那不行！咱们的辈分不能乱，你是我兄弟，那就是小瑶的叔叔。”
　　封承山连连摇头，态度坚决。他倒不是很在意辈分这东西，但楚叶不行。
　　叔叔是长辈，有照顾晚辈的义务。楚叶是他的搭档，那是相互间可以交托性命的存在。要是有天他出了什么意外，或者老到需要女儿反过来照顾了，楚叶这个叔叔，还不得帮他这个有过命交情的老兄弟，倾尽全力照顾女儿？
　　“楚叔叔好……”
　　封瑶满脸的尴尬，却还是小声喊了一声。
　　“好，你好。”楚叶也有些懵逼。
　　“兄弟，做叔叔的，第一次见到侄女肯定得给礼物才行。今天来得匆忙，下次可别忘了。”
　　封承山坚决坐实叔叔有照顾侄女的义务。
　　“没问题！”
　　楚叶也清醒过来。
　　“爸……”
　　封瑶有些意外，她理解不了平常大气豪迈的老爸，今天怎么会主动索要礼物。
　　“没事！我跟你楚叔叔的关系，比你想的要好十倍百倍，你把他当亲叔叔就错不了。”
　　封承山知道她在想些什么，不以为意地摆了摆手。
　　楚叶也点了点头，虽然认识才一天，但因为工作上的特殊关系，经过严格训练和考核的封承山，已经把他当做可以绝对信任的兄弟。
　　他虽然暂时还做不到这种程度，当成最好的朋友却不难。
　　给侄女送份见面礼而已，应该的。
　　另外……
　　楚叶决定晚点找个机会，跟封承山谈谈搬到隔壁805室的事情。
　　他觉得，跟搭档住得近，更容易培养感情，平常有什么事情要面谈也更方便一些？

第三十二章 搬家
　　“爸，楚、楚叔叔，你们聊，我去刷牙洗脸，然后给你们做早餐。”
　　封瑶打了个招呼，快速逃离客厅。
　　蓬头垢面穿着睡衣，对方又是一个看起来明显比自己大不了几岁的叔叔，太尴尬了。
　　封承山乐呵呵的炫耀：“怎么样，是不是也想养个女儿？我们后勤人员挑选条件严苛，不仅要绝对的忠诚，也大多是些七情六欲比较淡的人，孤家寡人占大多数。你们战斗人员主要看的是天赋和实力，性格是次要挑选条件，以后大多会结婚生子。要是有个女儿，我教你怎么养。”
　　“我现在，更想找个女朋友……”楚叶实话实说。
　　封承山不以为意：“这简单啊！反正我那晚上找人揍的爱好也快继续不下去了，回头我白天认真开车，碰上美女就帮你要个手机号、微信号。你再申请换个高薪的工作，找个女朋友很容易。”
　　“……”
　　楚叶无话可说。
　　他也懒得跟这位中年糙汉聊天了，拿出手机，刷刷新闻和朋友圈。
　　七点左右，封瑶已经换了件白色的针织毛衣和长裤，跟封承山和楚叶打了声招呼之后，去厨房做早餐。
　　楚叶也拿着封承山找出来的新牙刷、毛巾去洗漱，再出来，坐了没几分钟，封瑶从厨房中走了出来。
　　“爸，楚叔叔，吃早餐了。”
　　封瑶显然已经接受多了个年轻叔叔的事实，心中虽然仍旧觉得怪异，喊起来却并不显突兀。
　　“走走走，尝尝我家小瑶做的早餐。”封承山热情的招呼。
　　客厅不大，父女二人平常都是两人吃饭，只有张小餐桌摆放在厨房里。
　　在侧面加把椅子，正好三个人。
　　“还是我家小瑶聪明，不用说也知道你楚叔叔是贵客。”
　　封承山朝着封瑶竖起了大拇指。
　　餐桌不大，早餐却很丰富。
　　皮蛋粥、煎蛋、牛肉肠、坚果……
　　每人的位置上，还放着一小份水果拼盘。
　　封瑶笑容温婉，大方得体。封承山以前从没带过客人回家，也从没听他提起过有什么朋友，今天难得带一个兄弟回来，她自然明白重要性。
　　“来来来，用不着客气。”
　　桌上放着两大两小四个碗，封承山自己先拿了个大碗，盛了满满的一碗皮蛋粥，稀里哗啦的开干。
　　楚叶也看得明白，知道封瑶是不清楚他食量，所以一大一小多拿了两个碗，他也没客气，拿了个大碗盛上大半碗开吃。
　　皮蛋粥清香味美，浓稠适当。
　　煎蛋爽滑酥嫩，回味无穷。
　　温婉清雅的小姐姐……大侄女面前，楚叶本想斯文一点的，可惜耐不住美食的诱惑，硬是吃到撑不下了为止。
　　封瑶的食量则不大，小半碗皮蛋粥加一小份水果就解决了。
　　再看封承山，那真的是食量惊人的大胃王。眼看二人吃饱，风卷残云一会儿把剩下的食物全部给扫入腹中，让楚叶有种暴殄天物的感觉。
　　等到众人吃完，封瑶把碗筷放入洗碗机中，再给二人倒了杯热水，收拾好厨房。
　　银辉小区距离秦南大学也就一两公里的路程，走路也费不了多少时间。
　　跟二人打了声招呼，封瑶背着个小背包去了秦南大学。
　　“你呢？去上班，还是回住处？”封承山看向楚叶。
　　“回住处吧！”
　　一晚上没睡，楚叶也有点困了。上班是睡觉，回住处也是睡觉，当然是哪里舒服选哪里。
　　“行，我送你回去。”
　　“不用了，又没多远，打辆车就行。”楚叶摆了摆手。
　　封承山也没勉强，开门把楚叶送出去。
　　“那个……真没兴趣搬过来吗？你一日三餐吃的都是外卖吧？搬过来，起码早上和晚上可以在我这吃。小瑶的手艺，可不比大酒店的厨子差。”
　　门口，封承山有些不甘心的再提了一句。
　　楚叶眼瞳一亮。
　　他正发愁没机会说这事呢！
　　想不到，封承山主动又提了起来。
　　“这个……我早上一般快到九点才起来。”楚叶一副犹豫的模样。
　　“给你留着就行！”
　　封承山面露喜色，说这话，显然就是意动了。
　　这对他来说，可是天大的喜事。
　　一来容易培养兄弟感情，说不定哪天晚上就可以拉楚叶出门，重温二十多年的唯一爱好了。
　　二来也容易培养叔侄感情，吃人嘴软。天天吃着侄女辛苦做的美食，低头不见抬头见，双重关系的加成下，以后真要遇上侄女有麻烦，拼了命也得帮忙。
　　特处局的战斗人员虽然首先考虑的是实力，但封承山研究过楚叶的资料，人品还是信得过的。最起码，不是那种无情无义的人。
　　事实上，楚叶如果是这种人，负责调查资料的后勤人员也会特别注明。
　　后勤那边给楚叶的评定是B级，属于天赋中等、勤奋程度中等偏上、性格方面优良，值得投入一定资源进行培养，允许接触和了解一部分核心信息的级别。
　　“那行，我下午找辆车，把东西搬过来？”楚叶终于做出决定。
　　“我就是负责你各种后勤的，这种事交给我就行了。下午我找辆小货车，先把你用不上的东西拉过来。明天再搬过来，我让小瑶晚上给你打扫和整理一下。”
　　“我自己收拾就行。”楚叶连忙摇头。
　　“没事，自家侄女，帮你打扫打扫卫生还不是应该的。”封承山摆手。
　　“好吧……”
　　楚叶幽幽一叹，叔叔这个身份，是板上钉钉，想跑也跑不掉了。
　　回到住处，他把不常用的东西打包装箱，再把已经完全恢复的内力值全部耗在练习‘御龙拳法’上面，倒头就睡。
　　一觉睡到下午，封承山打来电话。
　　楚叶先给房东打了个电话，谈好了退租的事情，再把整理好的东西搬到门外，等着封承山上门。
　　小货车上，封承山给了他台华为手机。
　　手机的型号，甚至是新旧程度和他手上用的那台一模一样。是封承山早上帮他申请的，下午就制作完成。
　　看起来和旧手机一样，但安全性更高，隐藏在系统工具当中，还有一个专门用来接收封承山每日给他提供消息的软件。
　　一旦丢失，会有专门的后勤人员负责找回或者远程销毁。
　　楚叶那台二手电动车，也被封承山全方位的拍照申请了，但制作过程比较麻烦，加上楚叶还想要最高加速到两百码的功能，需要过几天才能完成。
　　再来就是住处，楚叶要了个书架暗格，一个睡床暗格，以及一套从门口到客厅的监控报警设备，也需要时间来制作和安装。
　　他也不知道要来干嘛，反正先要了再说。

第三十三章 有行动
　　翌日，为了蹭到早餐，楚叶一大早就正式搬到了银辉小区六号楼805室。
　　封承山给了他套了806的钥匙，也帮他添加了指纹锁的指纹，方便他早上和晚上过去蹭饭。
　　好兄弟！
　　当然，他也没忘了见面礼，把昨晚特意跑去商场买的品牌钢笔送给了封瑶。
　　一千来块，算不上高档。以他现在一个电话销售公司推销员身份，也不会显得没诚意。
　　这是他昨晚逛了一个多小时，最终决定的礼物。
　　再回805室练了一个小时的‘御龙拳法’，楚叶跑去公司上班。
　　“师傅，我卖出去一套产品了！”
　　才进大办公室，王秋雅便兴奋朝他挥手。
　　“这么厉害？”
　　楚叶有些意外，他记得自己刚入职的时候，可是花了半个月才成功推销出去一套。
　　“都是师傅教得好。”王秋雅解释道：“昨天下午卖出去的，是个老太太，您说的没错，聊得越久成功率越高。我跟她聊了一个多小时，她相信我说的话。”
　　“不错不错，中午我请你吃外卖，当做给你庆祝。”
　　楚叶啧了啧嘴，聊了一个多小时……老太太估计家境不错，儿女也经常不在家，权当给陪聊费了。
　　不过，有个好的开始，更容易提升自信心。入职才三天就能卖出去一套，还是很不错的。这徒弟，在推销方面的天赋也值得称道。
　　“不不不，得我请师傅你才行。”王秋雅连忙摇头。
　　“也行……我要两个大鸡腿。”
　　楚叶没计较下去，他看得出没化过妆，衣服也比较陈旧的王秋雅家境不太好，只是顿外卖而已，倒也算不得什么。
　　王秋雅忙不迭点头。
　　“秋雅，这公司明显开不下去，那么认真干嘛？”有同事忍不住开口道：“想赚钱，不如买点股票。虽然周一的时候有些大热股崩了，但整个股市，整体还是一直上涨的。跟风买一两支，就算本钱只有万八千块，一个月下来，赚到的钱也可能比工资还高。”
　　“我没那么多钱……”王秋雅有些尴尬地摇头。
　　“那就没办法了。”这同事笑了笑，转过头去。尽管没表露出来，但态度却明显带着少许的冷淡。
　　女人虽然有优待，但美女受到的优待更多一些。王秋雅相貌普通，也不懂打扮，自然没什么优待。
　　“既然决定了想学电话推销，那就好好做，别在意别人什么态度。就咱们公司见光死的产品，三天就能卖出去一套，我觉得全公司上上下下，没一个比你有前途。”
　　楚叶拍了拍王秋雅的肩膀，居然找到点为人师表的感觉。
　　“真的？”王秋雅有些不太自信地看着他。
　　“是不是真的，就看你能不能坚持走下去。什么时候一个星期能卖出去五套以上，我请你吃大餐，表彰你没丢我这个师傅的脸。”楚叶也没讲什么大道理，只是给她定了个小目标。
　　“嗯！”王秋雅重重点头，眼中带着浓浓的感激。
　　再闲扯了几句，楚叶坐回到自己的位置。
　　公司不太方面练习‘御龙拳法’，不过没关系，他可以练习非战斗职业的技能。
　　随便挑了个打字员的职业，买了几个小技能，调整成最合适的属性，很快就进入练习状态。
　　打字速度突飞猛进。
　　最重要的，是几天下来，他已经不像最开始那般，完全感受不到技能升级前后，除了效果不同之外，还有什么样的变化与差异。
　　他能感受到技能升级前后，最大的变化与差异，是对技能的理解明显上了一个台阶。
　　对于创造‘技能强化’的第一步，他已经有了实质性的目标。那就是经过不断测试，对这种感觉产生最直观的感受。
　　然后在实施第二步，不断实验和尝试，通过临时提升对技能理解与运用的方式，创造出‘技能强化’。
　　而且，不仅仅如此。他还打算试着把精炼内力和精神力也融合进这个技能当中，就他所知，如果技能等级不变，五大属性不变，通过锻炼变得更精炼的内力和精神力，同样也能让技能效果更强。
　　身为辅助创始人，要创造技能，当然得创造出效果强大无比的技能。
　　……
　　下午，楚叶正试着把第五个打字员技能升到2级，手机短信声忽然传来。
　　拿起来一看，是一条推销商铺的短信。
　　他心中一凛，短信看起来平平无奇，倒数第四个字却是行字。
　　这是封承山跟他约定好的行动通知。
　　周一到周日，最后一个字到倒数第七个字。如果是个行字，就说明有行动。如果是个动字，那就说明是有紧急行动。
　　眼下是个行字，说明有行动，但不是马上就要出发的行动。
　　楚叶随手把短信给删除。
　　又练习了片刻打字员技能，见同事们正忙着聊天，他再次拿出手机，进入文件夹，打开那个伪装成游戏的软件。
　　输入密码和指纹，一条封承山发给他的行动通知显示出来。
　　集合时间：今晚八点到八点二十。
　　集合地点：金域广场东面停车处，灰色七座别克，车牌尾号561。
　　集合路线：提前一小时通知后勤搭档。
　　行动详情：未知，请集合后咨询队长。
　　行动时长：预计十二到二十四小时。
　　楚叶再看了一遍，退出软件。
　　终于有行动了！
　　把手机放下，他重新开始练习打字员技能。
　　一直到五点钟，和所有同事一样准时下班。
　　回到住处，楚叶先练了一个来小时的技能，等到六点半钟，准时去老兄弟家蹭饭。
　　两菜一汤，一盘油淋生菜、一盘小炒牛肉，一个蛋花汤。虽然不多，却色香味俱全，加上一杯大侄女亲手榨的石榴汁，吃得楚叶回味无穷。
　　在客厅跟封承山下了几盘象棋，顺便练习了一下象棋手的技能。七点半钟，二人心领神会的起身。
　　“小瑶，你楚叔叔约了个女网友晚上八点见面，我开车送他过去一趟，晚点就回来。”
　　封承山朝着封瑶的房间方向喊了一嗓子。
　　“……”
　　楚叶对这理由很无语。
　　“好的！”房门打开，封瑶应了一声。
　　二人下楼，封承山一路算准时间，差不多八点把楚叶送到金域广场。不过没有放在广场东面，而是把他放在了南面下车。
　　楚叶又步行到东面的停车处，很快便找到那辆灰色的别克七座商务车。

第三十四章 行动目标
　　走到近前，车外看不到里面的情况，楚叶正打算敲几下驾驶室的车窗，后排车门忽然打开少许，露出柳月兮俏丽的脸庞。
　　“楚哥，进来！”
　　楚叶再打开少许车门，钻了进去。
　　这次不错，自己不是最后一个过来的。
　　驾驶室的位置上，坐着一个四十左右的中年男子。副驾驶室，则坐着冷若冰霜的袁雪怡。
　　后排，柳月兮和一个没见过的年轻人坐在前方两个位置。后面三个座位，空无一人。
　　楚叶很自觉的来到最后排坐下。
　　封承山跟他谈过，知道特处局有不得泄露身份的规矩。非固定队伍，队员们不得相互透露自己的身份。哪怕是同一支队伍的队友，也不得泄露相互间的搭档身份。
　　驾驶室的中年男子和柳月兮旁边的年轻人，虽然极有可能也是秦南市大队的队员，同属于袁雪怡的手下。但跟他们却并非一个小队，按规矩，双方是不能透露自己信息的。
　　所以楚叶也没打招呼，坐好之后便拿出手机，自顾的看着新闻。
　　“右边，开门！”
　　没多久，袁雪怡的声音忽然响起。
　　后面的年轻人，当即打开车门。
　　姜海川钻了进来，朝着众人笑了笑，也没说话，老老实实地坐在了楚叶的身旁。
　　“人都到齐了，因为你们不同属于一支小队的缘故，先把称呼定一下吧！”
　　袁雪怡开口：“我是这次行动的队长，这位是副队长。其余人，从左到右，从前到后，用一到四号来代替。”
　　楚叶了然，等于柳月兮是一号，那位年轻人是二号，他和姜海川分别是三号和四号。
　　“我先说说这次的行动！”袁雪怡示意副队长开车之后，解释道：“目标共有四人，为首是一个叫野狼的暴徒。游戏系统出来之前，他就是我们特处局的B级通缉犯。
　　野狼生性残暴狡诈，我们特处局曾多次查到他的行踪，却因他功法或是说技能诡异，屡次逃脱。上一次，已经是五年前，有云省的同事将其重伤，被他逃进缅国，这之后就销声匿迹。直到前几天，星悦市有警员在调查一起命案时殉职，案件移交到我们特处局，后勤同事一路调查和追踪，发现是野狼所为。
　　这之外，野狼似乎改变独来独往的做法，在星悦市收了三个混混做手下。后勤同事根据对方的路线散布眼线，已经确定他们的目的地是秦南市。不久前发来通知，四人已经到达塔安乡，在乡里的唯一一家宾馆住下。
　　这次的行动，以我和副队长为主战力。你们四个主要从旁观摩，尽可能的多增加一些实战经验。”
　　“队长，我已经学了三个异能者火系技能，其中两个升到3级。那三个混混，我可以把他们搞定。”
　　姜海川自信满满的开口。
　　袁雪怡犹豫了一下，点了点头：“在我们解决野狼之后，可以安排一下，把那三个手下交给你们试试。你们记住，在我和副队长都没有空闲时间的情况下，你们不得擅自行动。野狼既然愿意收这三个混混，他们必定有着什么价值或过人之处。”
　　姜海川本想争辩几句，想想还是算了。
　　他看看驾驶室的副队长，又看看坐在自己前面的二号，暗暗盘算着怎么才能尽可能的拿到贡献值。
　　从后勤搭档那里，他知道战斗人员之所以级别更高，就在于每次行动，都有大量的贡献值。谁在团队中的贡献最高，谁就能拿到最多的贡献值。
　　级别提升，薪水福利也会跟着提升。但真正让他感兴趣的，是级别越高，职务也越容易晋升。
　　来之前他还不怎么在意，楚叶沉迷辅助不可自拔。他不得不承认，楚叶创造出来的治疗术确实很牛逼。可一个辅助，怎么成为一支团队的领导人？
　　柳月兮活泼好动，心慈手软，在没有历练起来之前，同样也不是领导的料。
　　至于袁雪怡，跟她竞争海西省分局局长，那还是十年八年以后的事情。
　　来之后，他才发现自己想得太简单了。
　　原来，并不是所有的老队员都调去了其它城市做负责人。有些老队员可能是因为家庭原因，仍旧还留在秦南市。
　　秦南市眼下也不止他们三个新人，有些新人因为其它原因，并没有用遂原贸易公司来掩饰身份，而是选择了其它职业。
　　更让他觉得亚历山大的，还是前面的二号新人，全身顶级名牌，家境可能比他还好得多，绝对不可能是冲着薪水加入特处局的。
　　这是劲敌。
　　必须拿到仅次于队长、副队长之外的最高贡献值才行。
　　“队长，这种罪大恶极的人，既然可以查到他的行踪，怎么不在偏僻的地区，出动军队杀了他？”楚叶有些不解的问了一句。
　　袁雪怡和副队长忍不住互视一眼。
　　“游戏系统出现之前，这种人最大的危害，主要在于容易造成恐慌。现在，大众已经知道这世上有超凡力量存在，影响力不像以前那么恐怖，军方也在组建相关的特种部队，为我们特处局减轻压力。”
　　副队长扭头朝楚叶笑了笑：“小伙子不错，像你这种第一次参加行动的新人，一般都在忙着兴奋和紧张，或者幻想着能不能立功。极少有新人会在这种情况下，第一时间想到野狼到底有多该死。”
　　“大哥，你在开车呢！”
　　楚叶惊呆了。
　　副队长的性格显然不像袁雪怡那般冷冷冰冰，他笑着问道：“没事，信不信我能一边扭头跟你聊天，一边把车开到塔安乡去？”
　　“额……”
　　楚叶信了。
　　这位副队长的最高属性肯定是精神，应该是有什么可以感应到四周环境的技能。
　　“副队长，我五大属性也是精神最高。学的是火系技能，您能给我指点指点吗？”姜海川一副勤奋好学的态度。
　　“可以，有时间的话，我给你点建议。”副队长点头。
　　姜海川赶忙把自己所学的技能效果全部说出，求教并不是重点，他得在袁雪怡和这位副队长的面前，留下勤奋好学，善于交际的印象。

第三十五章 行动开始
　　一路上，都是姜海川在向副队长讨教技能的声音。
　　副队长脾气不错，似乎也有意培养新队员，有问必答，尽可能的答疑解惑。
　　到晚上十一点，车子终于到达塔安乡。
　　副队长没有开进乡里，而是在郊外找了片不引人瞩目的空地停了下来。
　　袁雪怡拿出一台平板电脑，打开之后，一份塔安乡的电子地形图显现出来。
　　“后勤方面给出的方案有两个。”
　　袁雪怡放大塔安乡前往秦南市的道路，指着其中一段：“这条路是前往秦南市的必经之路，而这路段，两边都是荒地没有藏身之所，很适合用来堵截。我们只要在这守株待兔就行，后勤人员会在两头伪造车祸，把所有车辆拦截。缺点就是只能堵截，没办法出其不意。”
　　她又移动地图，把野狼四人住宿的宾馆给放大：“这宾馆是一栋老式的五层楼房改建而成，野狼四人要了四个房间，在顶楼。我们两人联手，出其不意下，有可能将野狼一击必杀。只要能将野狼一击必杀，另外三个就不足为虑。缺点则是宾馆右侧虽然是车站，但左侧是以前的供销社，有大量居民。如果没有对野狼一击必杀，野狼直接破墙逃走，未免他狗急跳墙胡乱杀人，我们只能任由他逃离。你们四个，都说说自己的想法。”
　　“我觉得，还是选堵截比较好。”姜海川率先发言：“突然袭击虽然成功率更高，但风险太大。一旦真把野狼逼得滥杀无辜，那我们都难辞其咎。反观堵截，有队长和副队长联手，我方仍旧占有绝对的优势，没必要为了增加点成功率而提高风险。”
　　袁雪怡又看向柳月兮。
　　“我、我同意四号的想法。”柳月兮觉得姜海川说的有道理。
　　“我觉得堵截更好。”二号没等袁雪怡看过来便发表想法。
　　“同上！”
　　一个比一个简单，轮到楚叶，只用了两个字就解决。
　　见袁雪怡似乎没打算点评一下，副队长满脸赞许道：“四号的想法很好，身为特处局的战斗人员，我们存在的意义，就是成为华夏安全的最后一道防线。我们不能为了完成任务，而不顾有可能带来的更大风险。”
　　姜海川喜不自禁，嘴上虽然谦虚着谬赞，眼中却是不可抑制的得意。
　　毫无疑问，在这一波理论考核当中，他独占鳌头。
　　袁雪怡从包里拿出一个小木盒，递给后面的柳月兮：“里面有八套微型摄像头，四套微型耳机。你们分一下，微型摄像头在身上正面反面各粘一个，行动前，都别忘了把微型耳机带上。行动时，会有后勤人员一对一的通过无人机监控，以及你们各自的摄像头给你们提供有用的消息。行动结束之后，也有相关的后勤人员根据战斗经过，给你们评定这场行动的贡献值。”
　　柳月兮赶忙接过来，挨个分发下去，再把小木盒交还给袁雪怡。
　　“后备箱有食物和饮水，想要的可以自己去取。你们可以在车内休息，也可以四处逛逛。但外出时，必须带上微型耳机，方便有突发情况可以第一时间联系到你们。”袁雪怡开口道。
　　“我每天都得练习十到十四个小时的技能，今天的训练任务还没完成，我出去练练技能。”
　　姜海川起身，离开车子，就在不远处练习技能。
　　“我要睡美容觉……”
　　柳月兮把座椅放倒一些，才半分钟不到，居然就传来细微的鼾声。
　　二号似乎也没兴趣和姜海川一样博取两位队长的好感，他拿出手机，玩起游戏。
　　楚叶看看时间，已经快十二点了，当即放弃练习技能的想法，靠着靠背睡觉。
　　心中有些幽怨，早上是吃不上大侄女做的早餐了。
　　估计还得被大侄女误会自己跟女网友相处融洽，这会儿正在某酒店做不可描述的事情。
　　事实呢？
　　车上倒是有两个美女，却不是自己感兴趣的类型。想要睡个觉，还是半躺着的。
　　……
　　“醒醒，都醒醒！”
　　睡得腰酸背痛，浑身无力的时候，楚叶迷迷糊糊地听到副队长的声音。
　　睁眼一看，外面已经天亮。再看时间，早上七点了。
　　见众人都醒过来，副队长解释道：“后勤同事发来通知，野狼一伙已经开始吃早餐，咱们得准备出发了。肚子饿的，赶紧去后座找点东西填饱肚子。”
　　众人纷纷下车，各自拿了点面包、三明治，胡乱把肚子填饱。
　　副队长则等到野狼一伙已经出发的消息之后，开车来到堵截路段的一头。
　　再等了三四分钟，他陡然发动车子，开始一路疾驰。
　　四个小菜鸟都是心中一凛，行动似乎就要开始了。
　　尽管这次只是从旁学习，就像实习生一样，但毕竟是第一次经历这种生死场面。
　　楚叶是最镇定的一个。
　　这是来自于实力上的自信。
　　虽然他现在只有一个治疗术，但只要袁雪怡和副队长不是处在绝对的劣势，他就能让二人始终保持不败。
　　似乎是想到什么，他赶紧打开游戏系统，搜索速度类的职业，一口气买了五个技能。
　　袁雪怡和副队长真要处在绝对的劣势，他也能把所有属性都加到体质上，用最快的速度开溜。
　　前方，一辆宝马七系出现在视线当中。
　　副队长故意把车开到路中，就在双方相距二十来米之时，陡然一打方向盘，一脚狠狠踩在油门上。
　　车子一个急摆，朝着宝马的车身撞了过去。
　　楚叶正准备抓住前座，却发现一股无形的力量忽然笼罩住全身，令他的身体无法动弹分毫。
　　心中一惊，紧接着又反应过来。
　　这股无形的力量，应该是来自于副队长。
　　砰！
　　一声巨响传来，宝马措手不及，被撞翻出去。在路上翻滚了两下，掉进路旁的荒地当中。
　　袁雪怡和副队长第一时间打开车门，朝着宝马冲去。
　　楚叶也发现，自己的身体恢复了移动。
　　四人紧跟着冲了出去。
　　轰！
　　才到达近前，众人就看见宝马的副驾驶车门炸飞出去。
　　紧接着，一个中年男子从中跃出。
　　这中年男子看起来四十出头，穿着一套白色的名牌休闲服。脸色阴沉，一双狭长的双眼透射着锐利阴沉的光芒。
　　“野狼！”
　　袁雪怡和副队长齐齐朝着中年男子杀去。
　　“哪来的小杂鱼！”
　　野狼不退反进，朝着二人飞扑过去。

第三十六章 抢功
　　野狼这一扑气势如虹，竟如同弹簧人一般足有六七米高，他双掌化爪，分别朝着袁雪怡和副队长抓去。
　　袁雪怡双腿微曲，陡然暴起。掌中，瞬间多出一把软剑，朝着野狼斩去。
　　副队长没有跃起迎上，他体质不高，想跳也跳不起来。
　　可他同样也不是摆设。
　　他一边大步前行，一边扬起双臂，双掌对向野狼，猛地朝外一拉。
　　下一秒，野狼脸色骤变。他发现，自己的身体就仿佛触碰到什么无形的屏障一般，陡然滞空。
　　眼角余光瞧见副队长，心中顿时了然。
　　这家伙是控物系异能者，而且，还是很强的那种。要不然，也不至于远隔七八米，还能让他身体受到控制。
　　刺啦！
　　袁雪怡的配合堪称炉火纯青，就在野狼身体滞空的刹那，软剑横着斩出，划破他身上的休闲服，带起一蓬鲜血飞溅。
　　野狼闷哼一声，坠落下来。
　　快要落地时，一拧腰，勉强借势落稳身形。
　　摸了摸腰间长长的伤口，野狼将掌上的鲜血放到面前，轻轻地嗅了嗅。
　　刺鼻的血腥味，让他陶醉。
　　“还以为来了几只小杂鱼，原来是特处局的！”
　　野狼有些贪婪地看着袁雪怡：“小姑娘长得挺漂亮的，撕碎的时候，应该很有感觉。”
　　袁雪怡一言不发，挥剑朝着野狼杀去。
　　副队长也紧跟着扬起手臂。
　　野狼同样没有示弱，朝着袁雪怡迎了上前。
　　单对单，野狼未必会输给袁雪怡。可同时面对袁雪怡和副队长，就差了一大截。
　　刺啦！
　　没有任何意外，在二人即将接触到的刹那，那种身体突然停滞的感觉再度出现。袁雪怡的软剑，在他的身上留下一道长长的剑痕。
　　“该死！”
　　野狼想要朝着宝马那边后退。
　　袁雪怡和副队长却没有给他任何喘息的机会。
　　鲜血飞溅。
　　野狼逃不掉，打不过，败势明显。
　　宝马那边，他的三个手下也终于推开车门，从车内爬了出来。
　　看起来都只有二十多岁，慌慌张张，显然被刚才翻车给吓得不轻。
　　一看就不是什么厉害角色。
　　“他们三个想逃，我去拦住他们。”
　　姜海川大喜，他朝着三个小混混冲了过去。
　　“副队长不是说了，等解决了野狼，会让我们拿这三个人练练手吗？”柳月兮有些糊涂。
　　楚叶和二号，都是轻蔑一笑。
　　耍小聪明，抢功而已。
　　这种人，自以为聪明，却不知道早被队友拉进黑名单了。
　　特处局，总归是个靠实力说话，很多团队行动的地方。
　　一旦进了队友的黑名单，后果可想而知。
　　更别说，这功劳抢了，实力倒是展现出来了，贡献值也能赚到手，却未必能在袁雪怡和副队长那里讨到好处。
　　副队长那边不清楚，可楚叶很明白，就袁雪怡那见谁都冷冰冰的态度，能成为秦南市这个省会城市的负责人，头脑岂会差到哪去？
　　怕三人逃跑这理由，也就柳月兮会相信。
　　“你们这群恶贯满盈的垃圾，一个都别想逃！”
　　姜海川双手连推，一个个小火球朝着三人飞去。
　　砰砰砰！
　　每天练习技能十到十四个小时这话，他就算吹牛，里面的水分也不算太多。
　　不仅小火球一个紧接着一个，且又快又急。
　　三人尽管努力躲闪，却还是难以避开，被小火球给轰翻在地，狼狈不堪。
　　“助纣为虐，今天，这里就是你们的葬身之地。”
　　姜海川意气风发，他双臂扬起，精神力不断消耗。
　　身前，一条细小的火龙正在快速形成，迅速膨胀。
　　“好厉害，他居然可以用出这么强的技能？”不远处，柳月兮看得羡慕不已，又有些羞愧：“我才学了一个战斗技能，而且还在一级，现在用着都不太熟练……”
　　“多此一举！”
　　“白痴！”
　　楚叶和二号则是嗤之以鼻。
　　这家伙确实还算勤奋，这火龙一看就不是那种一点贡献值一个，很容易升级的技能。能快速形成，恐怕少不了勤加苦练。
　　可这家伙太急功近利了。
　　明明已经用小火球确定了足够的优势，却非要浪费时间弄这条威力更大的火龙出来，恐怕是存着炫耀实力，让后勤人员给他更高评估的心思。
　　换成别的单位或机构，或许确实利大于弊。
　　可他们进的是特处局。
　　特处局是华夏安全的最后一道防线，后勤人员首先考量的是对国家能否做到绝对忠诚。他们这些战斗人员虽然更看重实力，可真要是一个急功近利、自私自利，整天想着抢功爬上高位的人，怎么可能会给他晋升的机会？
　　姜海川差就差在，他完全看不清特处局的本质，只当特处局是一个隐形的顶级权力机构。
　　楚叶忍不住多看了眼旁边的二号，这小子应该和自己一样，虽然也还无法做到真正看清和了解特处局的本质，但起码摸得到点皮毛。
　　“你们三个应该都认识吧？”二号忽然问。
　　“认识！”楚叶点了点头。
　　“一个漂亮的队友，一个聪明的队友，一个假聪明真白痴的队友……”二号啧了啧嘴：“可惜，我还得继承几百亿的家产，要不然，跟你们凑一起应该很有意思。”
　　“这富炫得很有水平。”楚叶朝他竖起了大拇指：“不过，似乎也有跟非同一小队队员暴露身份的嫌疑。”
　　二号哂然一笑：“管他呢！大不了给我个警告处分，真要敢开除了我，那我就老老实实做个沉迷酒色，到处祸害小姑娘，给社会带来严重不良影响的富二代。”
　　“这威胁有理有据，后勤负责审核的大叔大婶们都是为国家利益付出一生的人，未免你去危害社会，估计会尽可能的给你个高评分，让你爱上这个工作。”
　　楚叶有点喜欢这个二号了，人生就是在不断学习中成长，他觉得自己在二号的身上学到了知识。
　　他还把新学到的知识，灵活运用起来：“我觉得，我在旁边站着负责警戒，多少也应该分到点贡献值。要是一点都没有，我就去小学门口欺负小学生，让祖国的花朵从小就充满阴影。”
　　“好主意，一点贡献值都没有的话，我也这么做。我就不信，这些一辈子都在为国家奉献一切的大叔大婶们，忍心祖国的花朵们心灵受创。”二号反过来朝着楚叶竖起了大拇指。
　　二人相谈甚欢，都有种惺惺相惜的感觉。
　　两公里外，一辆大货车的车厢中，两位负责单对单给战斗人员提供实时消息的后勤大叔面面相觑。
　　“要不要给他们个警告？”
　　“还是算了吧……”
　　“感觉我们的日子，以后不好过了。”
　　“是啊……”
　　二人都是一脸的MMP。
　　现在的年轻人，真可怕……
　　一唱一和，一边捧着一边威胁，胡萝卜加大棒。
　　愣是让自己生不起气的同时，明知道二人是在开玩笑，还真的在考虑要不要提醒一下负责评分的后勤同事，多少给这俩什么都没做的家伙一两点贡献值意思一下。

第三十七章 异变
　　“快看快看，火龙似乎是达到极致，要放出来了。”
　　楚叶和二号相谈甚欢，柳月兮的注意力却全在姜海川施放的火龙上面。
　　二人抬眼瞧去，就见姜海川面前的火龙已经膨胀到了足有一米多长，直径二三十公分。
　　再看那三个混混，已经从地上爬起，完全不知道该怎么办才好。
　　“去死吧！”
　　此时，姜海川猛地一推双手。
　　火龙呼啸着飞出。
　　连续不断瞬发的小火球，都能打得三人焦头烂额。这条蓄势时间长达半分多钟的火龙，威力自然不俗。
　　三人虽然避开了火龙的直接攻击，那火龙在触碰到地面之后，却陡然炸开。
　　轰的一声巨响，火龙就像一颗炸开的手雷，恐怖的气浪带着碎石、泥土飞溅。
　　三人被气浪冲飞出去，惨叫着扑倒在地。
　　“好大的威力！”
　　柳月兮瞪大着眼睛。
　　楚叶和二号也不得不承认，这家伙确实有点实力。
　　这种威力的火龙，虽然蓄势时间长了点，但跟那些小火球比起来，却已经具备一定的战斗价值。身为一个新人，才半个多月就有战斗价值已经算难能可贵。
　　“再给你们来一个！”
　　见三人趴在地上，明显受伤不轻。姜海川有些得意的看了眼身后的楚叶三人，双臂再度扬起。
　　又是一条火龙正在形成。
　　“饶命，求求你，放过我们。”
　　“我自首，我自首。”
　　三人好不容易爬起来，见姜海川又在凝聚那恐怖的火龙，霎时吓得肝胆俱裂。再看看不远处，浑身浴血，被袁雪怡和副队长联手逼得险象环生的老大，顿时无抵抗之心，纷纷跪在地上求饶。
　　“饶命？像你们这种为虎作伥，残害同胞的人，凭什么让我放过你们？”
　　姜海川不屑一笑，丝毫没有放过三人的打算，火龙还在凝聚蓄势。
　　“混蛋，神像！”
　　远处，忽然传来野狼的咆哮。
　　跪在地上的，一个劲求饶的混混们，都是身体一震。
　　眼中，霎时迸发出炙热的光芒。
　　其中两个，齐齐看向另外一个穿着黑色休闲皮衣的混混。
　　黑皮衣颤颤抖抖地伸手从脖子里掏出一个玉坠。
　　那玉坠翠丽清澈，是一尊古怪的，长着五只手三条腿的人形雕像。
　　黑皮衣把磨破的手掌扬起，将掌上的鲜血涂抹在玉像上面。
　　一道无人可以看到的黑光，陡然从玉像射入黑皮衣的脑中。
　　“装神弄鬼！”
　　姜海川嗤之以鼻，他根本没看到那道黑光。
　　“四号，退回去。全部后退，后退！”
　　袁雪怡和副队长却是心中一惊。
　　他们一直都在奇怪，野狼明明处在绝对的劣势，为什么始终没有试图逃跑，这不符合野狼以往狡诈奸猾的作风。
　　他们在行动前，也曾疑惑过，一向独来独往的野狼，为什么会在星悦市收三个混混做手下。
　　刚才一听野狼的咆哮，他们立马反应过来，里面一定有古怪。
　　楚叶和二号齐齐后退。
　　见柳月兮一副迷茫的样子，楚叶赶紧拽着她往后退，尽可能的拉开距离。
　　“队长，没事的，我能收拾他们。”
　　姜海川却还是自信满满，三个小混混已经受伤。而且都跪在地上，完全就是活靶子。再来一条火龙，轻轻松松把他们轰成重伤，让他们彻底失去战斗力。
　　“对方三人神情有异，似乎有什么底牌，建议放弃技能蓄势，选择撤退。”
　　单对单给姜海川负责提供实时消息的后勤人员也发出示警，战场瞬息万变，战斗人员的心智也不容影响。在战斗人员没有主动提问的时候，他们轻易不会开口影响战斗人员的心智。
　　一旦在战斗过程中主动开口，那必定是后勤人员感觉到了重大危机，不得不出声提醒。
　　姜海川从自己的专属后勤那里知道这事，心中不由一惊，开始犹豫要不要强行终止火龙的蓄势。
　　就在他犹豫的功夫，对面的三个小混混突然站了起来。
　　黑皮衣双手扬起，掌心对准两个同伴。
　　两道黑色的薄雾喷涌而出，钻入到同伴的体内。
　　“妈的，去死吧！”
　　两个混混竟一跃而起，如两只猛虎一般扑向姜海川。
　　姜海川大惊失色，赶紧终止火龙，一个个小火球不断从掌中喷出，迎向二人。
　　砰砰砰！
　　二人竟挥手轻松把火球给轻松拍开，与先前判若两人。
　　姜海川目瞪口呆，他转身想逃，二人却已经到达近前。
　　一个挥拳，正中他的面门。
　　令人毛骨悚然的骨折声从姜海川的脸庞传来，他惨叫着，随这一拳扑倒在地。
　　另一个一脚踹出，正中他的腹部。
　　又是一声惨叫，整个人如同一只虾米，竟被踹飞出四五米远。
　　楚叶三人看得目瞪口呆。
　　这特么，是吃了大力丸？
　　“拽啊？你不是很拽的吗？”
　　两人一个用脚踩在姜海川的头上，一个冷笑不断。
　　“我、我们要不要去救他？”
　　柳月兮被吓得六神无主，刚才还好好的，怎么突然就发生逆转了？
　　楚叶和二号虽然保持着镇定，却同样没有相关的处理经验。
　　对姜海川这个队友，他们没什么好感。
　　可队友毕竟是队友，在对方性命攸关的时候不救，那是犯大忌的事情。
　　偏偏，那两个混混实力大增，到处透着古怪。袁雪怡也下令后退，他们要是凑上去，搞不好会变成买一送三。
　　“后勤大叔，我们要不要去救人？”
　　楚叶反应稍快一点，赶紧求援。他倒是有治疗术，可以远程帮姜海川治疗一下伤势。问题是姜海川处在绝对劣势，又相隔一二十米，他治疗术再牛逼，也挡不住人家一脚爆头。
　　“请听从队长指挥，对方的实力突然暴增，我们后勤同事已经在你们后方集结，负责给你们断后。”
　　后勤大叔倒是冷静无比，可他没法替楚叶拿主意。指挥战斗是队长的职责，随机应变是战斗人员需要具备的素质。他唯一能做的，就是尽可能的给战斗人员提供有用的信息和建议。
　　以及，在行动失败之时，牺牲自己尽可能的保全战斗人员，为他们争取生机。
　　“保持距离，严阵以待，准备接应队友。”
　　还好，耳机中响起袁雪怡的声音。
　　副队长那边也右手朝着姜海川一挥，姜海川的身体突然从对方的脚底抽出，飞上马路。
　　再一挥手，姜海川的身体朝着三人飞了过去。
　　楚叶三人赶忙把姜海川飞过来的身体拦住，拖着他朝后退去。
　　“耶台昂，你再不出手，别怪老子让你灰飞烟灭！”
　　趁着副队长分神去救姜海川的功夫，狼狈不堪的野狼咆哮起来。
　　“桀桀，不要担心，我的华夏朋友！”
　　一直杵在那里的皮衣男，竟口吐怪异腔调。
　　紧接着，他右臂扬起。一道比先前给另外两个混混要浓郁十倍百倍的黑色浓雾，迅速射中野狼的身体。
　　黑色浓雾，远远不断的钻了进去。
　　袁雪怡和副队长脸色大变。

第三十八章 瑟瑟发抖
　　副队长双臂扬起，猛地虚空朝着那黑雾一拉。
　　连成一线的黑雾，只是如绳索一般晃动了几下，便保持原状。
　　“不行，我切不断黑雾！”
　　副队长急吼。
　　袁雪怡一跃而起，避开野狼，一剑朝着黑雾奋力斩出。
　　刷！
　　剑身斩开黑雾，却毫无用处。
　　黑雾之间的缝隙，瞬间弥合。
　　眼看切不断黑雾，袁雪怡脚步一晃，又一剑朝着野狼的心脏刺出。
　　“小姑娘，你死定了！”
　　野狼狰狞一笑，他伸出染满鲜血的右手，竟朝着软剑抓去。
　　呛！
　　一声脆响，袁雪怡只感觉一道巨大的力量从剑身传来，将她震飞出去。
　　比起先前无法和软剑硬碰硬，这一爪的威力，起码提升了一倍。
　　“先杀那个混混。”
　　袁雪怡再度朝着野狼攻去。
　　副队长则看向黑皮衣，意念转动，一股无形的力量朝着对方压去。
　　砰！
　　黑皮衣却只是朝后退了两步，便重新稳住身形。那黑雾，仍旧不断从他的掌中喷涌出去。
　　另一边，野狼则带着黑雾，迎着袁雪怡杀出，实力暴增的他，轻松将袁雪怡一爪击飞。
　　形式，突然逆转！
　　……
　　远处，楚叶三人看得心惊胆战。
　　这特么的，为国效力居然这么危险？
　　那诡异的玉坠，诡异的黑雾，太恐怖了，让人毛骨悚然。
　　明明胜券在握的局势，居然也会突然逆转。
　　柳月兮的腿肚子在打颤。
　　楚叶和二号也是脸色发白，努力在心中告诫自己要冷静。
　　“混蛋，给我治疗术。”
　　身下，传来姜海川痛苦的呻吟声。
　　“不叫爸爸别想我用治疗术，更别说，你还敢骂我混蛋！”
　　楚叶本就心惊胆战，闻言顿时怒不可遏，一脚朝着姜海川的脑袋踹了过去。
　　砰！
　　姜海川直接被这一脚给踹晕过去。
　　“你学了那个治疗术？”二号猛地扭头看向楚叶。
　　楚叶点头。
　　“爸爸！”二号没有任何犹豫。
　　柳月兮满脸愕然地看着他。
　　“行动过程中，称呼我楚爸爸就行，平常无所谓。”
　　楚叶倒是很欣赏这家伙的态度。
　　同为团队中的一员，他不会觉得自己贡献大就高人一等。但就像负责指挥整个队伍的袁雪怡，大家都会喊她队长一样。
　　身为一个能让团队实力提升几个台阶甚至几倍的顶级辅助，他也希望队员们能喊他楚爸爸以示对他价值的认同与尊重。
　　在游戏里，辅助是个打好了没人夸，打差了人人骂的职业。
　　作为现实中，辅助这个职业的创始人和祖师爷，他得以身作则，让所有未来的辅助们找到属于辅助的骄傲——不喊爸爸，不理他！
　　“楚爸爸！”二号不假思索的改口。
　　楚叶点了点头，忧心忡忡的把目光移向战场。
　　二号和柳月兮也清醒过来，齐齐抬头看向战场。
　　那里，形式逆转已经越来越严重。
　　袁雪怡和副队长联手，竟然已经打不过野狼。
　　袁雪怡的肩膀，被一爪给抓得鲜血淋漓。在后面协助的副队长也不好过，野狼曾试图袭击他，虽然被避开，胸口也被一爪给抓下一块血肉。
　　二人都在咬牙苦撑。
　　可身上的伤势，却明显在影响他们的灵活，让他们的劣势逐渐加剧。
　　反观野狼，虽然身上的伤痕仍旧血流不止，战力却在黑雾的加持下始终保持不变，有种越战越勇的架势。
　　“你们四个朝后撤退，后勤，派人接应他们离开。”
　　似乎是明白败局难逆，袁雪怡咬牙发布新的命令。
　　远处，有十多辆摩托车呼啸而来。
　　楚叶三人却不知道该怎么才好。
　　他们发现袁雪怡虽然下令撤退，她和副队长却丝毫没有撤退的意思，反倒开始不顾防守，越发疯狂的攻击，一副死都要让野狼变成尸体的态度。
　　后方，那十多辆摩托车已经到达近前。其中一个中年大叔抓起地上的姜海川，把他放在身前，迅速调转车身，疾驰而去。
　　“上车！”
　　另外三辆也迅速调转车身，招呼楚叶三人上车。
　　其余的中年大叔们，则纷纷掏出一把装有消音器的手枪，面无表情地盯着战场。
　　三人看看摩托车，又看看生死无惧的袁雪怡和副队长，一股难以言喻的情绪涌上心头。
　　“不能再这样下去了。”
　　楚叶一咬牙，朝着战场冲了过去。
　　二号和柳月兮皆是大惊。
　　出人意料的，二人竟全都咬牙跟了上前。
　　这让楚叶紧张的心情顿时放松了不少。
　　身边有同伴，心中的惶恐也不再那么强烈。
　　就在距离三人的战场还有十二三米的距离，楚叶不敢再靠近了。他迅速打开游戏系统，快速调整属性。
　　那十多辆摩托车，也跟着朝前推进，挡在他们身前。仍旧还是三辆调转车身，反对着战场。
　　却没有再招呼他们上车。
　　身为后勤人员，他们不能干涉战斗人员的决定，只会严格履行着自己的责任。
　　寒风瑟瑟，初春的早上，还是带着浓浓的凉意。
　　楚叶将精神调整到最高之后，双手握拳。目光，带着坚定。
　　两道莹白色的光芒，分别射向袁雪怡和副队长。
　　下一刻，二人都感觉一股暖流涌入全身。紧接着，疼痛瞬间消失，身上的伤势在急速恢复。
　　“什么情况？”
　　副队长能感应到后方楚叶的举动，却不知道他是怎么做到的。
　　袁雪怡则是眼瞳一亮。
　　“全力近战！”
　　她的攻势，愈发疯狂。对于野狼的攻击，则看都没有多看一眼。
　　副队长仍旧不明不白，却没有任何犹豫，一直都保持数米距离从旁控制野狼的他，陡然加速靠近。
　　距离越近，控制能力越强。
　　当然，也越危险。
　　野狼也发现了楚叶，他忍不住看了眼躲在宝马车后面观察战况的两个混混，又冲着黑皮衣吼了一嗓子：“耶台昂，打晕那两个，干掉那个小子。”
　　黑皮衣听懂了他的意思，他的右掌中，浓稠的黑雾仍旧不断。身躯却诡异的飞到两个混混同伴身后，左手扬起，两记手刀快若闪电，把二人给劈晕过去。
　　下一刻，保持着不断将浓雾输送给野狼的同时，朝着楚叶飞掠而去。
　　噗噗噗！
　　挡在前方的中年大叔们，纷纷开始射击。
　　远处，也有狙击手开枪射击。
　　那黑皮衣却身形诡异，踩踏着让人难以捉摸的步伐，不断避开子弹。
　　偶尔被子弹射中洞穿身体，也无动于衷，身形不变。
　　只是那漆黑的眼球，变得愈发墨黑没有一点光泽。
　　眼看无法用枪拦截，三辆背对着战场的摩托车没有变化，其余摩托车，则急速发动，义无反顾的朝着黑皮衣撞去。
　　“保持远程拦截，后退！”
　　副队长的声音忽然响起，他右手一挥。
　　一股无形的力量罩住黑皮衣，将他朝后拽飞出去，暂时缓解危机。
　　“妈的，这是要吓死老子啊……”
　　二号被黑皮衣搞得神经高度紧绷，见他忽然被副队长给弄飞出去，顿时精神一松，身体微微一抖，忍不住爆了句粗口。
　　一股淡淡的尿骚味在风中不太明显的扩散着。
　　“早知道这样，鬼加入特处局！海达福这老东西，居然说危险不高。”
　　楚叶也被吓得不轻。
　　凶狠残暴的野狼还好些，那个黑皮衣才是真的可怕，诡异、阴森，明显不像正常的人类。
　　眼睁睁地看着他朝自己冲过来，从来没经历过这种阵仗的楚叶，被吓得两股战战，双腿抖得厉害，狂跳的心脏就仿佛要冲出嗓子眼一样激烈。
　　柳月兮，索性捂着双眼，一边尖叫，一边做一只簌簌发抖，把头埋在沙子里的小鹌鹑。
　　三只小菜鸟，全都希望这只是一场噩梦，很快就能醒过来。

第三十九章 击杀
　　袁雪怡和副队长不断强攻，在不用担心受伤影响战斗力的情况下，渐渐扭转颓势。
　　“我看你们能撑多久。”
　　野狼也被激起了凶性，疯狂对攻。
　　另一边，楚叶咬牙坚持着不去看恐怖诡异的黑皮衣，保持着治疗术始终连接在袁雪怡二人的身上。
　　“黑雾在变淡，楚叶，你还能坚持多久？”
　　耳畔，忽然响起袁雪怡的声音。
　　楚叶扭头一看黑皮衣，果然，那黑雾正在逐渐转淡，似乎快要支撑不下去了。
　　他再打开游戏系统看了眼自己的精神力。
　　“放心，我才消耗了百分之三十的精神力。”
　　精神振奋起来，胜利的曙光终于出现。
　　“保持住！”
　　袁雪怡再说了一句，注意力重新转到野狼身上。
　　黑皮衣掌中的黑雾，还在变淡。也就几分钟的时间，便完全消失不见。
　　“桀桀！”
　　就在黑雾完全消失不见之时，黑皮衣发出一声怪叫，轰然倒在地上。
　　那道无人可以看到的黑光，朝着晕在宝马车旁的其中一个混混身上飞去。
　　“狙击手，攻击！”
　　袁雪怡冷漠的声音同时响起：“你们三个全部后退，一旦遭到精神攻击，或者感觉身体、精神有异状，立即报告。”
　　砰砰砰……
　　黑光还没进到那混混的身上，枪声不断响起。
　　两个混混的脑袋，不断爆开。
　　看不见的黑光，停了下来。
　　“死丫头，你居然在阴我！”
　　野狼怒不可遏的咆哮起来，他怎么也没想到，袁雪怡居然是故意忽视另外那两个混混，在黑皮衣倒下之后，才突然下令射杀他们两个。
　　这么做，无疑是猜到另外两个混混的作用，故意引他一直消耗下去。
　　袁雪怡和副队长一言不发，继续朝着野狼猛攻。
　　野狼想逃，却因为没有黑雾的提升，实力正在快速朝着原有水平下降。在二人疯狂联手下，怎么也无法脱开身。
　　“快看，看那人。”
　　另一边，二号忽然惊叫起来。
　　楚叶顺着他的手指，看向倒在地上的黑皮衣。
　　骇然发现，黑皮衣的身体居然像抽干了所有精气神一样，急速萎缩，一直到只剩下一具骨架。
　　好恐怖的邪术。
　　再想想袁雪怡刚才的命令，楚叶和二号齐齐打了个冷颤，连忙拉着一直捂着眼睛不敢看的柳月兮后退。
　　那道看不到的黑光，忽然调头，朝着他们的方向飞去。
　　瞬间钻入一个中年大叔的脑中。
　　那中年大叔身躯一震，在感觉似乎有什么东西在影响自己的精神之后，想也没想，猛地一头撞向摩托车的把手。
　　砰！
　　额头，瞬间起了一道血印。
　　他紧接着抬手就是一枪，朝着自己的大腿射去。
　　噗！
　　一股钻心的疼痛从腿部传入大脑，中年大叔不屑一笑，吼了起来：“有古怪的东西侵入我大脑，大家小心。”
　　其余的中年大叔们，迅速起身，将楚叶三人围在中央。
　　再看那位被黑光入侵的中年大叔，他在出言提醒之后，手枪朝着枪伤处砸去。
　　剧痛再度传向大脑。
　　他的识海中，黑光不断企图控制他的意识，却遭到一股无形的意志力疯狂抵抗。
　　双方不断拉锯。
　　终于，黑光支撑不住，飞了出来。
　　黑色的光芒，明显暗淡了几分。
　　它又钻入另一位中年大叔的识海当中，试图控制这位中年大叔的意识。
　　砰！
　　在感觉到大脑遭受入侵的第一时间，这位中年大叔抬手就是一枪打在自己的大腿上。
　　干脆利落，果断得让人心惊。
　　剧烈的疼痛，加上本就恐怖的意志力，瞬间逼得暗淡了几分的黑色光芒溃不成军，又飞了出来。
　　它转了一圈，钻入到楚叶的识海当中。
　　越来越虚弱的它，不敢试图控制楚叶的意识了，它只想偷取少量的生命力，慢慢恢复一点实力。
　　可它惊恐的发现，楚叶的识海内壁，就仿佛铜墙铁壁一般，隔绝了它的意识。
　　它感应不到外面情况。
　　它试图冲出楚叶的识海，却绝望的发现，那铜墙铁壁差点撞得它灰飞烟灭。
　　‘为什么会这样？’
　　这是它漫长岁月中，从未经历过的情况。
　　对方的识海中，精神力明显很弱很弱。可识海的内壁，却强大到纵使它全盛时期，也只是蚍蜉撼树。
　　“哥们，我第二次被吓尿了……早知道，行动前就上个厕所排空一下……这辈子没这么丢人过，你呢？”
　　在等了好几分钟，发现再没任何人有被入侵的异象，二号眼眶发红，用胳膊轻轻撞了下楚叶。
　　“我差点被吓哭……”
　　楚叶看了眼他有点湿漉漉的西裤，眼中没有任何瞧不起。
　　他也被吓得不轻。
　　这工作，没一颗大心脏绝对受不了。
　　海达福那个忽悠自己加入特处局的老东西要是在面前，楚叶敢直接一巴掌扇在他的脸上。
　　管他是局长还是处长。
　　太特么吓人了。
　　比鬼附身都恐怖，鬼附身也不过是中邪而已。瞧瞧那黑皮衣，直接化成灰了。
　　要不是周围有十多个勇猛无敌的中年大叔，要不是受到这些中年大叔的情绪感染，要不是之前被入侵的两个大叔，用亲身经历告诉他们该怎么抵挡这种诡异的鬼东西入侵，楚叶就算不吓尿，也得被吓趴在地上。
　　二人又看看柳月兮，心中顿时有一万头草泥马在奔腾。
　　这妞才是真正的大智若愚。
　　先前看那黑皮衣诡异，直接就捂住双眼。
　　眼不见为净。
　　听到有鬼东西会入侵大脑，她不捂眼睛，改捂耳朵。而且，眼睛照样闭着。
　　眼不见为净，耳不听为清。
　　神操作也不过如此！
　　惊魂未定的二人，抬眼朝着战场看去。
　　袁雪怡和副队长正用着以命搏命的方式，疯狂围攻野狼。
　　就算是以远程攻击为主的副队长，短短几分钟，身上都是血肉模糊，更别说袁雪怡和野狼。
　　楚叶也豁出去了，他上前两步，轻轻拨开挡在前面的两个中年大叔。治疗术拼命施放，两道莹光进入到袁雪怡和副队长的身体。
　　二人虽然脸色苍白，浑身浴血。但身上的伤处，却顷刻间完全治愈。
　　“小王八蛋，你找死。”野狼冲着楚叶这边怒骂，他脸色狰狞，目光带着凶残与暴戾。
　　“甘霖娘！”
　　楚叶的脾气向来不错，也极少飙脏话，此刻却毫不客气的朝他竖起了中指。
　　换以往，他说不定就被这恐怖的眼神给吓住了。
　　接二连三遭受这辈子最大的惊吓，野狼这一句威胁，反倒让他豁出去了。
　　“草泥马！”
　　二号也走上前来，扬起手臂，朝着野狼竖起了中指。
　　随着衣袖滑落，一块天蓝色表盘，表壳是18K白金镶钻的百达翡丽露了出来。
　　野狼何曾被两个不起眼的小家伙挑衅过，他勃然大怒，朝着二人杀来。
　　“杀！”
　　袁雪怡的软剑，趁他怒火攻心的刹那，一剑直取他的咽喉。
　　副队长心领神会，精神力爆发，瞬间控制住野狼的身躯。
　　嗤！
　　软剑刺入野狼的心脏。
　　袁雪怡没有手软，手腕翻转，剑尖瞬间把他的心脏绞碎。
　　内力涌出，通过剑身，将野狼的内脏全部震碎。
　　噗通！
　　野狼瞪大着眼睛，缓缓倒下。
　　了无生息，死得透彻！

第四十章 实力换来的尊重
　　确定野狼死得已经不能再死，袁雪怡和副队长都松了口气。
　　他们大步走向楚叶众人。
　　“那邪祟现在是什么情况？”
　　袁雪怡问向后勤大叔们。
　　“不知道，入侵过他们两个之后就没了声息。”其中一位后勤大叔解释道。
　　“我去看看那玉坠。”
　　袁雪怡跟副队长交代一声之后，走向已经萎缩成灰烬的黑皮衣。
　　副队长则让被入侵过识海的二位后勤大叔，先描述一下经过，而后出手用精神力探查二人的识海。
　　紧接着，又让所有人挨个接受查探。
　　“行了，已经解决。”
　　见柳月兮还捂着耳朵闭着眼睛，楚叶拉了她一下。
　　柳月兮这才放开双手，睁开眼睛。
　　她满脸的惊讶：“我们居然打赢了？”
　　楚叶无语。
　　这话问得很多余。
　　二号则轻轻撞了下楚叶，小声问了一句：“我喜欢这种没心没肺、天真单纯的性格，你对她有想法没？”
　　“有！”
　　楚叶的回答干脆利落。
　　先霸着再说。
　　说不定哪天有想法了呢？
　　“咱们先说好，公平竞争，不准行动的时候给对方穿小鞋。”二号显然也只是问问，好了解一下是否存在竞争对手，丝毫没有放弃的打算。
　　“先知道我们在哪工作再说吧！”楚叶嗤之以鼻。
　　二号耸了耸肩，厚着脸皮道：“给点提示？”
　　楚叶懒得搭理。
　　很快，就轮到他接受探查。
　　“放空心神，不要抗拒。”
　　楚叶依言而做。
　　副队长的精神力轻松进入他的识海，转了一圈之后，又轻松返回。
　　什么也没发现。
　　刚检查完所有人，袁雪怡走了过来，将那个造型古怪的玉坠递给副队长：“玄灵玉打造而成，很适合那些邪祟藏身。我用内力查探了一下，里面什么也没有。”
　　副队长介绍道：“从两位后勤人员被入侵的经历来看，这邪祟极有可能连续遭到两股意志力的反击，被耗得烟消云散了。当然，也有极小的可能性是选择了逃走，也不能完全排除躲在谁的识海当中。”
　　袁雪怡看向楚叶三人：“你们要是发现精神或者身体有异样，立即报告。如果精神遭到攻击，保持冷静，用意志力对抗就行。如果处于劣势，可以利用疼痛来增强对抗。这种邪祟本身并不强，如果强行入侵识海，企图控制一个人的意识，意志力稍强一些的人就可以单独抵挡。
　　更别说，这邪祟本就连遭重创，就算还没灰飞烟灭，也相距不远。它真正的可怕之处，在于一旦有人愿意主动献祭，能抽取献祭者身上的某种或多种能量，如气血、灵魂、生命力，用以提高献祭者或者别人的实力，它本身仍旧很弱。”
　　楚叶眼瞳一亮。
　　他眼下正在研究创造的‘技能强化’，也是以提高实力为最终目标，倒是有不少的相同之处。
　　要是能够抓个邪祟探讨一下，估计对他创造‘技能强化’有不小的帮助。
　　当然，他也就想想。
　　虽然听袁雪怡这么一解释，那邪祟也没自己想象的恐怖，但总归是那种诡异的东西，他还是希望这辈子和下辈子都不要再碰到。
　　袁雪怡开始简单的为三人点评：“三号，你今天的表现远超我的想象，你的贡献值应该会超过我和副队长。这种情况，是我们特处局从未有过的，你是第一个创造这种战绩的新人。一号、二号，你们的表现也很出色。”
　　“我也表现出色？”柳月兮被这话惊呆了，捂着耳朵闭着眼睛，也能受到表扬？
　　二号则有些无地自容，他裤子现在还是湿的。
　　袁雪怡很认真的点头：“人都是历练出来的，你们是新人，这次也是第一次参加实战。更重要的，是这次如果没有楚叶，我们可能会一败涂地。且野狼一方，还有你们闻所未闻的邪祟参与。就算被吓得跪地求饶或者转身逃跑，都在可以原谅的范围之内。”
　　“事实上，你们这次的历练，对心性方面的提升，足以抵得上一百次稳操胜券的历练。”副队长笑道：“当然，副作用也不是没有。像一号，你这段时间可能晚上都不敢一个人独处。二号、三号，你们或许见谁都怀疑一下对方的识海里是不是藏着邪祟，或者在封闭的环境里，忍不住产生有邪祟存在的念头。”
　　“那怎么办？”
　　三人惊呆了，这是要被吓出神经病的节奏？
　　“我们会申请安排心理医生给你们进行心理辅导。”袁雪怡解释道：“你们只需要配合心理治疗就行，再多经历几次战斗，慢慢也就会自行调节好。”
　　“好吧！”
　　三人总算安心了一些。
　　副队长招呼道：“走吧！事实上，我也被吓得不轻。很多年没经历过这种绝境了，我得回家抱着别人的老婆睡一觉。”
　　“副队长，你这么开放的吗？咱们应该很有共同语言。”
　　二号两眼放光。
　　副队长脸色古怪的看着二号：“我说的是我五岁大的女儿，只是想开个玩笑帮你们放松一下身心而已，你这是什么鬼回答？”
　　“……”
　　二号无语，稀里糊涂暴露了。
　　一行人上车，副队长刚启动车子，远处一辆摩托车疾驰而来。
　　后面，坐着姜海川。
　　“差点把这不顾命令抢功的小子给忘了。”副队长把车停了下来。
　　“副队长！”袁雪怡的声音略带不满：“第一次行动，只要不是出卖队友，都不算大错。行动差点失败，真正的错误在我们两个主战力低估了目标实力。你这种态度，会让一号、二号和三号对他产生不信任感，甚至是孤立他。”
　　“好吧！主要还是他们三个表现太出色，对比太明显了。”副队长很干脆的承认错误。
　　楚叶和二号互视一眼，都明白，袁雪怡这话恐怕是说给他们听的。
　　事实也确实如此，袁雪怡又补充了一句：“没谁生下来就知道怎么做才是正确的，这世上也不存在一点私心都没有的圣人。我们特处局愿意给新人足够的成长空间，也愿意为新人成长路上的错误买单。”
　　楚叶三人点头，特处局对他们这群小菜鸟还是很友好的。
　　当然，等他们这些小菜鸟变成了老鸟，就得反过来替新的小菜鸟们擦屁股了。
　　“队长，我要举报，三号明明会治疗术，却要我喊爸爸才肯治疗，甚至把我打晕。”
　　一上车，姜海川就怒不可遏的指着楚叶投诉起来。
　　“三号，你居然还有这种嗜好？”副队长有些惊讶地看着楚叶。
　　“其实，就跟游戏里的奶爸奶妈差不多，一个稍显尊重的称呼而已。”楚叶耸了耸肩：“事实上，你们两个都欠我一句楚爸爸！”
　　“队长，你看你看，他自己都承认了。”姜海川激动起来。
　　“楚爸爸！”副队长很干脆的补了一句。
　　“楚爸爸！”
　　袁雪怡也很干脆的补了一句，她不玩游戏，虽然觉得这称呼有点古怪，却还是照做了。
　　这是楚叶用实力换来的尊重。
　　姜海川目瞪口呆，他完全弄不明白这到底是什么情况。

第四十一章 暗示
　　“队长，就算喊他楚爸爸没问题，可咱们特处局，可以打队友吗？”
　　姜海川清醒过来，又紧紧抓住了楚叶的一个错误。
　　“四号，我觉得你应该找面镜子照一下。”二号嗤之以鼻。
　　“我犯的错误我自己明白，现在是说三号的错误，我觉得，三号的错误才是不可饶恕的。”姜海川倒也不傻，立马明白二号是在讽刺他。
　　“你还不知道，四号的贡献值，可能比队长和副队长还高吧？”二号揶揄道。
　　“你当我傻子呢？他的贡献值，能比队长和副队长高？”姜海川搞不明白二号为什么会当着袁雪怡和副队长的面，说出这种瞎话。
　　“三号的贡献值，确实可能排在第一。”袁雪怡淡然道。
　　姜海川瞠目结舌，完全不知道该说什么才好。
　　打死他也不信楚叶的贡献值能够排在第一，真要这样，自己刚才的举报岂不跟小丑差不多？
　　更重要的，是他以后拿什么来跟这家伙竞争头号新人的宝座？
　　可袁雪怡都出面证明了，又由不得他不信。
　　“等到统计出来之后，你们的后勤搭档会给你们一份全方位、多角度的战斗视频和评估报告。这视频与评估报告，给你们不是用来查验自己的贡献值是否被低估或高估，而是给你们用来检讨过失与总结经验的。身为新人，你们有犯错的资格，也有改正缺点的义务。”
　　袁雪怡继续道：“刚刚经历生死和严重惊吓，相信你们也累了，都休息吧！”
　　楚叶和二号忙不迭点头，柳月兮还好点，他们是真的身心疲惫。往靠背上一躺，立马就睡着了。
　　……
　　一觉醒来，楚叶才发现车窗外已经是灯火通明。
　　再看看时间，居然晚上九点多钟了。
　　车内，只剩下二号还靠坐在座椅上呼呼大睡，其余人都已经离开。
　　楚叶起身，到前排去开车门。
　　“咦，已经晚上了？”旁边响起二号的声音：“其余人呢？”
　　“早走了！”楚叶下车。
　　二号也跟着下车，把车门关上之后，似乎是想起什么，忍不住开口：“哥们，那个……有件事，好像除了后勤大叔们，就只有你一个人知道。我记得那时候，一号那时候因为紧张，什么都没听进去。”
　　楚叶秒懂：“放心，咱们也算生死之交了，这点分寸还是有的。”
　　二号忙不迭点头。
　　二人的手机，几乎是同时传出来电铃声。
　　楚叶拿出来一看，是封承山打过来的。
　　“广场南面，你昨天下车的地方。”
　　“行！”
　　楚叶点头，看来，四周围应该有后勤同事等在这边，发现他们醒来下车，就通知他们各自的搭档接人。
　　二号显然也是相同的电话。
　　“走了，等我查到你们身份，哥们带你装逼带你飞！”二号朝着楚叶挑了挑眉：“秦南市，就没有我玩不转的地方。”
　　“你这是公然违规。”楚叶哭笑不得，这二号之前就透露过家里财产数百亿，眼下又来上这么一句话，摆明了是在暗示他的身份很好查。
　　身为省会城市，秦南市不缺富豪。但身价数百亿的富豪，哪怕加上一些不愿上财富榜的，也是屈指可数。再根据二号的年龄，稍微上网查一下，差不多就能猜到这家伙的身份了。
　　“违规就违规，我是找刺激才加入特处局的。打死我都没想到，特么居然会刺激到把我给吓尿。把我开除了更好，要不是有些佩服那些后勤大叔，我自己都辞职不干了。”二号一脸忿忿不平，因为他是真的被吓尿了。
　　楚叶点头。
　　他的心态其实和二号差不多。
　　二人分道扬镳，一个朝南一个朝北。
　　很快，楚叶就就看到封承山的出租车。
　　“你应该午饭、晚饭都没吃吧？先找个地方吃饭？”封承山启动车子。
　　“算了，回去弄点泡面什么的，我每日任务都还没做。”楚叶摇头。
　　“那我让小瑶煮点面条吧！”封承山提议道。
　　“这么晚，会不会太麻烦了？”楚叶犹豫起来。
　　“跟自己侄女客气什么。”封承山不以为意：“也才九点多钟，回去不到十点。”
　　“那行。”楚叶立即改变主意。
　　封承山先给封瑶打了个电话，而后询问道：“你这次立功很大吗？我接到通知，上面决定给你更换一个后勤搭档。”
　　“更换后勤搭档？干嘛要换掉你？”楚叶被这话给吓了一大跳。
　　“你在我们后勤这边，评级已经从B级调高到A级。你这种级别的战斗人员，后勤搭档必须做到无牵无挂，所以时间都放在给你解决后顾之忧上面。”封承山解释道：“我有个女儿，没办法做到这点。”
　　“不是说我有权挑选搭档吗？能不能不换？”楚叶很慌，昨天的晚餐和今天早餐没蹭到，他就已经很失望了。这要是以后都蹭不到，那不是要命嘛！
　　封承山解释道：“可以申请不换，不过你得考虑清楚。后勤搭档非常重要，你不能因为咱们的交情，顾及面子就不换一个更好的搭档。”
　　“不换，坚决不换，我觉得封哥你是最好的搭档。”
　　楚叶大喜，打死他也不换后勤搭档。
　　“那行，我晚点把你这意见提交上去。”
　　封承山也很高兴，他们这些后勤人员也不是真的就无欲无求，只不过是把国家利益放在至关重要的首位而已。
　　有个牛逼的、新人期就立大功的战斗搭档，还是很有成就感的。
　　楚叶问道：“封哥，战斗视频和评估报告出来没有？”
　　封承山摇头：“还没，应该要等到明天才会出。心理医生倒是给你安排好了，你如果晚上不困的话，我把心理医生带过来？”
　　“晚上看情况。”
　　睡了一觉，楚叶觉得自己的心理状态还好。
　　虽然一想到那诡异可怕的邪祟，仍旧还是有些心有余悸、毛骨悚然，但起码不会疑神疑鬼。
　　银辉小区六号楼806室，楚叶一进门，一股面香味就扑面而来。
　　封瑶把时间拿捏得刚刚好，二人进门正好赶上。
　　一大锅热汤面，芹菜与葱花飘在上面，依稀间还能看到一块块牛肉，让人胃口大开。
　　面条柔软爽口，牛肉嫩滑鲜香，加上封瑶在一旁作陪，楚叶连着吃了三大碗才过瘾。感觉胃部温暖舒适，整个人舒服无比。
　　封承山从中午等到晚上，同样两顿没吃。一整锅面条，被他们二人给全部吃得一干二净。
　　再舒舒服服的坐在沙发上，吃着封瑶切好的苹果。楚叶突然觉得，这一锅面条才是最好的心理治疗。

第四十二章 脑袋里有声音
　　晚上，做完每日任务，封承山把一个气质出众，衣着精致的后勤大婶带到了805室。
　　后勤大婶是个心理医生，她先让楚叶详细介绍了一下行动过程。
　　得出的初步评估很乐观。
　　楚叶叙事清晰，在谈到黑皮衣突然变得诡异，以及那邪祟开始入侵后勤大叔时，虽然神色有些变化，但叙事过程中并没有任何停顿。
　　这说明，楚叶在惊吓过后，虽然存在心理阴影，却远远没严重到产生心理障碍或精神创伤的程度。
　　哪怕不进行心理治疗，都能靠着自我调节慢慢恢复。
　　留下一瓶安眠药，一瓶抗郁药。交代楚叶明天可以出去跑跑步、逛逛街，看一两部经典的喜剧片，多想想开心的事情，以及明晚还会过来继续做心理辅导之后，后勤大婶离开。
　　“楚叶，要不要我留下来陪你？”
　　把后勤大婶送走，封承山看向楚叶。
　　“不用不用，不是说我除了有点心理阴影，其它什么都正常嘛！”
　　楚叶吓得连连摆手。
　　“也行，反正离得近，有什么情况打电话给我。”封承山也没多说。
　　“没问题！”
　　楚叶赶紧把封承山送出门，回来之后，先洗了个澡。
　　感觉还行。
　　虽然是在封闭的环境中，洗头时感觉心里发毛，但都在他可以承受的范围之内。
　　关灯躺在床上，也感觉没什么问题，甚至很快就睡着。
　　可睡着睡着，他渐渐感觉有些不对。
　　脑海中，总感觉时不时有什么声音响起。
　　起初还以为自己是做梦，发现这声音始终不断，他猛地从床上坐了起来。
　　“有点不对劲啊！”
　　看看时间，才六点来钟。
　　楚叶忍不住皱眉。
　　脑袋里面，为什么总感觉有声音在大喊大叫？
　　这是要精分么？
　　他有点慌，深呼吸了几次。盘膝坐在床上，尽可能的排空心中杂念，试试在这种精神高度集中的情况下，是否还会产生错觉。
　　真要还有，那就得赶紧打电话给那位会心理治疗的后勤大婶了。
　　才刚刚沉下心来，他便骇然发现，那声音再度响起，而且更加清晰。
　　“完蛋了！”
　　楚叶被吓了一跳。
　　可想想又觉得不对，自己昨晚很正常啊！后勤大婶也说自己没什么问题。
　　没吃安眠药，他也特意把灯关了试试自己胆量，照样睡着。
　　而且……
　　楚叶皱了皱眉，那声音强调怪异，似乎是在求饶，感觉在哪听过。
　　“等等！黑皮衣。”
　　他的脑中灵光一闪。
　　黑皮衣的腔调，好像跟这一样。
　　“那邪祟玩意，不会是钻进了我的识海吧？”
　　楚叶心中一惊。
　　再转念一想，又镇定下来。
　　袁雪怡可是说过，这玩意其实没那么可怕，意志力稍强点就能抵挡。尤其是连着被两位后勤大叔的意志力重创之后，更是弱得比小蚂蚁强不了多少。
　　既然如此……
　　楚叶的嘴角，扬起一抹笑意。
　　似乎可以找这邪祟交流交流心得体会。
　　盘算了一下，他从厨房里找来把水果刀握在手里，再打开游戏系统，调整属性，把精神加到最高。
　　双重保险。
　　他就不信，高达六点多的精神，以及随时可以捅自己一刀增加疼痛感的情况下，自己还能被这邪祟控制意识。
　　盘膝坐好，排空心灵。
　　精神翻了数倍，楚叶很快就听到那声音，而且非常清晰。
　　“放我出去，快点放我出去……”
　　声音带着哀求和虚弱。
　　楚叶精神大振，他在心中吼了一句：“你是谁？”
　　那求饶声戛然而止。
　　紧接着，怪异的腔调洪亮了一些，也带着浓浓的威严：“我是缅国神灵，放开你的心灵，臣服我，我能给你无尽的财富，仅次于神灵的力量！”
　　“装，你接着装！”
　　楚叶冷笑。
　　怪异的腔调停了下来。
　　十多秒之后，再度响起，不再那么盛气凌人，而是带着小心翼翼：“你……还在吗？”
　　“在等你继续装呢！怎么，就装不下去了？”楚叶笑道。
　　怪异的腔调终于妥协：“我叫耶台昂，千年前，曾是缅国一位邪神的护法。寿元耗尽，只留下一丝神识。靠吸收信徒和献祭者的生命力，一直延续至今。几个月前，我试图让野狼成为我的信徒，结果被他的意志力击溃。然后就跟他达成合作，一起来到华夏，他帮我骗了三个信徒。再然后，你都知道了。”
　　“邪神？什么邪神？”楚叶好奇道。
　　“不记得了，千年里，我的神识数次被打散，记忆已经残缺不全。只记得是邪神带领我们通过秘法，舍去了全部的修为，降临到这个世界。”耶台昂解释道。
　　楚叶被这话给吓到了：“你们不是这个世界的人？”
　　“应该不是……”耶台昂也不是很确定：“我的记忆所剩不多，只依稀记得我曾经也是挥手间主宰无数生灵的存在。却记不起是因为危机还是别的原因，邪神带领我们舍去修为降临这个天地间没有能量的世界。甚至于，听说游戏系统出现是因为找到上古文明的仪器，我都开始怀疑我们是来自于上古文明，还是来自于其它世界。”
　　楚叶无语。
　　他被这个耶台昂搞糊涂了。
　　当然，这个耶台昂本身也稀里糊涂。
　　“算了！”楚叶也懒得管这个耶台昂是不是一千多年前降临地球的外星文明，他问出了自己最关心的问题：“你是怎么做到让别人实力大幅提升的？”
　　“我可以吸收献祭者的生命力，将其转化成让精神力或内力更精纯的能量。”
　　楚叶眼瞳一亮，自己想创造的‘技能强化’，其中一种加成不就是让精神力或内力更加精炼，从而提升技能的施放威力？
　　耶台昂的声音再次响起：“只要你愿意放了我，我可以传授你吸取生命力提升实力的秘法。”
　　“没兴趣！来来来，先让我感受一下是怎么让精神力更加精纯的。”
　　楚叶很干脆的拒绝了，他对怎么吸取别人生命力不感兴趣。瞧瞧耶台昂这鬼样子，不用脑袋想，他也猜得出这所谓的秘法很可能得变成邪祟才能用。
　　“只要你放我出去，我可以让你感受精神力怎么变得更加精纯。”耶台昂连忙道。
　　“你先让我感受，等我满意了，再考虑放不放你出去。”楚叶态度坚决。
　　“我现在只剩一丝神识，根本没办法让你感受，需要先让我吸取别人的生命力。”耶台昂解释道：“更何况，你的识海内壁强大到已经隔绝了我的神识，我就算还保存着生命力，也无法穿过你的识海内壁传导到你身上，必须先把我放出去才行。”
　　“识海内壁强大？”楚叶有些意外。
　　“你不知道？”耶台昂听出了他声音中的不解，旋即恍然：“我就说，你的精神力明明很弱，为什么识海内壁会那么强大，原来是以前得到过什么自己也不知道的机缘。”
　　“呵呵，我也知道你为什么要求我放你出去了。”
　　楚叶笑了笑，睁开双眼，结束了这番对话。
　　因为对话似乎陷入到了无法解开的死结当中，说再多也是枉然。
　　他不可能真的放开心灵，让耶台昂这个邪恶的邪祟逃出来。
　　反过来，不让耶台昂出来，耶台昂也没办法让他感受精神力和内力变精纯的感觉。
　　“识海内壁强大，是因为我的游戏系统多了几个减号？”
　　楚叶有些糊涂，两者之间，好像没有一丝一毫的关联。
　　反倒是识海内壁强大，让他有些怀疑自己是不是真的运气爆棚，才得到游戏系统多了几个减号的金大腿。
　　可在他的记忆里，似乎从没经历过什么不同寻常的事情，或者得到过不同寻常的东西。
　　看看时间，快七点了。
　　他拿出手机，给老妈打了个电话。

第四十三章 陈年旧事
　　“哎呦，今天这么早就起来了？”
　　老妈很快接通电话。
　　“我天天都这么早起来。”楚叶睁着眼睛说瞎话。
　　“你觉得我会信？”老妈嗤之以鼻。
　　“那个……我小时候有没有什么奇怪的地方？比如说被雷劈，高烧几天不止什么的？”楚叶赶紧岔开话题。
　　“没有，你这是怎么了？”老妈很惊讶。
　　“没什么，就是问问，游戏系统出来之后，不是很流行某某某小时候被雷劈过，或者高烧几天不止，才会精神高得离谱嘛！我也想知道，我小时候是不是也遇到过这种奇特的事情。”楚叶有些不太甘心：“真的一件都没有？”
　　“你生下来就有黄疸，治好以后，发烧、感冒、腹泻又轮着来，差点没把我跟你爸逼疯算不算？”老妈幽幽道：“一个月有二十天要带你去医院、诊所，晚上总忍不住摸下你有没有心跳。那日子，我现在想起来都害怕。”
　　“怎么没听您说过。”
　　楚叶心疼起来，老爸老妈都是乐观的性格，说出差点被逼疯这种话来，恐怕是真的很难熬。
　　“说了有什么用？儿子都是讨债的，你姐每星期最少打一个电话回家，你上次打电话给我是什么时候？”老妈哼哼道：“你有你姐忙？你有你姐事多？”
　　楚叶哑口无言。
　　上次打电话，他有点印象，好像是游戏系统出来的当天，快三个星期了。
　　“算了，反正那也是你一岁之前的事情，一岁之后就突然好了。”老妈感慨道：“也不知道是你自己抵抗力提高了，还是你姐的师傅真说对了。”
　　“我姐那时候才四岁吧？她哪来的师傅？”楚叶惊讶道。
　　“你姐从小就天才，长得又好看，有世外高人什么的看上她，收她做徒弟有什么好奇怪的？”老妈显然已经习惯了大魔王的天才，居然反过来觉得楚叶这问题问得有些奇怪。
　　“好吧！”楚叶也觉得自己这问有点多余，他有些不解道：“我姐从小就嫌弃我，怎么会帮我去找什么师傅过来？”
　　“你一岁之前，你姐把你当宝贝一样，都恨不得晚上都让她来带。记得因为我们舍不得花钱带你去医院的事情，她还离家出走了两天。要不是这丫头有点良心，知道打电话回家说一声，能把我跟你爸吓死。”
　　老妈感慨万千：“现在回头想想，她那么喜欢考古，可能她师傅那时候就教她怎么认识古董了。那次离家出走，很可能就是想办法弄古董去了。因为记得她回来没多久，我就稀里糊涂在家里翻到一个很值钱的古币。”
　　楚叶惊呆了：“这怎么可能？大魔王怎么可能小时候很喜欢我？我怎么从来没听你说过？”
　　“不能说啊！”老妈的声音充满无奈：“你姐的师傅说你跟你姐八字不合，命里犯冲相克，越亲近越倒霉，越疏远运气越好。要不是你姐已经习惯见你就讨厌嫌弃，看不顺眼就揍一顿，加上她现在一年回不了几趟家，我到现在都不敢跟你说。”
　　“你们怎么就信了？”
　　楚叶差点崩溃，原来自己以前也有个伏地魔姐姐，只是因为相信了一个神棍师傅的话，才变成了揍弟魔？
　　这王八蛋要是就在面前，他真的敢杀人。
　　老妈叹了口气：“刚开始我们也不信，可你姐揍了你一顿之后，你连着几天的感冒当天就好了。那以后，你姐就开始天天嫌弃你，有事没事找理由揍你一顿，然后……你就再没生过病，你姐也越来越聪明。”
　　楚叶默然。
　　换成游戏系统出来之前，打死他也不信这种事，可现在……游戏系统出现，脑袋里还有个存在了千年，自称是从其它世界过来的邪祟。
　　老妈因为被勾起了以前不太好的回忆，心情不怎么好：“没别的事情就这样吧！”
　　楚叶应了一声，心情有点乱。
　　原本只是想碰碰运气，问问识海内壁强大和游戏系统多了几个减号，是不是因为小时候碰到过奇遇。结果，居然问出来这么一桩让他始料不及的事情。
　　“我说她怎么天天看我不顺眼……再废物，那也是亲弟弟，又不是捡来的。”
　　“游戏系统多几个减号，还可以说是运气。可识海内壁强大呢？难不成，也是运气好，无意中吃了什么稀奇古怪的东西？”
　　“难道说，真的是因为大魔王讨厌嫌弃我，我才没有生病，而且运气爆发得到这些好处？”
　　楚叶想得头疼。
　　犹豫再三，他还是拿起手机，拨了个电话给大魔王。
　　“什么事！”大魔王冷漠的声音响起。
　　“那个……我知道了一岁时候的事情。”楚叶不知道该怎么说。
　　“那又怎么样？”大魔王反问。
　　楚叶被这话问得无言以对。
　　嘟嘟嘟……
　　大魔王很干脆的挂断了电话。
　　楚叶有些不太死心，又发了条短信过去：“一个玉坠里面，有个奇怪的东西跑进我脑袋里。它自称什么缅国的神灵，让我做他的信徒，我要不要答应？”
　　等了十多分钟，始终没有等来答复。
　　好吧！
　　以大魔王的见多识广，不可能听不出这个奇怪的东西是什么玩意。不理不睬，看来是真的已经习惯了看他不顺眼。
　　“说起来，我真要做了邪祟的信徒，早晚被吸成灰。大魔王再心狠，也不至于放任老爸老妈伤心吧？游戏系统出来那天，她主动给我打电话就是最好的证明了。”
　　“难不成，她知道我识海内壁足够强大？那也不对……识海内壁强大，只是能让邪祟没办法离开我的识海，没办法控制我的意识。我真要主动让它控制意识，识海内壁再强大也没用啊！或者说，她知道我没那么傻？”
　　楚叶感觉自己的脑袋要想炸了。
　　女人的心思本来就难猜，更别提大魔王的心思，根本就不是他这种凡夫俗子能够猜测的。
　　还是老老实实的想想，怎么才能安全无污染的，让那个耶台昂给自己创造‘技能强化’提供帮助吧！

第四十四章 灵奴堡垒
　　“对了！”
　　苦思冥想之际，楚叶的脑中灵光一闪。
　　他打开游戏系统，进入异能者职业，在技能表中输入‘契约’、‘邪祟’这两个关键词，选择确定搜索。
　　异能者和修行者，不愧是当今规模最庞大的两大职业之一。
　　在输入这么冷门的关键词下，依旧有高达数千技能。
　　楚叶赶忙打开一个个技能查看。
　　内容让他叹为观止。
　　有与人签订灵魂契约的，有如何抵御邪祟入侵的，有控制他人心神的……这些技能，看得楚叶的后背忍不住升起股寒意。
　　这些技能的详细介绍，都是游戏系统自动生成的，全都货真价实。
　　昨天那一战，邪祟的诡异恐怖就已经让他叹为观止。眼下再一看这些藏在角落里不为人知的技能，他才知道这个世界的背后，到底藏着多么诡异恐怖的东西。
　　而且，这些技能很可能还只是冰山一角。
　　没有昨天那一战，楚叶压根就没想过还有邪祟这种诡异的存在。不是搜索这些关键词，他压根就不知道这世上还真有仅凭少量毛发，就能单方面强行签订契约，杀人于千里之外的技能。
　　天知道这世界的背后，是不是还有更多他不知道的大恐怖。
　　有时候，不知道也是一种幸福。
　　楚叶不敢再乱想乱猜，努力提升实力才是正道。
　　实力没达到那种程度，非要去了解那些大恐怖，那是自寻烦恼。实力提升上来，那些大恐怖也就不那么恐怖了。
　　就像耶台昂这个邪祟，换成以前，肯定是他无力抵抗的大恐怖。可眼下，他却在想着怎么让这邪祟乖乖配合自己创造‘技能强化’。
　　更何况，那些稀奇古怪的邪术技能，学习条件和使用条件都极其苛刻。虐人先虐己，得先把自己变得不人不鬼才行。
　　且这些技能，大多是针对精神的。他的识海内壁强大无比，完全不怕被人入侵。
　　把脑袋里乱七八糟的想法给排除，楚叶专心寻找技能。
　　很快便让他找到一个适合自己的。
　　灵奴堡垒：消耗一定的精神力，可在识海中形成一个灵奴堡垒，精神体与灵奴堡垒签订灵奴契约之后，可通过灵奴堡垒吸取主人的精神力保持不灭或提升实力。主人则可以通过灵奴堡垒控制精神体，精神体实力远超主人时，有可能打破灵奴堡垒反控主人。
　　创造者：卡莫斯
　　购买条件：一百点贡献值
　　学习条件：精神10.0+，可以内视识海。
　　这技能，在楚叶看来也是极为邪恶。仅凭一个技能，就能主宰对方的生杀大权。
　　就像那些偏向阴暗邪恶的技能一样，这个‘灵奴契约’同样要付出代价。最大的代价，就是有可能被灵奴反过来控制。
　　楚叶则没这个顾虑，灵奴就算实力远超于他，可以撕毁契约，想要控制他或者逃走，首先得能够突破他强大的识海内壁才行。
　　当然，最让楚叶看重的，还是这技能学习条件不高。
　　他的初始总属性点是5.1，经过锻炼，增加了0.3的自由属性点。再加上每日任务和每周任务，总属性现在达到了9.9。
　　虽然不到10.0，且就算可以调整属性，其余四大属性也最少需要0.1，等于他总属性达到10.4才能勉强达到最低标准。但他这星期的每周任务没做，这个月的每月任务也还没有完成。
　　原本，他是不着急完成的。做每周每月任务的同时，他一般都会把属性调整成地狱级难度，为的是可以通过锻炼来获得自由属性点。
　　将近三个星期下来，他已经靠着锻炼，增加了0.3的自由属性点。
　　眼下急缺属性点，楚叶自然顾不上这些。
　　他今天的每日任务同样没做，但每日任务都是锻炼一个小时，再怎么调整属性，也只是让自己做任务的时候更轻松而已，花费的时间则还是一样多。
　　每周和每月任务则不同，它们的完成条件都是以次数来定。
　　楚叶立即打开游戏系统，把属性调整成最适合做每周任务的模式。
　　这周的每周任务，是使用三百次治疗术。
　　不像上周那样，使用两百次治疗术，但规定得治愈伤口。
　　楚叶立即不断使用治疗术，每次都是最简单的只消耗一点精神力。
　　三百次，不到十分钟就成功搞定。
　　总属性点随之提高到10.4。
　　每月任务是紧盯一个目标，幻想着它出现在另一个位置，总计一万次。将近三个星期下来，已经断断续续完成了两千次。
　　还剩下八千次。
　　楚叶稍一盘算，便把五大属性调整好。
　　精神：-2.0+
　　体质：-5.2+
　　悟性：-0.1+
　　反应：-3.0+
　　感知：-0.1+
　　2.0的精神，可以保证他的精神状态可以连续不断的做八千次。
　　5.2的体质，能让他体力充沛，扭头速度够快。
　　3.0的反应，可以确保快速扭头过程中，还能达到任务要求。
　　从七点半开始，一直到中午两点多钟，楚叶才总算把每月任务搞定。
　　总属性点，提升到了11.9。
　　终于搞定。
　　楚叶找了几块面包，把早餐和午餐补上。吃饱喝足，这才在床上盘膝坐下。
　　再重新搜索‘灵奴堡垒’这个技能。
　　一百点贡献值对普通人来说算是一笔巨款了，对楚叶而言，就是毛毛雨。
　　‘治疗术’的出售次数，已经达到了八千多万点。一百点贡献值，也就占他总贡献值的八十万分之一。
　　“网上好像是说，某项属性达到10.0+，第一个副本就能开通？”
　　楚叶先打开游戏系统看了眼。
　　果然，一直显示未开启状态的副本，变成了副本：蛮荒世界。
　　他可以通过游戏系统，随时随地传送进入蛮荒世界。
　　精神达到10.0就可以感应到识海的存在。
　　在床上盘膝坐下，将精神提升到10.0，其余属性点都增加到感知上面。
　　排空脑海中的杂念，他慢慢幻想着脑海中存在一个奇异的空间。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　楚叶耐着性子慢慢感应。
　　一个多小时眨眼过去，他的脑海当中，仿佛有什么东西陡然炸开了一般。
　　脑海中，多出了个蓝色的小光团。
　　意识进入到小光团中，竟然别有洞天，里面看起来更像是一个充斥着蓝色精神力的特殊空间。
　　“怪不得叫识海，随着精神属性提高，精神力增多，这特殊空间恐怕也会不断庞大。意识进入其中，就像进入到蓝色的海洋当中。”
　　眼下，识海并不大，顶多算个小池塘。
　　再使用灵奴堡垒，精神力瞬间被抽空大半。识海的中央，多出个拳头大小、布满黑色奇异纹路的土屋。
　　“这么难看？”
　　楚叶瞪大了眼睛，小朋友玩泥巴搭建的房子都比这堡垒更大更漂亮。
　　试着输入点精神力进去，他才明白，这玩意原来是可以用精神力来修改和扩大的。
　　这才安心不少。
　　要不然，他就算没强迫症，一进识海就看到这么个破土屋，也难免有些不舒服。

第四十五章 达成契约
　　楚叶的意识，开始在识海中搜寻耶台昂的踪影。
　　仔细找了一圈，却什么都没有发现。
　　“出来！”
　　他在心中吼了一嗓子。
　　“我在……”耶台昂惊疑不定的声音响起，他一直都在楚叶的识海中，能够感受到楚叶识海中的精神力忽高忽低，诡异无比。
　　“我为什么看不到你？”楚叶问。
　　“我被消耗到只剩下一丝若有若无的神识，正处在消弭的边缘。除非你精神力非常强大，否则很难发现我的存在。”耶台昂无奈解释。
　　“怪不得连副队长找了一圈都没找到。”楚叶恍然，感情是因为这家伙太弱了，反倒因此逃过搜索。
　　他直截了当：“我刚学了个叫‘灵奴堡垒’的技能，识海中央的小土屋就在那里，估计你也猜得到这技能的作用。愿不愿意，你给句话。”
　　“我愿意。”
　　耶台昂的声音充满了无奈与虚弱，它知道自己别无选择。楚叶突然没了声音，他就猜到很可能是找控制它的方法去了。
　　楚叶暗喜，他迫不及待道：“没问题的话，现在就开始吧！”
　　耶台昂没有立即同意，而是询问道：“邪神曾给传授过我一个重塑肉身的秘法，只要找到可以让灵体重塑肉身的宝物，再加上血脉后人提供的气血，就可以用这秘法重塑肉身。千年前，寿元快要耗尽强时，我曾在缅国留下血脉，创建了一个家族。千年来，这家族仍旧存在，并且一直都按我要求通过族内通婚来培育血脉纯正的族人。如果有朝一日你得到这种宝物，能不能带我去缅国重塑肉身？”
　　楚叶不由皱眉：“这条件太高了，我只是要你帮我体验精神力和内力变得更精纯的感受，你却要我未来付出一件宝物，甚至还要带你去缅国？”
　　“我可以大幅度提升你的实力。”耶台昂急了，他弄不明白，楚叶为什么总是在意精神力和内力变得更精纯的感受，而不是有了他能提升多强的实力。
　　这不是舍本求末嘛？
　　“没兴趣！”楚叶很干脆的拒绝了。
　　“为什么？以你现在的实力，我能让你提升十倍以上，这是无数人都梦寐以求的好处。”耶台昂怀疑自己遇到了个傻子。
　　“野狼的前车之鉴，让我明白不是自己的实力，终归不是自己的实力。你这种存在自我意识的外力，一旦用成了习惯，很容易当成自己的实力。这等于给自己埋下一个定时炸弹，有可能被人当成弱点来针对。”
　　楚叶还是摇头，野狼为什么会死？
　　不就是因为把耶台昂的实力当做了自己的实力？
　　如果没有耶台昂，在发现打不过袁雪怡和副队长的联手之后，以野狼的狡诈，恐怕第一时间就开始考虑逃跑了。
　　逃不逃得掉另说，最起码几率更大。
　　结果，被袁雪怡给阴了。关键时刻，两个用来提供生命力的混混被射杀。而那时候，野狼不仅提升实力的来源被切断，身上的伤势也不轻，这才导致再想逃已经晚了。
　　“如果有朝一日，这种宝物在你眼中微不足道，或者我在其它方面对你仍有帮助呢？”耶台昂问。
　　楚叶解释道：“当我觉得你给我的帮助大于这条件的时候，我会帮你。”
　　耶台昂陷入沉默当中。
　　就在楚叶忍不住想要发问的时候，识海中的小土屋堡垒忽然传来异样的感觉。
　　紧接着，他能通过小土屋堡垒感受到一丝黑光的存在。
　　一种可以通过小土屋堡垒，一念间主宰黑光生死的感觉涌上心头。
　　毫无疑问，耶台昂已经跟他的灵奴堡垒签订了契约。
　　很快，耶台昂怪异的腔调响起：“我需要吸取你的精神力，休养一段时间。”
　　楚叶意外道：“你不是可以吸取生命力吗？”
　　耶台昂解释道：“我是舍去了肉身，只剩下识海的精神体，主要还是靠吸取精神力来提升自己。吸取生命力，只能转化成能量运用到献祭者和别人的身上，对我本身没有任何帮助。”
　　楚叶恍然：“那要多久？”
　　“十天到半个月。”
　　“行，我等着！”
　　楚叶点头，他虽然很迫切的想要体验一下精神力和内力变精纯的感受，眼下没法做到，也只能等着。
　　意识退出识海，看看时间，已经下午四点了。
　　今天是周六，封瑶也放假在家。为了耶台昂，他错了早餐和午餐。
　　这代价有点大。
　　好在，收获也不小。
　　成功收了耶台昂做灵奴，意味着再过十天半个月，他创造‘技能强化’的两大加成之一，提升精神力或内力精纯度方面，将变得极为轻松。
　　事实上，另一个加成——提升技能理解，从而到达提高技能等级方面，随着他这段时间体验了十多个职业数十种技能升级，也已经有了不少的心得。
　　再有一两天，差不多到周一，就可以开始着手研究如何将能量转化成这种理解能力，从而创造出技能了。
　　……
　　职业千万种，技能更是不计其数。适合在房间里提升的，同样多不胜数。
　　见房间里有点乱，楚叶索性找了个保洁员的职业，学了几个诸如扫地、擦桌子之类的技能。
　　反正技多不压身，见什么学什么。
　　一直到六点左右，楚叶结束感悟技能升级，乐呵呵的去隔壁蹭饭。
　　努力奋斗之后，吃着精致可口的家常菜，看着温婉雅致，气质出众的大侄女，楚叶觉得这小日子过得惬意无比。
　　唯一美中不足的，是大侄女虽然对他客气，但始终保持着敬而远之的态度。
　　他也猜得出来，在大侄女眼中，自己估摸着是个不求上进的好色之徒。
　　身为电话销售员，迟到早退也就罢了，晚上出去会网友，居然旷工玩到第二天晚上。
　　没办法，楚叶也不想变成这样。实在是封承山这个老兄弟太坑，居然给自己出门行动找了个这么优秀的理由。
　　下次再有行动，他说什么也要让老兄弟找个高大上的理由。
　　吃完晚饭，趁着封瑶在厨房收拾，封承山小声跟楚叶招呼了一句：“战斗视频和评估报告已经出来，要不要看看？”
　　“看！”楚叶没有任何犹豫。
　　“那行，去你那？”封承山问。
　　楚叶点头。
　　“小瑶，你楚叔叔约了女网友见面，我送他过去一趟。”
　　封承山冲着厨房方向喊了一嗓子。
　　“好！”
　　封瑶应了一声之后，忍不住扭头看了眼楚叶。
　　这位年轻的楚叔叔是真有精力，前天找女网友玩了一天，休息了一天居然又可以继续会女网友。
　　楚叶一脸懵逼。
　　心中，有一百万头羊驼在奔腾咆哮。

第四十六章 评估报告
　　“走走走，我今天一整天都在好奇你一个新人，是怎么做出重大贡献，以至于让我们后勤那边调高评级的。”
　　出了门，封承山迫不及待地拉着楚叶去隔壁。
　　“还能怎么样，治疗术呗！那个……”
　　楚叶忍不住提醒道：“老哥，你能不能别一出门就说我会网友啊？”
　　封承山不以为意的解释道：“我觉得这个理由最合适，你职业是电话推销员，经常迟到早退。有行动的话，又直接旷工一两天。这理由，可以完美的掩饰这一切。”
　　“问题是，这么说，会严重影响我在小瑶眼中的形象。”楚叶很不乐意道：“你没发现，最开始几天，小瑶还能跟我聊几句。这两天，我找她聊天，都是随口敷衍几句吗？”
　　“我怎么没觉得小瑶态度冷淡了？不过，这确实是个大问题……”
　　封承山皱起了眉头，楚叶这么一解释，神经大条的他也终于发现这么说的话，虽然更方便掩饰行动，但同样会影响二人的关系。
　　他是后勤人员，一切得以国家利益为先。在不触动国家利益的情况下，他同样也是个有爱好，有私心的人。
　　相对而言，父亲这个身份，甚至远超了他二十多年的唯一爱好。
　　封瑶不知道楚叶未来前途无量，他知道。
　　他已经五十多岁了，天赋也不怎么样，连唯一的爱好都保不住，更护不了这个女儿几年。
　　游戏系统出现之后，他就一直为这事焦虑不安。楚叶这个搭档的出现，才他让的焦虑大幅度缓解。
　　虽说看在他这个老兄弟的面子上，就算封瑶恶语相向，楚叶肯定也会竭尽所能的照顾封瑶。但叔侄俩关系更亲密一些，双重加成下无疑更好。
　　楚叶暗喜，他正色道：“所以，再有事出门，得给我找个高大上的理由。比如我去回访客户，比如我去给客户指导产品的使用方式。”
　　封承山忍不住点头：“那我下次就这么说。”
　　楚叶朝他竖起了大拇指。
　　这才是好兄弟！
　　二人进到805。
　　封承山拿出手机，连接在楚叶的笔记本电脑上，找到手机内存当中的一个文件夹。
　　里面，有一个视频和一个叫‘评估报告’的文档。
　　打开‘评估报告’，最上面的是一个贡献值分配。
　　“我的天……”
　　只是看了眼打头的行动总贡献值，封承山就直接被惊呆了：“你们这次的行动，是不是出什么意外了？这种高达一万点贡献值的行动，以前起码需要出动五六位老队员。在特处局扩张之后，这种行动，要么把分配到其它城市的老队员请过来帮忙，要么就只能请海局长亲自出手。”
　　楚叶心有余悸：“主要是行动目标从缅国带了个邪祟回来，这之外还有三个专门给邪祟提供生命力的混混。”
　　“难怪！”封承山点了点头。
　　二人继续再看，下面是行动人员和贡献值分配。
　　总共六个人，排在第一位的，赫然是楚叶。
　　贡献值高达4625点。
　　“这么高？”
　　“这么高？”
　　两人都忍不住惊呼。
　　不同的，只是封承山虽然知道楚叶这次行动立了大功，以至于后勤那边把楚叶的评级从B级调高到A级，却没想到他的功劳会大到这种程度。
　　楚叶则是觉得自己的贡献值太高了点，这次行动，他的治疗术虽然力挽狂澜，但没有袁雪怡和副队长，治疗术再厉害也没用。更别说，袁雪怡还成功阴了野狼，故意无视剩下的两个混混，却在关键时刻下令射杀二人。
　　继续看下去，袁雪怡排在第二，达到3217点。副队长排名第三，贡献值是2126点。
　　再后面，二号得到22点贡献值，柳月兮得到10点贡献值，姜海川一点也没有。
　　下面，是后勤人员对楚叶点评。
　　“没有优点，全是是缺点是什么鬼？”
　　楚叶有些意外，点评当中全是缺点，比如他没有在姜海川急功近利的时候阻止、没有提前告诉队长自己的治疗术可以让他们迅速恢复、把队友一脚踢晕、没有服从命令撤退……
　　居然有十几条之多。
　　“实力是不算做优点的，评估报告只评估你这次行动中，做出了哪些符合和不符合团队利益的决定。你一个新人，第一次参加行动，肯定一大堆错误。”
　　封承山在一旁解释：“而且战斗过程中瞬息万变，没有谁能保持绝对的冷静，就算是机器也都会受到温度、天气之类的因素影响，未必就能做到百分百高效。这些评估，只是让你知道自己有哪些不对的地方，并不强制要求改正。因为每个人的性格不同，有人不拘小节受不了约束和条条框框，有人严谨小心更在意细节。要不要改，或者说哪些要改，全凭你自己做主，评估报考只是参考。”
　　楚叶点头，特处局对他们这些战斗人员的容忍度，给予的成长空间是真的高。袁雪怡就说过允许他们这些菜鸟犯错，愿意给他们错误买单这话。
　　后勤那边，眼下不仅提供详细的评估报告，也考虑到他们性格不同的缘故，并不要求一定需要改正缺点。
　　封承山再一边打开视频，一边介绍：“后勤人员终归不是战斗人员，他们只能判断出你在行动过程中做出了哪些符合和不符合团队利益的决定。但战斗过程中，你们是否把自己的实力价值发挥到极致，是否犯下什么错误，还得你们自己来研究和判断。
　　视频共有五份，其中两份是你携带在身上，前后两个微信摄像头拍下来的视频。另外三份，都是无人机从不同角度拍下的视频。后勤同事已经给视频进行高清优化，但未免错过重要细节，并没有进行剪辑。”
　　第一个打开的视频，是楚叶身前的微型摄像头拍摄的内容。
　　从还在车里，副队长突然起速撞向野狼的宝马车开始。
　　楚叶看得惭愧不已，尤其是黑皮衣刚出来那会儿，镜头都晃动了，摆明是他被吓得发抖引起的。
　　封承山则觉得能做到这种程度已经不错，在他看来，碰上这种诡异的场面，新人有任何不堪表现都是正常。有了这次的经验，下次再遇上这种类似的情况，绝对可以做到不慌不忙。因为任何大心脏，都是靠着各种经验堆积起来的。
　　等看到楚叶没有听从命令撤退，而是冲上前去使用治疗术。他才彻底明白，为什么楚叶的贡献值能够排在第一了。
　　“厉害，你这治疗术，简直是力挽狂澜，化腐朽为神奇啊！”封承山忍不住朝楚叶竖起了大拇指。
　　楚叶没有谦虚，他觉得这是治疗术应得的赞叹，他只是补充了一句：“队长在关键时刻射杀两个混混也是居功至伟。”
　　封承山很赞同地点了点头。
　　二人再继续看下去，结束之后，又换成另一个视频。
　　五个视频全部看完，楚叶又从头再看。只不过不太重要的地方，会快进扫过。
　　每一场战斗，只有在结束之后不断研究总结，才能查遗补漏提高自己。后勤同事们给出了全方位多角度的视频，楚叶自然不会浪费。
　　在封承山走后，又自己研究到深夜，才将视频和评估报告删掉。

第四十七章 贡献值交易
　　周一，遂原贸易公司，十点出头。
　　时隔三天，经历过一场生死大战之后，楚叶居然有种恍如隔世的感觉。
　　不过，热热闹闹的办公室，很快就让他重新找回到以前的感觉。
　　跟正在给客户打招呼的王秋雅点了点头，楚叶在办公桌前坐下。
　　他没有再找职业提升技能等级，而是坐在椅子上，把悟性和精神调到最高，然后慢慢回忆技能升级前后对技能的不同感悟，试着将精神力转化成这种感悟。
　　正不断尝试着，肩膀被人轻轻拍了几下。
　　楚叶被吓了一跳，扭头一看，是个叫宋奇的同事。
　　“楚叶，晚上我请所有同事唱歌，你有没有时间？”宋奇笑着问道。
　　“时间肯定有，股票暴涨发财了吗？居然一个人请客？”
　　楚叶有些意外，同事之间偶尔聚聚餐或者唱唱歌是常有的事情，他也经常参加，但大多是AA制，极少有一个人请客的。
　　毕竟公司人不少，大家收入也不高，再豪爽的人也得看看钱包允不允许。
　　“股票还行，主要是最近认识了个有钱的土豪，跟他合作一起做生意收贡献值。”宋奇笑道：“说起来，你贡献值用了没有？”
　　“用了点，大部分还没用。”楚叶实话实说，把游戏系统升到LV6级，花了他一千万点贡献值。不过，账上还有八千多万……一直都在等着盼着它破九千万，好把游戏系统等级升到LV7。
　　可惜，华夏这边，因为卢玉丽姐弟俩的推广，狂飙了几天，出售次数飙升到九千万之后，差不多就达到饱和了。
　　现在一天也就几十万的增长，估计全部是来自于海外。虽然增长速度在加快，但因为基数不高的缘故，除非几个人口大国也出现卢玉丽姐弟这样的推广，否则起码还要十几天才能攒够九千万。
　　“有没有兴趣卖掉？大家都是同事，我给你个最高价，五十块钱一点贡献值，我就赚点跑腿费。你有什么亲戚朋友，都可以问问。”宋奇解释道。
　　“贡献值可以卖了？而且价格这么高？”楚叶满脸惊讶。
　　宋奇点头：“交易方法其实很简单，就是随便创个技能，然后你要卖多少，我就把技能出售价格改一下就行。多次出售的话，你也只需要把买的技能删除再重新购买就可以。现在的市场价是三十左右，咱们是同事，我就赚点跑腿费。加上我又认识高价收购贡献值的土豪，所以才达到五十块一点贡献值的收购价。”
　　“我打算留着买技能，真要卖的话再找你？”
　　楚叶明白他为什么晚上请客了，原来是找到个赚钱门路，想让同事们联系亲朋好友把贡献值卖给他。
　　“我下班就去订包厢，订好了就发同事群里，记得一定过来。最好坐公交车或者打车，喝醉的话，我打车送你们回去。”
　　宋奇也没一直推销下去，很自然的转到了晚上唱歌上面。
　　“行！”
　　楚叶点头，宋奇所谓的跑腿费，不用想也肯定超过了十块钱一点，但又不至于太多。要不然，也不至于光唱歌喝酒，却不把晚饭也给包了。
　　重点是人家态度不错，反正也不缺贡献值，回头卖百八十给他也无妨。
　　“秋雅，别打电话了，我教你买股票，万把块钱买一支试试，你就知道炒股有多赚钱了。真要赔了，算我的。”
　　见王秋雅刚打完一通推销电话，宋奇又扭头看向她。
　　“谢谢宋哥，我不买股票。”王秋雅摇头。
　　“全公司，现在就你一个还在打电话。”
　　宋奇也没多说什么，摇了摇头，转身离开。
　　“你把贡献值都卖了？”
　　楚叶忍不住问了一句，若纯粹只是好心想教王秋雅炒股，不至于后面加一句赔了算他的。
　　当然，也有可能是宋奇看上了王秋雅。但他感觉，更大的可能性，是王秋雅把所有贡献值都卖给了宋奇。
　　赚了不少差价，又看王秋雅还是榆木脑袋只知道打电话推销，宋奇这才出言提醒，甚至说出赔了算他的这话。
　　王秋雅点了点头：“我跟我妈的贡献值，昨天就全部卖给宋哥了。师傅，您可能没看同事群吧？宋哥昨天就在群里问这事了。本来三十卖给他了，今天上午，宋哥又另外补了每点十五块给我，说是他还没交割给老板，价格又涨了二十，但因为怕价格会跌，暂时就没补那么多给我。等他卖完了以后，再看价格来定，涨了就补给我，跌了也不找我要，他会想办法看情况不对就赶紧卖掉。”
　　“这家伙还不错。”
　　楚叶点了点头，涨了有补，跌了不用赔。不管宋奇从中赚多少差价，人家起码把风险扛在了自己的肩膀上，而不是转嫁在同事身上。
　　当然，宋奇肯定也是判断出上涨的几率更高一些。
　　原因很简单，贡献值的价值很大，不仅可以用来购买技能，同样可以用来升级游戏系统等级。
　　别的不说，得知贡献值能卖到五十块一点，楚叶尽管账上还有八千多万，却仍旧没想过要卖掉一批。因为跟钱比起来，他更想把游戏系统升到LV7级。
　　游戏系统的等级加成，才是真的诱人。
　　很多不缺钱的土豪，肯定也舍得砸出大把的钞票来购买贡献值。
　　反过来，贡献值的价格也不会涨得太离谱。
　　原因就在于，中老年人是个庞大的群体。他们大多数已经没了年轻人的追求和野心，每个月只要把所有任务做完，就可以得到六七十点的贡献值。五十块一点，那就是每月三千多块。
　　这价格，大部分中老年人都愿意卖掉。只不过，有些可能家里的小辈想要，会留给家里的小辈们。
　　价格一直上涨，达到连家里的小辈们都愿意卖掉的程度，无疑会涌出海量的贡献值把价格压下去。
　　“师傅，你也想卖吗？”王秋雅犹豫了一下，还是忍不住提醒道：“我觉得，贡献值以后的作用会越来越大……”
　　“我创造了个技能，赚了点贡献值，所以想卖掉一小部分。”楚叶笑道：“既然觉得贡献值以后作用很大，那你还卖掉？”
　　“我弟谈女朋友了，我跟我妈想帮他攒套房子。”王秋雅解释道。
　　楚叶有些愕然：“你这是想做网上闻风色变的伏地魔？”
　　王秋雅连连摇头：“我妈又没逼我，也没找我要过钱。我爸很早就去世了，是她一个人靠摆摊把我跟我弟养大的。虽然稍微有点偏心，但不算厉害。毕竟她还是老观念，只知道我弟才能给她养老，真要跑去女儿家，肯定得被嫌弃，也会被人说三道四。”
　　楚叶点头，这个还算正常。
　　王秋雅继续道：“她最近也在找人给我相亲，甚至觉得我家条件差，我也不怎么漂亮，怕我嫁错人，只要男方性格可以，人也勤快，有个正式工作或手艺，房子、彩礼不要都行。而且我弟弟也不差，要是知道我跟我妈在帮他攒房子钱，肯定不会答应的。真买了，他也会想办法赚钱还给我。以后过得比我好，也肯定会帮我。
　　不过，我弟弟的性格太老实了，想赚大钱基本上没指望，想攒一套房子还不知道要多少年。现在娶媳妇，大多要家里有套房子，他真要因为没房子娶不到老婆，那会把我妈急死。她都辛苦一辈子了，我没什么本事，能减轻一点负担算一点。”
　　楚叶恍然，他建议道：“这么说起来，你其实应该买点股票。股市现在，总体还是涨的。”
　　王秋雅摇头：“我胆子小，一点风险都不敢冒。也觉得做什么事，专心一点更好。师傅你不知道，我小时候经常帮我妈去摆摊，也在厂里打过工，就想着以后能有个坐办公室的工作就满足了。我很喜欢现在的工作，只想努力做得更好一点。”
　　“有空看看电话推销员职业里面有没有什么适合你的技能，有的话告诉我，我送点贡献值给你。”楚叶决定道。
　　“不用不用，电话推销员要悟性和反应，我两样属性都不高。买技能只是浪费您的贡献值，我自己慢慢学就行。”
　　王秋雅连连摆手。
　　“想要的话就找我，既然叫我师傅了，就用不着太客气。”
　　楚叶也没多说什么，他越来越觉得这个稀里糊涂收的徒弟很不错。
　　就算是认定了电话销售员这个工作，未来起码也是一流的电话销售员。
　　不管天赋怎么样，就冲全公司眼下所有同事都在忙着炒股、谈贡献值、聊属性，还能一个人坚持打电话推销，以后在这行就差不到哪去。
　　再跟王秋雅聊了几句，他重新坐回椅子上，专心研究如何把精神力转化成对技能的了解。
　　王秋雅也继续不厌其烦的打着电话。
　　二人在办公室里显得有些另类。
　　……
　　之后十多天，在没有行动，也没有同学、同事聚会的情况下，楚叶几乎是三点一线：805、806和公司。
　　每天过得也极为单调，除了吃饭睡觉，就是研究和试着创造出‘技能强化’的半成品。

第四十八章 技能强化半成品
　　叮：恭喜您成功创造辅助职业技能？？？，您可以更改名称。
　　五号，也是星期五，经过十多天的废寝忘食的研究和尝试，久违的系统提示终于响起。
　　楚叶迫不及待的打开游戏系统查看。
　　？？？：消耗一千点精神力，可提升目标对技能的了解，令目标施放技能时效果加5%，持续时间半个小时。
　　“我是真的优秀！”
　　楚叶忍不住挥拳夸了一句自己。
　　终于把‘技能强化’的半成品创造出来了。
　　而且，效果还不错。
　　别看加成只有5%，且持续时间只有半个小时，用在战斗方面，这5%的实力提升也是很可贵的。用在日常生活方面，技能效果+5%，同样可以创造更多的价值。
　　而且，技能可以升级。等级越高，加成幅度越大，持续时间越长。
　　最重要的一点，是这技能还属于半成品，楚叶感觉还有很大的改进空间。同时，他也没把将精神力与内力变得更精纯的想法融入进去。
　　一旦成型，影响力比起治疗术将只高不低。
　　“什么很优秀？你不会提前买到‘海创公司’的股票吧？”有同事忍不住问道。
　　“什么‘海创公司’？”楚叶随口道：“我是买的股票今天涨了百分之五。”
　　“才百分之五而已，没看财经新闻吗？海创公司原本是一家以游戏发行为主的互联网公司，在创业板上市好几年了，一直没什么起色。”同事解释道：“今天一早，这家公司突然宣布得到好几个亿的融资，更改经营结构，成为华夏第一家贡献值线上交易平台。新闻一出，直接就涨停板了，估摸着没二十个涨停板都打不住。谁提前买了，谁就等着发财。”
　　“没这么夸张吧？”楚叶有些意外：“不过是抢先一步做好了交易平台而已，那些大的网购平台肯定用不了多久就会跟进。”
　　“管它呢！毕竟是第一家，起码短时期内不会倒，要是一不小心做成了第一呢？”同事不以为意。
　　“也是！”
　　楚叶点了点头，这倒是让他决定晚些有空，把手头上那支出版行业的股票卖掉，换一支大的以网购为主的股票。
　　他最早买的出版行业股票，因为抢先出版各种蛮荒星球生物、植物，又因为囤积了不少高悟性人才的缘故，已经比他购买时涨了百分之二百出头。
　　他的一万块，而今变成了三万多。
　　但这段时间，似乎是涨不动了，一直上上下下。
　　“买到海创公司的股票就好了！不行，我得研究一下，看看能不能碰上第二个海创公司。”
　　同事没兴趣跟楚叶聊天了，他得去研究股票。
　　楚叶求之不得。
　　游戏系统出来之后，整个世界是不是天翻地覆了，楚叶不太清楚。但他可以肯定，华夏是发生了天翻地覆的变化，每周都有超级热点。
　　第一周是天才，五大属性，有一项超过2.0的，都能迈入天才行列。然后，就等着各大公司疯狂开出高薪抢人。
　　第二周是股市，与蛮荒世界挂钩的公司，那是天天涨停，成功再度引起全民炒股的热浪。
　　第三周和楚叶有关，他的治疗术引起了悟性热，所有公司都在拼命找悟性高的人来研究适用于日常生活的技能。囤积过这类人才的公司，股票全线暴涨。
　　第四周是贡献值，大街小巷，忽然就涌出了大量收购贡献值的人。紧接着，别管便利店还是洗衣店，统统挂出了高价收购贡献值的牌子。像一些做得早，脑袋灵活的，比如公司同事宋奇，上星期就辞职不干了，人家直接把房子低价卖掉，跑去了非洲！那里人均收入低，可以用更低的价格收购到更多的贡献值。
　　第五周，也就是这个星期，超级热点其实是蛮荒世界。
　　蛮荒世界，早在游戏系统出来的第二周就被人爆了出来。但那时候，只有一些超级天才能够达到某项属性10.0+开通副本的资格，九成九以上的人根本无法进去。
　　所以，那时候还是以概念为主，把股市给带火了。
　　四周过后，普通人只要把所有的任务完成，哪怕没有通过锻炼增加自由属性点，也能拿到6.3的自由属性点。再加上周一周二疯狂一把，把每天每周每月任务给全部搞定，将会暴增2.1或2.2自由属性点。
　　也就是说，只要最高属性初始值有1.5或1.6点，就可以进入蛮荒世界了。而1.5或1.6的最高初始属性，很多普通人都有。
　　更别说，越往后一天，就有越多的人满足进入蛮荒世界的要求。
　　楚叶的同事们，绝大部分都在这两天内进过蛮荒世界。
　　一来可以满足一下好奇心，就当观光旅游也不错。更别说，运气好还能摘点蛮荒世界的果子，或抓一两只蛮荒世界的小动物回来。
　　之所以说绝大部分，就在于公司还有两个人没去。
　　一个是王秋雅，另一个就是楚叶了。
　　王秋雅是想省钱，蛮荒世界的时间和华夏京城时间差不多。白天去更安全一些，别的同事不在意旷工扣两百块工资，她舍不得。打算明天，也就是星期六跟几个同事过去看看。
　　楚叶则是因为不想浪费时间，有不少同事都邀请过他一起去凑热闹，柳月兮也单独找过他，但都被他拒绝了。因为他在赶着研究和创造‘技能强化’，不愿浪费时间过去。毕竟去一趟，起码得大半天，甚至更长的时间。
　　还有一个原因，就是大魔王在游戏系统出现的第一天，就严厉警告过他没有经过同意不准进入副本。为此，有史以来第一次开出了给他奖励的条件。
　　他从小被大魔王揍怕了，尽管跟封承山晚上出门，已经违反了大魔王的另一条规定，但那是为了增加‘治疗术’的实战经验。就算被大魔王知道了，为此取消奖励再狠狠揍他一顿，他也觉得不亏。
　　可以听话的时候，他一般都会选择做个乖乖听话的小弟弟。
　　更别说，大魔王从来不会无的放矢。叫他晚上不准出门，事实也证明现而今，晚上是真的混乱不堪，各种命案不断发生。
　　叫他没有经过同意不准进入副本，尽管眼下蛮荒世界一派和谐，甚至连凶猛的野兽都没有出现。但楚叶毫不怀疑，这蛮荒世界肯定有不为人知的凶险存在，只是人们还没探索到而已。
　　……
　　把技能名称改成‘技能强化’，和刚创造出‘治疗术’时一样，楚叶也没把‘技能强化’公布出来。
　　身为辅助职业创始人和祖师爷，他公布出来的技能，肯定要对得起自己的名声才行。
　　尽管‘技能强化’现在已经非常不错，但他觉得还不够。

第四十九章 LV7
　　对楚叶来说，四月五号这天显然是个好日子。
　　上午，他成功创造出‘技能强化’的半成品。到了下午，又一件大喜事降临。
　　贡献值，终于突破九千万了。
　　这意味着，加上把游戏系统升到LV6的一千万贡献值，他的‘治疗术’出售次数成功破亿。
　　楚叶自己都想夸一句恐怖如斯！
　　出售次数破亿，他敢肯定，‘治疗术’眼下肯定是唯一一个达到这种战绩的技能。
　　原因，自然是因为它在日常生活方面有着巨大的价值。
　　不提祛疤、治疗近视眼、皮肤病等牛逼功效，光是痊愈伤口这一点，就称得上是居家旅行的必备技能。
　　更恐怖的，是出售次数破亿还不是‘治疗术’的极限。
　　它的出售只是在华夏达到极限，在海外绝大部分的国家里，仍旧处在高速增长期间。
　　按华夏的出售情况来估计，最终极有可能达到破五亿的高度。
　　随着时间推移，不断有年满十八岁获得游戏系统的人，‘治疗术’还能拥有新的购买者。
　　当然，前提是不会有人创造出比‘治疗术’更好，且同样只卖一点贡献值的技能。
　　而事实上，楚叶更希望有人能创造出比‘治疗术’更好的技能。
　　贡献值多，意味着他能更快升级游戏系统等级。
　　但有人能创造出比‘治疗术’更好的技能，同样意味着有顶尖天才加入了辅助职业。
　　他更倾向于后者。
　　可惜，迄今为止，‘治疗术’的出售数量倒是破亿了，但辅助职业的技能表中，仍旧还是孤零零的一个‘治疗术’。
　　在修行者和异能者这两大职业就能代表整个战斗职业，团队作战模式还没有真正形成，所有年轻人都在追逐着和梦想着成为绝世强者的时期，还是没人把辅助职业当一回事。
　　治疗术非常好，那就学一个。却极少有人把它当成主要的升级技能，就算有也是因为日常生活方面的价值，更别说是研究出同类型的技能。
　　好在楚叶也不着急，等到‘技能强化’推出，两大技能的价值叠加在一起，总有一部分人会正视辅助职业，努力提升这两个技能。
　　两个技能等级提升上去，自然而然会发现它们在团队作战当中的恐怖效果。
　　楚叶仅凭一个‘治疗术’就让袁雪怡和副队长保持不败，成功逆转局面就是最好的证明。
　　虽然别人不像他这样，有恐怖的游戏等级加成、职业创造者加成、技能创造者加成，但把技能等级一直提升上去，慢慢也能接近于他上次的效果。
　　那时候，这些人就会发现，身为一个辅助是多么的牛逼。
　　谁敢不喊爸爸，就给他给个小鞋穿。
　　打开游戏系统，楚叶毫不犹豫的扣除九千万贡献值，把游戏系统等级提升到LV7。
　　LV7：所学技能+70%，恢复能力+50%，冥想与修炼速度+30%，悟性+10%。（1亿/10亿）
　　升到LV7，不仅各种加成提高10%，且又增加了一个悟性+10%。
　　每升一级都有巨大的提升。
　　可惜，下一级要攒九亿贡献值……
　　吓死人！
　　“下班，回家！”
　　看看时间，快五点了。
　　楚叶照例提前下班。
　　骑着电动车，路过便利店的时候，他又下车买了箱秦南啤酒。
　　双喜临门，得找封承山喝几瓶庆祝一下才行。
　　封家一般都是六点到六点半开饭，抱着啤酒回到住处，楚叶也没闲着，继续改进新创造出来的‘技能强化’。
　　等到六点，这才抱着啤酒，准时登门。
　　摁下门铃，很快就有人过来开门。
　　让楚叶有些意外的，不是封承山也不是封瑶，而是一个穿着咖啡色针织连衣裙，妆容精致的美女。
　　“你……找谁？”美女上下打量着楚叶。
　　楚叶耸了耸肩：“来蹭饭的！”
　　“蹭饭的？”美女有些糊涂。
　　“是我刚才跟你说的楚叔叔。”厨房里，传来封瑶的声音。
　　客厅里，封承山也走了过来，见楚叶抱着一箱啤酒，顿时惊讶起来：“今天怎么想到找我喝酒了？”
　　“双喜临门，在我的努力奋斗下，今天一天就推销出去了两套产品，三百多提成到手！”
　　楚叶的声音大了几分。
　　这十多天，在他和老兄弟的共同努力下，封瑶对他的印象终于好了不少。勉勉强强立了个努力工作，发愤图强的人设。
　　他还得继续加深这个人设。
　　至于连着两次跟女网友约会，眼下就没辙了。
　　好在封瑶也不在意这点，未婚人士的私人爱好而已，她甚至私底下问过楚叶，能不能帮她老爸也介绍一个。
　　在她看来，工作努力，又能被她老爸视作唯一的好朋友，就已经配得上她真心诚意的喊一声叔叔。
　　虽然这叔叔太年轻了点，但喊着喊着，慢慢也就习惯了。
　　“这是我兄弟楚叶，这位是小瑶的同学卢茜。”封承山在一旁介绍。
　　“你好，你公司是卖什么产品的？”卢茜笑着看往楚叶。
　　“厨房电器，一台电饭煲。”楚叶随口解释了一句。
　　“哦，原来是厨房电器。你留个电话，我帮你推销点给朋友，多少钱一套？我先跟你订十套。”卢茜豪爽道。
　　楚叶和封承山都有些意外，封瑶的朋友，这么土豪？
　　厨房里，听到这话的封瑶也有些错愕的出来，显然也很惊讶。
　　“不用了，一台电饭煲一千八百八，成本可能就一两百块，坑人的。”
　　见封瑶同样惊讶，楚叶摇头。
　　“没事！”卢茜不以为意地摆了摆手：“我那些朋友不缺这点钱。”
　　楚叶糊涂了，关系熟到一两万块随便送吗？而且，还是送给一个上门蹭饭的叔叔？
　　他倒是听封瑶提过有个家境不错的好朋友，可名字叫关茹岚，而不是叫卢茜。
　　关系普通的话，再有钱，也不至于白送一两万给同学的一个叔叔吧？
　　这叔叔又不是缺这一两万块钱救命。
　　难道是有求封瑶，送钱示好卖人情？
　　楚叶想到了个可能性，当即笑了笑，婉言拒绝：“真不用，你朋友不缺钱没错，我同样也不能坑小瑶同学的朋友。”
　　卢茜惊讶地看着楚叶，显然没料到他一个赚了三百多提成，就能高兴得找人庆祝的人，居然会拒绝将近两千块的提成。
　　她哪知道，站在她面前的男人，是价值上百亿的贡献值，都能毫不犹豫用来升级游戏系统等级的存在。
　　“菜都做好了，爸，把桌子搬客厅来！楚叔叔，你去阳台角落里搬把椅子过来。”
　　封瑶岔开话题，她本就觉得卢茜突然上门有些奇怪，应该是找自己有什么事。眼下，愈发肯定了自己的猜测。
　　还好，向来豪气不怎么在意钱的老爸，找的兄弟同样差不到哪去。
　　卢茜不知道，她可是听楚叶提起过，公司的电饭煲虽然卖价高，但成本价也要一千多块。
　　楚叶说成本价一两百块，明显是不想占这个便宜，或是也猜到了卢茜的想法。
　　要是楚叶答应了，毕竟是老爸这么多年唯一的一个朋友，她只能欠下这个人情。等卢茜提出什么让她为难的事情来，还真不好拒绝。

第五十章 动机不纯
　　楚叶和封承山一个搬椅子一个搬桌子，然后再帮封瑶端菜。
　　一顿丰盛的晚餐就摆在了客厅里。
　　因为有同学上门的缘故，封瑶把两菜一汤改成了四菜一汤。
　　烧鸡腿、红烧带鱼、小白菜、西红柿炒蛋，再加一个萝卜排骨汤。
　　虽然都是家常菜，但色香味俱全，令人味蕾炸开，不断有唾液分泌。
　　封瑶再拿来一瓶橙汁一瓶椰奶，看向楚叶：“楚叔叔，我不会喝酒，待会儿就用橙汁敬你一杯，当给你庆祝，你可别介意。”
　　“可以可以！”
　　楚叶面露喜色，自从开始竖立起勤奋工作的形象之后，封瑶愿意跟他聊几句，已经很让他惊喜了。没想到，今天居然愿意加入他卖出去两台电饭煲的庆祝当中。
　　关系进步明显。
　　封承山把楚叶带过来的啤酒开箱。
　　封瑶正要问问卢茜喝什么，卢茜却站了起来：“封叔叔，你们喝不喝白酒？”
　　“白酒？”封承山有些不解地看着卢茜。
　　卢茜笑着走到客厅角落里，那里放着一个水果篮，里面装着些常见的水果。
　　旁边还有个棕色的纸袋，都是她带过来的礼物。
　　从纸盒中拿出一条横放着的芙蓉王钻石，又拿出来一罐铁观音茶叶。最后，拿出一瓶盒身酱红色的茅台。
　　把茶叶和烟放回礼盒，卢茜扬了扬手中的茅台：“我带了瓶白酒过来，正好有喜事临门，咱们干脆喝这个？要是味道还行，明天我再带两瓶过来。”
　　封承山皱起了眉头，他神经大条，那是因为从小就魁梧有力，大事一巴掌就能解决，小事懒得去理会，这才养成了除工作以外，不怎么愿想事情的习惯。
　　可他又不傻。
　　他很清楚自己女儿在秦南大学，真正的好朋友就只有一个关茹岚的小姑娘。卢茜带着礼物上门，他也没怎么在意。
　　水果篮里面，装着的都只是些普通水果。第一次登门，带点礼物很正常。
　　卢茜要帮楚叶卖十套以上产品，他也只是有些奇怪和诧异，没怎么多想。
　　再看到卢茜从纸袋中拿出名烟名茶名酒，他就知道没那么简单了。
　　他不像楚叶和封瑶，想等卢茜把目的说出来之后再做打算，而是直接问了起来：“卢茜同学，你是找小瑶有事吧？”
　　“只是想找封瑶出去玩而已。”
　　卢茜笑着回到桌前，漫不经心的回了一句之后，就要打开酒盒。
　　“不用开，我开出租车的，戒白酒很多年了，楚叶也不怎么喝白酒。”封承山很干脆的拒绝了。
　　卢茜只能把酒放下。
　　封承山直截了当道：“去哪玩？”
　　卢茜一副很随意的样子：“学校现在很多人都在组团去蛮荒世界玩，我跟男朋友也打算找些人一起去。周六早上出发，周日下午回来。虽说蛮荒世界没什么危险，我们也不打算去外围探索未知领域，但封瑶精神力很高，要是愿意一起去，更稳妥一些。”
　　这话说得滴水不漏，眼下，也确实流行去蛮荒世界游玩，但封承山却毫不犹豫的拒绝了：“不好意思，小瑶暂时不会去蛮荒世界。”
　　“为什么？”卢茜急了：“我男朋友还会带几个保镖过去，我可以保证没有任何危险。”
　　封瑶也有些意外的看着封承山，这几天，周围的同学谈的都是蛮荒世界，她其实也想去看看。只是因为好友关茹岚家里的生意出了问题，一直没去学校，她没伴去。
　　她没想到，封承山似乎很不赞同她去蛮荒世界游玩。
　　“我觉得很危险。”
　　封承山的回答很坚决，他是特处局的后勤人员，知道一些普通人不知道的信息。
　　而其中一条信息，就是蛮荒世界中充斥着地球并不存在的能量，越往外探索能量浓度越高。尽管眼下还没有探索到智慧生物，也没有发现异常强悍的生物，但那只是因为探索的范围还不够大。
　　后勤方面有分析师根据已知的空气中能量强度、动植物分布和习性、环境地理等资料分析过，蛮荒世界存在智慧生命的几率大约在百分之十到百分之二十之间，存在强悍生物的几率则高达百分之九十以上。
　　他这辈子，除了为国效力，做个默默无闻的后勤人员之外，生命里最重要的就是封瑶，远高于其它任何一切。
　　他怎么可能会让封瑶去冒这种危险？
　　卢茜的保证，在他眼中就是个笑话。
　　除非是楚叶或关茹岚这类他信得过的人做出保证，否则，女儿是自己的，别人的保证一毛钱都不值。
　　“封叔叔，真的一点危险都没有。”
　　卢茜再次做出保证，见封承山还是坚决无比，又扭头看向封瑶：“封瑶，难道你不想去蛮荒世界看看吗？”
　　“没什么兴趣。”
　　封瑶摇头，去蛮荒星球的好奇心，可比不上封承山的态度，她很清楚怎么取舍。
　　卢茜似乎想到什么，开口道：“关茹岚也去，她家的医药科技公司主营外科器械、医用敷料这一块，眼下快要被‘治疗术’搞得破产，家里现在一团糟，她也有半个月没去学校了。难得她愿意跟我们出去放松一下心情，你跟她关系最好，怎么也得去陪陪她吧？”
　　楚叶有些懵逼，封瑶关系最好的朋友，家里正因为治疗术面临破产？
　　“茹岚也去？”封瑶则有些惊讶。
　　卢茜忙不迭点头。
　　封瑶显然心动了，她忍不住看向封承山。
　　封承山犹豫起来，如果关茹岚也去的话，他倒是能放心不少。
　　“我跟着去吧！”楚叶忽然开口。
　　“你有时间吗？去了蛮荒世界，就没办法电话联系了。”封承山隐晦的提醒了一句，楚叶能去，他当然完全放心。一来百分百信得过，二来楚叶在行动中展现出了超强的能力，又练出了一颗大心脏。
　　但蛮荒世界没办法打电话，一去就是一天半，要是错过行动，楚叶就是严重失职。
　　事实上，见封瑶心动，他首先想到的是自己陪着去一趟。可他是楚叶的后勤搭档，公事必须放在首位。
　　“没事！”
　　楚叶没有任何犹豫，他听得懂封承山的提醒，却没放在心上。特处局又不缺他一个小菜鸟，真要遇上有突发任务找不到他，爱怎么处分就怎么处分。
　　真正让他顾忌的是大魔王的交代，但比较起来，还是封瑶的安全最重要。不过是挨一顿揍，奖励没有了而已，他扛得住。
　　封承山见他态度坚决，正要答应下来，一旁的卢茜却不乐意了：“那个……我们主要是邀请同学一起去。”
　　“不是还有保镖吗？”楚叶疑惑道：“把我当成小瑶的保镖就行了。”
　　“那不行……不一样……”卢茜还是摇头。
　　“哪不一样？”楚叶皱起了眉头，隐隐有种很不对劲的感觉。
　　卢茜支支吾吾，只说不一样。
　　“卢茜，带你的东西回去吧！我家不太欢迎你。”封瑶忽然开口。
　　楚叶顿感意外，他没想到，一向温婉如水的封瑶，在关键时刻也有这么强硬的时候。说赶人就赶人，一点面子都不给。
　　“为什么？”卢茜故作淡定。
　　“我没见过，但听说过最近很多有钱人为了找乐子，请学校的朋友，或者索性花钱请同学当代理，帮忙到学校找些女同学一起去蛮荒世界玩。那地方没通讯，没监控，发生什么事情都没人知道。”
　　封瑶没给她面子，毫不留情的揭穿道：“现在想想，茹岚真要去的话，直接打个电话给我就行了，干嘛要你跑一趟？恐怕是你想先说服我，然后又用我会去做理由，说服茹岚去吧？”
　　卢茜目瞪口呆。
　　封承山怒而起身，眼神不善。他看得出卢茜不太对劲，却没想到都是同学，居然会用心这么险恶。
　　楚叶的眼神也冷冽起来，要不是耶台昂还没恢复，他就让耶台昂想办法把这女人发展成献祭者了。
　　“我……恢复了。”
　　脑海里，忽然传来耶台昂怪异的声音。

第五十一章 包接包送
　　楚叶被耶台昂突然响起的声音吓了一跳，好在众人现在的视线也不在他身上，倒也没人发现。
　　他随口在心中问了一句：“什么时候恢复的？”
　　“这个……没太久……”耶台昂支支吾吾不想说实话，却又不敢不说实话。
　　他早在两三天前就已经恢复到可以发展信徒或献祭者的程度了，迟迟没有找楚叶，是因为他知道楚叶看不上他能提供实力。怕楚叶卸磨杀驴，利用完就借灵奴堡垒把他给灭掉。
　　这几天，他一直躲在楚叶的识海当中，偷偷观察楚叶的言行，想判断他是不是那种卸磨杀驴的性格。
　　楚叶听出了少许端倪，不由在心中问道：“你现在，可以透过我的识海内壁，观察外面的情况？”
　　“签订灵奴契约之后，您的识海内壁就对我毫无阻拦。”耶台昂不敢否认，老老实实解释：“您不想让我看到识海以外的情况，只需对我直接下令就行。签订灵奴契约之后，我一旦违逆，灵奴堡垒会直接毁灭我。”
　　楚叶了然。
　　他问这话，就是猜到耶台昂可能早就已经恢复，极有可能是在透过识海观察他。
　　耶台昂的回答，无疑也证明了这一点。
　　“希望不会有下一次。”楚叶在心中警告了他一句。
　　“不会不会！”耶台昂赶忙应声。
　　楚叶没再多说什么，谁都有私心，更别说做了上千年邪祟的耶台昂，他在心中询问道：“能不能想办法把这女人发展成献祭者？”
　　“如果直接入侵意识，老人和孩童更容易成功一些。成年人的话，除非意志力非常弱。否则，想要成功就需要在对方无助、渴望财富、实力、地位的时候，再配合一些手段诱骗对方主动放开心神。”
　　楚叶默默点头，眼下，显然不适合配合耶台昂把卢茜发展成献祭者，他决定道：“你先跟着她，搞清她的住处再说。”
　　“她的实力不算强，我只需要在她识海中留下一丝印记，就能通过印记追踪到她。”
　　耶台昂不愿离开，签订灵奴契约之后，灵奴堡垒就是他的家。在灵奴堡垒，他可以一点点的吸收楚叶这个主人的精神力来提升自己。
　　在外面，就算是信徒和献祭者，也比不上他在灵奴堡垒的吸收速度，更别提卢茜还不是信徒和献祭者。
　　“还有这种骚操作？”楚叶意外之余，立即让他在卢茜的识海中留下印记。
　　一道只有楚叶才能看到的黑光，射向卢茜的大脑，而后返回到楚叶的识海当中。
　　卢茜一无所知，极力否认自己在欺骗封瑶，发现毫无用处之后，她气呼呼地站了起来：“不过是想邀请你去蛮荒世界游玩而已，我男朋友这次邀请的朋友都是富二代，其中还有一个顶级富二代。去了，对你只有好处没有坏处，别不知好歹。”
　　“谢谢你的好意，赶紧走人，别逼我发火。”
　　封承山把卢茜带过来的果篮和纸袋拿过来，加上那瓶茅台，直接开门放在了门口。
　　他那两米多高的块头，澎湃的肌肉还是很有威慑力的。卢茜忿忿不平的出门，走之前恨声道：“走就走，我男朋友已经承诺过会带你一起去，你要是不去，得罪那么多富二代可别怪我没提醒你。”
　　封承山奋力把房门关上。
　　他气冲冲的椅子上坐下，有些不满地看着封瑶：“你怎么会认识这种同学？”
　　“对不起……”
　　封瑶不敢反驳，低声道歉。
　　“算了！”
　　看着满脸歉意的封瑶，封承山也发不出火来，他决定道：“下星期开始，我去接送你吧！”
　　“不用不用，她也就吓唬一下。”封瑶连忙摇头。
　　封承山摆了摆手：“认识的同学都能出卖，这种人什么事都做得出来，小心点总没坏处。”
　　封瑶无可反驳。
　　“还是我来接送吧！”楚叶忽然开口。
　　“这……会不会太麻烦了？”
　　封承山迟疑起来，换成以前，他一巴掌能扇晕一个，轻轻松松一打十，那肯定是足够。
　　可现在，稍微来个体质高点的人，他就未必打得过了。
　　“咱们这关系，有什么好麻烦的？”楚叶求之不得，也就早上需要早起而已，算不得什么。
　　“那行，那就麻烦你接送一段时间了。”封承山也没客气下去。
　　封瑶本不想麻烦楚叶，可见二人关系好到似乎这只是很小的一件事情，也就把到嘴的话咽了回去。
　　“来来来，喝酒，咱们继续庆祝。”
　　封承山彻底放心下来，楚叶的战斗能力怎么样，他并不清楚。但楚叶已经把辅助创始人的身份告诉过他，他也体验和见识过楚叶的治疗术有多么强大。
　　加上楚叶毕竟是特处局挑选的战斗人员，初始属性极高。随便学个战斗技能，再给自己个治疗术就能无敌了。
　　更别说，遇到对方人多的情况，楚叶还能一个电话把队友给招过来。
　　三人很快就恢复到往日的平静。
　　还是老规矩，封瑶食量不大，浅尝辄止。楚叶吃个八分饱，剩下的，无论有多少，封承山这个大胃王都能全部搞定。
　　一顿酒喝到九点多钟，楚叶心情不错，酒量也跟着大增，五瓶啤酒下肚，也就微醺而已。回到805，还能继续研究提升‘技能强化’的效果。
　　周六周日两天，楚叶的三点一线变成了两点一线。
　　除了把每日任务、每周任务搞定，去隔壁蹭一日三餐，所有的空闲时间都用在了改良‘技能强化’上面。
　　效果还算不错。
　　‘技能强化’的精神力消耗，已经从一千点下降到了八百出头。提升的技能效果，也从5%增加到了6%。持续时间从半个小时，提高到了四十分钟。
　　若是加上LV7带来的所有技能效果+70%，以及创始人的+30%，‘技能强化’已经强得离谱。
　　而且，这还没把创造者加成，等级升级加成算进去。
　　像‘治疗术’，出售次数破亿，创造者加成就是90%。眼下已经升到3级，加成则是30%。如果‘技能强化’也能达到这种程度，全部叠加起来，总加成可以达到百分之五百多。
　　可惜，绝大部分人都没有LV7加成，没有创始人加成，没有创造者加成，只有一个等级加成。
　　虽然仍旧很牛逼，加上‘治疗术’，吸引力更大。
　　但在游戏系统才出来一个月，所有人都梦想着成为绝世强者的时期。只有‘技能强化’的效果更牛逼，加上‘治疗术’的价值，才有可能从修行者、异能者这两大职业当中，吸引少部分人把辅助职业当成第一职业。
　　还得把‘技能强化’改良得更强才行。

开始三更
　　今天开始试试每天三章，更新时间差不多是上午九点半，下午三点半，晚上九点半。
　　是不是可以开始把每天的推荐票都给我了？

第五十二章 送上门
　　周一，楚叶破天荒的七点就起了床。
　　五分钟搞定洗漱，来到805，封瑶已经开始做早餐，封承山则舒舒服服地坐在沙发上看早间新闻。
　　楚叶凑了过去，新闻里，正在播放前方记者在蛮荒世界的画面。
　　镜头里，没有蛮荒世界的山清水秀，而是各种蛮荒世界的动物。
　　前方记者在采访猎取动物的游客，询问他们这些动物的分布和危险程度。
　　“听起来，好像是在暗示咱们进入蛮荒世界的位置，其实就是一个安全地带。越往周边扩散，分布的动植物越危险？”
　　看着看着，楚叶发现不对劲了。前方记者的采访，似乎是有针对性的。似乎是在故意先问周边的动物分布和危险程度，然后慢慢朝着外围扩散。
　　“事实就是这样。”封承山点头，他看了眼在厨房忙碌的封瑶，小声介绍道：“据我所知，各国军方都组建了大量特种小队朝着更深处探索。咱们国家的特种小队数量是最多的，出发其实已经有好几天了。靠无线电报机来传递消息，用人工运输零件的方式组装出汽车作为交通工具。虽然时间还短，尚没有遇到特别强大的动物，但已经可以肯定越往外围，动物的危险程度越高。”
　　“那干嘛不直接发出警告，让普通游客别往外围去？”楚叶不解道。
　　封承山摇了摇头：“有国家已经发出警告了，但被国民认为背后有大企业大财团在操控，想要独占资源，连总统都被逼得出面鞠躬道歉。今时不同往日，国民的平均实力突飞猛进，没有任何一个国家有胆子引起民愤。所以，只能派出特种小队提前去探索更远处，尽可能的排除危机。”
　　楚叶恍然。
　　“爸、楚叔，来吃早餐了。”封瑶的声音在厨房响起。
　　二人立即结束闲聊。
　　一碗浓稠适当的稀饭，一个水煮鸡蛋，再加上一根香肠。食材不算什么，重点是封瑶的手艺够好。
　　再休息了十几分钟，楚叶与封瑶出门。
　　骑上略显陈旧，但其实已经被特处局后勤同事改装过的电动车，楚叶一边吭着自认为没有跑调的小曲，一边载着封瑶去秦南大学。
　　刚出小区，一辆保时捷一辆奥迪就跟了上来。
　　奥迪一个加速，快速超过电动车，挡在了楚叶的前面。
　　四个人高马大的汉子走了出来。
　　后面，保时捷也停了下来。
　　卢茜与一个年轻男子下车。
　　“楚叔……”
　　封瑶有些紧张地抓紧了楚叶的外套。
　　“没事！”
　　楚叶不惊反喜。
　　‘技能强化’的改进已经快要达到极致，就缺把提升精神力、内力精纯度融入进去。
　　原本他是打算找封承山晚上出去逛逛，看看能不能弄几个小混混的。
　　因为卢茜的威胁，二人晚上都不敢丢下封瑶一个人外出，只能忍着。
　　好在，卢茜今天终于出现。
　　耶台昂也是时候开张了。
　　“她就是封瑶。”卢茜指着封瑶，满脸怒容。
　　四个彪形大汉又逼近了少许，气势汹汹。
　　卢茜身旁的年轻人，则忍不住啧了啧嘴，他冲着封瑶挑了挑眉：“不愧是秦南大学有名的新生美女之一，越看越有感觉。虽然你让我在朋友面前丢了大脸，但我还是想原谅你。”
　　“杨晨宇，你在干嘛？”卢茜顿感不满。
　　“我还能干嘛？你又不是没看到杰少当着一大堆人的面训我。这不是想把她介绍给杰少，弥补一下嘛！”
　　杨晨宇也有些不满。
　　他原本觉得卢茜还不错，脸蛋妩媚，身材玲珑，善于交际，又是校花。可跟封瑶这一比，他才明白卢茜这校花的名声绝对是花钱炒出来的。
　　要知道，就封瑶这高出卢茜一大截的长相气质，校花里面都没她的名字，凭什么卢茜能够占有一席之地？
　　有种吃了大亏的感觉。
　　“那也不能就这么便宜她……”
　　卢茜有些嫉妒，富二代也是有区别的。跟那位杰少一比，无论是家世、长相、能力，杨晨宇都差了十万八千里。
　　杨晨宇懒得理会，他看向封瑶：“怎么样？星期六没去没关系，再给你个机会，咱们明天或者后天再去？”
　　“不去！”封瑶蹙眉道：“你们再不走，我报警了。”
　　“报警？”杨晨宇像听到什么好听的笑话一样，忍不住笑了起来，他指了指楚叶，又指了指后面的几个彪形大汉：“路又不是你家的，凭什么让我走？是他们要把这小子狠狠揍了一顿，你报警又跟我有什么关系？乖乖听话，要不然，我可真的要让你见识一下有钱人是怎么为所欲为的。”
　　“楚叔……”
　　封瑶有些忐忑地看向楚叶。
　　“放心，你在一边看他表演就行。”
　　楚叶随口回了一句，他正忙着跟耶台昂商量，怎么才能更容易让杨晨宇和卢茜自愿成为信徒。
　　得出的结论，是以杨晨宇为突破口，狠狠虐，让他明白现而今，有实力才是真的可以为所欲为。有治疗术的男人，更是恐怖大魔王一般的存在。
　　“嗯！”
　　看着楚叶那轻描淡写的神情，封瑶的心中，一股安全感油然而生。
　　“怎么，还没有考虑清楚？”
　　杨晨宇没什么耐心了。
　　“考虑清楚了！”
　　楚叶已经商量妥当，他一挥手，先给自己来了个‘技能强化’。
　　再一挥手，一个小火球陡然射出。
　　楚叶的小火球只升到1级，算不上厉害。但在‘技能强化’的加成下，却是又快又猛。
　　杨晨宇一时躲闪不及，根本来不及躲闪，那小火球就正中他的面门。
　　砰！
　　一声惨叫，杨晨宇连连后退。
　　小火球的威力不大，但飞溅起的火星，却烧得他焦头烂额。
　　脸庞焦黑，一头打理得飘逸齐整的头发也被烧掉了大半。
　　“打，给我打。”
　　杨晨宇气急败坏的叫了起来。
　　四个彪形大汉，两个修行者两个异能者。
　　修行者朝着楚叶冲了过来，异能者则抬起手臂，开始凝聚比较强大的异能。
　　楚叶却在小火球施放出来之后，就快速把属性改成了体质最高，反应第二。
　　他陡然暴起，迅速靠近那两位修行者。
　　没有手下留情，‘御龙拳法’不断攻出。
　　四个彪形大汉能做保镖，初始最高属性自然不差。两位修行者的体质，都要稍高楚叶一筹。
　　可惜，体质虽然是修行者最重要的属性，反应却也很重要。
　　更别说，楚叶还一开始就用个威力不错的小火球，成功让众人误以为他是个异能者。
　　且‘御龙拳法’，还是他花了高价买的顶级技能。
　　轰轰！
　　伴随着骨折声，两位修行者惨叫着倒飞出去。
　　轰然落地，二人全都哀嚎着，怎么也爬不起来。
　　杨晨宇和卢茜目瞪口呆。
　　这家伙不是异能者吗？
　　怎么突然变成了修行者，而且还能一拳打到一个同为修行者的保镖？

第五十三章 讲个大道理
　　就在所有人都目瞪口呆之时，楚叶已经一个箭步冲到了另外两位异能者的面前。
　　二人赶忙中断正在蓄势的异能，再想后退，就已经晚了。
　　轰然声响，两个异能者也被一拳一个打飞出去。
　　还能站在楚叶面前的，就只剩下杨晨宇和卢茜。
　　二人忍不住后退。
　　“别过来，再过来，我喊人了！”
　　杨晨宇色厉内茬。
　　楚叶已经冲到近前，一拳狠狠击在他的小腹上。
　　杀猪般的惨叫从杨晨宇的喉咙中吼出，他的身躯，霎时佝偻成了虾米。
　　楚叶又是一记上周学的左勾拳技能。
　　杨晨宇踉跄着后退，身躯摇摇晃晃犹如醉汉。
　　噗通一声，终究还是顶不住头晕目眩，一屁股坐在了地上。
　　楚叶抬眼一扫，就见卢茜的身影正在不断远去。
　　那速度，俨然可以参加奥运会。
　　当然，只可以参加游戏系统出来之前的奥运会。
　　楚叶没追。
　　这世道，女人打男人不是罪，男人打女人则很容易被讨伐。
　　周围已经有不少围观的路人，楚叶可不想被人断章取义，弄个小片段发在网上，然后一夜爆红成了渣男的代名词。
　　更何况封瑶就在身边，他也不能真下手把卢茜打得太重，免得给封瑶留下个有暴力倾向的印象。
　　这女人，放一放也没事，反正第一个目标是杨晨宇。
　　楚叶上前把杨晨宇扶起来，还很贴心的帮他拍了拍身上的灰尘，而后扭头看向走过来的封瑶：“我跟这位杨少找个地方聊几句，看看能不能和解。大家都是读过书的文明人，应该可以讲道理沟通一下。”
　　封瑶有些茫然。
　　刚把人打了一顿，怎么又开始讲道理了？
　　再想想，打对方一顿再跟他讲道理，似乎正是讲道理的精髓所在？
　　“那几个暂时都起不来，等我几分钟，很快搞定。”
　　楚叶强行搀扶着杨晨宇朝着偏僻的角落里走去，一边走，还一边不忘恶狠狠地瞪几眼拿出手机，热情洋溢拍视频的路人们，以防他们偷窥。
　　路人们很迷茫。
　　他们原本都想好标题了。
　　《富二代开豪车带保镖恃强凌弱，电动车小伙子大力出奇迹！》
　　楚叶那恶狠狠的眼神，让他们很不爽，开始有点不甘心免费吹捧这位开电动车的小伙子了。
　　好气啊！
　　完全不知道该取什么样的标题了！
　　楚叶才懒得管路人们怎么想，扶着杨晨宇来到一棵绿化树的后方，抬手就一巴掌扇在他的脸上。
　　杨晨宇瞬时便觉得脸庞火辣辣的疼。
　　晕晕乎乎的脑袋，反倒因此清醒了不少。
　　他忍不住叫喊起来：“王八蛋，你敢打我？你信不信，我一个电话就能把送你去坐牢？”
　　“看来，你还是不明白，世道变了，有实力才是真的可以为所欲为。”
　　楚叶左右开弓，一个个巴掌不断扇出，扇得杨晨宇惨叫不断。
　　远处的路人们，听得心惊胆战。
　　这是要杀人的节奏？
　　封瑶的俏脸上，也露出了担忧之色。
　　打了对方一顿，然后说要开始讲道理也就罢了。
　　讲道理，怎么可能讲得对方惨叫不断？
　　树后，杨晨宇已经被扇得眼冒金星，脸庞肿胀得几乎都感觉不到疼痛。
　　就在他脑袋晕晕乎乎的时候，一股暖意涌入身体。
　　紧接着，脸庞开始消肿。
　　被烧掉的头发迅速生长出来。
　　小腹挨了一拳的位置，也不痛了。
　　脑袋开始恢复清醒。
　　杨晨宇仔细一看，就见楚叶正朝自己伸出右手，有莹白色的光芒涌出。
　　这好像是治疗术？
　　杨晨宇有些搞不明白，这家伙给自己用治疗术干嘛。
　　难道是想示好？
　　晚了！
　　老子这顿揍不能白挨。
　　他刚张开嘴巴，啪的一声，楚叶又是一巴掌扇在了他的脸上。
　　啪啪啪……
　　那难以言喻的剧痛，让他再度发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声。
　　一直到几乎失去知觉，一股暖意再度涌现。
　　再次恢复知觉的杨晨宇，又一次看到楚叶正在给自己使用治疗术。
　　噗通！
　　他顿悟了。
　　一股凛冽的寒气从尾椎骨直冲天灵盖，紧接着，由心底深处涌起的恐惧，令他的双腿一软，跪在了楚叶的面前。
　　他终于明白楚叶为什么用治疗术帮他治疗了。
　　完全是嫌他疼得麻木和失去知觉，打起来没快感，治好了继续打才有意思。
　　“爽不爽，愉不愉快？还没完，我再给你透露个消息，我学了个可以在别人身上留下印记的技能，可以根据印记随时找到你。什么时候心情不愉快了，我就去找你玩耍。”
　　楚叶轻轻用巴掌拍打着杨晨宇的脸庞，戏谑道：“所以，赶紧花钱请个实力比我还强，而且愿意二十四小时贴身保护的保镖吧！要不然，我会把你慢慢玩成神经病。”
　　“大哥，我错了，我知道错了，我愿意赔礼道歉，多少钱都可以。”
　　杨晨宇被这话给吓得肝胆俱裂，他浑身颤抖的抱住楚叶的大腿，拼命求饶。
　　真要这样，太可怕了。
　　“现在知道实力强，才是真的可以为所欲为了？”
　　“知道了，知道了……”杨晨宇恨不能喊爸爸，只求楚叶能够放过他。
　　“稍微晚了点，今天就放过你，我身上没带裁纸刀、水果刀什么的，打脸没什么意思。有空再找上门虐你三次，一次虐三到五个小时，咱们就算扯平，同不同意？赔偿什么的就免了，就我这实力，会缺钱？”
　　楚叶把杨晨宇给拽了起来。
　　“同、同意……”
　　杨晨宇被心底涌起的寒意给冷得全身发抖。
　　他的脑海中，能够幻想出裁纸刀在身上割一下，再来个治疗术治好，然后循环往复的场面。
　　可他不敢不答应。
　　“很好，讲道理成功，麻烦表现得自然一点。”
　　楚叶搂着他的肩膀，带着他从树后走了出来。
　　路人们一脸懵逼。
　　那么凄厉的惨叫，完全可以让人勾勒出一幅惨不忍睹的画面。可怎么画风一转，又变成了哥俩好？
　　有人已经在怀疑这是不是在拍电影或小视频了。
　　封瑶也是满头雾水，以她的聪明，在不知道楚叶的治疗术强大无比的前提下，也猜不透二人躲在大树后面，到底谈出了什么样的大道理。
　　“哥们，回头见！”
　　楚叶拍了拍杨晨宇的肩膀，重新骑上电动车，示意封瑶上车。
　　很快，小区门口便只留下杨晨宇在晨风中簌簌发抖，四个彪形大汉躺在地上嗷嗷叫唤。
　　没人知道，一道无人可以看见的黑光，钻进了杨晨宇的识海中。
　　更没人知道，楚叶成功让他明白了一个大道理——有实力才可以为所欲为。

第五十四章 贡献值银行
　　“楚叔，他不会再来找麻烦了吗？”
　　路上，封瑶轻轻扶着楚叶的腰部，好奇地问了一句。
　　“这小子不会再来找麻烦了，不过他说背后还有个什么杰少，背景很大，而且眦睚必报，阴险狡诈，好色凶残。”
　　楚叶哪会承认事情已经解决。
　　封瑶也没多想，她点了点头，有些好奇道：“现在很多公司都在招募实力强大的修行者和异能者，组建团队去蛮荒世界探险。这之外，也有不少公司开出高薪招收保安部的主管。你实力这么强，连四个保镖都能轻松打赢，没想过换个工作吗？”
　　楚叶沉吟了片刻，解释起来：“我觉得，现在的时代，应该属于金钱至上转向实力至上的过渡期。现阶段，月薪多少其实并不重要，重要的是实力提升有多快。为了更高的收入，贸然跟任何一家公司签订长期合同都是不明智的。”
　　“金钱至上转向实力至上的过渡期……”
　　封瑶细细品味这些话的含义，心中没来由的升起股佩服。
　　她没想到，楚叶居然把游戏系统之后出现的变数看得如此透彻。更没想到，楚叶还能抵挡得住高薪诱惑，坚持不轻易和任何公司签下长期合同。
　　这位年轻的楚叔叔，似乎很不简单。
　　一路闲聊，虽然开得不快，也只用了五分钟就到达秦南大学。
　　目送封瑶进入大门，看看时间，才刚到八点。
　　公司要到八点半之后才开门，楚叶索性又开回住处。
　　研究了快两个小时的‘技能强化’，十点出头，他才跑去公司上班。
　　让他有些意外的，是办公室里，同事们都在聊着‘海创公司’，大有这周的超级热点属于‘海创公司’的架势。
　　他上网搜了一下，才明白过来。
　　这周的超级热点，还真有可能属于‘海创公司’。
　　这家以前不显山不露水的互联网公司，上周一突然宣布得到三亿融资，建立华夏第一家贡献值交易平台之后，就已经成为股市的宠儿，被所有人熟知。
　　今天，居然再次搞出了几个大动作。
　　首先是在原有的担保基础上，推出贡献值储存服务。
　　网站的用户，只需先申请储存多少贡献值，网站则会提供一个交易技能。用户通过游戏系统搜索该技能，在规定时间内选择购买。相应的贡献值扣除，再提交交易完成申请，就能在账户中得到相应数额的虚拟贡献值。
　　这服务的精髓，就在于它可以在账户资料上填写了单个或多个继承人，继承人可以在号主去世之后凭相关文件申请继承这些贡献值。
　　如此，等于贡献值拥有者就算出现什么意外，家人也可以继承这笔贡献值。
　　这之外，储存在账户上的贡献值也有利息，和银行差不多。眼下虽然微乎其微，但吸引力却是巨大的。
　　再来，就是‘海创公司’还推出了充值卡业务。
　　只收十块钱的工本费和运费。
　　充值卡的面额是固定的，有十点、二十点、五十点、一百点、两百点、五百点、一千点、一万点共八种。用户可以将账户上的贡献值充值到充值卡中，只能一次性存入相应面额的贡献值。
　　反过来，也可以根据卡面上的操作方式，一次性取出相应面额的贡献值到账户上。
　　“看来，海创公司是真的要火了。”
　　楚叶忍不住嘀咕了一句。
　　上周一，海创公司一鸣惊人成立第一个贡献值交易平台，楚叶还只当它先行一步，用不了多久可能就会被那些大网站给超越。
　　现在看来，交易平台只是海创公司的先手，它的真正目标，恐怕是成为全国乃至于全球第一家贡献值网上银行。
　　甚至于，看充值卡面额，大有想把充值卡发展成大额现金的架势。
　　这一系列的操作，背后的想法都非常优秀。
　　更重要的，是看海创公司一副赔本赚吆喝的推广方式，除了那三亿融资，背后恐怕还有大资金在支持。搞不好，真有可能成为华夏互联网的另一个巨头。
　　最起码，楚叶上周没兴趣下载个海创公司的交易平台，眼下却有极高的兴趣。
　　当即登录网站，用手机号注册了个账户，再申请了一批面值不同的充值卡。
　　搞定之后，他才重新开始研究改良‘技能强化’。
　　到了下午，收获颇丰，‘技能强化’再度有了不小的提升。
　　眼看快五点，楚叶立即提前下班，赶去秦南大学接封瑶。
　　一路上波澜不惊，杨晨宇没再出现，他和耶台昂的计划似乎非常顺利。
　　……
　　深夜，圣西会所。
　　低调充满古典气息的包厢里，灯光柔和。一个个身材曼妙的美女，穿着轻纱古装，竭尽所能的挑逗着包厢里的客人。
　　可惜，落花有意流水无情。
　　包厢里的客人们，都是会所的常客。往日里都是一夜到天明，今天，才过十二点就纷纷借故离开。
　　角落里，古朴的香炉架上，古铜的香炉中有轻烟袅袅升起，扩散。
　　淡淡的檀香在包厢里萦绕，混合着烟味、酒味，并不太好闻。这是杨晨宇得知檀香有松弛神经、缓解焦虑之后，让服务员特意弄过来的。
　　然而并没有什么卵用，他还是焦躁不安，心情烦闷。
　　尤其是看着同伴们一个个找理由离开，更是郁闷得不行。
　　“这帮混蛋！”
　　早上的惊吓，让他这一整天都在想着楚叶右手挥舞匕首，左手释放治疗术的情形。
　　恐怖的幻觉，令他有种快要被逼疯的感觉。
　　中午，他就邀请了一帮好哥们吃大餐，下午就来了圣希会所。
　　一来人多让他有安全感，二来他也希望这帮好哥们能群策群力，帮他想到解决办法。
　　谁知道，办法一个没有。到了晚上，这帮人全都找理由离开。明显是怕被他拖累，躲远一点。
　　看着花枝招展的美女们，杨晨宇没让她们离开，也没让她们靠近自己。
　　他坐在角落里的沙发上，尽可能把自己隐藏在灯光的阴暗处。
　　“不行，明天还得死皮赖脸的求求杰少，只要他愿意出手，什么麻烦都能解决。”
　　杨晨宇越想越觉得恐怖，可任凭他怎么努力，也无法遏制脑海中不断浮现出楚叶一手匕首一手治疗术的恐怖情形。
　　“求人不如求神，你，想成为强者吗？”
　　脑海中，一个腔调怪异，充满威严的声音突兀响起。

第五十五章 晚上很忙
　　“谁、你是谁？”
　　杨晨宇惊慌失措地站起。
　　“我是神，可以带给你无尽财富和实力的上古神灵。本神受到你的无助和惶恐影响，从万年沉睡中苏醒。”怪异的腔调再次响起。
　　杨晨宇瞪大了眼睛。
　　上古神灵？
　　可以带给自己无尽的财富和实力？
　　这、这是有天大的机缘降临？
　　“出去，全部出去！”
　　杨晨宇激动无比，他冲着包厢里的美女们吼了起来。
　　美女们不敢反驳，赶忙起身离开。
　　噗通！
　　等到所有人离开，杨晨宇干净利落的跪在了地上，拼命磕头。
　　“伟大的神，求求您帮我，我愿意每天早晚给您烧香。”
　　他的识海中，耶台昂愕然无比。
　　这就搞定了？
　　这家伙的心智，未免也太懦弱了吧？
　　他跟楚叶，可是商量了一整套的计划。
　　狠狠虐杨晨宇，在他的心中留下难以磨灭的阴影，让他惶恐不安，让他明白自己实力强大远比财富更重要，这只是计划当中的上半部。
　　接下来，则是耶台昂的任务。
　　深夜，杨晨宇最无助，心灵最脆弱的时候，就是他登场的时机。
　　慢慢吸收了楚叶十多天的精神力，他虽然已经恢复，但本质还只是一缕残存的神识。在没有储备任何生命力，一个信徒都没有的情况下，本身并没有什么实力。
　　万事全靠一张嘴。
　　为此，他设计了一系列台词。
　　出场先来一段惊天地泣鬼神的古神传说，为了保证这传说能让杨晨宇深信不疑，他甚至把所有细节都构思出来。比如上古时代的环境，上古时代的衣着，上古时代的人类文明制度……这些细节，都将他在的故事中娓娓道来。
　　等到杨晨宇相信了自己的上古神灵身份，他不会立即提出收杨晨宇做信徒，因为这样会把决定权和主动权交到杨晨宇的手中。
　　他会始终把主动权握在手里，牵着杨晨宇一步步走，先提出考验杨晨宇的资质，然后好好夸一番，再又快速提出考验杨晨宇的性格。
　　然后就是觉得差强人意，犹豫不决，等着杨晨宇主动求他收为信徒。过程中，还会不断加深杨晨宇实力至上的思想，以及成为他的第一个信徒，未来将无限光明的信念。
　　预计两天时间搞定。
　　结果……
　　精心设计，就算是最顶尖心理专家都得五体投地的计划，完全就是多余。
　　杨晨宇直接就信了。
　　耶台昂的心中，有一万句MMP不知当讲不当讲。
　　为了完美的完成主人交给自己的第一个任务，他这一天都是绞尽脑汁，把千年来的经历、阅历全都运用上，才设计出这么一个计划。
　　他还打算等成功之后，把这个计划讲给楚叶听，让这位主人知道就算看不上他能提供实力，也有其它方面的用处。
　　打死他也没想到，杨晨宇直接就跪了。
　　偏偏，他还不敢故意加大难度，浪费时间。
　　“伟、伟大的神，您在吗？”
　　半天等不到回应，杨晨宇一颗心提到了嗓子眼。
　　“虽然资质差了点，但毕竟是你把本神唤醒……”耶台昂的声音终于响起：“滴血为契，放开你的心神，虔诚的臣服于我。”
　　杨晨宇大喜。
　　而后，按照耶台昂的吩咐，割破手指，用鲜血在额头画出一个诡异的图案。
　　再盘膝坐下，放开心神，无比虔诚的祈祷着愿意成为神灵的信徒。
　　他能感受到有一股无形的意志正在侵入自己的意识，这反倒让他的心中充满了激动和喜悦。他甚至要努力克制心中的激动与喜悦，才能毫无保留的让这股意志成功侵入意识。
　　他的瞳孔，忽然变得漆黑。
　　十几分钟之后，开始恢复清明。在他看来，却只是自己似乎有一刹那的失神。
　　“你的资质太差，本神暂时只能在你的体内注入少许神力，你先试试实力。”耶台昂的声音忽然响起。
　　“神力？”
　　杨晨宇大喜，他把所有自由属性点都加在了体质上面，也学了几个修行者技能。
　　当即一声大喝，一掌朝着古色古香的木质茶几拍去。
　　轰！
　　一声巨响，茶几猛地爆开，木块飞溅。
　　杨晨宇不敢相信的看着手掌。
　　这威力，太强了。
　　他能感受到这一掌的力道，远超他平常水平。
　　“太弱了，你的资质也太差了……”
　　他正狂喜着，脑海中响起耶台昂不满的声音：“身为本神的第一位神仆，你的实力和资质让本神羞愧。”
　　“求主人帮我。”
　　杨晨宇匍匐在地，簌簌发抖，唯恐耶台昂嫌弃他，把他给放弃掉。
　　耶台昂威严道：“本神有一套双修之法，你可找几个关系亲密的女子过来，待本神看过资质，选出与你最适合的一个收为信徒之后，传你们这双修之法，提升你们的资质与实力。”
　　“主人稍等，我现在就找她们过来，现在就找过来。”
　　杨晨宇大喜过望。
　　在得到耶台昂的首肯之后，他激动得浑身颤抖，慌慌张张的拿出手机，花了四五分钟才打开屏幕。
　　深呼吸了好几次，他才稳定心神，开始找有亲密关系的女人号码，拨通询问对方在哪。
　　耶台昂的心情也好转了不少。
　　虽然很简单就搞定杨晨宇，没法把自己的全部实力发挥出来。但如果今天晚上就能完成主人交代的任务，那也是能力的体现。
　　主人以后要是遇到类似的情况，保不准就会想起他，然后重新启用。
　　身为一个灵奴，还是一个有梦想有追求的灵奴，他不怕楚叶这个主人往死里用他，就怕主人觉得他没什么用处，弃他不用。然后在某一天突然记起他，随手就用灵奴堡垒给灭掉。
　　……
　　这一夜，杨晨宇很忙。
　　身为神仆，为了完成主人的第一个任务，三更半夜，他拼命去找那些有亲密关系的女人出来见一面，好让主人看看是否合适。
　　一个又一个，马不停蹄。
　　这一夜，耶台昂也很忙。
　　身为灵奴，为了完成主人的第一个任务，他耗尽心神的盘算着在见到卢茜之后，怎么让杨晨宇配合自己，才能把主人交代的第二个献祭者拿下。
　　然后才好趁着主人起床之前，赶回去表功。

第五十六章 完成改良
　　春末夏初，才六七点，便有光线透过没有拉紧的窗帘钻进房间。
　　一阵悦耳的闹钟铃声将楚叶吵醒。
　　他一跃而起，精神饱满。
　　“主人，我已经完成您交代的任务，把他们两个都收为信徒。”
　　脑海中，忽然响起耶台昂古怪又充满恭敬的声音。
　　楚叶眼瞳一亮：“不是说要两天吗？一晚上就搞定了？”
　　“都是主人运筹帷幄的功劳，是您让杨晨宇的内心充满无限的惶恐，才让我轻松便收服他。然后，又借助他把卢茜收服。”耶台昂卑谦道。
　　“提前完成任务，你也很不错。”
　　楚叶反过来表扬了他一句。
　　耶台昂赶忙道：“主人，按您的吩咐，我只吸收了他们每人各两成的生命力。”
　　楚叶点了点头，他没做得太绝，也没轻饶敢打封瑶主意的卢茜二人。每人两成的生命力，足以让他们的身体一直虚弱十几二十年。
　　“主人，您现在要感受一下吗？”
　　“现在？算了，晚点再说。”
　　楚叶忍不住意动，不过想想还是作罢。七点多了，也不急这一两个小时。
　　先蹭完早餐，送封瑶去学校之后再说。
　　“好的，主人。”耶台昂赶忙应声。
　　楚叶兴冲冲地洗刷一番，换上衬衫长裤，照照镜子。
　　虽然不帅，但朝气蓬勃。多看几遍，好像还有种说不清道不明的气质。
　　不管是不是自我感觉良好，楚叶起码能明显感受到自己对生活充满了积极和乐观，自信心也提升了许多。
　　吃完早餐，把封瑶送回学校，楚叶迫不及待的赶了回来。
　　打开游戏系统，把大部分属性都加到悟性和感知上面，他赶紧通知耶台昂出来。
　　“主人，我在！”耶台昂的声音很快响起。
　　“先从让精神力精纯开始。”楚叶吩咐道：“猛烈一点，我现在精神力很弱，应该消耗不了多少生命力吧？”
　　“精神力越弱，消耗的生命力越少。我现在储存的生命力，足够主人不断感受十几天的时间。”
　　耶台昂很奇怪楚叶是怎么做到精神力一会儿高一会低的，不过他没傻到开口去问这个问题。
　　知道主人的秘密越多死得越快。
　　“应该用不了十几天……既然这样，开始吧！”
　　楚叶深吸了口气，闭上双眼。
　　耶台昂立即按楚叶的吩咐，将从杨晨宇和卢茜身上抽取的生命力，转化成可以令精神力更加精纯的能量。
　　凭借极高的感知，楚叶能够清晰的感受到，识海当中，薄雾一般的精神力在快速凝聚，越来越精纯。
　　他努力感受着这种变化，沉迷于其中。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　等到下午，又开始换成感受内力变得精纯的感受。
　　内力也是储存在识海当中，不同的，只是内力和精神力属于两种不同的能量。凝聚方式不同，使用方式也完全不同。
　　内力的使用方式，是利用技能将这股能量引导至体内的经脉，再由经脉转到身体的某个部位释放出来，从而发挥出巨大的威力。
　　精神力则是利用技能，将这股能量直接转换成某种能力直接释放。
　　二者没有什么孰强孰弱之分，相较而言，内力更适合近战，精神力更适合远攻，但也不是绝对。修行者当中，就有暗器、弓箭、飞镖之类的远战分支。异能者当中，也不乏利用精神力让自己速度更快、力量更强、攻击力更猛的分支。
　　一直到快五点，旷工一整天的楚叶，才开着电动车去接封瑶。
　　越是接近成功，他越是拥有百分百的精力和动力。所有空闲时间，全都用在了感知精神力和内力变精纯上面。
　　持续感受到深夜三四点钟，仅用了一天的时间，他便完全了解和掌握精神力与内力逐渐精纯的感受。
　　第二天早起，依旧精神奕奕。把封瑶送去学校之后，楚叶就赶回住处，开始着手尝试将精神力转化成让精神力或内力更加精纯的能量，以及将这种能量融入到‘技能强化’当中。
　　不同的只是他没旷工，到十几点钟，又跑去公司一边上班一边继续尝试。
　　在楚叶没日没夜的研究和改良下，赶在周五的傍晚，‘技能强化’终于完成融合和改良。
　　技能强化：消耗五百点精神力，可提升目标精神力、内力精纯度，提升目标对技能的了解，令目标施放技能时效果加10%，持续时间一个小时。
　　楚叶立即将其发布到辅助职业当中，售价还是一点贡献值。
　　再打开游戏系统查看。
　　技能强化：……
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神5.0+，悟性1.0+。
　　出售次数：0
　　创造者加成：0%（0/1）
　　再一刷新，出售次数变成了3，创造者加成也变成了10%（3/10）。
　　有治疗术获取的关注度，虽然仍旧没人把辅助职业当成第一职业，每天关注辅助职业技能表的人却不少。
　　一眨眼就有三个购买者，比起治疗术刚出来时一天都没人购买，那是好了几千几万倍。
　　再刷新，出售次数变成了10次。
　　楚叶放心下来，有治疗术的关注度打底，‘技能强化’短期内必定火遍整个华夏。
　　海外方面，治疗术的出售情况其实也不错，增速正在越来越快，只是不像华夏这边被卢玉丽姐弟俩一顿猛如虎的操作之后，直接搞到一两天内就红遍大江南北。
　　在治疗术的推动下，‘技能强化’在海外的出售情况肯定也会一路飙升，甚至和‘治疗术’相辅相成，加快二者购买次数的增长幅度。
　　他现在，只需要躺着数贡献值就行。
　　他也确实打算咸鱼几天了，为了改良‘技能强化’天天熬夜到三四点，很有必要休息几天缓解一下状态。
　　看看时间，才晚上八点。
　　楚叶先去冰箱里拿了瓶窖藏一个多星期的可乐。
　　把可乐往床头柜上一放，很咸鱼的躺在了床上。
　　拿出手机，打开有快一个月没玩的王者荣耀。
　　选了蔡文姬这个奶妈，快快乐乐的跟在队友身边奶奶奶，奶到自家水晶被爆。
　　下一把，试了下张飞。探视野、扛伤、提供护盾，关键时刻一口老痰喷出。靠着他王者级别的辅助实力，硬是拖到二十多分钟才被爆掉自家的水晶。
　　连输两把，楚叶仍旧心情愉悦，继续开撸。
　　游戏里，他的王者级别辅助没法带趟没关系。
　　现实中，他这个辅助职业创始人兼祖师爷，坚信自己总有一天可以带着一群猪飞到天上和太阳肩并肩。

第五十七章 竞争激烈
　　江河镇，西厚街！
　　一家名为‘欣欣治疗’的店铺外，杨欣将电动车停在门口。
　　拎着药箱，开门进到店里。
　　店铺面积不大，里面也空空荡荡。除了一张单人床，一张办公桌，一排长椅之外，就只有一个药柜。
　　在椅子上坐下，杨欣美滋滋的给自己倒了杯白开水。
　　她是‘治疗术’的第一个购买者，也是第一个被‘治疗术’改变命运的人。之前是附近老刘诊所的护士，因为老板娘太过于抠门，每天累成狗还看不到任何希望。
　　‘治疗术’的强大，让她看到了希望。她也一咬牙，花了几千块，开了这家‘欣欣治疗’。
　　专治各种外伤。
　　短短几天内就爆红于整个江河镇。
　　那时她还不知道‘治疗术’连疤痕、皮肤病、近视眼都能治疗，等到卢玉丽姐弟俩把‘治疗术’彻底推广开，知道也已经晚了，错过一个赚大钱的机会。
　　随着越来越多的人购买‘治疗术’，她的‘欣欣治疗’也遭受到巨大冲击。
　　还好，扛过了前面几天。她就发现稍微严重点的外伤，普通人就算学了‘治疗术’也没用，仍旧得过来找她。
　　因为绝大部分人，都没去花大量时间来提升‘治疗术’的等级。
　　‘治疗术’升一级，将有百分之十的加成。看起来不多，实际上差距却非常大。升了这么一级，消耗的精神力将会减少10%，治疗效果加10%，治疗速度加10%。
　　那时候，就算把所有自由属性点都加在精神上，平均精神也就五六点左右，不像眼下大部分人最高属性都破了十点。
　　五六点精神，也就五六百精神力。在‘治疗术’只有一级的情况下，稍微严重点的伤势治疗到一半就把精神力消耗得七七八八了。
　　而一个家庭，为了节省贡献值，顶多只有一个人会学‘治疗术’。剩下的伤势，肯定不能等精神力恢复再治疗，否则容易感染。因此，要么找会治疗术的邻居帮忙，要么就只能去诊所包扎，或者来杨欣的‘欣欣治疗’。
　　杨欣很果断的增加了上门服务之后，虽然辛苦一点，不管刮风下雨都得四处跑，但每天的收入都能有两三千块。
　　唯一让她有点担心的，是镇上已经有人开始学她这样，努力升级‘治疗术’，然后提供上门治疗这种服务了。
　　好在也只是有点担心，她是最早学‘治疗术’的人，也是上亿购买者当中，极少数疯狂练习‘治疗术’的人。
　　她的‘治疗术’已经升到4级，比楚叶这个技能创造者的等级都高。
　　虽然没有楚叶惊人的游戏系统等级加成、职业创始人加成和技能创造者加成，但在一亿多学会‘治疗术’的人当中，却是佼佼者中的佼佼者。
　　就算有竞争对手出现，也顶多瓜分她一部分市场份额。再多的竞争对手出现，她仍旧是赚得最多的一个。等到竞争对手一个个嫌钱少不做了，她的收入又能提升上来。
　　随手打开游戏系统，习惯性的进入到辅助职业技能表扫一眼。
　　她的眼睛，霎时瞪大了几分。
　　一直孤零零躺在技能表中的‘治疗术’，旁边又多了个‘技能强化’。
　　打开一看。
　　创造者：楚叶
　　“我的天，楚大神这么快就创造出新技能了？”
　　杨欣没有任何犹豫，别说售价一点贡献值，就算是一百点贡献值，她也会先买了再说。
　　在她眼里，楚叶是改变她命运的大恩人。哪怕是个糟老头子，她都愿意以身相许，更别说区区贡献值。
　　再看技能属性。
　　技能强化：消耗五百点精神力，可提升目标精神力、内力精纯度，提升目标对技能的了解，令目标施放技能时效果加10%，持续时间一个小时。
　　杨欣目瞪口呆。
　　居然是可以增加技能效果的技能？
　　而且，增加的效果高达10%，持续时间能够达到一个小时。
　　“好厉害的技能！”
　　杨欣激动无比，她的脑海里闪过无数商机。
　　上门治疗服务，无疑还可以加一个上门强化服务。
　　……
　　惠兴市。
　　“好想你能给楚大神生只小猴子……”
　　卢海光忧心忡忡地看着美艳动人的姐姐卢玉丽。
　　靠着一个‘治疗术’，他硬是从一个扑街的小游戏主播，一夜间爆红成为全网最火户外主播……的弟弟。
　　按理说，他们兄妹二人是楚叶的代言人，有新技能问世，应该极为兴奋才对。
　　他也确实兴奋了一阵子，可正准备连夜和卢玉丽一起把‘技能强化’给摸熟摸透，正好趁着明天周六，来一场轰轰烈烈的直播时，他忽然想到一个很严重的问题。
　　竞争对手！
　　他们姐弟俩爆红之后，各大直播平台便涌现出大量效仿者。更甚至，直接晒出身份证，自称自己就是辅助职业创始人楚叶。
　　姐弟俩的人气受到巨大影响。
　　偏偏，他们还不敢投钱推广和宣传。
　　靠着名气大涨，姐弟俩拿到了巨额的签约金，也赚了大把的代言费和推广费，可他们不敢砸钱用来推广和宣传自己。
　　因为他们在蹭楚叶名气的同时，也确实把自己当成了楚叶的代言人，
　　楚叶没有出来说明他们收入怎么分配之前，他们只敢动用少部分改善生活。
　　若楚叶始终看不上这笔收入，没有联系他们，他们以后也会把九成的收入捐出去。
　　这是他们姐弟二人自作主张定下的分成。
　　在大量自称楚叶代言人，甚至自称自己就是辅助职业创始人楚叶的主播冲击下，他们靠着先期建立起来的优势，以及卢海光的直播设计，卢玉丽的口才和相貌，勉强才稳住阵脚没有大幅下降人气。
　　眼下，楚大神又创造出一个看起来比‘治疗术’还牛逼的技能，天知道明天又会涌现出多少新的代言人和职业创始人楚叶。
　　一旦这些新主播的背后有土豪愿意砸钱做推广，他们再想守住人气，就比登天还难。
　　正因为如此，卢海光才会感慨要是楚大神看上自己美艳动人的姐姐就好了。
　　这样一来，他们就是官方授权的代言人。其余乱七八糟的主播，通通退散。
　　卢玉丽没没好气道：“想什么乱七八糟的呢？你知不知道光是‘治疗术’就起码有超过一亿人购买？这就是一亿贡献值，价值百亿。更别说，才一个来月的时间，又创造出了可能价值比‘治疗术’还恐怖的‘技能强化’，楚大神会看得上我一个女主播？”
　　“不是很多美女主播嫁给土豪嘛！”卢海光争辩起来。
　　“楚大神仅仅是土豪？”
　　卢玉丽瞪着杏眼：“咱们今晚得摸透‘技能强化’，你还要连夜设计明天的直播内容，嫌时间很充沛吗？”
　　“好吧！”
　　卢海光也确实不敢浪费时间了。
　　他已经发了明天上午九点就开始直播‘技能强化’的公告，六七点就得拿出设计好的直播内容给卢玉丽背熟。
　　今天通宵还在其次，就怕通宵也没搞不定。
　　真要搞不定，那就完蛋了。
　　因为那些竞争对手，全都先后公布了明天直播‘技能强化’的公告，有的为了抢占人气，甚至提前到六点、七点。
　　他不能按时直播，就只能眼睁睁的看着别人把人气拉走。

第五十八章 看直播
　　周六，早上。
　　餐桌上，狼吞虎咽的封承山似乎响起什么，抬头看向楚叶：“今天周六，待会儿看不看抖鱼直播？”
　　“你还看直播？”楚叶有些意外。
　　“是‘技能强化’的直播，我偶尔会看看‘治疗术’的直播，昨天看到他们都发公告说今天直播‘技能强化’。”
　　封承山解释了一句，他原本是不看直播的。得知楚叶是辅助职业创始人，开车送客人的时候又听客人聊天，说是很多主播都在直播‘治疗术’的运用，还有辅助职业创始人楚叶自己的直播间。
　　他就下了个抖鱼看看，看过之后，感觉有些主播口才形象还不错，慢慢来了兴趣。
　　至于那些所谓的，自称是辅助职业创始人的主播，他就没兴趣了。
　　真正的创始人是自己搭档，他哪能不知道这些人都是假货。
　　事实上，就算那些不知道谁才是真正辅助职业创始人的网友们，同样也没几个相信这些人是真的辅助职业创始人。
　　原因很简单，真正的创始人光是靠‘治疗术’所得的贡献值就价值百亿了，有这闲工夫，还不如多研究创造一个技能出来。
　　哪怕是垃圾技能，靠着庞大的名气，都能卖出几百几千万点贡献值，轻轻松松赚几十亿。
　　“行，待会儿我买点零食饮料过来。”楚叶点头，双休日两天，他的安排是除了完成每日每周任务，其余时间怎么舒服怎么来。
　　他本来就想看看卢玉丽姐弟俩的直播，有人一起看当然更好。
　　“我要两包薯片，晚点我也一起看。”封瑶开口，她也很想看看‘技能强化’的效果。
　　“行！”
　　楚叶点头。
　　封承山忍不住赞叹道：“也不知道‘技能强化’出售多少了，感觉好像已经有很多人知道。”
　　“估计有一千万。”
　　楚叶笑着给了个他吃早餐前看到的出售次数。
　　一夜间，‘技能强化’的出售次数已经破了千万。
　　这就是名气的重要性。
　　“厉害，这就上千万贡献值到手了。”
　　封承山不由咂舌，封瑶只当楚叶是猜测，他可是很明白楚叶说的就是‘技能强化’眼下的出售情况。
　　吃完早餐，封瑶收拾厨房，封承山把笔记本电脑搬来客厅，楚叶则下楼去买零食。
　　回来时，父女二人正坐在沙发上看直播。
　　楚叶把两大袋零食拿出来放在茶几上，在封瑶身旁坐下。
　　“这主播不太行，将就着看看，等九点看卢玉丽的。”
　　封承山对零食不感兴趣，翻了包瓜子将就着。
　　“我觉得还好啊，这主播说话挺有意思的。”封瑶没看过直播，感觉主播还算可以。
　　楚叶随意扫了眼，是个女主播。在美颜术和化妆术的加成下，算得上大美女一个。
　　口才和表演方面，就稍微差了一些。全程都在说些没营养的小段子或卖萌，绝大部分镜头都在她的脸蛋和身材上面。
　　平常看看到是不错，但大部分观众，其实都是冲着‘技能强化’而来的。
　　也正是因为如此，封承山才会觉得没什么意思。
　　“我也觉得很不错，这主播说话挺风趣的。”
　　楚叶的想法和封承山一样，但他站在了封瑶这边。因为站在封瑶这边，可以间接说明他没看过直播，更没看过美女直播。
　　“那是你们看得少。”打了一辈子光棍的封承山，才没那么多虚头巴脑的想法。
　　“应该是！”
　　楚叶点头。
　　美女主播卖萌、展露身材，‘技能强化’成了陪衬。
　　楚叶三人则吃着零食聊着天，美女主播成了陪衬，纯粹就听个声音。
　　等到八点五十之后，封承山开始频繁查看卢玉丽姐弟俩的直播间。
　　九点，卢玉丽姐弟俩的直播间终于开播。
　　“大家好，我是卢玉丽！旁边站着的这位……如果是直播间的老观众，肯定知道他是我弟弟卢海光。往常，他一般都是拿着手机、直播器材，负责跟在我后面拍摄和打光。从今天开始，他也要站出来跟我争夺镜头，知道为什么吗？答案待会儿不用我说，你们就全明白了。”
　　卢玉丽穿着套运动装，青春靓丽。脸上的笑容，就仿佛春风一般：“接下来，先开个最后会流局的竞猜。看看我们姐弟俩，最后谁的人气会最高。”
　　“那还用说，肯定是姐姐人气高。”
　　封承山玩了十多天的抖鱼，居然也领到一百多点的鱼丸，当即打开竞猜，全部压在了卢玉丽的一方。
　　楚叶啧了啧嘴，他也有鱼丸。要是竞猜不流局，他会全部压在卢海光的身上。
　　他没看过姐弟俩最近的直播，只看过第一场。那一场直播，给他印象最深的，不是卢玉丽口才出众、形象完美，而是卢海光背后策划直播内容的能力堪称神级。
　　卢海光既然策划出这场竞猜，搞不好是打算逆转人气，给观众留下个津津乐道的话题和印象。
　　“我的天，这才三分钟，我的人气就达到一千万鱼丸了。我可怜的弟弟，居然才二百六十三鱼丸？我数学不太好，完全算不出这是多大的差距。”
　　留言区里，一片笑闹和调侃。
　　“好了，咱们该进入正题了。身为楚大神未授权的伪代言人，我们的最大任务，也是我们直播的固定套路，就是使劲的宣传楚大神的技能，然后拼了命的陈述一个事实——楚大神是伟大的，神圣的，了不起的。”
　　卢玉丽指了指自己身后热闹的步行街，笑吟吟道：“楚大神昨晚七点十二分三十六秒公布出来的‘技能强化’，相信大家都已经知道了。属性那么强大的技能，只出售一点贡献值，有多么伟大同样用不着多说。接下来，我们来见识一下‘技能强化’的效果。”
　　她朝着一家服装店外面的木椅走去，那里坐着一对母女。
　　母亲四十左右，女儿看起来十五六岁的模样。二人正凑在一起，看着女儿手上的手机。
　　等到卢玉丽快要走到近前，母女俩似乎发现了什么惊讶的事情，齐齐抬头看了过来。
　　“优秀，又碰到水友了。”
　　“百分百水友，我家丽丽走哪都有粉丝。”
　　留言区热闹无比，母女二人的表情，老观众立马就猜到了原因。
　　卢玉丽近前一问，果然和观众们猜测的一样，女儿是她粉丝。而且，正在看她直播。刚开始还是觉得有些眼熟，等到镜头靠近，她们才明白是自己二人。
　　“是我粉丝的话，那就好说话了，你们应该愿意配合我们这次测试吧？”卢玉丽问。
　　女儿忙不迭点头。
　　“好的，接下来，小妹妹满十八了吗？”卢玉丽追问。
　　“我十六岁。”女儿摇头。
　　“不满十八岁没有开通游戏系统符合我们第一个要求，漂亮可爱符合我们第二个要求。”卢玉丽打了个响指：“接下来，咱们测试一下，在没有技能的情况下，技能强化能否发生效果。”
　　屏幕前，楚叶眼瞳一亮。
　　这姐弟俩，应该是下过苦功，深入研究了‘技能强化’一晚。要知道，他这个创始人，都没想到技能强化使用在没有游戏系统的人身上能不能发挥作用。
　　卢玉丽姐弟俩既然拿出来测试，显然说明可以发挥作用。
　　卢玉丽的声音再度响起：“因为目标是位十六岁的小妹妹，力气并不大。所以，我们第一个测试内容是打耳光！”
　　“卧槽，无情！”
　　“居然要打小妹妹的耳光？这太过分了点了吧？”
　　“主播，改成捏脸吧！我去测试。”
　　留言区热热闹闹，明知道卢玉丽的意思是让小姑娘打别人耳光，故意曲解。
　　“来吧，先在我们两个之间选一个实验目标！小妹妹，测试完我请你喝奶茶。”卢玉丽朝着小姑娘拱手作揖。
　　“我请你吃大餐。”卢海光赶忙抛出更好的条件。
　　小姑娘漂亮清纯，显然没少遇到搭讪请吃饭的男生，下意识就顶了一句：“你想得美！”
　　直播间里的观众们目瞪口呆。
　　这话回得漂亮！
　　楚叶有点明白卢海光凭什么追赶卢玉丽的人气了。
　　靠谁敢比他惨！

第五十九章 诉苦
　　一边是漂亮亲切的大姐姐，一边是帅气木讷的小哥哥。
　　若是匿名投票，且投票者众多，又都是十六岁小姑娘的话，选谁还真不好取舍。
　　在这种万众瞩目，老妈还在身旁的情况下，毫无悬念的，小姑娘选了卢海光做挨打对象。
　　卢玉丽介绍道：“好的，接下来测试开始。小妹妹，你可以把他想象成渣男、坏蛋，然后狠狠一巴掌扇在他的脸上。要用力，用全力！”
　　“为弟弟默哀三秒钟！”
　　“可怜的小舅子，变成渣男、坏蛋了。”
　　“为什么只有我觉得羡慕？我想挨小妹妹一耳光……”
　　封承山忍不住打开竞猜看了眼。
　　支持卢海光的鱼丸，暴涨到了一万多，翻了数十倍。不过，支持卢玉丽的鱼丸也提升到了两千万。
　　“比起之前的主播，这个确实要好得多。”封瑶忍不住点评起来。
　　楚叶跟着点头。
　　“真的要用力？”小姑娘看着卢玉丽，有些下不了手。
　　“用力，有多大力用多大力，要不然没办法测试出效果。”卢玉丽笑靥如花，仿佛是别人家弟弟挨耳光：“你既然看过我们的直播，应该也清楚我们姐弟俩的治疗术都很厉害，再严重的伤都能很快治愈。”
　　小姑娘闭上眼睛，一咬牙，心一横，一巴掌狠狠扇在了卢海光的脸上。
　　啪！
　　清脆的耳光响起。
　　小姑娘有些惶恐的看着卢海光，害怕他反过来给自己一巴掌。
　　“怎么样？”卢玉丽在一旁问。
　　卢海光闭上眼睛，轻轻抚摸着脸庞，似乎在回味着什么。
　　片刻，睁开双眼，肯定道：“三十七斤左右的力量！”
　　哗……
　　留言区一片哗然。
　　“我滴妈！我怎么感觉弟弟好像很享受？”
　　“真的假的，挨一巴掌，还能回味出这一巴掌有多大的力量？”
　　“这是挨了多少巴掌，才能熟能生巧，判断出这一巴掌的力量？”
　　屏幕前，封承山忍不住看了眼自己的大巴掌，幽幽一叹：“换成以前，我一巴掌能把这小子给扇晕。那还是控制了力量，要不然能把他扇成脑震荡，这小姑娘的力气太小了。一个大嘴巴子下去，对方身体都没动一下。”
　　楚叶和封瑶相视一笑。
　　屏幕里，卢玉丽还在继续：“好的，现在有请我们的工作人员。”
　　两个助手推着一台拳力测试器过来。
　　“小妹妹，再一巴掌扇在这靶子上，用全力。”卢玉丽招呼小姑娘继续测试。
　　小姑娘这回没什么心理压力，依言又是一巴掌狠狠扇在靶子上。
　　显示器上，数值定格在了18.7公斤上面。
　　三十七斤左右没错！
　　“惊不惊喜，意不意外？咱们继续！”
　　卢玉丽先给了卢海光一个治疗术，把他脸上的掌印给消除。
　　“还真对了？”封承山很意外：“这得挨多少巴掌，才能这么精准？”
　　“应该是学了个能感受到别人力量的技能吧？”封瑶立即想到一个可能性更大的原因。
　　“肯定是这样。”楚叶点头。
　　在卢玉丽的示意下，卢海光给了小姑娘一个‘技能强化’。
　　紧接着，小姑娘又是一巴掌扇在了卢海光的脸上。
　　“三十九斤！”卢海光在一番回味之后给出答案。
　　再用拳力测试器测试，19.6公斤。
　　“结果证明，‘技能强化’用在没有游戏系统，还没有学任何技能的人身上，同样也有作用。只不过，‘技能强化’其中一个作用是让精神力或内力更加精纯，而没有游戏系统的人，是无法感受到内力或精神力的，更别说是使用相关的技能。正因为如此，‘技能强化’有用，但没法发挥出最大的作用。”
　　“当然，这个测试因为力量相差不大，并不算明显。加上扇耳光，力道方面也有很大的变化，也不能百分百就肯定这次的测试结果。有观众们如果有跟这结果不同的测试，可以告诉我们，我们好纠正这个结论。明后天，我们也会更详细、更多次的进行同类测试。”
　　“今天时间有限，咱们就结束这第一个测试了。”
　　卢玉丽给小姑娘道谢，又送上一双手套、一瓶名牌护手霜做礼物。
　　“第一个测试，是测试‘技能强化’是否对十八岁以下的人有效果，接下来就是第二个测试。而这第二个测试，咱们的内容是‘技能强化’在日常生活方面的价值，简单的说，就是我们姐弟俩要是转行了，靠‘技能强化’给别人提升技能效果，一个月的收入能有多少。给收入不同的人使用，技能效果是否会因此发生变化。”
　　“等到测试完成，相信大家会得出一个惊人的结论！”
　　“首先，咱们得找个直观又适合我弟弟亲测的职业与技能，大家都来讨论一下，找个什么样的职业比较好？”
　　留言区里热闹无比，而事实上，卢海光早就想好了测试的职业。
　　“好的，根据大家的留言，我们统计出一个最适合我弟弟亲测的职业技能——搬砖！”
　　“下面，咱们先研究一下搬砖有哪些技能，挑一两个比如搬得快、搬得多的技能，让我弟弟购买。趁着助手去联系工地借用砖头，咱们则四处逛逛，服务员、外卖小哥、店铺老板……咱们统统试试，问问他们在‘技能强化’加成之后的感受。”
　　屏幕前，楚叶三人边聊边看。
　　卢海光在设计直播内容方面，确实有着无与伦比的天赋。
　　尽管今天有着大量的竞争对手，仍旧凭借强大的吸引力，牢牢留住所有进来的观众同时，甚至还能吸引更多的观众。
　　楚叶三人从九点，看到中午，吃完饭又接着看。
　　整场直播，持续到下午五点才接近尾声。
　　这一天，其实也就三项测试。
　　一是测试‘技能强化’对不满十八岁的人能否产生效果。
　　二是‘技能强化’用在日常技能方面，是否会因为收入不同，效果受到影响。
　　三是测试‘技能强化’用在战斗技能方面，面对那些威力巨大，升级难度极高的技能，是否会因此降低加成效果。
　　在卢海光的巧妙设计，卢玉丽的完美执行下，加上卢海光从头惨到尾博取大量同情，整场直播不仅没有观众觉得烦闷，反倒让人一刻都不愿错过。
　　直播间的热度，从开播时的两百多万一路狂飙，到即将结束时，已经高达五亿。虽然还比不上他们第一次直播‘治疗术’时的疯狂，也依旧创下了直播界的另一个传奇。
　　“今天的直播就要到此结束，感谢大家的支持与陪伴。众所周知，我们第一次直播揭秘‘治疗术’时，曾经创下抖鱼平台各种记录。今时不同往日，越来越多的主播自称是楚大神的代言人，甚至自称是楚大神本人。在花大价钱的推广下，很多单纯的观众都相信了。‘技能强化’出来之后，一夜间，各种代言人、楚大神本尊更是呈几何倍数暴增。”
　　卢玉丽怅然若失的俏脸上，露出坚毅的神色：“很多老观众都知道，真正的主播其实是我弟弟，我对直播并不感兴趣，只是临时帮他救救场。一直到昨天，我都还在跟观众们抱怨做了主播之后有什么烦恼。可昨晚，当‘技能强化’出来，当看到‘技能强化’的售价还是一点贡献值之后，我忽然喜欢上了这个工作，我爱上了楚大神伪代言人这个身份，我愿意尽我最大的努力来为楚大神推广和宣传辅助职业。”
　　她的眼中，充满了斗志：“不管未来有多少竞争对手，不管这些竞争对手有多么强大，因为对楚大神的崇拜与仰慕，对身份的热爱，我们都将奋斗下去！我们不会宣传自己是楚大神的代言人，我们也不会投入那么多的钱去进行宣传和推广，因为我们会把所有收益的八成留给楚大神，在始终等不到楚大神的答复之后，将会把这笔钱捐献出去……”
　　“这么大方？”楚叶有些意外。
　　“这话以前就说过了，她们姐弟俩还公布了自己所有的收入和支出，什么签约金、推广费之类，一笔一笔很详细。”封承山随口替姐弟二人解释了一句。
　　“冒牌货很泛滥吗？”楚叶好奇道。
　　“反正很多，感觉治疗术都快成一个分类了，现在又有了‘技能强化’，冒牌货只会更多。”封承山帮姐弟俩说起了好话：“我看过不少，也就他们姐弟俩比较实在一点，也最好看。”
　　楚叶点了点头，突然觉得有必要帮卢玉丽姐弟二人一把。
　　眼下‘技能强化’的出售次数已经破了四千万，一来是靠着‘治疗术’的关注度，二来也是姐弟二人推广有方。
　　而‘治疗术’能那么快破亿，姐弟二人的第一场直播更是功不可没。
　　这一番表态和诉苦，不管里面有几分真心几分真实，人家起码把戏做足了，也愿意履行自己的承诺。直播时，也确实以推广辅助职业和技能为主。
　　再加上一大堆假代言人、假创始人给他名声带来负面影响的危害，是该找个正牌代言人了。
　　稍一盘算，楚叶便有了主意。
　　他打开自创技能，进入‘治疗术’，选择更改技能名称。

第六十章 神奇的聊天方式
　　“好了，今天的直播就到此为止，再次感谢大家的支持和陪伴，我们明天再见。”
　　“明天……”
　　卢海光也要跟着来一句明天再见，不远处，一个助手忽然大叫起来：“看留言，看辅助职业技能表。”
　　姐弟二人顿感意外，纷纷拿出备用手机查看留言。
　　铺天盖地，全都是让他们看辅助职业技能表的话。
　　他们赶忙打开辅助职业技能表查看，霎时如遭雷击，惊得无法言语。
　　‘治疗术’的名字，改成了‘现在是真代言人’。
　　“楚、楚大神这是、这是在看我们的直播？”
　　卢海光激动得浑身战栗，本来就很普通的口才，连说话都不利索了。
　　还是卢玉丽反应较快，她的心中同样激动无比，却不像卢海光那样不知所措，而是立即朝着镜头鞠躬：“现在还有很多主播在直播‘技能强化’，如果楚大神说的是我们，请您再浪费点时间，更改成卢家姐妹。”
　　“卢家姐妹？我的天，我发现了一个大秘密。”
　　“我一直都以为是姐弟俩，原来是姐妹俩……”
　　“快看快看，‘治疗术’的名字改成卢家姐妹了。”
　　“楚大神优秀，明知道是口误，也故意改成卢家姐妹。”
　　“我的天，都快来看大神聊天啊！”
　　“神一样的聊天方式！”
　　看着技能名称再度改成了卢家姐妹，就算是卢玉丽，也激动得说不出话来。
　　他们曾不止一次憧憬过，要是楚叶也能看自己的直播，愿意亲口承认自己二人的行为那该有多好。
　　可惜，随着时间推移，他们慢慢的也就不再抱有希望。
　　人家是一个技能出售过亿次，能带起整个华夏悟性热潮的大神。他们就算是当红主播，也不过是蹭这位大神的热度蹭起来的。就算看他们姐弟俩真心在推广辅助职业和治疗术，顶多也就不计较他们蹭热度而已，哪会浪费时间来主动同意让他们蹭下去。
　　结果……楚大神真的看了他们的直播，甚至还用更改技能名称的方式，钦点他们做代言人。
　　这幸福，来得太突然了一点，以至于让他们完全不知道该怎么应对。
　　“又改了，估计是看姐弟俩太激动，楚大神索性自己来了！”
　　“改成了‘收入自行处理’，楚大神的意思，是不是随便姐弟俩怎么处理那八成收益？”
　　“差不多就是这个意思，楚大神自己肯定是没兴趣的。两个技能，哪怕楚大神不用来垄断牟利，且只卖一点贡献值，仍旧爆炸到光是出售的贡献值就价值几百个亿。”
　　“又改了，又改了！”
　　姐弟俩完全不知道怎么处理，观众们却激动坏了。
　　才一会儿的功夫，‘收入自行处理’又改成了‘虽然只看过这一场直播，但感觉很好看，再接再厉’。
　　“连楚大神都说好看，我家丽丽要成一线大明星了。”
　　“楼上错了，是我家丽丽。”
　　“那我家海光行不行？我家海光今天那么惨，我决定抛弃丽丽。”
　　海量的留言不计其数，铺天盖地的礼物疯狂涌现。直播间的热度，从五亿一路狂飙，片刻的时间就破了抖鱼有史以来的最高纪录。
　　谁也不知道，跟封承山父女俩看直播的楚叶，原本只是打算正面肯定一下卢玉丽姐弟二人，顺便打压打压那些假冒货。
　　见直播间的观众热情无比，楚叶索性再借直播间宣传一下辅助职业，重新更改技能名称。
　　‘欢迎喜欢辅助职业的朋友成为这个职业中的一员。’
　　‘现实和游戏不同，成为一个辅助，你可能不是强者，但强者也必需给予你足够的尊重。’
　　‘我们辅助的宗旨，就是让队友变得更强，让敌人变得更弱。’
　　‘我们辅助有辅助的骄傲，不喊爸爸、妈妈，不理他！’
　　楚叶一口气说了一大堆，这才把技能名称重新改成‘治疗术’，宣告这次聊天结束。
　　直播间的热度却并未因此消退，无数人闻讯赶来，借助直播间的留言功能发出自己的想法。
　　“感觉错过了几个亿，我居然没看到楚大神更改技能名称。”
　　“MMP，我突然想做个辅助了，可我又想成为绝世高手，怎么办？”
　　“楚大神才是真正的偶像啊！淡泊名利，无私奉献不求回报，却又有属于他的骄傲，这种人才是最帅的。”
　　……
　　留言区热闹不断，卢玉丽姐弟俩也终于清醒过来，这场直播，一直持续到晚上九点多钟才算真的结束。
　　和很多观众一样，楚叶三人从上午九点看到晚上九点，除了吃饭之外就没停过。
　　封承山大呼过瘾。
　　封瑶也忍不住拿手机下载了个APP，注册个账户，显然是打算有空再看姐弟二人的直播。
　　楚叶的心情更好，他不仅度过了愉快的一天，还收获颇丰。
　　‘技能强化’的出售次数，这一天还没结束，就从一千万飙升到了五千多万。按这速度增长下去，恐怕明天就能接近‘治疗术’了。
　　更重要的，是留言区有不少观众有意向把辅助职业当做第一职业。
　　不管这些留言是头脑发热随口一说，还是纯粹只为了凑个热闹，其中总归有几个是真打算把辅助职业当第一职业来试试看的。
　　他这个辅助职业创始人兼祖师爷，总算开始名副其实了。
　　……
　　周日，楚叶的咸鱼时光还在继续。
　　上午和封承山父女二人跑去影院，看了场号称华夏第一部真刀真枪的超级英雄片。
　　这电影叫《灯泡侠》，原本是部小成本电影。很早就已经完成拍摄，一直在求爷爷告奶奶希望能够上映。
　　游戏系统出现之后，这电影突然就得到大资金的青睐，重新拍摄剪辑之后，赶在了这周六上映。一直以真刀真枪真异能，华夏第一部真超级英雄片为宣传口号。
　　上映之后，口碑虽然不佳，但票房却还行。
　　楚叶三人看过之后，感觉只能算是一般，但那些稀奇古怪，没用任何特效，看起来真实无比的异能，倒也能让人看下去不觉得闷。
　　下午，楚叶就窝在房间里看新闻。
　　而各大门户网站的头条，前天全是‘技能强化’的出现，今天则都是关于他昨晚突然更改技能名称，用一种神奇的方式跟观众聊天这事。
　　闲着无聊，看看吹捧自己的新闻，还是很有意思的。
　　收获最大的，除了楚叶就是卢玉丽姐弟俩了。
　　不仅那些冒牌代言人，冒牌辅助创始人一夜间销声匿迹，她们的人气也因为各大媒体的宣传而更上一层楼，火爆程度直追一线明星。
　　好在二人也没飘起来，没忘记他们为什么能成为真正的代言人。拒绝了所有的影视剧邀约和活动代言，专心做她们的直播推广。
　　用来恢复精气神的双休日，在愉快中度过。

第六十一章 上门寻仇
　　周一，经过两天的愉快休息，楚叶整个人的精气神又重回巅峰，脸上再也看不到连续熬夜到三四点的疲累。
　　吃完早餐，休息了片刻，他开着电动车载封瑶去秦南大学。
　　才出小区大门，就看见熟悉的保时捷和奥迪。
　　不同的，是两辆车的旁边，还有一辆通体漆黑的奔驰房车。
　　楚叶眼中闪过一抹异色，把电动车停在了路旁。
　　“楚叔，这是卢茜和他男朋友的车？”封瑶显然也记得这两辆车。
　　楚叶点头。
　　没猜错的话，应该是杨晨宇发现不对劲，请了高手过来兴师问罪。
　　实际上，不过是来找打而已。
　　比起上周一，‘技能强化’已经改成完成。出售次数也达到千万次的级别，创造者加成高达80%，再加上他又学了不少修行者和异能者的顶尖技能，哪怕杨晨宇请了些初始属性就高达2.0、3.0的天才过来，他也照打不误。
　　只有袁雪怡、副队长那一级别的存在，才是他眼下无法抗衡的存在。
　　就算杨晨宇走狗屎运，真稀里糊涂的请到袁雪怡、副队长这一级别的存在，他大不了让关在灵奴堡垒里的耶台昂出来，控制一下杨晨宇拖延时间，然后打电话找袁雪怡求援。
　　又不是杨晨宇才能请高手，他也可以。
　　眼看楚叶停车，那三辆车也没开到前面进行拦截。
　　保时捷和奥迪的车门打开，杨晨宇和卢茜带着四个保镖走了出来。那辆奔驰房车，则仍旧车门紧闭。
　　“姓楚了，你到底对我们做了什么？那古怪的鬼东西，是不是你安排的？”
　　被吸掉了两成的生命力，杨晨宇和卢茜看起来明显要虚弱憔悴不少。
　　他们在看到楚叶时，就仿佛见到了杀父仇人一样，眼中满是仇恨的光芒。
　　他们也确实有仇恨的理由。
　　二人不知道自己被耶台昂吸走的是生命力，但他们可以感受到身体传来的疲惫与虚弱，这让他们整天都处在惶恐与不安当中。
　　而且，这还只是他们仇恨楚叶的原因之一。
　　更大的原因，还在于耶台昂以上古神灵的形象出现，让他们误以为自己一飞冲天，马上就要成为这个时代的主角。
　　财富、地位、权势、实力……所有的所有，都将唾手可得。
　　他们睡觉都能笑醒，整个人也跟着飘了起来。
　　杨晨宇周二早上，就给一直苦心巴结的杰少打电话，趾高气昂的来了一番今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。
　　卢茜在学校，更是横行无忌，连校领导都没放在眼里。
　　结果……
　　周二下午，他们就发现自己的身体似乎变得虚弱起来，然后怎么呼唤伟大的上古神灵都没有。
　　他们开始惊慌，努力找各种理由安慰自己。
　　时间一天天过去，伟大的上古神灵始终没有出现，身体也依旧虚弱。他们终于明白，自己可能上当了。
　　那种从云端跌落地狱的感觉，让他们几乎抓狂。
　　一直到前两天，才勉强恢复了一些神志，开始四处寻找将身体复原的方法，可惜一无所获。
　　他们想到了解铃还须系铃人这句话，又四处寻找高手，收效甚微。
　　实在没办法，他们只能低声下气的去那位杰少。惊喜，不经意间来了。
　　起初，任凭他们怎么哀求也不理不睬，甚至让人把他们丢出去。在得知他们中了邪术，脑袋里多了个自称上古神灵的东西之后，又忽然来了兴致，答应为他们出头。
　　所以，他们今天就来了。
　　那位杰少虽然不知道什么原因，此刻仍旧坐在奔驰房车里没出来，但就像他们心中的定海神针一样，让他们无比的安心。
　　游戏系统出来之前，秦南市就没有杰少解决不了的麻烦。游戏系统出现之后，这位杰少天纵奇才，仍旧还是富二代圈子里最璀璨的明星。
　　“什么鬼东西？想找麻烦也用不着编个奇奇怪怪的理由吧？”
　　楚叶看着气势汹汹的杨晨宇，坚决不承认自己用了邪恶古怪的手段对付他们。
　　“别以为有点实力就了不起，学了几个邪术技能就敢上天。杰少说了，这些玩意看起来恐怖吓人，拆穿了就一文不值。要不是我傻乎乎的主动上当，这邪术根本就没什么用处。你那点实力，也不过是出其不意而已，强不到哪去。”
　　“然后呢？”
　　楚叶有些意外的看了眼那辆奔驰房车，里面那位什么杰少，似乎有点见识。
　　“把邪术技能说出来，告诉我解决办法，然后磕头认错。”杨晨宇怒冲冲道：“否则，就别怪我对你不客气。”
　　“什么乱七八糟的东西？你神经病犯了吧？”
　　楚叶满脸鄙夷地看着他。
　　“不见棺材不掉泪！”
　　杨晨宇恨得咬牙切齿，他一挥手：“给我打，先打个半残，我就不信他还能咬着牙不说出来。”
　　四个保镖齐齐上前，还是上次那四位。
　　尽管上次被收拾了一顿，他们的脸上，仍旧是满满的自信。
　　在他们看来，上次失败，只是大意被楚叶用一个小火球蒙骗，误以为他是个异能者，才会被出其不意各个击破。
　　眼下有了心理准备，可谓胜券在握。
　　要知道，这可是四打一，而且还是两个修行者和两个异能者的搭配，有远有近。
　　就在他们上前之时，楚叶已经把属性调整成精神和反应最高。
　　在给了自己个‘技能强化’之后，抬手就是一个小火球朝着打头的保镖射去。
　　那保镖早有准备，一抬手就将火球给挡下。
　　“上过一次当，还以为我们会再上当？先用远程小型异能消耗他的体力和内力，近战看时机再上。”
　　四人都是不屑一笑。
　　“小子，今天该轮到我教训你了吧？”
　　杨晨宇和卢茜得意洋洋，脑中浮起把楚叶的脑袋摁在地上摩擦的场景。
　　多日的阴霾，一扫而空。
　　从云端跌落地狱的郁闷和尴尬，也缓解了许多。
　　他们甚至觉得，不把杰少请过来也是没问题的。

第六十二章 还是一秀四
　　两个异能者保镖抬起双手。
　　一个小火球，一条冰锥从他们的掌中射出，直取楚叶。
　　封瑶也是异能者，而且天赋不错。上次没动手，只是因为楚叶出其不意，三两下就解决了战斗而已。
　　她上前一步，就要发动异能替楚叶接下这两个异能者。身旁，楚叶的一只手臂拦住了她。
　　“没事，我来就可以了。几个小角色，还不至于要你帮忙。”
　　楚叶笑着解释了一句，右手挥起。
　　两个小火球飞了出去。
　　同样是瞬发的小异能，楚叶的小火球，明显速度更快。
　　在撞上之后，威力也明显不同。
　　砰砰！
　　两声炸响，两位保镖的火球和冰锥碰上楚叶的小火球之后，齐齐爆开。
　　楚叶的小火球，却只是稍稍偏了点方向，速度减慢了一些，仍旧勇猛直前。
　　两位修行者看不出端倪，两位异能者却是满脸错愕。
　　瞬发的小异能，可以这么强？
　　他们并不知道，瞬发的小异能，确实可以很强。
　　强大的异能者，因为精神力更精纯，对精神力运用更得心应手的缘故，哪怕是第一次使用瞬发小火球，威力照样远超普通异能者花长时间蓄势施放出来的异能。
　　还有一种特殊情况，就是楚叶。
　　他的小火球才升到1级，本身也算不上什么实力强大的异能者，甚至在大部分属性加在精神和反应上面之后，可能比两位保镖都还要差上一筹。
　　可他有‘技能强化’。
　　上周一，‘技能强化’还是半成品时，小火球就能砸得杨晨宇晕头转向了。而今‘技能强化’已经完成，效果几乎翻了一倍。创造者加成也高达80%，威力自然惊人。
　　“我还能更快，你们呢？”
　　楚叶一挥手，一个个小火球不断射出。
　　‘技能强化’的加成是全方位的，使用小火球技能时，施放速度、飞行速度、威力全都有相应的提升。
　　这些小火球又快又急，逼得四个保镖疲于应对。尤其是那两个体质不行的异能者，才躲了两个便无法避开，被小火球击中。那感觉，就仿佛被石头砸中了一般，疼痛难忍。
　　而且，还是带火的石头。
　　飞溅的火焰，在他们的身上点燃，让他们都不知道该躲避小火球好，还是扑灭身上的火苗好。
　　连着挨了四五个小火球，两位异能者保镖终于忍受不了，转头就跑。
　　特么的，保镖这行做不得了。
　　以前几个彪形大汉往那一站，光靠气势都能把人吓趴在地。真要打起来，靠着学了点格斗技巧，又身强体壮，四个打十个都不成问题。
　　现在……没点真本事，这行真的混不下去。
　　人家一个身体单薄，一看就是平常不怎么健身锻炼的小年轻，上周用拳头把他们四个打趴下，这周又用小火球把他们打得毫无力招架。
　　这还怎么混？
　　时代变了，身材体型、武器、敌我双方人数多寡，这三大要素根本就没办法当做判断对方实力的标准。
　　马路上遇到个小姑娘，说不定都能把他们给打趴下。
　　老子不干了！
　　二人跑得无影无踪，这个月的薪水，爱给不给。
　　少了两个活靶子，剩下的两个修行者就愈发艰难。
　　楚叶的小火球又快又猛，他凭借不俗的体质和近战内力，能够避得开十个二十个，随着体力下降，内力不断在身法使用过程中消耗，却避不开一百两百个。
　　更麻烦的一点，在于雇主就在身后。除非不想干了，否则他们还不能先凭借速度拉开居然，然后再想办法近身。
　　好像……近身也没用？
　　两个保镖撑了三四分钟，感觉毫无胜算之后，有点撑不下去了。
　　在发现另外两位同事不是躲到一边，而是跑得无影无踪，他们就仿佛找到了什么精神支柱和正当合理的理由，转身就跑。
　　杨晨宇和卢茜目瞪口呆。
　　他们瞪大着眼睛，张大着嘴巴，脸上满是难以置信。
　　不是因为四个保镖跑了，而是因为……这家伙明明是修行者，怎么又变成了异能者？
　　而且，仅凭小火球就能一打四？
　　“别、别过来……别以为你很能打就了不起，杰少比你更厉害。”
　　眼看楚叶把目光移向自己，杨晨宇忍不住惊慌后退。
　　身后，一阵高跟鞋声由近及远。
　　扭头一看，卢茜又跑了……
　　他的心中，莫名升起一股快意。上次那邪术，还好挑中了这女人。
　　下次再遭到邪术攻击，还找这女人。
　　他正胡思乱想，脑后传来呼啸风声。扭头一看，迎面一个小火球在他的视线中不断放大。
　　砰！
　　那小火球正中面门。
　　鼻梁一塌，鼻子就仿佛被铁锤敲了一下，剧痛传向大脑。
　　大脑还没来得及完全消化与理解这股剧痛，一股猛烈的烧灼感又开始席卷面门。
　　在小火球的冲击下，他的脑袋猛然向后推去，身体也跟着朝后倾斜。
　　整个人，惨叫着栽倒在地。
　　他却顾不上鼻梁的剧痛，脸庞的灼痛，想起上周一楚叶那右手扇巴掌、左手治疗术的残忍景象，他双手撑在地上，双腿拼命蹬踏，竟硬是靠着这种双手维持平衡，双腿蹬地形成推力的方式，不断坐着朝奔驰房车那边靠去。
　　楚叶也没急着追他，慢步跟上。
　　封瑶也跟着上前，看着他的侧脸，眼中带着浓浓的惊奇。
　　上周一，这位楚叔叔一拳一个打败四个保镖就已经让她很惊讶了。
　　没想到，今天又靠着小火球把四个保镖给打跑。
　　这位楚叔叔，难不成是很多人都试图尝试，却始终没人成功的‘双职业同修’？
　　自己熟悉的人当中，居然还有这种大猛人！
　　“救我，杰少救我！”
　　靠着一股坚决不能让这恶魔拉到树后折磨的意志力，杨晨宇居然只用了一两分钟，就用诡异的方式爬到了奔驰房车前。
　　他赶紧爬起来，拼命拍打着车窗。
　　“救命，杰少救命，求求你开开车门，快出来救我……”
　　他的眼中满是惶恐和哀求，车内的杰少，已经成了他唯一的依靠和希望。
　　他想不明白，为什么杰少这么久还没有出来。
　　难不成睡着了？
　　打死他也不信杰少是被楚叶的实力给吓得不敢出来，那是不可能的事情。

第六十三章 熟人
　　车厢内，王文杰帅气的脸上，满是纠结和郁闷。
　　尽管趴在车窗上，满脸焦黑，眼泪鼻涕齐下，满脸哀求的杨晨宇看起来很可怜。但他还是想一拳轰在这家伙的脸上，让这家伙更可怜一些。
　　“妈的，坑货一个！”
　　咬了咬牙，王文杰还是打开了车门。
　　没办法，自己太出名了。事前也没交代杨晨宇不准泄露自己的身份，不出去的话，难保杨晨宇不会狗急跳墙，把自己的身份抬出来吓人。
　　真要那样，小误会可能变成大误会。
　　还不如老老实实的站出来。
　　“杰少、杰少！”
　　眼看车门终于打开，杨晨宇喜出望外。
　　浑身上下，就仿佛突然被注入了一剂强心针，整个人霎时充满了力量。
　　他转过身来，有种背靠着大山的感觉，底气十足的指着楚叶：“就是这小子用邪术对付我，让我现在整天就跟没精神一样，干什么都无精打采。”
　　说着，又指了指楚叶身旁的封瑶：“她就是我上次想介绍给您的封瑶，杰少就算见多识广，这种美女也不多见吧？”
　　他扭头看向王文杰，就见王文杰正在挤眉弄眼，脸上露出讨好的笑容。
　　心中顿感惊愕。
　　这也太夸张了吧？
　　杰少可是秦南市富二代当中的传奇，最让他们这些二代佩服的，就是这家伙能够做到万花丛中过片叶不沾身。
　　长得帅也就罢了，家世顶尖、学识顶尖、气质顶尖，就连泡妞水平也是顶尖，真正做到阅女无数的同时，还能不惹任何麻烦，简直就是所有二代们的偶像。
　　更没天理的，是游戏系统出现之后，这家伙还是体质超过3.0的天才。
　　整天花天酒地，纯粹只是为了有个完美身材才健健身，居然会是体质方面的天才，杨晨宇这种富二代都觉得没天理。
　　他怎么也没想到，王文杰居然也有面对女人挤眉弄眼，满脸讨好的时候。
　　再想想，又释然了。
　　这位杰少泡妞水平顶尖，最擅长对症下药，见什么人用什么方法，什么手段和态度都用过，只是他没资格见识而已。
　　“那个啥……我该怎么称呼？”王文杰小心翼翼的看着楚叶：“楚哥？”
　　“楚哥？什么楚哥？”
　　杨晨宇有些懵逼，他忍不住扭头看了看楚叶和封瑶，又扭头看看王文杰。
　　秦南市，还有杰少喊哥的存在？
　　“原来你就是杰少？”
　　楚叶眼神有些不善，这小子他认识，上次行动时的二号。
　　居然有胆子打封瑶的主意，这是嫌鞋码太大，想换双小鞋穿？
　　“那啥，楚哥，早上好啊！真巧，居然在这遇到你了，咱们喝一杯去？”
　　王文杰满脸陪笑，虽说不知者不怪，但毕竟是理亏在先。
　　换成姜海川那种队友也就罢了，了不起道个歉完事。还敢BB，以他的脾气，看在都是出生入死的队友份上，虽不至于干一架，起码也是扭头就走。
　　可眼前这位，是楚爸爸！
　　姜海川没喊爸爸，被一脚踹晕。一个治疗术逆转乾坤拯救全队，菜鸟期就能拿最高贡献值的楚爸爸。
　　更别说，楚爸爸还知道他被吓尿这个秘密。
　　这一言不合就踹晕人的暴脾气，这拯救全队的能力，这捏在手里的小辫子……组合在一起，都能逼他跪下来唱征服了。
　　而且，昨天看新闻报道，看到辅助职业创始人用更改技能的方式说的那些话之后，他隐隐还有种猜测——搞不好，特处局的同事里，有个身份比自己还牛逼的猛人。
　　“杰、杰少……”
　　杨晨宇感觉自己要疯了，他终于搞明白王文杰喊的是谁，讨好的是谁。
　　啪！
　　王文杰反手就是一巴掌把他扇趴在地上。
　　这种坑死人的家伙，他只恨大庭广众之下，不方便一巴掌拍死。
　　“你跟他很熟？”
　　楚叶朝着努力想要爬起来的杨晨宇努了努嘴。
　　“不熟，就见过一面！我眼瞎，分不清好人坏人，他哭着喊着求我帮忙，我心一软就答应了。”
　　死道友不死贫道，王文杰打死也不会承认他跟杨晨宇起码算是熟人，更不会承认是他想找些美女去蛮荒世界玩玩，然后杨晨宇才开始张罗的。
　　“算了！”
　　楚叶没再计较下去，上次行动的时候，他冲出来用治疗术，王文杰和柳月兮也都跟着冲出来站在他身边，算是生死之交了。
　　王文杰认错态度不错，他再计较下去，反倒是他小气。
　　“楚哥大气！”
　　王文杰放心下来。
　　“我先走了，这小子帮我教训一顿。”
　　楚叶摆了摆手，招呼封瑶离开。
　　“没问题！”
　　王文杰一脚踹在杨晨宇的腹部，把他踹飞出去两三米。
　　就算楚叶不提，差点被这家伙坑惨，他本身也会好好教训杨晨宇一顿。
　　“楚叔，你认识这个杰少？”
　　封瑶发现这位楚叔是越来越神秘。
　　又是修行者又是异能者，居然还能让这个叫什么杰少的富二代如此讨好。
　　“前段时间救过他一次。”楚叶一边启动电动车一边回了一句。
　　封瑶半信半疑，她看得出来，二人的关系似乎有点奇怪。相互间似熟非熟，要说是因为楚叶救过这个杰少，倒也说得过去，但从双方的态度上来看，更像两个关系极好，却又互相不了解对方身份的朋友。
　　她想不明白，什么情况下会出现这种关系。
　　不过她也没有多问，谁都有点秘密。别人不想说的东西，问出来和没问出来都不是什么好事。
　　楚叶一边开一边看了眼后视镜，王文杰的奔驰房车正远远的跟在后面。没有赶上来的意思，但似乎是打算一直吊在后面。
　　他不由笑了笑，这小子明显是在违规操作，打算正大光明的跟踪他，看看他到哪上班。
　　楚叶只当没看到。
　　红绿灯前，他停下电动车，掏出张卡，随手递给封瑶。
　　封瑶接过来一看，是张面额一千贡献值的贡献值充值卡，顿时有些意外：“楚叔，你这是干嘛？”
　　“我创造的几个技能都卖得还行，攒了点贡献值，送你一千。”楚叶解释道。
　　“那不行，太多了。”封瑶连连摇头。
　　“客气什么？你爸说我是长辈要给你送见面礼，我第二天给你的钢笔，可是我在商场转了一晚上，花了一千多块，将近一半存款买的。这一千贡献值，不过是我赚到的贡献值中很小的一部分。钢笔没跟我客气，这贡献值怎么就客气起来？”楚叶笑道。
　　“这……”封瑶面露犹豫之色，真按这种说法来算，那一千多块的钢笔，还真比这价值十几万的贡献值珍贵。
　　“拿着吧！我天天上门蹭饭，看我客气过没有？游戏系统出来之后，社会治安明显差了起来。搞不好，只是几句口角都能打生打死。我能接送，却没办法在学校也跟着你。你不学几个厉害点的技能防身，你爸跟我都不放心。”
　　楚叶调侃道：“上周，海创公司搞出贡献值交易和储存服务之后，我就送了一千点给你爸，他可是嫌我太小气，没多送点。我说是怕他太飘，学了几个厉害技能，又跟以前一样晚上出去闲逛太危险才放过我。”
　　“那……谢谢楚叔。”
　　封瑶没再犹豫下去，再拒绝反倒显得生分了。
　　楚叶哂然一笑，时机合适的时候，以长辈的身份送礼物还是很好使的。

第六十四章 找回状态
　　把封瑶放在校门口，楚叶没管跟在后面晃悠的王文杰，开着电动车又返回银辉小区。
　　“楚哥，等等……”
　　眼看楚叶似乎没有去上班的打算，奔驰房车追了上前，王文杰开门出来。
　　“干嘛？”楚叶看着他。
　　王文杰笑道：“你什么时候去上班啊？”
　　“看心情，有时候十多点，有时候干脆不去。”楚叶实话实说。
　　“给点提示呗？等到十多点，太麻烦了。”王文杰挑了挑眉。
　　“你违规是你的事，别扯上我。”楚叶笑着提醒了一句：“别问我，问就是不知道。不过……别人知道个大概啊！”
　　王文杰眼瞳一亮，他知道楚叶说的别人是谁。
　　杨晨宇或卢茜。
　　“没事我走了！”楚叶准备发动电动车。
　　王文杰又拦了下来：“哥们，杨晨宇、卢茜一夜间变得虚弱，不会是上次那邪祟找上你了吧？”
　　“没有！”楚叶很干脆的否认了。
　　“我只是提醒你一句，那玩意太邪门，控制它可以，别被它控制了。”王文杰笑呵呵道：“哥们牛逼啊！开着电动车居然也能追上这么漂亮温婉的女朋友！”
　　“这是我大侄女，不是你想的那种关系。”楚叶摇头。
　　“大侄女？那我能追求她？”王文杰兴奋起来：“说实话，美女我见过无数，这辈子还没遇到过气质比你大侄女还好的。”
　　“我保证你活不过下次行动！”楚叶的回答干脆利落。
　　“杀气腾腾，明显口不对心。狗屁的大侄女，就没见过你这么虚伪的男人。”王文杰顿感惋惜，他没好气道：“那我去追求一号，你总没意见吧？”
　　“有意见。”
　　楚叶还是反对。
　　被大魔王从小打到大，他一直不太喜欢性格强势的女人。封瑶身上那股温婉典雅的气质，让他有种忍不住想要亲近的冲突。封瑶也是唯一一个让他第一眼能看十几秒的女孩，那种感觉很特别，同样是他从没遇到过的。
　　但上上个周五，卢茜上门那天，一直给他温婉如水印象的封瑶，又展现出了聪慧和果决的一面。
　　他也搞不清自己到底是什么想法，反正先这么混着。
　　至于柳月兮，他没什么太多想法。但只是眼下没想法，谁知道以后有没有？吃着碗里瞧着锅里，先做个大猪蹄子再说。
　　“有意见也没用，各凭本事！”王文杰这回没有退让。
　　楚叶懒得理会。
　　“辅助职业创始人，是你不？”王文杰追问起来。
　　“问这话很多余。”
　　楚叶没有承认也没有否认，事实上，不管是王文杰还是副队长，就冲着他也叫楚叶，他的治疗术同样牛逼，以及上次行动时不喊爸爸就一脚踹晕姜海川这几点，基本上就能断定他的身份了。
　　“嘿嘿，我就想再求证一下。放心，我心里有数，不会说出去让你面临风险的。”王文杰嬉皮笑脸道：“看我这么识趣，借千八百万贡献值升点游戏系统等级？”
　　“你没完没了是吧？我就搞不清楚，两个大男人有什么好聊的？”
　　楚叶直接开着电动车离开。
　　他当然知道王文杰纯粹就是在开玩笑，要不然，不至于提这么夸张的要求。这小子也是顶级富二代，想要贡献值，花钱买就有了。
　　可他实在没兴趣跟个大男人当街聊天。
　　浪费时间！
　　“不聊算了，当我有这闲工夫呢？”
　　王文杰哼哼了两声，兴冲冲的返回车里。
　　回到805，咸鱼了两天，楚叶发现自己闲出了惰性，有点什么都不愿干的感觉。
　　“不愿去上班，不愿研究新技能，那就做做每日任务，练习练习‘治疗术’和‘技能强化’，慢慢把心态调整好。”
　　楚叶决定从易到难，慢慢找回状态。
　　虽不至于像‘技能强化’成型之前那样，每天一刻都不闲着，连睡觉时间都推迟到三四点钟。但起码得保持勤奋状态，偶尔休闲一下，大部分时间还是工作状态。
　　一整天，除了晚上去隔壁蹭饭，楚叶都窝在房间里找状态。
　　找得还不错，起码一天下来，做完每日任务的同时，还忍着枯燥乏味，练习了四五个小时的技能。
　　……
　　翌日，楚叶也愿意去上班了。
　　送完封瑶，回到住处练两个来小时的技能，就骑着电动车跑去上班。
　　华宁大厦十二楼。
　　电梯门打开的刹那，楚叶脑中闪出的第一个念头就是摁错了楼层。
　　入眼所见，满是由玫瑰花组成的各种图案。
　　红色的、蓝色的、粉色的、黄色的……五颜六色。
　　一朵朵、一束束。
　　地上、墙上、天花板上。
　　有心形图案、有人形图案、有人名图案。
　　用红黄两种玫瑰花组成的柳月兮三个字，让楚叶明白，自己没摁错楼层。
　　再抬眼一看，点缀着各种玫瑰花的背景墙上，遂原贸易公司几个大字清晰可见。
　　王文杰手捧着一束蓝玫瑰，从办公室里走了出来。
　　这小子穿着一套白色的西服，帅气逼人。
　　后面还跟着个身穿黑色套装，身材玲珑，带着黑框眼镜的美女。
　　“您好，我是杰少的秘书，这是我们杰少送您的见面礼，还请以后能在柳小姐面前为我们杰少多多美言。”
　　美女捧着一张充值卡来到楚叶面前。
　　楚叶低头一看，是张面额一百贡献值的充值卡。
　　他不得不承认，有钱是真好。
　　不说这铺天盖地的玫瑰花，一百贡献值价值一万块，全公司三十多号人，光是见面礼就送出去三十多万。
　　“别给他，这家伙是竞争对手。”王文杰在后面叫了一嗓子。
　　“好的！”
　　女秘书把充值卡收了回去。
　　楚叶不屑一顾：“是嫌丢人吧？”
　　给楚爸爸送贡献值，那不是乞丐给首富送钱么！
　　王文杰嘿嘿一笑：“哥们，我家兮兮一般几点上班？这都十多点了，她也太不敬业了吧？”
　　“上班随心下班随意！”
　　楚叶道出了亲戚派的精髓。
　　不管是柳月兮还是姜海川，都已经无师自通的掌握了这个精髓。
　　就算还兼任总经理的袁雪怡，照样隔三差五翘班旷工。
　　“等海达福过来，我就找他面试进公司。哥们一边上班一边等，天天玩浪漫，中午请所有人吃豪华外卖，晚上请所有人吃大餐找乐子，就问你怕不怕！”王文杰满脸挑衅地看着楚叶。
　　“怕你个锤子，你慢慢等吧！”
　　楚叶懒得理会，走向办公室。
　　女秘书的眼中满是疑惑，她有点搞不明白二人的关系。
　　杰少以往追求女人，可从没把竞争对手放在眼里过，更别说主动挑衅了。
　　还没走到门口，手机短信声响起。
　　楚叶随手掏出来一看，脚步微微一顿。
　　是条房产推销广告。
　　倒数第二个字，是个行字。
　　有行动了！

第六十五章 蛮荒世界历练
　　在王文杰惊讶的目光中，楚叶立即转回到楼梯口。
　　重新打开手机，登录特处局的软件。
　　封承山发给他的任务详情显示出来。
　　集合时间：明早九点到九点半。
　　集合地点：明楼小区，16栋一单元501室。
　　集合路线：可打车至明楼路，步行前往。
　　行动详情：未知，请集合后咨询队长。
　　行动时长：预计五天至半个月，工作方面，公司老板带所有亲戚去蛮荒世界旅游，私人方面请自行处理。
　　楚叶不由瞪大了眼睛。
　　这次行动，居然要五到半个月之久？
　　而且还是去蛮荒世界？
　　他有点想不参加了。
　　五到半个月蹭不了早餐晚餐，这很受伤。
　　大魔王交代过不能去蛮荒世界，能听话也以听话为主。
　　“哥们，有情况？”
　　王文杰忽然出现在楼梯口。
　　楚叶知道他在问什么，点了点头。
　　“我怎么没收到短信？”王文杰不乐意了。
　　“估计没你的份！”楚叶耸了耸肩。
　　“我得找海老头问问兮兮去不去，她要是去，我肯定要来一场同生共死、患难见真情才行！”
　　王文杰拿出手机，就要跟海达福打电话。
　　楚叶没去管他，而是一路步行下楼，下了几层楼梯，这才拿出手机，给封承山打了个电话。
　　“收到行动短信了？”封承山很快接通。
　　“什么情况？一个行动居然要五天到半个月这么久？”楚叶问。
　　封承山解释道：“不清楚，只知道你们要去蛮荒世界。后勤这边给我的任务，是可以额外给你准备好喜欢的食物、装备！吃的喝的玩的都行，感觉更像是带你们蛮荒世界的深山老林里历练。要不然，不会交代零食之类的东西都可以带。”
　　“历练？”
　　楚叶有些意外。
　　封承山也不是很肯定：“应该是，要不然不会去这么长时间，也不会是去蛮荒世界。当然，这只是我的猜测，也有可能是真的行动。”
　　楚叶顿时犹豫起来，如果是历练，倒是可以跟过去实战锻炼一下‘治疗术’和‘技能强化’。
　　“你不打电话给我，我也准备待会儿打给你了。食物和装备，你有没有什么需要的？”封承山问。
　　楚叶盘算了一下，还是摇了摇头：“算了，我什么食物都能吃。装备之类的，也没什么想要。”
　　“你如果想到需要什么再联系我。”
　　“行！”
　　结束通话，楚叶又跑上楼去上班。
　　王文杰和他的女秘书已经不见踪影，估计是找海达福申请参加行动去了。
　　这也就特处局，性质比较特殊。换成别的单位，跳过袁雪怡这个直属领导直接去找分局头头，一双小鞋够他穿好几年。
　　办公室里，同样是玫瑰花的海洋。
　　所有同事们，聊天的内容终于不再是股市、蛮荒世界了。他们全都围在各种玫瑰花组成的图案旁，闲聊着这些玫瑰花有多少品种，价值各是多少。
　　甚至于，还有几个同事分工合作，一个上网查价格，一个拿计算器计算，其余几个负责数总共有多少花。
　　也不是所有，王秋雅就还坐在办公桌前，努力打着一个个电话。在这片花的海洋，热情洋溢的同事中，显得极为另类。
　　“就是不知道还能坚持多少天。”
　　说实话，楚叶是真的有点佩服这个徒弟。
　　他当初也算耐力深厚，坚持了两个月才开始随波逐流。
　　可今时不同往日，整个时代都因为游戏系统的出现而飘起来了。办公室里的氛围，更是达到破窗效应的极致，在公司没业绩也照发底薪的推波助澜下，绝大部分同事们，可能都达到忘了公司产品叫什么名字的境界。
　　没点大毅力，根本就顶不住这种众人独醒我独醉的压力。
　　楚叶能做的，也就跟王秋雅打了个招呼，聊上几句推销情况，算是给这徒弟送点小温暖。同时，也顺便从这徒弟身上吸收点正能量。
　　徒弟都那么努力，师傅也不能太懒了。
　　真说起来，他其实跟王秋雅一样，都是在逆流而上。
　　没有紧跟这个大时代的风潮，走上了自己想走的逆风路。
　　不同的，只是一个走生活职业，一个走战斗职业，且王秋雅还没在电话推销员这个职业上做出成绩。
　　而他，靠着老天爷给的金大腿，已经在自创的辅助职业上做出了点小成绩。
　　也仅仅只是一点小成绩。
　　一整天，楚叶都没有受到玫瑰花海和同事们闲聊的影响，专注于练习‘治疗术’和‘技能强化’。
　　王文杰今天没再出现，柳月兮可能是收到行动通知的缘故，这位前台接待同样一整天都没有过来上班。
　　……
　　翌日，细雨绵绵，似乎是在为楚叶五天到半个月见不到老兄弟，蹭不上饭而哭泣。
　　明楼小区是秦南市最早一批小区，始建于二十多年前，全是五层楼房。虽然不像年代更老的居民区那般路面破损、环境脏差、电线私搭乱建，却也是四处透股陈旧气息。
　　封承山开着出租车，直接把楚叶送进了里面，只是没停在16栋，而是停在了后面的13栋。
　　“万事小心点！”
　　怕被人看见，封承山没有下车，只是在楚叶准备下车时提醒了一句。
　　“放心，让小瑶在冰箱里多存点好菜，等我回来吃个够。”
　　楚叶起身将后座松垮垮的背包拿过来，打开车门。
　　“行！”封承山点头。
　　楚叶笑着把车门关上，拎着松垮垮的旅行包，朝着16栋走去。
　　门口，碰到了从另一头走过来的姜海川。
　　这家伙背着个鼓胀胀的双肩包，见到楚叶时怔了怔，笑着点了点头。
　　楚叶也点了点头。
　　上次行动之后，姜海川自知理亏，一直对他敬而远之。受袁雪怡一番话的影响，他虽然没打算孤立这位队友，但同样也没主动找过姜海川，见面点头打个招呼就完事了。
　　二人默默上楼，到了501，没发现有门铃之后，楚叶抬手敲了几下房门。
　　房门很快打开，一身蓝色顶级定制西装的王文杰站在里面。
　　“哥们，我成功打入你们内部，成为一位光荣的电话推销员了！”王文杰先朝着姜海川点头打了个招呼，旋即得意洋洋地看着楚叶。
　　楚叶直接抬手把这富二代给推开。
　　穿着一套顶级西装参加行动，不知道的还以为这家伙要参加什么国际论坛或豪门宴会呢！
　　跟这小子比起来，姜海川一套阿迪达斯运动休闲服要顺眼得多。
　　来到客厅，袁雪怡、柳月兮都在，一个冷艳动人，一个青春靓丽。
　　让楚叶有些意外的，是海达福这个糟老头子也在。

第六十六章 蛮荒世界
　　“老板，有日子没见了啊！”
　　楚叶跟海达福打了个招呼。
　　游戏系统出现之后，这个把自己诱拐进特处局的糟老头子就整天神龙见首不见尾，不知道忙些什么去了。
　　就算偶尔来公司，据说也是上午过来转一圈就走。不像以前，整天窝在办公室，偶尔还会到大办公室查查岗。
　　“是有日子没见了！”海达福笑着点了点头，一副慈祥可亲的模样。
　　楚叶在一旁的沙发上坐下。
　　“海局长，您好，队长好。”
　　姜海川也跟着过来。
　　“小姜你好，好像比上次瘦了点，也别太刻苦了。年轻人，该放松的时候放松一下。”
　　袁雪怡点了点头算是打招呼，海达福则站了起来，走上前去拍了拍姜海川的肩膀，声音威严中不失亲切。
　　姜海川受宠若惊，连忙摇头：“我能撑得住，年轻人就该多吃点苦。”
　　“是个好小伙。”海达福的脸上露出了赞许。
　　姜海川喜笑颜开，上次行动贡献值垫底吃零蛋的阴霾一扫而空。
　　“笑面虎遇到了马屁精！”王文杰哼哼了一声。
　　楚叶心有同感的点了点头，海达福这糟老头子，是真的会演戏。
　　他甚至到现在都搞不清这老头子到底是什么性格。
　　加入特处局之前，他一直觉得海达福是那种刻薄小气的性格。面试进入特处局那天，他又感觉这老头慈祥温和。
　　第一次参加行动，他才明白这老头太阴险，面试时故意模糊了成为特处局一员可能会面临各种突发危机。
　　眼下，一会儿能对他慈祥随和，一转头又能对姜海川威严亲切。
　　明知道众人都在场，却还是用出了两种面孔。
　　神一样的老头子。
　　海达福拍了拍巴掌，正色道：“人都到齐了，咱们就谈谈这次行动吧！”
　　“那位副队长大叔不来吗？”柳月兮有些意外：“上次行动知道他有个女儿，我还特意给他女儿准备了礼物。”
　　“他得代替雪怡负责秦南市的安全，礼物什么的，回头我一定帮你交到他手上。”海达福的眼中满是溺爱，看柳月兮的眼神，就好像看自己孙女一样。
　　柳月兮忙不迭点头。
　　“这次行动，是由我带队，袁雪怡副队长。你们既然都认识，王文杰也决定进入遂原贸易公司，就不需要代号取代名字了。”
　　海达福继续道：“军方那边在蛮荒世界损失不小，我们特处局受邀帮忙。行动目标是深入蛮荒世界，帮军方那边测试凶兽的各项能力和特征，以便他们能根据各种数据，制定出围杀凶兽最快捷损失最小的方案。行动以我和袁雪怡副队长为主，你们过去长长见识，拿凶兽练练手，或者看我们打凶兽就行。”
　　果然是去蛮荒世界历练。
　　众人面色各异。
　　“没意见的话，现在就出发！”海达福站了起来：“大家围成一团，听我喊一二三之后进入蛮荒世界，只要时间不相差三秒，可以同时出现在一个地方。”
　　众人纷纷开始收拾东西。
　　这次行动需要五天到十五天，就算不要食物、装备，自然也少不了带些牙膏牙刷、换洗衣服之类的。
　　除了柳月兮背着个一米多高，被塞得严严实实的登山包，其余人都还算正常。
　　“兮兮，包给我，有我这个绅士在，哪需要你一个女孩子背这么大一个登山包。”
　　王文杰凑到柳月兮的面前。
　　柳月兮上下打量了他几眼，而后抬起手来，抓着他的衣襟，轻轻一用力。
　　王文杰两脚悬地，被她一只手给轻轻拎了起来。
　　“……”
　　王文杰无语。
　　“看到没，我的最高属性是体质，力气很大。”柳月兮把他放下，得意道：“看过上次行动的视频之后，我就决定往力量方面发展和提升了。这样的话，再有被吓得闭眼捂耳朵的情况，管它们什么妖魔鬼怪，敢碰到我，我乱动也能靠力量把它撞飞。”
　　“这想法很好！”海达福满脸惊艳的朝着柳月兮竖起了大拇指，仿佛柳月兮另辟蹊径，走出了一条前无古人后无来者的路。
　　王文杰则是一脸生无可恋，力气大跟要不要自己背包完全是两回事好不好？
　　再转念一想，自己不就是看上柳月兮这股子傻白甜的气息，才屁颠颠凑过来的嘛！
　　等到众人围成一团，纷纷打开游戏系统，海达福开始倒计时。
　　等他喊到进入，楚叶选择进入副本蛮荒世界。
　　视线一晃，不再身处老房子的客厅当中。
　　眼前变成了一碧千里，广阔无垠的草原。
　　深吸口气，清香的草木味扑鼻而来，让人心旷神怡。
　　清风拂过，绿浪缓缓起伏，点缀其间的花朵，就像顽皮的孩童在绿色的海洋中戏水，美不胜收。
　　远处，隐隐有山峦起伏。悠远，神秘，让人忍不住向往。
　　再一看四周，楚叶略感惋惜。
　　人影随处可见，远处还可以看到各种帐篷、简易房，让这片绿海显得不再那么唯美静怡。
　　“小楚，你不会是第一次来蛮荒世界吧？”海达福眼力毒辣，只是扫了眼是不是所有人都到齐了，就发现楚叶和众人神色不同。
　　“第一次来！”楚叶点头。
　　“小伙子不错，众人皆醉你独醒，没有随波逐流受到蛮荒世界游玩潮的影响。能有这份心性的人，未来注定前途无量。”海达福颇为赞许的连连点头，给人感觉似乎是极为欣赏楚叶。
　　这让一旁的姜海川面露妒意。
　　“呵呵！”
　　楚叶给了他个经典答复。
　　这糟老头子，嘴里就没半句真话，天知道他嘴上夸着人，心里是不是在骂人。
　　“人都到齐了，先去华夏区！”海达福也没在意，一马当先朝着草原东面走去。
　　楚叶这个倒是在网上看到过，好像是说全球一些主要国家都在草原边缘设有安全区，主要功能就是给本国国民提供保护、后盾和交易。
　　一行人跟着海达福不断前进。
　　越往前，人反而越多。华夏人的比例，也随着靠近华夏安全区而不断增加。
　　来到安全区，里面人山人海。
　　各种简易房、帐篷延绵不绝。房门和帐门打开，里面堆积着各种商品。
　　“走过路过不要错过，异界小动物。无污染无攻击，又萌又蠢，买回家当宠物当食物都可以。两百块一只，卖完为止。”
　　“蛮荒旅游团现场招人，支持贡献值付账。带你们领略异域风情，有高手带队，有游览车接送。全程畅玩无忧，三天只要一千八百八，老外翻倍。”
　　“星旗吊坠、摄像头！保你平安无忧，异界畅通。老外也可以申请，有内部关系，三小时内包你审核通过。”
　　“水果饮料瓜子棒棒糖，边吃边玩，快乐无穷。”
　　也有小摊小贩在人群中穿梭，叫卖声不绝于耳。
　　热闹非凡，令人仿佛走进了一个奇异的世界。

第六十七章 单独出发
　　“好像比我上星期过来热闹多了，我记得上次过来，就只有旅游团和卖星旗吊坠和摄像头的。”柳月兮有些郁闷起来：“早知道，我就不带那么零食过来，直接在这买就行。”
　　“卖摄像头干嘛？”楚叶有些意外。
　　“能猜到星旗吊坠和摄像头是怎么回事吗？”海达福忽然问道。
　　楚叶不愿浪费脑细胞，很干脆地摇头。
　　“你们几个小菜鸟呢？有人知道吗？”海达福又看向姜海川三人。
　　柳月兮和王文杰点了点头，姜海川则满脸期待的把手举起：“局长，我知道！”
　　“那你来说说。”海达福立马切换出鼓励和赞许的眼神。
　　姜海川清了清嗓子，脸色变得严肃起来：“蛮荒世界是个无法地带，人性黑暗的一面都在这里暴露无遗。抢劫、杀戮，每天都在不断发生。军方在这边建立了信号站之后，华夏人只需买一个星旗装饰和微型摄像头挂在身上，再抄着一口流利的汉语，就算你独自外出探索，也能安全无忧。
　　因为只要有这三样，一旦在草原附近遭遇危险，立即有相关的安保人员赶到救援。如果距离太远无法第一时间赶到救援，只要信号能够达到的传输范围之内，安保人员也一定会找出凶手，强势镇压。靠着这两点，几乎没有不法之徒敢打我们华夏游客的主意。
　　身为华夏人，我们应该骄傲和自豪。在这里，小国没人权。我们华夏的国民把蛮荒世界当成旅游胜地，那些小国的国民却把蛮荒世界当成洪水猛兽。只有一些胆大包天，或者心怀不轨的人才敢进来。要不然，只会沦落为别人的猎物。”
　　“说得好！小姜说得非常好！”海达福抬手鼓掌。
　　楚叶三人也跟着鼓了鼓掌。
　　姜海川眉开眼笑，又努力让自己显得谦虚一些。
　　海达福笑道：“再给你们透露个好消息，这段时间，先后已经有二十多个国家给咱们发来了结盟申请，愿意无条件服从我们的安排，只为能够在这风起云涌的新时代里找到一座靠山。”
　　众人纷纷点头，这确实是个好消息。不管怎么说，在这个变幻莫测的新时代，身在一个大国，起码安全感比别人更高。
　　众人边走边聊，一路朝着安全区深入。
　　到达安全区深处，军方驻地映入眼帘。
　　这驻地占地极为辽阔，一眼望不到头。外围用木质栅栏围了一圈，有士兵把守、巡视。放眼朝里面瞧去，也都是些简易房，只是排列更加整齐有序。
　　大门有六处出入口，左侧的三个出入口，有一辆辆插着星旗，坐着士兵的摩托车进出。
　　右侧的三个出入口，则有商人、游客通过关卡检验之后进出。
　　海达福没带着众人去右侧排队，而是径直来到左侧，掏出个小本本递给守卫士兵。
　　“首长好，请问首长有什么吩咐？”守卫士兵立即给海达福行了个军礼。
　　“给我们安排辆车，送我们去指挥部。”海达福威严肃穆。
　　“是！”
　　守卫士兵立即前去安排。
　　很快，两辆军用吉普便开了过来。
　　等到众人上车，车子一路朝着驻地中央行去。
　　指挥部，其实也就一栋占地面积三百多个平方，高三层的砖瓦房。
　　不同的，只是这栋砖瓦房周边一公里内戒备森严，说是重兵把守也毫不为过。
　　楚叶四个小菜鸟，终于见识到特处局的牛逼之处了。
　　说起来，海达福只是海西省分局的局长，却有一位中将出来迎接。袁雪怡这个副队长，也有资格参与商议。
　　他们四个纯粹来打酱油长见识的小菜鸟，则被一位男秘书带到一个独立的房间，好吃好喝的招待着。
　　等了两个多小时，混到一餐丰盛的午餐，海达福和袁雪怡才过来。
　　“这次行动有点变数，咱们自己出发，就不需要跟军队同行了。”
　　海达福带着众人出门，门口停着一辆黑色的、改装增加了一排座位的大切诺基。
　　“什么变数啊？”柳月兮紧张起来。
　　楚叶和王文杰的脸色也有点不好。
　　上次行动，说是十拿九稳，他们这几个小菜鸟纯粹就是跟去学习一点战斗经验。
　　结果，突然蹦出来个邪祟。要不是楚叶力挽狂澜，差点就全军覆没。
　　这次也说打酱油长见识，特么更狠，这还没开始行动呢！就有变数了。
　　海达福淡然道：“最前方探路的特种小队，有多支突然遭遇不明势力的袭击，手段残忍狠辣。根据推测，这不明势力有可能是在故意引我们特处局派人过去支援，好削弱我们华夏最强的高端战力。”
　　“那怎么办？”柳月兮慌了。
　　“什么怎么办？这不明势力又不知道我们已经提前受邀过来，咱们单独过去，他们哪知道我们是谁？真要遇上他们的袭击，打得过就打，打不过就溜，这还不简单？”海达福一脸理解不了的看着柳月兮。
　　“哦！”
　　柳月兮一幅恍然大悟的模样。
　　“海老头，没你这么忽悠人的。你再这样，咱们的友谊小船可就翻了！”
　　“你堂堂一个局长，怎么什么话都说得出口？连我家兮兮都能骗？什么打得过就打，打不过就溜。特么真要被偷袭了，恐怕就只有你能溜吧？”
　　楚叶和王文杰可没这么好忽悠。
　　“你们两个怎么跟海局长说话的？身为特处局的一员，享受着特处局一员的荣耀和地位，自然也该有为这荣耀和地位抛头颅洒热血的决心与义务。”
　　姜海川怒目而视，坚定不移的站在了海达福的身边。
　　楚叶和王文杰懒得理会，这话从袁雪怡嘴里说出来确实能让他们有点难堪，从姜海川的嘴里说出来则毫无用处。
　　因为人家袁雪怡上次行动面临全军覆没时，下令他们这些小菜鸟撤退之后，自己却和副队长死也要把野狼给干掉。
　　人家有资格这么说他们两个。
　　也正是因为袁雪怡上次自己没撤，而是安排后勤同事带他们撤退，楚叶二人也才仅仅只是发几句牢骚，没谁真的提出要退出这场行动。
　　“来来来，小姑娘就算力气大，也不能背这么大一个包啊！”
　　海达福笑眯眯的帮柳月兮取下登山包，打开后备箱塞进去。
　　楚叶和王文杰也没再说什么，把带过来的行李袋都塞了进去。
　　也不知道特处局是不是有副队长做司机的惯例，袁雪怡来到驾驶位，启动车子。
　　等到众人上车，开着大切诺基驶出驻地，离开安全区，一路朝着东南方向快速前进。
　　车上，众人看看风景聊聊天，倒也不觉得闷。
　　晚上，袁雪怡把车子停在了一片空地上。海达福则带着自愿打下手的姜海川，升起一团篝火，抓了两只小动物扒皮洗净，架在篝火上烤了起来。
　　听着噼里啪啦的柴火燃烧声，闻着越来越浓的肉香，看着秦南市天空并不多见的漫天星辰，楚叶有种说不出舒服。
　　吱吱、呀呀……
　　晚餐前的宁静，被一阵怪异的声音破坏。
　　众人抬头一看，一块石头上，站着一个拳头大小，有着金色毛发，四肢短小的小动物。
　　这小家伙，正冲着众人挥动肉乎乎的拳头，一副凶神恶煞的模样。
　　那声音，就是从它嘴里发出。
　　见众人看过来，绿豆大小的眼睛陡然瞪大了一倍，里面迸发出浓浓的惊恐。
　　它转身就跑。
　　众人目瞪口呆，刚才还凶神恶煞，怎么一眨眼就跑了？
　　“好可爱的小家伙。”柳月兮站了起来，想去追这小东西。
　　“算了，虽然还没到危险区域，但我没在图谱上见过这种小动物，安全第一。”海达福把她喊住。
　　“好吧！”
　　柳月兮只能重新坐下来。
　　却没想，才几分钟，那吱吱呀呀的声音再次响起。
　　这一吓就跑的小动物，居然又跳上了石头，朝着众人挤眉弄眼的挥舞着拳头。
　　看样子，似乎是想反过来把众人吓跑。

第六十八章 萌蠢胆小的小金毛
　　“我突然好想养个小宠物了，行动完我就去安全区那边转转，看看能不能找到一只一模一样的。”
　　看着这回没有被吓跑，仍旧还站在石头上挥动小拳头的小家伙，柳月兮的眼中满是母性的柔软。
　　“没问题，回去的时候，我陪你找。”王文杰立即拍着胸脯保证：“保证给你买到一只一模一样的。”
　　柳月兮点了点头，她拿起放在一边吃到一半的薯片，拿了片出来，朝浑身金毛的小家伙晃了晃。
　　小金毛冲着她挥了几下拳头，又开始冲着众人无差别吼叫、挥拳。
　　楚叶随手捡了块小石头，朝着它砸了过去。
　　呀呀！
　　小金毛的眼睛陡然变大，小眼珠里满是惊恐。
　　没等石头飞过来，它转身就跑。
　　蹦蹦跳跳，虽然速度不快，却也一眨眼就逃得无影无踪。
　　众人哑然失笑，果然还是这么胆小。
　　“可以开吃了，让你尝尝我的手艺。”
　　海达福搓着手，拿出各种调料再撒了一圈。把最先烤的一只野兔大小，外形更像野猪的动物取了下来。
　　“来来来，女士优先。”
　　他把四条腿给扯了下来，给袁雪怡和柳月兮各分了一条。
　　紧接着，又将其中一条递给姜海川。
　　“不用不用，局长您吃，我吃其它部位就行。”姜海川受宠若惊的起身，连连推让。
　　“高风亮节！”
　　海达福点了点头，又一手一条，把两条腿递给楚叶和王文杰。
　　二人都没客气，纷纷抬手接了过来。
　　姜海川的心中满是鄙视，领导说给你，你以为是真给你？
　　楚叶二人若是知道他此刻的想法，只会反过来觉得他看不透。
　　这家伙本也不傻，纯粹是被升官给迷晕了头。
　　不说海达福那诡异多变的态度，鬼都猜不透他的心思。也不说袁雪怡整天对谁都冷冷冰冰，照样成为省会城市的负责人。光是他们的工作性质充满危险，就根本用不着在意这种小细节。
　　都是出生入死的队友，谁计较得越多，谁就越有可能成为队友心目中必须做出牺牲时，最愿意牺牲的对象。
　　合群才是最重要的。
　　楚叶咬了口块肉下来，鲜嫩唯美。肉质顶级，海达福烤肉的水平也不差。
　　吱吱、呀呀……
　　那小金毛，竟不知道什么时候又跳到了石头上，冲着他们张牙舞爪。
　　姜海川学楚叶之前那样，捡快小石头砸了过去。
　　小金毛只是跳开，却没有再逃开，仍旧朝着众人凶神恶煞的挥拳。
　　“这小东西，怂是怂了点，长得也一副萌蠢的样子，其实挺聪明的。”王文杰忍不住啧了啧嘴：“感觉这小东西是在试探咱们，第一次见我们看过去就吓跑了。第二次就不怕咱们的眼神，等楚叶丢石头过去才被吓跑。这次过来，又不怕石头了。”
　　“还真是这样！”
　　众人忍不住点头。
　　柳月兮撕了块肉下来，朝着小金毛丢了过去。
　　小金毛纵身跃开，任由肉块掉落在地上。
　　它再小心翼翼的靠近，把肉块捡起来，嗅了嗅，放在面前，咬了一口。
　　霎时把肉块丢到地上，伸出只有手指大小的舌头，用手掌拼命抓了起来。
　　“这是……被辣到了？”
　　柳月兮心疼起来，她起身朝着小金毛走去。
　　海达福这回没有阻止，小金毛无论是速度还是力量，明显都不强。太小心谨慎了，他这个局长兼队长，会让队员觉得婆婆妈妈。
　　吱吱、呀呀……
　　见柳月兮过来，小金毛转身就逃。
　　跑到一半，又冲了回来，抱起肉块再逃。
　　“这小家伙，胆子也太小了点，希望它还会过来。”
　　柳月兮心中惋惜，她跑去后备箱里找了个小杯子，再倒点纯净水，放到石头上。
　　这样一来，小金毛再来，就有水喝了。
　　“我家兮兮真善良，待会儿这东西过来，我帮你抓来做宠物。”
　　王文杰在一旁献殷勤。
　　“咱们在行动，这不好吧？”柳月兮摇头。
　　“先抓着，找个树洞什么的关起来，回头再来拿！”
　　闹腾归闹腾，违纪、藐视领导什么的，在不怕被开除的情况下，都没什么问题。但事关行动，王文杰却分得清轻重。
　　袁雪怡虽然说过他们这些小菜鸟有犯错的权力，特处局愿意为他们的成长买单。但行动过程中浪费时间精力养个小动物当宠物，海达福和袁雪怡虽然不会说什么，他却还不至于犯这种低级错误。
　　“这主意好像不错？”
　　柳月兮明着夸王文杰，却小心翼翼的偷瞄了眼海达福和袁雪怡的脸色。
　　“想抓就抓吧！做个笼子挂树上，多留点食物和水。”海达福慈祥亲切地看着柳月兮。
　　柳月兮忙不迭点头，她又扭头看向王文杰。
　　王文杰从她眼中的期待，看懂了她没说出来话：‘你丫还不赶紧去做笼子？’
　　他一个顶级富二代，哪做过笼子。
　　“楚哥，走走走，咱们一起去，我没做过笼子。”
　　这家伙起身之后去拉楚叶。
　　“你也太不要脸了吧？居然要我资敌？”
　　楚叶瞪眼看着他。
　　“真男人无惧挑战，资敌这种事，我以前没少干。坐看对手强大，然后一脚踹翻，这才有意思！”
　　王文杰很无耻的拽着楚叶不放，资敌什么的，他很清楚不过是玩笑而已。他久经沙场，哪会看不出来楚叶对柳月兮没什么兴趣。
　　换成封瑶，别说当着楚叶的面追求，甚至求他资敌，王文杰在他面前展露点对封瑶有兴趣的态度都不敢。
　　那才是犯这位队友忌讳的事情，搞不好就被楚爸爸暗地里给小鞋穿了。
　　“好吧！我被你说服了。”
　　楚叶也确实没再拒绝，闲着无聊，做个笼子玩也不错。
　　“这才是好兄弟，我也不小气，待会儿传授你几招泡妞技巧。”
　　王文杰搂着楚叶的肩膀，小声解释了一句。
　　“用不着！”
　　楚叶不屑一顾，封瑶岂是那种小技巧小手段就能追求上的女孩。
　　大巧不工，凭心而来就行。
　　行则行，不行……纠缠也不过是惹人嫌。
　　二人找来工具箱和匕首，离开空地，去附近的小树林。
　　海达福也没拦着。
　　他们虽然是独自出发，但身前身后都安装有摄像头，有军方的通讯员时刻盯着，方圆十里之内也有军方提前安排的眼线负责警戒。
　　再加上这里仍旧属于安全区域，那不明势力也不可能在这区域伏击偷袭，安全问题不大。
　　真要遇到危险，那也是天意。
　　特处局虽然注重于培养菜鸟，却不至于极端到把菜鸟关在笼子里保护。

第六十九章 胆小贪婪
　　有过上次行动遇邪祟的遭遇，二人的胆量都是呈几何倍数暴增。
　　大晚上，打着个手电筒，那树林里黑漆漆看不到光亮，透着股神秘莫测的气息。
　　有虫鸣声从中传来，手电筒的光芒照射进去，只有小范围的光亮，周围一片漆黑。
　　把自己暴露在光亮下，反倒愈发显得诡异。
　　二人却大大刺刺的走了进去，脸上毫无惧意。
　　“这笼子怎么做啊？要是能上网，还能上网查查……”
　　在秦南市的二代圈子里，王文杰是出了名的长得帅、学识出众、头脑一流，此刻却是一脸懵逼。
　　“弄几块木板，十几根木条，用钉子钉住不久行了？”
　　楚叶的生活常识显然更丰富一点，他没做过笼子，却大概能想得出该怎么做。
　　“从今天开始，你就是我哥，端茶倒水一句话。”王文杰满脸谄媚。
　　“呵呵！”
　　楚叶不屑一顾，这种顶级二代，再怎么嬉皮笑脸，骨子里也藏着天老大我老二的傲气。
　　哪怕他是辅助职业创始人，信了这话也是傻叉。
　　深入树林百来米，楚叶在一棵直径足有一米的大树前停了下来，将匕首往王文杰一丢：“割断，先切五块木板。”
　　“没问题！”
　　王文杰接过匕首，开始用力锯树。
　　虽然工具不行，也没有相关的经验，但大力出奇迹。他最高属性是体质，凭借一股蛮力，很快就在树干周围切出一个十多公里分深的口子。
　　“接下来怎么办？匕首不够长……”
　　狠狠来了几拳，轰轰声不断，反倒惊得林中鸟鸣兽吼。
　　大树却纹丝不动，王文杰不由扭头看向楚叶。
　　“没看过砍树吗？虽然没斧头，但你力气大，慢慢扩大缺口也是一样。”楚叶没好气道。
　　“……”
　　王文杰对自己无语，老老实实的把边缘切开，扩大缺口。
　　折腾了二十多分钟，总算把这棵大树给弄倒。
　　接下来，就是切成木板了。
　　王文杰还是一样的办法，不断扩大切口，弄一段下来之后，再把两边削平，然后修整成正方形的木板。
　　靠着力气大，难度倒是不高，就是大费周章有点耗时间。
　　花了两个来小时，才勉强切出来五块长宽五十来公分的木板和十多支木条。
　　然后就是楚叶的事情了。
　　他没讲究什么美观，也没弄什么笼门，直接用钉子把五块木板和木条连起来。一个歪歪扭扭，稍微用力还会扭屁股的木质笼子就成功搞定了。
　　王文杰没嫌弃，乐滋滋地抱着笼子。
　　二人回到空地，就见海达福、袁雪怡、姜海川都盘膝围在篝火旁。
　　这两个多小时下来，那小金毛也不知道经过了多少次试探和逃跑，此刻居然坐在篝火旁的石头上，低头啃着一块香喷喷的烤肉。
　　啃一口，抓抓舌头，吸几口气，再喝口水又继续啃。
　　看样子，似乎是很喜欢吃辣，但又受不了辣。
　　旁边，赫然丢着不少骨头。
　　柳月兮就像个年轻的母亲，浑身散发着母性光辉，一手拿着块肉，一手轻轻抚摸着小金毛后背柔软的毛发。
　　楚叶看了眼丢在一边的简易烤架，好奇道：“别告诉我，这小东西把肉都给吃光了？”
　　柳月兮点头，笑嘻嘻道：“别看我家小金金只有拳头大小，那是真能吃。我们几个分吃一只，剩下的一只本来是打算留给你们两个，结果小金金怎么吃都吃不够，居然慢慢把比它体积大几十上百倍的食物都给吃光。你们两个，只能去车上找零食了。”
　　二人也没放在心上，称呼上面都带着我家两个字了，这小东西自然比他们重要。
　　“笼子做好了，兮兮，你看看咋样。”
　　王文杰抱着笼子凑上前。
　　柳月兮忙不迭道谢。
　　“小楚、小王，雪怡给你们的修炼方法都还记得的话，可以试试。”海达福忽然睁开双眼：“这里空气中充斥着能量，只要体质或精神超过10.0，就能用那修炼方式进行修炼。只不过这里的能量浓度不高，你们实力也太弱，效果微乎其微，纯粹就是体验一下，当做休息睡觉也不错。”
　　二人顿时来了精神。
　　他们可不像柳月兮，对小金毛这种萌宠充满无限兴趣。
　　楚叶在篝火旁盘膝坐下，把袁雪怡以前给自己的《幻月冥想法》默背了一遍，再按照这冥想法的方式，先在脑海中幻想幻想着所有精神力都化成一轮月牙出现在头顶左侧。而后，用意念控制这月牙绕着自己旋转，旋转过程中逐渐增大变亮。等到右侧，又反过来让它不断变小变暗，到左侧时重新变成月牙。
　　如此周而复始。
　　虽然精神力没什么增长和提升，但楚叶能够感受得到，他幻想出来的月亮随着不断旋转，就像拥有一种莫名的引力一般，将外界的某种特殊能量吸收进来。
　　只是因为他精神力太弱，外界这股特殊能量也很稀薄，才会感受不到提升。
　　“哎呀……”
　　一声惊呼打断了众人的冥想与修炼。
　　楚叶睁开眼睛一看，就见柳月兮正捂着手臂。
　　放开时，手臂上有一排细小的压印，隐隐可以看到血丝。
　　“怎么了？”王文杰紧张站起。
　　“没什么，就是小金金不太乖。没东西给它吃了，它居然咬我。”柳月兮有些不太开心道。
　　众人不由皱眉，目光移向小金毛，就见这家伙竟张牙舞爪，一跃而起又扑在了柳月兮的腿上，抱着她的腿咬了下去。
　　吓得柳月兮赶紧把它拨开。
　　“小姜，你是异能者，把它打跑。还敢来，能杀就杀。”海达福淡然开口。
　　“好的！”
　　姜海川喜出望外，领导有任务，这对他来说是天大的好事。
　　就算是柳月兮，也没开口反对海达福的话。
　　这小东西，长得倒是萌蠢可爱，实则胆小贪婪。
　　一次次试探之后，居然得寸进尺，没吃够就开始咬人。
　　这是把他们也当成食物的节奏。
　　楚叶给了柳月兮一个治疗术，帮她把伤口治愈之后，闭上眼睛，重新开始冥想。
　　姜海川站了起来，一个个小火球朝着小金毛砸去。
　　速度快，准头也极高，比起上次行动，实力明显又提升了不少。
　　小金毛速度不快，被小火球砸中，狼狈而逃。
　　才几分钟，楚叶耳旁又听到小火球炸开的声音。很显然，这小金毛又杀了回来。
　　而且，可能是小火球威力不够，再次返回的小金毛始终没有离开。
　　小火球炸开的声音，小金毛吱吱呀呀的声音持续不断。
　　忍了十几分钟，实在受不了耳边一直有响声，楚叶睁眼一看。
　　不由满脸愕然。
　　小金毛不在，一只足球大小的大金毛正朝着姜海川龇牙咧嘴，不断躲闪他的小火球，慢慢逼近。
　　“局、局长，这东西越打越大……”
　　眼看小火球渐渐有些压制不住这大金毛，姜海川终于忍不住心中的惶恐，用那颤抖和不甘的声音求援。

第七十章 衰神附体
　　“怎么回事？”
　　众人本就觉得奇怪，听到姜海川的求援之后，纷纷睁开双眼。
　　姜海川一边用小火球压制大金毛，一边解释：“这东西会变大，而且越大速度越快。刚开始拳头大小的时候，它还躲不开我的小火球，现在不仅可以躲开，甚至一直在想办法靠近我。”
　　“有一定的智慧，而且会变大变强，应该是从更远的区域跑过来，脑袋里面有能量晶石的凶兽。”海达福皱了皱眉，决定道：“你们几个一起上，就当锻炼锻炼你们。”
　　楚叶三人站了起来。
　　“忘恩负义，六亲不认的东西，亏得我家兮兮对你那么好！”
　　王文杰二话不说，朝着大金毛就冲了过去。
　　柳月兮有点下不了手，捡了根木柴在手，却没有杀过去。
　　楚叶则扬手，给姜海川、王文杰、柳月兮都来了个技能强化。
　　姜海川精神一振，在得到技能强化之后，射出去的小火球无论是速度还是威力，齐齐暴增。
　　他的小火球，再一次把大金毛给压制得连连后退。
　　王文杰已经冲到近前，飞起一脚，正中大金毛的腹部，把它给踹飞出六七米。
　　“做得不错，但配合还是差了一点。小王，你可以根据小姜的火球飞行速度和轨迹，来判断这凶兽的躲闪位置，提前蓄势发动进攻才能事半功倍。小姜，你也可以配合小王，在他发动攻势时，根据他的站位，适当调整小火球的攻击速度和位置。当然，最重要的还是你们得相互了解各自的技能，如此才能在战斗时默契无间。”海达福在一旁点评。
　　“谢谢局长指点。”姜海川赶忙道谢。
　　王文杰也点了点头。
　　吱吱呀呀……
　　大金毛被一脚踹飞落地之后，痛得龇牙咧嘴。
　　它肉乎乎的手掌，拼命揉着胸前被踹的位置。已经随着身体膨胀到花生米大小的眼睛里，透露出仇恨的光芒。
　　在揉了十几下之后，似乎是感觉不算痛了。这家伙竟不退反进，朝着王文杰冲了过去。
　　“哈，这小东西居然胆肥了，看我临门一脚抽射！”
　　王文杰迎了上前，看准时机，右脚猛地朝着大金毛抽了过去。
　　砰！
　　这一脚又快又狠，大金毛躲闪不及，再一次被抽飞出去。
　　“过瘾！楚叶，你那‘技能强化’太牛了，我能明显感觉自己实力暴增！”
　　眼看大金毛落地之后，搂着身上的伤势却没有后退。王文杰扭了扭脚踝，兴致勃勃的等着它送上门来。
　　姜海川不太乐意了。
　　他想做主角，而不是在一边用小火球进行火力压制的配角。
　　他扬起双手，开始蓄势。一条火龙，迅速在他身前出现和膨胀。
　　这让他又惊又喜。
　　惊的，是他没想到楚叶不愧是辅助职业创始人，‘技能强化’让他的火龙蓄势速度加快了将近一倍。喜的，自然是威力和火龙飞行速度肯定也会大幅提升。
　　说不定，他这一条火龙就能彻底让大金毛灰飞烟灭。
　　“战场上，观察力很重要。”海达福的声音突然响起。
　　四个小菜鸟，都觉得这话有点莫名其妙。
　　来不及多想，大金毛再度龇牙咧嘴的朝着王文杰冲了过来。
　　王文杰抬脚抽射。
　　诡异的一幕出现，之前连着两次被踢中的大金毛，却陡然一个加速，躲开了这一脚的同时，一口咬在了王文杰的腿上。
　　用力一撕咬。
　　蓝色的西裤虽然材质极佳，却硬生生连同小腿上的肉给咬下了一块。
　　王文杰惨叫着朝后退却，大金毛乘胜追击。
　　楚叶和柳月兮冲上前去救援，却慢了一步，大金毛一跃而上趴在王文杰的头上，再度咬去。
　　噗！
　　关键时刻，海达福一个小石子丢出，就如一颗子弹，直接洞穿了大金毛的身体。
　　大金毛吱吱叫着栽倒在地，不停的抱着洞穿部位满地打滚。
　　“知道我为什么说战场上，观察力很重要吗？”海达福的声音再度响起：“你们四个，全都没有发现这凶兽在连挨两脚之后，体型和速度又增加了不少。”
　　楚叶一边给王文杰治疗伤势，一边朝着大金毛瞧去。
　　果然，那原本只有足球大小的身体，居然变得比篮球还大了一点。
　　而且，或许是因为被海达福一个小石子洞穿身体遭受重创的缘故，一边打滚一边还在急速膨胀。
　　“这东西有点邪门，无论是气息还是实力，都在提升。而且，身体也不只是吹气球那般膨胀，更像是在长大。”
　　海达福的心中，隐隐有种不妙的感觉。
　　他陡然跃起，一掌朝着大金毛劈出。
　　人未到，掌风先至。
　　轰！
　　海达福还在半空，大金毛的身体便陡然炸开，血肉飞溅。
　　地面就仿佛被巨石砸中，出现一个直径一米多，深二三十公分的坑洞。
　　众人惊得说不出话来。
　　直到此刻，他们才终于明白。原来一个人可以强到远远的劈出一掌，把一只小动物拍成肉泥的同时，在地面轰出一个坑洞。
　　没有数万斤的力量，绝对无法做到。
　　这又黑又瘦的糟老头子，动起手来是真的恐怖。
　　“局长，让它灰飞烟灭！”
　　从上午开始就没说过一句话的袁雪怡，似乎是发现了什么惊人的事情，猛地站了起来。
　　海达福也发现了。
　　被他一掌拍成肉泥的大金毛，某一块碎肉，竟开始迅速膨胀。
　　眨眼睛就变成了小金毛，再一眨眼，就有足球大小……
　　海达福没有任何犹豫，一掌再度把刚刚变成篮球大小的大金毛给拍成碎肉。
　　手掌一推，一股强大的火焰开始席卷地上的血肉。
　　滋滋声不绝于耳。
　　地面一片焦黑，却始终有什么东西忽然膨胀起来，又被烧成灰烬。然后，别的地方又有东西开始膨胀。
　　“小姜，过来帮忙。我虽然可以让内力中附带火焰，但无法长久。楚叶，你要是学过火系异能，也过来帮忙。”海达福喝道。
　　二人赶忙上前，一个个瞬发小火球不断朝着地面砸去。楚叶还抽空给了海达福一个‘技能强化’，让他实力大增。
　　“我的天，小金金这么恐怖？”柳月兮的心中，生出股想要捂住眼睛的冲动。
　　“妈的，怎么两次行动，两次遇到这种恐怖诡异的东西？咱们四个人里面，是不是有谁衰神附体，走哪都能遇上恐怖的妖魔鬼怪？”
　　饶是有过上次行动的经历，王文杰也是看得心惊肉跳。
　　原本让人觉得萌蠢的小金毛，此刻却让人毛骨悚然。
　　都被轰成碎渣了，竟也可以再度复活。
　　更可怕的，是它似乎可以无限膨胀。体型越大，实力越强。

第七十一章 二次变异
　　眼看着焦黑的地上，始终有小东西开始膨胀起来，姜海川的双腿已经开始发抖，豆大的汗珠簌簌而下。
　　眼中，惊恐越来越浓。
　　上次行动，耶台昂这个邪祟还没出来，他就被楚叶给一脚踹晕。只是事后从视频中了解到后面发生的事情，也就跟看了场已经知道结果的恐怖片一样。
　　这会儿，他才亲身体会到身临其境到底有多么恐怖。
　　慢慢的，不光双腿在抖，身体都开始抖如筛糠。凭着一股坚决不能输给楚叶的意志力支持着，才勉强没有倒下。
　　就算如此，也已经快要达到精神能够承受的极致。
　　“这样下去不行，这凶兽复活能力高得惊人，无法做到瞬间用高温把它的血肉完全烧尽，就杀不死它。你们都退后，看看情况再说。”
　　海达福眉头紧锁。
　　噗通！
　　姜海川憋着的一股气泄掉，双腿一软，瘫坐在了地上。
　　楚叶拖着他快速后退。
　　一行人退到十多米外，远远的看着那片焦地。
　　海达福停了下来。
　　袁雪怡上前，与他并肩而立，目光凝重。
　　没有了火焰的压制，小金毛再度成型，急速扩大。
　　十几公分高、二十几公分高、三十几公分高……
　　眨眼间便膨胀到足有一米的高度。
　　好在，它总算停止了膨胀。
　　就在连海达福都松了口气的时候，异变竟然再起。
　　大金毛的背后开始鼓起。
　　噗的一声，竟生出一对金色的肉翼。
　　而后，身体又继续开始膨胀。
　　一直到足有两米多高才停止膨胀。
　　吱吱呀呀……
　　大金毛一扇肉翼，咬牙切齿的朝着取代王文杰，成了它最大仇人的海达福冲去。
　　呼啸如风，快若闪电。
　　海达福不躲不闪，一掌拍出，与大金毛肉乎乎拳头碰在一起。
　　轰！
　　又黑又瘦的海达福，如山如岳般巍峨不动。大金毛则被震飞出去，砸在地上，带起尘土飞扬。
　　毫无疑问，哪怕是变异了的大金毛，也照样不是海达福的对手。
　　吱吱呀呀……
　　大金毛却无所畏惧，砸落在地之后，又拍着肉翼，再度发起进攻。
　　轰！
　　一掌把大金毛给轰飞出去，海达福身形如电，在大金毛还没落地之前就已经追上。
　　轰轰轰……
　　一连串犹如****的攻击落在大金毛的身上，把它给砸进泥土当中。
　　一连二十多掌，海达福停了下来，他的眉头越皱越紧。
　　大金毛就好像能够吸收攻击转化成自己身体一部分一样，每挨一掌，身体就会膨胀几分。
　　身体膨胀的同时，力量、速度都在跟着提升。
　　这二十多掌下来，竟然膨胀到了六七米的高度。
　　俨然已经变成了庞然大物。
　　慢慢的，已经让他有种快要打不动的感觉。
　　“雪怡，剑！”
　　海达福朝着袁雪怡喊了一声。
　　袁雪怡抽出软剑，丢了过去。
　　海达福接住软剑的刹那，一跃而起。
　　就在距离同样飞扑过来的大金毛只有三四米时，陡然一剑斩出。
　　刷！
　　剑气如虹，似闪电划过。
　　大金毛硕大的头颅飞了起来，鲜血如喷泉一般涌出。
　　巨大的身躯，轰然落地。
　　海达福却并未因此松上一口气。
　　如他所料，大金毛的头颅落地之后瞬间萎缩消失。脖子上，却开始长出了一个新头颅。
　　而且，遭此重击，它的身体又开始急速膨胀。
　　一直到十来米高，又突然停止了膨胀。
　　它那肉乎乎就像大圆球的手掌，猛地钻出一支支犹如利刃般的尖甲。周身的金毛则开始蜷缩，变成一片片金色鳞甲。
　　一张嘴，扁平的牙齿竟也换成了尖牙。
　　威风凛凛，煞气逼人。
　　海达福不敢打下去了。
　　他肯定这凶兽有缺点，而且还不少。
　　比如只要用温度足够高的火焰覆盖，烧得连灰都不剩，肯定可以让它无法复活。
　　比如一次次把它打碎，它绝对不可能真的做到无限复活，总有能量耗尽的时候。
　　膨胀也是一样，肯定是有极限的。达到一定极限，这凶兽必定没办法无休无止的膨胀。
　　可他没办法再试下去。
　　这凶兽刚刚才完成第二次变异，根据气息来判断，实力比他已经弱不了多少。若是没有楚叶的‘技能强化’加成，甚至还要高他一线。
　　最可怕的，是这凶兽就算无法进行第三次变异，毫无疑问还能膨胀下去，直到第三次变异的临界点才是极限。
　　那时候，他已经不是对手了。
　　“也不知道走什么运，居然在这种没什么危险的区域，碰到这么古怪强大的凶兽。雪怡，你带他们离开，我引它去树林，看看能不能把它甩掉。”
　　海达福没再出手攻击飞扑过来的大金毛，而是凭借速度避开。
　　“要不要问问军方那边有没有什么威力巨大的攻击性武器？”袁雪怡问道。
　　“我们这里的情况，肯定被通讯员通知指挥部了。要是有办法，早就已经开始联系我。”
　　海达福一边避开大金毛，一边解释。
　　袁雪怡不再多说，招呼楚叶四人上车。
　　“海局长不会有危险吧？”四人忧心忡忡的上车。
　　“他能处理。”
　　袁雪怡的脸色不太好，她启动车子，开始驶离这片空地。
　　“等等！”
　　楚叶似乎想起什么，赶忙喊住袁雪怡：“我再给海局长补个‘技能强化’，能多提升一分钟就多一分钟。”
　　没等袁雪怡开口，众人的耳畔，都响起海达福的声音：“多远的距离可以使用？”
　　“二十米之内就行！”楚叶回了一句。
　　“我先靠速度拉开一段距离再过来，你准备好，只有几秒的时间。”海达福招呼道。
　　“行，我在车外！”
　　楚叶点头，他直接打开车门，走了出来。
　　远处，海达福立即带着大金毛朝着相反的方向跑去。
　　等了五六分钟，耳机里再次传出海达福的声音：“我快到了，从你右侧过来，准备好。”
　　楚叶深吸了口气，全神贯注的盯着右侧。
　　海达福全速狂奔，在星光下，几乎连残影都没有留下。也只有袁雪怡的眼力，勉强才能看到一点点影像。
　　楚叶什么都没看到，就见身前站着个人影。
　　正是骤然停下的海达福。
　　他没有任何犹豫，迅速抬手给海达福再补了个‘技能强化’。
　　如此，效果虽然无法跟之前那个‘技能强化’叠加，却可以覆盖之前那个‘技能强化’的持续时间。
　　“我刚刚试了下，这凶兽似乎可以凭借气味追踪。想要甩掉它，光靠树林恐怕不够，我得想办法掩盖掉身上的气味才行。你们找个地方安顿，等我通知。”
　　海达福的身影迅速消失。
　　正朝着车子这边冲来的大金毛，一个急转，往另一个方向追去。
　　楚叶拉开车门，忍不住看了眼大金毛。
　　这庞然大物，在只有星光照耀大地的深夜，仍旧如一座金山般耀眼。
　　脑中，忽然闪现出一个奇怪的念头。

第七十二章 治疗术发威
　　“楚叶，上车！”
　　见楚叶站在那里发呆，袁雪怡不由提醒了他一声。
　　“等等，我想到点东西，别吵。”楚叶摆了摆手。
　　袁雪怡点头不语。
　　姜海川忍不住翻了个白眼，他就想不明白，海达福和袁雪怡为什么就这么纵容他们这些菜鸟新人。
　　楚叶问向袁雪怡：“这大金毛受到攻击就膨胀，伤势越严重膨胀速度越快是怎么回事？”
　　袁雪怡沉吟道：“凶兽都有各种奇奇怪怪的能力，这只凶兽，应该是拥有可以将攻击、伤势转化成能让自己体型变大，速度、力量大增，甚至是进化的能力。”
　　楚叶忽然问道：“如果我反过来给它个‘治疗术’呢？”
　　袁雪怡怔住了。
　　姜海川三人也是目光一滞。
　　柳月兮小心翼翼地说出心中猜测：“越受伤就越强大，给它治疗术，会不会让它反过来变小变弱？”
　　“按逻辑来说，好像是这样的。不过……是不是真这样，就不知道了。”王文杰提议道：“要不然试试？”
　　“试试看！”
　　耳机里，传来海达福的声音，他显然也听到了众人的聊天：“你们就在原地别动，我把这凶兽引过去。小楚，你的治疗术距离能有多远。”
　　“它体型大，只要我能看到就没问题。不过距离越远，我耗费的精神力越多。”楚叶解释。
　　“没关系，我把它带近一点，原地跟它打，你试试。”
　　海达福显然打算冒险一试。
　　靠得太近，大金毛要是突然随手给楚叶他们来一下，那就全完蛋了。
　　袁雪怡倒是能够凭借速度逃过一劫，但她肯定不会逃，只会奋力试试能不能帮众人挡住大金毛。
　　海达福很了解大金毛现在的实力恐怖到什么程度，以袁雪怡的实力，根本就无法抵挡，只能跟着一起死。
　　没办法，他只能冒险跟大金毛打一场。
　　若是楚叶的‘治疗术’没效果，他的日子就不好过了。
　　大金毛是越打越强，他多打一秒钟，都能让大金毛多提升一分实力。事后再带着大金毛跑路，难度无疑得加大几分。
　　更别说，楚叶用在他身上的‘技能强化’也是有时间限制的。纵使楚叶有着各种加成，当前也只能达到五个小时出头的持续时间。
　　一旦持续时间过去，海达福实力大减，将会更加麻烦。
　　但眼下，也只有跟大金毛打一场，才能给楚叶制造一个安全的时机。
　　“要不然，我单独找个地方躲起来，你把大金毛引过来之后，带着它兜圈就行，我试试能不能在它身上用治疗术。”
　　楚叶也猜得出海达福要跟大金毛打一场的原因。
　　“那也一样，这凶兽的速度比我慢不了多少。它真要突然找上你，我没办法第一时间赶过去帮你挡它一击。”海达福很干脆道：“就按我说的做。”
　　“行！”
　　楚叶也没再犹豫。
　　“做好准备，我很快带凶兽过去。”海达福不再说话。
　　楚叶则把车门关上。
　　袁雪怡却打开车门走了出来，来到他的身旁。
　　王文杰三人也跟着下车。
　　楚叶笑了笑，没去劝他们。
　　他深呼吸了几次，强迫自己不要去想‘治疗术’对大金毛无效，或大金毛被他用了‘治疗术’之后突然丢下又黑又瘦的海达福，跑过来找他们这群肥肉，会变成什么样的情形。
　　真要发生这两种情况，爱怎么样怎么样，想再多也改变不了什么。
　　“准备好，半分钟左右到。”
　　海达福开始倒计时。
　　楚叶的心跳，忍不住加快。
　　好在有第一次行动遇邪祟的经验，倒也在自己可以承受的范围之内。
　　他一言不发，全神贯注的等待着，尽可能让自己的脑袋里什么也不想。
　　半分钟是漫长的，每一秒，都让楚叶有种心脏遭受重锤的感觉。
　　终于，海达福的倒计时来到尾声。
　　远处，大金毛庞大的身影映入眼帘。
　　星光下，金辉夺目，声势骇人。
　　它就像一座金山，由远及近。
　　楚叶却没想张开双臂拥抱这座金山。
　　他紧盯着越来越近的大金毛，等它到达近前。
　　狂跳的心脏，竟慢慢的冷静下来。
　　再一次遇到如此诡异邪魅的事情，他的心灵仿佛受到了洗礼一般，变得更加坚韧和强硬。
　　刷！
　　一道瘦弱的身影出现在众人身前。
　　是海达福。
　　他等到大金毛只有三十几米之时，一跃而起，在半空中一掌朝着大金毛劈去。
　　一人一兽，体型相差巨大。
　　轰！
　　双方却是旗鼓相当，海达福干瘦的身躯，就仿佛拥有无穷的能量，硬是和大金毛比他身体还庞大的拳头硬拼一击不落下风。
　　这还是他没尽全力的结果。
　　楚叶没有任何犹豫，在大金毛落地之时，‘治疗术’朝着它使用。
　　一道荧光朝着大金毛射了过去，夜色下，绽放着异样的光彩。
　　所有人的目光，包括又是一掌朝着大金毛劈过去的海达福，也在盯着这道荧光。
　　时间在这一刻仿佛凝固。
　　寂静的夜里，隐隐都可以听到自己的心跳与呼吸声。
　　轰！
　　又是硬拼一记，海达福和大金毛分开。
　　“怎么样？有没有用？”
　　柳月兮紧张看看这个，又看看那个。
　　她分不清楚到底有没有效果，只能求助于别人。
　　“看不清。”袁雪怡摇头，以她的眼力，同样也看不出来。
　　“继续保持，有作用，我能感觉到它这一击的力量没有变强，极有可能是‘治疗术’抵消了刚才那一拳碰撞对它带来的提升。”
　　海达福同样看不清大金毛的体型是否变大或缩小，可他能从第二次的碰撞中，感受出大金毛的力量并没有变化。
　　“太好了！”
　　“真的有用！”
　　就连袁雪怡万年不变的寒冰脸上，都露出了少许的笑容。
　　柳月兮更是兴奋得手舞足蹈。
　　楚叶松了口气的同时，精神力不断涌出，荧光源源不断的连接着大金毛。
　　海达福则慢慢跟大金毛周旋。
　　大金毛很配合，这凶兽似乎极为小气记仇，就是不肯放过把它打成碎末，更是无数次把它烧成灰烬的海达福。
　　众人的心情，全都放松下来。
　　就算大金毛不配合，见情况不妙就逃跑也没什么关系，因为已经知道‘治疗术’可以治它。
　　大金毛第二次变异之后，海达福就没敢跟它硬拼。也就十几分钟，它的尖牙、利爪开始消失，身上的金色鳞甲也迅速变回金毛。
　　“现在，你们明白小心谨慎的重要性吧？在蛮荒世界，一只原本只有拳头大小的小东西，也会变成凶狠强悍的庞然大物。而蛮荒世界，不过是游戏系统的第一个副本而已。你们要记住，任何情况下，哪怕胜券在握也不能大意。”
　　海达福已经有闲工夫跟众人讲课了。
　　“说得好像你一开始就很重视一样。”王文杰也有闲工夫抬杠。
　　“小楚不错，这次你立了大功！”
　　海达福立即转移话题。
　　“楚叶运气确实不错，误打误撞居然正好能用‘治疗术’克制这凶兽。”
　　姜海川又不满意了，危机已经过去，熊熊妒火开始燃烧。
　　不过他没胆子正大光明的反驳海达福。
　　楚叶谁都没有理会，他的精力全部放在‘治疗术’上面。
　　大金毛的体型正在慢慢下降。
　　九米、八米、七米……

第七十三章 带在身边
　　花了大半个小时，楚叶的精神力耗损过半，大金毛终于下降到只有一米的高度。
　　背上的肉翼开始快速消退。
　　体型进一步缩小。
　　片刻，就重新变成了拳头大小，那个看起来萌蠢萌蠢的小金毛。
　　小金毛居然伸出肉乎乎的手掌，好奇的抚摸着身上的荧光，时不时在地上打个滚。
　　看起来，对这条把自己从庞然大物变回到萌蠢小金毛的荧光，它不仅没有敌视，还很喜欢。
　　再试了半分钟，楚叶扭头看向海达福：“好像已经达到极致，治疗术对它没作用了。”
　　“停了吧！小王，把你们做的笼子拿过来。可惜，咱们现在有行动在身，要不然就带回去给后勤同事做研究或驯化。眼下，只能便宜军方了。”
　　海达福面露惋惜之色，这小金毛是真的恐怖。
　　滴血重生、连续进化、无限膨胀变强，若是可以研究出相关的能力，那无疑能让特处局的整体实力更上一层楼。
　　哪怕只是驯化，也可以成为特处局的一个杀手锏。
　　无奈，这次行动是受邀过来给军方帮忙，后勤同事并没有跟着过来，只能把小金毛交给军方。
　　好在不管什么单位机构，真弄出了什么好东西，肯定少不了聚集着华夏顶尖战力，属于华夏最后一道屏障的特处局一份。
　　王文杰跑去篝火旁找逃跑时没有带上的笼子。
　　楚叶则停了下来。
　　吱吱、呀呀……
　　满地打滚，玩得不亦乐乎的小金毛不乐意了，它从地上蹦起来，再低头看看胸前。
　　么有荧光。
　　它怒气冲冲的扫向众人，发现了海达福这个血海深仇的仇人。
　　挥起肉乎乎的拳头，朝着海达福龇牙咧嘴的冲了过去。
　　海达福随手把它拍飞出去。
　　小金毛很快就爬了起来，身体变大了足有一倍，接着朝海达福杀去。
　　海达福脑壳疼。
　　他只能任由小金毛跳到自己身上，又抓又咬。
　　楚叶给了个治疗术过去，小金毛的身体开始缩小，也不抓不咬了，舒舒服服的沐浴着治疗术的光芒。
　　可等到楚叶停下治疗术，它又对着海达福这个仇人又抓又咬。
　　好在小金毛只有拳头大小的时候，力量不大，抓在身上跟挠痒差不多。牙齿也不够尖锐，只是咬出点血丝，忍着也能忍过去。
　　“笼子来了。”
　　王文杰拎着那个丑陋的木笼过来。
　　楚叶不会做门，所以在中间空了根木条没钉死。
　　他当时做木笼时的想法很简单：把小金毛放进去之后再钉死木条，想要把小金毛放出来时再取出钉子。
　　海达福抓住小金毛，把它塞进木笼中，而后接过王文杰递过来的钉子与锤子，把缺的木条钉上去。
　　吱吱呀呀……
　　小金毛顿时不乐意了，冲着海达福张牙舞爪，发现没办法从木条的缝隙中穿出来之后，开始疯了般的朝着笼子撞了起来。
　　每次撞击过后，身体就能膨胀几分。
　　海达福揉着太阳穴，一脸烦躁：“放它出来，让它咬。这小东西不受任何约束，刚烈得让人头疼。通讯员，你告诉你们那边别派人过来接了，就这种脾气没法研究，稍有疏忽还容易引起大乱。这小东西的心眼比针尖都小，让它先跟着我们看看情况再说，有我在勉强还能控制得住。”
　　“这是眼下唯一安全有效的办法，只能这样了！”袁雪怡点了点头。
　　楚叶忍不住咋舌，果然，有人的地方就有江湖。
　　原本他还没多想，袁雪怡补充了一句，就让他明白海达福这话另有深意了。
　　要知道，袁雪怡冷得跟冰一样，她做队长还好点。做副队长，一天都没半句话。
　　突然应和这么一句，明显不是袁雪怡的作风。
　　再一想就明白。
　　海老头恐怕一开始就没打算把小金毛让给军方。
　　以特处局的地位，虽然有什么好东西都少不了一份，但自己独占总比等别人送要好得多。
　　这老头，打一开始就是说漂亮话，明显是料到小金毛脾气暴躁不服管教，关进笼子里肯定要发飙。
　　就算不发飙，他这个仇人一露脸，也能引得小金毛发飙。
　　袁雪怡显然是知道海达福的心思，所以才会出言配合一句。
　　先说漂亮话，小金毛本身又是众人抓的，军方就算有解决办法，也不好意思说出来。
　　楚叶笑了起来，屁股决定思维，他是特处局的，当然希望好东西都在特处局。
　　扫了眼众人，除了柳月兮一脸对小金毛又爱又恨的模样，姜海川和王文杰的脸上都带着意味深长的笑意，显然也都看出来了。
　　小金毛一放出来，又跳到海达福的身上又抓又咬。
　　海达福也不管它了，交代楚叶隔三差五给个治疗术就行。
　　他没说给谁，听起来似乎是说给他。
　　毕竟被小金毛又抓又咬，身上总归有点压印。
　　可楚叶听得出这句话的潜台词：隔三差五给这小东西一个治疗术，让它舒服一下，舍不得走。
　　“小楚、小王，你们估计还没吃饱吧？我再给你们烤点肉，烤多点！小柳，你也过来，多跟小东西交流交流，看看能不能感化它，让它喜欢上你。”
　　海达福化身绝世好领导，没等二人同意，就忍着又抓又咬的小金毛，带着柳月兮，三更半夜跑去树林里抓野味。
　　至于烤给谁吃，他自己知道，别人也知道。
　　众人重新聚在篝火前。
　　楚叶盘膝坐下，排空脑海中的杂念，很快就进入冥想状态。
　　虽然提升精神力的效果微乎其微，但用来休息，似乎比睡觉的效果还要好许多。
　　清晨，从冥想中醒来，尽管只有几个小时，楚叶却感觉除了消耗的精神力没有完全弥补回来，精神和体力都已经恢复到最佳状态。
　　小金毛人小，心眼更小，不一般的记仇。
　　哪怕海达福装了一晚的孙子，跟伺候大爷一样也没用。
　　烤了一晚的肉，倒了一晚的水，甚至还叫军方送了点冰水过来。隔三差五又叫醒楚叶给个舒舒服服的治疗术，气得楚叶撂下狠话不喊楚爸爸别想要治疗术，这老头居然也很干脆的喊了。
　　可结果，小金毛仍旧只要有闲工夫，就扑他身上抓抓咬咬。
　　就是头养不熟的白眼狼，光记仇不记好。
　　当然，仇也有点大。
　　海达福可是把人家挫骨扬灰了无数次。
　　小金毛若有人类的头脑，搞不好得见他一次咬一次。
　　洗涮一番，等到海达福给小金毛大爷烤了两只小牛犊般大的野味当零食，众人这才重新出发。

第七十四章 练手
　　一连两天，翻山过岭，沿途还换了两次车子，一行人终于来到凶兽的活动区域。
　　凶兽，不是指很凶的野兽。
　　军方给出的定义，是指脑袋里面有能量晶石的野兽。
　　众人面前的，是一座座巍峨的大山。一望无际的丘陵起伏不断，林海茫茫。
　　抬头往上，峰顶在飘渺的云烟中忽远忽近，若即若离，似一副深邃、神秘的画卷。
　　“把背包行李都丢这，有军方的人帮我们处理，上山！”
　　海达福一声令下，众人弃车前行。
　　有专门的通讯员通过耳麦指引路线和方向。
　　小金毛趴在姜海川的脑袋上，一手抓着块油腻腻的烤肉，一手捶打着姜海川的脑袋。
　　这小家伙似乎是被海达福伺候老祖宗一样的态度给感动了，今天一早，把复仇对象改成了也把它挫骨扬灰不少次数的姜海川。
　　现在，改成了姜海川做孙子。一边任由这小金毛把油腻腻的烤肉放在自己头顶，隔三差五还用小拳拳捶几下脑袋，一边还得拿着瓶矿泉水和杯子。
　　在小祖宗口渴了，吱吱呀呀叫唤的时候，赶紧倒上一杯水送到头顶。
　　跟在后面的楚叶，脑袋里总是忍不住产生一巴掌把这小金毛拍飞出去的欲望。
　　因为接下来，就该轮到他了，他也用火把小金毛挫骨扬灰过不少次数，仅次于姜海川。
　　他们三个，是小金毛最大的仇人。
　　相对而言，把它当皮球踢了好几脚的王文杰，那都算不上多大的仇，估计咬三五分钟就解气了。
　　山路崎岖，岩石峭壁林立，如刀削斧凿一般。
　　很快，远处可以看到一片茂密的山林时，海达福带着众人在空地上停了下来。
　　“军方请我们过来测试的目标，都是一些群居、数量较多的凶兽。接下来，我们首先测试的，是一种被军方命名为铁尾猴的凶兽。它们一群往往有四五十只，也就是说，随便解决一群就能收获四五十颗能量晶石。
　　不过，以军方现在的平均实力，纵使配备大量热武器，对付群居的凶兽还是差了一大截。每次行动，都得付出巨大代价。但他们又不得不尽可能的猎取能量晶石，因为一个国家，军方的整体实力若是无法保证远超民众的整体实力，必定会导致国家陷入混乱。眼下，很多小国就面临这个巨大问题。
　　迫不得已，军方才请我们过来帮忙。我们时间比较急，必须尽快在两三天内测试出数十种群居凶兽的数据出来，加上又有不明势力的介入，为了确保安全，就不带你们去看我们怎么测试群居凶兽的数据了。事后弄份相关的视频，你们慢慢研究。”
　　“我们白来一趟？”楚叶不乐意了，他是听着有历练才过来的。
　　“怎么会白来一趟？只是我们忙着测试，没法分心照顾你们，带你们过去一旦遇到袭击，没法保证你们安全而已。”海达福摇头：“待会儿，我们先测试一下铁尾猴的实力、速度和敏捷性，确定你们勉强可以应付之后，我会让雪怡抓一两只过来给你们练手。你们就在空地上对付铁尾猴，我们两个没空指导，只能你们自己琢磨和总结经验。安全方面，周围会安排有充足的士兵守卫，确保没人可以袭击你们。”
　　楚叶点头，这还差不多。
　　他可没兴趣跑来蛮荒世界观光旅游，这里风景是不错，但偶尔看看就行。
　　楚爸爸很忙！
　　“别勉强能应付啊！要轻轻松松能搞定。”
　　王文杰不太满意了，他跟楚叶不同，历练什么的兴趣不大，纯粹是冲着柳月兮来的。凶兽实力太强，怎么谈情说爱？
　　姜海川其实也不满意，只是不敢开口。他是冲着赚贡献值立功来的，在空地上打怪练手，这还立个毛线功，赚个毛线贡献值？
　　“患难见真情！”海达福朝着王文杰挑了挑眉。
　　王文杰顿悟：“越多越好，越难越好！”
　　海达福也没忘了敢怒不敢言，心里委屈得跟小媳妇一样的姜海川，他一脸肃穆威严地拍了拍这小子的肩膀，正色道：“照顾好小祖宗，别让它不开心。需要烤肉什么的，让通讯员找人送过来，回头我给你记一功。”
　　“保证完成任务！”
　　姜海川霎时喜笑颜开。
　　“记住，不管什么情况都不要离开空地。”
　　再交代了一句，海达福才带着袁雪怡前往远处的树林。
　　姜海川继续把小金毛当祖宗一样供着，甚至嘘寒问暖。
　　王文杰则凑到柳月兮跟前献殷勤。
　　楚叶也没真就勤奋到无时不刻都在努力奋斗，他拿出手机，先四周拍了个照，准备留着回去之后给封瑶看。
　　拍完照，又开了个单机小游戏打发时间。
　　没多久，四周围开始出现一队队整齐划一的士兵。
　　他们在周边安放栅栏、布置预防、安排守卫与暗哨、狙击手……
　　王文杰倒是能泰然处之，楚叶和柳月兮看得咋舌不已。这待遇，那是真的好。
　　姜海川更是两眼放光，激动无比。
　　四个小菜鸟练个手而已，居然搞出这么大阵仗，调动数以千计的士兵来配合与布防。虽然事出有因，军方也欠着特处局大人情，却也足以看出特处局的特殊地位。
　　有朝一日爬上高位，那才是真的一呼百应，跺一跺脚，整个华夏都得颤抖两下。
　　光想想，都让他心情激荡，恨不能冲进树林里大杀四方，立下惊天大功。
　　不到二十分钟，以四个小菜鸟为中心，周边便被布置成了一个半径达到五十米的简易训练场。而且，还是重兵把守的训练场。
　　再等了片刻，袁雪怡急速奔掠而来。
　　手上，还抓着一只带着脚链、手链，尾巴也被绑起来的猴子。
　　这猴子通体漆黑，手长脚长，纵使被禁锢着，仍旧龇牙咧嘴，企图咬向袁雪怡。
　　“先给你们一只熟悉一下，一个小时后，我会带两只过来。局长已经交代负责你们安全的军官，纵使你们被铁尾猴杀了，也不得出手救援。”
　　袁雪怡一掌劈在铁尾猴的脑后，令它晕死过去。
　　“铁尾猴差不多五分钟左右就会苏醒，要么它死，要么你们死！”
　　袁雪怡将铁尾猴身上的脚链、手链和尾巴上的绳子统统解开，似乎是真的很赶时间，看都没看众人一眼，又一路飞掠离开。
　　“卧槽，这是画风突变啊！”楚叶瞪大了眼睛。
　　“姐，我们是小菜鸟啊！小菜鸟不是用来爱护和照顾的吗？”
　　王文杰追在袁雪怡的后面喊了起来。
　　可惜，任凭他喊破喉咙，袁雪怡的速度也没有减慢分毫，更别说停下来。

第七十五章 菜鸟队长
　　“MMP，这日子怎么过？我们连野兽都没杀过，怎么杀这种凶兽？”
　　王文杰忍不住朝着树林里竖了个中指：“海老头整天笑面佛一样，特么下起手来是真的黑。”
　　“局长这么安排，也是为了能逼出我们的潜力，让我们的实力尽快提升起来，拥有更多的战斗经验。”
　　姜海川忍不住反驳了一句。
　　“那行，你打头阵！”王文杰鄙夷道。
　　“我是异能者，更适合远攻！”姜海川也不傻。
　　“楚叶，怎么搞？还有几分钟就醒了，一个小时后更是直接送两只过来。”
　　王文杰也不敢浪费时间发牢骚了，赶紧找楚叶商量对策。
　　“叫爸爸！”
　　楚叶淡然自若，他是辅助，理所当然处在大大后方。
　　暂时是最安全的一个，不慌！
　　“爸爸！”王文杰干脆利落。
　　“楚爸爸，你还没做我亲儿子的资格。”楚叶提醒了一句。
　　“楚爸爸，您能别闹不？”王文杰没好气道：“时间不多了，你就算前期能舒舒服服的站在后面，等我跟柳月兮顶不住了，你不是照样得被这猴子给吃了？”
　　“先试探下虚实，你们两个谁速度更快？”楚叶问。
　　“我……”
　　王文杰无奈举手，不管柳月兮有没有学速度类的技能，总共就他们两个修行者，他不出来试探虚实，那就只能让柳月兮出来。
　　“那就你负责试探虚实！”
　　楚叶还没开口，姜海川站了出来，开始抢班夺权，争取临时菜鸟小队长的职务。
　　“你哪位？”王文杰被他气乐了，四个菜鸟里面，柳月兮都比姜海川有资格做这个队长。
　　因为柳月兮做队长，就算指挥错误，起码他跟楚叶不会计较。
　　“我叫姜海川，我觉得在这里，我是临时队长的不二选择！”
　　姜海川也不是善茬，这个临时队长，他志在必得。
　　放弃了，等于他自甘人下。
　　争取到手，有一才有二，下次有相同的情况，还是他做临时队长。真有晋升的机会，他凭借积累的指挥经验，也将会是首选人物。
　　“你算什么东西？”王文杰大少爷脾气爆发，大有撸起袖子先来一场窝里斗的架势。
　　“我说了，无论头脑还是指挥能力，我是临时队长的不二选择。”
　　这种权力划分的重要时刻，姜海川寸步不让。
　　柳月兮在一旁急得跳脚。
　　“行了，就姜海川指挥吧！没剩几分钟，速度快点。服不了众，就别怪有人把你拉下来。”
　　楚叶在一旁开口，平常时候，他倒不介意坐山观虎斗，或者亲自下场站在王文杰的一边。
　　眼下形式危急，铁尾猴是什么实力都搞不清楚，内部却先斗了起来，那肯定不行。
　　海老头性格无常，搞不好还真通知了负责安全的军官，让他不管什么情况都不得插手他们跟铁尾猴的战斗。
　　性命攸关，就只能怎么明智怎么选了。
　　姜海川要权，那就给他权。王文杰看姜海川不爽，那就告诉他可以随时拉姜海川下马。
　　二人果然不吵了。
　　姜海川深吸了几口气，正式上任：“等铁尾猴醒来，王文杰，你负责试探。先找件趁手的武器，想要什么让通讯员那边找人送过来。柳月兮，你跟我一近一远，负责在旁边准备接应和救援。需要什么武器，赶紧通知通讯员。具体行动，到时候听我指挥。楚叶……”
　　“嗯？”楚叶用一个重重的鼻音打断姜海川。
　　他对升官不感兴趣，也不愿做个浪费脑细胞的队长。但他是辅助，得确保自己在队伍里面的地位。
　　“楚爸爸，你先一人给个‘技能强化’，随时准备用‘治疗术’进行支援。我会远程使用小火球进行骚扰，你们两个注意站位，别出现铁尾猴在你们两个近战和我们两个远程中间这种情况。否则铁尾猴一旦攻击我们两个，我们两个没法抵挡。一旦你们可以跟铁尾猴正面对敌，我会想办法蓄势威力更强的异能。具体情况，到时候再进行安排。”
　　姜海川很干脆的喊了爸爸。
　　他懂取舍，既然已经拿到临时队长这个最大的利益，自然也要做出一些牺牲。
　　别说连海达福都喊过楚爸爸，他也看过新闻报道楚叶用改技能名称说的那番话，知道楚叶仅仅只是想给辅助职业立个规矩而已。
　　就算要他单独喊爷爷，他也会毫不犹豫的喊出来。
　　他的安排也合情合理，虽然算不上高明，但也算面面俱到。
　　四个菜鸟，眼下最需要的也仅仅只是统一行动，而不是各自为战，各打各的。
　　楚叶先一人给了个技能强化。
　　王文杰立即通过耳麦，询问通讯员能不能让人送把剑过来。
　　柳月兮也要了根铁棍。
　　远处，两辆越野摩托车飞驰而来，将二人所需的武器送到。
　　“注意铁尾猴，它的尾巴动了，应该很快苏醒，大家集中注意力。”
　　姜海川确实有点指挥能力，队长这个宝座，也确实是很锻炼人。他丝毫没有理会那两辆纵横飞驰的越野摩托车，甚至没有理会用小拳拳捶他脑袋的小金毛，目光始终聚焦在铁尾猴的身上。
　　所有人都稳定心神，死死盯着铁尾猴。
　　没人冲上前去，趁着铁尾猴还没醒过来就发动攻击。
　　那毫无意义。
　　海达福再怎么心狠手辣，本意也是为了锻炼他们。
　　发发牢骚骂骂海达福可以，关键时刻，还是得凭本事渡过难关。
　　要不然，永远都有迈不过去的难关在前面等着自己。
　　王文杰走了上前，距离铁尾猴只有三四米才停了下来。
　　他脸色平静，只是眼中闪烁着少许的紧张。
　　毕竟是第一次真刀真枪的生死相搏。
　　好在有上次行动遇邪祟，这次行动又遇到小金毛变恐怖大金毛的经历，倒也不慌不乱，只是稍稍有些紧张。
　　“对了……上次遇邪祟，前两天遇到小金毛，这铁尾猴，不会又搞出什么古怪吧？老实交代，你们三个到底谁是衰神附体，赶紧退远一点，把霉运带远一点，我是真怕了又出什么古怪。”
　　王文杰忽然想到一个很严重的问题。
　　柳月兮忍不住后退了两步，引得三人的目光都看了过去。
　　“我这段时间，好像是有点倒霉……”柳月兮也不确定是不是因为自己，队伍才这么倒霉，接二连三遇到邪门的事情。
　　王文杰正打算调侃几句，那铁尾猴的身体抖了几下，眼皮开始一张一合。
　　四人霎时严阵以待，再无半点笑闹的心思。

第七十六章 接管指挥
　　吁吱……
　　铁尾猴抽搐了一下，嘴里发出古怪的声音。眼睛，缓缓睁开。
　　似乎是想到什么，它那细长的尾巴猛地一拍地面。
　　啪！
　　一声闷响，坚硬夯实的地面，竟被这随意一抽给抽出一条鞭痕。
　　铁尾猴则借势跃起。
　　“大家小心，这铁尾猴的尾巴力大无穷且坚硬无比，千万不要硬碰。尤其是王文杰、柳月兮，你们两个是近战，更要注意它的尾巴攻击。”姜海川赶忙出声示警。
　　“这就是废话！”
　　王文杰发了句牢骚，朝着铁尾猴捅了捅剑，先试试能不能把这家伙给吓趴下。
　　结果显然无效。
　　铁尾猴只有一米来高，却冲着明显高大强壮它许多的王文杰龇了龇一口黑牙。后肢一蹬地面，陡然朝着他跃起。
　　锋利的指甲扬起，划向王文杰的咽喉。
　　这一扑干脆利落，又快又准，显然是铁尾猴无数次扑杀猎物练就的本事。
　　王文杰被吓了一跳，他没敢硬拼，而是朝着左侧跃去。
　　却没想，铁尾猴眼看就要扑空，它的尾巴猛地一甩，拍在了左侧的腹部。身躯竟然陡然改变方向，仍旧朝着王文杰扑去。
　　众人目瞪口呆。
　　这算什么？
　　左脚踩右脚，一步步踩上天？
　　就连王文杰，都呆住了。
　　一直到一股难闻的气息扑面而来，铁尾猴已经近在咫尺，他才反应过来。
　　可惜，刚刚一跃已经让他重心不稳。他也不像铁尾猴，居然有如此诡异神奇，堪比两脚互踩能上天的能力。
　　无处借力的他，只能抬起左手，把要害部位给护住。
　　刺啦……
　　一声刺耳的撕裂声，铁尾猴的利爪，直接将王文杰手臂上的西装衣袖给撕开，同时留下一长串血肉模糊的伤口。
　　王文杰连连后退，痛呼不断。
　　铁尾猴却没打算就此放过他，刚刚落地，又是一跃而起。
　　楚叶率先反应过来，他一个治疗术朝着王文杰甩去，稳稳命中王文杰的手臂。
　　柳月兮则挥舞着铁棍，从后方跃起，一棍子朝铁尾猴脑袋砸了过去。
　　姜海川也扬起手臂，一个个小火球开始攻击铁尾猴的侧翼。
　　砰砰砰！
　　小火球正中铁尾猴的侧方，却没什么用处，也就爆开的小火星烧着了点毛发，刚猛的铁尾猴却理都没理。
　　没什么战斗经验，更没劣势怎么翻盘经验的王文杰，眼看铁尾猴再次扑来，只能又一次挥起手臂遮挡要害。
　　轰！
　　柳月兮的铁棍，适时砸在了铁尾猴的脑袋上。
　　一声巨响，柳月兮被震飞出去，铁棍脱手飞出。
　　她也不愧是走力量路线的女人，这一棍子下去，直接把铁尾猴给敲得砸落在地。
　　砰然落地，铁尾猴也是铜皮铁骨，竟只是晕乎乎的转了两圈，又朝着柳月兮冲了过去。
　　柳月兮惊声尖叫，这次却没捂住耳朵，也没闭上眼睛。
　　她直接转过身去。
　　后方，王文杰追了上前，一剑砍在铁尾猴身上，却只是在它身上留下一道勉强可以看到血迹的剑痕。
　　刺啦！
　　铁尾猴一爪子抓在了柳月兮的背后，把她给直接抓飞出去。
　　鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　偏偏铁尾猴还不像小金毛那么傻，就追着最大的仇人不放。它没有反过来杀向刚刚砍了它一剑的王文杰，仍旧朝着趴在地上的柳月兮杀去。
　　“怎么办？我们怎么办？”
　　姜海川慌了。
　　砰砰砰！
　　“朝它脸部射！”
　　楚叶突然抬起手臂，一边向着铁尾猴的正面移动，一边施放出成串的小火球，也不管准头怎么样，反正就是瞄准了铁尾猴的脸部狂射。
　　“没错，没错！”
　　姜海川大喜，他赶忙不断朝着铁尾猴的脸部施放小火球。无论速度还是威力、准头，在同样有‘技能强化’的加成下，都比楚叶强出许多。
　　砰砰砰！
　　一个个小火球在铁尾猴的脸上炸开。
　　火星四溅，虽然不痛不痒，却让它怎么也无法睁开双眼，也无法一直无视火星任由它将身上的毛发点燃。
　　“柳月兮，赶紧起来，跟王文杰前后夹击。这家伙皮糙肉厚，一个敲头，一个攻它背上的伤处，等到火球砸中脸再同时攻击。姜海川，你保持用小火球攻击它脸部。”
　　楚叶毫不犹豫的抢过了指挥权，一手仍旧施放小火球，一手却朝着柳月兮甩出治疗术，嘴上还开始安排着。
　　姜海川不行，那就自己来，小命最重要。
　　王文杰精神一振，挥剑逼上。
　　柳月兮感受不到后背传来的疼痛，也赶紧爬起来，有些羞愧的四处寻找被震飞出去的铁棍。
　　姜海川默然不语，他紧咬牙关一言不合，小火球一个个朝着铁尾猴的脸部射去。
　　“你们两个小心猴子的尾巴，这家伙速度快、力量惊人，但反应好像有点迟钝，脑袋也不太灵光。同时攻击，一击就跑，慢慢耗死它。”
　　楚叶停止了小火球骚扰，把精力都放在指挥和准备用治疗术进行支援上面。
　　姜海川的小火球开始发挥出巨大作用，他不断调整位置。小火球连连施放，两三个就能砸中一次铁尾猴的面门，让它根本无法看清周围的情况。
　　当然，铁尾猴的头脑也并不算好。否则，在姜海川距离较远的情况下，它只需一个快速转身就能无视了。
　　王文杰和柳月兮一前一后，只等小火球击中铁尾猴的面门，就齐齐发动攻击。
　　一个铁棍敲头，一个砍向它后背的剑痕。
　　一击得手立马遁走，铁尾猴一旦攻击柳月兮，就等姜海川的小火球击中它面门扰乱视线，瞅准时机一起进攻。
　　铁尾猴若是转身攻击王文杰，王文杰也不慌了，迅速拉开距离，然后想办法调转过来，让铁尾猴把面部对向姜海川。
　　四人配合默契，渐入佳境。
　　铁尾猴却越来越虚弱，终于因失血过多，摇摇欲坠起来。再遭柳月兮一记闷棍，缓缓倒了下去。
　　王文杰没有任何犹豫，一剑狠狠刺入它的心脏。
　　直到它彻底死透，二人一屁股坐在了地上，狠狠喘着大气。
　　姜海川也松了口气，一种精疲力尽的感觉涌遍全身。
　　“搞定收工，老姜，指挥权还你，你继续。”
　　楚叶找了块石头，悠悠哉哉的坐下。除了刚开始给众人各来一个技能强化，以及在王文杰二人身上用了几个治疗术，其后输出全靠嘴，是四人中最轻松的。
　　姜海川一脸懵逼，半路接管指挥，搞定之后又丢回给老子，这混蛋是喜欢上了力挽狂澜的感觉，准备做关键时刻才出手的幕后大佬？
　　你把老子当什么人了？
　　“不要？”楚叶笑着问了一句。
　　“要！”
　　姜海川的回答干脆利落。

第七十七章 反向考虑
　　姜海川很委屈，他搞不明白，有楚叶这么个队友，自己是该庆幸还是该郁闷才好。
　　第一次行动，本以为自己起码也是菜鸟第一人。
　　结果，自己搞砸了也就罢了，这位同为菜鸟的队友居然力挽狂澜，拯救全队，成功拿到比袁雪怡和副队长还高的贡献值。
　　这第二次行动，一开始就遇到小金毛这种古怪凶兽，连海达福都束手无策，又被楚叶走狗屎运，用一个治疗术给解决了。
　　好不容易来个菜鸟实战训练，自己也成功抢到了菜鸟队长的宝座。关键时刻，这家伙又跳出来接管指挥扭转局势，然后功成身退把指挥权当垃圾一样甩回给自己。
　　他现在，连既生瑜何生亮这种心思都没有。
　　差距太大，全方位碾压。
　　没法比。
　　嫉妒不起来。
　　有这么个牛哄哄的队友，是幸运的。
　　姜海川也不傻，他还没昏头到眼里只有升官。他也知道特处局这行处处存在风险，一个不慎就可能小命不保。
　　有一个强大的，关键时刻能出来力挽狂澜的队友，简直不要太幸福了。
　　这也是楚叶站出来提出用‘治疗术’试试能不能对付小金毛、刚才抢班夺权接管他指挥权时，他没有说半句废话的原因。
　　可反过来，他是个有追求有梦想的男人。
　　他想一路晋升，有生之年成为特处局的大佬。
　　有这么个同为菜鸟的队友，意味着每次出现晋升的机会，他最多也只能成为第二选择。
　　晋升之路难如登天，哪怕是这个风起云涌、机会和机遇无处不在的大时代，错过一次晋升机会，也极有可能无法鱼跃龙门。
　　他只能祈求老天保佑楚叶一直对权力不感兴趣，或者晋升机会够多，一次总能出现两三个晋升名额。
　　“通讯员，现在距离我们副队长把铁尾猴送过来，过去了多少时间？”
　　姜海川把心中的委屈憋了回去，他认输了。
　　但仅仅只是对楚叶认输。
　　他仍旧还是那个有追求有梦想的男人。
　　“过去二十一分钟！”
　　耳机中传来通讯员的声音。
　　“谢谢！”
　　姜海川没做过队长，可他做过组长、班长、学生会干部。
　　他努力让自己冷静下来，尽可能的做出最佳决定。
　　“差不多还有四十来分钟，副队长就会把铁尾猴送过来，而且一次就是送两只。你们抓紧时间休息，打坐或冥想，尽可能的恢复精神和体力。”
　　他面色凝重，先吩咐了一句之后，努力盘算着如果一次出现两只铁尾猴，该怎么应对。
　　王文杰和柳月兮没有反驳，赶紧进入打坐状态。
　　楚叶没冥想，他精力体力消耗不大，精神力也损耗不多。‘治疗术’和‘技能强化’对别人来说是两个很消耗精神力的技能，尤其是‘技能强化’，更是精神力消耗大户。
　　若技能只有0级的情况下，使用一次就得消耗五百点精神力，用在一个人身上，近半精神力就耗尽了。
　　但他是辅助职业创始人、‘技能强化’创造者、且‘技能强化’的出售次数已经成功破亿。各种加成叠加起来，有着高达百分之五百多的增幅。
　　他使用一次‘技能强化’，连一百点精神力都不到。四个人，也就消耗了他三百多点的精神力。
　　而且持续时间高达五个多小时，五个小时之内用不着再使用。
　　他坐在石头上，目光没什么焦距的扫来扫去。脑地里想着的，是这次战斗让他很无能为力的一点——自保能力严重不足。
　　不能把小命完全交给队友，没有队友的情况下，更是只能干瞪眼。
　　这想法，他很早就有。
　　他会花大把的贡献值，去学一些威力巨大的修行者、异能者技能，就是因为这个原因。
　　可现在看来，这想法其实并不正确。
　　就像眼下，同样有‘技能强化’的加成，他的小火球无论速度、威力、精准都远不如姜海川。
　　高贡献值买的异能者技能，因为缺乏练习，等级不高，又只有游戏系统等级加成的情况下，恐怕用不了多久就得被姜海川超越。
　　更别说，姜海川攒够了贡献值，也可以去买那些威力更强大的技能。
　　队友一旦得到‘技能强化’、‘治疗术’的加成之后仍旧打不过，他就只能瞪着眼睛，等队友死光之后跟着被干掉。
　　没有队友的情况下，风险只会更高。
　　得想办法自己创造个团队作战能起到作用，独自一人时也能发挥出巨大战斗力的技能。
　　而且，还必须在日常、战斗方面都有巨大价值，符合他辅助职业创始人的身份，发布出来很快就能拥有上亿购买次数，让他获得高额创造者加成的技能。
　　楚叶脑壳疼，这么多条件，光想想都明白可能性不大。
　　能够用在日常和战斗方面的技能其实很多，他在网上就看到过不少。
　　比如让人昏昏欲睡的技能，日常生活方面可以当安眠药、麻醉剂来使用，战斗方面能够让敌人注意力无法集中，战力大减。
　　这技能被放在异能者的技能名单中出售，卖得还不错。
　　楚叶当时看到时，见这技能效果并不算强，还曾考虑过是否尝试一下，创造个效果更强的同类技能，放到辅助职业技能表中出售。
　　不过这想法一出来，就被他直接否决了。
　　因为这技能在战斗方面虽然不错，但在日常生活方面的价值，远达不到‘治疗术’、‘技能强化’的高度。
　　楚叶现在对新创造的技能标准，最低要求也是出售次数起码能以亿为单位来计算。
　　只有这种技能才符合他职业创始人兼祖师爷的身份，也只有这种技能才能获得高额的创造者加成，让他在前期就拥有无与伦比的优势。
　　只有前期优势明显，中后期实力提升的速度才能越来越快。
　　像这种让人昏昏欲睡，或者让人精力十足、体力充沛、速度更快，虽然同样适合日常、战斗方面，但又无法同时拥有巨大价值的技能，他以后或许会尝试创造个更强的类似技能出来。
　　眼下却半点兴趣都没有，因为这些技能无法吸引惊人的购买者，无法给他带来惊人的创造者加成，他根本不会发布出来拉低自己的档次。
　　现在，肯定是能搞大的就搞大的。搞能在日常、战斗方面都拥有巨大价值，能让他获得海量贡献值和创造者加成，能让他奠定辅助职业前无古人后无来者这一成就的技能。
　　可问题是……当前似乎又必须创造个让自己拥有自保能力的技能。
　　“似乎只能做出取舍，要么浪费时间创造个不会发布出来的技能，要么不管自保能力，仍旧把所有时间和精力都放在构思第三个技能上面……”
　　楚叶揉着太阳穴。
　　来自于铁尾猴的血腥味，更是让他难以集中注意力。
　　看看四周，王文杰、柳月兮正在打坐。姜海川则在沉思着什么，连小金毛正在捶它脑袋都无动于衷。
　　小金毛！
　　治疗术！
　　楚叶的脑中，忽然闪过一个另辟蹊径的想法。
　　治疗术可以创造快速治疗伤势，如果反过来，岂不是能让人伤口加速严重？
　　还有技能强化也是一样，反过来，无疑就变成了让人技能弱化。
　　虽然治疗术和技能强化的效果反过来，在日常方面就没什么太大的价值，不适合发布出来。看起来，似乎还不如那些让人昏昏沉沉、体力充沛之类，能在日常方面也有些价值的技能。
　　但他可以想办法把两种反面效果融入到治疗术和技能强化当中。
　　算是另一种方式的改良。
　　改良之后，尽管因为治疗术、技能强化已经发布的缘故，那些购买了治疗术、技能强化的人无法跟着改良。为了不引起已经购买两个技能的人反感，以及增加的效果在日常生活方面没什么太大价值的原因，楚叶不会删掉这两个技能重新发布出售。
　　可只要能把两种反面效果融入这两个技能当中，楚叶仍旧还是拥有‘治疗术’、‘技能强化’原本的创造者加成。
　　有治疗术和技能强化的创造经验，他甚至都不需要花时间感悟和准备，直接就可以着手研究怎么让精神力转化成相反两种效果的能量。
　　远比创造一个新技能要简单得多。
　　唯一的麻烦，只是需要花时间研究一下怎么才能在研究出两种相反效果之后，让游戏系统判定属于‘治疗术’、‘技能强化’的改良，而不是创造出了两个新技能。
　　虽然还是得占用一部分创造第三个新技能的时间，但在创造时间更短，就算不发布也同样拥有高额创造者加成的情况下，完全值得试一试！

第七十八章 精神力与内力不足
　　想明白，楚叶霎时放松下来。
　　就连铁尾猴那刺鼻的血腥味，都不觉得那么难闻了。
　　按耐住现在就耗费精神力研究‘治疗术’相反效果的想法，他努力排空心中的杂念，进入到冥想状态。
　　时间一分分过去，四十多分钟很快过去。
　　袁雪怡一手抓着一只被禁锢住手脚和尾巴的铁尾猴飞掠而来。
　　看看都在盘膝打坐或冥想的四人，又看看躺在血泊中，只是背部有一道巨大伤痕的铁尾猴，她微微摇头，将两只铁尾猴给丢到地上。
　　四人被惊醒，抬眼看到地上的两只铁尾猴，脸色都有些难看。
　　“大姐，如果一小时后，你还带铁尾猴，而且再次涨价，一次带三只或者四只过来，那你干脆现在就杀了我吧！”
　　王文杰不干了，海达福确实没说错，这历练是真的可以跟柳月兮患难见真情。
　　问题是，真的小命不保，患难见真情有个毛线用？
　　“一个小时后只会再带两只过来，而且是今天的最后一波，明天会给你们换一种凶兽。提醒你们一声，你们忽略了一件非常重要的事情。如果迟迟想不到，这波或许没问题，但下一波除非出现奇迹，否则你们几个必死无疑。”
　　袁雪怡将两只铁尾猴打晕，然后把铁链和绳索解开。
　　众人心中微凝，却毫无头绪。
　　如果说是配合的话，上一波刚开始或许有点乱，但在姜海川争取到临时队长之后，已经在趋于成熟。等到楚叶强行接管指挥，已经形成一套最有效的击杀铁尾猴的办法。
　　就算是两只同时过来，也不过是增加点麻烦而已。只要姜海川的小火球跟得上，众人的配合再磨练娴熟一些，应该也能勉强拿下。
　　纵使受伤，有楚爸爸的治疗术，在下一波来临之前肯定又可以生龙活虎。
　　感觉问题不大，可袁雪怡又说得那么肯定……
　　“我们忽略了什么重要的事情？麻烦再给点提示啊！”王文杰追问起来。
　　袁雪怡不理不睬，解开铁链与绳索之后，转身离开。
　　王文杰豁出去了，冲在后面扯着嗓子吼了起来：“姐，从今以后，您就是我亲姐，您再给点提示啊！”
　　众人哑口无言，这家伙身为锦衣玉食、一呼百应的顶级富二代，为了小命倒是什么脸面都放得下。
　　袁雪怡的脚步顿了顿，那颗寒冰铸造成的心脏，终究还是没有被这句不要脸的话给感动。
　　她的窈窕身影，很快就消失在众人视线当中。
　　“怎么办？”王文杰看向众人。
　　“两只铁尾猴就快醒过来了，先把眼前的危机解决再说。”
　　姜海川拍了拍手掌：“两只铁尾猴的话，光凭我一个人使用小火球，很难同时压制。它们随便有谁意外转个身，就能彻底打乱我们的配合。所以，楚爸爸，你在随时准备用治疗术的同时，也得跟我一前一后，在有铁尾猴面向你一方时，用小火球逼得它没办法看清周围。我刚才考虑了一下，你可以试着先施放几个速度较慢的小火球，再施放速度快小火球。只要把小火球的速度控制好，数量够多，就算准头不够也能形成连续不断的碰撞，让铁尾猴无法看清四周。”
　　“行！”
　　楚叶点头，这办法不错。
　　他的小火球虽然不算强，瞬发速度却不慢。
　　只要稍稍练习一下，掌握好小火球飞行的速度，用姜海川构思的方法，绝对可以制造出连续不断的碰撞。
　　姜海川又看向王文杰二人：“如果用碰撞小火球的方式来扰乱铁尾猴视线，你们发动攻击时，视线肯定也会受到点影响。四处飞溅的火星，也必定会给你们带来麻烦。所以得看准了再攻击，仍旧还是一前一后，一个敲头，一个改成刺心脏位置。铁尾猴虽然反应迟钝，但眼下有两只，我们只能持续不断射出小火球，你们一击就走的速度必须更快才行。先盯着一只杀，搞定一只，另外一只就好办了。”
　　王文杰虽然想把姜海川给拉下来，此刻却不得不承认，这家伙还是有两把刷子，而且也确实花了时间在考虑这场战斗上面。
　　“没意见的话，大家先站好队形，然后赶紧练习一下，我会盯着铁尾猴。”姜海川拍了拍手掌。
　　众人立即行动，楚叶和王文杰退到两只铁尾猴的另一边。
　　距离铁尾猴三四米的时候，王文杰朝着一侧移动了两米，开始练习突然朝着一个位置全速刺出又快速撤退。
　　楚叶退到十几米才停下，试着先熟悉一下如何控制小火球的飞行速度。
　　对面，姜海川和柳月兮也在做相同的练习。不同的只是姜海川这个临时队长，还得分心注意那两只铁尾猴。
　　一连三四分钟，眼看两只铁尾猴开始转醒，姜海川立即通知众人结束练习。
　　四人严阵以待。
　　“小火球，攻击！”
　　就在两只铁尾猴彻底清醒过来，正犹豫着不知道该先朝着谁发动攻击之时，姜海川一声大喝，右手扬起。
　　一个个小火球，朝着它们的面门攻去。
　　楚叶也迅速抬手，一连串的小火球慢慢悠悠朝两只铁尾猴杀去。
　　紧接着，又是一连串速度更快的小火球追了过去。
　　砰砰砰！
　　二人一正一反，一个个小火球不断炸开，令两只铁尾猴被包裹在漫天的火星当中。
　　两只铁尾猴只能在火星当中，发出不耐烦的吼叫声，同时挥舞着双臂，想要把这骇人的火星给拍飞掉。
　　“兮兮，动手，你左边那只！”
　　王文杰看准时机，率先朝着其中一只铁尾猴的心脏位置刺了过去。柳月兮紧跟着一跃而起，一棍朝着铁尾猴的脑袋砸过去。
　　楚叶和姜海川立即尽量调整小火球的攻击方向。
　　砰砰砰……
　　小火球炸开形成的火星，让王文杰二人视线受阻，加上默契还没完全磨练出来，二人很难做到同时攻击。
　　好在攻击只是相差一两秒，以铁尾猴的反应倒也在可以接受的范围之内。
　　王文杰一剑正中铁尾猴的心脏，虽然无法刺穿，却起码破开了胸前的皮肤。柳月兮一棍子下去，也让铁尾猴痛得不断吼叫。
　　二人一击得手立即后退。
　　楚叶和姜海川再加大小火球的骚扰频率，等着王文杰二人调整好状态。
　　四人的配合越来越娴熟。
　　两只铁尾猴在头脑不行的情况下，硬是被四人被打得毫无脾气，连四人的汗毛都没法碰到。
　　只用了六七分钟，一只铁尾猴便倒在了地上。
　　剩下的一只，更是只用了四五分钟的时间。加起来，比第一波杀一只铁尾猴所用的时间还少。
　　可众人的脸上，却看不到任何笑容。
　　因为用不着研究讨论，在第二只铁尾猴倒下之后，松了口气的同时，他们就突然顿悟袁雪怡说的致命问题是什么了。
　　精神力、内力不够！
　　哪怕是楚叶，在拼命施放小火球下，精神力也消耗了大半。更别说姜海川三人，现在几乎是弹尽粮绝。
　　“我要是有一亿点的悟性和感悟就好了……”
　　楚叶忍不住咂舌。
　　他不得不承认，历练确实是件好事情。
　　今天的战斗，不仅让他发现了自己在如何拥有自保能力方面走错了路，从而想到了反方向改良技能，通过相反的技能效果来提升自保能力。
　　也让他在队友精神力、内力消耗殆尽时，突然想到了第三个技能的构思方向——快速恢复精神力、内力！
　　无论是日常还是战斗，快速恢复精神力和内力，都能让人拥有强大的续航和持续能力。
　　有个会相关技能的辅助在身边，等于技能随便放，完全不用发愁精神力、内力不足的情况。
　　问题是，这技能还只是构思方向。楚叶没有一亿点悟性和感悟，无法在不经过无数次尝试和实验的情况下，瞬间就创造出这个技能。
　　怎么解决众人精神力和内力不足的情况，成功逃过这一劫才是眼下最重要的事情。

第七十九章 能量晶石
　　“怎么办？”
　　柳月兮懒得动脑筋，她的目光不停的在楚叶三人脸上转悠。
　　“别急，冷静，一定有解决办法！”楚叶沉吟道：“袁雪怡既然暗示过我们这事，那说明……我们可以找到解决办法。要不然，她也没必要跟我们提。”
　　“没错，如果没有解决办法，海局长他们也不至于给我们安排下一波铁尾猴。”姜海川点头。
　　“解决办法……应该就在眼皮底下。”
　　王文杰目光在四周扫了一圈，猛地移向刚才一扫而过的铁尾猴尸体。
　　他的眼中，一抹精光闪现，赶忙开口：“通讯员，凶兽脑袋里的能量晶石有什么用？”
　　这话一出，就连柳月兮也瞬间明白解决办法在哪里。
　　王文杰的耳畔，很快响起通讯员的声音：“根据测试，能量晶石中蕴含多种稀有物质与浓郁的能量，可以从中提炼出许多珍贵材料。将能量晶石放在身边修炼，也能吸收其中的能量转化成精神力与内力。”
　　“果然可以！”
　　王文杰赶忙将通讯员的回答告诉众人。
　　“大家先围坐一团，打坐和冥想。王文杰，你去把能量晶石挖出来，然后放在中央。”姜海川安排道。
　　“这种事，不是队长去做的吗？”王文杰惊讶的看着姜海川。
　　“怎么可能，队长只负责安排！”
　　姜海川不由皱眉，他觉得自己这安排毫无问题。
　　王文杰是修行者，力气大，这种取能量晶石的事情，当然是安排给王文杰去做。
　　一点毛病都没有。
　　“没有后勤人员负责后勤，做饭这种事，不都是海老头这个队长做的？海老头可是局长，轮到他做这种杂七杂八事情的时候，他都没指挥别人，你一个临时队长端什么架子？”
　　王文杰继续瞪着眼睛，很惊讶的看着姜海川。能量晶石得从铁尾猴的脑袋里挖出来，这么恶心的事情，给他一个亿都不干。
　　姜海川哑口无言，做饭是队长的事情？
　　起码海达福是这样……
　　可这明明是不对的。
　　他懒得浪费时间跟王文杰争辩，又看向楚叶。
　　这混蛋消耗的精神力最少，因为是辅助职业创始人的关系，游戏系统等级高得离谱，恢复能力也比众人要快得多，同样适合安排去挖能量晶石。
　　还没来得及开口，楚叶就瞪着眼睛看着他：“你是队长，你看我干嘛？做饭的时候，海局长看过别人？要人开车的时候，不管是上回那位副队长，还是现在袁雪怡做副队长，他们看过别人？自觉！”
　　姜海川被噎得一句话都说不出来。
　　目光在剩下的柳月兮身上扫过，无奈起身，捡起王文杰身旁的长剑，朝着三只铁尾猴走去。
　　他的脸皮，还没厚到让柳月兮去干这种恶心事情的程度。
　　这临时队长做得，还真是卑微……
　　好在，似乎没人反对他做队长了。
　　强忍着恶心，让通讯员再找人送来把匕首和一个口罩，花了十几分钟，他才从三只铁尾猴的脑袋里挖出三块玻璃球大小的红色能量晶石。
　　在楚叶三人留下的缺口盘膝坐下，把三块能量晶石放在中央，他深吸口气，迅速进入到冥想状态。
　　同一时间，楚叶能够感觉得到，随着他的意念控制着冥想出来的幻月不断旋转，体外，似乎有一股能量被旋转的幻月吸引，慢慢钻入到幻月当中。
　　一个轮回之后，恢复精神力的速度明显是之前的数倍。
　　楚叶的眉头皱了起来。
　　他真创造出了快速恢复精神力和内力的技能，功能岂不是跟着能量晶石重叠了？
　　再转念一想，又释然了。
　　能量晶石虽然会对他的技能价值造成影响，但这影响还不到严重降低技能价值的程度。
　　原因很简单——恢复速度！
　　他眼下，游戏系统等级达到LV7，有+50%的恢复速度。饶是如此，什么都不做的情况下，大概也需要十五六个小时才能完全恢复。
　　打坐冥想的话，效果微乎其微，只是稍微好点。
　　有能量水晶，差不多四五个小时就能恢复。
　　这时间同样不短，而且还需要原地打坐。
　　随着以后实力提升，冥想和打坐的恢复速度肯定也会大幅提升。但同样的，实力越强，内力和精神力越高，所需的冥想和打坐时间只会更高。
　　更别说，能量晶石还不是那么好弄到的。一头凶兽才一个，又是消耗品，就算以后普通人也能杀凶兽，价格也不便宜。
　　价值方面，完全无法跟能使用技能过程中，直接就可以快速恢复内力或精神力的技能相提并论。
　　放心下来，楚叶继续冥想。
　　时间飞逝，眨眼四十多分钟过去。
　　袁雪怡带着两只铁尾猴过来，见四人正围坐一团打坐和冥想，中间放着三个能量晶石，眼中带着淡淡的赞许。
　　她就算没看，也知道今天的试炼效果必定很不错。
　　他们二人今天测试的群居凶兽有十多种，铁尾猴只是其中一种。之所以挑它，是海达福根据四人的综合实力决定的。
　　想要同时战胜两只，以四人的实力，要么有谁在危机关头完成突破，实力大幅提升。要么，就只能制定出简单有效的配合。
　　不管是哪一种情况，四人明显是做到了。而且脸上并没有太多的疲惫，说明同时战胜两只铁尾猴所需的时间并不算长。
　　能过一关属于及格，过两关是良好。
　　就剩最后一关了，能发现能量晶石的作用，且之前两只铁尾猴没有浪费太多时间的话，完成的可能性就极高。
　　“最后两只铁尾猴，没死的话，今天到此为止。你们可以原地休息或做点别的，只要别出去就行。”
　　袁雪怡将两只铁尾猴放下，打晕之后，开始解开铁链和绳索。
　　众人精神一振。
　　终于要到头了。
　　“你们两个的内力恢复得怎么样？”
　　等到袁雪怡离开，姜海川立即询问王文杰和柳月兮的情况。
　　至于本身就比众人消耗要少，又有高额恢复速度加成的楚叶，他猜也能猜得出肯定是他们当中情况最好的。
　　“勉强恢复到三分之一左右。”柳月兮解释了一句。
　　“差不多。”王文杰也紧跟着说出自身情况。
　　“那就问题不大！”姜海川早有盘算：“先干掉一只，然后你们抓紧时间修炼恢复，我们两个用小火球牵制住最后一只铁尾猴，你们觉得可以之后再动手。”
　　众人纷纷点头，这主意不错。
　　没意外的话，应该能够成功渡过今天的训练。
　　事实上，也确实没出什么意外。
　　等到两只铁尾猴苏醒过来，四人先用之前的方式干掉一只。楚叶和姜海川用小火球牵制住另外一只，待到王文杰二人又恢复一些内力，再一举把剩下的一只给干掉。
　　成功渡过危机！

第八十章 战后休闲
　　“累死我了！”
　　王文杰没管旁边的铁尾猴尸体，直接躺在了地上，任由刺鼻的血腥味钻入鼻孔，他有些好奇道：“你们说，海老头是不是真的交代过负责防御的军官，哪怕咱们死定了也不能出手干涉？”
　　“理论上来说，可能性不大。但海达福性格古怪，鬼猜得到他是不是玩真的。”楚叶在后边的石头上坐下，笑着调侃道：“所以，赶紧辞职开溜还来得及。”
　　“开玩笑！我就是来找刺激的，只是刺激稍微有点大，得缓口气而已。再说，兮兮还在这呢！我非她不娶，我要跟她同生共死。”
　　王文杰满脸鄙夷地看着楚叶。
　　“你喜欢我？”
　　柳月兮被这话吓了一跳，她是发觉王文杰对自己似乎有些热情得过分，原本还以为这家伙的性格本就是这样，原来事出有因。
　　“你还不知道？你行动前一天没去公司？没同事跟你说？”
　　王文杰一直以为柳月兮早就知道，没有反驳就等于默认，这几天进展神速。
　　感情人家压根就不知道自己在追求她？
　　他的思维显然和正常人不同，脸上没有失望，反而露出了惊喜。
　　这在他看来，反而是件好事。
　　太容易追上，很快就会让他失去兴趣，感觉厌烦。甜蜜不了多久，就得开始反过来考虑如何才能和平分手。
　　难度越大越有意思。
　　“没啊！说什么？”柳月兮满头雾水。
　　“好吧！现在知道了也没事。”王文杰嘴角微扬，帅气的脸庞上露出了无往而不利的笑容：“怎么样？现在知道我在追求你了？”
　　“没兴趣！”柳月兮很干脆的选择了拒绝。
　　“为什么？”
　　王文杰随口问了一句，真要答应了，他反倒觉得没什么意思。
　　“我从小就容易上当受骗，所以我早想好了，就算找男朋友，也只能找老实忠厚的，其他性格一概不考虑。”柳月兮很坚决道。
　　“没事，我会用行动改变你的想法！”
　　王文杰乐了。
　　这难度够大。
　　相处这么多天，他看得出来，柳月兮是那种很执拗的性格。
　　挑战性很高。
　　“你这种人，一看就是渣男。做队友还不错，其它的根本不用考虑。”
　　柳月兮也有眼睛雪亮的时刻。
　　“渣男也分档次，我是最高那一层。”王文杰不以为耻。
　　柳月兮懒得理他。
　　楚叶和姜海川算是明白，一个人可以无耻到什么程度了。
　　“闲着也是闲着，现在才中午，叫顿大餐，玩几把牌放松一下？”王文杰看向楚叶和姜海川。
　　楚叶点了点头，适当放松一下也不错。
　　“可以！”
　　姜海川对打牌不感兴趣，但身为临时队长，他觉得自己有必要展现出亲民的一面。
　　王文杰立即让通讯员帮忙找人送几副牌过来，顺便准备一下午餐。
　　姜海川则帮头上的小金毛要了点多放辣椒的烤肉，这位小祖宗有肉吃还好，忙着吃肉和抓舌头，偶尔才敲他一下脑袋。
　　没肉吃的时候，直接就是摁着他的脑袋一顿猛捶。
　　虽然不算疼，但脑袋上面一直有个东西在捶，让他的注意力很难完全集中，神烦。
　　或许是提前就已经安排好的，没等十分钟，一张毛毯和三副牌就先送了过来。这之外，还有几瓶饮料，一壶咖啡一壶铁观音，以及一些小零食。
　　“我只会斗地主和升级拖拉机。”柳月兮先提醒了一句。
　　“你想玩哪种？”王文杰问。
　　“升级拖拉机。”柳月兮不假思索，斗地主是各打各的，超过两个小时的牌局，她从没赢过。升级拖拉机是二打二，她则是输多赢少。
　　毫无疑问，选自己擅长的。
　　“那就升级拖拉机，我跟兮兮固定一方，你们两个一方。一级一百块小赌怡情，没意见吧？”
　　王文杰根本没问楚叶和姜海川的意思，直接就拿了两副牌拆开。
　　楚叶和姜海川则无所谓。
　　对楚叶来说，玩什么不重要，重要的是能放松一下心情。
　　对姜海川而言，玩什么不重要，重要的是能够表现出自己亲民的一面。
　　铁尾猴的尸体已经被处理，新挖出来的两个能量晶石，则和另外三个都洗净了放在一旁。
　　依稀间，只能闻到点淡淡的血腥味。
　　四人也没在意，把地毯铺好就玩了起来。
　　打着牌，喝着茶，吃着小点心。这日子，比上午那是要舒坦十倍百倍。
　　等到有士兵把烤肉送过来，众人也是边打边吃。不同的，只是姜海川还得浪费时间伺候一下小祖宗。
　　玩到三点多钟，小赚七百块，楚叶感觉心态调整得还算不错，不愿再玩了。
　　这一上午，他不光想到了自保技能，还想到了第三个新技能，得花点时间研究一下才行。
　　姜海川三人也没异议，这次行动，得帮军方测试两三天。也就是说，他们试炼的时间也有两三天。
　　今天是结束了，明天还得继续。
　　他们也要花时间恢复精神力和内力，以及总结一下得失，找找有没有什么不足和失误的地方。
　　姜海川更是让通讯员找人送了份视频过来，他还得研究一下团队作战中，四人在配合方面是否还有改进的地方。
　　也不知道是仇恨消退了，还是被姜海川一边忙碌一边还不忘伺候自己的态度给感动，小金毛终于放过了他，朝着楚叶的脑袋跳了过去。
　　啪！
　　楚叶一巴掌就把它油腻腻的身体扇飞出去，他决不允许这小混蛋爬到自己脑袋上，一边吃着烤肉还一边捶着脑袋。
　　吱吱呀呀……
　　小金毛没有发火，反倒朝着楚叶挤眉弄眼，似乎是想说点什么。
　　“楚爸爸的脑袋也敢爬，你怎么不上天？”
　　楚叶指了指自己头顶，又摇了摇手指，凶神恶煞地瞪着它。
　　“楚叶，局长交代过要让它怎么高兴怎么来。”姜海川提醒了一句。
　　楚叶假装没听见。
　　谁愿伺候谁伺候去，反正他是不伺候。
　　除非涨工资。
　　姜海川还要再劝，小金毛居然眨巴着绿豆小眼，挤出了点眼泪。
　　那神态，仿佛充满了无限委屈。
　　原本被这小东西伤透了心的柳月兮，母性光辉又开始闪烁起来。
　　“楚叶，你毕竟把人家挫骨扬灰那么多次，小金金也只是打几下脑袋而已，不算过分。最开始得寸进尺，忘恩负义，可能是因为它还小不懂事。”
　　小金毛听不懂柳月兮在说什么，但它感觉得到似乎是在给自己说好话，小脑袋不停的点动起来。
　　“趴我头上吃烧烤，还一边吃一边捶我脑袋，反正我是受不了。”楚叶很干脆的拒绝了。
　　柳月兮给了小金毛一个爱莫能助的眼神。
　　小金毛朝着楚叶飞扑过去。
　　楚叶正打算一巴掌把它给扇飞，却见它不是扑上自己的脑袋，而是扑在身上，再爬进外套的口袋里。
　　而后，从口袋里探出脑袋，可怜兮兮的看着他。
　　“这样倒是可以……”
　　楚叶退让了一步，没把它拎出来扇飞出去。
　　小金毛大喜，它又跳出来，抱起块烤肉，扑进楚叶的口袋。
　　楚叶无言以对。
　　这小王八蛋果然是死性不改，一次次试探，一次次得寸进尺。
　　不抽皮痒。

第八十一章 袁雪怡的谢谢
　　一直到翌日清晨，海达福和袁雪怡才完成测试，满脸疲惫的回到空地。
　　二人什么也没说，吃了点东西，各自找了个士兵搭建好的帐篷，去里面修炼打坐了两个小时。
　　这才精神奕奕的出来。
　　“出发了，今天你们有口福。我看过今天测试的凶兽，帮你们想到个绝佳的食谱……蛇羹，保证你们吃了回味无穷。”
　　海达福拍着巴掌，从各个帐篷里喊了起来。
　　“蛇羹？听着都恶心，我不敢吃……”柳月兮面露苦色。
　　“不吃没关系，也可以找通讯员叫外卖。”海达福满脸溺爱：“想吃什么叫什么，不用跟他们客气。”
　　柳月兮不迭点头。
　　楚叶三人也是服了柳月兮这古怪的思维能力，海达福明明是在提醒他们，今天的试炼目标是蛇。
　　“给你五分钟刷牙洗脸，早餐就在路上吃。都速度点，今天得翻过半座山，上午就必须到达目的地。要不是怕你们被不明势力袭击，我就让你们自己过去了。”
　　海达福犹如一只干瘪瘪，但雄威犹存的狮子般咆哮起来。
　　四人没时间抱怨，快速行动起来。
　　“我家小祖宗呢？”
　　海达福问向姜海川。
　　“局长，小祖宗很喜欢治疗术，从昨天下午开始，就一直赖在楚叶身边。”姜海川赶忙看向楚叶：“楚叶，小祖宗在哪？”
　　楚叶伸手在口袋里掏了把。
　　什么都没有。
　　他耸了耸肩。
　　“我去找找，可能在帐篷里面。”
　　姜海川顾不上刷牙，赶紧跑去楚叶的帐篷。
　　没两分钟就走了出来。
　　小金毛正趴在他的头上捶脑袋，一边捶一边吱吱地骂着什么。
　　姜海川笑道：“它在毯子里睡觉，被弄醒有点生气。”
　　海达福放心下来，给了姜海川一个赞许的眼神之后，宣布出发。
　　一行人开始登山。
　　姜海川和楚叶都是精神最高，体力方面自然不行。
　　当然，楚叶只是在别人眼中属于精神最高而已。他可以调整属性，任何一项属性都能变成最高属性。
　　体力不行，登山能力就不行。
　　为了赶时间，海达福和袁雪怡一人带一个。
　　姜海川很兴奋，因为海达福选了他。
　　这是领导更喜欢他，更重视他的表现。
　　被个大美女搂着腰，然后犹如坐上了过山车一般在山林中飞掠纵跳，这对楚叶而言，显然是一种很特别的体验。
　　新奇、羞涩、兴奋……什么感受都有。
　　“谢谢！”
　　正饶有兴致地看着四周不断朝后掠去的景象，呼啸的风声中，一声谢谢传入耳中。
　　他扭头看了眼身旁的袁雪怡，一股淡淡的清新传入鼻孔。
　　听声音，似乎是袁雪怡说出来的。
　　可问题是，该说谢谢的不是他么？
　　“我小时候做过手术，腰部有条伤疤。”袁雪怡仍旧看着前方赶路，只是又解释了一句。
　　“不客气！”
　　楚叶恍然，这是在感谢他创造出了治疗术。
　　“从你刚进公司，还不是特处局一员的时候开始，你好像就对我敬而远之……”袁雪怡再次开口。
　　“有吗？”
　　楚叶坚决不会承认。
　　“有！”袁雪怡的回答非常肯定。
　　楚叶只能实话实说：“我有个姐姐，强势霸道，从小揍我，让我现在都还有严重的心理阴影。所以，态度比较冰冷或有暴力倾向的女人，我会离远点……”
　　袁雪怡不知道该怎么道歉才好，她没想到，一个问题会勾出楚叶不美好的回忆。
　　她哪知道，这心理阴影其实没楚叶说的那么严重。
　　只是想想以前的遭遇，会有点惆怅自己怎么就没个伏地魔姐姐而已。
　　上次从老妈那里听到陈年往事，知道大魔王揍自己和疏离自己事出有因，是为了不想让他从小夭折之后，哪怕大魔王现在已经习惯了看他不顺眼，他心中那点怨言也早就烟消云散了。
　　留下的，只有挥抹不去的遗憾。
　　二人都陷入沉默当中。
　　持续不断的奔掠了两个多小时，翻过高耸入云的山头，海达福和袁雪怡在进到一个峡谷之后，深入数百米便停了下来。
　　那里，已经有军方布置好的试炼场。
　　在试炼场的旁边，还放着个上百平米的移动泳池。泳池旁边，有更衣室、简易厕所、遮阳伞、沙滩椅、按摩椅、烧烤架、啤酒饮料一应俱全。
　　“这待遇不错吧？我求爷爷告奶奶，只差没有下跪，什么手段都用尽才帮你们争取过来的福利待遇。”
　　海达福就像个替少爷小姐们做事的老管家，满脸讨好地笑着。
　　“局长您辛苦了！”姜海川赶忙道谢。
　　柳月兮时不时瞄往泳池，跃跃欲试。
　　楚叶和王文杰嗤之以鼻，就军方表现出来的态度，这种福利待遇，不过是海达福一句话的事情。
　　不过……
　　这老头也是个神仙。
　　总管一省安全最后一道防线的分局局长，怎么也算半个封疆大吏。为了几个小菜鸟能愉快的接受试炼，硬是愿意拉下脸面在他们面前当孙子。
　　这局长，当得也太卑微了点，免费送给楚叶和王文杰都不要。
　　也就姜海川看得上。
　　当然，姜海川真要有朝一日当了局长，这家伙也做不出这种有损形象和威严的事情。
　　“加油，你们是我这辈子带过的最有前途、最牛逼、最有天赋的菜鸟，我看好你们。”
　　海达福再给众人投去几个崇拜的眼神之后，才招呼袁雪怡离开。
　　“趁着试炼目标还没送过来，我们先谈谈昨天团队作战时的几个小漏洞和不太娴熟的地方。海局长如此看好我们，我们不能丢脸。这之外，今天的试炼目标应该是蛇，咱们也可以提前商量下对策。”
　　姜海川满怀激动和斗志的招呼众人集合。
　　“看好个毛线，这老头说话做事比我还不要脸。特处局以前只招收体质、精神达到10.0以上，游戏系统出来前就拥有特殊能力的人。他带过的菜鸟，哪个不是初始属性就超过10.0的超级天才？”
　　王文杰嗤之以鼻，嘴里反对着，却还是和众人一起围了起来。
　　不管怎么说，海老头说话还是挺好听的。
　　而且小命是自己的，团队作战越熟练，小命越安全。
　　四人凑在一起，趁着还有时间，赶紧商量配合方面不够熟练的地方。
　　顺便集思广益，看看有没有针对蛇类凶兽的办法。

第八十二章 结束试炼
　　这次的试炼目标，显然是海达福昨天就确定好的。
　　才半个小时出头，袁雪怡就返回试炼场。
　　右手上，还拽着个粗大的铁链。
　　铁链的一头，则拴着十几条足有大腿粗细，长七八米，周身布满绿色鳞甲的巨蛇。
　　袁雪怡那窈窕的身姿，跟这十几条绿蛇比起来，显得极不协调。
　　“一次这么多？”
　　四人都惊呆了，这还怎么打？
　　袁雪怡却没来到众人的集结地，而是拖着巨蛇到达试炼场的边缘，把它们交给了负责安全的士兵们。
　　搞定之后，直接离开。
　　不多久，一辆小拖车带着一条巨蛇过来。
　　两个士兵下车，一人将巨蛇放下，掏出个小瓶凑到巨蛇头部前，让它闻小瓶里面的气味。
　　另一位士兵则来到众人面前：“绿蛇还有五分钟左右醒来，和昨天一样，总耗时一个小时。一个小时后，我们会带两条绿蛇过来。这之后，每隔一个小时带两条，共十一条。你们需要安排好自己的体力、内力和精神力。”
　　众人点头。
　　昨天是三场试炼，今天改成了六场，难怪海老头离开前会给他们灌碗又浓又香的鸡汤。
　　谁也没说什么废话，既然已经确定目标是蛇，自然得趁着还有点时间，赶紧安排一下战斗策略。
　　很快，四人就商量妥当。
　　第一场试炼只有一条蛇，当然是用来测试这蛇的各项属性。
　　而测试的方向，则以弱点、速度、力量和攻击手段为主。
　　楚叶先每人给个技能强化，等到躺在地上的绿蛇懒洋洋醒来，发现四人之后，吐着鲜红的信子杀过来，姜海川试着用小火球进行攻击，看看这绿色是否惧怕火焰。再或者，能否像昨天击杀的铁尾猴一般，扰乱对方的视线。
　　可惜，这绿蛇即不怕火焰，也不像铁尾猴那般反应迟钝，它很快就从延绵不绝的小火球中窜出，速度极快。
　　王文杰杀了上前，将绿蛇给拦截下来。饶是有楚叶的技能强化大幅提升实力，速度和灵活方面也仅仅只是勉强跟绿蛇旗鼓相当。
　　好在，有昨天的战斗经验，他始终能够保持冷静，倒也不落下风。
　　很快就测试出，这绿蛇虽然反应快、速度快，而且没有最明显的弱点。但它的力量并不算大，只要确保不被它的毒牙咬中，就算被一尾巴给甩在身上，也不至于伤筋动骨。
　　再来，绿蛇虽然不像铁尾猴一样有反应迟钝、头脑不灵光的明显缺点，却也不是毫无弱点。它腹部位置没有鳞甲，以王文杰的力气，一剑下去就能轻松见血。
　　姜海川这个临时队长，立即开始调整战略。由柳月兮负责挑衅和吸引绿蛇直起身子，王文杰负责用剑攻击绿蛇的腹部。
　　连下一场同时杀两只绿蛇的试炼，他也已经考虑妥当。那就是柳月兮和王文杰负责牵制和吸引绿蛇直起身子攻击他们，他和楚叶则负责凝聚威力更强的火龙，在蓄势完成之后，柳月兮和王文杰趁机让开，由火龙攻击绿蛇的腹部。
　　为此，他们特意没那么快击杀这只绿蛇，而是让柳月兮和王文杰先习惯一下绿蛇的速度和攻击手段，折腾了二十多分钟才把绿蛇给干掉。
　　干掉这绿蛇，四人也没急着恢复精神力和内力，先演练了一番配合。姜海川和楚叶试着凝聚威力强大的火龙攻击背对着他们的柳月兮和王文杰，等到蓄势成功，即将攻击的时刻出声提醒，二人再迅速避开。
　　太早了，绿蛇发现火龙，可能避开。太晚了，二人一下没躲开将会被火龙击中。
　　偏偏，还不敢演练太多次。
　　因为今天的试炼共有六场，精神力和内力都得尽可能的节省才行。
　　一直到距离下一场试炼还剩半个小时，四人才抓紧时间恢复精神力和内力。
　　半个小时后，士兵把两条绿蛇送过来。
　　众人按演练的方式进行，楚叶和姜海川凝聚威力强大的异能，柳月兮和王文杰则负责牵制与让绿蛇直起身子攻击。
　　等到二人蓄势完成，即将施放的时候，通知柳月兮和王文杰在刹那间避开。
　　配合还算不错，哪怕是准头欠佳的楚叶，第一个异能也成功击中绿蛇的腹部，给绿蛇造成巨大伤害。
　　不到二十分钟，四人就成功把两只绿蛇给耗死。
　　第三场、第四场、第五场……
　　一直到第六场最后两条绿蛇全部被干掉，众人全都松了口气。
　　他们最担心的两件事，总算没有发生。
　　第一件是因为内力和精神力不足，导致众人失去战斗力。好在一场场下来，众人的配合越来越熟练，也越来越懂得节省内力和精神力。
　　第四场开始，王文杰和柳月兮就没再朝着绿蛇发动过任何攻击，所有内力全都用来躲避绿蛇攻击，勉强够支撑到最后。
　　姜海川的精神力第五场就消耗殆尽，但楚叶恢复能力更快，只要有王文杰和柳月兮牵制和引诱绿蛇，他一个人的精神力就足够支撑到把两条绿蛇干掉。
　　第二件担心的事情，就是怕霉运降临，这十一条绿蛇搞出什么幺蛾子，其中一条突然出现变异什么的。
　　他们是真的被邪祟、小金毛给弄出了心理阴影。
　　好在，这种情况没有发生。
　　从十点半开始，到四点多钟才结束。
　　就算是楚叶，都精疲力尽，更别说姜海川三人。
　　四人连午饭都懒得吃，海达福说的蛇羹早被抛到九霄云外。
　　闲聊、打牌之类的休闲同样放弃，那露天泳池干脆就是个摆设，没人有精力愿意去游两个来回或者泡一泡。也就小金毛偶尔进去扑腾两下，让油腻腻的身体浮在上面随风飘荡。
　　一结束战斗，四人稍微休息了几分钟，就开始打坐、冥想。恢复精神力和内力还在其次，更主要的是想恢复一下紧绷的神经。
　　海达福和袁雪怡，又是清晨才急匆匆的赶过来。休息了两个小时，便带着众人重新出发。
　　第三天的试炼目标，是一群兔子大小的地鼠。
　　攻击不强，防御不高。但速度极快，而且能从地底发动攻击，防不胜防。
　　更主要的是试炼难度再次提高，地鼠的数量一场比一场多。有楚叶这个辅助创始人在，众人不用担心受伤问题。最折磨他们的，还是怎么保证拥有足够的内力和精神力去应付下一场更多的地鼠。
　　一天下来，四人虽然有惊无险，但就连楚叶这个躲在大后方的辅助，都受伤十多次。精神状态方面，才中午的时候就达到昨天的极致。
　　四人在搞定最后一场试炼之后，无论精神和身体都早已透支到难以忍受的程度，靠着一股求生欲才撑了下来，一结束就直接就躺在地上呼呼大睡。
　　好在，傍晚的时候，海达福和袁雪怡就提前回来。
　　为期三天的测试两天半完成，四人的地狱式训练也到此结束。
　　翌日，一行人便踏上归途。

第八十三章 大佬召唤
　　通过游戏系统的副本，可以进入到蛮荒世界。
　　而进入的位置，只能是全球主要国家都建有安全区的那片大草原。
　　这片大草原也被誉为大安全区，因为整个草原上，只有一些安全无害的小动物、小昆虫和小鸟，稍微凶猛一点的大型动物都没有。
　　想要通过游戏系统离开副本，也必须在大安全区中才行。
　　走出那片草原，就无法通过游戏系统离开。
　　一行人，只能原路返回大安全区。
　　来时用了将近三天的时间，回去也差不多的速度。只是因为不用担心不明势力的袭击，司机不再是袁雪怡，而是找了个士兵来开车。
　　四月十七号上午进到蛮荒世界的大草原，二十五号的下午，众人才重新返回大草原。
　　经过三天回程的休养生息，众人的精气神已经完全恢复。不同的，只是经过三天的试炼，四人的身上，都带着股自信与坚毅。
　　关系，也明显更亲近了一些。
　　哪怕人缘最差的姜海川，都顺眼了不少。
　　海达福和袁雪怡没兴趣闲逛，带着小金毛提前离开，楚叶四人则逛了圈华夏安全区。
　　时隔八九天，华夏安全区里又热闹了许多。各种商品更加全面，甚至出现了汽车销售商。
　　最早期的时候，就连军方都只能把汽车拆卸，然后带进来人工组装。而眼下，随着那些初始体质较高的人体质不断提高，力量越来越强，两个人就已经可以将一整辆的小汽车给抬起直接带进蛮荒世界。
　　再过一个星期，把下个月的每月任务给完成，就算是主加体质的普通人都能扛着一辆相对较轻的小车，通过游戏系统进到蛮荒世界。
　　四人大包小包买了不少蛮荒世界的特产，才通过游戏系统返回地球。
　　海达福显然已经通知了后勤那边，楚叶一个电话打给封承山，这位老兄弟已经在小区外面等着。
　　等他下楼，走到上次下车的十三号楼，封承山已经提前把车子停在那边。
　　“这次历练，效果应该很不错吧？”
　　上下打量了楚叶好几眼，封承山忍不住赞叹：“你身上，已经带着股久经沙场的气势，这是以前从没有过的。”
　　“一言难尽！你们那边怎么样？”
　　楚叶幽幽一叹，这次历练，收获倒是满满。但这些收获，可都是一次次精神、体力达到极致换来的。
　　“还好，小瑶那边每天都是我去送的，倒也没遇到什么麻烦。”封承山一边开车一边叹了口气：“我的话，晚上不能出门，白天开出租车没意思，感觉自己都快生锈了。”
　　“没事，我在蛮荒世界买了不少特产，明天接完封瑶再回趟家，后天回来。晚上陪你逛一晚，我顺便揍几个小混混，试验一下自保方面的技能。”
　　楚叶早就有了决定，治疗术和技能强化这两个技能的反向技能，因为有创造经验，加上回程时的研究，他相信自己这两天就能把治疗术的反向技能创造出来。
　　“晚上出去太危险了。”封承山摇头：“有个认识很多年的警官特意打电话告诉我晚上别出门，说这几天有邪门的玩意在晚上出没，杀人之后不抢劫，也不像寻仇，只吸人血。所有死者的血液都被吸走了大半，到现在已经有十几起这种案件。”
　　“这么邪门？”楚叶顿感惊讶。
　　封承山点了点头：“最重要的，是无论怎么通过监控、指纹追查，始终找不出凶手。”
　　“那晚上还是别出去了。”
　　楚叶一听就明白肯定是有人学了邪术之类的技能，再或者，直接就是有耶台昂这类失去了肉身的邪祟出来作怪。
　　赶紧躲远点。
　　到了银辉小区，楚叶先回了趟805，把换洗的衣服和明天带回家的东西给留下，再带着送给封承山父女俩的礼物上门。
　　都是些地球没有见过的装饰品、果脯、肉干。
　　一晚上，楚叶都在跟父女俩讲述着在蛮荒世界的所见所闻。
　　当然，这所见所闻是加工过的，封瑶只知道楚叶是公司老板组织旅游，去蛮荒世界玩了一个星期。
　　聊到十多点，楚叶才回805继续研究治疗术的反向技能。
　　……
　　清晨，浅蓝色的天幕泛起一丝丝的光亮。
　　微风拂过，空气中荡漾着清新的味道。
　　街道上，偶尔有车辆飞驰，打破静寂。
　　一辆路虎，停在了马路上。
　　驾驶室车门打开，走下一个身穿紫色卫衣裙的女孩。
　　她有着绝美的脸庞，如雪的肌肤，玲珑的身姿，纵使是最好的画师，也难以描绘出她的倾世容颜。
　　那双清澈的眼眸中，有凌厉的光芒在闪烁隐伏，只有眼光最为毒辣的老狐狸，才能看出这倾世容颜的背后，隐藏着什么样的性格与气质。
　　她来到车子的后排。
　　恭恭敬敬的侍立一旁。
　　一股令人想要臣服膜拜的气息，猛地从车内爆发出来。
　　整个天地仿佛为之变色。
　　无数早起的人，下意识抬头朝着天空看去。
　　他们什么也看不出来，也感受不到那股将整个秦南市都笼罩在内的气息。
　　无知者无畏。
　　清晨，还是一样的清新，一样的喧嚣初起。
　　谁也不知道，秦南市的几个强者，此刻全都被一股大恐惧笼罩。
　　他们全都放下手头的事情，整理了一下仪容，以常人肉眼难以分辨的速度，朝着这辆路虎奔掠过去。
　　他们惶恐不安，铁一般坚固的心脏，激烈的跳动着。
　　一股霸道绝伦的伟力，将他们阻挡在外。
　　只有一个皮肤黝黑、干瘦的小老头，才能来到车前。
　　其余强者齐齐松了口气，纷纷遁去，他们明白，大佬不是在找他们。
　　黝黑干瘦的小老头，战战兢兢的朝卫衣女孩笑了笑。
　　女孩点头回礼。
　　他又恭恭敬敬地看着后座：“您是有什么合作需要找我们老局长吗？我现在通知他老人家，中午的时候应该就能从京城赶过来。”
　　“我来看看我弟弟。”
　　车门没有打开，车窗也没有放下。车内，传来一个平淡清脆的声音。
　　小老头满脸错愕，他怎么也没想到，这位一旦现身，连不问世事数十年的老局长，都得掀开棺材板赶过来接待的大佬。居然不是为了什么惊天动地的大事才现身，而且说出这么一句让人无法理解的话。
　　来看弟弟？
　　来看弟弟，您老家显露气息干嘛？
　　现而今，大利益还没有出现，除非有天大的事情，大佬们可是谁都不愿暴露身份显露气息，免得被别人知道自己的存在，处于不利的局面。
　　他不敢问得更详细一点，只能绞尽脑汁的从大佬只留自己一人，以及这句话当中推断答案。
　　可惜，那股心底深处涌起的大恐怖，让他的脑袋里一团乱麻。
　　就在他忐忑惶恐，不知道该怎么回答之时，一股无形的力量涌进身躯，带着他倒飞出去数十米。
　　心中，不惊反喜。
　　自己似乎并不需要立即给出答案。
　　没有任何犹豫，他立即远遁离开，打算找个僻静场所好好领悟一下大佬给自己的指示。
　　整个世界，忽然恢复了平静。

上架感言
　　明天中午十二点，本书正式上架。
　　截止目前，收藏320个，推荐票255张，投资25位，打赏0元。
　　毫无疑问，《我是辅助创始人》跪得稳稳当当。
　　就算一天三更，320位书友全订，每天的收入也只是勉强买得起一斤猪肉。更别说，订阅能有三十个就算很高的比例了。
　　没关系，我觉得坚持下去，均订三千不是大问题！
　　我知道这牛吹得有点大，但吹牛的最高境界，就是牛吹出去了，它最后居然实现了……
　　所以，反正吹牛不犯法。要么不吹，要么就干脆吹个大的。万一实现，够我骄傲一辈子了。
　　废话不多说，一天三更，我先闷头搞一个月再说。
　　来吧，喜欢本书的朋友们，让我划起友谊的小船，先把这头牛送上一百均订的青铜王座！

第八十四章 大魔王上门
　　清晨，楚叶正在熟睡。
　　一阵扰人清梦的门铃声响起。
　　拿起放在一旁的手机看了眼，才六点半。
　　这什么鬼？
　　他揉了揉惺忪的双眼，掀开身上的被子。
　　春末的清晨，还是带着凉意。他打了个冷颤，找了件外套披着，才穿着拖鞋走去开门。
　　门外，站着一个让他目瞪口呆，下意识后退了两步的女人。
　　她身材高挑，穿着一件常见的粉白色针织衫，不施粉黛的脸庞上，凤眉明眸，仿佛不食人间烟火的仙子。
　　她的美让人动容与窒息，她的气质，尽管隐藏得很深，那眉心深处，仍旧有着一股挥抹不去，仿佛主宰过苍生万物无尽岁月的无情、孤傲与霸道。
　　“那个、那个……”
　　楚叶完全不知道该说点什么，他怎么也没想到，大魔王居然会出现在自己面前，太猝不及防了。
　　楚音的眉头微微皱起，眼中闪过一抹凌厉：“人都不会喊了？”
　　“姐……”
　　楚叶担心挨揍，赶紧又退了几步，小心翼翼地看着大魔王：“你怎么知道我住这里？”
　　楚音径直来到电脑桌前，在椅子上坐下，就那么目光平静的看着他。
　　那眼神，仿佛看的不是他，而是他身后的空气。
　　“我刚起床，还没刷牙洗脸！”
　　楚叶有点受不了这种无视他的态度和眼神，气冲冲跑去卫生间。
　　刷牙洗脸，原本五六分钟搞定的事情，折腾了二十多分钟，他才重新出来。
　　楚音仍旧坐在椅子上，目光平静如水，仿佛这世间，已经没有任何事情能够让她动容。
　　“是你来找我的，又不是我跑去找你，干嘛还是一副瞧我不顺眼的样子？”
　　楚叶忍不住发起了牢骚。
　　“我来看看你。”楚音淡然道。
　　楚叶的心脏，仿佛被什么拨动了一下，荡起了涟漪。
　　大魔王也有想看看自己的时候？
　　更甚至，还付诸行动，真的跑来看看自己？
　　“果然，还是那么让我生厌。”
　　楚音补充了一句，绝美的脸庞上，挂着楚叶从小看到大的厌恶。
　　“我去朋友家吃早餐，你可以走了。”
　　楚叶愤而起身，开口送客。
　　他知道大魔王当年是为了让他的身体好起来，才开始厌恶和嫌弃他，只是二十几年下来，或许已经养成了习惯。
　　可知道之后，这种态度和眼神，愈发能刺痛他的心。
　　砰！
　　一股无形的力量将他撞飞出去，狠狠砸在了墙上。
　　楚叶从地上爬起，揉了揉后脑勺。
　　脸上的愤怒消失殆尽。
　　他瞬间找回了做弟弟的觉悟，尴尬地笑了笑：“我请你吃早餐？有家早餐店的肉饼汤不错。”
　　“去你朋友家。”楚音站了起来。
　　“好的！”
　　楚叶乖乖点头，赶紧上前给大魔王开门。
　　这辈子，能打得他满肚子火气烟消云散的，也只有大魔王了。
　　摁下隔壁的门铃，很快，封承山打开房门。
　　“我姐楚音。”
　　“这位是封哥。”
　　楚叶替二人介绍。
　　“封哥，你好。”楚音点了点头。
　　“你好你好。”
　　封承山赶忙让开，招呼二人进来。
　　“小瑶，这我姐楚音。”
　　见封瑶也闻讯从厨房出来，楚叶又继续介绍：“这是封瑶，封老哥的女儿。”
　　和封承山一样，第一次见到楚音，封瑶的目光有点呆滞。
　　一是因为楚音那绝美的脸庞，仿佛用冰刀与霜剑刻在骨子里的孤傲，无不是她平生仅见。
　　二是她已经习惯了喊楚叔叔，可又蹦出来个大不了自己几岁的楚阿姨，一时间有点喊不出口。
　　“小瑶，叫我姐姐就行。”楚音的脸上，浮起一抹笑意。
　　“姐姐好！”
　　封瑶顿时觉得自己刚才可能有点眼花，楚叔叔的姐姐，似乎也是很随和的性格？
　　楚叶倒是见怪不怪，大魔王有时候还是会顾及点人情世故的。像老爸老妈两边的亲戚，家里的邻居，都会笑着应酬几句。
　　也就对他这个弟弟非打即骂，要么就是冷暴力。
　　“小瑶！”楚音的手上，不知什么时候多了个古朴的、长十五六公分的卷轴，她将卷轴递给封瑶：“姐姐给你的见面礼，是一副山水古画，回头你滴一滴血在画卷的空白处。”
　　“不行不行，我怎么能收你这么贵重的礼物。”
　　封瑶连连摆手，需要滴血的古物，据说都拥有特殊的作用，每一件的价值都是百万起步。
　　这么名贵的东西，她怎么也不可能收下。
　　“收下吧！”
　　楚音的声音，仿佛蕴含着一股让人信服的魔力，封瑶竟忍不住伸手接过卷轴。
　　“谢谢姐！”
　　楚音的手中，又多出一个小瓷瓶，将其递给封承山：“里面有一粒丹药，你找个空闲时间服下就行，可以提升你的体质。”
　　封承山同样无法拒绝。
　　楚叶在一旁眼巴巴地看着，很期待大魔王还能再拿出一样给他。
　　这辈子，他还没收过大魔王的礼物。
　　哪怕是一张白纸，一个空瓶子，他也会喜滋滋的当宝贝收藏着。
　　可惜，大魔王的手上再没有出现任何东西。
　　等到封承山和楚叶把桌椅从厨房搬到阳台，四人边吃边聊。
　　当然，主要还是楚音和封瑶在聊。
　　大魔王似乎很喜欢性格气质都与她截然相反，娴雅秀婉的封瑶，竟会主动跟她聊起一些考古方面的所见所闻。更甚至，偶尔还提几句楚叶小时候的糗事。
　　封瑶显然也很喜欢这个温和亲切，见多识广的姐姐。
　　二人相谈甚欢，看得一旁的楚叶，心中怪异无比。
　　在他记忆当中，能让大魔王主动挑起话题，聊一些没盐没醋的东西，似乎就只有老爸老妈。
　　不愧是亲姐弟，多少还是有点共同点的。
　　吃完早餐，跟封瑶互换了下手机号和微信号，楚音告辞离开。
　　楚叶跟着出门。
　　一直到电梯前，他忽然问了一句：“我打算今天回一趟家，你去不去？”
　　“我昨天去的。”楚音随口回了一句。
　　“你现在去哪？”楚叶好奇道。
　　楚音没有理会，等到电梯门开，走了进去。
　　楚叶想跟着进去，却被拦了下来。
　　看着缓缓关闭的电梯门，他忍不住叹了口气。
　　难得见一面，还是老样子。
　　真的很想冲电梯吼一嗓子：不管你那个师傅说的是真是假，早晚有一天把他打得半身不遂。
　　想想还是算了。
　　在大魔王的心中，那师傅保不准比他这个弟弟亲得多。
　　说这种话，搞不好大魔王就转身回来把他打得半身不遂了。
　　撂狠话也没半点屁用。
　　赶紧提升实力，什么时候带头猪在身边都能天下无敌，什么时候才有资格在大魔王的面前撂狠话。

第八十五章 神药
　　回到806，楚叶本是来接封瑶去秦南大学的，却见封承山正躺在沙发上，皮肤通红，身上还有烟雾不断升起。
　　“这怎么回事？”
　　楚叶被吓了一跳。
　　封瑶正拿着手机，满脸焦急：“我爸刚刚试了下音姐给的丹药，然后就变成这样了。”
　　“那没事！应该是在提升体质的反应。”
　　楚叶放心下来，大魔王送的东西，问题肯定是没有的。
　　“我在给音姐打电话，问问她服下丹药之后是不是这种情况。”封瑶还是有点不太放心。
　　楚叶点了点头，试着在一旁喊封承山。
　　却没什么用处，封承山始终两眼紧闭，全身肌肉臌胀火红，咬紧牙关似乎在忍受什么。
　　“音姐说这是正常反应，身体吸收完药性之后就会恢复清醒，叫你把我爸带去卫生间，用冷水一直淋就行，晚点会把身体的杂质排出。”
　　封瑶打完电话，明显放松下来。
　　楚叶赶紧多加了点属性在体质上面，扶着全身发烫的封承山来到卫生间，拿起莲蓬头朝着他身上猛冲。
　　冲了一会儿，想想又上前把封承山的衣服裤子给扒掉，只留条短裤。
　　“小瑶，快八点了，你自己坐车去秦南大学吧！我在这看着就行。”
　　见封瑶还在门外，楚叶提醒了她一声。
　　“我今天就不去学校了。”封瑶不由摇头。
　　楚叶也没再说什么。
　　很快，封承山的身上，便有黑色的杂质从毛孔中溢出。
　　一股股恶臭传来。
　　楚叶赶紧找来卫生纸，把鼻子堵上。一边冲洗，一边赶紧打开浴霸的排气扇，让封瑶赶紧把卫生间的门关上。
　　就这臭味，要是不把门关上，保管用不了多久所有房间里都得臭气熏天。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　慢慢的，封承山泛红的皮肤开始恢复正常。
　　不断排除的杂质，也在逐渐减少。
　　持续了两个多小时，终于封承山慢慢醒来。
　　难闻的气息，让他胃部翻腾，忍不住趴在了马桶上。
　　咔嚓！
　　还没来得及把胃里的东西吐出来，稍一用力，马桶的边缘，竟被他的大手给硬生生的掰下来一块。
　　封承山目瞪口呆。
　　楚叶也是瞪大着眼睛。
　　这是马桶质量太差，还是封承山力量爆炸？
　　“我的天，这药也太神奇了吧？”
　　封承山似乎想到什么，他忘记了不断钻进鼻孔里的恶臭，站起来试着挥了挥巴掌。
　　呼呼风啸，掌风猛烈。
　　“爸，您醒过来了？”
　　门外，传来封瑶的声音。
　　“醒过来了，我这力量，简直大到难以想象。”
　　封承山赶忙回了一句。
　　“体质多少了？”楚叶赶忙询问。
　　封承山迅速打开游戏系统查看。
　　“25.6，增加了11.3的体质。”
　　他简直不敢相信自己的眼睛：“而且，其它属性也都有增加，特别是悟性，从1.0增加到了6.8。”
　　楚叶顿时有些羡慕，一颗药丸，居然增加了十七点以上的属性。
　　他现在，五大属性加起来的总属性也才18.1，这还是他在完成所有任务的同时，调低属性坚持锻炼加了将近一点自由属性的缘故，要不然更低。
　　“爸，不光是属性提升。音姐说这药丸最大的价值在于能够洗髓伐骨，排出你身体内的杂质。”封瑶在门外解释道：“音姐说增加的属性，跟你的初始属性差不多。她发了个修炼功法给我转交给您，说以后修炼用得上，让您别外传。”
　　“初始属性？那我岂不是成了初始属性13.0+，悟性6.8的超级天才？”
　　封承山惊得快把眼睛给瞪了出来。
　　初始属性更像是天赋，哪怕只是相差0.1，越往后也越明显。
　　楚叶无语。
　　大魔王怎么就不给我一颗药丸？
　　这可是增加初始属性啊！
　　他是靠着更改属性才进特处局的，本身的初始属性并不高，属于普通人行列。
　　“这礼物太珍贵了，早知道，说什么我也不能要啊！也不知道当时是怎么想的，就收下了。”
　　封承山兴奋之余，又有些后悔起来。
　　身为特处局的后勤人员，没人比他明白这丹药的贵重程度。
　　这可是直接能让一个普通人摇身一变，拥有超级天才天赋的丹药，说是价值连城一点都不为过。
　　换成是楚叶送给他，他或许还会犹豫一下要不要接受。楚音毕竟隔了一层关系，第一次见面收这么贵重的礼物，怎么也说不过去。
　　“楚叔，那幅画卷，你帮忙还给音姐吧！我也有点弄不清楚，我之前怎么就收下了。”封瑶的声音在外面响起。
　　“没事，我姐很多。给你们，你们收着就行。在她眼里，不过都是些稀松平常的东西。”
　　楚叶满不在乎地摆了摆手。
　　“真的？”
　　封承山和封瑶有些不太敢相信。
　　如果是真的，那楚叶这位姐姐未免也太牛逼了吧？
　　“放心，如果不是真的，她也不至于大方到第一次见面就送给你们吧？”
　　楚叶心中酸溜溜的。
　　为毛就不给我一颗呢？
　　明明是亲弟弟，又不是垃圾桶里捡来的。
　　这可是能加十七点多初始属性的神药啊！
　　“真是这样的话，都已经被我吃了，客气话说再多也是枉然。”
　　封承山没再纠结下去，他啧啧称奇的看着楚叶：“难怪你这么牛逼，原来是有个更牛逼的姐姐。”
　　楚叶笑着点头。
　　心中却有一万头草泥马在奔腾。
　　哪怕他现在是辅助职业创始人，创造了两个牛哄哄的技能，同时也不知道大魔王现在到底是什么情况，他也不得不承认自己有个更牛逼的姐姐。
　　因为以大魔王的头脑，纵使五大属性没有天赋，也注定可以走出一条非凡之路。
　　问题是，封承山显然是误以为他能创建辅助职业，创造出治疗术和技能强化，都是因为大魔王给了他各种好处的缘故。
　　可这么多年，大魔王连颗糖都没送过给他。
　　偏偏他为了圆谎，还不得不承认自己从大魔王那里得到了大量好处。
　　这还真是难受。
　　感觉卫生间的恶臭似乎已经被排空，楚叶打开推拉门。
　　封承山去房间里换衣服，封瑶则将楚音送给她的画卷递给楚叶。
　　“我姐的性格，既然送出去了，你要是还回去，她是会生气的。”
　　楚叶没去接画卷。
　　“这……”
　　封瑶犹豫起来。
　　“大不了，你以后得到更好的东西，回礼给她不就行了？”
　　见她还在犹豫，楚叶又提了个建议。
　　“好吧！”
　　封瑶没再推让下去，反正这画卷不像丹药一样属于消耗品。真要以后找不到更好的东西做回礼，同样还可以找机会把画卷还回去。

第八十六章 画中世界
　　“走走走，去看看这画卷有什么用处。”
　　楚叶拉着封瑶直奔客厅。
　　大魔王送给封承山的丹药都那么恐怖，送给封瑶的自然更牛。
　　封承山父女俩不了解大魔王，他可是很清楚。
　　送封承山丹药的时候，大魔王什么都没说。更像是去客人家吃饭，随手买了点水果。
　　送封瑶这画卷的时候，却说了见面礼。
　　这意味着，极有可能连大魔王都很在意这份礼物。
　　二人来到客厅，封瑶将画卷放在茶几上，解开上面的细绳，慢慢打开。
　　封承山也换了套衣服过来。
　　一副宽只有十四五公分，长只有五十来公分的山水画展露在众人的面前。
　　画风写实，勾勒细致、刻画严谨，给人予凝重恬静之美。
　　青山、绿水、草庐，细细品味，让人犹如置身于画卷中，远离都市喧嚣，心境充满宁和与娴静。
　　“试试，滴一滴血。”楚叶提醒道。
　　封瑶点了点头，找来把裁纸刀，轻轻将白皙的手指割破。
　　一滴鲜红的血液，缓缓滴落在画卷的空白位置。
　　楚叶意念一动，割破的手指瞬间恢复。
　　再看画卷，众人惊奇的发现，那鲜血竟慢慢渗透进入到画卷当中，一直到完全隐去，看不到任何血迹。
　　封瑶忽然轻咦了一声。
　　“怎么了？”
　　楚叶二人赶忙看着她。
　　“感觉这画卷似乎跟我多了一股特殊的联系。”
　　封瑶惊奇道。
　　“我姐有没有告诉你怎么用？”楚叶追问道。
　　“她让我滴血认主之后再联系她。”
　　封瑶顿时感觉有点不太对劲，这宝物，不会滴血认主之后就没法取消吧？
　　楚叶也想到了这个可能性，而且比封瑶更确定，大魔王恐怕就是这么考虑的，才让她先滴血认主，免得她到时候拒收。
　　心中，忍不住又泛起股酸意。
　　就大魔王那强势霸道的性格，居然会考虑到封瑶拒收的问题。
　　这是一见面就当成了亲妹妹？
　　特么的……
　　他小时候别说收礼物了，想巴结讨好大魔王，费尽心思送一些自己做的小手工给大魔王，绞尽脑汁想出各种方法，甚至是让老爸老妈以他们的名义来送。
　　可惜，拼头脑，他离大魔王有八百条街的差距。苦思冥想的办法，大魔王都是轻轻松松识破，最后都被直接丢垃圾桶了。
　　打死他也想不到，大魔王居然也会有反过来花时间考虑怎么送礼物给别人，对方又无法拒绝的时候。
　　这区别待遇，可是真伤人。
　　很快，封瑶就打通大魔王的电话。
　　一番询问，她有些难以置信的放下手机。
　　“怎么样？”楚叶好奇地问道。
　　“姐说这画卷可以收进识海当中，而且里面别有洞天，人可以进到里面修炼。不过，等里面的能量耗尽，需要控制它进副本，从外界补充能量才行。”
　　封瑶脸色古怪的看着二人。
　　楚叶和封承山也是面面相觑，这么神奇的古物，简直闻所未闻。
　　那些在网上流传，需要滴血认主的宝贝，不过是增加点防身能力、战斗能力，再或者让人拥有点奇异能力而已。
　　跟这个人可以进入其中修炼的画卷一比，简直弱爆了。
　　“赶紧试试看！”
　　楚叶催促起来，虽然不是自己的，长长见识也好。
　　封瑶点了点头，在二人的期待中，按楚音给的方式，意念转动。
　　那画卷，凭空消失。
　　紧接着，她闭上双眼。
　　十几秒之后，在楚叶和封承山目瞪口呆之中，消失在二人面前。
　　“这……是进画卷里面了？”
　　二人感觉神奇无比。
　　等了几分钟，不见封瑶出现，他们只能在沙发上坐下慢慢等。
　　这一等就是半个多小时，封瑶的身影终于重新出现在客厅当中。
　　她的脸上带着歉意：“里面太惊奇了，就像仙境一样，我一下忘了时间。”
　　“真的假的，能不能带人进去？”楚叶好奇道。
　　“应该可以，我试试。”
　　封瑶试着抓住楚叶更封承山的手腕，意念转动。
　　楚叶顿时感觉有股吸力涌向全身。
　　连着十几秒过后，这吸力达到极致，眼前视线一晃。
　　他惊讶的发现，自己竟然脚踏一片肥沃的黑土地上。前面，是一个长宽都有数百米的小湖。
　　小湖的对岸，被浓雾笼罩。
　　再看左右两侧与后方，被一座布满绿树，高两三百米的青山环绕。
　　更远处，也有浓雾笼罩。
　　闻着清新扑鼻的空气，看着眼前的青山环绕、绿水碧波，以及身旁的一座草庐，楚叶简直不敢相信自己的眼睛。
　　太真实了。
　　他忍不住蹲下来，摸了把泥土。
　　湿冷中带着厚重的摩擦感。
　　封瑶在一旁解释道：“姐说可以把这里当成类似于蛮荒世界的存在，不同之处，在于这里是与世隔绝，属于独立的存在。而蛮荒世界，其实与我们所在的宇宙相通，只是远隔无数光年。周边的浓雾，其实就是这个世界的尽头。而且，这个世界无法自身产生能量，只能通过吸取外界的能量来补充。一旦能量耗尽，这里的山山水水都会枯竭崩溃。”
　　“有哪些作用？”楚叶好奇道。
　　封瑶介绍道：“这里的能量浓度可以达到极高的程度，等我实力提升，靠修炼冥想增加的自由属性点超过做任务获得的自由属性点时，在这里修炼冥想的效果远超外界。
　　再来，我还可以把画卷当做储备各种东西的地方，不管什么东西都可以放进来。
　　还有就是画卷也具备一定的攻击与防御能力，但我眼下实力太弱，用不出来。
　　遇上危险，也能当做藏身之处。除非实力超乎想象的存在，否则无法找出已经遁入虚空的我。
　　这之外，这里能量充沛，用来种植和养殖一些奇异的植物、动物，成长速度也能更快。”
　　楚叶听得惊叹不断。
　　不愧是连大魔王都很看重，特意交代是见面礼才送出来的东西。
　　这画卷在手，等同于拥有一片神奇的私人土地，拥有一个便携式私人仓库，拥有一个养殖场、种植园，拥有一个修炼圣地。
　　更别说，它还能用来躲避危险，可以用作攻击和防御。
　　楚叶真的很想打个电话给大魔王，问问能不能送个类似的画卷给自己。
　　最终还是放弃了。
　　身为辅助职业创始人兼祖师爷，求一直嫌弃自己的姐姐要礼物，他丢不起这个人。
　　当然，更重要的还是他明白，就算死皮赖脸的讨要，大魔王也只会送他一个响亮的耳光。
　　MMP，大魔王不送，那就自己想办法弄一个。
　　他是真心觉得拥有这么一片神奇的私人土地，简直不要太爽了。

第八十七章 回家
　　“得买条船，稍微大点，但也不能太大。”
　　“还得建栋房子才行，这茅草棚虽然有点意境，也不会刮风下雨，但太简陋了点。”
　　“养小动物没那个精力，但山上已经有不少大树，可以再种点花草。”
　　“也可以买点鱼苗放进湖里，这个不麻烦，偶尔还能钓钓鱼。”
　　三人在山水画中逛了一个多小时，才意犹未尽的离开。
　　回到客厅，仍旧还感觉像是做了一场梦。
　　眼看已经到了中午，封瑶也没心思去学校了，更没心思做午饭，提议去外面吃，顺便买点种子、鱼苗。小动物什么的，她则没什么兴趣。
　　以后要是可以在山水画中修炼冥想了，隔三差五从山上跑几只小动物出来，太麻烦。
　　楚叶和封承山自然没有意见。
　　三人找了家饭店把午餐解决，就坐着封承山的出租车四处闲逛。
　　一直到下午四点多钟，楚叶才回住处拿上带回家的特产，拒绝了封承山送他过去的想法，直接在小区门口打了辆车。
　　他家所在的潭林镇是临近秦南市的一个小县城，相距一百公里出头，自己坐车回去也就两个来小时。打车的话，速度更快。
　　也就六点来钟，楚叶就回到家中。
　　在大魔王那边，他不怎么受待见，在老爸老妈面前，他还是最靓的那个崽。
　　得知他要回家，老爸还特意跑去菜市场，买了些只有蛮荒世界才有的野味给他亲自下厨。
　　楚叶也是今天才知道，原来老爸老妈都变成了超级天才。上个月月底的时候，大魔王就回来过一趟，一人给了十几颗丹药，帮他们把初始内力、精神、反应这三大属性都提高到二十点以上。
　　没告诉他，是怕他伤心难过。
　　老爸老妈很清楚，大魔王是绝对不会给楚叶半点好处的。
　　楚叶亚历山大。
　　一个月前，大魔王就拿得出这么牛逼的丹药，而且当糖豆一样给老爸老妈吃。
　　这之外，也给了老妈一件类似于山水画的宝贝，以及一大堆功能强大的古董。
　　他得猴年马月才有资格在大魔王面前理直气壮，把大魔王那位师傅给打得半身不遂？
　　人比人，还真是气死人。
　　趁着晚饭还没做好，楚叶赶紧跑回房间，把两张面值一百点的贡献值充值卡给收起来，找出两张一万的充值卡，打开电脑赶紧把贡献值充进去。
　　原本，他是打算一人给一百点贡献值的。不是他舍不得，而是拿太多出来，反而会让老爸老妈担心。
　　他不像大魔王，从小就是妖孽天才。游戏系统出现之后，拿出什么好东西，老爸老妈都习惯了。
　　而他，真要说自己是辅助职业创始人，现在已经赚了两亿多贡献值。除非不顾影响，用上次更改技能名称的方法来证明，否则老爸老妈压根就不会相信，只会怀疑他被大魔王给刺激得有点疯狂。
　　就算证明了，老爸老妈也会担心他会生出跟大魔王竞争的心思，从而干出什么急功近利的事情。
　　所以他得徐徐渐进，先一百点贡献值，谎称自己找了个月收入过万的工作，老板还奖励了几百贡献值。
　　下次回家，又拿出几百点的贡献值充值卡，谎称自己工作勤奋努力，实力提升明显，升职加薪了。
　　一次次慢慢提升，才符合自己在老爸老妈面前的形象。
　　听起来也更可信，更能让他们高兴。
　　一飞冲天，那不是他们的儿子，是他们的天才女儿。
　　打开房门时，楚叶又还是退了回去，换回了两张一百贡献值的充值卡。
　　没必要头脑发热，为了显摆一下自己，从而让老爸老妈陷入疑虑和担忧当中。
　　他都敢肯定，老爸老妈见他拿出两万贡献值，首先想到的铁定是他被大魔王刺激了，不听大魔王的交代，跑去蛮荒世界冒险从事危险工作，才能在这么短的时间里赚到价值两百多万的贡献值。
　　一顿晚饭吃了大半个小时，又跟老爸老妈聊了一个多小时，楚叶才回房研究治疗术的反向技能。
　　才研究了没多久，手机铃声响起。
　　拿起来一看，居然是海达福打过来的。
　　“小金毛那边出什么情况了？”楚叶接通电话。
　　“啊？小金毛？”
　　海达福显然没料到楚叶会有如此一问。
　　“不是小金毛？”楚叶有些意外，除此之外，他想不到海达福会打电话给自己的原因。
　　“是小金毛，这小祖宗完全不配合研究人员的研究。”海达福连忙道：“有十几个会治疗术的后勤人员在一边伺候，整天大鱼大肉，这小家伙还是整天暴跳如雷，一言不合就撞墙自残。后勤那边，现在是伤透了脑筋。”
　　“那找我也没什么办法啊！”楚叶摇头。
　　“这小东西最喜欢的就是治疗术，其次是放了辣椒的肉食。而且，根据后勤人员轮流使用治疗术的情况来看，治疗术效果越强越喜欢。”海达福解释道：“如果你愿意过去的话，虽然不一定能让它乖乖接受研究，起码也能慢慢驯化它。在后勤那边，它远不像在你身边那么乖。”
　　“没兴趣！”楚叶很干脆的拒绝了，打死他也不愿意浪费时间在驯化小金毛上面。
　　“没兴趣就算了。”海达福立马放弃。
　　楚叶有些无语，他还以为海达福起码会开出一大堆许诺，讲出一大堆的道理来劝他半个小时。
　　“还有件事想问问你。”海达福犹豫了一下，询问道：“后勤那边缺人，你有没有兴趣过去？”
　　“什么鬼？”楚叶被这话搞糊涂了。
　　海达福解释道：“福利待遇跟级别都一样，重点是没半点危险，你就说你有没有兴趣，给你点时间考虑一下也行。”
　　“没兴趣！”
　　楚叶再次拒绝。
　　他愿意留在特处局又不是为了级别和福利待遇，他看重的，是行动带给他的成长。之前两次的行动虽然充满了风险，但同样也让他受益匪浅。
　　“没兴趣，我再找找有没有合适的人选。那就这样，有空再聊。”
　　怕楚叶心生怀疑，海达福同样没有纠缠。
　　放下手机，楚叶一脸懵逼。
　　小金毛的事情还好说，调他去后勤，这也太扯淡了点。
　　不说他是战斗人员，从没接触和培训过后勤工作。光是后勤人员需要绝对的忠诚，他就不合格。
　　要不是海达福条理清晰，他都有点怀疑这老头是不是整天根据不同的人，切换不同的性格、表情，把自己切成了神经病。
　　他哪知道，放下手机的海达福，一脸忧愁。
　　这老头怎么也没想到，他亲自招收的新人菜鸟里面，有个顶级富二代就已经让他很惊讶了，居然还有个顶级大佬的亲弟弟。
　　这原本是件天大的好事。
　　可从大佬的态度，以及后勤人员多方调查的情况来看，大佬似乎很讨厌这个弟弟。
　　偏偏，又没讨厌到可以不在意这弟弟死活的程度。
　　老局长给他的推断，是这位大佬之所以突然现身，表达的意思是不希望这弟弟受到任何优待，虐待一下更好，却又不能死。
　　太难了……
　　原以为招了个在创造技能方面拥有惊人天赋的宝贝，结果却是招了个不能挑明告诉任何人，又不能放在安全场所的超级炸弹回来。
　　他甚至都不敢交代袁雪怡关键时刻一定要保住楚叶，以免袁雪怡无法用平常心对待，导致身份外泄出去，带来更大的麻烦。
　　大佬一怒，那是惊天动地的影响力。若这位大佬比推断的更在意一点这弟弟的生死，真要出了什么意外，恐怕连老局长出面都没法平息危机。
　　反过来，特处局现在忙得焦头烂额。他这个局长，整天在各大城市奔波，根本没时间留在秦南市，更没办法抽出时间给楚叶做贴身保镖。
　　脑壳疼！

第八十八章 菜鸟升老鸟
　　叮：恭喜您创造辅助功法？？？，您可以更改名称。
　　上午，楚叶正窝在房间里尝试创造出治疗术的反向技能，一次次的试验之后，系统提示终于响起。
　　可惜，却不是他想要的系统提示。
　　打开游戏系统，扫了眼新创造出来的技能。
　　？？？：可持续消耗精神力，令伤势加重。目标实力不同，加重速度不同，消耗的精神力不同。
　　楚叶试着在手臂割出一道小口子，技能施放。
　　原本只有一公分长，只是划破表皮的口子，迅速扩大。
　　才一两秒，就达到两三公分的长度，且有鲜血开始流出。
　　“这技能效果倒是不错……”
　　楚叶忍不住点头。
　　可惜，这技能被系统判定属于单独存在的，而不是融合进了治疗术。
　　没有融合进治疗术，这技能就没法享受治疗术高达90%的创造者加成，他也没足够的时间去反复练习和提高技能等级。
　　还得想办法把技能融入到治疗术中才行。
　　没有任何犹豫，楚叶直接把这个新创造出来的技能给删掉了。
　　“现在，创造出这个技能已经不成问题。唯一的麻烦，就只剩下让系统判定这属于治疗术的改良，而不是一个新的技能。”
　　楚叶冥思苦想了许久，忽然心中一动。
　　想要解决这个麻烦，似乎可以在使用治疗术的过程中创造出这个技能效果！
　　如果成功，这技能就与治疗术同源，可以随意切换正反两种效果，被系统判定为治疗术改良的几率更大。
　　他立即投入到重新尝试当中。
　　割一道小口子，使用治疗术的过程中，再试图将能让伤势痊愈的能量转化成让伤势加重的能量。
　　创造出将伤势加重的能量并不难，他已经成功研究出这种能量，难的是怎么做到快速切换两种不同的能量。
　　只能一次次的尝试，一次次的改进。
　　一直尝试到傍晚，吃过晚饭，楚叶打了辆车回秦南市。
　　路上，居然收到封承山发来的行动短信。
　　楚叶打开软件看了眼行动留言。
　　集合时间：今晚九点到九点三十。
　　集合地点：海成路皇家一号会所停车场，灰色七座别克，车牌尾号561。
　　集合路线：可打车至皇家一号会所，步行前往停车处。
　　行动详情：未知，请集合后咨询队长。
　　行动时长：三到十小时。
　　楚叶退出软件，收好手机。
　　有行动是好事，只要别像上次历练那样，被折磨得体力、精神不断在崩溃和极限之间徘徊就行。
　　虽说那种历练，对成长的帮助更大。但长时间的磨练，远比短时间痛苦要难受得多。楚叶尽管很想早点超越大魔王，却还没到为了提升实力疯狂自虐的程度。
　　回到住处，已经八点多钟。
　　楚叶给封承山打了个电话，约定出门时间之后，继续尝试把治疗术的反向技能融入到治疗术当中。
　　若是能够成功，说不定今晚就用得上了。
　　可惜……
　　一直到八点五十来分，始终没有响起系统提示。
　　楚叶只能下楼，在地下停车场跟封承山汇合，而后被他送往海成路。
　　“山水画弄得怎么样了？”楚叶好奇的问了一句。
　　“小瑶傍晚出来做饭的时候，带我进去看了眼。”封承山介绍道：“你不在，我又不能进去帮忙。眼下也就把鱼苗都放进去了，再加了几张躺椅，种子还没种下去。”
　　“明天周日，要是行动今晚就能搞定，我去帮忙。”
　　楚叶点头。
　　山水画属于另一个空间，根本无法通讯。封承山是特处局的后勤人员，必须随时保持通讯才行，顶多也就偶尔进去转一圈。
　　所有的事情，都得封瑶去做。
　　当然，还有他。
　　战斗人员比后勤人员宽松得多，他只要提前跟封承山这个后勤搭档打个招呼，秦南市的战斗人员又没有大批请假的，随便去哪都行。
　　到达皇家一号会所，楚叶步行前往会所外面的露天停车场。
　　很快便找到那辆第一次行动时就见过的别克。
　　车门打开，楚叶钻了进去。
　　王文杰、柳月兮、姜海川三人都在后座，前排只有袁雪怡坐在副驾驶室里。
　　等到楚叶坐好，袁雪怡开口道：“这次的行动，总贡献值是700点，我打算一千点总贡献值以下的行动，都交由你们自行处理。”
　　“我们自行处理？”
　　众人都有些惊讶。
　　袁雪怡点了点头：“游戏系统出现之后，尽管我们特处局也在开始扩张，但本着宁缺毋滥的原则，战斗人员仍旧极度稀缺。以至于，我们海西省下辖的主要城市，很多到现在都还没有负责人，出现什么情况，只能由临近城市的负责人或海局长赶去处理。秦南市是省会城市，有几位老队员不愿离开前去其它城市做负责人，人手稍微充沛一些，但也只是相对其它城市而言。
　　像我这个秦南市负责人，不仅要跟后勤那边沟通，去下辖的几个县查探后勤同事没法查探的怪异事件，还需要大量的修炼时间，确保实力能够面对任何情况。
　　好在你们经过两次行动，无论实力、心性都有不小的提升，已经可以自行处理一些特殊事件。”
　　“谢谢队长的信任，我们一定会把交给我们的行动完成！”
　　姜海川激动无比，他没想到机会这么快就来了。
　　“我们这就从菜鸟变成老鸟了？”
　　“我觉得我们还很菜，一点经验都没有，我见到血就晕。”
　　“我也是，我上次遇到危险，直接就吓得转身不看了。”
　　楚叶三人则有些不乐意了。
　　菜鸟是被关爱的对象，犯了错也没关系，老鸟可没有这种优待。反倒是有新人加入，搞出什么麻烦事或者遇到危险，他们还得帮新人擦屁股顶雷。
　　前两次行动，他们可是看得明明白白。
　　第一次行动，姜海川贪功不听袁雪怡的命令，跑去攻击被邪祟控制的三个混混，结果连骂都没挨，袁雪怡还反过来隐晦的劝诫他们三个不能孤立队友，菜鸟都有犯错的权利。
　　第二次行动，楚叶想到用治疗术来对付大金毛。失败的后果跟他没半点关系，海达福为了确保他们的安全，宁愿给自己增加负担，一人承担下来。
　　两次行动，一旦遇到危险，也都是让他们这些菜鸟先行撤退，老鸟们在前头顶雷。
　　他们几个，远还没有为国捐躯的觉悟，哪愿意有危险，帮新人菜鸟顶在前面承担风险。
　　要是有新人菜鸟不听命令捅出了大篓子，柳月兮还好说点，以楚叶和王文杰的脾气，不把这小菜鸟打个半身不遂是绝对出不了这口气的。
　　袁雪怡没理他们三个，很干脆道：“现在，你们先挑选一个队长出来。”
　　“我，我觉得我可以胜任。历练那三天，都是由我负责指挥和安排。”
　　姜海川第一时间把手举起来，戳在车顶上，连指尖传来的疼痛都无动于衷。
　　“我投老姜一票。”
　　“我也选姜海川。”
　　“老姜这么积极，就他呗！”
　　升官的机会就在眼前，楚叶三人谁都没兴趣。
　　有杂七杂八的事情，队长做。
　　行动搞砸了，队长背锅。
　　有危险，队长打头。
　　谁爱当给谁。

第八十九章 引蛇出洞
　　“既然你们已经选好，那以后，如果是你们独自处理的行动，就由姜海川担任临时队长。”
　　见众人已经选好，袁雪怡做出决定。
　　“感谢队长的厚爱，感谢大家的支持，我一定会好好努力，做好这个临时队长，绝对不会让大家失望。”
　　姜海川就好像竞选成功当上了米国总统一样，激动得两眼泛着泪光，两只手都不知道该往哪放。
　　袁雪怡拿出台平板递给他：“身为队长，你的通讯员是行动的后勤指挥。有什么问题都可以直接通过耳麦找对方询问，这台平板可以用来接收资料。里面已经有这次行动的详细资料，你们先研究一下。行动结束之后，这平板你带回去，以后有类似的行动，都会直接移交给你，你可以提前了解相关资料。”
　　“好的！”
　　姜海川美滋滋的接过平板，临时队长的宝座，算是彻底坐稳了。
　　“那这次的行动，就交给你们了。”
　　袁雪怡打开车门，直接离开。
　　“来来来，大家都过来一起研究下这次的行动。”
　　姜海川招呼众人到他面前来。
　　连柳月兮都没理睬。
　　这家伙坐在座椅上，想正面看清他放在膝盖上的平板，以车内的高度，都得蹲在他旁边才行。
　　“老姜啊！你不能一当队长就开始玩弄权术，给我们下马威吧？”楚叶没好气道：“再或者，你是觉得翅膀硬了，可以一只手强势镇压我们三个了？”
　　“就你这点小伎俩，我小时候就玩剩下了。”王文杰冷笑起来：“飘一点可以，千万别飘得太高。”
　　柳月兮也跟着哼了两声。
　　“那怎么研究和商量行动资料？”姜海川哪敢一对三。
　　“脑袋呢？”王文杰鄙夷道：“看看我们三个的位置不就知道了，你稍微弯着身体，侧身用右手举着平板放到中间，我们三个不就都能看到，你自己也能看？”
　　“我是队长。”姜海川很不满的提醒了一句。
　　“你还知道你是队长？”王文杰哼声道：“忘了咱们小队的传统？队长包办任何一切琐事？”
　　“有锅你背，有危险你断后！”楚叶又补充了一句。
　　柳月兮忙不迭点头。
　　姜海川哑口无言。
　　他深吸了口气，忍了下来。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　只要再努力努力，把贡献值搞上去，把处理各种行动的经验积累上去，自己早晚能远离这帮黑了心肝的队友。
　　他可是听得清清楚楚，其余城市，还有很多空缺。
　　再吐了口浊气，他弯着腰站起，打开平板之后，侧身将平板放在中央。
　　平板上只有一个文档。
　　等到姜海川把文档打开，将字体调大，后排的楚叶和王文杰也看得清清楚楚。
　　“居然是这事，果然，不是想躲就能躲得开的。”
　　看清文档上的内容，楚叶忍不住咋舌。
　　“你知道这事？”王文杰有些意外：“我特意让秘书给我收集秦南市乱七八糟的诡异事件，按道理，我应该比你更早知道才对啊！”
　　“碰巧听我的后勤搭档提起过。”
　　楚叶随口回了一句。
　　这次的行动，正是封承山前天跟他提起过的晚上有古怪玩意吸血事件。
　　后勤那边给出的资料并不多，只知道短短一周内，已经有二十多人被吸干血液。
　　所有死者都是年轻男性，且都是把自由属性点添加在体质上面的年轻男性。这些死者，颈部大动脉上都有尖锐的牙印。
　　更诡异的，是作案者没有留下任何指纹，根据现场留下的皮屑进行DNA检测，结果则显示并非人类。
　　可作案者能够让监控设备的拍摄画面，一直停留在他没有出现之前的场景，明显是身上携带有最顶级的高端电子干扰器。
　　而且，昨晚警方曾出动大量警力便衣分布在作案者主要出没的这片区域。虽然成功发行他的踪影，却被对方轻松逃脱，甚至有数名警员遭到报复性击杀。
　　眼下唯一能肯定，就是作案者是一个成年男性，力大无穷、连子弹都无法伤其分毫。
　　后勤给出的结论，是作案者疑似传说中的吸血鬼或僵尸。
　　“不会被咬一口就变成吸血鬼或僵尸吧？”王文杰瞪大了眼睛：“真要这样，那可就刺激了。这种行动，袁雪怡居然让咱们几个菜鸟全权处理？”
　　“没看到资料说，所有人都被咬死吸干吗？”楚叶提醒了一句。
　　“那也够刺激的，力大无穷，子弹都打不动。”
　　王文杰扭了扭手腕，脸上居然露出了期待。
　　事实上，楚叶三人也挺期待的。只是期待的原因不同，有想提升实战经验，有想立功，有想长见识的。
　　之前两次的行动，已经让他们有了巨大的蜕变。
　　区区一个疑似吸血鬼或僵尸，能绕道当然绕道走，真要必须上的话，也吓不到他们。
　　“后勤同事那边，已经有精通电脑的高手成功入侵附近所有街道的监控设备，同时在每个摄像头下都放置有蟑螂之类的小东西，一旦发现哪个摄像头的屏幕静止不动，会立即通知我们。”
　　姜海川跟后勤指挥联系了片刻之后，开口道：“我觉得，我们也不能坐等后勤同事通知，得主动出击吸引这作案者出现。”
　　“你不会是要我到大街上溜达，引蛇出洞吧？你新官上任，想把事情做得漂亮点，这个我能理解，可你也不能大半夜让我不睡觉，一直在外面溜达啊！”
　　王文杰不乐意了，在场四个人，就他符合作案者袭击的条件。
　　姜海川无奈道：“没办法，昨天就已经伏击过一次，作案者就算今天忍不住出来，肯定也是极其小心，得手就逃。如果他的目标是你，以你的实力肯定可以拖住对方，争取到我们形成合围把他堵住。而且，晚上人流本来就少，符合条件的更少。要是不引蛇出洞，保不准今晚就白守了。”
　　“算我倒霉！”
　　王文杰没有争辩下去，发发牢骚也就算了，该自己出马的时候，还是不能含糊的。
　　“我问问后勤那边有什么护具，特别是颈部的，让他们送一套过来？”姜海川询问道。
　　“不用！带上护具影响感官和灵活性，我用惯的剑也不能带，送把锋利的匕首过来就行。”王文杰决定道。
　　“行！”
　　姜海川立即联系后勤指挥，把王文杰的要求说出。
　　等到匕首送来，四人也没闲着，开始调出附近的地图查看地形，商量一旦作案者出现，该怎么进行围堵与拦截。

第九十章 黑影
　　深夜，仍旧喧闹。
　　虽然秦南市的夜晚，比以前更加污浊和危险，却挡不住年轻男女们激动燥热寻求刺激的心。
　　停车场里，车来车往。皇家一号会所的霓虹灯下，不断有男男女女热情洋溢的进出。
　　车内，楚叶和柳月兮盘膝坐在后座上，一个冥想一个打坐。
　　姜海川则坐在驾驶室上，盯着平板。
　　平板上有六个镜头，一个是王文杰闲逛所在街道的视频，另外五个都是附近街道的视频。
　　队长不好做。
　　他得全程盯着，以防王文杰遭到袭击之后，无法第一时间赶去救援。
　　“有情况，七号摄像头下的塑料袋没有晃动。”
　　耳机里，忽然传来后勤指挥的声音。
　　他打了个激灵，赶紧通知楚叶和柳月兮。
　　二人赶忙结束修炼，凑上前去观看。
　　“这是七号摄像头的位置，距离王文杰所在的街道只有两条街。”
　　姜海川指了指新出来的第七个镜头给二人看，接着赶紧通知：“王文杰，距离你两条街的位置有情况，你小心警觉一点。通讯员要是通知你旁边街道也有异状，安全第一，直接进入战斗状态。我们现在赶过去，到你后方那条街等着。”
　　“行！”王文杰的声音传入众人的耳中。
　　姜海川将平板交给楚叶，启动车子，一边驶出停车场一边把天窗打开。
　　柳月兮紧握着根特处局后勤同事打造的伸缩棍，来到天窗下，准备随时跃出车子支援王文杰。
　　楚叶一挥手，先给二人各来了个技能强化。王文杰那边，则他下车出去溜达前就已经给好。
　　他再拿起平板，观察王文杰隔壁街道的情况。
　　虽然有后勤同事也在盯着，但多一个人盯着就有可能早一秒发现，能增加一点安全是一点。
　　有过蛮荒世界的三天疯狂试炼，四人分工合作，团队配合能力已经极强，只是还欠缺一些应对各种危机的经验而已。
　　车子开到隔壁街道，姜海川刚停下来，众人的耳畔就传来各自通讯员的通知：“八号摄像头出现异状，请小心。”
　　楚叶也在第一时间发现，王文杰隔壁街道的视频下，那随风慢慢晃动的塑料袋静止不动了。
　　再看王文杰，已经全身紧绷，手持匕首严阵以待。
　　“出发！”
　　眼看王文杰所在街道的镜头下，那只用细绳拴在石头上的蟑螂忽然没动，楚叶立即出声示警。
　　姜海川没有任何犹豫，立即一脚油门踩下去，方向盘急转，朝着王文杰所在的街道转去。
　　昏暗路灯下的街道上，一道黑影正急速朝着王文杰扑去。
　　“看见我手拿武器，极有可能遭遇伏击，居然没跑……我就喜欢你这种嚣张劲！”
　　王文杰转了转手腕，适应了一下匕首的重量和手感，陡然暴射迎上。
　　以他的眼力，别说还有路灯，就算没有，也不至于只能看到一道黑影，对方明显透着诡异和古怪。
　　他却凛然不惧。
　　有技能强化的高额加成，加上本身又是初始属性3.0以上的天才，两次行动也是成长神速，他不信随便蹦个古怪的玩意出来都能比他强。
　　双方急速靠近，皆是带着强大的自信一往无前。
　　就在双方相距只有一两米，即将碰上的时候，王文杰才看清对手的周身，居然笼罩着一团黑色的烟雾。
　　“卧槽，这可就刺激了！”
　　王文杰的心中，顿时有一万句MMP不知当讲不当讲。
　　这烟雾要是有剧毒，乐子可就玩大了。
　　偏偏如此近距离，又是全速冲击状态，想避也避不开。
　　“新鲜又刺激！”
　　王文杰一咬牙，不管不顾，手中的匕首朝着黑影的头部方向刺去。
　　那黑影却不躲不闪，任由匕首刺向头部，他的右手扬起，一拳朝着王文杰的胸口轰去。
　　王文杰的手速略快一筹，加上匕首的长度，先行一步刺中黑影的头部。
　　呛！
　　一声脆响，匕首仿佛刺中在钢铁上一般，一股反震之力震得他手腕发麻。
　　王文杰心中暗暗叫糟，这特么果真连子弹都伤不了分毫。
　　砰！
　　腹部，一股钻心的疼痛从腹部传来。
　　王文杰张开着嘴巴，猛吸了口被黑雾污染了的空气，硬是忍住没有惨叫，整个身躯如出膛的炮弹，炸飞出去。
　　“杂鱼小虾也敢伏击我？让我尝尝你的血够不够味道！”
　　黑影丝毫没有放过王文杰的打算，他一跃而起，朝着落地的王文杰扑去。
　　“王文杰，我数一二三，有没有余力避开？”
　　转角处，姜海川一脚把油门踩到底，朝着王文杰和黑影撞去。
　　“有，撞死这王八蛋！”
　　王文杰被杂鱼小虾这话给刺激到了，他强忍着腹部的剧痛，死死盯住飞扑而来的黑影。
　　“大家准备跳车！”
　　姜海川的脑袋还算清醒，知道就算撞上这黑影，恐怕也没办法致命。
　　楚叶迅速拉开车门，柳月兮则直接一跃而起，从天窗跳上车顶。
　　“有点意思，同伴被撞死了，我没事，不知道你们会怎么想……”
　　黑影抬眼看了下疾驰而来的车子，没有强行停住飞扑之势避开，仍旧朝着王文杰扑了过去。
　　“一、二、三……”
　　姜海川把油门踩到底，发动机在寂静的夜里爆发出狰狞的轰鸣声。
　　在数到三时，王文杰强忍剧痛，猛地一巴掌拍在了地上。
　　整个人陡然朝着一侧翻滚过去。
　　同一时间，楚叶三人也跃出车内。
　　默契无间！
　　黑影身形一顿，再想避开却已经晚了一步。
　　轰！
　　在他即将落地之时，咆哮轰鸣的车头直直撞在他的身上。
　　一声巨响，黑影倒飞出去。
　　两吨多重的车子，在高速奔驰下撞上黑影，竟也如同撞上了铜墙铁壁一般，猛地的朝前一顿之后，车位高高翘起，翻了个跟斗。
　　车头，赫然被撞出了个人形凹坑。
　　“王文杰，你没事吧？”
　　众人冲到跟前，楚叶一个治疗术朝着他的腹部放去。
　　灰头土脸的王文杰拿开捂住腹部的右手，众人骇然发现，他腹部的衬衫竟被一团黑雾腐蚀。腹部的皮肉，也在这黑雾的腐蚀下不断腐烂。
　　“我这是死定了？而且，死得还很难看？”
　　王文杰被自己的伤口给恶心到，他的胃部翻滚，脸色难看到了极致。
　　“慌什么？”
　　楚叶见治疗术只能让伤口快速复原，却没办法驱除黑雾，导致王文杰腹部位置不断反复，他迅速打开游戏系统，搜索解毒。
　　一大串技能显现出来。
　　财大气粗就是好，楚叶压根没看价格，只看自己能不能用，一口气买了三个。
　　再一个个朝着王文杰的腹部使用。
　　第二个，那黑雾开始消散。
　　虽然是刚学的技能，但有高额的游戏系统等级加成，效果也还算可以。
　　只用了半分钟，那黑雾就完全清除。
　　“这不就没事了？”
　　楚叶再给个治疗术，瞬间恢复。除了衬衫破个大洞，完好如初。
　　王文杰一跃而起。
　　众人的目光，不由移向被车子撞飞出去的黑影。
　　那原本躺在地上的黑影，忽然直挺挺的站了起来，恼羞成怒的朝着四人冲来。
　　本想看看这几人把同伴撞死会有什么样的表情，却没想到，被这一波配合给反秀了一把！
　　“小杂鱼们，你们惹怒了我！”
　　“你们都别上，我单挑这王八蛋，不干死他算我输！”
　　王文杰毫不犹豫的迎了上前，脸上带着一股狠劲。
　　他不得不承认自己判断错误，哪怕是有技能加成之后，仍旧打不过这黑影。
　　不过没关系，有楚叶这个强力后盾，只要不受严重的内伤，内力不耗尽就能无限续航。
　　打不过，那就耗死他！

第九十一章 一物降一物
　　“王文杰，我们是在行动！此人穷凶极恶，已经背了二十多条人命的血债，要是因为你的失误导致行动失败，我们都难辞其咎。”
　　姜海川怒声提醒。
　　“闭嘴！”
　　王文杰头也没回，仍旧单枪匹马朝着黑影杀去。
　　姜海川还要再说，被楚叶一把拉住：“算了，他这会儿被气昏了头，让他先打吧！我们跟紧点，那黑影速度不算太离谱，别让他跑了就行。”
　　“只能这样了！”
　　姜海川无可奈何，没威信，又碰上队员被人打出了火气的时候，他也明白真要跟王文杰顶下去，搞不好就先内讧了。
　　三人紧跟着冲了过去，没有离开太远，但又保持着一定的距离。
　　前方，王文杰和黑影已经对上。
　　这一次，王文杰自知力量不如对方，并未硬碰硬，而是凭借更灵敏的反应，在双方即将触碰上的刹那，突然一个侧身避开，匕首在路灯下划起一道银光。
　　嗤……
　　匕首成功在黑影的颈部划过，却是一阵金属摩擦的声音传来。
　　王文杰的脸色难看起来。
　　这鬼东西，脑门硬如钢铁也就罢了，颈部那种要害部位，居然也是坚硬如铁。
　　这还怎么耗？
　　起码要能给对方造成伤害，才能耗下去啊！
　　“小杂鱼们，一起上吧！不管你们是从哪蹦出来的，我都会慢慢玩死你们。”
　　黑影发出怪笑，完全就不理睬王文杰的攻击，朝着他狂攻过去。
　　那气势，比不怕受伤的王文杰更强更狂。
　　王文杰气得火冒三丈，却还有一丝理智尚存，没有跟这黑影一样只攻不守，靠着身法上的优势，勉强和黑影周旋的同时，拼命想着寻找对方的破绽。
　　不远处，楚叶三人的目光愈发凝重，从这形式来看，不管是王文杰还是柳月兮，恐怕都没办法给这黑影造成任何杀伤力。
　　“似乎，只能试试火球火龙能不能给他带来伤害，或者驱散他周身的黑雾了。”姜海川忧心忡忡道。
　　“一物降一物，就像我们前两次行动时遇到的邪祟、小金毛和试炼的三种凶兽一样，他不可能半点破绽都没有。”
　　楚叶相信这黑影刀枪不入，力大无穷，异能可以对他造成伤害的几率肯定不低。
　　问题是，这黑影明显是人类，智商不低。
　　不说小火球、火龙就算能克制这黑影，黑影同样可以反过来根据小火球威力不大、火龙需要时间蓄势的缺点来应对。
　　人家起码不会傻到打不过还打下去，发现情况不对，转身逃跑就行。
　　小火球伤害不够，王文杰和柳月兮又没办法拦截，根本无法阻止对方逃离。
　　唯一的希望，就只剩下火系异能不光能克制黑雾，甚至还能削弱黑影的实力，让王文杰和柳月兮能够缠住他。
　　砰！
　　纯粹只能靠敏捷来拖延时间寻找破绽，显然不是什么良策。王文杰一个躲闪不及，被黑影一脚踹中，恐怖的力量，硬是他把踹飞出七八米远才砸落在地。
　　楚叶赶紧上前，先用新学的技能帮王文杰把黑雾驱除，再一个治疗术帮他治愈伤势。
　　王文杰低头看了眼自己的胸前，一拳一脚，已经毁掉了他价值上万块的衬衫。乍看起来，形象尽毁。
　　更让他羞愧的，是这一拳一脚彻底把他的脸面给砸进了地底。
　　打不过！
　　耗不过！
　　自以为是天才，又有技能强化的高额加成，还不用担心伤势，放眼秦南市，起码属于一流高手，也就袁雪怡那一个级别的人物能虐自己。
　　结果，仍旧连人家皮毛都伤不了。
　　这特么的，也不知道哪个混蛋自带衰神体质，总能遇到妖孽。
　　他从地上一跃而起，一把扯掉破破烂烂的衬衫，干干脆脆，很不要脸道：“打不过，我今天算是把脸丢尽了，是兄弟就帮我干死他！”
　　众人纷纷点头，队友的耻辱，也是自己的耻辱。
　　他们能感受得到王文杰那掩饰在认怂之下的羞耻和郁闷。
　　“小杂鱼们居然不逃，勇气可嘉。你们是最近冒出来的新兴职业佣兵吧？可惜，有命拿钱没命花了，敢用车撞我，今天一个都别想活着离开。”
　　黑影丝毫不在意四人联手，抢先冲了过来。
　　用不着商量，楚叶和姜海川瞬间扬起双手，一个个小火球交织成一张大网朝着黑影罩去。
　　王文杰和柳月兮，则一左一右，在前方两侧戒备。
　　砰砰砰！
　　黑影似乎有点惧怕这些威力不大的小火球，疾冲途中一脚蹬在地上，强行朝着一侧避去。
　　楚叶二人却没让他如愿。
　　小火球威力不强，但重在速度够快，而且能够瞬发。
　　他们一开始的本意，就是用小火球来试探黑影。尽管没有商量对策，却凭借历练时养成的默契，硬是在第一时间用小火球形成了一张大网。
　　黑影会避开，让他们不惊反喜，迅速改变小火球的施放方向。
　　延绵不绝的小火球，立即交织成一张更大的网朝着黑影罩了过去。
　　砰砰砰！
　　黑影再无法避开，连续不断的被小火球砸中。
　　虽然未伤他分毫，身上的黑雾却明显淡化了不少。
　　四人都是大喜，异能，或者说火系异能果然是他的弱点。
　　没有任何犹豫，柳月兮和王文杰齐齐上前，准备把黑影缠住。
　　楚叶和姜海川则疯狂施放小火球，不同的是，这次改成无差别攻击，且降低了小火球的威力。
　　砰砰砰……
　　数不清的小火球，就像一个个气泡一般在纠缠的三人当中炸开。
　　威力虽然不强，却在不断消耗黑影周身的黑雾。
　　随着黑雾不断变淡，黑影的速度、力量都在减弱。
　　王文杰和柳月兮也不再纯粹只是纠缠，开始试着凭借灵巧的速度出手攻击。
　　二人惊喜的发现，黑影那犹如钢铁一般的防御也在降低。
　　“小杂鱼们，看不出来，你们居然还有点实力，我要认真了！”
　　黑影一声大喝，猛地转身，一拳攻向柳月兮。
　　柳月兮闪身避开，却发现这家伙居然只是虚晃一招，见她避开，直接就朝着前方狂冲。
　　“想跑，没那么容易！”
　　王文杰大喜，他全速追击，在黑影还没逃到街尾时便成功追上，把他给缠住。
　　柳月兮紧跟而上，二人开始全力进攻。
　　楚叶和姜海川也追了过来，小火球愈发猛烈。
　　形势终于逆转，随着黑雾消散，一个穿着休闲服、脸色苍白的中年男子慢慢显现出来。
　　“哎呦，一把年纪了也出来浪，这回把命给浪没了吧？我就说，比我还嚣张的人，怎么可能活过今天！”
　　眼看这家伙被压制得越来越没招架之力，身上更是多处受伤，王文杰终于放松下来。
　　连着丢了两次脸算什么。
　　对方得把小命丢这！
　　“真以为你们几只小杂鱼就能杀我了？”
　　中年男子苍白的脸上毫无表情，嘴里却突然发出了瘆人的怪叫。

第九十二章 行动失败
　　“大家小心，这家伙可能还有后招！”
　　姜海川心中一惊，赶忙出声示警。
　　楚叶大步上前，以防王文杰二人突然遇袭来不及支援。
　　“虚张声势而已，怕什么！”
　　王文杰却不以为意，手腕翻转，手中的匕首陡然朝着中年男子的腰部刺去。
　　噗！
　　匕首成功刺入腰部，他的脸上刚露出笑意便感觉不对劲。
　　他发现，匕首居然毫无阻碍的不断深入进去。
　　中年男子虽然防御能力大幅下降，却远还没下降到这种程度。
　　哪怕是普通人，被他一匕首刺中，也不可能像刺进空气一样毫无阻碍。
　　“兮兮，后退！”
　　没有任何犹豫，在感觉匕首传来一阵诡异的吸力之后，王文杰直接放弃匕首，迅速后侧。
　　柳月兮也紧跟着撤退。
　　不远处，楚叶和姜海川施放的小火球的速度愈发加快了几分。
　　众人骇然发现，小火球竟开始穿过中年男子的身体。
　　中年男子的身躯，再度被黑雾笼罩。
　　再或者说，直接变成了一团黑雾。
　　先前还能看到人形，此刻，却已然化作一团。
　　因为碰撞而爆开的小火球，虽然仍旧可以让这团黑雾变淡，这黑雾却能迅速升空远遁。
　　“小杂鱼们，你们给我等着，我记住你们了。”
　　一眨眼，这团黑雾就消失在夜空当中。
　　四人目瞪口呆。
　　王文杰更是忍不住扇了自己一巴掌。
　　他现在开始怀疑，队里被衰神附体的人，就是自己了。
　　接二连三被打脸，想什么就来相反的结果。
　　“居然失败了……”
　　姜海川有些失神，好不容易看到了升官的曙光，第一次独挑大梁的行动却以失败告终，这打击对他而言，不可谓不大。
　　楚叶和柳月兮的心情也不太好。
　　行动没完成，队友被人多次打脸，就已经够郁闷了。被人骂了半天小杂鱼，最终却还是被对方轻松逃脱，这口气，真的很难咽得下去。
　　“小心，敌人出现！”
　　四人的耳畔，同时响起各自通讯员的示警。
　　抬头一看，就见那团黑雾去而复返，朝着王文杰罩了下来。
　　四人勃然大怒，王文杰和柳月兮不管不顾，一跃迎了上前，楚叶和姜海川则疯狂射出小火球。
　　“小杂鱼们，下次再见！”
　　眼看偷袭不成，那黑雾又一个急转，遁入夜色当中。
　　“够阴险的！”
　　楚叶心中的火气飙升，若不是后勤同事经验丰富，搞不好真就被这回马枪给阴了。
　　要是治疗术的反向技能成功融入治疗术当中就好了。
　　在中年男子准备转化成黑雾逃跑之时，他完全可以突然发力，让对方短时间内陷入重伤。
　　如果治疗术的反向效果对黑雾也有作用，保不准就在黑雾升空的过程中，彻底把这家伙留下来了。
　　早知道这样，就不把已经创造出来的反向技能给删除掉。
　　虽然没有融入治疗术，就没有高达百分之九十的创造者加成，也没治疗术的等级加成，但效果也不差，肯定能在这一战中发挥出不小的作用。
　　“都是我的错，我应该在已经扭转局势的时候，安排一个人凝聚威力更强的火龙进行攻击。”姜海川忍不住自责起来。
　　“算了，谁知道这家伙还有这么诡异的技能，居然可以化作黑雾飞起来。”柳月兮劝了一句。
　　楚叶也点了点头：“下次，他就没这么走运了，我新创的技能就快搞定。咱们也摸清他的底细，不会让他再有机会逃脱。”
　　“我联系队长说说情况？”
　　姜海川看向众人。
　　众人无奈点头。
　　行动成功没关系，这么晚了，没必要去吵袁雪怡。
　　行动失败，就不得不跟袁雪怡解释一下了。
　　姜海川虽然有千万个不愿意，却还是拿出手机，拨通袁雪怡的电话。
　　嘟、嘟……
　　开了免提的喇叭里，传来让众人心烦的嘟嘟声。
　　“行动失败了？”
　　袁雪怡很快接通电话，她显然猜到了姜海川三更半夜打来电话的原因。
　　“是我辜负了队长的信任，行动失败了。”姜海川倒也硬气，没找任何理由。
　　“都没事吧？”袁雪怡问道。
　　“没事！”姜海川摇头。
　　“失败没关系，没谁可以做到百分百的行动成功。你让后勤指挥那边调动人手，想办法再查对方的行踪。”
　　袁雪怡替众人分析道：“连着两晚遭遇伏击，一次比一次强，对方肯定会销声匿迹一段时间，或者换一片区域。作案时，必定也会更加小心谨慎。你们需要根据今天的情况，制定出更合理合适的行动计划。”
　　“我明白！”
　　得知自己还有机会证明统筹和指挥能力，姜海川的心情稍微好受了一些。
　　“让后勤指挥那边通知你们各自的后勤搭档过来接人，正好今天周日，什么都别想，好好休息一天。调整好心态，才能制定出更好的行动计划。”
　　袁雪怡虽然寡言少语，今晚却说了不少。
　　“好的！”
　　姜海川点头，待到袁雪怡挂断电话，他才收回手机。
　　而后，通知后勤指挥那边让四人的搭档过来接人。
　　“都休息一天吧！计划方面，我先考虑出一份大概轮廓，再找你们商量讨论。下次要是还失败，我这队长就不当了。”
　　姜海川咬牙切齿。
　　“你不当谁背锅？谁顶雷？谁做杂事？谁制定计划？”楚叶没好气道：“下次行动不能失败倒是真的，被人叫了这么多次小杂鱼，再失败，就真成不入流的小鱼小虾了。”
　　“就是！”
　　王文杰和柳月兮忍不住点头。
　　“……”
　　姜海川无言。
　　他总感觉这条友谊的小船有点怪异。
　　非战斗状态，自己总是有点格格不入。
　　战斗的时候却又还好，大家的默契程度越来越高，已经在开始朝着不用开口就知道队友会怎么做的境界发展。
　　不管怎么说，没人抢队长宝座总是好事。
　　四人都没心情闲聊，在路沿石上坐下，慢慢等着后勤搭档过来接人。
　　看着还在冒烟，倒翻在地的车子，楚叶转过身来，背对着马路。
　　王文杰三人也跟着照做。
　　行动失败，毁了一辆车子，数十位后勤同事白忙活一场也就算了。袁雪怡虽然什么也没说，他们却很明白，再找到行动目标的踪迹，起码又有一两条人命断送在对方的手中。
　　星空寥寂，夜风无情。
　　四人背对着马路，各怀心事。
　　“杰少我一般都是有仇当天就报，希望这两天就能找到这家伙的踪迹，要不然是真难受……”
　　王文杰帅气的脸上略显狰狞。
　　“看运气了！”
　　楚叶也不喜欢留着隔夜仇来影响心情。

第九十三章 小金毛找上门
　　被封承山送回住处，已经是深夜三点多钟。
　　楚叶洗了个澡，晚上大部分时间都在车里冥想，加上这一战来得快结束也快，心情又不怎么好，并没有任何睡意。
　　索性冥想了半个小时，把心态调整好，继续尝试将治疗术的反向效果融合进治疗术中。
　　寂静的房间里，时间在一次次的尝试中飞逝。
　　窗外，天边开始出现一丝鱼肚白。
　　随着时间推移，那一丝光线正在扩散和增强。
　　清晨正在降临。
　　叮：恭喜您成功改良‘治疗术’，您可以查看改良后的技能属性。
　　楚叶感觉眼皮有点沉重，已经打算再试几次就冥想补充一下精力的时候，系统提示在不经意间响起。
　　虽然来得有些突然，却是建立在无数次尝试的基础上。
　　是惊喜，也是必然。
　　楚叶精神大振，立即打开治疗术查看。
　　治疗术：消耗一定的精神力，可令受伤部位恢复或加重。消耗的精神力越多，恢复与加重速度越快，每秒最多消耗一百点精神力。
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神5.5+，悟性2.0+。
　　出售次数：1.85亿
　　创造者加成：90%（1.85亿/10亿）
　　技能等级加成：30%（679/1000）
　　楚叶面露喜色，终于成功了。
　　比起改良前的‘治疗术’，新治疗术除了增加反向效果之外，其余方面也略有变化。
　　最明显的，就是学习条件大幅提升。
　　好在‘治疗术’早就已经发布出去，只有删掉技能重新出售，才会更新成新的治疗术。要不然，光是一个悟性2.0+就能将无数人拒之门外。
　　虽然因为‘治疗术’在日常方面有着极其惊人的价值，曾引起过一阵悟性热，但不管初始属性哪样最高，绝大部分人都还是把做任务得到的自由属性点加在了精神或体质上面。
　　像悟性、反应、感知这三大属性，尽管大部分人都知道也很重要，却还是首选增强精神和体质这两大属性。更甚至，很多在另外三个属性方面有着极高天赋的人，也都是选择把自由属性点加在精神或体质上面。
　　最主要的原因，就在于只有精神和体质高才有机会成为强者。
　　现而今，更是有传言精神和体质达到一定高度，有着延年益寿的效果，其余三大属性却没有。
　　悟性2.0+这个学习条件，起码能把八成以上想学‘治疗术’的人拒之门外。
　　楚叶兴冲冲的找来裁纸刀，在手臂上划了条伤口。
　　治疗术施放，这伤口一会儿快速扩大加深，一会儿又迅速恢复弥合，两种效果切换毫无障碍。
　　“下次再遇到那个吸血的家伙，留下他的几率就更大了！”
　　楚叶吐了口浊气。
　　“不过，这技能也不是毫无缺陷，必须得对方身上有外伤才行。”
　　这缺陷，在团队作战中倒是没什么问题。遇上单独对敌，就需要先让对方受伤才行。
　　好在一步步来，既然已经想到反向技能这个提升自己战斗能力，又不需要浪费太多时间在创造技能和练习技能提升等级的方法，以后不愁没有能跟这个反向技能相辅相成的反向技能。
　　现在，他是没兴趣再创造和研究反向技能了。
　　主要精力，还是得放在创造第三个能快速恢复内力和精神力的技能上面。
　　看看时间，六点。
　　楚叶盘膝坐下，准备冥想个把小时恢复一下精气神。
　　叮叮叮……
　　才十多分钟，门铃声忽然响起。
　　楚叶顿感意外，封承山知道自己晚上参加了行动，肯定不会一大早就找他。
　　难不成，又是大魔王过来了？
　　他有些忐忑的起身，从猫眼往外瞧去。
　　外面空空荡荡，什么都没有。
　　可门铃声却再度响起。
　　有古怪啊！
　　不会是那个会吸血的家伙，跟踪过来寻仇吧？
　　楚叶波澜不惊，他没去开门，而是迅速退到卧室。
　　从床头柜抽屉的角落里，摸出个小型遥控器，开机之后摁住其中一键不放。
　　席梦思床快速升起，下面有一台平板显示器，一个紧急求援器，全套D3O材料制作的护具，以及一些高空吊绳、烟雾弹之类的东西。
　　楚叶一边穿护具，一边打开平板，调出门外的监控。
　　结果出乎他的意料，外面并不是一片空白，也不是黑影正站在门外。
　　一只拳头大小，身上满是金色毛发的小东西，正猛地蹦起，用脑袋朝着门铃砸去。
　　落地之后，立即蜷缩着身子，一副冷得簌簌发抖的模样。
　　等了十几二十秒，发现没有开门，又猛地一蹦而起用脑袋砸向门铃。
　　“这什么情况？”
　　楚叶很意外，小金毛居然从后勤同事那边偷跑出来，甚至能找到自己这里来？
　　这未免也太夸张了点。
　　能从后勤同事那里逃出来还好说，这小东西虽然长得一副又萌又蠢的模样，其实还是很精明的。这么多天下来，始终无法让它配合研究的话，后勤同事也必然会改成尝试驯化它。
　　如此，肯定有机可乘。
　　问题是，小金毛在蛮荒世界的时候，就被海达福提前带走了，怎么可能找到这里来？
　　“这忘恩负义的小东西，是来投靠我的，还是来找我寻仇的？”
　　楚叶稍一盘算，感觉投靠的可能性更大。
　　早在蛮荒世界的时候，这小东西就没记自己的仇了，最后几天一直赖在他的口袋里。
　　他脱下护具，把席梦思退回原状，来到门口。
　　手刚放在把手上，又放了下来，转身就走。
　　可走了几步，又停了下来。
　　小金毛记仇不记恩，典型的白眼狼，他可没兴趣收留。
　　更别说，这小东西还是个比封承山更恐怖的，只吃肉不吃素的超级大胃王。
　　真要管饱的话，他两万块的月薪，分分钟被小金毛给吃破产。
　　不过，放任这小东西在门外一直撞门铃也不是个事。任由它在外面溜达，要是被人越打越大，搞不好会在外面弄出一场大灾难。
　　完成两次变异之后的大金毛，那可是海达福都没法降服的存在。
　　最恐怖的，是两次变异还未必这小东西的极限。
　　若非知道小金毛的克星是治疗术，这小东西被带进地球，一个不慎就能引起一场大灾难。
　　想明白，楚叶又转回到门口，把房门打开。
　　吱吱呀呀……
　　终于等到楚叶开门，小金毛兴奋地蹬着小短腿，跳在楚叶的睡衣上。
　　找了一圈，没发现口袋之后，居然一路往上爬，朝着他的衣领里钻进去。
　　楚叶一把抓住它，随手丢了出去。
　　把房门关上，就看见小金毛正朝自己一边挤眉弄眼，一边挥动小短手，嘴里发出古怪的声音：“小宝贝、小乖乖！”
　　楚叶一脸懵逼。
　　这小东西是要逆天啊！
　　跟研究人员混了几天，居然学会了说话？

第九十四章 调教小金毛
　　见楚叶听到小宝贝、小乖乖没什么反应，小金毛顿时有些不太高兴。
　　再想想，又释然了。
　　它感受得出那些后勤研究人员跟它说这些话，是为了讨好它。可它照样没有领情，该咬的时候咬，该敲脑袋的时候继续敲。
　　又不是对方讨好自己，就一定要反过来喜欢对方。
　　小金毛往地上一躺，开始满地打滚。
　　楚叶秒懂。
　　在蛮荒世界跟小金毛待了好几天，他知道小金毛这个动作代表着想要治疗术舒服一下。
　　这个倒是没拒绝，楚叶随手给了它一个治疗术。
　　小金毛在地上滚得欢快，绿豆大的眼睛乐得直接就看不到了。
　　楚叶一边持续给着治疗术，一边拿来手机，给海达福拨了个电话过去。
　　“小祖宗不会跑你那去了吧？”海达福很快接通电话。
　　“是在我这，赶紧来接它。”楚叶催促道。
　　“这小祖宗的嗅觉还真是厉害啊！”海达福忍不住赞叹起来。
　　“嗅觉？”楚叶有些意外。
　　海达福点头：“根据测试，小祖宗的嗅觉极为惊人。我猜它应该是根据我在研究所的气味，一直追踪到遂原贸易公司，又从遂原贸易公司找到你的气味，再追踪到你那去。”
　　楚叶恍然，那这嗅觉确实厉害，他可是有十多天没去过公司了。
　　“接小祖宗这事，就算了吧！”海达福笑呵呵道：“后勤同事这边，研究人员已经在小祖宗两次变异时做了全身检查，该测试的数据都完成测试，也抽取了足够的血液进行研究。剩下的，就是试试能不能驯化，成功的几率不大。它既然喜欢你，千里迢迢跑去找你，那你就试试能不能驯化它。”
　　“开玩笑，就它那记仇不记恩的性格，谁能驯化得了？”楚叶不乐意了：“再说，我也没那个时间。”
　　“试试看，你也不用放太多精力在上面。小祖宗可能是因为还在幼年期，才会记仇不记恩，慢慢教总能教好来。”海达福不以为意。
　　“站着说话不腰疼，伙食费能报销？”楚叶没好气道。
　　“能，你让你后勤搭档写份申请报上去就行。实在驯化不了，也可以送它回蛮荒世界，看看它愿不愿意回去。”
　　海达福满口答应下来，小金毛食量大，但它身体小，嘴巴也不大。哪怕一天到晚不停嘴，两头牛也足够了。这一点，后勤同事那边是尝试过的。
　　“还是不行，我现在就送它去蛮荒世界。”
　　楚叶仔细想想，仍旧选择了放弃。
　　不用花太多精力没错，但身边跟着个小东西吱吱呀呀的，多少会分散他的时间和精力。
　　伙食费能报销也没错，可小金毛天天躲在他口袋里吃东西，他天天洗衣服也烦。
　　“别啊！你这还没试试呢，怎么就直接放弃了？”
　　海达福还是很希望楚叶能够驯化小金毛的，这小祖宗一旦变异，实力强得连他都害怕，更别说还不知道两次变异是不是小金毛的极限。
　　后勤那边没敢尝试让它进行第三次变异，因为在没有成功驯化小金毛的情况下，一旦治疗术来不及降压，负责研究的后勤同事一个都跑不掉。
　　楚叶是特处局一员，驯服小金毛，也就等同于给特处局提升了实力。
　　这之外，他本来就头疼楚叶的安全，有个一旦发飙比他还强的小金毛，无疑能够大幅提升安全系数。
　　他努力劝说道：“真要能够成功驯化小祖宗，它变异后的实力你也清楚，平常或许没什么用，生死关头，在对方不知道它的克星是治疗术的情况下，那就是个顶级大杀器。这之外，它嗅觉灵敏，碰上需要找人或追踪谁的时候，同样用得上。”
　　“好像还真有点用处……”
　　楚叶眼瞳一亮，小金毛能通过气味找到自己，让它去找那个吸血的家伙，应该也不难才对。
　　就是不知道这小东西愿不愿意听话。
　　而且，身边跟着爱记仇的小金毛，等于多了个贴身队友。
　　打不过的时候，小金毛往对方一丢。
　　不打还好，越打越大，越打越强。
　　别说对方不知道治疗术可以克制小金毛，就算知道也没用。因为他有治疗术的反向效果，除非十个八个一起用治疗术，否则谁的治疗术能比他这个治疗术的创造者更强？
　　重点，还是要小金毛愿意听话才行。
　　“试试看，实在驯化不了再说？”海达福期待道。
　　“行，那我就试试。”
　　楚叶终于答应下来，小金毛一大堆毛病，但如果愿意听话，好处倒也不少，还是值得花时间试一试的。
　　“那就这么说定了。”
　　海达福心中暗喜，唯恐楚叶反悔，赶紧挂断电话。
　　楚叶收起手机，看了眼还在地上欢快打滚，享受着治疗术的小金毛，把治疗术给停了下来。
　　小金毛似乎也舒服够了，又开始冲着他摸肚皮，给他传达着想吃东西的意思。
　　楚叶才懒得惯它。
　　坏毛病，都是惯出来的。
　　隔三差五给个治疗术让它舒服一下还行，反正是举手之劳。一天二十四小时提供食物，就算有报销，也想都别想。
　　口袋里多个毛茸茸的东西就已经够麻烦了，里面还满是油腻，那更受不了。
　　在床上坐下，楚叶盘膝而坐，进入冥想状态。
　　小金毛跳到他身上，刚准备往衣领里钻，就被他一把抓住丢了出去，还狠狠瞪了眼。
　　吱吱呀呀！
　　小金毛气得张牙舞爪，冲着楚叶龇牙咧嘴了好一阵子，发现他无动于衷之后，更是瞪着绿豆大的眼睛紧紧盯着楚叶的脑袋，几次想要跳上去用小拳拳捶几下，又一次次忍了下来。
　　最终，它还是像泄了气的皮球一样蔫了下来。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　为了享受到那无与伦比，舒服到爆炸的治疗术，只能屈服在眼前这个坏家伙的淫威之下。
　　它满肚子委屈地跳上床，钻进了被子里。
　　……
　　七点，闹钟铃声响起。
　　楚叶从冥想中醒来，刷牙洗脸，再掀开被子，就见小金毛正蜷缩成一团呼呼大睡。
　　“吃饭了！”
　　楚叶招呼了一句。
　　小金毛似乎有点不符合进化论，再或者是个同类中的异类。全身长满金色的毛发，应该怕热不怕冷才对，它却怕冷不怕热。只是在床上打了个滚，又钻进了被子里面。
　　楚叶再次掀开被子，一把抓着它，朝着墙上丢了过去。
　　砰！
　　小金毛撞在墙上，再掉落在地，身体立马膨胀了不少。
　　吱吱呀呀……
　　它龇牙咧嘴地冲着楚叶咆哮怒吼。
　　楚叶随手一个治疗术过去。
　　舒服……
　　小金毛的小短腿一蹬，跳上了楚叶的肩膀，老老实实地坐在上面。
　　“果然，溺爱是不对的，打一棍子给个甜枣才上上之策！”
　　楚叶很满意小金毛的态度，也开始对调教这只小白眼狼充满了信心。

第九十五章 寻找目标
　　带着小金毛来到806蹭饭。
　　封承山和封瑶都很惊讶。
　　当然，封承山是假装出来的惊讶。
　　第二次行动，因为有不明势力袭击的缘故，楚叶四个菜鸟并没有参加测试行动。但所有过程，都给了他们一份视频。
　　其中也包括了有关小金毛的，或许是想让他们几个菜鸟知道不能低估敌人的道理，相关视频特别详细。从小金毛屡次试探，到恩将仇报咬伤喂它肉吃的柳月兮，再到双方大打出手，被楚叶治疗术给搞定，所有过程全都没有少。
　　封承山自然认识这小东西。
　　封瑶也只是惊讶而已，很快就释然了。
　　她虽然没去过蛮荒世界，却见过很多蛮荒世界的特产，其中也不乏一些蛮荒世界的小动物。
　　楚叶买了一只带着身边，倒也算不上新奇。
　　这也是楚叶大摇大摆把小金毛带上的原因，所有人都只会认为小金毛是他花钱买的蛮荒世界宠物。
　　“它好像具备一定的智慧？”
　　吃饭的时候，封瑶发现了小金毛异乎寻常的地方。
　　早餐还不错，稀饭、三明治、煎鸡蛋，还有一盘切好的苹果。
　　小金毛却吵吵闹闹，甚至张牙舞爪想去咬封承山和封瑶，结果被楚叶一巴掌扇在墙上，再给了个治疗术之后，又老老实实地趴在桌子上，满脸委屈地看众人吃早餐。
　　“是有点智慧。”楚叶点头。
　　“难怪，它是感觉桌上的食物不符合胃口？”封瑶问。
　　“这家伙只吃肉不吃素。”
　　“冰箱里还有点炒菜用的火腿肠，我拿过来给它吃。”
　　封瑶起身，却被楚叶给拦住：“别惯着它，这小东西欠抽，越惯越得寸进尺。再说，火腿肠里面的肉少得可怜，这家伙也未必看得上。”
　　封瑶只能作罢，她伸手想要去摸摸小金毛的脑袋安慰一下它，却没想到小金毛不但没有领情，还反过来差点咬中了她的手指。
　　楚叶毫不客气地拎起小金毛，指了指封瑶，又指了指了封承山，再用手指在它面前晃动了几下，也不管它瞧懂没瞧懂意思，一挥手。
　　砰！
　　小金毛砸在了墙上。
　　它一蹦而起，就要发怒，一个治疗术涌入它的身躯当中，舒服得它满地打滚。
　　再爬起来，它只是恶狠狠地看看封瑶又看看封承山，却没敢再龇牙咧嘴，显然是看懂了楚叶的意思。
　　这两人是大魔王交代了不能咬的坏家伙，忍着！
　　楚叶完全不知道，他心目中的大魔王是楚音。而在小金毛的心目中，他却开始朝着大魔王的方向发展。
　　敢怒不敢言，挨了揍还没半点脾气。
　　MMP呦……
　　“它好像不太喜欢我？”
　　封瑶有些郁闷，身为女人，她也不能免俗，第一眼就喜欢上了萌蠢萌蠢的小金毛。
　　可小金毛那绿豆大的眼睛里，看她完全像是看仇人。
　　“审美观不一样，估计它觉得你很丑！”
　　楚叶忍不住调侃了一句，他记得小金毛貌似对柳月兮的亲近也毫无兴趣。搞不好，在它眼中封瑶和柳月兮都是丑陋的生物，离远点别被传染了才是正道。
　　“好吧！”
　　封瑶无可奈何，她的注意力终于从小金毛的身上转开：“楚叔，你今天有空没？我爸说他一呆在画中世界就感觉不舒服，我一个人又忙不过来，只能请你帮忙。”
　　“要稍微晚点，我吃完早餐要去一个客户那里回访。事倒是不多，就是路程稍微有点远。快的话个把小时，慢的话两三个小时才能回来。”
　　楚叶有些遗憾，难得封瑶没跟自己客气了，关系大有长进。可惜有事在身，没办法一口答应下来。
　　“我待会儿送你过去。”封承山虽然神经大条，但对行动还是很敏感的，立马听懂了楚叶这话里的话外音。
　　“行，那我先进去，隔半个小时出来一趟，你到了就先给我发个短信。”
　　封瑶则没多想。
　　吃完早餐，楚叶和封承山出门。
　　他简单解释了一下小金毛突然找过来的原因，以及小金毛的惊人嗅觉，让封承山把车开去他们深夜伏击黑影的那条街，以及通知后勤同事那边弄点黑影的毛发皮屑过来。
　　深夜和白天完全是两回事，深夜打得天昏地暗的街道，此刻却是车流不息。街道两旁的店铺人来人往，热闹非凡，完全看不出十几个小时前，这里曾经发生过一场激烈的战斗。
　　二人带着小金毛，在路边等了没多久，封承山便接到所需材料已经送过来的通知。
　　封承山立即赶去和后勤同事接头。
　　没多久，带着一个塑料物证袋过来，里面装着少量的皮屑。都是打斗过后，后勤同事善后时从地面收集到的。
　　楚叶把肩膀上的小金毛给拉了下来，指了指鼻子，又指了指塑料物证袋里面的东西，再用手指做了走路的动作。
　　小金毛瞪大着绿豆眼，为了不被当皮球一样砸了砸去，努力想要看懂楚叶的意思。
　　可惜，怎么也看不明白。
　　楚叶也懒得比划了，打开袋子，一手抓着小金毛，让它的鼻子朝里面的皮屑凑去。
　　小金毛突然顿悟。
　　它嗅了嗅皮屑，开始手舞足蹈。
　　楚叶再把它从袋子里拿出来，带着它坐上出租车的副驾驶座，打开窗户。
　　小金毛立即指了指上方，正是黑影化作黑雾逃跑的方向。
　　楚叶一指头扇在它的脑袋上。
　　小金毛明白了，大魔王不会飞，没办法从上面去找。
　　垃圾！
　　它又伸出小短手，指着左侧的路。
　　“应该是行动目标来时的路。”
　　楚叶示意封承山按小金毛指引的路线前进。
　　封承山立即启动出租车，一路前行。
　　左兜右转，车子进入建材市场，在一家瓷砖店外停了下来。
　　小金毛跳到车窗口，一边蹦蹦跳跳一边指着瓷砖店，看样子是打算带着楚叶进去指认皮屑的主人。
　　楚叶伸手把小金毛抓住，放在了肩膀上。
　　“封哥，我不方面露面，免得打草惊蛇。你带它过去认人的话，也容易引起猜疑。这事你通知后勤同事们过来处理，确认一下行动目标是不是在这瓷砖店里。让他们确定之后第一时间通知我们的临时队长，我们好尽快安排行动。都憋着口气，越早完成行动越好。”
　　“没问题！”
　　封承山点头，他拿出手机先给瓷砖店拍了个照，而后发信息给后勤同事。
　　搞定之后，这才开车载着楚叶回住处。
　　“小东西，这次要是成功确认目标，你就算立大功了，事成之后带你去吃自助烧烤！”
　　楚叶用手指揉了揉小金毛的脑袋。
　　“小宝贝、小乖乖！”
　　难得遇上大魔王如此温柔的时刻，小金毛受宠若惊，赶忙反过来讨好大魔王。

第九十六章 引诱计划
　　返回银辉小区，也就八点半钟。
　　身为一个国家利益至上，大半辈子都为国效力的特处局后勤人员，封承山比楚叶要大方得多。
　　在停车场把楚叶放下，他则出门去跑车时，很郑重的宣布，中午回来时弄头烤乳猪过来犒劳一下小金毛。
　　可惜，媚眼抛给了瞎子看。
　　从头到尾，小金毛看封承山的眼神都带着嫌弃。
　　早上吃饭，它可是亲眼看到这大块头把大半锅稀饭，以及剩下的三明治都给风卷残云般一扫而空。
　　别人吃得又多又快，自己自然没多少食物。
　　这是劲敌！
　　要不是被楚叶严厉警告过，它早就跳封承山的脑袋上，捶死这个抢夺食物的竞争对手了。
　　来之前，楚叶就给封瑶发过短信。
　　上楼时，封瑶正在客厅里等着。
　　而后，把楚叶和小金毛一起带进山水画中。
　　原本空空荡荡，只有一座茅草屋的黑土地上，已然多了不少桌椅。茅草屋的两侧，也规划出了两座花圃。
　　湖岸边，还放着一条长六七米的白色小游艇。
　　看造型，哪怕里面装潢一般，没有十几二十万也很难拿下。
　　封承山倒是不缺这笔钱，难的是怎么向封瑶解释他为什么愿意花这么多钱。
　　楚叶也没多问，都买过来了，封承山自然是说服了封瑶。
　　封瑶今天找他过来帮忙，一是为了把花种给种进花圃当中。虽然这里土地肥沃，又充满了浓郁的能量，随便挖个小洞埋进去就能长出来，但两座花圃面积不小，她一个人忙不过来。
　　封瑶做任务得到的自由属性点都加在精神上面，体质和游戏系统出来之前差不了多少，速度自然不快。
　　楚叶则不同，他可以调整属性。把大部分属性往体质上一加，再学个栽种花种的技能，又快又稳还不累。
　　四季海棠、紫罗兰、松果菊……
　　一排排种子快速种下。
　　等到中午，二人就搞定了一个花圃。
　　把在游艇上玩得不亦乐乎，偶尔跑过来找楚叶要个治疗术的小金毛带上，出来时，封承山已经在客厅里等着。
　　厨房传来一阵阵肉香，小金毛直接就跑了过来。
　　等到楚叶来到厨房时，这家伙已经钻进了烤乳猪的肚子里。
　　旁边，还放着一只烤鸭。
　　吃完这顿丰盛的午餐，剩半只烤鸭让小金毛慢慢享受，封承山给楚叶打了个眼色。
　　楚叶心领神会，趁着封瑶收拾厨房，来到客厅坐下。
　　“后勤同事那边已经确定，那家瓷砖店的老板九成就是你们的行动目标。”封承山小声解释道：“之所以还有一成不确定，就在于瓷砖店的老板只有三十几岁，并不是中年人。”
　　楚叶有些意外：“不是中年人？”
　　封承山介绍道：“可能是有什么改变容貌的手段，虽然他外出作案时留下的DNA并不属于人类，但后勤同事根据瓷砖店周边的监控，可以确定所有案发日，此人都外出前往过案发现场。只不过，快到案发现场之时，此人就突然消失在监控当中，直到事后又会再度出现。”
　　楚叶点头，他拿出手机，直接给姜海川打了个电话询问情况。
　　姜海川已经根据后勤指挥提供的信息，决定用一个入住率不高的新房子装修需要丈量尺寸和谈价格，业主白天上班没空，需对方晚上过去一趟的办法，把对方引诱到空房子里瓮中捉鳖。
　　他正准备找楚叶三人商量这事，楚叶就把电话打过去了。
　　感觉没什么问题，楚叶直接就在电话中同意了这个办法。
　　挂断电话，他的心情明显更好了一些。
　　虽然对手还是那个对手，队员还是姜海川三个队员，但他不一样了。
　　他的治疗术反向技能已经成功研究出来，又是提前布局，成功率暴增。
　　菜鸟小队的耻辱，今晚就能洗刷。
　　……
　　等到封瑶收拾好厨房，二人又带着小金毛进入到山水画中。
　　把另外一个花圃搞定，再出来时已经是下午四点多钟。
　　楚叶已然收到了行动短信，集合时间是傍晚五点半到五点五十。
　　集合地点，却不是什么新开盘的小区，而是秦南市有名的高档住宅区溪桂山庄。
　　显然是姜海川的计划有所变更，联系不上他，就直接更改了计划。
　　楚叶也没放在心上，回住处冥想了一个来小时，调整好心态和状态之后，由封承山送到溪桂山庄外。
　　一辆黑色的奔驰房车里，楚叶见到了姜海川三人。
　　三人的脸上，都挂着兴奋的笑容，显然都在期待晚上的行动能够一雪前耻。
　　“楚叶，你下午去蛮荒世界了？怎么电话也打不通？”姜海川好奇地问了一句。
　　“进去有点事。”楚叶随口敷衍了一句。
　　“小家伙，你立大功了。我让秘书在新城大酒店订了个大号包厢，明晚弄个庆功宴，山珍海味让你吃个痛快。”
　　王文杰则伸手挑逗老老实实坐在楚叶肩膀上的小金毛。
　　小金毛听不懂，虽然看王文杰的表情，似乎和那些喊着小宝贝、小乖乖的后勤人员一样在讨好自己，它还是毫不犹豫的一口朝着快戳过来的手指头咬了过去。
　　王文杰的反应倒是够快，迅速把手指缩了回去。
　　“别兴奋得太早，免得阴沟里翻船，计划有什么变化？”楚叶问道。
　　姜海川一边打开平板，调出一栋双层别墅的平面图，一边解释道：“王文杰觉得一套新房子，未必能把对方吸引过来，未免出现换人过来丈量尺寸和谈价格的情况，他私人贡献出一套没装修的别墅，让某位开装修公司的后勤同事去瓷砖店看材料，然后指定老板今晚七点过来看看别墅的情况。这样一来，就对方不来反倒显得怪异了。”
　　楚叶点头，这样的话，引诱对方亲自过来的几率确实更高。
　　姜海川指了指了一层的一个大房间：“后勤同事已经预先在一楼的主卧室安装了高强度的隐形玻璃，看起来像木头的房门也是涂了特质油漆的金属门，一旦后勤同事把房门关上。不是他死，就是咱们四个死，谁都没办法短时间内逃出密封的房间。”
　　楚叶三人纷纷点头，对此毫无异议。
　　今晚，必须把那家伙留下来。
　　“趁着还有时间，咱们商量商量有没有什么破绽，遇到后勤同事引诱失败的突发情况怎么办，以及咱们的配合该怎么才更有效。”
　　姜海川把一袋食物拎了出来，分给众人。
　　四人边吃边聊。
　　小金毛也独霸一个座位，抱着个大鸡腿慢慢啃。

第九十七章 都有杀手锏
　　晚上，六点五十出头，于凯开着辆白色的奥迪Q5，在溪桂山庄的外面等到了装修公司的马总。
　　脸上露出讨好的笑容，嘴上说着客套话，掩盖在笑容的背后，却是满心的不耐烦。
　　大生意上门，换做游戏系统出来之前，他肯定兴奋无比，满心的热情。
　　哪怕是在得到大机缘的半个月前，尽管是个初始属性达到3.0+的天才，他也肯定对这生意充满期待。
　　眼下，他却毫无兴趣。
　　若非仍旧还需要这个身份隐藏行踪，他早就没兴趣做生意了。
　　因为以他现在的能力，想要弄钱实在是很简单的事情。
　　赚钱，已经不再是他的人生目标。
　　开着车子，跟在马老板车子的后面进入小区，一路朝着18号别墅行去。
　　他只想早点结束。
　　白天还好点，晚上，他是真的很忙。
　　他都盘算了好了，今晚换个离住处更远的区域寻找猎物。
　　连着两晚遭遇伏击，一次比一次强，他虽然自信有逃跑利器，还有更强的杀手锏没用，却也不至于傻到任由别人随便安排伏击。
　　离得远，来回所需的路程自然更长，而且还不适合开车，只能步行过去。
　　耗费的时间，呈几何倍数暴增。
　　这也是他前天遭遇伏击，昨天仍旧还在附近寻找猎物的原因。
　　太远了，浪费时间。
　　他现在分秒必争，只想尽快成为无敌一般的存在。
　　“妈的，别让我再遇到昨天那四个小杂鱼，要不然吸光你们的血，再把你们扒皮抽筋，挫骨扬灰！”
　　于凯忍不住咒骂了一句。
　　受伤什么的都是小事，他恢复能力惊人，养一两天就好了。
　　真正让于凯怨恨楚叶四人的，是四人逼得他不得不化作黑雾逃跑。
　　化作黑雾，能让他的身躯拥有雾化能力，而且可以飞行。但后果也是极为严重，每用一次都会严重损伤元气，让他提升实力的速度大幅减慢。
　　没有一两个月的时间，很难恢复到之前那般，只要有猎物，实力每天都能突飞猛进更上一层楼的程度。
　　到了十八号别墅，于凯的车子跟着马老板进到院子。
　　别墅的占地面积不小，根据他的经验来判断，起码有四百多个平面。
　　露天泳池，小花园，车库……
　　于凯只是扫了眼便不屑一顾，溪桂山庄地处繁华地段，开发商甚至挖了个人工湖出来。像这么一栋别墅，售价起码在三千万以上。但在他的眼里，仍旧还是不值一提。
　　时代变了，实力才是最重要的。
　　若是想要，哪怕是以他现在的实力，找几个富豪做肥羊，都能轻轻松松弄几套这种别墅，更别说以后。
　　进到别墅，大腹便便的马总四下看了眼，朝着主卧室的方向走去。
　　于凯下意识跟着走了过去，主卧室的木门，让他有些意外。
　　这还没开始装修，怎么就先装了扇门？
　　再想想又没放在心上，估计是有什么能值点钱的工具放在里面，先装扇门防贼。
　　他觉得有点好笑。
　　现而今，一扇木门可挡不住把属性点都加在体质上面的小偷。
　　跟着走进主卧室，里面面积不小。业主似乎是有什么奇怪的癖好，把隔壁的房间也给打通了，加起来足有有五六十个平方。
　　靠墙的一侧，堆放着一批铝合金门窗和工具，印证了他先前的想法。
　　“奇怪了，明明约好七点见面的。于老板，你在这等等，我打个电话问问。”
　　马总拿出手机，一边打一边朝着外面走去。
　　于凯应了一声，愈发心烦。
　　这鬼业主，居然迟到浪费自己的时间。
　　管他是不是补品，过段时间找个机会把这家伙吸成干尸。
　　砰！
　　房门忽然关上，且发出了沉闷的撞击声。
　　于凯感觉有点不太对劲，这根本不是木门能发出的声音。
　　他伸手去推，一股厚重感传入手中。
　　被阴了？
　　于凯并未惊慌，只是微微皱起了眉头。
　　他并不相信是有人发现了自己的真实身份，眼下的情况，就算是被人阴了，顶多也只是普通的谋财害命。
　　真正让他不爽的，是一旦出手灭了对方，眼下这个身份就容易被人盯上，搞不好查出自己的另一个身份。
　　“王八蛋，这回你死定了吧？”
　　堆放着大量铝合金门窗处，走出来一个帅气的身影。
　　紧接着，又有三人走了出来。
　　于凯有些不太敢相信地看着楚叶四人，眼中闪烁着惊疑不定的光芒。
　　“你可以装作不认识我们，要是能一直装到被我们干掉，我说不定会心生佩服，帮你挖个坑收尸。当然，你要是死了，身上还有毒的话，那就只能火葬。”
　　王文杰冷笑着上前，手中握着把明晃晃的长剑。
　　于凯不由瞅了眼黑洞洞的窗户。
　　“看了也是白看，我们没那么傻，会漏掉窗户。那里装了高强度的隐形玻璃，八公分厚，你最强状态下一直狂攻，才有可能把边框给砸掉，让它整块掉下去。”
　　姜海川淡然道：“所以，要么你死在这，要么我们死在这。”
　　“小杂鱼们，你们是真的惹怒了我！今天不把你们挫骨扬灰，我誓不为人！”
　　于凯勃然大怒，二人的挑衅不算什么。哪怕掉进了四人布置的陷阱，他也不信自己会败。
　　他怒的，是四人居然可以查到自己的身份。这要是传出去，将会给他带来巨大的麻烦。
　　而且，四人的实力他也见识过，算不上强，但重在配合默契，而且还有两个会火系异能的异能者。
　　想要必胜，唯有化作黑雾，拿出最强的攻击手段才行。
　　可这样一来，他损耗的元气将更加惊人，几个月甚至一年都无法恢复。
　　“你还算是人吗？”王文杰不屑道。
　　于凯没有争论，他脸色阴沉狰狞，周身开始腾起一股股黑雾。
　　眨眼间，竟直接就化作黑雾，悬浮在众人面前。
　　吱吱呀呀……
　　小金毛吓得钻进杂物堆中，头也不敢冒出来。
　　它虽然已经不怕人类了，但见到奇奇怪怪的东西，胆小的毛病再度出现。
　　“大家小心点，这家伙直接就化作黑雾，应该是还有我们没见过的攻击手段。”
　　姜海川和柳月兮的脸色凝重起来。
　　王文杰又想扇自己的乌鸦嘴了，这家伙，摆明了黑雾状态下，不仅仅只能用于逃跑，还有别的攻击手段。
　　这种状态下，他跟柳月兮都是修行者，直接就毫无作用。光凭楚叶和姜海川的小火球，明显处于劣势。
　　昨晚乌鸦嘴还只是丢脸，这次把门窗都给封了，再乌鸦嘴可就是全军覆没。
　　“别慌，他今天死定了！”
　　唯有楚叶淡然自若。
　　他不信这家伙在黑雾状态下，治疗术的反向效果会因此没有用处。

第九十八章 生死对弈
　　“小杂鱼们，你们的小火球不是很多吗？那就看看，是你们的小火球更多，还是我的黑雾更多。”
　　黑雾发出怪异的声音，原本只有零点几立方的体积，竟开始不断扩大。
　　楚叶和姜海川纷纷抬手，一个个小火球朝着黑雾射去。
　　砰砰砰！
　　火球炸开，虽然在不断消耗黑雾，却无法阻止黑雾的体积不断扩散。
　　“是不是很意外，是不是很惊喜？你们放心，让我元气大伤，我是不会让你们那么快死去的，我会慢慢折磨你们。”
　　黑雾还在扩散，且越来越快，于凯的声音充满怨念。
　　化作黑雾，就已经是极其消耗元气的事情。为了获胜，还得把压箱底的能力拿出来，损失更是惨重到让他恨不能将楚叶四人挫骨扬灰。
　　“还真是人生处处有惊喜，处处有意外！”
　　楚叶一边疯狂施放小火球，尽可能的给黑雾带来消耗，一边咂舌。
　　这风起云涌的大时代，敢出来蹦跶的，似乎谁都藏着几张底牌。
　　谁胜谁负，就看谁的底牌更强了。
　　强者之路，还真是难如登天。
　　太低调，苟着发育，成长速度不够快。
　　迎难而上，寻找一次次的挑战，成长速度倒是够快，却总能一次次遇上眼下这种拼底牌的对弈。
　　胜者生，败者亡。
　　需要大运气才能在无数次的对弈中脱颖而出，杀到终点。
　　“怎么办，咱们四个小菜鸟就死在这了？”
　　王文杰三人虽然还能保持冷静，脸色却都不太好。
　　他和柳月兮毫无作用，楚叶和姜海川的火系异能又远远比不上黑雾的扩张速度。
　　别的不说，等黑雾扩散到整个房间，光是那恐怖的腐蚀能力，就足以让他们化作枯骨了。
　　“小祖宗，小祖宗肯定比他更强。”
　　姜海川赶忙看向楚叶，他忽然记起了躲在杂物堆里的小金毛，这位小祖宗的实力，可是强到连海达福都头疼。
　　“没用的，它或许更强，但它跟我们一样都属于物理攻击。”
　　没等楚叶回答，王文杰就苦笑着摇头。
　　“继续火球攻击，说了别慌，我还有新创的技能没用，需要尽可能的先给对方造成伤害。”
　　见姜海川的小火球越来越少，越来越慢，楚叶不由提醒了一句。
　　“好！”
　　姜海川三人精神一振。
　　眼看黑雾扩散到足有整个房间的三分之一大小，楚叶不敢再继续尽可能的制造伤害了。
　　这要是黑雾速度够快，此刻又突然罩向他们四个，治疗术的反向效果再厉害，也挡不住黑雾把他们四个全部笼罩。
　　胜负，就在此刻！
　　在这场一开局就打出底牌的对弈中，谁有资格去迎接下一场对弈，全凭谁的底牌更胜一筹。
　　楚叶双手扬起。
　　目光微凝，两道莹光朝着庞大的黑雾射去。
　　心脏，忍不住快速跳动起来。
　　只要小火球能让黑雾稍微受一点损伤，治疗术的反向效果就能让黑雾持续不断的加重伤势。
　　眼下的关键就在于，越小的损伤，越需要时间来加重伤势。
　　就看小火球给黑雾带来的损伤，在治疗术反向效果的疯狂加重下，能不能快过黑雾冲过来的速度。
　　十秒之内，生死立判！
　　“什么鬼东西！”
　　黑雾中忽然传来一声惊呼。
　　“快看，黑雾在消退！”
　　柳月兮眼力最好，率先发现黑雾不仅停止了扩散，且在开始缩小。
　　“妈的，我就说这王八蛋，怎么可能……”
　　王文杰说到一半，忽然闭上了嘴巴。
　　他有点害怕的自己的乌鸦嘴。
　　“我继续保持小火球攻击？”
　　姜海川喜不自禁，果然，团队作战，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。队伍里有个关键时刻总能跳出来力挽狂澜的家伙，还真是一件无比幸福的事情。
　　“继续保持，对他的伤害越大，我的技能效果越强。”
　　楚叶的反向治疗术可不怕被小火球给打断。
　　“该死，为什么我气血在快速减弱？我要杀了你们！”
　　黑雾里传来气急败坏的声音。
　　才一眨眼的功夫，原本占据着房间三分之一空间的黑雾，就缩小到了只有一半的体积。
　　于凯不像楚叶三人，几次行动下来，都练就了一颗大心脏，也能在劣势之时保持足够的冷静。
　　一直到体积缩小到只有房间的十分之一，他才反应过来，黑雾朝着众人快速涌去。
　　“后退！”
　　四人开始不断后退，后退的同时，姜海川也不忘持续发动小火球攻击。
　　楚叶的反向治疗术，自然也没有停下。
　　四人很快就退到了墙角，看着越来越近的黑雾，却无人露出惊慌。
　　他们很明白，越是这种时刻，惊慌越是无用。
　　双方的距离不断拉近，黑雾的体积，在楚叶疯狂施放反向治疗术下，也在急速放慢。
　　在黑雾距离众人只剩一米左右时，王文杰和柳月兮毫不犹豫的冲了进去。
　　既然避无可避，那自然选择帮楚叶和姜海川争取一点时间。
　　死两个，总比全军覆没要好得多。
　　楚叶和姜海川没从两边撤退，也没去阻止王文杰二人，他们仍旧保持着最大极限的攻击。
　　将王文杰二人笼罩的黑雾，突然后退。
　　二人的身形，重新显现出来。
　　除了身上粘着不少黑色液体，竟毫发无损。
　　“这是真刺激，还以为我英勇就义了，结果这家伙原来已经变成只纸老虎，纯粹就是想反过来吓得我们逃跑，他好趁机逃出去。”
　　“黑雾的腐蚀性不强，也就让身上稍微有点痒而已。”
　　王文杰和柳月兮兴奋无比。
　　这种劫后余生的感觉，简直不要太爽。
　　楚叶和姜海川不由松了口气。
　　“接下来，你们等着有仇报仇有怨报怨，尽情发泄就行！”
　　楚叶停了下来，他先给了王文杰和柳月兮各来一个治疗术，这才重新用反向治疗术继续消耗黑雾。
　　黑雾朝着窗户撞去，却绝望的发现，那空洞洞的窗口确实装了强度惊人的隐形玻璃。别说他现在的状态，就算是巅峰时期，也得多来几下才有可能破开窗子。
　　体积还在不断缩小，终于，在只剩下人形大小之时，黑雾坠落下来。
　　于凯的身形显现出来。
　　全身焦黑，躺在地上不停的抽搐，眼中满是绝望。
　　他一直以为，自己会是这个新时代的主角。纵使不是唯一，也必定是其中之一。
　　可他怎么也没想到，一天比一天更强，实力每天都有大幅提升的自己，为什么会不受老天爷的眷顾，在还弱小的时期遇到如此难缠的对手。
　　他不甘心，他想不通自己为什么会在强势崛起的过程中夭折。
　　一股焦糊味在房间里弥漫。
　　四人都吐了口浊气，终于搞定了。
　　楚叶忍不住拉了拉后背被冷汗搞得黏糊糊的T恤，悬着的一颗心总算放了下来。
　　“我现在……应该说什么都不会再引起任何变数吧？”
　　王文杰现在谁都不怕，就怕自己的乌鸦嘴。
　　见人还没有死透，仍旧不敢随心所欲，想说什么就说什么。

第九十九章 幸福又无奈
　　“没事，想怎么说就怎么说。眼下是有仇报仇，有怨报怨的时候，当然是怎么畅快怎么舒服怎么来。他敢蹦跶，我还能收拾。”
　　楚叶不以为意。
　　姜海川也点了点头，虽然全程都有视频，他不想在后勤同事那边留下不够稳重的印象，却也知道王文杰都快被这家伙搞出了神经病，刚才又冲进黑雾中历经生死大劫，还是忍不住开口说了一句：“胜者王败者寇，咱们是在为民除害，只要别干得太残忍，出口气还是可以的。”
　　王文杰没再犹豫，他一个箭步冲了上前，也没管对方身上现在焦黑一片，直接就一脚踢了过去。
　　砰！
　　于凯飞撞出去，抽搐停了下来，想要爬起，却连手指都没有任何感觉。
　　地上，留下一排焦黑的碎屑。他的身体，也隐隐可以看见皮开肉绽的位置。
　　咔嚓一声，一条手臂竟断裂下来，露出了烧得漆黑的骨头。
　　众人都看得咂舌不已。
　　“楚叶，你这什么鬼技能，也太恐怖了吧？”
　　王文杰头皮发麻。
　　“我改良了一下治疗术，让治疗术拥有了反向效果。也就是说，可以让伤势快速加重。估计是刚才用力过猛，一点皮外伤直接加重到了全身烧焦的程度。”
　　楚叶解释了一句。
　　“厉害了，搞得我都有点想把自由属性点加在精神上，然后转投你的门下，加入辅助职业了。”
　　柳月兮满脸崇拜，她感觉自己的大力出奇迹跟楚叶这一比，简直不值一提。
　　“改良之后的治疗术，我没删除重新出售，只有我会，你想学也学不到。”
　　楚叶笑道：“事实上，我经常研究新技能，偶尔也会看看别人创造的技能。我这个反向效果，跟那些稀奇古怪的技能比起来，根本不值一提。我的优势，只在于我创造者加成够高，还有高额的游戏系统等级加成。”
　　“楚叶，你的初始悟性不会有十几点吧？怎么创造出来的技能，一个比一个牛逼？”王文杰好奇道。
　　“没多高，勉强够创造技能。这个反向效果，其实也没你们想的那么强。”
　　楚叶摇头：“首先得对方受伤，伤势越重效果越好。这反向效果就跟治疗术差不多，对方也可以躲避。今天是因为黑雾体积够大，要不然，没这么快的速度让他躺下。
　　总结起来，差不多就是有队友在身边，以多打少，这反向效果的价值最大。换成以多打多，治疗术比用反向效果的价值更大，只能把反向效果当奇兵来用，出其不意让对方实力最强的一个突然伤势加重。以少打多的话，除非特殊情况，否则反向效果根本没时间用。”
　　“我还是觉得这技能牛逼得让我头皮发麻，稍微受点伤，很快就能让人死翘翘。要是伤处是在要害部位……太恐怖了！”
　　王文杰似乎是想到什么恐怖的情形，忍不住打了个冷颤。
　　姜海川和柳月兮也是心有余悸，还好楚叶是队友。要是对面出个这么恐怖的敌人，自己怎么死的都不知道。
　　“好吧！”
　　楚叶也懒得争辩了，这帮家伙都是土包子，不知道异能者和修行者的技能表中藏着多少恐怖的技能。
　　远的不说，于凯这化作黑雾，不仅能飞行，还可以不断膨胀的技能，就已经够惊世骇俗了。
　　在他眼里，治疗术、技能强化和准备研究的第三个技能才是真的恐怖。
　　不够炫目，不够惊奇。
　　却大巧不工！
　　看起来平淡无奇，实则能在整个时代都留下属于它们的印记。
　　凭借惊人的价值，哪怕是千万年后，照样有人能铭记它们的存在，甚至是记住它们的创造者叫楚叶。
　　治疗术的反向效果，他都不敢公布出来，免得丢了自己这个辅助职业创始人兼祖师爷的脸。
　　“放、放过我，你们如果是新兴职业佣兵，只是拿钱办事，我可以出十倍百倍的价钱给你们。”
　　四人闲聊的功夫，凭借惊人的恢复能力，于凯已经可以开口说话。
　　再看他皮开肉绽的伤口，竟似乎有粘结的迹象。
　　王文杰没有任何犹豫，陡然急冲上前，挥剑连斩。
　　刷刷刷！
　　于凯的双腿和另一只没有折断的手臂，全部被斩了下来。
　　“混蛋，你们该死！”
　　于凯怒不可遏，却毫无办法，只能面目狰狞的死死盯着王文杰。
　　“嚣张啊，狂妄啊！继续喊我们小杂鱼啊！”
　　王文杰一脚踩在了他的头上，完全不在意那狠毒怨恨的眼神：“你不是要狠狠折磨我们吗？”
　　于凯没再求饶，四肢被断，活着也是废物。
　　这个可以一飞冲天的新时代，已经离他远去。
　　不死，反倒变成了折磨。
　　王文杰也没再犹豫，一剑斩下他的人头。
　　虽是第一次杀人，却干脆利落，眼中波澜不惊。
　　“楚叶，你的贡献值，恐怕可以升级了吧？”
　　姜海川有些酸溜溜地问向楚叶。
　　有个关键时刻能够力挽狂澜的队员是幸福的，但在他这种志存高远，目标直指特处局大佬宝座的有志青年眼里，也是很无奈的。
　　“应该可以！”
　　楚叶点头，特处局战斗人员，1级升2级需要5000点贡献值。或者做满三年可以直升2级，满十年直升3级。
　　他第一次行动豪取4625点贡献值，第二次行动因为不明势力袭击的风险，他们四个菜鸟没有参加测试，全程在安全地方试炼，评定贡献值的后勤同事只是一人给了3点贡献值的安慰奖。
　　这次行动，总价值700点贡献值，以他贡献，贡献值超过372点肯定是板上钉钉的事情。
　　也就是说，三次行动下来，他就能凭贡献值升到2级了。
　　“级别提高，虽然跟职务无关，只是福利待遇提升。但级别越高，升职越容易。升到2级，你恐怕已经有资格去其它空缺的城市做负责人了，你会去吗？”
　　姜海川喜忧参半的看着楚叶。
　　“没兴趣，给我做秦南市的负责人，再配个像你这样一门心思升官，愿意给我处理各种麻烦事的助理或秘书，我倒是可以考虑一下。”
　　楚叶很干脆地摇头。
　　王文杰和柳月兮都松了口气。
　　“换成是我就好了……”
　　姜海川却还是喜忧参半。
　　楚叶没兴趣去其它城市做负责人，幸福还将继续，可无奈也将继续。
　　王文杰推了他一把，开口道：“人比人气死人，你就别冒酸气了，赶紧通知后勤同事过来善后。然后，让后勤指挥通知我们的搭档都回去。咱们换一套别墅，我让秘书问问哪家酒店正好有空降过来食材，弄点过来做夜宵，咱们放松一下。”
　　“你在这还有别墅？”
　　楚叶三人都有些心动了。
　　“还有几套，留着以后做人情用的。去26号别墅，我让物业先去开门，那套已经装修好了。”
　　王文杰拿出手机打电话。
　　姜海川看向楚叶二人，等到他们两个点头之后，再联系后勤指挥。

第一百章 庆祝
　　“小祖宗呢？”
　　姜海川联系完后勤指挥，忽然问了一句。
　　楚叶这才想起小金毛的存在。
　　他来到杂物堆中，翻开一些被腐蚀的电线，就见小金毛正抱着一个手电钻的钻头，躲在几扇铝合金门窗的缝隙中。
　　身体没有膨胀，金色的毛发上也没有任何黑雾的存在，这家伙在黑雾笼罩过来的时候，居然硬是完好无损。
　　见四人安然无恙，那恐怖的黑雾也不见了，小金毛爬了出来，冲着焦黑的于凯挥了挥拳头，又在地上打滚，冲着楚叶讨要治疗术压压惊。
　　楚叶倒也没跟它计较，一个治疗术甩了过去。
　　等到后勤同事过来开门，四人出发前往26号别墅。
　　到达时，物业的工作人员已经带着几个女佣把门打开，在门口迎接。
　　比起18号别墅，这栋的占地面积看起来要小上一些。但别墅前，同样也有个大院子和小花园，只是没有露天泳池。
　　王文杰虽然没来住过几次，但卫生、养护什么的，都有物业派人打理。小花园里，娇花鲜艳，香气怡人。
　　进到别墅，里面金碧辉煌，楼梯旁，二楼一个巨大的椭圆形水晶吊灯闪烁着温暖却不失明亮的光芒，令一层二层的大厅犹如白昼。
　　“一楼一个浴室，二楼三个浴室，咱们正好一人一个，先泡个澡洗洗晦气，我让秘书先找几个按摩师过来。去按摩室按上一两个小时，差不多就可以开始吃宵夜了。”
　　王文杰招呼三人在客厅坐下，再吩咐女佣们去浴室放水。
　　后勤同事那边，他没邀请，也邀请不来。
　　战斗人员和后勤人员虽然属于同一个系统，却不是相同的制度。
　　后勤那边，是严禁暴露身份的。就像那位引于凯过来的马老板，行动结束之后，他就得找个理由把装修公司给关了，换个身份换个职业再继续。
　　楚叶三人也没客气，管它沙发是意大利进口的还是火星进口的，舒舒服服地躺在上面，慢慢欣赏墙上的油画和大厅里的装潢。
　　女佣送来几盘点心，王文杰则跑上楼，拎着瓶红酒和几个酒杯下来。
　　一场大战结束，品着红酒吃着点心，楚叶不得不承认，那感觉确实很不错。
　　小金毛虽然抛弃同伴自己逃命，但它找人有功，王文杰也没把它给忘了，先让人送了几只袋装的烤鸭、猪蹄过来，任由它躺在沙发上尽情的啃。
　　等到女佣过来通知，三人又被带到楼上，一人一个浴室。浴缸里已经放好了热水，水温保持38度。旁边的柜子上放着浴缸的遥控器，以及香料、精油、浴盐、花瓣等添加物，自己按个人喜好添加就行。
　　舒舒服服的泡了半个小时，楚叶穿着条内裤，裹着条浴巾出来，王文杰已经等在外面。
　　所有人到齐，又一起来到按摩室，几个漂亮的女技师正等在那里。
　　柳月兮跑去隔壁，三人则把浴巾一脱，趴在按摩床上，享受着女技师柔软小手与柔滑精油一起在身上轻轻按捏的感觉。
　　鼻孔处，还有淡淡的幽兰香味。
　　那感觉，舒服得楚叶没多久就睡了过去。
　　一直到被王文杰叫醒，楚叶才知道丰盛的夜宵已经送来。
　　下楼一看，小金毛正往一只澳洲大龙虾的体内钻。
　　长长的餐桌上，蓝鳍金枪鱼料理、伊比利火腿、鱼子酱……整整一大桌，还有不少楚叶三人见都没见过的食材。
　　在一盘不知名的点心旁，甚至还放着一盘金灿灿的、像金色丝带一样的可食用黄金。
　　“下次，坚决不让这家伙安排庆祝。”姜海川忍不住咽了口唾沫。
　　楚叶和柳月兮忍不住点头。
　　太奢靡，太堕落了。
　　像王文杰这种从小享受惯了的顶级富二代还好点，他们几个，真要多来几次这种夜宵，搞不好就沉迷其中不能自拔了。
　　至于今天……总不能浪费。
　　柳月兮第一个冲了过去。
　　楚叶和姜海川紧跟而上。
　　为了能边吃边聊，更痛快一些。王文杰让漂亮的女秘书和女佣们都离开，他干起了侍者的工作，在一旁介绍各种食材，为众人倒酒。
　　一顿夜宵吃到凌晨一点多钟才结束，楚叶三人，已经毫无形象的撑到走路都有点困难。
　　回头想想姜海川当晚餐准备的几个面包，那就是垃圾。
　　……
　　翌日清晨，被闹钟吵醒。
　　楚叶洗漱一番，还是放弃了丰盛的早餐，打了辆车，跑去银辉小区蹭早餐。
　　而后，再送封瑶去学校。
　　隔了十多天，楚叶终于回遂原贸易公司上班。
　　电梯打开的刹那，十多天前一幕映入眼帘。
　　四处，全都是各种品种的玫瑰花组成的各种图案。
　　王文杰那个漂亮的女秘书，也和上次一样站在服务台的旁边，手里拿着一叠贡献值充值卡。
　　不同的，只是见到楚叶之后，她前倾的身体又后仰了回去。
　　身为顶级富二代的女秘书，她的记忆力好得惊人。不仅记得昨天，楚叶是王文杰的三位客人之一，也记得十多天前，她送贡献值充值卡的时候，王文杰交代过这人是竞争对手，别给这家伙。
　　“哥们，你们能不能敬业点？我八点五十就过来上班了，你们呢？现在都快十点了，你才来，而且居然还是第一个过来的。”王文杰从大办公室走了出来。
　　毫无疑问，柳月兮还没来上班。吃完早餐之后，估计又跑回家睡美容养颜回笼觉去了。
　　搞不好，昨天大战一场，今天直接旷工也是正常。
　　楚叶没理他，径直走向大办公室，见里面同样是玫瑰花的海洋，忍不住扭头调侃了一句：“我要是你爸，铁定打断你这败家玩意的腿。”
　　“我爸只嫌弃过我不会花钱，不够大气。”王文杰哼哼了一声。
　　楚叶愕然。
　　王文杰哂然一笑：“很简单，你要是有个儿子，买几个喜欢的，价值也就几千点贡献值技能都犹犹豫豫舍不得，你会怎么样？”
　　楚叶无言以对。
　　他感觉自己会一巴掌扇过去。
　　老子是身价三亿多贡献值，且资产还在暴涨的辅助职业创始人，怎么能养出个遇到喜欢的技能，几千点贡献值都舍不得花的废物。

第一百零一章 奇迹难复制
　　大办公室里，还是楚叶熟悉的味道。
　　同事们的脸上，都洋溢着新时代的激动和兴奋。
　　他们聊满办公室的玫瑰花，聊股市，聊蛮荒世界，聊各种各样的机遇。
　　唯有楚叶那个傻徒弟王秋雅，还在工位上老老实实的打着电话。
　　跟王秋雅挥了挥手打招呼，楚叶来到椅子上坐下，把小金毛从肩膀上拉下来，丢到办公桌的角落里，没等它反抗，又丢了袋路上买的绝味鸭脖过去。
　　小金毛老老实实坐在角落里啃着鸭脖。
　　打开电脑，先看看最近的新闻。
　　“师傅，我创造技能了。”
　　隔壁，王秋雅放下电话，兴奋地站了起来。
　　“这么厉害？”
　　楚叶顿感惊讶。
　　“只是一个能增加与顾客亲密度的技能，条件很多才能实现，我发布在技能表中，两天也没人买。”
　　王秋雅羞涩道：“而且，就算是创造这个价值不大的技能，也是因为我把所有自由属性点都平均加在了反应、感知和悟性这三个属性上面。”
　　“确定一条路走到黑了？”楚叶惊讶道：“就算你对实力不感兴趣，网上可一直在传精神或体质这两大属性，一旦达到很高的程度，有着延年益寿的效果。更甚至，有人宣布人类达到一定实力之后，未来将获得长生不死的能力。”
　　“确定了！”王秋雅重重点头。
　　“那就努力走到底吧！”楚叶笑道：“我相信你早晚有一天能成为推销行业最耀眼的明星。”
　　“您可真会给我贴金。”王秋雅汗颜道：“我现在，只想一个月能推销出去十套产品。就这一要求，都不知道什么时候才可以做到。”
　　“慢慢来，别着急。”楚叶安慰道。
　　王秋雅点头，重新坐了下去，继续给客户打电话。
　　楚叶也继续看着新闻。
　　“楚叶，在忙什么呢？”
　　同事赵瑞凑了过来。
　　“无聊，看看新闻。”楚叶扭头看着他。
　　“买房不？三千一个平方。”赵瑞笑呵呵地问。
　　“我家在一个小县城，均价都六七千了。”楚叶哭笑不得：“你这三千一个平方的房子是打哪来的？”
　　“蛮荒世界！”赵瑞扬眉。
　　楚叶愕然。
　　牛逼了，房地产开发商，居然已经开始在蛮荒世界开发楼盘？
　　赵瑞兴致勃勃道：“虽然没办法贷款，但一套百来平方的房子，也就三十几万，还没各种手续费。而且这是预售房，先付一半就行，交房之后再付清。位置在我们华夏安全区旁边，地段好，安全性高，以后绝对是黄金楼盘，升值潜力超过任何一个城市。咱们是同事，好事情才介绍给你。”
　　“蛮荒世界的房子，应该没产权证什么的吧？”楚叶好奇道。
　　“那玩意有什么用？放心，是大开发商，保证房子的安全和质量。”赵瑞拍着胸脯保证。
　　“那要是开发过程中遇到什么风险，开发商拿着一般的预售款跑路了怎么办？”楚叶追问道。
　　“怎么可能？这楼盘是光辉集团开发的，光辉集团怎么可能跑路？”赵瑞没有给出正面答复。
　　“额，首付太高，买不起……”
　　楚叶听都没听过光辉集团这个名字。
　　“没事，有空也帮我问问亲戚朋友之类，看看有没有人要买。有人买的话，我请你吃饭。”
　　赵瑞有些失望。
　　“行！”
　　楚叶满口答应下来。
　　这年头，果然机遇无处不在。
　　开发商，居然把目光盯向蛮荒世界了。
　　赵瑞摆明了是想复制宋奇的奇迹，宋奇这位前同事，眼下可是在非洲混得风生水起。
　　据跟他还有联系的同事说，这家伙现在在非洲那边，贡献值都是按万来收的。少于一万点贡献值，瞧都不会多瞧一眼。
　　听起来有点夸张，但宋奇混得风生水起却肯定是真的。
　　不过，整个公司也就一个宋奇，不是谁都能复制的。
　　人家宋奇当初给大老板收购贡献值，可是还没成功就先请公司所有同事吃饭，更重要的是把风险全都担在了自己身上，涨了有钱补，跌了不找同事退。
　　然后，又是第一批砸锅卖铁，卖掉房子去经济落后的国家收购贡献值的人。
　　眼光、胆量都不缺，也会做人。
　　楚叶当时没兴趣卖贡献值，聚餐的时候也卖了点给宋奇。
　　而眼下，听到蛮荒世界有房子卖，楚叶其实是有兴趣的。因为离大安全区够近，风险完全在可以承受的范围之内，在人流量够大的情况下，未来必定会有不小的升值潜力。
　　他看好那周边的房价。
　　买股票理财，在股市瞬息万变的情况下，隔三差五要研究换哪一支。不如买套房子等升值，还能做个去蛮荒世界的落脚点。
　　就算遇到什么突发情况，导致那里的房子毁于一旦或一文不值，他也承受得起。
　　结果，赵瑞的遮遮掩掩，让他毫无兴趣。
　　还不如回头问问王文杰，他家也有房产开发公司。如果有意向进军蛮荒世界的话，完全可以找他预定一套。
　　白送的不要，便宜不贪。身为出生入死的好兄弟，打个八折还是可以心安理得的。
　　再看了会儿新闻，发现没什么新鲜事，楚叶开始研究新技能。
　　有了创造‘治疗术’、‘技能强化’的经验，新技能的创造路线很快就确定下来。
　　先不停的感受内力和精神力快速增加。
　　等到完全体会，再尝试把精神力转化成这两种能量。
　　才规划好，楚叶就发现一个大问题。
　　精神力转化成精神力？
　　虽然每个人的精神力各不相同，也有浓度之差，但本质上还是同属性的能量。
　　这岂不是等同于把自己的精神力，快速传输给别人？
　　这样一来，自己的精神力根本就不够用。
　　这技能的价值，也将大打折扣，起码达不到能跟‘治疗术’、‘技能强化’平起平坐的高度。
　　“不对不对！”
　　楚叶忽然想到了蛮荒世界，想到了能量晶石。
　　蛮荒世界和地球最大的不同，就是空气里面存在能量，可以靠冥想和打坐来吸收外界的能量，转化成自己的精神力或内力。地球则不知道出于什么原因，空气中的能量微乎其微。
　　能量晶石也是一样，修炼时，可以引导能量晶石当中的能量进入身体，加快恢复精神力或内力。
　　在蛮荒世界，完全可以引导空气中的能量，转化成被使用者的精神力或内力。
　　在地球，则可以把能量晶石中的能量，转化成对方的精神力或内力。
　　他的新技能的方向，应该变更为快速聚拢能量，然后转化成精神力或内力。
　　“这技能才是真的牛逼，用一点精神力，快速恢复别人几十，甚至几百几千点精神力或内力。”
　　“不过，比起将自己的精神力转化成别人的精神力或内力，这技能的创造难度更大。”
　　楚叶一笑置之。
　　有难度不可怕，可怕的是技能效果不够牛逼。
　　似乎，在蛮荒世界买房子当投资的计划得缓一缓了。
　　佣兵这个新兴职业已经出现，现在就已经有不少天赋出众的人组团去猎取凶兽。相信用不了多久，能量晶石就会出现在市面上。
　　完全可以把所有存款都砸进去存一批能量晶石。
　　因为他能确定能量晶石的价格，以后一定会暴涨。
　　“才知道，我居然还是个商业天才！”

第一百零二章 贴身保镖
　　想明白，楚叶开始调整研究新技能的步骤。
　　第一步，熟悉蛮荒世界空气中，或能量晶石中的能量引导出来的感觉和过程。
　　第二步，研究出利用精神力，将能量快速引导出来。
　　第三步，感受不同的精神力、内力。
　　第四步，研究出一种能够兼容所有人的精神力和内力。
　　第五步，感受将能量转化成精神力和内力的过程。
　　第六步，尝试将快速引导出来的庞大能量，迅速转化成精神力和内力。
　　比起创造‘治疗术’和‘技能强化’，多出了四个步骤，而且难度暴增。
　　楚叶没放在心上，甚至有点可惜没办法立即开始第一个步骤。
　　在蛮荒世界历练的那三天，他们四个菜鸟杀了不少凶兽，也收集了数十枚能量晶石。海达福没找他们要，他们也就四个人瓜分了。
　　可惜，他分到的七枚能量晶石都放在住处，并没有带过来。
　　犹豫了一下，他还是放弃了翘班回去的想法。
　　翘班没关系，但也用不着太心急了。既然没带能量晶石，完全可以练习练习技能。
　　他现在，治疗术和技能强化都只有3级。而眼下，据说治疗术等级最高的，已经达到了5级，技能强化也有4级。
　　身为这两个技能的创造者，技能等级居然没有处在第一线，太丢脸了。
　　先给自己来个技能强化，再找来裁纸刀，在手臂上划一条小伤口，治疗术开始施放。
　　这伤口一会儿扩大一会儿减小，就像变魔术一样。
　　楚叶玩得不亦乐乎，治疗术的经验值也在慢慢增加。
　　轰轰轰……
　　正忘乎所以的练习着，办公室外传来一声声巨响。
　　同事们纷纷涌了过去，楚叶也跟着站起。
　　就连王秋雅也放下电话，跟过去凑热闹。
　　众人一窝蜂的涌到门口，就看见柳月兮正满脸怒容的抓着王文杰朝着墙上砸去。
　　看在王文杰出手大方的份上，有不少同事上前劝架，却被暴怒的柳月兮给一把推开，摔得灰头土脸。
　　楚叶没敢上前，他比众人更了解柳月兮，知道柳月兮活泼善良，很有股子傻白甜的气息。
　　突然暴怒，摆明了是王文杰犯贱惹了什么忌讳。
　　老实人一旦发起火来，什么事都干得出来。
　　柳月兮虽然算不上老实人，要是动了真火，估计也是六亲不认。
　　看看王文杰，全程不敢反抗也就罢了，同为修行者，却连躲闪都不敢，摆明了也是知道自己活该挨揍。
　　轰轰轰……
　　柳月兮怒归怒，理智尚存。狂揍了四五分钟，眼看王文杰连求饶的声音都虚弱了不少，终于停手。
　　“杰少，您没事吧？我送您去医院。”
　　女秘书赶忙冲上前去，满脸心疼的把鼻青脸肿的王文杰给扶起来。
　　“没事，你先安排人把两边的东西都给拆掉。”王文杰爬了起来，肿成猪头的他，说话的声音都有些变调。
　　“那……”
　　女秘书忧心忡忡地看了眼站在那里生闷气的柳月兮。
　　“打是亲骂是爱，没事了。”
　　王文杰不耐烦地挥了挥手。
　　女秘书只能去一旁打电话安排。
　　王文杰有些幽怨地看着躲在人群里看热闹的楚叶。
　　楚叶笑着走向楼梯间。
　　等了不到一分钟，王文杰一瘸一拐的走了过来。
　　抬手一个治疗术，脸上的瘀肿和身上的伤势迅速消退。
　　眨眼的功夫，王文杰除了身上的骨头还有点痛，衣服比较脏之外，完全看不出刚挨了一顿狠揍的迹象。
　　“什么情况？”楚叶好奇道。
　　“别提了，完全漏算我家兮兮想要嫁人的渴望。”王文杰郁闷道。
　　“什么鬼？”楚叶没听明白。
　　“她想嫁人，我却大张旗鼓表达爱意，一出电梯看到铺天盖地的玫瑰花，怕我坏她名声，脸当场就绿了。”王文杰无奈道。
　　楚叶恍然。
　　王文杰又补充了一句：“再知道我在她家也搞了一大堆事情，全小区都知道有个壕气冲天的富二代在追求她，直接翻脸开打。”
　　“你这还真是活该。”
　　楚叶不由咂舌。
　　“我哪知道她那么想嫁人，才二十出头，居然热衷于去参加亲戚朋友介绍的相亲。早知道这样，我就改变策略了。”王文杰觉得自己很冤。
　　楚叶呵呵一笑，热闹看完，回去继续练习治疗术。
　　中午，王文杰还是按承诺，请公司所有人吃了顿豪华外卖。
　　不过，晚上的吃喝玩乐一条龙就取消了。这家伙显然靠着花言巧语，跟柳月兮达成了谅解，一整天还能在服务台围着柳月兮转悠却没挨揍。
　　……
　　下午，接封瑶回银辉小区的路上。
　　封瑶侧坐在电动车上，很自然的抱着楚叶的腰。
　　“楚叔，我要是跟我爸说，我想周六去一趟蛮荒世界，他会不会答应？”
　　“去蛮荒世界？”楚叶笑道：“忍不住诱惑，还是想去看看了？”
　　封瑶摇头：“是茹岚今天打电话找我，因为治疗术出现的缘故，她们家族的医疗科技公司面临破产，整个家族也一团糟。这一个多月，她都在想办法赚钱，单独去过蛮荒世界两次，一个人打不过凶兽，猎杀普通野兽，来回一趟又赚不了多少钱。所以想组建支佣兵队伍去蛮荒世界猎取凶兽赚钱，试试能不能找到一条拯救家族的路。”
　　“启动资金不够？”楚叶问道。
　　封瑶笑着点头：“楚叔一猜就中，她手头上没多少钱，到现在也只邀请到一个初始属性超过2.0的修行者，加上她总共才两个勉强算得上高手的队员。怕被别的佣兵抢猎物，第一次任务就血本无归，想请我去帮忙。”
　　“问问能不能带上我，能的话，包你通过申请。”楚叶不假思索道。
　　“你要是愿意去，那太好了。我问问茹岚，以楚叔的实力大概能拿到多少酬劳。”
　　封瑶面露喜色，她可是见识过楚叶的实力，轻轻松松一打三。
　　“别，我就是去凑个热闹，给你拎拎包倒个水，在旁边帮你喊加油什么的。”
　　楚叶摇头，他是抱着做贴身保镖的目的才去的。首先得保证有足够的自由度，哪能给自己找个临时老板指挥来指挥去。
　　“好吧！”
　　封瑶有些失望，却也没有勉强。
　　“对了，队伍里面有没有辅助？”楚叶忽然问道。
　　“有个队员会‘治疗术’和‘技能强化’，但主要还是火系异能。”封瑶解释道。
　　楚叶点头，没再多说什么。
　　‘技能强化’推出也快二十天了，对辅助职业的推广还是很不错的。
　　现而今，尽管辅助职业还是孤零零只有他创造的两个技能，但日常方面，多少已经有些人把辅助职业当成了第一职业，靠‘治疗术’和‘技能强化’这个技能赚钱。
　　战斗职业方面的进展则要差得多，本来就是新时代的初期，绝大部分人都在追求成为呼风唤雨、拳镇山河的强者。
　　等到实力达到一定程度，将可以延年益寿的传言一出，就更没人理会只能让队友变得更强的辅助职业。
　　好在‘治疗术’和‘技能强化’的牛逼光芒是遮不住的，楚叶随口问一句队伍里面有没有辅助，原本并不抱任何希望。
　　结果，封瑶却知道有个火系异能者队员会这两个技能。
　　这无疑说明，‘治疗术’和‘技能强化’这两个技能，已经开始在慢慢被战斗团队接受。
　　只是普通人的效果不够强，影响力还不够而已。
　　随着猎取凶兽的战斗团队越来越多，慢慢就能好起来。

第一百零三章 冤还是不冤
　　回到银辉小区，楚叶帮封瑶把去蛮荒世界的事情跟封承山一说。
　　封承山没怎么犹豫就答应了。
　　看过楚叶上上次行动的视频，他知道蛮荒世界一旦遇到像小金毛一样的风险，就连海达福都不能保证绝对安全。
　　他也知道蛮荒世界的凶兽都不好对付，楚叶四人历练的最开始，连只铁尾猴都杀得辛苦无比。
　　不过，既然楚叶愿意陪着一起去，又是去帮最好的朋友，再加上封瑶还有山水画，也只能答应下来。
　　吃完晚饭，封承山找了个理由，跟着楚叶一起去了805室。
　　昨晚行动的评估报告和视频已经出来。
　　毫无疑问，楚叶拿了全队最高的贡献值，而且高达632点，独占九成。
　　第二高的是姜海川，拿到了58点贡献值，王文杰和柳月兮因为没给于凯造成任何伤害的缘故，只是一人拿到5点贡献值。
　　“恭喜，入职两个月都不到，就升级别了，这可是我们特处局从来没有过的战绩。按这速度发展下去，搞不好你都有可能成为咱们特处局总局局长的接班人。”封承山赞叹不已。
　　“新时代强人辈出，什么稀奇古怪的牛人都有，哪轮得到我一个辅助做总局老大。”
　　楚叶摇头，他不在意升官这种事情。反倒更喜欢级别提高之后，福利待遇会跟着提高百分之五十。
　　他现在月薪两万，加上各种他算不清看不明白的福利，一个月能有两万七八千。再加百分之五十，轻轻松松过四万。
　　“现而今，还真是什么稀奇古怪的人和能力都有。”
　　封承山想起了行动视频，不由感慨万千。他怎么也没想到，人居然还可以变成黑雾飞起来，甚至还可以不断膨胀。
　　更让他惊奇的，是都恐怖到这种程度了，楚叶还能凭一己之力把对方给干掉。
　　原本，吃下楚音送的丹药之后，初始属性暴增，他还在犹豫是申请转成战斗人员，还是继续给楚叶做后勤搭档。
　　只是因为知道楚叶肯定会反对，丹药又是楚叶姐姐送的。加上一旦转成战斗人员，就不能保持跟楚叶这种亲密关系，让封瑶失去个大靠山，始终拿不定主意。
　　现在是彻底淡了这个念头。
　　还是给楚叶做好后勤工作，保证这位前途无量的辅助创始人身心愉快，毫无后顾之忧，才是给国家做出的最大贡献。
　　“这种古怪的人和能力，应该也不常见。”楚叶摇头。
　　“说起来，你恐怕得小心一点。”封承山提醒道：“我们后勤事后查过这个于凯，天赋虽然不错，但也不到可以创造出如此诡异技能，且实力半个月间突飞猛进的程度。再加上还从他的家里搜到以他的身份财力，根本接触不到的人皮面具、顶尖的微型电子干扰器，分析师认为这些东西和诡异技能，都是有人传授给他的。于凯，可能只是推到前台用来试探的傀儡。”
　　楚叶点头，如果于凯真的只是个傀儡，小心肯定是要小心的。保不准，他背后的人能根据蛛丝马迹找到他们四个快晋升老鸟的小菜鸟。
　　不过担心也没用，兵来将挡水来土掩。跟于凯那一战，他就想明白了。
　　强者之路就是对弈，一盘盘胜下来才能提高自己，才能走到终点。
　　想办法提升实力才是最重要的。
　　等到封承山离开，他就拿出能量晶石，把大部分属性都调整到精神、悟性和感知上面，开始慢慢感受把能量晶石里的能量引导出来的感觉和过程。
　　……
　　一连几天，楚叶的大部分时间，都放在了感受把能量晶石里的能量引出来的感觉和过程。
　　凭借可以调整属性的能力，效果还算不错，已经有了不少心得体会。
　　周六清晨，六点就被闹钟吵醒，楚叶带上小金毛，拎着个行李袋早早来到隔壁。
　　封瑶也只准备了一个背包，里面装着少量的换洗衣物和日用品。
　　事实上，封承山这两天几乎把超市搬空，往封瑶的山水画中装了大量易于保存的食物和零食。
　　真要遇到什么抵挡不了的危险，二人进入到山水画中，一年半载都不用担心食物问题。
　　而山水画中，还有一座大山，一个占地达十几万平米的小湖，湖里放养了大量鱼苗和水草种子，在山水画中养老都不成问题。
　　吃完早餐，楚叶和封瑶直接就在客厅里肩并肩，同时进入到蛮荒世界。
　　十几秒后，眼前视线一晃。
　　楚叶发现，自己又来到了那片绿意盎然的大草原上。
　　身旁，封瑶正左顾右盼，满脸好奇，和他第一次来时差不多。
　　等到封瑶看够了，楚叶才背着个背包，拎着个行李袋，肩膀上还扛着个小金毛，带她前往华夏安全区。
　　比起上次，再过来虽然才一个来星期的时间，安全区里又有了翻天覆地的变化。
　　放眼瞧去，虽然还是活动房居多，但偶尔已经可以看到一栋栋崭新的小楼。
　　“小瑶，这里！”
　　来到约定的一个旅游公司巨型广告牌前，不远处传来一个脆生生的声音。
　　二人扭头一看，就见一辆旧皮卡的旁边，站着一个身穿T恤短裤，青春靓丽的大美女。
　　楚叶虽然没见过，但猜测应该就是封瑶的好友关茹岚。
　　“茹岚！”
　　封瑶朝着她挥了挥手。
　　关茹岚小跑了过来，胸前浪潮汹涌，令人大开眼界。
　　跟封瑶拥抱了一下，她笑着跟楚叶点了点头。
　　“我爸最好的朋友，楚叶。”封瑶替二人介绍：“关茹岚，我最好的朋友。”
　　“楚叶？”关茹岚脸上的笑容收敛了大半，伸出去的手也停了下来。
　　“我跟创造辅助职业的楚大神没关系。”
　　楚叶赶忙撇清关系。
　　“你好！”
　　关茹岚显然对楚叶这个名字深恶痛绝，看在封瑶的面子上，才勉强挤出点难看的笑脸，打了个招呼。
　　“你好！”
　　楚叶无可奈何。
　　这事说冤很冤，说不冤又不冤。
　　治疗术的出现，让人们不用担心外伤，战斗时的存活率也大幅提升，勉强算得上造福全人类的一个技能。
　　但什么事情都有正反两面，治疗术也免不了负面影响。比如有个治疗术在手，坏人的存活率同样更高。比如像关茹岚所在家族一样，主营外科器械、外用敷料之类的医药公司肯定得遭受灭顶之灾。
　　说起来，他也算得上是关茹岚的大仇人了。
　　要是没有治疗术，这位富家千金还过着锦衣玉食、无忧无虑的生活。
　　而此刻，却不得不为了拯救分崩离析的家族而休学，跑来蛮荒世界靠猎杀凶兽赚钱。甚至于，因为囊中羞涩请不起高手，不得不找朋友过来帮忙。
　　他虽然没什么内疚感，但毕竟是封瑶最好的朋友，打死也不敢承认自己就是创造辅助职业的楚叶。
　　好在叫楚叶的人千千万万，关茹岚顶多因为名字的关系，稍稍带着点敌意而已。看在封瑶的面子上，起码不至于给他脸色看。

第一百零四章 扛风险能力太差
　　“茹岚！”
　　封瑶显然感受到了关茹岚的冷漠，她又抱了抱身材火辣的关茹岚，小声在耳畔开口：“楚叔可是我爸最好的朋友，也是我除你之外最好的朋友。你这态度，可太差了点。”
　　“没办法，我一听楚叶这个名字就想砍人。”
　　关茹岚有些无奈，她知道封瑶最近多了个关系亲密的楚叔叔，见面之前她还想着好好接待一下。
　　问题是，楚叶这个名字，对她伤害太大。
　　尽管她也知道这个楚叶不是那个辅助职业创始人。
　　尽管她还知道，哪怕就算是辅助职业创始人站在面前，她也没道理去恨人家。
　　毕竟人家楚大神又不是故意针对关家才创造出治疗术的，愿意将轻轻松松创造几百几千亿财富的‘治疗术’和‘技能强化’公布出来，也说明这位楚大神视金钱如粪土，拥有伟大的情操和胸怀。
　　换成以往，她绝对是楚大神的死忠粉。
　　可屁股决定思维，一听到楚叶这个名字，她还是想拔剑砍死。
　　会不会真的砍下去，她自己也不清楚，但肯定是想砍。
　　“好吧，你真的打算休学？关家又不是只有你一个后辈，靠你一个人，也没办法撑起关家吧？”
　　封瑶也没辙，只能转移话题。
　　“试试看吧！不提这个，说起来就心烦。这姓楚的虽然长得一般，但看起来有种很特别的气质，让人忍不住又想再看两眼，你们现在什么关系？”
　　关茹岚不愿说太多家族的烂事，免得影响封瑶的心情。
　　“别乱说，我爸跟楚叔可是比亲兄弟还亲。”封瑶没好气道：“而且，什么姓楚的？你就算不愿跟我一样喊楚叔，起码叫名字吧？”
　　“叫名字？那你直接杀了我。”关茹岚很干脆的拒绝了。
　　“你这怨气可真够大的。”
　　封瑶无可奈何。
　　二人小声聊着天，楚叶只能站在一边，无聊地看着因为缺乏管制，搞得四处林立的广告牌。
　　他惊讶的发现，数量最多的居然是各种二手车和各种工具出租广告，排第二的是佣兵招揽广告，排第三的是楼盘预售广告。原本最火爆的旅游行业，在广告牌数量方面，已经屈居第四。
　　这瞬息万变的商机，比互联网的节奏都快。
　　“楚叔，这边！”
　　闺蜜俩终于不聊了，封瑶朝着楚叶招手。
　　楚叶赶紧跟上二人的脚步，一路来到皮卡旁。
　　“放进去吧！”
　　皮卡后面加了个后盖，关茹岚一边将后盖推起来固定，一边示意楚叶把行李放进去。
　　里面有绳索、折叠凳、食物、汽油之类的物品，楚叶将背包和行李袋丢了进去。
　　集合的时间是上午八点，封瑶怕楚叶找不到地方，所以六点多钟就拉着他过来。
　　眼下才七点出头，闺蜜俩又凑在一起聊起了悄悄话，楚叶只能带着小金毛在附近逛逛，看看有没有什么热闹。
　　转了一圈回来，七点四十左右，已经有两个队员提前过来。
　　都是异能者，一个叫段鸿飞，一个叫甘鹏。前者就是封瑶说过的会治疗术、技能强化的火系异能者，后者是个冰系异能者。
　　楚叶还是第一次遇到会治疗术和技能强化的人，对段鸿飞好感不低，主动凑上前找他闲聊。
　　段鸿飞性格腼腆内向，甘鹏倒是比较开朗健谈。这一聊，楚叶才知道关茹岚是真的缺钱。
　　二人的精神初始属性都只有1.1，属于大众实力。
　　别看每月光是做各种任务都有6点多的自由属性点，初始属性差个零点几，再或者差了一点两点并不明显。而事实上，初始属性关系到天赋，哪怕高出0.1，在练习技能方面也比别人的速度要快出不少。差一点两点，那是一两倍的天赋差距。
　　除了楚叶这种可以随便调整属性的异类，这种天赋上的差距是不可弥补的。等到未来可以修炼提升实力和属性，差距只会越来越大。
　　哪怕眼下还是全民学武的初期，差个一两点初始属性，实力上的差距也已经开始明显起来。
　　眼下，佣兵团只有两种模式。
　　一种是公司或土豪出钱，以底薪加分成的方式聘请佣兵加入。
　　一种是熟人朋友组团，按比例分成。
　　临时组建的佣兵团少之又少，因为安全系数太差，也难以培养出足够的团队默契，还不如自己一个人去冒险。
　　关茹岚总共也就招了三个佣兵，其中两个是普通实力的队员，显然是因为资金严重不足。
　　而二人也确实便宜，从事这种危险工作，底薪才五千一个月。分成方面，则是看老板的心情给，跟奖金的形式差不多。
　　一直到超过约定时间快半个小时，那位叫包文远的高手才姗姗来迟。
　　“远哥！”
　　关茹岚不仅没有生气，还迎了上前，帮他把背包取下来放进皮卡的后斗中。
　　包文远走到近前，他看起来二十七八岁，穿着一套运动休闲服。脸上带着淡淡的傲气，听到段鸿飞和甘鹏这两个认识的队友喊远哥，也只是平静的点了点头。
　　看到封瑶时，眼瞳亮了亮，点头时稍微带了点笑容，却也仅仅只是如此。
　　至于楚叶，直接就忽略了。
　　“段鸿飞、甘鹏，咱们佣兵团条件有限，就委屈你们暂时坐后斗里了，那里有凳子，里面我也打扫过了。等赚到钱，我给你们多发点奖金，下次再买辆车。”关茹岚有些歉意地看向两位异能者队员。
　　二人点头，都没放在心上。美女老板很穷，条件很艰苦，这是他们签合同之前就知道的事情。
　　“远哥，你坐副驾驶室还是跟我朋友坐后排？”关茹岚指了指楚叶，倒是没在外人面前直呼姓楚的。
　　“连夜赶路，我连个睡觉的地方都没有？而且，这车也太烂了。”
　　包文远有些嫌弃地看了眼旧皮卡，皱起了眉头。
　　“咱们佣兵团刚起步，条件有些艰苦，远哥见谅。”关茹岚连忙笑着解释。
　　这让一旁的封瑶忍不住轻轻叹了口气，曾经的关茹岚何其骄傲，此刻却在曲意奉承别人。
　　包文远却很干脆地摇头：“你得明白，以我的天赋和实力，任何一家公司都愿意开出高额的薪水和福利抢着拉拢。要不是你态度诚恳，开出的分成很高，合同也足够自由，我根本就不会考虑。就一辆旧皮卡，显然对我不够尊重，远不如你找我谈合作时候的态度。”
　　“那……我再去租一辆车过来？”关茹岚无可奈何。
　　“这次任务结束之后，最好给我配辆车。”包文远淡然道。
　　“好的！”
　　关茹岚有些勉强地笑了笑，招呼封瑶：“小瑶，我们一起过去吧！”
　　封瑶点头。
　　楚叶忍不住暗暗咂舌，他很怀疑关茹岚把封瑶喊上，是因为没钱租车。
　　华夏在大安全区已经建了信号塔，转账刷卡什么的都没问题。蛮荒世界租车虽然需要押金，但只要不是豪车，也就万八千块的事情。
　　关茹岚真要连万八千块都拿不出来，那这女人的胆量，是真的够大，也够疯狂。
　　哪怕是遇到车子在半路发生故障这种小事情，在没钱叫拖车，没钱让租车公司送辆车来的情况下，就足以让这次任务中止了。
　　随之而来的，就是没钱发起第二次任务，没钱给队员安排训练场地，没钱发工资，一大堆违约赔偿等着她。
　　更别说还有猎物被偷被抢的风险，不仅一毛钱赚不到，还得欠下一屁股的分成付不出。
　　遇上重大伤亡，高额的抚恤金，更是直接能让关茹岚陷入到要去坐牢的绝境。
　　这女人纯粹就是拿前途未来赌上一把，连最低风险都扛不住，还是组建了这支佣兵团。

第一百零五章 飘得过分
　　等了半个多小时，二人开着一辆二手奥迪过来。
　　车子看起来还不错，有七八成新。至于车况怎么样，就不得而知了。
　　楚叶估摸着，订车的时候，关茹岚很可能祈求老天保佑过。
　　包文远似乎也知道这就是关茹岚的极限了，没再挑剔下去，而是心不甘情不愿的去了奥迪的后座。
　　关茹岚安排段鸿飞和甘鹏在前排轮流开车，还不忘交代二人尽可能的跟包文远拉近一下关系。
　　楚叶舒舒服服的独自坐在宽敞的皮卡后座上，享受了一把包文远的待遇。
　　“姓楚的，你会不会开车？”关茹岚扭头看向他。
　　“会。”楚叶没跟她计较。
　　“我们一人开三个小时，轮着来行不行？”关茹岚问道。
　　“行！”楚叶点头。
　　“谢谢！”
　　关茹岚很不想给一个叫楚叶的人道谢，却没办法不感谢人家。
　　“不客气。”楚叶随口回了一句。
　　“我们三个轮流开吧！我也会。”封瑶在副驾驶上开口。
　　“不用，你是客人，请假来给我帮忙，没好好招待就算了，哪能再让你受这种累。”关茹岚连连摇头，直接转移话题：“你是水系异能者，攻击力怎么样？”
　　“应该还行，我学的几个攻击型水系异能，都练到了2级或3级，这之外还学了两个防御型的水系异能……”
　　封瑶简单介绍了一下自己所学的技能，她的初始精神有2.1，也算是十个人才出一个的天才。加上楚叶又送了一千点贡献值，实力还是很不错的。
　　关茹岚点头，交代道：“如果遇上有佣兵抢劫，记得一定要保持镇定，千万别露怯。先试试能不能把人吓跑，实在不行，保命要紧。”
　　“很多抢劫吗？”封瑶黛眉微蹙。
　　关茹岚无奈：“蛮荒世界本来就是个没法治的地方，有些实力强的高手觉得抢劫来钱更快，遇到人数不多，实力也不强，又正好落单的佣兵团，会出手抢劫。碰上残暴的，甚至直接把人杀光了再抢。所以，咱们回来的时候，还得找别的佣兵团结伴才行。”
　　“赚到钱的几率大不大？”封瑶有些担心。
　　“天知道，全靠运气。”关茹岚故作轻松，满不在意道：“赚了请你吃大餐，血本无归，我就找家高级会所卖身，到时候教你怎么勾搭男人……”
　　封瑶无言以对。
　　关茹岚扭头看了眼楚叶：“姓楚的，到时候记得来给我捧场。”
　　“你这是有多恨姓楚的？多恨叫楚叶这个名字的人？”
　　楚叶哭笑不得，都要去会所卖身了，居然还不忘拉他下水，让他这个一看就是五好青年的人沉迷于酒色不能自拔。
　　关茹岚没理他的调侃，继续找封瑶闲聊。
　　二人一个多月没见，仿佛有无数话题可聊。一路上，哪怕是温婉娴雅，话不算多的封瑶都停不下嘴。
　　楚叶一个人呆在后排也没闲着，给了小金毛一袋鸡腿，自己则慢慢练着治疗术和技能强化。
　　遇上毫无起伏的平地时，也一边冥想，一边感受外界能量进入识海中的过程，为创造新技能的第二步打好基础。
　　过了三个小时，楚叶主动提起换人。
　　二人调换位置，关茹岚先指好方向，再在后座休息。
　　如此轮替，两辆车相距十来米，不断朝着东面前进。
　　这条路，显然是关茹岚早就规划好了的。不像楚叶他们上次行动那般，翻山越岭，隔段时间就要换一辆车子。
　　一路前行，都是平原、草地。偶尔遇到山川河流，也能绕过去。
　　轮班交替，吃喝都在车上，加上一路畅行，速度还是很快的。
　　才一天左右，就到达了凶兽出没的区域。
　　关茹岚却并未宣布停下，而是继续前进，直到傍晚时分，来到一片望不到尽头的乱石丛外围，才宣布到达目的地。
　　开局的运气还是很不错的，车子并没出现任何故障，来时的路上也没遭遇任何麻烦。除了包文远在集合休息一两个小时的时候发几句牢骚，称得上顺风顺水。
　　关茹岚带着段鸿飞和甘鹏把露营帐篷弄起来，招呼众人休息一晚，养精蓄锐明早再开始猎杀凶兽。
　　……
　　翌日清晨，所有人一大早便被关茹岚给叫醒。
　　等到众人洗漱完，关茹岚带着众人一边朝乱石丛前进，一边介绍：“我们的目标，说是凶兽，其实是一种被命名为嗜血鸟的鸟类。它的身体差不多有成人大小，羽翼全部展开有三四米长。只要闻到血腥味，它就会俯冲下来，用利刃一样的长喙朝猎物发动攻击。乱石丛因为可以隐藏身形，是最好的伏击地点……”
　　众人边听边走。
　　乱石丛中，偶尔可以看到其它佣兵团的队伍。
　　来到一块巨石旁，关茹岚停了下来，她拿出个血袋，指了指巨石的一侧：“我会在身上弄些鲜血，在巨石下面吸引嗜血鸟袭击。你们埋伏在周围，具体怎么布置和指挥，远哥你来安排吧？”
　　包文远点头，战斗时的指挥权归他这个副团长，这是在合同里面就已经谈好的。
　　为的，自然是把主动权拿在自己手里。如此不仅可以确立自己凌驾于团长兼老板之上的超然地位，排兵布阵也能做出最有利于自己的安排。
　　段鸿飞和甘鹏除了五千块的底薪之外，只有奖金没有分成。而他不仅有每月两万的底薪，还有高达贡献值百分之六十的分成。
　　这是关茹岚为了拉拢他开出的条件，也是他会答应加入进来的主要原因。
　　在拥有指挥权的情况下，百分之六十的贡献值分成，甚至可能会让他的收益超过关茹岚。
　　因为关茹岚还得负担所有的开销和支出，以及承担所有风险。就像这嗜血鸟，如果成功猎杀了一只，哪怕后面被人偷了抢了，她也得额外再支付包文远的分成。
　　当然，关茹岚也是心甘情愿的开出这么优厚的条件。
　　缺了包文远这个修行者高手，仅凭她和封瑶，再加段鸿飞和甘鹏，未必能够把嗜血鸟留下。
　　只是风险偏高而已，如果能够成功猎取嗜血鸟，并且带回安全区出售，她还是划算的。
　　包文远开始安排伏击，无非就是所与人分散躲在一块块巨石的后面。等到关茹岚把嗜血鸟引出来，再一拥而上，一起进行攻击。
　　最后一击，肯定是交给他来做。
　　“你跑那去干什么？”
　　眼看楚叶一手拿着个保温杯，一手拎着袋零食凑到封瑶躲避身形的巨石下，包文远不由皱起了眉头。
　　“这里位置够大，藏两个人足够了。我不会发出任何声音，也不会影响你们的猎杀。”
　　楚叶解释了一句。
　　天知道这嗜血鸟什么实力，想要诱惑一只嗜血鸟又要等多少时间，当然是离封瑶越近越好。
　　“别在这碍眼，离远点。”
　　包文远冷声呵斥了一句。
　　楚叶微微蹙眉，各大公司纷纷介入新崛起的佣兵行业，疯狂抢人的态度，显然会让包文远这类天赋不错的人飘起来。
　　可飘归飘，迟到、要求提高福利待遇、态度恶劣之类的事情，都是高手应该享受的待遇。关茹岚要是看不惯，她毕竟是老板，完全可以支付赔偿解除合约。
　　既然有求于人，那就只能忍着。
　　对着他一个外人呼来喝去，可就有点欠揍，飘得过分了。
　　要知道，封瑶的贡献可是不计入贡献度的，纯粹就是来给关茹岚帮忙。反过来，也是给包文远帮忙。
　　在不影响任务的前提下，带个人在身边打酱油，根本就不是什么大事。
　　真要有强迫症实在看不惯，起码态度得端正。

第一百零六章 嗜血鸟
　　“团长，你总不至于为这种不听管教的人说话吧？”
　　见楚叶没有理会自己，包文远指着他的鼻子，满脸不悦地看向关茹岚。
　　“远哥，既然不影响什么，就让他跟小瑶在一起吧！小瑶不是佣兵，纯粹过来帮忙，有个人陪着聊天更好一些。”
　　关茹岚笑着打圆场。
　　“这种佣兵团……”
　　包文远哼哼了一声，冷笑着摇头。
　　关茹岚的心情顿时沉了下来，包文远的话和态度，无疑是在给她施加压力。让她明白他现在很不满，后果极有可能是离开这个佣兵团。
　　而包文远签下的合同，也有资格随时终止合约。
　　可她却毫无办法，总不能真为了一个高手，让自己朋友不痛快。
　　只能等这次任务结束，想办法再提高福利补偿包文远取得谅解了。
　　封瑶皱着眉，走到指定的石头下方，找了块小石头坐下。
　　“你不会在生我气吧？”
　　楚叶凑了上前，见她闷闷不乐，顿时有些意外。
　　“怎么会？楚叔又没做错什么，换成是我，直接就反过来说他狂妄自大，忘恩负义，连帮他的人也态度恶劣了。楚叔估计是看在我跟茹岚的关系上，所以才没理他。”
　　封瑶勉强地笑了笑。
　　楚叶哂然一笑：“我比较阴险，打算回去之后，以个人名义狠狠揍他一顿。居然指着我的鼻子说我不听管教，不让他长点见识，真当我好脾气了。”
　　封瑶愕然。
　　想了想，竟认真道：“如果蛮荒世界真的不用承担什么后果的话，揍严重一点。”
　　楚叶满脸惊讶，这可就怪了，向来温婉的封瑶，不仅认同了自己揍人，还提示可以揍严重一点。
　　见他如此，封瑶解释道：“我打算任务结束之后，劝茹岚跟他解约。跟这种人合作，而且还是风险很高的佣兵团，感觉远不如多找几个愿意平等相处，实力差一点的佣兵。”
　　“还是你看得透彻。”
　　楚叶竖起了大拇指，他明白封瑶为什么让自己揍严重一点了，越严重越能吓唬住包文远，让他心生忌惮，不敢在关茹岚提出解约之后整出什么乱七八糟的事情。
　　温婉娴静，看起来安全无害的封瑶，真玩起阴谋来，也是很厉害的。
　　封瑶却摇了摇头：“茹岚应该也看得出这个隐患，可如果赔偿太高，这次任务收益又普通的话，她恐怕还是得选择继续捧着包文远。只能寄希望于包文远的性格给佣兵团带来麻烦之前，茹岚就已经赚到足够多的钱。”
　　楚叶耸了耸肩，如果关茹岚真要跟封瑶说的这样，看得出包文远是个隐患，只要运气不算太差，还是可以甩掉的。
　　毕竟这女人胆子够大，穷得叮当响就敢组建佣兵团。眼下又是最早一批出来猎杀凶兽的佣兵团，竞争压力不算大，除非遇上血本无归的重大打击，否则起来的可能性并不小。
　　他把保温杯放到一边，打开零食袋，先给小金毛弄了个鸡腿，免得它吱吱呀呀吵人。再拿出几包零食撕开，跟封瑶边吃边聊。
　　二人在巨石的阴影下吃着零食聊着天，倒也不算闷。
　　再看巨石旁边，关茹岚也是拼了，把血袋打开涂抹在手臂和腿上，直接坐在刚刚升起的太阳下，满心期待有嗜血鸟闻到她身上的鲜血气味。
　　等到血液干涸，又打开血袋抹上一些。
　　看得封瑶心疼却又没法帮她。
　　时间一分分过去，天上仍旧烈日高悬，晴空万里。
　　一直到两个小时之后，天空上忽然出现几个黑点。
　　这几个黑点在半空不断盘旋移动。
　　关茹岚顿时激动起来，她过来考察过一次，知道这些黑点就是嗜血鸟。
　　接下来，就看黑点朝着哪边攻击了。
　　这乱石丛中，可是存在不少和她们一样，靠鲜血气味来吸引和猎杀嗜血鸟的佣兵团与佣兵。
　　得到关茹岚的提醒，众人的目光也纷纷聚焦在了黑点上面。
　　一连数分钟，不断在半空盘旋的黑点开始扩大。
　　随着黑点越来越大，众人终于看清，一只巨大的，周身血红，有着蓝色羽翼的大鸟正俯冲而来。
　　其中一只，看那细长的红色长喙所指方向，似乎正是关茹岚。
　　“听到我命令，你们几个全都发起攻击。靠近一点，威力更强，谁怕死，别怪我不客气。”
　　包文远大喝的声音传入众人耳中。
　　啾……
　　嗜血鸟越来越近，越来越快。
　　关茹岚紧紧握着长剑，身体紧绷。心跳，也跟着越来越快。
　　就她考察的结果，嗜血鸟并不难杀。有眼下的人员配置，成功率起码可以达到八成。
　　难的是把它引下来。
　　很多佣兵团，一天也未必能引到一只。
　　好不容易引下来了一只，说什么也不能失败。
　　一百米、九十米、八十米……
　　就在嗜血鸟的长喙还有五六米之时，她强忍着心中的忐忑，猛地朝一侧扑去。
　　轰！
　　那长喙啄在巨石上，竟犹如电钻一般，硬生生在石面上啄出一个坑洞。
　　嗜血鸟一击不中，抬起脑袋，又朝着关茹岚啄去。
　　关茹岚刚刚落地，挥剑全力朝着嗜血鸟的腹部刺出。
　　比起嗜血鸟的长喙，关茹岚手中的剑更长，也更快一些。
　　噗！
　　长剑刺入到嗜血鸟的腹部，深入到五六公分才受阻难以为继。
　　嗜血鸟一声凄厉的鸣啼，脑袋一挥，把关茹岚和长剑一起撞飞了出去。
　　“攻击，攻击！”
　　包文远的声音再度响起。
　　段鸿飞和甘鹏迅速冲了出来，脸上满是紧张和兴奋。
　　封瑶也紧跟着冲出。
　　后面，楚叶抓了把瓜子，跟了上前。
　　冰锥、火球、水箭，一股脑的朝着嗜血鸟攻去。
　　各种异能，逼得嗜血鸟狼狈不堪，难以招架。
　　“别让它飞起来。”
　　眼看嗜血鸟展开羽翼，似乎想要飞起，关茹岚一跃而起，不管不顾的一剑朝着它的腹部刺了过去。
　　噗！
　　这一剑再度刺中，愤怒吃痛的嗜血鸟拼命扬起羽翼，将关茹岚给拍飞出去。
　　它的身体，开始摇摇欲坠的升空，却在数不清的冰锥、火球和水箭的攻击下，怎么也无法完全稳住身躯，摇摇欲坠难以快速升空。
　　“停止攻击！”
　　包文远确定这嗜血鸟实力并不算强，又受伤不轻之后，杀了上前。
　　封瑶三人停止了异能攻击，就见他一跃而起，一剑刺出。
　　毕竟是初始体质超过2.0的天才，包文远的速度极快，在停止了异能攻击，嗜血鸟好不容易稳住重心之时赶到近前，一剑再中它的腹部。
　　鲜血飞溅，身中三剑的嗜血鸟已经无力再用力拍打羽翼，只能摇摇欲坠的低空飞行，努力想要逃开。
　　“都看好了！”
　　包文远挥剑连斩，也就一两分钟，便成功一剑刺入嗜血鸟的心脏。
　　嗜血鸟轰然倒地，细长的双腿抽搐了几下，黯然咽气。
　　成功击杀！

第一百零七章 蹦出个魔术师
　　关茹岚挣扎着从地上爬起来，看着躺在地上的嗜血鸟，心情激动无比。
　　第一只猎物，到手了。
　　“没用的废物，不是叫了你们两个靠近一点，靠近一点再攻击威力更强吗？”
　　包文远怒骂的声音响起。
　　扭头一看，就见他正冲着段鸿飞和甘鹏咆哮。
　　猎杀第一只嗜血鸟的好心情，顿时荡然无存，她赶忙走上前去，脸上挤出点笑容：“远哥，都是第一次，没事的。”
　　“我就没见过这么废物的人，实力差也就算了，连个命令都听不懂，随便到大街上拉两个人过来都比他们强，要他们能有什么用？”
　　包文远却没就此罢手，谁都看得出来，嗜血鸟虽然是他杀的，但关茹岚那拼死刺出去的两剑才是居功至伟。
　　众人的异能压制，也成功让嗜血鸟无法飞起来。
　　然后才有了他单杀嗜血鸟。
　　所以，他得让段鸿飞和甘鹏二人明白，他们都是废物。让关茹岚明白，他在这个佣兵团是凌驾于团长之上的存在，计算贡献度的时候只能多不能少。
　　段鸿飞和甘鹏被骂得狗血淋头，虽然心中郁闷，奈何实力确实不济，敢怒不敢言，只能低着头任由包文远骂下去。
　　“叫你们停止攻击，你们也半天才反应过来，就没看过你们这么迟钝的人。”包文远瞪着段鸿飞：“特别是你，你不是学了技能强化吗？技能强化在哪？被你吃了？”
　　“对、对不起，我一紧张，忘记了。”
　　段鸿飞这回不敢沉默下去，这确实是个巨大的失误。
　　他又记起来自己还有治疗术，赶忙看向受伤的关茹岚，开口道：“团长，我用治疗术帮你治疗一下伤势吧？”
　　“不用，我不太喜欢治疗术，抹点药就好了。大家都原地休息一段时间，我处理好嗜血鸟，咱们继续。”
　　关茹岚摇头拒绝之后，转移话题，也顺便帮段鸿飞二人解围，免得包文远再骂下去。
　　二人都点了点头，跑回自己的藏身之地休息。
　　包文远也骂骂咧咧的走开。
　　“茹岚，你没事吧？”封瑶上前关切道。
　　“没事，让你们看笑话了。”
　　关茹岚感觉有些丢脸，成功猎杀第一只嗜血鸟，包文远都能开口骂队友。这要是失败了，怕是连她这个团长都能骂。
　　封瑶摇头：“你知道这人是个笑话就好。”
　　“等有钱请高手之后，我就找个理由逼他自己离开，不能便宜了他，白送他赔偿金。”关茹岚小声道。
　　封瑶很赞同地点头。
　　楚叶有些无语。
　　果然，这年头就没有善茬。
　　关茹岚先简单处理了下身上的伤，带着工具包来到嗜血鸟尸体旁。
　　从包里翻出一袋防腐剂，开始涂抹。
　　“茹岚，这一只嗜血鸟能卖多少钱？”封瑶好奇道。
　　“看大小和完整性，这一只差不多能值三万。”关茹岚喜笑颜开道。
　　“这嗜血鸟的能量晶石能值多少钱？哪些公司会买？”楚叶忍不住问了一句。
　　“单独卖嗜血鸟的能量晶石，应该可以卖到一千左右。那东西只有医药公司会收，也有一些大佣兵团会买去训练佣兵。借助能量晶石和特殊的修炼方式，能够更快的恢复精神力和内力。有一块能量晶石，每天可以多训练一段时间。”
　　关茹岚虽然很厌恶楚叶这个名字，但楚叶既然问了，也详细的解释起来：“不过最近市面上多了种叫能量石的矿石，效果和能量晶石一样，蕴含的能量更多。价格方面，比能量晶石还便宜。我估计用不了多久，就没佣兵团收购能量晶石了，这东西只有医药公司有用，价格估计会再降下来。”
　　楚叶点头，他可不信能量晶石的价格会降下来。
　　上次行动时，海达福跟他们说过，军方那边出动大量军人猎杀凶兽，主要就是为了收集能量晶石。因为能量晶石当中，可以提炼出很多极为稀有，甚至从没见过的珍惜材料。
　　相较而言，凶兽身上的各种材料，价值虽然也不低，但除非是一些特殊材料，否则能量晶石才是其中最值钱的东西。
　　能量晶石眼下价格不算高，只是那些医药公司因为研究时间不长，还没法用里面提炼出来的稀有材料创造出高昂价值而已。
　　尽管出现了可以替代，且容量更大的能量石，但能量晶石仍旧还是具备极高的投资价值。
　　当然，楚叶肯定是要把投资对象从能量晶石，改成能量石了。
　　因为他不知道能量晶石什么时候会暴涨，却知道能量石肯定会在他的新技能创造出来之后，价格一路飙升。
　　见楚叶没什么问题了，关茹岚又继续忙活起来。
　　她这个老板兼团长，显然做得很卑微。
　　在太阳底下引诱嗜血鸟的是她，受伤的是她，给嗜血鸟涂抹防腐剂的也是她。
　　等到涂抹完防腐剂，她还得找个巨石的缝隙，把嗜血鸟放进去，然后用石头覆盖在外面，确保不会被人发现。
　　没办法，这团队中，就她和包文远是主加体质属性，能干这种力气活。段鸿飞和甘鹏就算愿意过来帮忙也没用，别说他们加起来也没办法抬着嗜血鸟在乱石丛中移动，用来覆盖嗜血鸟的石头，他们都未必搬得动。
　　包文远是大爷，就只剩她来干了。
　　处理好嗜血鸟，关茹岚又带着血袋和长剑，开始引诱第二只嗜血鸟。
　　这次运气平平，一直到晚上，也没引来第二只嗜血鸟。
　　为了看守之前猎取的嗜血鸟，众人只能在乱石丛中休息一晚。
　　第二天一早，又继续开始引诱。
　　等到中午的时候，成功引下来第二只嗜血鸟。
　　有了昨天的经验，这次明显更轻松一些，众人很快就把第二只嗜血鸟给干掉。
　　……
　　一连三天，众人都在乱石丛中度过。
　　战果还算不错，三天下来，已经猎取到四只嗜血鸟，价值十二万。
　　一大早，关茹岚就正式宣布，不管今天还能不能猎到第五只嗜血鸟，因为保存方面的问题，傍晚的时候就开始返回安全区。
　　和往常一样，众人在藏身之处等着，关茹岚则带着血袋，在一块大石头的下面吸引嗜血鸟。
　　“你们，是华夏人？”
　　一个腔调怪异的声音忽然响起。
　　众人循声望去，就见一块巨石上，站着一个身穿休闲服，有着一头金发的外国男子。
　　“我们是华夏人。”
　　关茹岚点头，有些好奇的打量着这金发男子。
　　“那可太好了！”
　　金发男子在巨石上盘膝坐下，就像个魔术师一样，右手打开朝着众人晃了晃，似乎是在示意众人手上什么都没有。
　　手指不断晃动，手中凭空多了支雪茄。
　　将雪茄放在石头上，再晃动手指，又多了个雪茄剪。
　　再晃，多了个酒精灯。
　　再晃，又多了个长长的火柴盒。
　　在众人不解的目光中，他点燃酒精灯，慢慢将雪茄在上面烘烤，让里面的水汽蒸发出来。
　　那悠闲写意的模样，让人众人丈二和尚摸不着头脑。
　　折腾了四五分钟，金发男子才剪掉茄帽，用火柴把雪茄点燃。
　　轻轻一吸。
　　一口烟雾徐徐喷出。
　　“现在，把你们的猎物都交出来，我可以考虑免你们一死。”

第一百零八章 神经病
　　“你要抢劫？”
　　关茹岚大惊失色。
　　众人也纷纷朝着她聚了过来。
　　“是的，你猜对了，我要抢劫，顺便也不介意杀几个人。”
　　金发男子打了个响指，悠然自得地看着众人。
　　包文远看了眼四周，发现没有别人之后，忍不住问：“就你一个人？”
　　“又猜对了！”
　　金发男子举止优雅，就好像在聊什么风花雪月一般。
　　“够嚣张的，问题是，你一个人打得过我们这么多人吗？”
　　包文远冷笑起来，那眼神，就仿佛在看傻子一样。
　　就算不把楚叶考虑进来，己方可是有五个人，而且有远有近，连嗜血鸟这种凶兽都能合围干掉。
　　哪怕是初始属性超过3.0的超级天才，也未必能做到一打他们五个。
　　就连关茹岚和封瑶，听到对方只有一个人，也都松了口气。
　　也只有楚叶，仍旧还在上下打量着金发男子。
　　封瑶她们没见过实力强大的，他可是知道随着时间推移，已经有不少人开始建立起绝对的优势。
　　别说一打五，一打五十个，打五百的都存在。
　　远的不说，他们半菜半老鸟小队上次杀的于凯，把化作黑雾不断扩散的底牌拿出来，纵使做不到一打五十，也肯定差不了多少。如果这五十人的团队晚一些发现火系异能可以克制黑雾，甚至能团灭这五十人。
　　金发男子伸出细长的手指，竖在嘴边做了个噤声的动作，他的嘴角微微扬起：“千万别挑衅我，心理医生说我有双重人格。一重是哈佛毕业的社会精英，优雅文明。一重是杀人不眨眼的恶魔，谁挑衅我，我就把他绑架到密室慢慢折磨，残忍的时候连我自己都害怕。有两位漂亮女士在场，我更倾向于给你们展示优雅文明的一面。”
　　“神经病！”
　　包文远忍不住骂了一句。
　　“你们华夏人真聪明，又猜对了。”
　　金发男子朝他竖起了大拇指。
　　“你们两个还愣着干什么？一个神经病而已，还要我动手？”
　　包文远冲着段鸿飞和甘鹏骂了起来。
　　二人打了个激灵，连忙抬手。
　　一个小火球，一个冰锥，带着二人的警告，朝着金发男子的左右两侧射去。
　　砰砰！
　　金发男子不躲不闪，火球和冰锥在他两侧的石面上炸开。
　　冰块和火星四溅。
　　他抬手掸了掸衣服上溅落的火星和碎冰，微微摇头。
　　“太弱了！”
　　他叼着雪茄，双手抬起。
　　掌心上，竟有两个小旋风在不断旋转。
　　众人顿感不妙，小异能谁都会，但能让小异在手中含而不发的，眼下却只有一些天才异能者才能做到。
　　金发男子的嘴角微微扬起，他轻轻一推手掌。
　　两个小旋风朝着段鸿飞和甘鹏射了过去。
　　速度快若闪电，二人想逃，关茹岚也想挥剑帮他们挡开，却都慢了一筹。
　　砰砰！
　　小旋风正中二人的腹部，二人如同感觉到被锤子砸了一下般，齐齐痛呼，捂着肚子后退了两步才停下。
　　众人大惊失色。
　　区区两个瞬发的小异能，却能让人如遭重击，这人恐怕不是神经病，而是真来打劫的。
　　人家，也确实有打劫的资本。
　　反倒是楚叶，彻底放心下来。
　　原来是个实力不俗的风系异能者。
　　或许是加入特处局之后，见多了稀奇古怪的牛人，他对这个时代充满了敬畏感，是真怕在这里又遇到一个类似于邪祟耶台昂、小金毛、于凯这类古怪的存在。
　　有王文杰这些队友在身边还好点，靠着一加一远超二的默契配合，以及众人本身实力就不差，先干了再说。
　　而眼下，周边虽然也有人，却别说一加一远超二，能够不逃跑，还有胆子反击，一加一能有一点二就不错了。
　　还好，只是个风系异能高手。
　　就这两个小异能所展露出来的实力来看，也就初始属性3.0+而已，跟姜海川差不多水平。战斗经验方面，或许还不如姜海川。
　　同样有技能强化的加成下，楚叶的小火球跟姜海川比起来，无论是控制力、精准度、速度和威力，都要差了一截。
　　但在姜海川没有技能强化高达百分之五百多的加成下，他哪怕只用小火球，都有六七成的把握赢过姜海川。
　　换成这个金发男子也是一样，如果对方没有什么底牌或杀手锏，楚叶或许对小异能的控制力达不到对方这种程度，但威力和速度却只强不弱。
　　趁着双方的注意力都不在自己身上，楚叶先给自己来了个技能强化。
　　“这位先生，我们是华夏人，有大批的华夏军人分散各处巡视和救援。抢我们的猎物，恐怕不太明智，您还是换一个佣兵团吧？”
　　包文远不复先前的气势，开始半软半硬地谈判。
　　“不好意思，我只抢华夏人。”金发男子耸了耸肩。
　　“这个……任何国家都有害群之马，如果你是受到过华夏人的伤害，我替他们向您道歉。”包文远赶忙解释。
　　“不，我没受过华夏人的伤害。相反，我这段时间杀了不少华夏人。”
　　金发男子的脸上带着淡淡地笑容。
　　包文远感觉有些丢脸，都出面谈判这么久了，这家伙还是一副油盐不进的态度，他语气稍稍强硬了几分：“我们佣兵团，光是初始属性超过2.0的就有三个，你别以为实力不错，就真能一打五，把我们当软柿子捏。”
　　“我就喜欢你这种不相信我实力的人，杀起来最有感觉。”
　　金发男子的脸上始终挂着微笑，他一挥手。
　　一道道风刃陡然朝着包文远射出。
　　包文远大惊失色，忙挥剑抵挡。
　　嗤嗤嗤！
　　挡住了一两道，却挡不住三道四道。
　　一道道风刃不断在他的身上划过，鲜血飞溅。
　　关茹岚大惊失色，挥剑冲了上前。
　　后面，传来包文远的喝止声：“回来！”
　　关茹岚停了下来，扭头看着他。
　　“我们交出猎物，猎物就在那边。”
　　包文远没有理会她，而是看向金发男子，抬手指向存放嗜血鸟的地方。
　　“远哥，你在干什么？”关茹岚急了。
　　“你想死，别拖累我们。你还看不明白？就算我们五个人一起上，也打不过人家。”
　　包文远怒目相向，他又冲着段鸿飞咆哮：“瞎了你的狗眼，没看到我受伤吗？”
　　段鸿飞赶忙朝着他使用治疗术，治疗他身上一道道被风刃割伤的位置。
　　关茹岚又急又怒。
　　“总算开始内讧了，真好……我就喜欢看人性的弱点，我的导师研究这个课题花了二十年，我感觉他还不如我了解。”
　　金发男子显然很喜欢自己营造出来的气氛，也很满意众人的态度。
　　他跳下巨石，来到存放嗜血鸟的地方。
　　双手扬起，一个旋风开始急速壮大，不断将石块给一个个甩飞出去。
　　又是一手漂亮的中型风系异能，不仅威力巨大，且控制力惊人。
　　眨眼间，遮挡在上面的石块便被全部移开。
　　“你们的收获还不错，比我一小时前抢的那帮人多两只。既然如此，再给你们变个小魔术，就当给你们的奖励。”
　　金发男子笑着转过身来，朝着众人晃了晃什么都没有，只在中指带着一枚戒指的右手，而后将手掌放在嗜血鸟上。
　　那嗜血鸟，竟诡异的消失不见。
　　接着第二只、第三只、第四只。
　　关茹岚已经急红了眼，几次想要挥剑上前，几次又忍了下来。
　　没了这几只嗜血鸟，她已经心如死灰，不想活了。
　　可身旁，还有封瑶这个请假过来帮忙的好朋友，她生无可恋，却不想触怒金发男子，把封瑶也给连累进来。
　　“我这魔术，很有意思吧？”金发男子朝着众人晃了晃右手。
　　“确实很有意思……”
　　楚叶的眼瞳泛着火热的光芒。
　　他的目光，一直盯着金发男子右手中指上的戒指。
　　这戒指通体银白，造型古朴，看起来真的很有意思。

第一百零九章 一剑穿心
　　“看完魔术，接下来，咱们来玩个小游戏。”
　　金发男子对人性的研究显然还没有结束，他目光在众人脸上扫过，嘴角的笑容，愈发灿烂：“我今天的心情，算不上好，也算不上差。你们六个人，我打算杀掉其中三个。你们也可以自己淘汰，把要杀的人选出来或者自己杀掉。当然，也可以试图再怀疑一下我的实力，六个人一起来送死。”
　　“你说过交出猎物，就会放过我们的。”包文远急眼了。
　　“我只是说会考虑一下饶你们不死。”金发男子很潇洒地耸了耸肩。
　　“他、他们两个！还有，还有……”
　　包文远不敢反驳，他颤抖的举起右手，指了指段鸿飞和甘鹏，最后又指向了楚叶。
　　这在他看来，是最稳妥，也是最好的选择。
　　段鸿飞和甘鹏两腿一软，跪坐在了地上。
　　若真要选三个人去送死，他们很明白自己二人必定是其中的一个。
　　论重要性，他们实力平平，根本没有多少价值。
　　论关系，其中三个是朋友，顶多也就纠结一下是否放弃其中一个选择包文远。
　　论实力，他们两个也是垫底的存在，顶多也就比那个和辅助职业创始人同名同姓的楚叶稍强一点点。
　　除非奇迹发生，否则几乎是死定了。
　　关茹岚心乱如麻，完全不知道该怎么办才好。
　　她更希望六个人能全力跟这个金发男子一战。
　　可包文远已经被吓破了胆，取胜的希望太渺茫了。
　　她不敢拿封瑶的生死赌一把。
　　可真让她做出取舍，不管再怎么厌恶楚叶这个名字，她也会选择舍弃包文远，然后是段鸿飞和甘鹏。毕竟，楚叶是封瑶带过来的。
　　可她说不出口。
　　段鸿飞和甘鹏虽然跟她关系一般，却都是她的队友。
　　“都这个时候了，还假仁假义什么？”
　　眼看关茹岚犹豫不决，包文远记起金发男子说过可以自行解决的话，一咬牙，挥剑朝着最近的段鸿飞刺去。
　　砰！
　　一个小火球正中他的腰部，猝不及防下，整个人都被小火球给砸飞出去。
　　他顾不上疼痛，仓皇爬起，有些惊恐地看向金发男子。
　　刚想发问，又突然感觉不对，那小火球的方向，不是来自于金发男子的方向。
　　而且，金发男子是风系异能者。
　　他愕然转身，就看见楚叶的手掌上正迅速凝聚出一个小火球。
　　就在他以为小火球会在楚叶手上旋转之时，楚叶又把小火球甩了出去。
　　“果然，一时半会儿练不好。”
　　楚叶有些失望，他也想秀一秀小火球在手掌停留，甚至在掌上旋转，或抛上抛下的能力。
　　可惜，难度太大。没有长时间的练习，根本没法做到。
　　小火球刚一出现，就隐隐有炸开的感觉，吓得他赶紧丢开。
　　“你在干什么？”
　　包文远怒目相向。
　　楚叶一挥手，一个小火球呼啸而出。
　　快若雷霆。
　　砰！
　　包文远刚刚看清小火球的轨迹，就感觉脑门一股炙热的烧灼感和撞击力传来。
　　他惨叫一声，整个人朝后栽倒下去。
　　晕晕乎乎地爬起来，他的眼中满是惊疑不定。
　　想要发作，想想楚叶刚才那个小火球的威力，又闭上了嘴巴。
　　“继续继续！”
　　金发男子双手抱胸，悠闲地看着热闹。
　　心中实则有些惊讶。
　　刚才那小火球的威力，从速度来看，似乎很强的样子！
　　“猫戏老鼠的游戏好玩吗？”
　　楚叶朝着他走了过去。
　　“很棒。”
　　金发男子点了点头，双手却悄悄放了下来。
　　“临死前还能开心一下，确实很棒！”
　　楚叶笑了笑，就在双方相距只有七八米之时，双臂陡然扬起。
　　数不清的小火球呼啸而出，朝着金发男子射去。
　　金发男子的反应也不慢，双臂紧跟着抬起，一道道风刃斩出。
　　轰轰轰！
　　风刃和火球的碰撞，令二人的中间轰鸣不断，火星飞溅。
　　随着火星汇集，二人的视线都开始受阻。
　　金发男子企图右移，避开这种混乱的局面，楚叶却是大步前进。
　　他有治疗术，怕个毛线。
　　在众人瞠目结舌中，不断有风刃正中楚叶，也不断有小火球击中金发男子。
　　楚叶一挥手，身上的伤势便瞬间复原。反观金发男子，却是狼狈不堪。
　　“有点意思，想不到，你们这帮人里面，居然还有能跟我势均力敌的人。”
　　金发男子有点扛不住了，漫天乱窜的火星，虽然让他看不清楚叶现在伤势如何。但他明白，再这样打下去，就算能够解决楚叶，自己也打不过另外几个。
　　这就像牛仔正面拔枪对决一样。
　　输的固然死定了，但赢的，也得躺着回去。
　　他一咬牙，停止反击，硬生生承受了几个小火球的攻击，朝着一块大石后面跃去。
　　发现没有风刃过来，楚叶停了下来。
　　身上，除了衣服破损之外，完好无损。
　　风刃割破了他的皮肤，却在还没流出血液之前，就已经被他治好。
　　金发男子以为这是杀敌一万自损三千的正面对决，却不知道，纯粹就是他在不断挂彩受伤。
　　会治疗术的男人，就是这么牛逼。
　　“他、他怎么这么强？”
　　关茹岚有些难以置信地看向封瑶，刚才还一副猫戏老鼠，仿佛不可战胜的金发男子，这一会儿的功夫，居然就被逼得狼狈逃窜了。
　　“要不然，楚叔怎么会跟着我过来？”封瑶笑道。
　　关茹岚无语，她以为楚叶过来，纯粹就是跟过来旅旅游，长长见识的。
　　“别让他跑了，猎物还在他手里。你们两个废物，赶紧包抄过去。”
　　眼看巨石后面，金发男子冲出逃跑，包文远立即冲着段鸿飞二人咆哮起来。
　　二人赶忙从地上爬起来，朝着金发男子追过去。
　　关茹岚正要起速追过去，就见楚叶双手扬起。
　　“想不到，这么快就有人能把异能玩出花来。”
　　火星散去，楚叶这才发现，金发男子已经开始逃跑，且背后位置，居然有一股旋风在推着他一路飞奔。
　　跑起来的速度，比起那些学了身法类技能的修行者也不慢多少。
　　新时代才刚刚来临两个月，就能把风系异能玩到这种程度。搞不好，过个一年半载，这人能借助风系异能轻轻松松在天空飞翔也说不定。
　　新时代的初期，还真是强人辈出的时代。
　　可惜，在这新时代的初期，也注定了有无数天才夭折。
　　楚叶双臂扬起，治疗术的反向技能施放。
　　一道莹光急速穿过旋风，追上金发男子。
　　十四米、十五米、十六米……
　　在众人惊骇的目光中，金发男子忽然惨叫一声栽倒在地。
　　“放过我，我是受人指使才四处猎杀华夏人的，我可以把对方的身份信息告诉你……”
　　金发男子倒地之后，再无先前的优雅从容。他一边求饶，一边疯狂在地上滚动，仿佛遭受了最为惨烈的折磨。
　　楚叶走了上前。
　　众人赶忙跟上。
　　才靠近到七八米的位置，除了楚叶，其余人全都停下了脚步。
　　金发男子，此刻已经犹如一截焦炭，惨不忍睹，全身上下还散发出阵阵的焦糊味。
　　楚叶把关茹岚手中的长剑拿了过来，一步步走到金发男子的面前。
　　“只要你答应放过我，我可以全部交代，你可以替华夏官方立功……”
　　金发男子恨得咬牙切齿，求生欲却战胜了心中的恨意。
　　他不想死，他是初始属性高达3.6的超级天才，万中无一，有着让人难以想象的前途。
　　楚叶双手握住剑柄，一剑猛地刺入到他的心脏。
　　金发男子瞪大着眼睛，难以置信地看着楚叶。
　　脑袋一歪，黯然咽气。
　　至死，眼睛都无法闭上。
　　他怎么也想不到，楚叶居然会什么都不问，什么都不管，如此干脆利落的一剑杀了他。
　　噗通！
　　包文远跪了下来，簌簌发抖。
　　刺鼻难闻又恶心的金发男子，他们几个连靠近都不敢。楚叶却没有半句废话，上前就是一剑穿心。
　　这果决，这残忍，简直就像杀过无数人一样。
　　想想之前自己的态度，他差点吓破了胆子。

第一百一十章 还不清
　　楚叶蹲了下来，忍着恶心，将金发男子手指头上的戒指给撸了下来。
　　再拔出长剑，站了起身。
　　看了眼跪在地上簌簌发抖的包文远，他没去理会，走到众人面前。
　　将银白色，沾染着灰烬的戒指朝着封瑶晃了晃，楚叶开口道：“小瑶，给点水。”
　　封瑶赶忙点头，等到楚叶把双手伸出来，一道没有攻击力的水箭射向他的双手。
　　楚叶借着水箭洗了洗手，再把戒指清洗干净。
　　盘算了一下，他先试着用意识进入其中。
　　一个百来立方的空间出现在他的‘眼前’。
　　空间里，有各种凶兽的身体，有大量食物和饮水，有日用品和一些银行卡，还有各种电子产品和少量现金。
　　楚叶面露喜色。
　　和他想的一样，这家伙手里的戒指不简单。
　　这戒指是一个类似于山水画的存在，只不过，这戒指不需要滴血认主就可以使用，里面的空间也小，要低档许多。
　　或许，也不像山水画那般，可以储备能量，可以用作攻击和防御，甚至人可以进去。
　　他试着抓起事不关己高高挂起，还在他们之前藏身之地吭着大鸡腿的小金毛。
　　试着用意念控制把它放进戒指里，毫无反应。
　　确实没办法储存活着的生物。
　　楚叶仍旧还是喜滋滋的。
　　虽然没法跟山水画相提并论，但总归有上百立方的空间，可以用来储存各种东西。
　　出门在外，要方便得多。也不像封瑶的山水画，被大魔王交代短时期内不得让任何人知道，根本不敢在人前使用。
　　慢慢来，早晚有一天，自己能弄到连大魔王都垂涎三尺，求他赠送的好东西。
　　楚叶将戒指戴上，看向关茹岚：“你四只嗜血鸟要放在哪？”
　　“这、这个……”
　　关茹岚支支吾吾不知道该说什么好。
　　对面站着的，是一个叫楚叶的男人。
　　她最恨的名字。
　　直接答应，面子过不去。
　　想客气几句，说东西已经被金发男子抢走，自己无力抢回，被楚叶抢到，应该就属于楚叶了。
　　可她怕说了这话，楚叶当真就不给她了。
　　那四只嗜血鸟，可是她命根子一样的存在。
　　“楚叔，就先放你那，等回到安全区以后再拿给茹岚吧？”
　　封瑶在一旁替她解围。
　　“行！”
　　楚叶点头，他本意也不是想为难关茹岚，只是让她放心那四只嗜血鸟而已。
　　这女人虽然因为他叫楚叶的缘故，有些看他不爽，但除了称呼方面，态度也不算差。
　　更别说，他这个楚叶，还真的就是被关茹岚恨得咬牙切齿的辅助职业创始人楚叶。
　　“谢谢！要不是你，我恐怕真的要去会所卖身，才能把欠下的工资给付清了。”
　　关茹岚目光真诚地看着楚叶。
　　再怎么痛恨楚叶这个几乎快要让她家破人亡的名字，也阻挡不了她心中涌起的感激。
　　毕竟，眼前这位楚叶只是同名同姓。
　　出手把金发男子给杀了，同时还回四只嗜血鸟，不仅是她的救命恩人，同样也拯救了她的未来人生。
　　没有这四只嗜血鸟，去会所卖身或许只是玩笑话，但她是真的不知道该怎么办才好。
　　“不客气！”
　　楚叶摆了摆手。
　　“他……”
　　关茹岚看了眼跪在地上簌簌发抖的包文远，欲言又止。
　　“我还没到一言不合就杀人的程度。”
　　楚叶知道关茹岚什么意思，不由摇头。他又不是残忍嗜杀的人，对金发男子痛下杀手，一是这家伙想杀他们，二是加入特处局，身上多少沾染了点浩然正气，一听这家伙杀了不少华夏人，有机会的时候自然痛下杀手。
　　至于包文远，顶多也就想揍他一顿而已。
　　见这家伙被吓得跪地求饶，连揍一顿的心思都没了，免得脏手。
　　关茹岚点了点头，走上前看着包文远，语气冷漠：“你自己回去吧！回去之后，写份辞职信给我。”
　　包文远愕然抬头，有些不敢相信的看着关茹岚。
　　段鸿飞和甘鹏也是满脸惊讶，团长这是受到惊吓，想要关门歇业，退出江湖了？
　　“你、你想赶我出佣兵团？”
　　包文远还是不敢相信，以自己的天赋和实力，关茹岚居然舍得说出这种话。
　　“对！”关茹岚很干脆的承认了：“你这种人，不适合我们佣兵团。”
　　“那你别想我辞职，只能你毁约，按合同赔偿我损失。”
　　包文远觉得自己没那么傻，放弃赔偿金主动辞职。
　　“你要是敢要，我就敢给！”
　　关茹岚满脸嘲弄和不屑地看着他。
　　包文远愤怒起身，刚想争辩，眼角余光突然瞄到不远处的楚叶，心中一惊。
　　两腿一软，再度跪了下来。
　　他明白了关茹岚的底气所在。
　　反倒松了口气。
　　这似乎说明，那位杀人不眨眼的家伙，愿意放他一马。
　　“段鸿飞、甘鹏，跟我去收拾一下工具，有四只嗜血鸟也够了，晚点就回安全区。”关茹岚没再理会包文远。
　　二人赶忙去找工具，心情都忽然好了不少。
　　虽然少了个高手，但同时也少了个大爷，这让他们都有种如释重负的感觉。
　　“谢谢！”
　　路过楚叶身旁时，关茹岚很无奈的又说了声谢谢。
　　她刚才，是狐假虎威，借楚叶的威势逼迫包文远主动辞职。
　　第一声谢谢还好，那还是五天前，跟楚叶轮流开车时说的。
　　今天的两声谢谢，她是真不知道该怎么还才好。
　　如果不叫楚叶多好。
　　要是封瑶不介意的话，大不了破罐子破摔，还不清人情就以身相许得了。
　　她对自己的脸蛋、身材和大长腿，还是很有信心的。
　　偏偏叫楚叶。
　　也不知道上辈子作了什么孽，一个楚叶让自己家族破产，为了争夺剩下的财产，亲兄弟间都能买凶杀人。
　　一个楚叶又对自己有救命之恩，有夺回猎物拯救未来、甩掉一个沉重包袱，完全不知道怎么还的大恩……
　　“不客气！”
　　楚叶还是一样的回答，他完全不知道关茹岚此刻是什么样的心情。
　　就算知道了，他也没办法。
　　人家非要把他的举手之劳视作大恩大德，他总不能表明辅助职业创始人的身份，来个恩怨相抵。
　　等到关茹岚去收拾东西，楚叶看向一旁的封瑶：“是不是觉得我杀人越货，有点残忍？”
　　封瑶摇了摇头：“只是今天才发现楚叔还有杀伐果断的一面而已，那人喜怒无常、残忍嗜杀，对他仁慈，就是对自己的生命不负责。再一个，就是有点想不明白，你怎么不等他把受什么人指使的事情说出来？”
　　“因为我知道点内幕，他肯定会说是米国、鹰国之类的大国指使他四处残杀华夏人。为的是让几个大国的民众互相仇视，相互杀戮制造混乱。”
　　楚叶松了口气，杀金发男子的时候，他没让封瑶转过头去，就是想让封瑶看到他的另一面，也想让她见识一下血腥，免得以后遇到危险无法保持镇定。
　　至于不等金发男子说出谁指使的就把他杀了，完全是因为楚叶猜得出他是受上上次历练行动，四处袭杀华夏军人的不明势力指使。
　　这不明势力曾经企图袭杀各国的顶尖高手来嫁祸其它国家，或许是出于效果不佳、本身损失不小、双管齐下之类的考虑，似乎又开始找一些残忍嗜杀的天才做外围成员，通过杀各国的普通人来制造争端。
　　“这世界，是真的乱了。”
　　以封瑶的聪慧，立马就明白了楚叶的意思。
　　楚叶不假思索：“你的世界乱不了！”
　　封瑶笑了笑，有点琢磨不透楚叶说的是山水画中的世界，还是说外面这个世界。

第一百一十一章 拐人做辅助
　　“你们两个这是怎么了？收拾工具的时候还看你们挺高兴的，怎么一眨眼又萎靡下来？任务完成，收获了四只嗜血鸟不高兴吗？”
　　回去的路上，见段鸿飞和甘鹏都有些情绪低落，关茹岚忍不住问了一句。
　　二人交流了下眼神，纷纷摇头。
　　关茹岚笑道：“咱们这次收获不小，把嗜血鸟卖掉，我给你们一人发个大红包。”
　　二人赶忙道谢，笑容却还是有点勉强。
　　“你们是受到打击，怀疑人生了吧？”
　　楚叶忽然问了一句。
　　二人无奈点头。
　　他们实力平平，之所以还会跑来做佣兵，就是心存梦想，希望有朝一日可以得到大机缘，一飞冲天成为强者。
　　可今天的战斗，起初心里只有惶恐和忐忑。等到事情结束，他们忽然反应过来。
　　无论是楚叶还是金发男子，无论是包文远、关茹岚还是封瑶，实力都远超过他们。
　　做佣兵的风险又这么大，一不留神就跑出来强敌杀人越货，他们就是炮灰一样的存在。
　　有大危险，他们是死在前面的。
　　有大机缘，也轮不上他们。
　　想要获得大机缘，比登天还难。
　　“其实也没你们想的那么夸张，是不是觉得我很强？强到不可战胜？”
　　楚叶是过来人，很理解二人的心情。
　　像第一次行动遇到耶台昂的诡异能力，王文杰吓尿，柳月兮吓得捂耳朵闭眼睛等死，他全身战栗发抖。
　　第一次遇到鬼怪一样的存在，太恐怖了。
　　感觉自己毫无反抗之力。
　　那种无力无助，下一秒就可能会死去的感觉，简直让人怀疑人生。
　　他现在想想，都有点弄不明白，当时明明有后勤同事开着摩托车来接他们先撤退，他们几个菜鸟怎么就没走。
　　“楚哥的实力，恐怕光凭小火球就能打我们十个。更别说，还有让金发男子逃跑时，都可以无形中杀他的恐怖手段。”
　　甘鹏和段鸿飞都忍不住点头。
　　“因为不了解，所以才觉得恐怖。你们恐怕不会相信，我的精神初始属性，其实只有1.0吧？”楚叶笑道。
　　“怎么可能？”
　　别说甘鹏和段鸿飞瞪大了眼睛。
　　就连封瑶与关茹岚，都满脸惊讶地看着他。
　　“我能有现在的实力，全因为治疗术。”
　　楚叶拿出了海达福当初诱拐他加入特处局时的态度，眼中带着诚恳。
　　他要把这两个异能者拐进辅助职业，为辅助职业在战斗方面的影响力添砖加瓦。
　　“治疗术？”
　　甘鹏和段鸿飞露出了强烈的好奇心。
　　关茹岚则有些不敢相信地看着他，心中愈发的五味杂陈，本来就都是叫楚叶，这怎么还有交集了？
　　楚叶点头：“楚大神发布出来治疗术之后，我是第一批学，且一直拼命练习的人。靠着最早学会治疗术，我去医院外科蹲点，给人治疗外伤，赚到了第一笔钱。
　　等到技能强化出来，我也是第一批学，且一直拼命练习的人。靠着这两个技能，赚了不少钱。知道有高手来猎杀凶兽之后，就买了大量贡献值，学了不少技能，也提升了几级游戏系统等级，然后跟着高手过来提供治疗术和技能强化，收入更高。
　　就这样不断循环，小火球方面，我等级其实也就2级。能打败金发男子，全靠我有技能强化提升实力，有治疗术不怕跟他对射。让他全身烧焦无法逃脱，也是因为我花了几千贡献值买了个相关的技能。这技能原本也没这么强，靠着技能强化的高额加成才这么恐怖。”
　　封瑶无语。
　　她一听这话，就知道楚叶纯粹就是在瞎扯。
　　别人不清楚，她则明白，楚叶眼下也不过是第二次来蛮荒世界。
　　关茹岚三人，却被楚叶这话给听得一愣一愣，就好发现了新大陆一样。
　　他们倒是知道，治疗术出来之后，确实有不少人转行从事治疗外伤的职业。技能强化出来之后，从事帮一些高薪职业人群提升技能强度的人更多。
　　但这些都是日常生活方面，却还是第一次听说，学好这两个技能，跟着高手专门提供治疗术和技能强化，也能赚大钱。
　　“给高手提供技能强化，收入真的很高吗？”甘鹏忍不住问道。
　　“现在，市面上提供一次技能强化的价格，我记得好像是百来块吧？”楚叶笑道。
　　众人不由点头。
　　技能强化刚出来时，价格高达上千块一次。不过随着靠技能强化赚钱的人越来越多，价格也就一路下滑。
　　楚叶继续道：“我在进军蛮荒世界之前，手头上的客户，都是资产上亿的富豪，集团总裁，知名艺术家，知道他们给我开的价格是多少吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“十万一次！”楚叶说了个让三人目瞪口呆的价格。
　　“这怎么可能？”
　　“十万一次，这也太夸张了吧？”
　　三人都有点不太敢相信。
　　楚叶云淡风轻：“我最后一个客户是个二线歌星，她打算录制一张专辑，所以把我请过去。
　　我买了大量贡献值，游戏系统等级现在是LV4，有40%的技能加成。技能等级现在是4级，同样也有40%的技能加成，叠加起来就是96%的技能加成。技能强化的效果，差不多就是消耗两百五十点精神力，令目标技能效果+20%，持续时间两个小时。
　　不提持续时间翻倍，普通人的技能效果只能让她唱歌方面的技能加10%，我的能加20%。这多出来的10%，在她录制专辑或开演唱会的时候，不值十万吗？这还只是个二线歌星，那些正在研究企业转型或者进行商业谈判的富豪，出价更高。”
　　三人如梦初醒，他们终于明白楚叶的意思。
　　加成10%，一次或许只有百八十块。但加成效果达到20%，因为没有竞争对手的缘故，十万一次都嫌少。
　　任何职业，做到顶尖才能赚大钱。把技能强化当做营生职业，赚钱最多的，无疑也是把等级练到最高的人。
　　“事实上，来蛮荒世界给那些初始属性超过5.0的顶尖高手使用技能强化，收入更高，这也是我放弃以前那些老顾客的原因。”
　　楚叶诱惑道：“这些顶尖高手来蛮荒世界探险或者猎杀凶兽，从事的是高风险职业。有我在身边，能让他们的实力提升一倍。光是实力提升一倍，击杀凶兽的速度加快一倍，这些顶尖高手开给我的价码，就不能低于十万一次吧？更别说，实力提升一倍，安全系数也大幅度提升。我也不止是有技能强化，还有治疗术。遇到强大的凶兽，能让顶尖高手的续航能力大幅提升。”
　　三人叹为观止。
　　段鸿飞懊恼无比：“我其实也是最早一批学治疗术和技能强化的，可惜，我压根就没想到把这两个技能练到高级。”
　　“现在练其实也不晚。”楚叶笑道：“就我所知，现在把这两个技能当主要技能来练习的人，仍旧还是少之又少。”
　　不仅段鸿飞，甘鹏的眼瞳也是骤然一亮。
　　没错，眼下还没多少人把治疗术和技能强化当做主要技能来练习，他们若是愿意现在就开始练习，仍旧可以快速进入第一线。
　　这时代，果然处处有机遇。只是机遇就在眼前，却没有那个眼力去发现它而已。
　　二人赶忙向楚叶道谢。
　　楚叶愿意把这机遇分享给他们，显然是给他们指引了一条明路。
　　哪怕受限于天赋，无法做到顶尖，但因为比别人更早做专业辅助的缘故，肯定也能处在一线。
　　能处在一线，当有相关的机缘出现时，无疑更容易成为得到机缘的人。
　　前途，忽然就光明起来。
　　“不客气！”
　　楚叶心情愉悦。
　　一通有理有据的胡说八道，成功说服两个小菜鸟投入辅助职业的怀抱，成就感爆棚。

第一百一十二章 一半股份
　　回程因为少了包文远这个大爷，楚叶摇身一变成了大爷的缘故，改成了楚叶三人开奥迪，段鸿飞二人开皮卡。
　　不同的，只是楚叶这个大爷仍旧得跟关茹岚轮替开车。
　　回去的路上，楚叶终于熟悉能量被引导出来的感觉和过程，已经可以开始着手新技能的第二步：研究出利用精神力，将能量快速引导出来的办法。
　　这一步，是创造新技能的两大关键之一。
　　这两大关键，一个是将能量快速引导出来，第二个则是把庞大的能量迅速转化成精神力和内力。
　　这两大关键，也是新技能的精髓所在。
　　只要有空，楚叶就将大部分的属性调整到精神和悟性上面，一次次尝试用精神力直接将能量晶石中的能量给引导出来。而不是通过冥想的方式，把当中的能量吸引出来。
　　“那个……楚、楚先生……”
　　轮替开了一天多的车，眼看快要到安全区，关茹岚终于忍不住了。
　　“怎么了？”
　　楚叶一边开车，一边扭头看了她一眼。
　　一天多下来，这还是关茹岚第一次找他说话。
　　“我考虑了一天多，还是拿不准以后该怎么发展，想找你提供点意见。”
　　关茹岚咬着牙，反正人情已经欠得够多了，也不缺再欠一个。
　　楚叶恍然，他笑道：“你是担心再找高手，又会请出来第二个包文远？”
　　“各大公司纷纷成立佣兵团，高价招揽初始精神或初始体质2.0以上的天才。这么做，无疑会让这些天才们变得骄傲起来。我想要抢人，也只能开出远超过这些公司的条件，让对方在佣兵团拥有超过我的地位和权力。再找一个高手，大几率又是一个包文远。可要是不找高手，段鸿飞、甘鹏就算开始练习技能强化，短时期内，职业等级也很难提高上去，仍旧效果不大。”
　　关茹岚心中无奈，这似乎是个难解的死结。
　　“其实，你可以试着从默契和配合方面着手。资金不足，高手不好管理，那就多招些实力普通的。花点时间，根据凶兽的特点，制定出一套或者几套战斗方案，然后找个地方不断练习。”
　　楚叶将自己的经验说出：“比如猎杀嗜血鸟，在把它引下来之后，你首先要攻击的不是它的腹部，而是羽翼的根部，让它没办法飞起来。再找几个会虚弱、昏睡等负面技能的队员，先给它来一串负面技能。在它一出现时就安排几个异能者凝聚威力强的异能，等到他们完成凝聚，你再第一时间退开，几个威力强大的异能，足以给嗜血鸟造成重创。你再继续出手，轻轻松松完成击杀。”
　　关茹岚的眼瞳骤然亮起。
　　楚叶继续道：“一支配合默契，又搭配合力的团队，战斗力远超你的想象。如果预先还有针对性的方案，那更是强得离谱。事实上，你压根就不需要守株待兔去杀嗜血鸟。只要完成训练，完全可以找时间、利润比例更高的凶兽去猎杀。如果担心遭到抢劫之类的麻烦，也可以提前训练和制定几套遇到强敌时的配合方案，比如遇到异能者高手该怎么联手进攻，遇到修行者高手该怎么联手进攻，遇到对方人多的时候，又该怎么防御或边打边退。”
　　“谢谢，谢谢楚先生的指点。”
　　关茹岚豁然开朗，心中，颇有股听君一席话胜读十年书的感觉。
　　这一天多的纠结和迷茫，完全烟消云散。
　　整个人的心情，也陡然提高了数倍。
　　更甚至，斗志满满，完全找回了发展佣兵团的信心。
　　被浓雾笼罩的前景，突然就一片光明。
　　“只是给你分享了点小经验而已。”楚叶抬手摆了几下。
　　关茹岚犹豫了一下，开口道：“楚先生，不知道你有没有兴趣做我们佣兵团的副团长？我可以分给你一半的股份。”
　　“没兴趣！”
　　楚叶很干脆的拒绝了，他第一职业是辅助职业创始人兼祖师爷，第二职业是特处局战斗人员，第三职业原本是个股民，现在打算转行做个投机商人。
　　第三职业都是怎么轻松怎么来，炒个股票，他都嫌弃每隔个把月就得研究一次股票太浪费时间，哪有兴趣弄个耗时更长的第四职业。
　　赚钱什么的，早就在他人生追求的顺序里一路下滑了好几位。
　　关茹岚赶忙解释：“只是挂个名而已，不需要你出资，也不需要你参与佣兵团的任务。”
　　“那不是白送给我？”楚叶有些意外。
　　“还请楚先生不要嫌弃，这已经是我唯一能拿得出来的谢礼了。”
　　关茹岚其实也不想自己的佣兵团，多出一个叫楚叶的副团长。可受人大恩，一点表示都没有，实在说不过去。
　　“算了吧！你既然是小瑶最好的朋友，咱们起码也算得上是朋友，真的不用跟我这么客气。”楚叶还是摇头。
　　关茹岚不知道该怎么解释，她求助地看向封瑶。
　　封瑶莞尔一笑，开口道：“楚叔，你就收下吧！茹岚向来不喜欢欠人情，她觉得你这次对她帮助大到还不清的程度，只能尽可能的还一点。你要是连这一点都不肯收，她肯定得被逼疯来。”
　　“这个……”
　　楚叶还是有点犹豫，就冲着关茹岚胆大包天，他对这个佣兵团的前途就挺看好的，更别说得到他的指点，关茹岚还有所顿悟。
　　总不能白拿别人的股份，每年等着分红到账吧？
　　他脸皮没那么厚。
　　看着楚叶的侧脸，封瑶沉默了十几秒，忽然笑道：“楚叔该不会是在等着茹岚无以为报，以身相许吧？”
　　楚叶差点被这话给吓得把方向盘给打歪，还好他心脏够强大，稳了下来。
　　本想直接否认，话到嘴边，又感觉这话不够证明自己的态度。
　　盘算了几秒，他才开口：“我选一半股份。”
　　封瑶的眼中，闪过一抹光彩。
　　她笑嘻嘻地扭头看向关茹岚：“任务完成。”
　　“回去之后，我会拟一份合同寄到小瑶那里，楚先生签个字就行，其余手续我会办好，保证不会浪费你时间。”
　　关茹岚也不知道该高兴好还是该郁闷好。
　　股份送出去了，心中亏欠多少消减了一些。毕竟这是她能拿出来的最大谢礼，起码问心无愧。
　　可楚叶这话，也不知道是口误还是什么，怎么听着都像是在说他不想要股份，但如果用以身相许来逼迫的话，他只能勉为其难的收下一半股份。
　　这还真是，满满的嫌弃感。

第一百一十三章 学文字语言
　　到达安全区，楚叶跟着关茹岚找了家收购凶兽的公司，把储物戒里面的所有凶兽都给卖掉。
　　除了关茹岚的四只嗜血鸟卖了十二万之外，剩下的二十来只凶兽，总价值六十多万。
　　楚叶也不想白要股份，转了十二万给关茹岚，当做入股的钱。
　　再把储物戒里各种电子产品低价处理掉，一些米元现金换掉，以及自己攒下的七万块，加起来又能有六十来万。
　　他全部买了能量石。
　　拳头大小一块，里面蕴含的能量，起码是普通能量晶石的十倍，售价却和能量晶石差不多，只需要一千块就能买到一块。
　　楚叶一听这价格，二话不说，六十万全部砸了进去。
　　六百块能量石成功到手。
　　他有预感，除非出现蛮荒世界到处都是能量石矿藏的情况。否则，等到新技能发布，价格起码是三倍起步，五倍不稀奇，十倍也未尝没有可能。
　　坐等发财就行，比炒股轻松多了。且风险更小，利润更大。
　　折腾到中午，在安全区吃了顿极富蛮荒世界特色的午餐，楚叶和封瑶才返回地球。
　　等了十几秒，二人回到客厅当中。
　　“你们总算回来了，吃饭了没？”
　　封承山正坐在客厅里看电视。
　　“吃过了！”封瑶点头。
　　“没遇到什么危险吧？”封承山问道。
　　“没有！”
　　封瑶显然也有撒谎骗人的时候。
　　“没有就好！”
　　封承山顿感满意，在封瑶去放背包的时候，他小声跟楚叶交代了一句：“还好你们今天回来了，我估计这两天，你又会有行动。”
　　“什么样的行动？”楚叶好奇道。
　　封承山解释：“昨天，我在警局认识的朋友又打电话给我，让我晚上别出门。前天开始，晚上又出现了吸血的玩意，而且是在相同的时间两个不同的区域一起发生。虽然后勤同事那边已经把火系异能可以克制对方的事情提供给了警方，但我估计，这事还得移交特处局来处理，因为这事怎么看都像阴谋。”
　　楚叶啧了啧嘴，看来，后勤同事那边的分析是对的。
　　于凯只不过是个傀儡，他的背后还有人。
　　而且，对于于凯的死，对方似乎还很不爽，甚至做出了挑衅行为。
　　兵来将挡水来土掩，秦南市的天塌下来，有海达福顶着。海达福顶不住了，总局还有个大BOSS能顶。他这种小虾米，想多了也是白搭。
　　跟封承山打了个招呼之后，楚叶准备回自己住处尝试新技能的第二步。
　　走到门口时，忽然记起来一事，扭头看向封承山：“封哥，有空帮我找点帮婴幼儿启蒙的图卡，视频。”
　　封承山瞪大了眼睛：“我怎么不知道你有女朋友，而且把人家肚子都弄大了？”
　　“你这想什么呢？”
　　楚叶指了指肩膀上的小金毛。
　　封承山这才恍然。
　　“要简单易懂的，最好是能自学的。”
　　楚叶又不忘补充了句才出门。
　　他愿意收留小金毛，最主要的原因就是这小东西实力强大，可以当做一张底牌来用。
　　可小金毛遇到危险就躲，比猪队友还猪队友。
　　关键时刻，根本就指望不上。
　　所以，楚叶觉得还是得让这小东西学会文字语言比较好。
　　学会说话，听得懂人言。最起码，关键时刻他还能威胁一下小金毛。
　　学会文字语言，也能多丢些充满正能量的书籍、电影给小金毛看，搞不好，能让这个记仇不记恩的小东西忽然就拥有了一颗感恩的心。关键时刻感念他每天好吃好喝招待，隔三差五给个治疗术舒服一下的恩情，跳出来替他抵挡致命一击。
　　当然，想法是美好的，现实有可能是残酷的。
　　但不管怎么说，小金毛学会了语言文字，起码楚叶可以在关键时刻威胁一下这小东西：老子要是死了，你丫以后就再也享受不到最顶级最舒服的治疗术。
　　根据小金毛一只赖在他身边，挨打挨骂也不走的态度来看，这话还是很有威慑力的。
　　回到住处，楚叶从戒指里拿出一块能量石，继续练习利用精神力把里面的能量引导出来。
　　难度不算大，精神力本身就属于能量的一种。他昨天刚开始练习的时候，没多久就已经成功做到利用精神力将里面的能量引导出来。
　　难的，是用精神力，快速把里面的能量大量引导出来。
　　得满足快速和大量两个条件，就需要一次次练习，一次次改进，一次次提升才行。
　　傍晚的时候，封承山送来了许多婴幼儿牙牙学语时用的卡片、有声图书和视频U盘。
　　楚叶把卡片、有声图书放在地上，再把企图开冰箱找鸡腿的小金毛抓过来，让它跟自己面对面的坐着。
　　“兄弟，懒惰一时，损失一生。唯有勤奋，才是漫漫人生可以相伴的良友，懂吗？”
　　楚叶很认真的问。
　　小金毛指了指冰箱，再摸着肚子。
　　“很好，你懂了。”楚叶点了点头：“每天学会读和写三个字，没问题吧？”
　　小金毛瞪着绿豆小眼，想去冰箱，又有点不太敢去，只能一直摸着肚子，一副憔悴无力的模样，企图证明自己现在饥饿难耐。
　　“很好，你答应了。”楚叶再次点了点头，他找来记号笔，在有声图书上划了三个字出来：“明天早上我来检查，没学会伙食减半，治疗术减半。学会了，伙食翻倍，治疗术翻倍，有没有意见？”
　　小金毛傻乎乎地看着楚叶，完全听不懂他在说什么，总感觉不是什么好事。
　　“那就这么愉快的决定了。”
　　楚叶知道这小东西铁定是没听懂，这正是他让小金毛学语言和文字的原因所在。
　　听不懂没关系，受几天罚，以小金毛的智商，就能亲身体会到他的意思了。
　　拿起那本圈了三个字的有声图书，再抓起小金毛，楚叶把他放到餐桌上。
　　然后，在小金毛激动的目光中，从储物戒里拿出几包鸡腿、鸭脖。
　　想了想，又去冰箱里取出来瓶可乐，打开瓶盖放在桌子上。
　　小金毛兴奋得手舞足蹈。
　　楚叶的嘴角微微扬起，他点了点有声图书上的三个字，让它们发出声音。
　　小金毛也试着用小拳拳捶了几下，让它们发出声音。
　　楚叶满脸赞许地点了点头。
　　他转身离开，在床上盘膝而坐。
　　扭头看了眼，小金毛正一口可乐，一口鸡腿吃得不亦乐乎。
　　他哂然一笑，拿出能量石，继续练习引导能量出来。

第一百一十四章 学不会就罚
　　翌日，周六。
　　窗外小雨朦胧，却跟楚叶没什么关系，也丝毫不影响他的心情。
　　蹭完早餐之后，就带着小金毛回到住处。
　　来到从来没有用过的餐桌前，把小金毛放在上面。
　　小金毛幸福地挥动着小短手，它以为又有昨天一样的食物和可乐。
　　初夏雨天的闷热，也似乎让它非常舒服。以至于，都隔了大半个小时，也没找楚叶讨要过治疗术来舒服一下。
　　今天真是美好的一天。
　　然而，有些出乎它的意料，楚叶没有从神奇的金属环里拿出各种好吃的，而是拿出来一张白白的片片，一支绿色的、长长的东西。
　　“咱们来考核一下昨天的学习成果！”
　　楚叶笑眯眯地拿起笔，把昨天让小金毛学会写和读的三个字写在了纸上。
　　天、上、大。
　　“这个怎么念？”楚叶指了指了第一个。
　　小金毛一脸茫然地看着楚叶。
　　“天！”
　　楚叶做了个示范，再指向第二个。
　　小金毛还是一脸茫然。
　　再来第三个，照旧如此。
　　楚叶显然是个好脾气的家长，小金毛连错三次，他仍旧还能保持着笑容和耐心。
　　接着，他又把笔交给小金毛，让它用两只肥嘟嘟的手抱着笔。
　　再把纸翻过来，让它写出刚才的三个字。
　　小金毛抱着笔，在白纸上学着楚叶刚才写字的模样，瞎划了几下。
　　“很好，很优秀，很有抽象派大师的风格！”
　　看着白纸上出现一团乱七八糟的线条，楚叶忍不住调侃了一句。
　　小金毛见他似乎挺开心的，赶忙摸着肚子，表示自己肚子饿了。
　　在隔壁蹭饭，封瑶这个大恶人只给它准备了两条香肠，而且没放辣椒，吃得一点都不过瘾。
　　在它期待的目光中，楚叶从戒指里拿出一袋袋写着麻辣味的鸭脖，鸡腿，以及一瓶大可乐。
　　小金毛冲了上前，抱着一袋鸭脖兴奋得吱吱乱叫。
　　楚叶从戒指里拿出把菜刀，再找来小金毛昨天喝完的空可乐瓶。把大部分的属性都调整到体质上面，从厨房里找来砧板。
　　砰、砰、砰……
　　在小金毛惊讶的目光中，楚叶手起刀落，把一袋袋的美味给砍成两半。
　　紧接着，又打开可乐，把一半倒进空可乐瓶中。
　　再把食物分成两堆。
　　吱吱呀呀！
　　小金毛怒了。
　　它发现，楚叶居然把其中一堆食物又变回到金属环当中。
　　它张牙舞爪，冲着楚叶咆哮怒吼。
　　啪！
　　楚叶一巴掌把它扇飞出去。
　　然后，一个治疗术甩到刚刚从墙角爬起来的小金毛身上。
　　小金毛满肚子的火气，霎时烟消云散。
　　它躺在地上，幸福得满地打滚。
　　可才一眨眼，它就发现幸福消失了。
　　它疑惑地看向楚叶。
　　它的脑袋里没有时间观念，不知道分秒的差距。可它感觉得到，今天的舒服时间，明显比以前短很多。
　　如果它问出这个问题，楚叶会很客气的告诉它，少了一半时间。
　　食物减半，饮料减半，它最爱的治疗术也减半。
　　把一堆食物都放入到戒指里，楚叶上前，抓着小金毛又来到餐桌上。
　　小金毛看看被强行掠夺走了一半的食物和饮料，可怜兮兮地望着楚叶，绿豆大的眼睛里，溢出了敢怒不敢言的委屈泪水。
　　楚叶没理它，打开有声图书，分别摁了几下那三个字。
　　三个字的读音响起。
　　楚叶笑呵呵指了指三个字，再指了指嘴巴，又指了指笔。
　　然后，拿出菜刀，做了个对半切的动作。
　　这才转身去房间，越过房门，可以看到小金毛正坐在餐桌上，看看那被切成一半的食物和饮料，又看看带图画的有声图书。
　　也不知道想明白了没有。
　　不过没关系，楚叶有耐心。
　　一次没懂就两次三次，只要功夫深铁杵磨成针。只要一次次的治疗术和食物减半，小金毛总能领会他的意思。
　　胆敢耍泼耍赖，就尝尝他大棒加甜枣，痛并快乐的滋味。
　　楚叶拿出能量石，把属性都调整到精神和悟性上面，继续练习将里面的能量引导出来。
　　经过一次次的练习，进步还算不错。
　　现而今，引导出来的能量，已经不输于冥想时引导能量的速度。
　　可这远远不够。
　　楚叶的目标，是起码一百倍。
　　眼下才一倍的速度，差了十万八千里。
　　1.1倍、1.2倍、1.3倍……
　　时间飞逝，凭借高得离谱的悟性，改良效果提升明显。
　　……
　　“吱吱呀呀，小宝贝、小乖乖……”
　　下午，吃完所有零食与饮料的小金毛，企图讨好楚叶获取另一半食物。
　　被楚叶毫不犹豫的一巴掌给扇到了墙上，再给了个时间缩短了一半的治疗术。
　　小金毛秒懂。
　　它灰溜溜的找了个毯子，拖到客厅，窝在沙发角落里睡觉，借此打发这难熬的一天。
　　楚叶正打算继续练习，手机铃声忽然响起。
　　拿起来一看，是姜海川打过来的。
　　“楚叶，有麻烦了。”
　　才一接通，耳边就传来姜海川咋咋呼呼的声音。
　　“又有吸血的玩意出现这事？”楚叶问。
　　“你知道？”姜海川有些意外。
　　“知道点，晚上有行动？”楚叶问。
　　“还没这么快，得等后勤同事研究出对方行踪，推断出作案区域才会展开行动。”姜海川摇头。
　　“那你打电话给我干嘛？”楚叶有些意外，他还以为姜海川打电话过来，是找他商量行动计划的。
　　没行动，商量个毛线计划。
　　姜海川道明来意：“这事，本来符合我们小队自行处理的要求。但后勤指挥给我资料，上面有分析师说这事有可能是针对于凯死亡进行的挑衅，里面存在阴谋的可能性极大，建议我们上报给袁队长。那个……我想问问你……”
　　“不想死就上报！”
　　一听姜海川支支吾吾，楚叶就猜到这家伙脑袋里在想些什么鬼东西。
　　“好吧！”
　　姜海川无奈。
　　他是想找楚叶问问，如果是阴谋的话，有没有把握处理。
　　能解决的话，当然是自行解决更好。
　　这样才能立大功，得更多的贡献值，用最快的速度升官。
　　上报给袁雪怡，不光指挥权没了，行动能得到的贡献值本就要被楚叶给拿去大头，又加进来一个实力强到一指头就能摁死他的袁雪怡，他恐怕只能拿到个位数的贡献值。
　　可惜，楚叶丝毫没有自行处理的想法，很干脆的让他上报袁雪怡。
　　他也没有在队友反对的情况下，拿队友生命来开玩笑的胆子。
　　“这混蛋，胸无大志，有点麻烦就找领导。完全不懂体谅领导，为领导分担压力。”
　　挂断电话，姜海川很忧伤。身为目标直指特处局大佬宝座的有志青年，他为有这种队友而感到羞愧。
　　王文杰和柳月兮的电话，他也懒得打了。
　　这两位，肯定也是选择做一个让他羞愧的队友。
　　而且他们同意了也没有，只要有一个反对，他就不敢冒这个风险。

第一百一十五章 生死靠运气
　　周日，和昨天一样。
　　楚叶吃完早餐，就开始考核小金毛的学习情况。
　　结果没什么变化。
　　楚叶没把昨天剩下的一半食物拿出来，而是又拿出一批新的食物，继续当着小金毛的面用菜刀切成两半。
　　同样的套路再来了一遍，他才回房间继续提升引导能量石中的能量。
　　等到下午，小金毛吃完所有食物，竟乖乖跑来房间，拖了条毛毯去沙发上睡觉。
　　楚叶算明白了，这小东西可能昨天就领悟了他的意思。
　　这态度，显然是想跟他对着干，逼他屈服。
　　那就比谁耐力深厚，谁能耗得过谁了。
　　吃完晚饭，再练了两个多小时的引导能量，速度已经达到冥想时的五六倍时，门铃声响起。
　　看看时间，已经九点了。
　　肯定是封承山在门外。
　　因为今晚有行动。
　　看了眼还躲在毯子里睡觉的小金毛，本想置之不理。犹豫了一下，他还是先打开房门，跟封承山打了声招呼之后，找了件外套穿上。
　　再掀开毯子，没等小金毛开始反对，就直接抓起它塞进口袋里。
　　口袋动了几下，乖乖安静下来。
　　二人下到地下停车场，在九点半时，赶到了集合所在的丰柏街。
　　丰柏街是夜宵一条街，九点半钟，才刚刚开始热闹起来。
　　街道上，烤鱼店、花甲店、烧烤店灯火通明。
　　楚叶逛了一圈，才在街尾的角落里，找到集合的那辆七座奇骏。
　　进到车内，他暗暗咂舌。
　　不仅袁雪怡来了，第一次行动时的那位副队长，竟也在驾驶室里坐着。
　　毫无疑问，袁雪怡对这次行动极为小心谨慎，连副队长都找了过来。
　　等到王文杰最后一个到场，因为有非遂原贸易公司员工队员的缘故，袁雪怡先按过来的顺序安排了一下代号。
　　姜海川永远是最早到场的，成为了一号。柳月兮二号，楚叶三号，王文杰则是四号。
　　“这次的行动，一号昨天就已经收到相关资料，应该提前找你们说过。”
　　袁雪怡开口道：“一号，先给大家看看详细的资料。”
　　“好的！”
　　姜海川赶忙拿出平板，卑躬屈膝的半蹲半站在车里，一手拿着平板，一手开机。
　　楚叶三人都很满意，老姜同志，是越来越有队长风范了。
　　等到姜海川打开平板，看清后勤同事提供的资料，他们的脸色才严肃起来。
　　这次行动，目标有两个。
　　贡献值给得都不高，第一个只有两百点，第二个三百点。不同的，是后面备注有未知的第三目标，贡献值也是未知。
　　这说明，前两个目标比于凯都弱一大截，不值一提。有可能存在的第三个目标，才是真正的威胁。
　　再看内容，后勤同事给的分析，是两个目标属于诱饵的几率高达八成。为的，自然是引出他们这些击杀于凯的人出来。
　　“这次行动，仍旧还是你们自行处理。只有第三个目标出来之后，我和副队长才有可能出手。”
　　袁雪怡朝着副队长点了点头，二人就这么直接打开车门离开。
　　姜海川顿感惊喜。
　　这么说，自己还是临时队长？
　　他弯着腰，翻到驾驶室，转身冲着众人拍了拍巴掌：“大家都谈谈各自的意见吧！”
　　“还能有什么好谈的，人家摆明了就是挑衅。不服就干，打不过再说。”王文杰没好气的顶了一句。
　　楚叶和柳月兮不由点头。
　　挑衅的味道太明显了。
　　这两个目标，已经出来作案了三个晚上。
　　三次作案都极有规律。
　　首先是第一目标，三次作案都定在隔壁那条街上。时间的话，都是在深夜十二点之后，不管是不是体质更高的人，也不管有多少人，谁十二点之后第一个或第一批出现在那条街，就袭击谁。
　　第二目标，则在数公里外的一条街道上。前两天也是和第一目标一样，同一条街道，十二点过后谁出现在那条街就杀谁。而昨天，却把时间改成了在第一目标杀人之后，再开始等猎物出现在那条街上。
　　再加上这两个目标没有携带任何电子干扰器，任由行踪暴露。且不像于凯那般，只猎杀体质高的男子，而是见人就杀。摆明就是在逼迫杀于凯的人出来，而且一副我就是有阴谋，随便你们怎么安排伏击，没胆子就别出来，任由两个诱饵每晚杀人的狂妄态度。
　　嚣张至极。
　　楚叶四人则早被吓习惯了。
　　“对方既然这么嚣张狂妄，咱们也不能给特处局丢了脸。索性，十二点时候就直接在隔壁那条街道上等着，让他袭击，咱们也嚣张一回？”姜海川问道。
　　众人纷纷点头。
　　姜海川继续：“当然，嚣张归嚣张，也不能把小命给弄掉了。正常思维，根据对方的安排来看，第三目标如果要出现，应该是在第一目标被杀之后，得到消息再赶去第二目标那边埋伏，或者在路上伏击。但也不能排除他想出其不意，直接跟着第一目标等我们出现，甚至是直接伪装成第一目标。”
　　王文杰忍不住朝他竖起了大拇指：“老姜不错，以你的头脑，能想到第三种可能性，绝对是做足了功课。”
　　楚叶和柳月兮也是赞许点头。
　　第一种可能性不难猜，第二种可能性，如果仔细考虑的话，应该也能想到。而第三个可能性，就只有花时间用心推演才能想到了。
　　姜海川无言以对，也无法反驳，因为他确实花了不少时间才推算出这三种可能性。
　　楚叶笑道：“老姜的意思，应该是我们得先商量一下怎么在遇到第三目标袭击之后，保住小命吧？对方既然嚣张狂妄毫不掩饰引我们出来的想法，肯定是实力远远超过于凯，搞不好能够瞬间秒杀咱们。”
　　姜海川点头不语，以示心中不爽。
　　“主要还是看队长和副队长能不能及时出手救援而已，咱们的话，无非就是先穿套防御服。对方出现，我先在前面顶着，你们看情况再说。”
　　王文杰沉吟道：“我很怀疑，队长和副队长让我们先出头，极有可能是推断出第三目标只是想警告或试探我们的身份，未必会下杀手。”
　　“现在的年轻人，还真是一个比一个聪明。”
　　众人的耳麦中，传来副队长的声音：“你没猜错，从对方吸食人血，且只挑气血强的男性，实力每日都能突飞猛进来看，很像我还是小菜鸟时候，跟海局长遇到的一个古老家族成员。
　　这家族是知道我们特处局存在的，我们特处局老局长成立特处局时，第一时间就强势警告过所有家族，谁敢出动高手以绝对实力刻意残杀我们特处局年轻人员，他就敢不惜代价把对方整个家族无论老幼全部屠尽。
　　这家族就算因为游戏系统出现，在副本里得到了什么天大的好处，想要做出头鸟出来搞事情，也得先试探一下。把目标定成我跟队长，如果目标是你们的话，起码实力不会超过我的程度。技不如人打不过，连逃都逃不掉，那是你们活该被杀。”
　　“老局长牛逼啊！”
　　众人听得咂舌不已，也彻底放心下来。
　　副队长又轻描淡写的补充了两句：“当然，也不排除第三目标可能是该家族叛徒或仇敌，故意杀你们栽赃这个家族。最近国外出了个四处搞事情的势力，也不排除是他们来了秦南市。这势力胆大包天，老巢也隐藏得深，直接就敢同时挑衅各国的最强势力，可不会在意是不是会把脾气暴躁的老局长惹怒。”
　　众人哑口无言。
　　感情会不会被秒杀，还是得看运气？
　　真刺激……

第一百一十六章 断尾逃生
　　深夜，丰柏街灯火辉煌。
　　人行道上，摆放着大量的桌椅。
　　初夏的闷热，各种夜幕下，肮脏与罪恶交织的谣言，挡不住食客们的热情。
　　几家生意火爆的烤鱼店和烧烤店，连人行道上的桌椅也座无虚席。
　　LED招牌连成一片，与店内飘出来的香味，让人迷醉与忘乎所以。
　　隔壁的厚石街又是另一番情形。
　　路灯的光芒下，冷冷清清，只有几片树叶在马路上翻滚。
　　街道两旁，店门紧闭。就连一头一尾两家占据着转角位置，二十四小时营业的连锁便利店，也早早就关上了店门。
　　接连三晚，这里都发生了诡异凶杀案的消息，虽然被严格控制住，有抢劫犯的谣言却在这条街的店主、住户之间传播开。
　　十二点一到，姜海川把车子开到了这条街道上。
　　就停在马路中央。
　　大大咧咧，嚣张霸道。
　　楚叶四人推开车门，走了下来。
　　身上，全都穿着一套D3O材料打造而成的护具。它遇软则软，遇强则强。平常时，它柔软富有弹性，一旦遭到剧烈冲击，分子间会立刻相互锁定，迅速收紧变硬从而消化外力，形成一层防护层。
　　就是一整套穿下来，略显臃肿。
　　形象全无。
　　感官和动作也受到影响。
　　换平常，他们是坚决不穿的。这会儿也没办法，对四只新鲜出炉的老鸟而言，特处局的面子再大，也大不过小命。
　　当然，他们也没完全弱了特处局的威风。
　　车子就停在马路中间，人就站在车子旁边。
　　爱来不来！
　　“这种生死由命的感觉，还真是不好受。”
　　楚叶忍不住发了句牢骚，他感觉袁雪怡和副队长之所以不露面，还有一个原因就是想让他们体验一下这种感受，刺激他们变强的决心。
　　众人不由点头。
　　王文杰苦笑道：“感觉咱们就像等待顾客用一个个问题进行筛选，第一次入行的会所公主。有点紧张，有点慌，还有点不服——等老娘比你有钱了，砸死你个王八蛋。”
　　众人无言以对。
　　“小心，第一目标正从车头方向，前往你们街道。”
　　耳麦中，传来后勤同事的示警声。
　　楚叶四人心中一紧，抬眼朝着前方看去。
　　街尾，冷冷清清。
　　一道黑影徐徐而来。
　　也不知道是心理作用还是这黑影气场强大，众人只感觉寒风瑟瑟，忍不住打了个冷颤。
　　“感觉像是第三目标，大家小心一点。”
　　姜海川忍不住提醒了一句。
　　楚叶三人点头，显然认同了姜海川这话。
　　没什么理由，没什么证据。
　　全因为，他们的心跳，都忍不住加快了几分。
　　这是一种通过战斗养成的直觉，他们都能感觉得出，这黑影极有可能就是第三目标。
　　那黑影就仿佛幽灵一般，无声无息。
　　没有脚步声，没有走路时带起的风声。
　　缓缓靠近。
　　楚叶能够听到跳动频率越来越快的心跳声。
　　小金毛探出的脑袋，赶紧缩回了口袋里。
　　似乎是感觉仍旧还不够安全，它又溜出口袋，朝着车底下钻去。
　　柳月兮的呼吸声，明显变得急促起来。
　　那种等着别人审判，总感觉这黑影会突然一个加速，瞬间秒杀自己的错觉，让人忍不住生出股无力和崩溃感。
　　姜海川和王文杰，也慢慢有种呼吸变得困难的感觉。
　　这黑影似乎是在故意戏耍他们，每前进几步，就会突然停顿一秒，或者两秒三秒，不断扰乱和刺激着他们的心智与神经。
　　“装神弄鬼！”
　　楚叶陡然迈步，朝着黑影大步走了过去。
　　右手一抬，两个小火球射出。
　　姜海川三人就仿佛受到牵引，悍然无惧的跟上。
　　半途，射出去小火球诡异的消失不见。
　　四人的脚步却没有丝毫停顿。
　　楚叶双手扬起，更多的小火球朝着黑影射去。
　　姜海川也紧跟着发起攻击。
　　就在双方不足十米，小火球不断凭空消失之时，笼罩在黑雾当中，看不清模样的黑影，陡然化作黑雾，朝着楚叶四人急速涌来。
　　王文杰和柳月兮齐齐上前，才几步，身前闪现出一道身影。
　　袁雪怡挡在了他们面前。
　　她手中长剑一挥，剑锋呼啸，玲珑的身躯犹如仙子一般朝着黑雾飞跃过去。
　　楚叶二话不说，一个技能强化甩了过去。
　　得到技能强化的袁雪怡，本该实力暴增。她的速度却还是保持原状，并没有加快。
　　刷刷刷……
　　剑光闪烁，在路灯昏暗的光亮中，迸发出刺目的光芒。
　　众人惊讶的发现，那黑雾的边缘，竟快速被切割出一片片，直接掉落下来变成一滩黑水。
　　他们才明白，原来不是物理攻击对这黑雾无用。而是柳月兮和王文杰的攻击太弱，没有强到对黑雾产生伤害。
　　“最快的速度让它们分离，再把内力输送到被切开的黑雾当中，将其从内部摧毁。你们以后遇到黑雾或者类似的情况，都可以试试。”
　　众人的耳畔，传来副队长的小声解释。显然是在指点柳月兮和王文杰如果应对类似于黑雾这种，看起来似乎物理攻击无法应对的东西。
　　二人都是重重点头。
　　“左边，路灯下。”副队长的声音再次响起。
　　楚叶明白，这话是对他说的。
　　扭头一看，就见路灯下方的阴暗处，站着一个身影。
　　他立即一个技能强化使用过去。
　　再看战场，黑雾在不断推进，袁雪怡则在慢慢后退，不断挥剑消耗对方。
　　一直退到柳月兮和王文杰的身前，退无可退。
　　二人正欲避开，给袁雪怡让出一条路。那黑雾显然是抓准了这次机会，陡然爆发，速度猛地提升。
　　“杀！”
　　众人正心惊时，耳畔传来副队长的大喝。
　　一直慢慢后退的袁雪怡，竟也在瞬间爆发，剑光暴涨。
　　“果然是特处局的人，怪不得这么狡猾。”
　　在察觉到有一股强大的控制力忽然令自己无法动弹之后，黑雾就明白自己上当了。
　　再看铺天盖地的剑光蜂拥而来，大有一口气把自己斩成碎块的气势，黑雾一声怒吼之后，竟陡然爆开。
　　袁雪怡急停下来，挥剑将爆开的黑雾给挡在剑网之外，以免飞溅到众人的身上。
　　一道黑影从爆开的黑雾中激射出去，迅速远遁。
　　断尾逃生，干脆果决！
　　路灯下，副队长再想利用异能控制住他的身体，却只是令他身形一顿，便凭借力量震开束缚。
　　“晦气，有三号的技能强化加成，我们实力提升了一倍。又特意布局发动必杀一击，居然也被他逃了。看他之前的攻势，对你杀意明显。雨家看来是真得到什么大好处，要出头搞事了。”
　　副队长有些郁闷地走了过来：“这事，恐怕得通知海局长回来处理才行。”
　　袁雪怡面色凝重地点了点头，她扭头看向楚叶四人：“海局长回来之后，应该会带你们去一趟雨家。一旦没谈拢，你们几个很可能处在双方开战的第一线。”
　　“……”
　　楚叶四人无语。
　　MMP的，兵戎相见，不是该双方大将出来干一场，然后才上小兵的么？

第一百一十七章 棋盘上的马前卒
　　“队长，第二目标还去不去？”
　　姜海川看向袁雪怡。
　　“不用去了，对方只是想证实一下是不是我们特处局的人杀了于凯，也想试试能不能杀我或副队长立威。”
　　袁雪怡摇了摇头：“今天的行动到此为止，通知后勤搭档过来接人。你们都得有个心理准备，以后面临的危机只会越来越多。甚至于，可能出现针对你们的暗杀行动。”
　　“明白！”
　　众人纷纷点头。
　　“特处局还真是符合我的追求，一次比一次刺激……”王文杰忍不住感慨：“我听到有暗杀，居然只是心跳快了几下。再这样下去，估计这世上很快就没有能让我感觉刺激的事情了。”
　　“我以为天塌下来有高个子顶着，现在才知道，我还是太单纯。天塌下来，居然是我们这些小喽啰先顶着。”
　　楚叶则有些无奈，他倒是无惧挑战。
　　尤其是刚刚又经历了一波心灵渡劫，听到有可能遭遇暗杀，居然有种爱来不来的感觉。
　　可他怕麻烦。
　　他的第一职业是辅助创始人兼祖师爷，第二职业才是特处局战斗人员。战斗多一点是好事，可以提升实战经验，提升实力，也能让他对各大战斗职业充分了解。
　　但战斗太多了，就有点分散精力。
　　就像今晚这一战，主角是第三目标和袁雪怡、副队长。
　　这一战，可谓智慧与实力的大比拼。
　　第三目标一开始就发作黑雾，看起来像是拿出了最强实力，实则有所隐藏。在袁雪怡退到王文杰、柳月兮的身前，顾虑他们两个安全时，这才骤然发难。
　　袁雪怡和副队长，则是一明一暗。乍看起来，袁雪怡似乎也是一上阵就拼尽全力，不惜代价消耗黑雾。实则同样在隐藏实力，甚至是故意在拿王文杰和柳月兮做诱饵，诱惑黑雾全力攻击。
　　关键时刻，副队长瞬间发动控制黑雾，她则拿出最强攻击手段，打算一举把黑雾给干掉。
　　结果，黑雾也是干脆果决，发现情况不对立即自爆黑雾，摆脱副队长控制的同时，让袁雪怡不得不停止进攻，替众人挡下四处乱溅的黑雾。他则变回黑影，迅速逃离。
　　总体而言，袁雪怡和副队长略胜一筹。那黑雾为了逃命，光是自爆就肯定伤势不轻。
　　楚叶他们四个，看起来就像是看客。
　　顶多也就楚叶砸了点挠痒痒的小火球，给袁雪怡和副队长一人一个技能强化。虽然两个技能强化价值巨大，但不显山不露水，黑雾估计从头到尾都没正眼瞧过他一下。
　　可实际上，他们四个也并非真的看客。
　　袁雪怡给他们上了一堂名叫‘生死由命’的课，让他们体验了一把生死由别人主宰，全在别人一念之间的感觉。
　　那黑影估计也想试试特处局的新人实力和定力，出现之后，就通过各种心理暗示，让他们不停的产生这家伙下一秒就会爆发的错觉，不断给他们施加压力，企图让他们精神崩溃，留下严重的心理阴影。
　　四人表面上轻松，精神其实比大战了一场的袁雪怡还要疲劳十倍。
　　最起码，楚叶今晚是没精气神去继续尝试怎么才能把能量石当中的能量，一次性引导出更多。
　　哪怕明天，心态估计也得受到影响。
　　“队长，这个什么雨家如此嚣张，公然挑衅咱们，海局长干嘛还主动跑去谈判？咱们一起打过去不就行了？”柳月兮忍不住问了一句。
　　“就是！”王文杰没好气道：“海老头当初可是跟我吹嘘特处局怎么怎么厉害，结果随便蹦出一个雨家，就能让他厚着脸皮上门求和？”
　　袁雪怡淡然道：“因为没办法一次性解决，必将带来巨大的隐患。尤其是游戏系统出现之后，后果更是难以想象。”
　　众人默然，他们明白了袁雪怡的意思。
　　特处局没有把握消除所有隐患，除非迫不得已，否则就不可能轻易调集力量对雨家发起毁灭性的打击。
　　反过来，雨家就算得到天大的好处，胆量暴增了十倍百倍，短时期内也不敢真的跟特处局为敌。毕竟，特处局不是一个雨家能够相提并论的，游戏系统出现之后，得到的好处和机缘只会更多。
　　雨家的目的，恐怕是展示一下实力，立立威，逼迫特处局答应他们的条件。
　　如果没谈拢，双方都有所顾虑，只会在不断在摩擦中寻找解决办法。
　　如果始终找不到解决办法，雨家压不倒海达福，海达福也压不倒雨家，且双方都不肯退让妥协。随着摩擦不断升级，才有可能爆发出毁灭性的一战。
　　正因为如此，他们这些特处局的小兵，才会处在双方摩擦的第一线。
　　“好吧！虽然是炮灰，但生活还得继续。希望海老头谈判时，能拿出诱惑我加入特处局时候的诚意。”
　　楚叶是最先释然的一个，实力不如人，成了棋盘上的马前卒，那就坦然受之，一往无前的走下去。
　　只要走到最后，马前卒照样能斩帅杀将，进化成棋手。
　　“他要是敢不装孙子，我立马辞职。要是带上咱们去雨家，去之前都准备好一份辞职信，给这糟老头子施加点压力。”王文杰也觉得海达福委曲求全更合适一点。
　　柳月兮不迭点头：“没错，我恋爱都没谈过，才不想死。回去就准备好辞职信，要是因为他态度恶劣导致谈判失败，我就把辞职信砸他脸上。”
　　姜海川顿感尴尬。
　　一边是领导，一边是出生入死的队友。
　　还是不表态比较好。
　　袁雪怡和副队长则有些哭笑不得，却也没说什么安慰的话。
　　更不会给海达福说什么好话，因为她们以前也没少嘀咕海达福的坏话。
　　这几个入职才两个月的新人，无论是心性还是实力，成长速度都远超她们刚加入特处局的时候。
　　已经用不着她们再开导什么。
　　楚叶打了个电话给封承山，得知他就在隔壁的夜宵一条街之后，跟众人打了个招呼，回家睡觉。
　　众人也纷纷联系各自的后勤搭档。
　　本就冷冷清清的街道，很快就陷入沉寂当中。

第一百一十八章 时间当铺
　　翌日，周一。
　　上午十点。
　　昨晚的事情，虽然让楚叶的心境受到影响。但睡了一觉，这影响已经消退了不少。
　　他还是开着电动车，跑去遂原贸易公司上班。
　　热热闹闹，浮躁中充满世俗气息的办公室，总能让他找到属于正常人的宁静。
　　隔壁的王秋雅，也总是给他带来积极向上的正能量。
　　等到中午的时候，楚叶终于找回了专注力，又能开始专心致志的进行创造新技能的第二步。
　　一次性引导能量石中的能量，速度稳步提升。
　　七倍、八倍、九倍……
　　等到下午下班，楚叶已经把一次性引导出来的能量，提升到冥想修炼时的十倍。
　　若是此刻把新技能研究出来，十倍的恢复速度，已经极为不错了。
　　以他眼下的实力，在有游戏系统LV7的+50%恢复速度下，靠冥想，差不多四个半小时能够恢复全部的精神力。
　　若是有新技能，手头上又有能量石，或者身处蛮荒世界的话，等于半个小时就能把消耗殆尽的精神力完全恢复。
　　换成别人，纵使没有这么高的游戏系统等级带来的恢复速度加成，也就四十几分钟的时间。
　　让原本需要七个小时才能恢复的精神力或内力，缩短到只需要四十几分钟，在别人看来，显然又是一个价值无穷的技能。
　　楚叶却觉得还不够。
　　四分钟，或者更短的时间才叫牛逼。
　　骑着电动车，楚叶接完封瑶，蹭完晚饭之后回到住处，继续提升引导能量的速度。
　　……
　　晚上，就在楚叶向着十五倍奋斗时，门铃声忽然响起。
　　看了眼时间，不知不觉，居然十二点了。
　　他皱了皱眉，也没多想，上前凑到猫眼前看了下。
　　脸上顿时露出一抹意外。
　　借着感应灯的灯光，可以看到门外站着个有点脸熟，三十左右的男青年。
　　再仔细一回忆，这不是小区外的马路上，那家叫‘易来’的非连锁便利店老板？
　　刚搬来的时候，他去过这家便利店一次。货架上到处是灰尘不说，还买到过期的饮料，这之后就再没去过。
　　这老板，不会是生意做不下去，改行上门抢劫吧？
　　楚叶来了兴致。
　　大晚上，找点乐子调节一下心情也是不错的。
　　他打开游戏系统，先把大部分的属性都调整到体质和反应上面，这才打开房门。
　　“有事！”
　　楚叶能看到对方眼中闪过的一抹惊喜与激动。
　　“我叫王易，易来便利店的老板。”对方努力装出平静的模样：“相信你应该认识我。”
　　楚叶有些失望地点了点头，静待下文。
　　看对方的态度，似乎不像是抢劫。
　　“想发财吗？”王易的嘴角微微勾起。
　　楚叶愕然。
　　这会儿，他又感觉对方像是上门推销。
　　问题是，哪有三更半夜上门推销的？
　　王易一眨不眨地盯着他，声音慢慢拉长：“告诉我，想发财吗？”
　　“不想！”
　　楚叶很干脆地摇头。
　　他要发财，实在算不上什么困难的事情。
　　王易有些错愕，显然是没想到楚叶会给出这种回答。
　　他调整了十几秒，才勉强把脸上的错愕给抚平。
　　再清了清嗓子，露出了一抹自以为深邃的目光：“用不着否认，我知道你叫楚叶，我还知道你是遂原贸易公司的电话推销员。我甚至知道你为了寻找赚钱的机会，前后去过两次蛮荒世界，可惜都是无功而返。”
　　楚叶无语。
　　想不到，这个世界，居然还有个男人在默默的关注着自己……
　　每一次行动下来，他不仅心性、实力有着大幅度的提升，判断力和推断能力也是水涨船高。
　　他稍一盘算，就猜得出来，这家伙可能是天天见自己骑着辆电动车，载着个大美女，明显是个缺钱又急需钱的主。肯定是哪天偷偷跟踪过他，找去了遂原贸易公司，知道他在那上班是个电话推销员。
　　知道他去过两次蛮荒世界，无非是根据他两次长达七八天没露面判断出来的。
　　就是不知道这家伙凭什么自信满满的找上门。
　　又拿出什么，才能让他这个穷光蛋相信对方可以带给自己财富。
　　“现在，我来介绍一下我的另一个身份！”
　　王易还以为楚叶无言以对，是被自己说中了，他从口袋里拿出一张金灿灿的卡片，两只手指夹着，轻描淡写地递给楚叶。
　　楚叶接过来，入手竟有些微沉和厚实，居然是用柔软的金属打造而成。
　　再用指甲一划，一道痕迹显现出来。
　　八成几率是纯金打造的名片。
　　造价起码两三千块。
　　这位连过期饮料都继续卖的便利店老板，看来是真的有点底气，才敢半夜三更上门。
　　要不然，不至于拿张两三千块的名片来骗他自以为是穷光蛋的人。因为就算成功骗到了，可能还回不了这张名片的成本。
　　他低头扫了眼。
　　名片上印着一排大字：时间当铺。
　　再下面，一片空白。
　　看看反面，也还是空白。
　　他有些疑惑的朝着王易扬了扬名片：“什么鬼？”
　　王易自信满满地看着楚叶：“很简单，你把时间卖给我，我付你大笔钱。”
　　“你相关的电视剧和电影看多了吧？”
　　楚叶觉得这家伙疯了。
　　王易摇了摇手指：“一天一千，你卖多少，我收多少。要是不信，可以先交易个十天八天。”
　　“怎么交易？”楚叶半信半疑。
　　王易心中大喜，脸上却努力保持着一副平静的模样，他慢条斯理的解释道：“很简单，我会放出一个光团。你把手放进光团里，在心中一直默念同意吸取出售的时间，光团就会自动吸收你的时间。吸取到你同意出售的时间，光团会停止吸取。”
　　“拿出来看看。”楚叶好奇心大涨。
　　“行！”
　　王易点了点头，意念一动，一个乳白色的光团出现在了二人中间。
　　楚叶啧啧称奇。
　　根据对方的言行举止来看，应该是真的没错。
　　这年头，还真是天才多如狗。
　　一个卖过期饮料的便利店老板，居然在不是类似于耶台昂那种精神体的情况下，创造出吸取别人时间这种诡异的技能。
　　“一千块一天，你卖多少？”
　　王易的心中激动无比，他深吸了口气，才勉强让自己的心情平复一些。
　　第一笔生意，成功在即！
　　自己的主角之路，马上就要开启！

第一百一十九章 强买强卖
　　“不卖！”
　　楚叶摇头，如果可以，他倒是想买点。
　　“不卖？”
　　王易很惊讶地看着楚叶，他赶忙解释道：“你放心，一千一天，不会少你一分钱，也不会多拿你半天的时间。你实在信不过，我也可以先付钱给你。”
　　“不卖！”楚叶的回答还是很干脆利落。
　　“为什么不卖？你不缺钱吗？你天天开着辆电动车，载着个那么漂亮有气质的美女，要是遇到有富二代开着豪车跟你竞争怎么办？你没压力吗？新时代来临，到处都是机遇，股市买什么赚什么，你只是个没多少钱的电话推销员，没钱投资不眼馋吗？”
　　王易急眼了，他连珠炮问。看那眼神，恨不能把楚叶的心给挖出来瞧瞧，瞧瞧这颗心是不是真的毫无进取的欲望，是不是真的视金钱如粪土。
　　“我不缺钱。”
　　楚叶实话实说，不提数亿点贡献值，他的戒指里可是存着六百块能量石，不涨到六百万坚决不卖。
　　而且，上星期还发了工资。薪水三万，各种福利七八千。
　　算不上多，但完全够用。
　　“你连辆车都买不起，你请美女吃顿大餐的钱都没有，怎么可能不缺钱？”
　　王易激动无比。
　　“反正我不缺钱。”
　　楚叶饶有兴致地看着王易，不知道出于什么原因，对方似乎很迫切的希望自己能卖一点时间。
　　“你缺钱，你必须缺钱。”
　　王易两眼泛红，咬牙切齿地瞪着楚叶，仿佛要择人而噬。
　　楚叶笑而不语。
　　“一千一天，你不卖不行！”
　　王易猛地推开房门，他额头青筋暴突。
　　右手抬起，掌中竟有电弧闪动。
　　看情形，似乎是打算收购时间的生意谈不成，就谈谈抢劫时间的事情。
　　楚叶后退了几步，不动声色的给了自己一个技能强化。
　　王易走了进来，随手把房门关上。
　　他有些怒气冲冲地看着楚叶：“你的时间，卖不卖？”
　　“还是不卖呢？”楚叶反问。
　　“那就逼你卖，反正今天非卖不可！”
　　王易显然是第一次做劫匪，他的双腿在微微发抖，额头有汗水不断滑落。因为激动而冒出来的青筋，纵横交错狰狞可怖。
　　他猛地朝着楚叶一推手掌。
　　一道拇指粗细的电流，带着隐约可见的电弧，朝着楚叶射了过去。
　　速度竟然极快。
　　楚叶把大部分属性加在了体质和反应上，又有技能强化的加成，只是一侧身就轻松避开。
　　砰！
　　电流击在墙壁上，竟犹如实质，发出一声闷响，在雪白无暇的墙壁上留下一团黑斑。
　　楚叶顿感诧异，这电流的攻击似乎挺不错的。
　　“居然可以躲开，不过……躲得了一个，我看你能不能躲开第二个第三个！”
　　王易也很意外楚叶竟可以避开自己的电流攻击，他双臂扬起，又是一道道电流不断射出。
　　砰砰声不断，在这寂静的夜晚显得极为突兀。
　　楚叶的身体，犹如灵动的游蛇，快速在电流中穿梭，不断靠近对方。
　　王易急了，眼看楚叶越来越近，信心就像烈日下的冰雪，迅速融化崩塌。
　　他显然缺乏实战经验，竟放弃电流攻击，直接转过身来，想要开门逃跑。
　　手才放到门把上，肩膀处传来一阵剧痛。
　　扭头一看，就见楚叶的右手已经抓在了自己的肩膀上，猛地用力朝后一甩。
　　整个人，霎时朝着后面倒飞出去。
　　轰！
　　砸在墙上，头晕目眩。
　　他挣扎着爬起来，楚叶已经冲到近前，一拳重重砸在他的腹部。
　　砰！
　　一声闷响，王易双眼圆突，嘴巴张开。
　　想要痛苦大叫，却只能发出干呕的声音。
　　再一记重拳砸在他的脸上，看着他趴在地上怎么也爬不起来，楚叶才停了下来。
　　他搬来把椅子，坐在了旁边，再把属性调整到精神最高。
　　等了五六分钟，王易才恢复了一些。
　　他勉强爬起，发现楚叶就在坐在旁边之后，惊恐后退，一直到撞上墙壁退无可退。
　　“三更半夜，入室杀人抢劫，这得判多少年？”楚叶笑着问了一句。
　　“没有，我没有抢劫，我更没有想杀你，我只是想逼你卖东西。”
　　王易大惊失色，这罪名落实了，他虽然不知道要判多少年，却能肯定短不了。
　　“白天还好点，三更半夜逼别人卖东西，你相信？”楚叶冷笑。
　　王易浑身战栗。
　　这理由，他要是个吃瓜群众，他也不信。
　　楚叶拿出手机，冲着他扬了扬，话锋却是一转：“这个可以吸收别人时间的技能，应该是你自创的吧？如果游戏系统技能表中有卖，光凭可以吸取别人时间这一点，就足以造成巨大轰动了。”
　　王易点了点头，脸色惨白，心如死灰。
　　他完全弄不明白，为什么会变成这样。
　　明明是精心挑选的第一个顾客，才会自信满满的上门，对方怎么就出人意料的不肯卖时间呢？
　　一千块一天，这要是换成游戏系统出来之前，他都愿意卖。
　　好不容易创造出了这么个神奇又强大无比的技能，本以为从今往后一飞冲天，纵横天下无敌，金山银山任由自己握在手中。
　　结果，等待自己的却是牢狱之灾。
　　越想越惊，越想越慌。
　　“从头到尾说说看吧！要是没有隐瞒，我或许不会报警。”
　　眼看吓得差不多了，楚叶道明自己的真实意图。
　　吸取时间这种看不见摸不着，却又真实存在的东西，一般只有耶台昂那种同样看不见摸不着，却又真实存在的精神体才能做到。
　　“真的？”
　　王易眼中看到了一丝希望。
　　楚叶点头。
　　王易犹豫良久，终于还是解释起来。
　　游戏系统出现之后，他也是个新时代的幸运儿。不仅初始精神高达3.1，悟性也达到2.2。
　　原本，是打算朝雷系异能者的方向发展。
　　治疗术的横空出世，让他眼红无比。
　　和那些开始追求成为强者的人不同，他的眼里，从始至终都是赚钱，赚更多的钱。
　　轻轻松松可以给创造者带来无限财富的治疗术，让他放弃了雷系异能，开始转而研究创造技能。
　　首先想到的，就是再没有任何东西比生命更值钱。要是能够创造出一个吸取别人时间，或者转给别人时间的技能，无疑是想赚多少钱就有多少钱。
　　靠着疯狂执着的研究，以及关键时刻的灵光一闪，花了一个多月，他终于研究成功，创造出一个可以吸取别人时间的技能。
　　可惜，这技能却没办法把吸取的时间转送给别人，只能当做一种特殊能量来用，可以瞬间让他施放出威力巨大的异能。
　　他耐不住就寂寞，等不了改良技能，让这技能拥有把时间转送给别人的能力。加上这段时间又是佣兵热，他决定先成为一个强者，靠实力来赚钱。
　　拥有瞬间施放威力巨大异能的能力，在他看来，只要吸取和储备的时间够多，成为强者显然不是什么难事。
　　他起步要做的，就是先找个穷光蛋又迫切需要钱的目标，诱惑对方把时间卖给自己。
　　而这目标，就是楚叶。
　　为了能够一次成功，他在网上借了大笔贷款来包装自己。
　　定制了一张纯金名片，全套名牌西装，还留着十多万用来收购时间。

第一百二十章 无本投资
　　“没办法把时间转送给别人吗？”
　　楚叶心中惋惜，如果能吸取别人时间，同时又能把时间转送给别人，那这技能一旦推广开，足以当得上新时代影响力最大的技能之一了。
　　比起治疗术和技能强化，排名都要强上一筹。
　　结果，这家伙满脑子里却只有用这技能赚钱。
　　估计也从没想过把技能公布在技能表中，让所有人都能学。
　　当然，真要有这种技能，而且完全公开出来，是利是弊也说不好。
　　搞不好，甚至造成社会动乱。
　　骗子们全都得跑去小学门口用棒棒糖欺骗小学生，逼小朋友们自愿交出时间。
　　抢劫犯们，开口就是把时间交出来。
　　有钱人寿命无限，雪球越滚越大。穷人不得不靠出售时间来维持生计，两极分化严重。
　　“还、还没研究出来……”
　　王易摇头，这技能存在两大他难以攻克的难题。一是在非自愿的情况下，光球无法吸取对方的时间。二是吸取的时间，只能转化成特殊能量，而无法再转化成时间转移到别人身上。
　　这两大难题，任凭他如何废寝忘食的研究也毫无头绪。
　　再加上精力都放在创造技能上面，便利店的生意一落千丈，到现在连房租都赚不到，他才耐不住寂寞改变思路，准备走强者赚钱的路线。
　　“你说，我该拿你怎么办才好？”
　　楚叶一眨不眨地看着王易。
　　能够创造出如此强大的技能，这家伙毫无疑问是个天才。
　　真要以入室抢劫为由，报警把人抓走，搞不好这天才就毁在自己手里了。
　　不报警抓人，就这么放掉的话。这家伙又确实算得上入室抢劫，而且拿不出能让他心动的好处。
　　“大哥，你放过我。相信我，我一定会发财的。我有这个技能在手，只要储存的时间能量够多，就是无敌一样的存在。等我发了财，我一定给你补偿，多少钱都没问题。”
　　王易赶忙求饶。
　　“无敌？”
　　楚叶嗤之以鼻，一物降一物，连越打越大，越大越强的小金毛都有治疗术这个克星，更别说王易的这个技能。光是它属于一次性消耗品，有着需要吸取别人时间这一点，就属于致命弱点。
　　不过，这技能也确实强大。
　　只要储备的时间能量足够，居然可以瞬发出威力无上限的异能，绝对称得上最顶尖的杀手锏或底牌。
　　就是不知道一天的时间，能够爆发出多大的威力，以及光团是否有储存上限。
　　“真的无敌，你想想，只要我储存的时间够多，我就可以去杀别人杀不了的凶兽。赚到更多的钱，又能购买到更多的时间。就这样滚雪球，越滚越大，早晚有一天我能无敌。到时候，一定少不了大哥的好处。”王易赶忙解释。
　　“问题是，放你一马不是不可以，但我对钱不感兴趣。”楚叶挑了挑眉：“你得拿出能让我心动的条件。”
　　王易的心中，有十亿头草泥马在奔腾。自己这是走了什么狗屎运，居然真的碰到一个对钱不感兴趣的穷光蛋？
　　楚叶也不兜圈子了，他直截了当道：“两个条件，首先是一旦你研究改良出可以转移时间的方法，我要多少时间，你得给我多少时间。当然，我也不会让你吃亏，会给你超过成本价的价格收购。第二个条件，就是我用得着你帮忙的时候，你得无条件答应。事后，也少不了给你点报酬。”
　　“行，可以！”
　　王易想都没想就先答应下来。
　　“空口无凭，拍个视频做证据吧！”楚叶打开手机：“来来来，对着镜头，把你三更半夜杀人抢劫的事，以及答应我的条件都说一遍。”
　　王易惊呆了，还有这么一手？
　　咬了咬牙，拍就拍。
　　先混过去再说。
　　他面对着镜头，开始按楚叶的要求说了一遍。
　　“不错不错，交易达成。”楚叶朝着王易伸出了右手。
　　王易上前，跟他握了握手。脸上，自然看不到什么喜色。
　　这所谓的交易，不过是单方面的胁迫而已。
　　“恭喜你重获自由，记住你答应过我的两个条件。”楚叶朝着房门努了努嘴。
　　王易如蒙大赦，赶忙忍着痛，绕过楚叶，开门离开。
　　关上房门的刹那，他重重吐了口浊气。
　　还以为完蛋了，结果，又化险为夷，成功逃过一劫！
　　“我果然是这个新时代的主角，无论历经什么样的磨难，都能逢凶化吉！这些磨难，不过是老天对我的考验而已。”
　　他的脸上，重新露出了笑容。
　　扭头看了眼紧闭的房门，目光带着不屑。
　　有点实力，被录了个视频而已。
　　等到自己的雪球滚起来，哪怕只是很小的一团，都能轻轻松松把对方打倒在地，把视频拿回来。
　　这家伙，不过是自己成长之路上的第一块小石头。
　　用不了多久，就能一脚踢飞。
　　……
　　房间里，楚叶没再继续提高新技能的第二步，而是关灯睡觉。
　　全然不知，自己变成了人家崛起之路上的一块小石头。
　　就算知道了，他也不会在意。
　　新时代，无数天才涌现，觉得自己是这个时代主角的人一抓一大把。
　　谁能走到最后，谁才是这个新时代的主角，或者主角之一。
　　这事，在他眼里不过是个无本的投资而已。
　　两大条件，有一条用得上的时候，他就大赚特赚。
　　要是一条都用不上，他也就浪费半个小时的时间。
　　至于王易会不会心怀怨恨，吸取到别人的时间之后，撕毁协议过来找他复仇，他则没有放在心上。
　　王易的技能，确实拥有极快的成长速度。但他的成长速度也不慢，自信不会输给任何人。
　　等到王易觉得自己有资格上门复仇的时候，他的实力肯定也远非现在能比。
　　照样暴揍这家伙。
　　要是王易选择开溜，换一个住处，或者直接跑到别的城市去发展。他手上有那张金卡，有需要王易的时候，给小金毛闻一闻，很快就能找到。
　　……
　　早上，楚叶送封瑶去学校的时候，还忍不住看了眼易来便利店。
　　王易正坐在收银台前发呆。
　　看神色，似乎很苦恼。
　　毕竟，千挑万选，好不容易找到的一个穷光蛋目标，居然没有成功收购到时间。
　　再找一个，还得尽快才行。要不然，在网上借的钱很容易成为大麻烦。

第一百二十一章 青田雨家
　　清晨，旭日初升。
　　延绵无尽的高速公路，就像一条细长的腰带，穿过平原、山谷、城镇。
　　一辆辆飞驰而过的汽车，宛若腰带上的一颗颗宝石，在阳光下闪烁着五彩的光芒。
　　一辆棕红色的七座商务车中，楚叶盘膝坐在后座。
　　他的身前，放着一枚蓝色的能量晶石。
　　每隔半个小时，他就会睁开双眼，重新换上另外一枚不同的能量晶石。
　　引导能量的速度，昨晚的时候，在突破到百倍出头之后，提升速度开始明显变慢。
　　虽然还有改进的空间，但已经微乎其微。
　　今天一早，他就正式开始进行新技能创造的第三步——感受不同的精神力和内力。
　　每个人的精神力和内力虽然本源相同，但哪怕是同样的冥想或修炼方式，却仍旧都有细微的差距。
　　楚叶虽然可以调整属性，却没办法调整自己的精神力和内力。他也没办法找一大堆人过来，轮流让他感受不同的精神力和内力。
　　好在他可以买各种各样的能量晶石。
　　不同的凶兽，能量晶石中的能量，同样也有微小的差异。
　　买一批不同凶兽的能量晶石，感受完之后再卖掉，重新换一批，也就亏点钱而已。
　　等到熟悉各种不同能量的差异，只要再稍稍接触一下不同的精神力和内力，也就能了然于胸了。
　　车上，除了楚叶之外，还有姜海川三人，以及昨天赶到秦南市的海达福。
　　今天一早，海达福就带着他们前往雨家谈判。
　　姜海川在开车，楚叶在感悟各种不同的能量。柳月兮，则拿着三份辞职信，不断在海达福的面前晃呀晃。
　　至于王文杰，从上车开始，就不停的跟海达福聊着委曲求全的重要性，聊着怎么才能成功的装好一个孙子。
　　海达福无可奈何，只能一次次的保证，只要雨家开出的条件在他能够接受的范围之内，他一定尽可能的跟雨家达成协议。
　　哪怕是为了追求刺激才加入特处局的王文杰，能不做有进无退的马前卒，也是不做为好。
　　上午九点，车子下了高速。姜海川按着导航一路前进，很快就来到青田村。
　　山上只有一个村子，叫青田村。
　　村子坐落在半山腰上，依山傍水，风景秀丽。
　　按理，交通肯定是不太方便的。可事实上，一条宽十多米的马路，蜿蜒崎岖而上，直通青田村。
　　整个青田村都是雨姓族人。
　　远远看去，一栋栋三层楼房整齐排列，井然有序。
　　“继续走！”村口，海达福给姜海川指路。
　　“这青田村，似乎挺富裕的，是不是山上有什么特产？”
　　柳月兮忍不住惊叹起来，沿途所见，这些楼房的装修都还不错，各种豪车随处可见。
　　“无论哪个年代，青田村都是本县最富裕，但也仅限于本县的一个村子，知道为什么吗？”海达福问。
　　柳月兮不由摇头。
　　“因为青田村，每一代总能出一两个能人。”王文杰显然调查过雨家，他开口道：“这一代的能人，叫雨东山，东山集团的董事长。雨东山第二个儿子，曾经还是我的竞争对手，也算个人物。”
　　“何止一两个能人，只是没让他们出来，或者没雨东山那么高调而已。”海达福淡然道：“这种数百年不倒的家族，在游戏系统出现之前，就有一套独有的传承。传承不绝，就有主心骨和底牌。只要培养机制不至于太差，每一代都不缺人才。”
　　众人不由点头，有人才，不管在什么时代，起码能保证活得比别的村子更好。
　　车子一路前进，仿佛没人在意，甚至都没村民多看一眼。
　　一直到村尾，众人才发现马路并未就此中断，仍旧还在蜿蜒向上。
　　路中间，一个西装革服的中年男子，沉稳如山的站在那里。
　　“山顶上有雨家祠堂，严禁车辆上去，把车停那边！”海达福指了指了路旁。
　　姜海川点头，把车子停到路旁。
　　“什么身份？”王文杰朝着中年男子努了努嘴。
　　“没见过。”海达福开门出来。
　　众人顿感失望。
　　以海达福的身份地位，不是族长亲自过来迎接，今天这场谈判的前景，显然有点不妙。
　　一行人也跟着开门出来。
　　“海局长，请！”
　　那中年男子只是朝着山上抬了抬手，就径直转身上山。
　　“真尼玛嚣张！”王文杰忍不住骂了一声，而且没有刻意压低声音。
　　中年男子脚步不停，仿佛没有听到。
　　众人也一副什么都没听到的模样。
　　一路上山，快到山顶，远远可以看到一座古朴的祠堂时，中年男子却是脚步一拐，走进了右边的一条小路。
　　沿着崎岖的小路不断前进，穿过一片竹林，眼前豁然开朗。
　　池塘、石亭、木桥……清幽怡人，令人心旷神怡。
　　再往前，是一座古色古香的两层庭院。
　　“请坐！”
　　中年男子把众人领进庭院，带到大堂。
　　招呼了一声，就转身离开。
　　这态度，是真的很恶劣。
　　海达福却像没事人一样，在上首的宾位坐下，招呼众人道：“都坐吧！来的路上，你们一个个威胁，甚至辞职信都准备好了，要我卑躬屈膝拿下谈判。这怎么人家才给了点脸色，就一个个阴沉着脸，恨不能掀桌子走人？”
　　好吧！
　　楚叶四人确实憋着股不爽，闻言冷静下来，纷纷在椅子上坐下。
　　椅子上黄花梨制作而成，样式古朴，色泽略显陈旧，显然有不少年头。
　　等了十几分钟，门外走进来几个端着托盘，穿着长裙的姑娘。
　　将托盘里的茶水和点心取出，放在众人身旁的茶案上。
　　王文杰带着调侃与报复的心思，流里流气的朝面前的姑娘吹了声口哨。
　　姑娘面沉如水，放下茶杯和点心之后，端庄文雅的朝海达福行了个礼，盈盈而去。
　　“没毒吧？”
　　王文杰打开茶盖看了眼，茶色清香，是上好的铁观音。
　　“耐心等着！”
　　海达福笑了笑，端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　楚叶索性盘膝坐下，拿出枚能量水晶，开始感应当中的能量和其它能量水晶的细微差距。
　　“瞧瞧小楚这心态，很有大将风范！”
　　海达福显然是个绝世好领导，他丝毫没有因为楚叶在椅子上盘膝修炼的举动而感到丢脸，反倒毫不吝啬的夸了一句。
　　这话一出，王文杰和柳月兮也索性盘膝坐下，用修炼来打发时间。
　　也就姜海川，还陪着海达福正襟危坐，保持着身为客人的礼仪。

第一百二十二章 撂挑子不干
　　半个小时、一个小时、一个半小时……
　　时间飞逝，雨家始终没人过来。
　　海达福稳稳当当的坐在椅子上，仿佛一个入定的老僧。
　　楚叶三人也还好点，一个研究新技能的第三步，安安心心感受不同能量的差异。另外两个打坐修炼，时间过得也不慢。
　　最郁闷的就是姜海川，他其实也不在意雨家对自己的看法。
　　人家态度恶劣，自己还彬彬有礼，那是吃饱了撑着。但海达福仍旧保持着心平气和，他也只能跟着正襟危坐，拿出一个好客人该有的言行举止。
　　短时间还好，时间一长，坐如针毡，浑身难受。
　　中午，雨家送来午餐。
　　海达福什么也没问，直接招呼众人吃饭。
　　每人一碟青菜，一碗米饭。
　　吃完有人过来收拾。
　　却还是让他们继续等着。
　　一直到下午三点多钟，楚叶没耐心了。
　　三十多枚能量晶石，全都感应了一遍，而且小有心得。
　　这会儿，他迫切想要再换一批能量晶石，或者找个能平心静气的地方，慢慢回味和总结一下。
　　眼下的环境，他两种想法每一个能够达成。
　　“局长，这闭门羹会不会太久了点？”他忍不住问了一句。
　　海达福哂然一笑：“不急，如果厌烦了修炼，你们可以像小姜一样，练心，练意。强者之路，耐得住寂寞，制得住浮躁，平得了心气。你们今天要是坐得住，对成长是有好处的。”
　　楚叶无语，都这个时候了，居然还有心情给他们指点心境的重要性，他算是服了海老头诡异百变的性格。
　　姜海川满脸认同的拍着马屁：“局长真是一语惊醒梦中人，我确实从最初的心浮气躁，到现在勉强可以保持平静。原来，局长早就猜到会出现这种情况，带我们过来，是想让我们历练一下心境。”
　　“小姜悟性惊人，我特处局振兴有望！”海局长一脸欣慰。
　　姜海川眉开眼笑，他直了直身子，竟比一开始还要平静笔直。
　　“可惜，雨家不缺钱。”王文杰无奈道：“要不然，我就一把火烧了这里，都是些价值不菲的老物件，一屋子下来，也有千八百万了，不信他不出来。咱们是想达成谈判没错，却也不是软柿子。”
　　“思维清晰，条理严谨，小王这分析能力已经达到丝丝入扣的程度。”海达福连连点头。
　　众人被这话说得哑口无言。
　　索性也就不说了，海老头性格诡异，没人知道他心里到底在想些什么。但毋庸置疑的一点，就是这个黑黑瘦瘦的糟老头子绝对是个老狐狸级别的存在。
　　还真有可能是料到了这种局面，带他们过来，未必不是想让他们历练一下心境。
　　既然如此，那就练呗！
　　不管怎么说，命是自己的，能提高一点算一点。海达福既然说了坐得住有好处，那铁定是有好处。这老头再怎么让人琢磨不透，绝世好领导这个称号却肯定是货真价实的。
　　楚叶三人也开始稳稳当当的坐在椅子上，尽量让自己保持心平气和。
　　宽敞的厅门外，一道身影走了进来。
　　“雨青辰！”
　　王文杰微微皱眉，来人二十六七岁的模样，穿着一套笔挺的西服，身形如枪，俊朗不凡。
　　正是以前跟他竞争过一个女孩，东山集团的二公子雨青辰。
　　雨青辰看也没多看王文杰一眼，他径直上前，朝着海达福伸出了右手。
　　“海局长，你好。”
　　“你好！”海达福起身跟雨青辰握了握手。
　　雨青辰在主位上坐下，丝毫没有受到海达福身份的影响，很平静道：“海局长这次来我们青田村，不知道是有什么事情？”
　　楚叶顿感不妙，晾了半天也就罢了，居然找个年轻人过来谈判，恐怕这事想达成协议的可能性将微乎其微了。毕竟，就算这个年轻人是雨家未来的接班人，相对海达福的身份而言，还是差了一大截，这已经是在打海达福的脸面了。
　　海达福却像没事人一样：“没什么大事，就是想跟雨家商量一下，问问那些稀奇古怪能吸人血的东西，能不能别让他们出来？”
　　“什么吸人血？”雨青辰蹙眉：“海局长莫非是想栽赃我们青田村的人弄出了什么命案？”
　　“怎么可能！”海达福摆了摆手：“那么，请雨家帮忙制止一下这些吸人血的东西？”
　　雨青辰笑而不语。
　　“当然，请人帮忙，哪有空手的道理，作为回报……”
　　海达福显然也有可以储存物品的空间，他手中忽然多出了两份文件，以及一个青色的小瓷瓶。
　　将东西放在案桌上，他笑着解释：“两份文件，一份是秦南市西齐广场旁边的一块商业用地的低价转让合同，一份是蛮荒世界一座能量石矿脉的百分之十股份。小瓷瓶里，则有几枚可以提升初始属性，且没有任何副作用的丹药。我这诚意，不可谓不小吧？”
　　“海局长这诚意，确实不错。”
　　雨青辰不得不点头认同，这几个条件加起来，确实很诱人。
　　他盘算了一下，决定道：“再加每年三千，可以由你们提供，我们也可以在远离大城市的区域制造意外自行猎取。如果海局长同意，我们雨家愿意和平相处，甚至是在有外敌入侵的时候，给你们特处局提供一定的帮助。”
　　“这个……”
　　海达福面露迟疑之色，他忍不住看向楚叶四人，似乎是在寻求意见。
　　“你看我们干什么？”
　　楚叶被气乐了，打死他也不信海达福会在这种条件面前犹豫，甚至拿不定主意征询他们的意见。
　　他听得懂雨青辰的意思，无非就是允许雨家每年可以狩猎三千人。
　　这么大的事情，海达福就算是海西省的负责人，恐怕也得严肃对待才行。
　　这糟老头子却偏偏在这么严峻的局势面前，居然还有闲情逸致让他们来亲身体会一番。
　　“现在是你们年轻人的天下，我年纪大了，脑袋不太好使。换正常人，早就已经退休安享晚年……瞧瞧人家雨家，已经开始让年轻人当家做主。咱们特处局也不能还是老思想，得给你们年轻人机会。”
　　海达福一副头疼的模样，他揉了揉了太阳穴，询问道：“这样，从现在开始，你们做主你们谈。想怎么谈就怎么谈，想答应什么条件就答应什么条件。我要是事后反悔，说出去的话泼出去的水也有脸收回，也肯定留不住你们。”
　　“我、我们谈？我们该怎么谈？”
　　姜海川又喜又慌，这种关系到整个海西省安危的大事件，海达福居然愿意把决策权交给他们，这让他兴奋得简直要发疯。
　　可反过来，这种泼天大事，他哪有胆子做决策。
　　“你们想怎么谈就怎么谈，我出去看看风景。这地方山清水秀，小桥流水，我研究研究，哪天退休了，也找个这种地方养老。”
　　海达福站了起来，就那么扶着老腰，一副风烛残年的模样走出了大厅。
　　四人面面相觑。
　　哪怕胆大包天，整天喊着寻找刺激的王文杰，眼中也带着忐忑。
　　他们谁也没有料到，在这种关键时刻，海达福居然会直接撂挑子不干，把谈判交给他们全权做主。
　　这老头是真疯了！
　　可他们没疯。

第一百二十三章 谈不拢就开战
　　“怎么样？我这条件，并不难答应吧？不过是三千而已，监狱里面符合条件的一抓一大把。”
　　雨青辰平静的目光在众人脸上扫过。
　　“这、这个……”
　　姜海川想要反驳，履行一下临时队长的身份，却发现自己紧张得根本就说不出话。
　　“雨青辰，你们雨家把人命当成什么了？养料，化肥？”
　　王文杰冷冷开口。
　　“你不同意？”雨青辰波澜不惊地看着王文杰。
　　王文杰怒从心起，却还是咬牙没有开口。
　　这事实在太大，他若是直接表态不同意，天知道会给整个海西省带来什么样的影响，让多少人的生命受到威胁。
　　尽管被气得不行，也得拼命忍住心中的躁动和愤怒。
　　他的目光，忍不住移向了楚叶。
　　姜海川和柳月兮似乎受到感应，竟也朝着楚叶看了过去。
　　楚叶想送他们一句MMP。
　　无论是往左还是往右，都是惊天动地的大事。
　　姜海川三人怕说错话造成巨大的影响力，他又哪敢乱说什么？
　　“看来，你们暂时还不想做出决定。没关系，我有耐心。”
　　雨青辰的语气中没有嘲讽之意，却双手抱胸，闭上了眼睛。
　　“楚哥……”
　　柳月兮惨兮兮地喊了一声，她感觉自己快要被这种气氛逼疯了。
　　“楚叶！”
　　姜海川的眼神也带着不满，你这混蛋不是喜欢关键时刻出来接管队伍，力挽狂澜吗？
　　再来一次啊！
　　“海老头是一个坑货，你们是一群坑货！”
　　楚叶没好气地骂了一句。
　　这事本来就大得离谱，海达福还什么交代都没有，这帮混蛋队友又全把锅甩给他，他能说什么？
　　看看雨青辰，淡然自若，谈大事也能云淡风轻。
　　是他们四个没用，气度和胆量不如对方？
　　那是扯淡。
　　雨青辰肯定是事先已经得到授意，知道他们那边的底线是什么。
　　心里有底，当然好谈。再不济，咬紧了底线就行。
　　反观他们四个，毛线球都不知道一根，完全不知道底线，也不知道海达福能拿出什么条件，不慌才是怪事。
　　海达福坑手下的能力，简直达到了匪夷所思的高度。
　　这帮坑货队友，也是甩锅高手。
　　既然这样……
　　本爸爸也豁出去了。
　　楚叶站了起来，来到上方的宾位坐下，他拿起青色的瓷瓶，在两份文件上拍了拍：“条件翻倍，你那个三千全部取消。”
　　姜海川三人目瞪口呆。
　　楚爸爸就是楚爸爸，三大条件可都是惊人的好处，居然直接就帮海老头翻倍了。
　　雨青辰摇了摇头：“两千！”
　　“条件三倍，两千取消。”楚叶干脆利落。
　　姜海川欲言又止，这么疯狂涨价，海达福要是拿不出来，那不得把他们四个给吃掉？
　　犹豫再三，他还是忍了下来。既然已经让出了决策权，哪有在楚叶开价的时候窝里斗的。
　　“刺激……”
　　王文杰不由咂舌，早知道楚叶是这种崽卖爷田不心疼的谈法，他也行，他也能上。
　　雨青辰却还是摇头，“两千是底线，一个都不能少。如果你把条件开到先前的三倍，我们雨家不仅可以帮特处局抵御外敌，在你们特处局人手短缺的时候，也可以提供帮助。”
　　“底线？”楚叶皱眉。
　　“底线！”雨青辰点头。
　　“那就开战吧！”
　　楚叶直接起身。
　　雨青辰耸了耸肩，一副悉听尊便的态度。
　　楚叶没再犹豫，把两份文件和青色瓷瓶放入戒指当中，大步离开。
　　姜海川三人赶忙起身跟上。
　　门口，姜海川快走几步，把楚叶拉住，哭丧着脸道：“你平常脾气不是挺好的嘛，这怎么一言不合就开战了？这可是极有可能造成几千几万甚至更多人丧命的战斗，后果不是我们能够承担的。早知道这样，打死我也不敢让你谈了。回去行不行，你回去继续谈，我以后喊你亲爸爸。”
　　“你干嘛不自己谈？”楚叶没好气道。
　　“咱们是一条绳上的蚂蚱，你说出去的话泼出去的水，那就代表咱们四个人的态度，只能说服你回心转意才行。”姜海川急得跳脚，恨不能跪下来求楚叶转身回去。
　　“那啥，楚叶……要不然，你继续回去谈谈？”王文杰咽了口唾沫，虽心中堆满了怒气，却还是跟着劝道：“真要开战，咱们四个可就是冲在第一线的小蚂蚁。”
　　“还能怎么谈？那三个条件，我敢翻到十倍，拿不拿得出，那是海达福的事情，鬼叫他让咱们做主，还屁都没留下一个。可人家说了两千是底线，我不走留着等晚饭？”
　　楚叶无可奈何：“连人命都拿出来做交易，我没胆子答应。你们要是觉得可以答应，你们同意一个给我看看。”
　　众人无言。
　　只有虫鸣声扰人心神。
　　还有几只蚊子嗡嗡转悠。
　　良久，王文杰幽幽道：“走吧！人生苦短，能行乐时且行乐。回去我请你们吃大餐，再带你们见识一下富二代是怎么找乐子的，包你们大开眼界，乐不思蜀。”
　　“你们去吧，我回去好好想想有没有什么防御对策，到时候再找你们商量。”姜海川摇头。
　　“狗屁的防御对策，要想也是想怎么进攻。”王文杰不满道。
　　“晚点再说吧！”
　　楚叶没兴趣讨论是防守还是进攻，直接朝着来时的路走去。
　　姜海川三人紧跟而上。
　　小桥上，海达福正悠闲地看着下方池塘里的几尾锦鲤戏水。
　　“谈得怎么样了？”他乐呵呵地扭头看向众人。
　　王文杰毫不留情地戳破了他：“我们身上都带着微型摄像头，我不信你没有偷听我们的谈话。”
　　“聪明，推断力惊人，对人性也有极为深刻的了解！”海达福朝着他竖起了大拇指。
　　四人满肚子的牢骚，霎时没了出处。跟这没脸没皮的老头发牢骚，一点效果都没有。
　　“知道我今天为什么带你们四个过来吗？”
　　海达福扶着栏杆，目光有些神往：“我跟你们这么大的时候，为了能填饱肚子，坑蒙拐骗什么事都干过。后来骗到老局长身上，他老人家可能是见我天资不错，就把我带进了特处局。那时候，特处局还没有分局，每一批新人菜鸟都会由他带个两三年。
　　他脾气暴躁，严格苛刻，带着我们四处历练，带着我们去国外处理各种事情。那日子，我现在想想都觉得难熬。时隔这么多年，要不是游戏系统出现，早就已经退休的老局长掀开棺材板召集我们去了趟京城，我都快忘了他那张凶神恶煞的脸长什么样。”
　　顿了顿，海达福徐徐吐了口浊气。
　　“这么多年过去，还记得的，就只有他说过的两句话了。我现在还有些印象，一次是见义勇为救个老农，当时年轻气盛，一时气愤难当，下手太重把一个跟咱们特处局关系还不错的家族传承人给打死了。结果这家族族长亲自带人上门要我们几个偿命，否则就跟特处局宣战。
　　老局长开出各种好处也谈不拢，脾气一上来，直接就撂了句狠话。大概的意思，好像是让对方有本事就把族里的年轻人全部拉过来，有一个算一个，一千一万都没问题，死了是我们几个新人活该。要是敢以大欺小，我们这些新人是特处局的基石，谁敢毁特处局的基石，那就是特处局不死不休的仇人。”
　　“所以，你就有样学样，让雨家有多少年轻人，尽管冲着我们来？”王文杰没好气道：“问题是，我们没招谁惹谁，没杀他们家族的继承人。”
　　海达福笑了笑，继续道：“第二句，我记得好像是有国外的势力入侵捣乱，老局长怎么也查不出他们的行踪。逼得没办法，他那么暴躁的一个人，居然跑去软言好语的求一个被他亲手抓进牢里，精通刺杀和追踪的罪犯帮忙。结果，这罪犯提出了给他找两个黄花大闺女的条件。老局长让我们几谈，没谈成一人打断一条腿。事后言出必行，真的一人打断了一条腿，只是走时跟我们说了一句话：你们几个小王八蛋，总算明白了我们特处局的存在意义。
　　现在，我也想告诉你们几个：你们几个小祖宗，总算明白了我们特处局的存在意义。”
　　四人默然不语。
　　“走吧！开快点，说不定能赶上晚饭。”海达福转身，朝小路走去。
　　“我怎么感觉，这老头的主要目的，其实是想说咱们摊上了一个好领导，不像他有个暴躁残忍，一言不合就把属下腿给打断的领导？”王文杰小声嘀咕道。
　　“咱们特处局，似乎有背后骂领导的优良传统。”
　　楚叶有些同情地看了眼姜海川，这家伙整天想着升官，也不知道图个啥。

第一百二十四章 先下手为强
　　“局长，东西还你！”
　　回去的路上，楚叶从戒指里把两份文件和小瓷瓶拿出来，递给海达福。
　　“楚叶，你这些东西，是装进了戒指里面，再从里面拿出来？”
　　王文杰和柳月兮都惊讶地看着他右手中指上的银白色戒指。
　　“我在蛮荒世界，干掉了一个专门抢劫和杀华夏人的外国人，从他那里弄来的。”楚叶点头。
　　海达福接过文件，笑着介绍道：“这玩意，你们可以叫储物戒。是用特殊矿石制作而成，里面自成空间。空间大小，根据矿石品级而定。这之外，也还有更高级的。眼下只有一些顶尖强者，借助天时地利和特殊材料才能制作出来。小王家有钱，其实可以去拍卖会逛逛，说不定有机会在老古董里面碰到一件。当然，希望肯定不大。”
　　“厉害了，居然还有这么牛逼的东西，市面上能不能买到？”王文杰来了精神。
　　“更高级的宝物，市面上肯定是买不到的，只能靠运气捡漏。”海达福解释道：“储物戒方面，那个想在全球制造混乱的不明势力应该是掌握了一座相关材料的矿藏，已经在米国那边成立了公司，前几天正在开售。用不了多久，恐怕就能席卷全球。”
　　“那不是要发大财？”王文杰惊讶道。
　　海达福点头，这种可以随身储备大量物品的东西，只要定价不是太离谱，自然是有多少就能卖出去多少。
　　为这事，各国还商谈过是否要联手打压这家新成立的公司，最终还是选择了放弃，因为打压不了。以储物戒的价值和作用，通过各国的黑市同样可以迅速流通。
　　还不如联合组建个调查团，通过这家公司的财务和人员流通，试试能不能找出这个不明势力。
　　“回去我就叫人去米国带几个过来。”王文杰立即有了决定。
　　“不用，这种东西，局里会帮你们配备。和小楚一样，军方那边也通击杀了不少抢劫和残杀华夏人的人，这些人最大的特征就是残忍嗜杀，游戏系统出现之前就是各国通缉的杀人犯。再一个，就是他们都一枚空间达到一百个平方的储物戒。这些储物戒，会优先供应给我们特处局，用不了几天就会送到你们手上。”
　　“还能有这种福利？”
　　哪怕是楚叶，都感觉有些惊喜。
　　他虽然有了一个，但这种东西不嫌多，就算不愿带两枚戒指，其中一枚也完全可以装满东西，然后收进另一枚储物戒里。
　　“我们特处局，福利还是不错的吧？”
　　海达福笑吟吟的收起两份文件，那个青色的小瓷瓶，却随手塞进了姜海川的口袋里：“里面有四枚丹药，两红两蓝。红的可以提升初始体质，蓝色的可以提升初始精神。虽然只能增加两三点初始属性，但没有任何副作用，不会对你们未来的成长造成任何影响。回去之后，小姜你拿出来分一分，你们找个安静无人的地方服下。”
　　“给我们？”
　　众人有些惊讶。
　　海达福不以为意道：“这四枚丹药，本来就是我哭爹喊娘，求爷爷告奶奶，从总局那边帮你们几个讨要到的，不给你们给谁？”
　　众人无语。
　　这糟老头子果然坏得很。
　　恐怕早就预料到了这次谈判不会有任何结果。
　　楚叶忍不住好奇道：“我要答应了对方的条件，你该怎么办？真的履行我答应的条件？”
　　“你不会答应的，你们四个无论谁做主，最后都不会答应。”
　　海达福很干脆地摇头：“我们特处局的战斗人员，虽然招收条件比后勤人员要松许多，但也不是谁都会收，起码品性得达到最低标准。再加上你们加入特处局也快两个月，无论实力、心性都有巨大提升，在我们几个言传身教下，对特处局多少也有了些归属感，不可能做出违反我们特处局底线的事情。”
　　“海局长，您觉得雨家会怎么针对我们？”姜海川问了一句。
　　“不知道，换成以前，无非也就找几个新人正面挑战或者暗杀偷袭。”海达福喟然一叹：“时代变了，各种杀人方式多不胜数。雨家敢冒头出来，肯定是有十足的把握对付你们，甚至是对付我。没有任何经验可循，只能靠你们自己解决。唯一可以肯定的，是我们特处局积威还在，雨家不会以大欺小，只会让一些年轻后辈来对付你们。或者从外找些年轻天才过来，一起对付你们。”
　　“我为什么有种死定了的感觉？”柳月兮嗫嗫道。
　　楚叶忽然决定道：“你们三个，明天别上班了。老王，你弄辆车，带几箱现金，明天上午跟他们两个一起到银辉小区。到了之后打电话给我，我带你们去见个天才，说不定能找个外援。”
　　“行！”王文杰点头。
　　“楚叶，为了不泄露队友的身份和行踪，我们战斗人员是不能私下里聚会的。”姜海川小声提醒了一句。
　　楚叶没理他的提醒，继续道：“另外，你认识那个叫雨青辰的小子？”
　　“认识，以前跟我一起抢过女人。这小子有点能耐和头脑，但哪是我的对手，被我教训得灰头土脸。”
　　王文杰本来还说得挺兴奋的，说着说着，开始无力起来。
　　不管以前怎么样，人家现在是雨家推到前台来的年轻一辈领军人物。再看看自己，混成了特处局的一个小兵，甚至还不是最牛的一个小兵。
　　“想办法不动声色的弄点他用过的东西，比如毛巾、衬衫之类的。”楚叶决定道。
　　“你不会是想反过来先暗杀他吧？”
　　王文杰三人的眼睛都亮了起来。
　　楚叶点头：“如果雨家是让他负责对付我们，有机会就试试。他身边要是有人保护，杀不了也没关系，就改成削弱他的实力，温水煮青蛙耗死他。反正我是不喜欢被人惦记着，你们要是没意见，就索性先发制人，把主动权抢在手里。”
　　“以攻为守，小楚这话很有见地。”海达福一如既往的吹捧。
　　王文杰三人都是重重点头。
　　天天担惊受怕防贼，还不如抢先出手，试试能不能一刀捅死这贼。

第一百二十五章 小金毛认输
　　回到秦南市已经是傍晚时分。
　　在封家吃完晚饭，楚叶找封承山帮忙换一批能量晶石之后，有些迫不及待的返回住处。
　　把分到的蓝色丹药拿出，也就玻璃珠大小，色泽蔚蓝清亮，幽香扑鼻。
　　他来到餐桌前，先把小金毛从口袋里掏出来。
　　指了指桌上的有声图书，示意小金毛念出读音。
　　还是天、上、大这三个字。
　　这么多天了，小金毛一直都在赌气耍性子，就是不肯老老实实的学文字和语言。
　　楚叶知道它那得寸进尺的性格，自然也不会退让分毫。
　　“天……”
　　小金毛竟不像以前考核那样，张牙舞爪很强势的宣布不会，而是发出略有些古怪的声音。
　　楚叶瞪大了眼睛看着它，这是……我赢了？
　　他试着再指了指第二个字。
　　“上……”
　　小金毛确实认输了。
　　他怕楚叶这个大魔头又加重处罚力度。
　　原本楚叶每次考核，一般都放在吃完早餐之后，再或者送完封瑶回来之后。今天因为一大早就出发前往青田雨家，就没来得及考核。
　　小金毛觉得，这是个很大的变数，是大魔头想要加大处罚力度的前奏。
　　它怕了，一整天都在做着心理斗争。
　　本来治疗术的持续时间和食物就减半了，这要是再加大处罚力度，它感觉自己活不下去。
　　所以，还是屈服在大魔头的淫威之下比较好。
　　“这个呢？”楚叶又指着第三个字。
　　“大……”
　　小金毛对答如流，这几天虽然一直在抗议和赌气，但偷偷还是练过的。
　　这几个让它节衣缩食的字，化成灰都知道叫什么。
　　“厉害了！”
　　楚叶把图书关上，拿出纸笔，示意小金毛写下来。
　　小金毛抱着铅笔，很吃力的在纸上画出了这三个字的形状。
　　虽然歪歪扭扭看得楚叶脑壳疼，但起码是对的。
　　“很好，很优秀！有罚有奖，今天的食物翻倍，治疗术翻倍。”
　　楚叶从储物戒里拿出一大堆被切成了两半的零食，大可乐也直接拿出两瓶。
　　而后一挥手，一道长达十多秒的治疗术，让小金毛舒服得在餐桌上不停打滚。
　　再爬起来，看着堆成小山一样的食物，以及两瓶大可乐，它兴奋得吱吱乱叫。
　　“这就对了，乖乖听话、好好学习有奖励。反过来，最喜欢的东西全部减半，差距高达四倍。”
　　楚叶乐呵呵摸了摸它的脑袋，心情舒畅了不少。
　　小金毛毕竟跟他有一段时间了，而且天天跟在他身边。要么在口袋要么在肩膀上，晚上睡觉则拖个毯子去沙发，再不喜欢小金毛的性格也多少有点感情。
　　天天互相斗气，哪比得上眼下这样互相满意相处融洽。
　　他没再理会小金毛，把蓝色丹药丢进嘴中，本想找杯水服下去，那丹药却快速溶解。
　　一口咽下。
　　霎时便感觉一股暖流顺着咽喉不断滑下，进入到胃部。
　　而后，又开始朝着识海流去。
　　楚叶本以为自己会像封承山上次服用丹药那般，全身排除臭气熏天的杂质，特意跑来卫生间等着。
　　结果，除了身体稍稍有点发烫之外，并未升级到火热难受，甚至像封承山那样承受不住晕厥过去的程度。
　　过了十几分钟，暖流就开始消退。
　　一直到结束，楚叶稍稍感受了一下，除了感觉头脑清醒了一些，并没什么其它特别之处。
　　再打开游戏系统看了眼。
　　姓名：楚叶LV7（1亿/10亿）
　　自由属性点：0
　　贡献值：3.15亿
　　精神力：100
　　内力值：90
　　精神：-32.4+
　　体质：-0.9+
　　悟性：-1.1+
　　反应：-3.2+
　　感知：-0.9+
　　精神提高了2.1。
　　虽然比不上大魔王送给封承山的丹药，却已经足以让楚叶喜不自禁。
　　毕竟这提升的是初始属性，精神提高了2.1的初始属性，意味着他也迈入了天才行列。
　　等了半个来小时，封承山把他需要的能量晶石换了回来。
　　楚叶立即投入到体会不同能量的感受当中，压力当前，比平常也更勤奋一些。
　　直到一点多钟，才改成冥想来代替睡眠。
　　……
　　翌日上午，九点来钟，楚叶正在住处继续感悟能量的差异。
　　餐桌上，小金毛一边美滋滋地啃着鸡腿，一边用拳头敲下有声图书，学习新字。
　　王文杰打来电话，他们三个已经到了银辉小区。
　　楚叶立即带上小金毛，一路来到小区门口。
　　曾经见过一面的黑色奔驰商务车中，柳月兮正在朝他挥手。
　　进到车里，王文杰和姜海川都在。
　　“哥们，去见哪个天才啊？吃下海老头给的丹药之后，我感觉秦南市已经没比我天赋更好的天才了。”
　　王文杰也不知道昨晚是不是玩了个通宵，一夜过后，精神奕奕，神采飞扬，心情完全没受昨天宣战的影响。
　　“很快你就知道了。”楚叶笑道：“雨青辰常用的东西弄到没？”
　　王文杰解释道：“一晚上的时间哪够，好在只要他用过的东西就行。我已经安排人去弄了，应该也等不了多久。快的话今天，慢的话也就一两天。”
　　“叫你带的现金带了没有？”楚叶问。
　　“带了，在后备箱。两个手提箱，一个行李箱，加起来一千万现金。”王文杰挑了挑眉。
　　“待会儿用了多少，老姜记得报上去。一码归一码，工作需要，肯定得给咱们报销。”楚叶提醒道。
　　“行！”
　　姜海川点头，后勤那边出手还是很阔绰的。他们这些新人的权限也不低，只要有理有据，花多少就能报销多少。
　　“走吧！带你们见天才去。”
　　楚叶打开车门，走了出来。
　　三人也紧跟着下车。
　　一行四人，朝着易来便利店走去。
　　便利店里空空荡荡没有一个客人，还没进门，就能看到里面灰蒙蒙似乎没有打扫过。
　　收银台里，王易正在低头用手机上网，寻找急需用钱的穷光蛋。
　　一副愁眉苦脸的模样，显然是找不到比他自己更穷的穷光蛋。
　　“你别告诉我，里面这家伙就是你说的天才。”
　　王文杰朝着王易努了努嘴。
　　“就是他没错。”楚叶笑着点头。
　　“好吧！天才能混成这样，才第一次见面，我就开始佩服他了。”
　　王文杰咂舌。
　　四人走进店里。
　　门口的迎宾器，响起欢迎光临的声音。
　　王易却头也没抬，仍旧低头看着手机。
　　对于便利店的生意，他已经彻底不抱希望了。
　　周边的住户，也早知道他无心开店，一个上门的都没有。
　　偶尔进来一个路过的，见里面到处都是灰尘，铁定也会扭头就走。
　　每天开门关门，不过是习惯而已。

第一百二十六章 一天的威力
　　“老板，来十条中华。”
　　见王易头都没抬，王文杰喊了一嗓子。
　　“没有！”
　　王易还是没抬头。
　　店里的烟早卖光了，就算在以前，他这家小便利店也没办法一次性拿出十条中华的存货。
　　“王易。”
　　楚叶打了个招呼。
　　王易心中一惊，赶忙抬头。
　　见到楚叶，惊慌起身。
　　众人有些意外，这位天才，似乎很怕楚叶？
　　“你、你要干什么？”
　　王易惊疑不定地看着楚叶。
　　“跟我们走一趟，有点好事找你。”楚叶招了招手。
　　“不去，我不去。”王易连忙摇头。
　　“说了好事就是好事，我现在找你麻烦干嘛？”楚叶皱眉。
　　“好吧！”
　　王易不敢反抗，心惊胆战地点头。
　　在四人的目光注视下，他战战兢兢地走出收银台，把店门关上。
　　而后，跟在四人的后面来到奔驰车前。
　　整辆车子，连车窗都是漆黑似墨，看不到里面。
　　真要进去了，要杀要剐就得随便人家。
　　王易很慌，在楚叶的眼神示意下，一咬牙，还是钻了进去。
　　姜海川启动车子，一路朝着郊外飞驰。
　　众人已经养成默契，相互间足够了解。楚叶虽然什么也没说，他却能大概猜出楚叶似乎是打算来一场威逼利诱。
　　既然是威逼利诱，自然得找个空无人烟的地方。
　　车子一路前行，来到众人刚入职时，第一次见面的那座废弃工厂外面。
　　“那个……”
　　王易走下车子，看看四周围。杂草丛生，荒凉寂静，一看就是个杀人越货的好地方。
　　可他想不明白，自己也就十几万的贷款在手上，真要抢，上次就直接抢了，何必等到现在。
　　“找你来，是想见识一下你最强的攻击有多大威力，先来一个一天看看。”
　　楚叶一直都在给王易施加压力，直到这会儿才道明来意。
　　“一天是什么鬼？”
　　王文杰三人都有些不解。
　　楚叶给他们介绍了一下那天晚上的事情，三人这才恍然大悟。
　　虽然表情没什么变化，也什么都没说，心中却明白为什么连楚叶这个创造了两个堪称神级技能的辅助创始人，都觉得这人是个天才了。
　　居然创造出了可以吸取别人时间的技能，而且，能将时间转化成瞬发异能。
　　厉害！
　　“来来来，我来亲身体验一下。”
　　王文杰往前走了少许，朝着王易招了招手。
　　王易放心下来，原来只是想看看一天时间可以形成多大的威力，他面露苦笑：“我到现在一个目标都没有，光团中也一点时间能量都没有储备。”
　　“没关系，你可以现在吸取。”楚叶不以为意。
　　王易大喜，这技能自从创造出来之后，他就没用过，同样也想看看威力。
　　他看看楚叶，又看看王文杰三人。
　　想看看谁会站出来让他吸取时间。
　　结果，楚叶四人都看着他。
　　心中，顿时有一股不好的预感。
　　“你、你不会是要我自己吸取自己的时间吧？这不行，坚决不行。”
　　他的脸色难看起来，哪怕现在欠了一屁股的贷款，他也从没想过吸取自己的时间。
　　因为他相信自己前途无量，只是起步初期难了点而已。
　　熬过了初期，以后必定一飞冲天。
　　时间就是生命，未来前途无量，哪能拿自己的生命作为代价，来解决初期的危机和窘迫。
　　楚叶朝着王文杰勾了勾手指。
　　王文杰心领神会，他打开后备箱，一手拎着一个行李箱，一手还托着两个手提箱。
　　把三个箱子放在地上，依次打开，一箱箱红彤彤的现金展露在众人眼前。
　　王易张大着嘴巴，心跳加快，呼吸变得困难起来。
　　他的眼中满是贪婪与渴望的光芒。
　　“你收时间，是一天一千。我们出十万一天，收你的时间怎么样？”楚叶淡然道。
　　“卖！”
　　王易没有任何犹豫。
　　楚叶四人顿感意外，居然这么干脆就答应了？
　　“你们不会反悔了吧？”
　　王易反而急眼了。
　　什么未来前途无量，什么不能拿生命做代价来解决前期危机和窘迫，都被这一箱箱的现金和一天十万的开价给砸飞到了九霄云外。
　　他的脑袋里，只有一天十万，一年三千六百多万。只要卖三年，就能摇身一变成为亿万富翁了。
　　不需要犹豫，不需要考虑。
　　卖卖卖！
　　“先来一天，让我们看看威力！”
　　楚叶反应过来，朝着王文杰示意。
　　王文杰没去拿现金，而是让王易给自己个账号，再把十万块转到他的账上。现金留在那里，威慑力更强。
　　十万块到账，王易面露喜色，意念一动，光团浮现在了他的面前。
　　稍稍犹豫了一下，他还是把右手伸入到光团当中，在心中默念吸取一天时间。
　　很快又把手抽了出来，抬眼看向众人。
　　“来来来！”王文杰从后备箱里拿出把长剑，再次后退了六七米。
　　楚叶随手给了他个技能强化。
　　“真的往你身上使用？”王易忍不住再确认了一下。
　　“来吧！希望威力不至于让我失望。”
　　王文杰朝着他招了招手。
　　“好！”
　　王易不再犹豫，他的右手猛地扬起指向王文杰的头顶。
　　随着意念转动，识海中光团的能量瞬间消失一空。
　　下一秒，王文杰的头顶上方，陡然出现一片雷电。
　　没有任何预兆，这些雷电疯狂劈下。
　　轰轰轰……
　　王文杰身形如电，在雷电劈下之时，不断穿梭其中。甚至抽空挥剑，斩碎了两道。
　　总共也就五六秒钟，雷电消失不见，在方圆五六米内，留下一块块焦黑的斑痕。
　　王文杰站在黑斑的中央，身上片尘不染。
　　王易看得目瞪口呆。
　　心中只有一个字——强！
　　他没想到，居然还有在雷电群中游走自如，甚至可以挥剑斩碎雷电的人存在。
　　“威力怎么样？”
　　楚叶三人则看向王文杰。
　　王文杰竖起了大拇指：“威力比得上老姜蓄势十几秒的中型异能。”
　　王易无语，自己这堪称无敌的技能，耗费一天时间的情况下，只能比得上别人蓄势十几秒的中型异能？
　　他忽然有点怀疑人生了。
　　成为绝世强者，然后财源滚滚的道路，似乎并不好走……
　　楚叶三人却都松了口气。
　　一天的时间就能抵得上姜海川蓄势十几秒的中型异能，十天、百天呢？
　　更重要的，是这异能还属于瞬发。
　　此行不虚！

第一百二十七章 购买时间
　　“你们，还买吗？”
　　王易小心翼翼地看着众人。
　　“你想卖多少？”楚叶问。
　　“多少都卖！”
　　王易咬牙，一天时间的能量全力一击，却不伤王文杰分毫，已经让他严重怀疑人生。
　　在他看来，自己虽然可以积攒更多的时间能量，但别人的实力也在突飞猛进。在他的时间能量需要花钱积攒的情况下，谁提升更快一点难以预料。
　　他现在，只想试试能不能卖掉自己的时间，摇身一变成为富豪。
　　这样才是最简单的发财途径。
　　“不买你的！”楚叶却摇了摇头，目光移向王文杰。
　　“没问题，我带你们去个好地方，里面不愁没有目标。”王文杰看懂了他的眼神。
　　“为什么不买我的？”
　　王易反而急了，这帮家伙带着几箱现金过来，是拿自己寻开心的吗？
　　十万一天啊！
　　他愿意先卖个亿万富翁出来。
　　要是嫌价格太贵，打个八折也能在他可以接受的范围之内。
　　“等你眼界高了，就会明白为什么不买你的。走吧，免费帮你打开局面，而且还有好处给你。”
　　楚叶拍了拍他肩膀，并未解释太多。
　　听到免费帮自己打开局面，而且还有好处，王易不那么心急了，忙不迭点头。
　　“上车上车，老姜，去絮井村。”
　　王文杰一边把现金装回后备箱，一边拿出手机打电话。
　　众人又转道前往絮井村。
　　等到村口，那里等着个开着摩托车的年轻人。
　　王文杰打了声招呼，对方开始在前面带路。
　　绕过村子，进到一家加工厂内。
　　停车场内，停着不少车子，高中低档都有。
　　下了车，在那年轻人的带领下，众人来到后面那座厂房。
　　推开大门，里面豁然开朗。
　　一个足有两千平米的地下赌场映入眼帘。
　　里面，牌九、二十一点、轮盘……应有尽有。
　　数以百计的人围在赌桌旁，忘乎所以的下注。不少人双眼通红，看起来像是一宿没睡。
　　“有没兴趣玩几把？”
　　王文杰看向众人。
　　众人皆是摇头，危机四伏的时期，哪有兴趣玩这个。
　　王易倒是有点兴趣，却没敢开口。
　　王文杰来到服务台，刷了十万，拿到一个装满了一千筹码的托盘。
　　随后带着众人在里面闲逛起来。
　　很快，他就找到目标。
　　那是一个穿着西装，打着领带的年轻人。
　　他身上的西装，已经皱巴巴的。脸上满是油渍，双眼通红，显然已经是鏖战一夜没停。
　　身前，就只剩下几个一百的筹码。
　　“这人一看就知道有个不错的职业，而且没受过什么挫折。来这种地方，或许是第一次、第二次。结果，一不小心就输红了眼，完全没办法收手。”
　　王文杰小声解释了一句，丢下众人在外围，自己带着筹码托盘凑了上前。
　　那是一张轮盘赌桌，桌上堆满了各种颜色和面值的筹码。
　　王文杰来到年轻人的身旁，随手就拿起几个一千的筹码丢了出去。
　　年轻人则是犹犹豫豫，剩下的几个筹码一直到最后才咬牙放了下去。
　　轮盘转动，珠子翻滚，一路慢慢悠悠的停在了36号。
　　双数。
　　年轻人面如死灰。
　　输光了。
　　耗时一天一夜，存款输光，能借的亲戚朋友都借了一遍，网上能秒到账的贷款也全部借完。
　　他的心情，就像寒冬的冰窟，凉得透彻。
　　“看你人模狗样的，输光了？”旁边，王文杰忽然问了一句，他漫不经心的把十几个筹码丢了出去。
　　年轻人感觉全身空空荡荡，一股难以言喻的落寞和空虚涌上心头，哪有精神理会王文杰的问话。
　　“很嚣张啊！我的话也敢不理，欠揍？”
　　王文杰抓了十几个筹码丢到年轻人的面前：“给自己一巴掌，道歉。”
　　年轻人有些难以置信地看着王文杰，眼中有愤怒，也有希望。
　　楚叶几人则是默然不语，心中为这年轻人感到有些悲哀。
　　“道不道歉？”王文杰满脸的不耐烦。
　　“对不起！”
　　年轻人终究还是低声喊了一句，伸手在脸上拍了一下。
　　“乖！”
　　王文杰一副恶少嘴脸，拍了拍对方的脸蛋，便把注意力移向轮盘。
　　年轻人也重拾希望，继续再战。
　　可惜，霉运当头，而且已经输红了眼的人，想要翻盘的几率注定了微乎其微。
　　越是想赢，越是容易输。
　　才十几分钟，那十个多面值一千的筹码就输得一干二净。
　　“又输光了？”
　　王文杰随口问了一句。
　　年轻人默默点头，目光看着他面前的托盘，欲言又止。
　　“借钱别开口，赌桌上不借，别坏了我运气。”
　　王文杰像打发叫花子一样，随手抓了几个筹码丢给了他。
　　年轻人连忙道谢。
　　可惜，没多久就输得一干二净。
　　年轻人再看王文杰，才发现他也已经输得所剩无几。
　　王文杰站了起来，他也跟着起身。
　　王文杰往着门外走去，他也忍不住跟了过去。
　　“想借钱？”王文杰停了下来，看着他。
　　年轻人点头。
　　“你还赖上我了？”
　　王文杰拍了拍他的脸庞，笑了起来：“行，跟我来！”
　　说着，径直走出大门。
　　年轻人大喜，赶忙跟上。
　　楚叶四人，这才跟在后面一起出去。
　　来到停车处，王文杰打开后备箱，把三个大箱子打开。
　　看着一叠叠的现金，年轻人遭受到了和王易一样的视觉冲击。
　　“想要多少？”王文杰问。
　　年轻人不知道怎么说。
　　他当然想全要，却也知道，萍水相逢，人家就算是土豪，也不可能平白无故借那么多钱给他。
　　“你输了多少？”王文杰问道。
　　“四十多万……”年轻人脸色惨白。
　　王文杰朝着王易勾了勾手指，等到王易把光团放出来，这才看向对方：“这光团可以在你同意之后吸取时间，一天一千块，一年三十六万，你想卖多少？是卖，不是借。”
　　年轻人目瞪口呆。
　　他的第一个念头是跑，这事太诡异了，让他心中惶恐忐忑。
　　可双腿，却怎么也无法挪开。
　　他需要钱。
　　犹豫再三，他就像泄了气的皮球，无力开口：“我卖一年。”
　　“量大从优，给你算五十万，给个账号，我先把钱转给你！”
　　王文杰很干脆地拿出手机，等到对方报出账号，把五十万转了过去。
　　对方在确定钱已经到账之后，忐忑不安的把手放入到光团中，按王易的指示，在心中不断默念愿意被吸走一年的时间。
　　再让王易给了他一个电话号码，王文杰招呼众人上车离开。
　　回去的路上，王文杰开口道：“王易，就刚才那人的自制力，哪怕幡然醒悟，不敢再赌了，以后一遇到缺钱的时候，肯定也会忍不住找你卖时间。做人留一线，别太狠了。时间能换钱，这种用看不见的东西换看得见的好处，很多人做了第一次就会上瘾，会忍不住有第二次、第三次。”
　　“我知道，我也怕吸着吸着把人给吸死，我会预先跟出售时间的人谈好，总出售的时间最多不能超过三年。”
　　王易点头，他只想发财，不想变成一个杀人不眨眼的恶魔。
　　王文杰点头不语。
　　“谢谢！”王易忽然看向楚叶，王文杰的话，让他有点明白楚叶之前为什么拒绝再买他的时间。
　　楚叶摆了摆手：“那六十几天算是你的利润，三百天给我们留着，如果要去蛮荒世界什么的，给我提前打个招呼，没问题吧？”
　　“没问题！”王易赶忙点头。
　　“事成之后还有好处。”楚叶又补充了一句。
　　王易眉开眼笑，对他而言，六十多天的时间在手，已经是好处非凡了。
　　有这六十多天的时间，还有一个老顾客人选，足以让他慢慢把雪球滚起来。

第一百二十八章 能量晶石送上门
　　中午，众人没聚餐吃饭。
　　特处局毕竟有战斗人员不能在非行动情况下集合的条例，没有必要，能不违反的时候还是以不违反为好。
　　姜海川先开车把楚叶和王易送到了银辉小区外面。
　　王易兴冲冲的回便利店，准备好好规划一下时间，上网研究研究有什么适合自己单独击杀的凶兽，好在楚叶四人用完他的三百天时间之后，去蛮荒世界赚笔外快。
　　研究完，还可以再四处逛逛，试试能不能找到新的目标。
　　感觉生活再度充满了活力和希望。
　　楚叶则返回住处。
　　“能量晶石，大型佣兵团直销能量晶石，六百一个，跳楼大甩卖，买得多还有优惠。”
　　小区门口不远处，停着一辆宝马五系。后备箱打开，里面有一个正在循环播放的扩音器，以及一个收纳箱，箱子里装着一罐罐颜色各异，形状各异的能量晶石。
　　旁边，则站着一个身穿休闲服，胸前挂着各种支付码，三十左右的青年。
　　居然才六百一个！
　　楚叶忍不住咂舌，能量晶石的价格，看来还在下跌。
　　可惜，他虽然正好是需要借助能量晶石感悟各种能量差异的时候，手头上却没钱了。
　　只能等到感悟完手头上的三十多个能量晶石，再拿去亏点钱换一批。
　　“哥们，能量晶石要不要？我是大型佣兵团的人，低价便宜卖，只要六百块一个。”
　　那青年喊住走过去的楚叶。
　　“没钱，买不起！”
　　楚叶很干脆的回了一声。
　　“怎么可能……”
　　青年很惊讶。
　　“没钱不是很正常的一件事情吗？”
　　楚叶笑了笑，转身继续。
　　“等等、等等，没钱没关系。”青年急忙喊了起来。
　　“没钱没关系？难不成你还打算白送给我？”
　　楚叶顿感古怪。
　　“那怎么可能！”
　　青年摆了摆手，他解释道：“你可以用别的东西来换，就算是能量晶石，同样也可以换。我们佣兵团储备各种不同的能量晶石，你过来看看，如果是我这里没有的，同等品质的情况下，可以一换二。”
　　“一换二？”
　　楚叶微微皱眉。
　　“来来来，过来看看又费不了多少时间，说不定就有我们佣兵团没有的能量晶石呢？一换二，你肯定不吃亏。”
　　青年拍了拍收纳箱。
　　楚叶脸上波澜不惊，心中却警觉起来。
　　一换二，哪有这么便宜的事情？
　　真要想换，蛮荒世界安全区那边，招呼一声，保证想换多少换多少，何必跑来一个小区门口找人换。
　　他迅速打开游戏系统，把大部分的属性都增加到体质和反应上面，再从后背给了自己个技能强化。
　　“来看看，不光是能量晶石，其它值钱的东西都可以换，保证不让你吃亏。”
　　青年像是把楚叶当成了大顾客，不予余力的邀请着他过去看看那些能量晶石。
　　楚叶似乎心动了，他朝着后备箱走去，看向里面的能量晶石。
　　侧面，青年满是笑容的脸上，露出一抹冷意。
　　他装作漫不经心的样子，双手都放入口袋当中，左手摁了下口袋里的遥控器。
　　下一秒，收纳箱旁边的扩音器里，一股刺鼻的蓝色烟雾腾起。
　　同一时间，他右手拿出时，手上已经戴着一个指虎。
　　指虎的中间不仅凸起，且装有一支蓝汪汪的细针。
　　脚步一晃，他一拳朝着楚叶的颈部击去。
　　细针正对着楚叶颈部的动脉，丝毫不差，又快又准。
　　就在他的脸上露出一抹轻蔑地笑意时，楚叶陡然一摆头，不仅避开的烟雾，也避开了这一拳。
　　更甚至，反身一拳朝着青年的腹部攻去。
　　御龙拳法！
　　楚叶学过的修行者职业最强攻击。
　　轰！
　　青年措手不及，被这一拳正中腹部。
　　他长大着嘴巴，已经痛到无法惨叫。
　　腹中翻江倒海，眼中更是难以置信。
　　明明已经上当，为什么又突然生出变异，对方是怎么发现自己破绽的？
　　更让他难以理解的，是目标人物明明是个异能者，为什么会有不输给修行者天才的实力？
　　他缓缓滑落下去，双膝跪在了地上。
　　还没来得及完全倒下去，楚叶又是一拳正中他的太阳穴。
　　砰！
　　青年应声倒地，只有出气没有吸气。
　　楚叶右手伸出，治疗术反向效果朝着对方施放。
　　才十几秒，便再无呼吸。
　　看看四周，似乎没人注意到。
　　楚叶把他抓起来，塞进后备箱中，顺手把收纳箱给放进了储物戒里。
　　把后备箱盖上，他立即拿出手机，给王文杰打了个电话。
　　“怎么了？”王文杰很快接通电话。
　　“你们全都回去没？”楚叶赶紧问道。
　　“没，快到兮兮的住处了。”
　　楚叶解释道：“我刚刚在小区门口遭到一个卖能量水晶的人偷袭，被我反杀了，你们全都小心点。我们还没查到雨青辰的行踪，对方似乎就已经查到我们的住处了。安排的袭击，肯定不止是针对我一个人。”
　　“这就开始刺杀了？”王文杰啧了啧嘴。
　　“你们小心点，要不要我过去帮忙？”楚叶问。
　　手机里传来王文杰询问姜海川二人要不要帮忙的声音。
　　三人似乎达成一致。
　　不需要。
　　甚至于，都是独自回去，独自面对。
　　“那你们小心点，别让我收到你们被杀的电话。”
　　楚叶知道三人都想挑战一下自我，也没勉强。
　　“已经知道有人在等着我们，而且实力起码没强到可以秒杀的程度。真要被干掉了，那是真的活该。”王文杰不以为意。
　　“行，你们自己小心吧！搞定的话，不管对方是死了还是逃了，让后勤那边都准备点对方身上的东西。咱们下午再集合一次，试试能不能通过这些东西，直接找到对方的藏身之地。”
　　楚叶决定道：“被人家抢先出手了，哪能让他们再出手第二次，咱们被动接招。”
　　“没问题！”
　　挂断电话，楚叶又拨通了封承山的手机号，跟他说了下小区门口的事情。
　　善后的事情，封承山会通知后勤同事过来处理，就没他什么事情了。
　　“还好这次发现及时，为了安全，平常时候得把大部分的属性加到体质、反应和感知这三大属性上面才行。更甚至，在外面的时候，隔五六个小时就得给自己一个技能强化。”
　　进到小区，楚叶忍不住检讨起来。
　　这次若非手头没钱买不了能量晶石，搞不好还真把小命丢在这里了。
　　没钱有时候也不是坏事。
　　不光保住了小命，还大赚一笔。
　　楚叶看了眼储物戒里的收纳箱，保守估计，里面起码能够有两百枚能量晶石。
　　正愁能量晶石不够用，这就有人送过来了。

第一百二十九章 就在门外
　　秋水园，七号别墅。
　　内部金碧辉煌，装潢奢华。
　　宽敞的大厅里，雨青辰坐在沙发上，脸色有些不太好。
　　周围，站着足有二三十个青年男女。
　　他们的脸上，同样看不到喜色。
　　茶几上，手机静静的躺在上面，没有任何反应。
　　有人看了下时间，已经晚上八点多钟了。
　　“青辰哥，他们几个，恐怕是失败了……”
　　雨青辰的脸色愈发难看，却不得不接受这个事实。
　　精心策划的杀局，居然以失败告终！
　　他揉了揉脑袋，有点不太想相信。
　　要知道，这在他看来，实数必杀的布局。
　　根据楚叶四人在青田村用过的茶杯，利用秘术查出他们经常出现的大概区域，再根据对方在青田村的表现，判断出这些人的性格喜好，安排相应的杀局。
　　比如楚叶，在青田村时，不知出于什么原因，一直都在更换各种不同的能量晶石冥想，那就用各种不同的能量晶石来吸引他。
　　比如姜海川，只有他一个新人老老实实陪海达福坐着，显然是个喜欢讨好领导，喜欢权势的人。搞出一场骚乱，找他评理和裁决就能吸引住他。
　　再比如柳月兮，一看言行举止就知道没什么城府，比较单纯善良，弄一条受伤的小狗就足以让她爱心泛滥。
　　至于王文杰，就算没有视频，雨青辰也知道他喜欢追求刺激，喜欢追求各种不同形象气质的女人。
　　四个人，四种不同的、有针对性的方案，按理来说一个都逃不掉。
　　就算有什么特殊情况发生，那也顶多有一两个逃过一劫。
　　可事实上，却是从上午等到中午，从中午等到下午，又从下午等到晚上，结果还是没有一个人打电话过来。
　　毫无疑问，全都失败了，而且一个逃走的都没有。
　　“会不会是特处局有高手暗中保护，所有才会失败？”有人忍不住问了一句。
　　雨青辰摇了摇头：“特处局最大的特点就是人少精英多，别说没那么多人手，就算有也不会这么做。来之前，族长特意告诉过我，特处局把新人当做不可动摇的基石，遇到不可抵挡的危险时，宁可牺牲那些高手也会以保住新人为主。但反过来，他们又会故意把新人推到最危险的境地去历练。所以，我们无论用任何手段杀他们几个，都不用担心有特处局的高手插手其中。”
　　“那怎么会失败？”
　　“只能说，这些特处局的新人并不简单，我们低估了他们的实力和头脑。”
　　雨青辰站了起来：“既然各个击破不行，那就想办法一网打尽，必须在短时间内解决他们才行。”
　　有人皱眉道：“问题是，我们只能根据他们用过的东西，利用秘术追踪到他们经常出现的大概区域。就算他们什么时候聚在一起，我们也不知道。而且，我们也不能弄出太大的动静。”
　　雨青辰盘算了一下，立马有了主意：“你们谁认识特处局通缉的犯人？最好年纪不大，实力也不算强。找过来，引他们出秦南市！”
　　“我认识个朋友，专门抢劫富豪，擅长隐匿行踪，一直都没被抓过，慢慢就上了特处局的名单。”一个小平头忽然开口。
　　雨青辰豁然开朗：“研究个适合伏击的城镇，然后找他过来帮忙。事情一旦转到特处局，肯定派他们这些新人去处理。我们就在路上伏击，一网打尽。”
　　众人面露喜色，这主意似乎不错。
　　小平头问道：“我现在就打电话？”
　　“告诉他，多少钱都没问题，越快过来越好。”
　　雨青辰的心情稍微好了一些。
　　他原本的预计，是三天内把特处局这些新人给解决掉。
　　在华夏，特处局绝对是最强大的势力。哪怕放眼全球，把乱七八糟的隐藏势力全算上，就算不是第一也绝对是前三的存在。
　　但它的强大，体现在第一任局长有着横扫整个华夏的实力。以及他放弃自身实力提升，耗费数十年时间，足迹踏遍千山万水，挑选出大量天赋出众的年轻人，为特处局培养出了一批最顶尖的强者。
　　而这批顶尖强者又分散各省，先后为特处局培养出了一批实力强大的精英。
　　老中青三代特处局，在游戏系统出现之前，足以震慑全球，确保华夏内外无忧。
　　但这是在游戏系统出现之前。
　　游戏系统出现之后，机缘遍地，无数天才崛起。虽然特处局仍旧是顶尖强者最多的势力，第三代的实力却在被不断拉近。
　　而游戏系统出现之后加入特处局的，只是第四代。
　　总共也就两个来月的时间，而且还是降低天赋要求加进来的，实力低到什么程度可想而知。
　　别的不说，这些跟他过来雨家的青年，随便拉出来一个，也是初始属性超过2.0的天才。而且，游戏系统出现之后，还得到各种资源来提升实力。
　　哪怕单对单，都未必会输给这些新加入特处局没多久的新人。更别说，他这次带了二十多个雨家天才过来。
　　在雨青辰看来，三天内没有解决，就已经是最大的失败。
　　他需要一战成功，为雨家打开局面，也为自己确立雨家年轻一代第一人的位置。
　　可惜，精心策划的袭击失败了。
　　他心中的失望和郁闷可想而知。
　　好在，眼下又有了个一网打尽的办法，如果筹划得当，相信三五天内就能成功。
　　虽然成功了也没什么好高兴的，但一个星期内解决特处局的废物第四代，总归能够保住颜面。
　　“拿台电脑过来，大家都过来商量一下伏击地点和方式，集思广益，这次只许成功不能失败。”
　　雨青辰拍了拍手掌，让所有人全部集合商议。
　　……
　　别墅外，一辆黑色奔驰开了过去。
　　“吱吱吱……”
　　车里，小金毛抬着小短手，指着别墅，提醒众人走过了。
　　姜海川却没有停下，仍旧一路前行。
　　“看来，四个偷袭者都确定来过那栋别墅，他们的聚集地就是那里没错了。老姜，你是队长，你拿主意吧！”
　　楚叶把小金毛放在了坐垫上，给了它包香辣鱼干把嘴堵上。
　　姜海川把车停到一边，心中犹豫起来。
　　打一定是要打的。
　　众人早就练出了颗大心脏，管它里面有多少人，先干了再说。
　　摆在他们面前，是杀进去，还是把人引出来。
　　杀进去的话，要是王易这个杀手锏没有发挥出巨大作用，人家把人一关，打不过可就逃不走了。
　　可要是引人出来，被人瞧见和听见动静，会造成极为不良的影响。
　　“你们……这是要干嘛？”
　　后座，王易惊心胆战地看着众人。
　　他隐隐感觉，这些家伙下午又把自己给拉上车，似乎是想寻仇杀人。
　　这是要拖自己下水，加入罪恶组织的节奏。
　　“你不是干过入室杀人抢劫吗？慌什么？”王文杰调侃道。
　　“我没有，我当时只是头脑一昏，想逼他卖时间。”
　　王易想下车，却不敢开口。

第一百三十章 动用杀手锏
　　“别吓唬王易了，商量正事要紧。”
　　姜海川没好气道：“我有些拿不定主意，杀进去的话，风险太大了点。引出来，没办法在短时间内解决，咱们就必须撤退，白来一趟，还让对方知道我们也能查出他们的行踪。”
　　“你既然拿不定主意，那就投票吧！反正我觉得来都来的，干脆一次性解决。拖拖拉拉，太丢人。”王文杰直接把手举了起来，开口道：“赞成杀进去的举手。”
　　楚叶和柳月兮都把手举了起来。
　　他们都是嫌麻烦的人，能一次性解决，当然是首选一次性解决。
　　“好吧！”
　　姜海川也把手举了起来，身为队长，为了队友的安全，他更倾向于安全保守一点。不过队友都决定了一次性解决，他自然也不会反对。
　　“那个……我能不能不去？”
　　眼看众人似乎决定杀进别墅，王易慌了。
　　“我们的身份不方便透露，但绝对不是你想的那样。”姜海川解释道：“你放心，这是做好事，而不是你想的杀人放火。”
　　王易半信半疑，他只能面露难色道：“我从没杀过人，虽然去过一次蛮荒世界，但也只是考察一下凶兽的实力，远远的看着，并没有自己动过手。”
　　“这倒是个问题……”
　　四人都皱起了眉头。
　　没有动手经验，一旦打起来，那是会慌神的。
　　就像小金毛一样，一看到打起来就开溜，找个角落里躲起来，空有连海达福都头疼的实力，却半点作用都发挥不出来。
　　放在王易身上也是一样。
　　他要是一慌神，腿脚发软，真要催着他使用最强的一招，他朝着自己头顶用都不稀奇。
　　“我有办法！”柳月兮忽然开口：“蒙住眼睛，堵住耳朵。”
　　楚叶哭笑不得：“那不跟你第一次参加行动一样？这样倒是不算太害怕，但带他去又有什么用？”
　　“耳机，带上耳机，让后勤同事给他放音乐。”柳月兮思路大开，她兴奋道：“这样的话，就看不到听不到，起码不会慌到手忙脚乱。等到需要他攻击的时候，咱们再通知后勤同事，让后勤同事关掉音乐，告诉他怎么攻击。”
　　“这主意好！”
　　众人纷纷点头，只要预先约定好攻击方向和距离，完全可以让王易闭着眼睛发起攻击。
　　“王易，如果闭上眼睛，听到让你攻击正前方多少米的时候，你能不能第一时间照做？”姜海川看向王易。
　　“应该能……”王易不敢说不能，也不敢保证自己一定可以做到。
　　“那就赌你能，记住，攻击的方向是你正前方。我们只会通知你攻击，通知你正前方多远的距离。”姜海川提醒了一声。
　　“可是，可是……”王易想要争辩。
　　“一百万酬劳，做不做？”楚叶忽然问道。
　　“做！”
　　王易干脆利落。
　　姜海川立即通知后勤指挥，让他送耳机和眼罩过来，同时把七号别墅的设计图发到平板上。
　　等收到设计图，众人把别墅内部构造记住，商量了一下有可能出现的突发情况，以及相应的应对方法，已经九点多钟。
　　姜海川把车子开到七号别墅隔壁的路上，楚叶依次来了个技能强化，一行人全部下车。
　　王文杰和柳月兮一马当先走在前面，楚叶和姜海川，则一左一右扶着被眼罩蒙住双眼，戴着耳机听音乐的王易。
　　别墅的围墙不高，王文杰和柳月兮先上去，再把三人给分别拉上围墙。
　　穿过草坪，来到充满欧式风格的别墅大门前。
　　王文杰抬脚便踹了出去。
　　轰！
　　大门敞开。
　　五人走了进去，里面灯火通明，一群人正围在电脑前商量着什么。
　　双方都有些呆滞，显然全没预料到眼下这种情况。
　　“我想说走错了地方……”
　　柳月兮不自觉地紧了紧手中的铁棍。
　　楚叶也想说走错了地方。
　　他没料到，雨家居然会派出这么多人过来。
　　不提坐在电脑前的雨青辰，能成为雨家年青一代的领头人，天赋肯定非比寻常。光是其余二十多个，真要个个都有中午偷袭他们那些人的实力，整体实力就远超他们。
　　当然，来都来了，打退堂鼓肯定不行。
　　反正今天带了个杀手锏过来，输赢尚未可知，完全可以拼一拼。
　　“想不到，你们居然会送上门来。”
　　对面，雨青辰是最先反应过来的，他从椅子上站了起来。
　　刚才还在商量怎么布局把四人引出来，各抒己见，群策群力，讨论得好不热闹。
　　结果，对方送上门来。
　　还买四送一，赠送一个带着眼罩和耳机，双腿似乎有点在发抖的小子。
　　他是真没想到，还有这种天上掉馅饼的好事情。
　　不管对方是怎么找上门来的，又凭什么有胆子杀上门来，双方的实力摆在眼前。
　　一边是四个降低要求后才有资格加入特处局，且加入时间只有两个来月的年轻人。
　　一边是二十多个初始属性全都超过2.0，其中两个达到3.0的天才。
　　这之外，还有他这个初始精神4.2，经过各种高强度训练，服用各种丹药之后，精神属性已经冲破50的领军人物在场。
　　实力根本就不在一个水平线上。
　　“王文杰，你们是疯了吧？”
　　雨青辰到现在都有些理解不了这几位的胆子是怎么练大的。
　　难不成，是身上带着什么神奇的宝物？
　　可就算是有宝物，也得有足够匹配的实力才能发挥出相应的威力。否则，只是给别人送宝物。
　　王文杰没敢开口。
　　他被自己上次的乌鸦嘴搞怕了，没有结束战斗，或者是十拿九稳欺负小朋友的战斗，坚决不乱说话。
　　“攻击，吸引他们杀过来。”
　　众人的耳畔，响起姜海川的低声招呼。
　　楚叶立即抬手，一个个小火球朝着雨青辰射了过去。
　　姜海川也紧跟着发起攻击。
　　砰砰砰！
　　一连串的小火球，被前面几个雨家青年给轻松击破。
　　“实力倒是不错，可惜，你们太低估我们雨家的实力了。”
　　雨青辰嗤之以鼻。
　　这些小火球的威力，凭心而来还是很不错的。但也仅仅只是比他们队伍里的异能者高出一线而已，单对单或许打不过，两个打一个肯定胜算超过六七成。
　　眼下，则是二十多个打五个。
　　“既然他们送死，那就干掉他们！”
　　他一挥手，十多个修行者齐齐朝着楚叶五人杀去。其余异能者，则开始施放各种小异能进行压制。
　　姜海川心中惋惜，这局面其实堪称完美。
　　他们行动之前，还商量过怎么把对方的人全部吸引到大厅当中，然后才好发动王易这个杀手锏。
　　而眼下，根本用不着他们吸引，对方就已经全部都在大厅。
　　而且，也按他们预先的构想，成功吸引了对方的修行者杀过来。
　　唯一美中不足的，就是雨青辰或许是因为自己是异能者，再或者是因为不屑动手，并没有跟着一起杀过来。
　　“前方，五米！”
　　姜海川抬眼扫了下层高，一声低喝。
　　王文杰和柳月兮在抵挡了一波小异能之后，没有迎上去，而是突然转过身，来到楚叶三人的身边。
　　王文杰右手伸出，抓住姜海川的胳膊。柳月兮左手伸出，抓住楚叶的胳膊。
　　中央，戴着眼罩的王易忽然抬起双手。
　　脸上满是纠结与迟疑。
　　或许是想到了楚叶提起的一百万酬劳，他一咬牙，光团中的能量疯狂消耗。
　　本就灯火通明的别墅里，骤然一亮。
　　王文杰和柳月兮没有任何犹豫，再一人伸一只手抓住王易，右脚一蹬地面，带着他们朝门外跃起。
　　若非王易犹豫了那一两秒，从二人突然转身，再到带着楚叶三人跃向门外。一连串的动作一气呵成，只在电光火石之间完成。
　　轰轰轰……

第一百三十一章 强得离谱
　　在王文杰和柳月兮突然带着楚叶三人离开之时，雨家所有人都察觉到了异状。
　　他们的反应不算慢，同样也在雨家接受过战斗训练，不至于脑袋发懵，而是第一时间就想到了后撤。
　　可他们撤退不了。
　　那些修行者，冲势已起，强行刹住冲势，黄花菜都凉了。他们只能跟着朝门外冲去，却愕然发现，门虽然有两米多宽，但王文杰和柳月兮已经转身，一人守住了一边。
　　明显就是商量好了的计划，而且执行能力强得离谱，电光火石之间还能保持纹丝不乱。
　　那些异能者，倒是可以朝着客厅后面的走廊冲去。那里，头顶上方并没有被突然爆发出来的亮光给覆盖。
　　但他们速度不够。
　　他们是异能者，远没有修行者那么快的速度。
　　只有其中一个初始精神达到3.0，眼下精神属性超过40点的异能者，瞬间在脚下形成两条冰锥，带着他朝后方的走廊飞去。
　　饶是如此，因为控制力不够，整个人也是歪歪扭扭重心不稳，且速度并不算快。
　　再来，便只有雨青辰。
　　他对异能的控制力是最好的，却没有借助异能逃跑，而是瞬间化作一团黑雾，朝着走廊飞去。
　　轰轰轰……
　　数不清的闪电，从天花板上轰落下来，宛若天罚。
　　惨叫声此起彼伏。
　　有修行者被轰翻在地，有异能者直接被轰成焦炭。
　　沙发被闪电轰成两截，桌椅被闪电轰成木屑，地板被闪电轰得四分五裂……
　　整个大厅，就仿佛遭遇到了不可抗拒的力量暴力摧残。
　　闪电只持续了十几秒便消失不见，大厅却像天崩地裂一般，惨不忍睹。
　　楚叶四人带着王易冲了进来，就见里面已经是支离破碎，雨家的天才们躺了一地。
　　有的在哀嚎惨叫，有的索性已经咽气。
　　在全球异能者平均精神属性也刚刚突破三十点的眼下，三百天时间凝聚而成的瞬发异能，再加上楚叶一个高达百分之五百多的技能强化加成下，只能用恐怖来形容。
　　“这威力，怕是也就海达福能无动于衷。换成袁雪怡来，估计也得靠速度避开，而不敢硬抗。”
　　王文杰兴奋无比，他一挥剑，与柳月兮一起上前收割。
　　楚叶则在后方用治疗术的反向效果提前让那些伤者伤势加重，以防其中有人故意装死，等二人靠近时突然袭击。
　　姜海川的目光迅速扫掠全场，与后勤指挥沟通，让那边根据摄像头内容核对人数，以及寻找雨青辰是否在其中。
　　四人分工明确，有条不紊。
　　就在王文杰和柳月兮把所有受伤者全部搞定之时，姜海川也收到后勤那边的消息：“跑了三个，一个雨青辰，还有一个异能者和一个修行者。后勤同事监测到他们从别墅后面逃脱，咱们追过去！”
　　“别急，咱们有小金毛，晚一点也没关系。”
　　楚叶喊住众人，朝着王易努了努嘴。
　　众人秒懂了他的意思。
　　姜海川盘算了一下，上前把王易的耳机和眼罩取了下来。
　　“结束了吗？”
　　感觉到耳机和眼罩被取走，王易揉了揉眼睛，视线变得清晰起来。
　　“我的天……”
　　支离破碎的大厅，染满了鲜血的尸体，惨不忍睹的场景，让他两腿一软，一屁股坐在了地上。
　　姜海川笑道：“十万块，帮我们统计一下有多少尸体，检查一下有没有活口，干不干？”
　　“干！”
　　王易这辈子，从来没有拒绝过赚钱的事情。尽管他很想拒绝，可条件反射却战胜了大脑思维，根本就没想，听到十万块就直接应了下来。
　　“成交！”
　　姜海川立即通知后勤同事那边转账。
　　“那个……”
　　王易不知道该怎么解释自己腿软，现在连站都站不起来，刚才的回答只是下意识脱口而出。
　　手机短信声响起。
　　颤颤抖抖地拿出手机一看。
　　是银行账户里，到账一百一十万的消息。
　　这帮杀人不眨眼的家伙，还是很诚实守信的。
　　说给一百万报酬就给一百万，说给他十万统计和检查费，他还没做就先转钱了。
　　钱都已经到账了，还能怎么办？
　　退回去？
　　那是要他的命。
　　他战战兢兢的从地上爬起来，捏着鼻子，忍住不断翻滚的胃部，先小心翼翼的转了一圈，数了两遍人数。
　　确定没数错，再又挨个去用手指试探这些尸体的鼻息。
　　活着的，都被王文杰和柳月兮补了一剑或一棍，哪还有鼻息。
　　折腾了半个多小时，王易才小跑了回来：“总共二十五个，一个活着的都没有。”
　　“任务完成！”
　　姜海川点了点头，他忽然问道：“知不知道让你攻击时，你犹豫了一两秒，差点让我们全军覆没？”
　　“那个……”
　　王易紧张起来，这是要找个理由杀人灭口？
　　“回头我发个详细过程的视频到你手机上，你看完就删掉。”
　　姜海川却是话锋一转，完全没有要怪他的意思。
　　王易有些懵逼，完全想不明白这怎么又从杀人灭口，变成了主动把犯罪视频发给自己？
　　“走吧！接连不断的闪电声，已经引起了周边住户的注意，都被后勤同事以测试异能为由挡在了外面。咱们得早点出去，让后勤同事早点过来善后。”
　　姜海川招呼众人离开。
　　一行人走出别墅，车子已经被后勤同事送进了院子里。
　　等到众人上车，姜海川开车迅速离开。
　　出了秋水园，姜海川把车直接停在了银辉小区。
　　王易恍恍惚惚的下车，失魂落魄的朝着自己的便利店走去。
　　看着他的背影，王文杰忍不住惊叹：“在眼下这全民习武刚刚起步的时期，这小子的杀手锏简直就是神技，在你的技能强化加成过后，真的是强得离谱。”
　　楚叶赞道：“以后也不差，如果实力达到一定程度真的可以延年益寿，他那个光团能够保存的时间能量又没有限制，纵使平均实力突飞猛进，他的时间能量同样也会越来越多。”
　　“我估计他会考虑买火车票开溜，让后勤同事那边盯着一下？顺便考察一下？”姜海川问道。
　　众人皆是点头。
　　别说王易天赋本来就强，光是他这杀手锏就足以惊天地泣鬼神了。如果能拉进特处局，对他们这群半生不熟的新人来说，无疑是巨大的提升。
　　不过，特处局不是光有实力就能进的。特处局的战斗人员虽然加入条件远不如后勤人员那么严格苛刻，却也需要达到底线才行。
　　除了性格方面，王易这人最大的问题，就是他需要吸取别人的时间储备能量。这种能力，已经可以划归于邪恶那一类，能不能通过考核很难说。
　　而且，王易似乎极度贪财。
　　人无完人，谁的身上都有各种各样的缺点，这本身不算什么问题。问题在于，极度贪财的王易，未必会愿意加入月薪两万的特处局。
　　好在需要的时候，也完全可以像今天这样把他当成外援，花钱找他帮忙。
　　众人在车里等了没多久，有后勤同事把雨青辰用过的物品送了过来。
　　“小金毛，又到你立功的时候了。”
　　楚叶抓起小金毛，让它往雨青辰用过的物品上面凑。
　　小金毛心领神会，很快便开始指手画脚的指挥姜海川开车。

第一百三十二章 全部搞定
　　郊外，一片樟树林中。
　　蚊虫声延绵不息，令夜色显得不那么寂静。
　　初夏花开，黄色的小花连在一起，绕成一圈。第一眼虽然不怎么样，但细看起来，也别有一番味道。
　　一棵大樟树下，两位雨家初始属性超过3.0的天才，气喘吁吁的处理伤势。
　　雨青辰坐在一旁，面沉如水。
　　闪电出现的刹那，他就化作黑雾逃开，虽然也被击中了一次，却并未造成多大的伤害。
　　那点伤势，对他而言什么也算不上。
　　可他心中的伤痛，却远不是外伤可以比拟的。
　　才开战三天，就被特处局最废物的第四代给一锅端。
　　这是多么可耻的战绩。
　　雨家可不像特处局，对新人有着令人费解的容忍度。
　　雨家信奉的是赏罚分明，这也是大多数势力所信奉的制度。
　　无论老人新人，有功就赏，有错必罚。
　　率领雨家的天才们被人一锅端，这是多大的错误？
　　这一路上，雨青辰已经考虑清楚，他决定叛出家族逃往国外发展。
　　凭自己的天赋和实力，改头换面的话，还是能有一番作为。
　　尽管心中不甘，却也是无奈之举。以他的败绩，回到家族就算不被废掉，也少不了被关个十年八年，这辈子再无脸出来见人，也别想得到任何资源。
　　尽管逃去国外，有可能遭到雨家的追杀，但总比永无出头之日要好。
　　他忍不住看了眼两个正在处理伤势的族弟，这两位，肯定是倾向于回家族的。因为这次大败，对他们来说属于非战之罪。
　　摆在他面前的，只有三条路可选。
　　一个是杀人灭口，一个是找机会甩掉二人，再一个，就是制造机会，来一场事故，弄一具尸体过来，让人以为他们三个都死了。
　　雨青辰更倾向于第三条路。
　　可他们这一路过来，没有开车，全凭速度。虽然身上没有携带电子干扰器，但过程中他曾化作黑雾，裹挟二人不断改变方向。任凭特处局的后勤人员如何厉害，没个一两天时间，根本无法查出来他到底从哪条路离开了秦南市。
　　更别说，离开秦南市之后还没有监控可查。
　　逃了四五个小时，还没有特处局的人追上来就是最好的证明。
　　特处局的人追不到这边来，怎么制造事故来一场金蝉脱壳？
　　而且，他现在也不方便丢下二人，跑去弄一具尸体过来。
　　雨青辰有些伤脑筋。
　　“辰少，在干嘛呢？”
　　不远处，一个熟悉的声音忽然响起。
　　雨青辰和两位雨家天才骇然起身，就见一棵樟树后，楚叶四人走了出来。
　　“抱歉，打扰你们伤心和难过了。”
　　王文杰一脸歉意地扬了扬手中长剑：“咱们也算老朋友了，哪能让你这么自己回去，怎么也该我送你才行。”
　　“找死！”
　　雨青辰不愿浪费时间，陡然化作一团黑雾，而后急速扩散，朝着四人笼罩过去。
　　一出手就是于凯当初使出的最强底牌。
　　黑雾所过之处，所有大树、花草顷刻间枯萎腐蚀。
　　楚叶四人却面色如常。
　　今时不同往日，再遇到这种玩意，哪怕雨青辰的实力强过于凯，也没被他们放在眼中。
　　楚叶和姜海川快速后退，一个治疗术反向效果施放，一个小火球延绵不绝几乎连成一线。
　　王文杰和柳月兮却放慢脚步，一边切割黑雾，将内力输入其中，一边慢慢保持距离。
　　本不断膨胀扩散的黑雾，竟被四人的攻势给压制得无力膨胀，甚至还在不断缩小。
　　砰！
　　比起于凯，雨青辰显然要强了许多，竟也会上次引诱他们现身那个黑影的能力。黑雾陡然爆开，一道更小的黑雾窜了出来，急速远遁。
　　楚叶四人没急着去追击，这家伙受伤不轻。有小金毛在，逃不了。
　　王文杰和柳月兮朝着那两个雨家天才杀了过去。
　　根本用不着楚叶和姜海川出手，别说两个雨家天才本身就伤势不轻，王文杰二人又有高得离谱的技能加成，哪怕全都没有，单对单也是王文杰二人稳操胜券。
　　四人的初始属性差不多，总属性也差不多。但论实战经验，王文杰和柳月兮不止一次遭受过精神、心灵的洗练，也不止一次在绝境中翻盘，甩了他们十条街之远。
　　二人一剑一棍，一个走灵巧诡辩路线，一个往大力出奇迹的方向发展，结果却是殊途同归，几乎在同一时间解决两个雨家天才。
　　“继续！”
　　楚叶拿出后勤同事收集到的一片衣角，放到小金毛的鼻子下。
　　小金毛秒懂，它一跃而起，跳到了姜海川的头上，开始在前面指路。
　　楚叶也奖励了个长达十五六秒的治疗术过去。
　　也就半个来小时，众人便在樟树林不远处的一条小溪旁见到了雨青辰。
　　此刻，雨青辰的身上已经是伤痕累累，整个人正趴在一堆乱石上重重喘着大气。
　　“累了吧？说了我送你，你怎么就是不听。”
　　王文杰犹如恶魔一般的调侃声再度响起。
　　雨青辰却无力爬起，他的眼中满是仇恨与不甘。
　　明明是特处局最弱的第四代，为什么四人能轻而易举的把自己重伤？
　　“来吧！送你回家，你家族长在等着给你开庆功宴！”
　　王文杰专揭伤疤，气得雨青辰硬是咬牙切齿的从地上爬了起来。
　　可惜，愤怒虽然能够激发潜能，但也仅此而已。
　　“王文杰，我是雨家最看好的天才，你杀了我，雨家不会放过你们的。”雨青辰怒不可遏，却无力反抗，只能出言威胁。
　　“抱歉，我们几个胆子本来挺小的。换两个月前，这话说不定就让我们反过来求原谅了。可惜，吓着吓着，胆子稀里糊涂变大了。”
　　王文杰朝着雨青辰挑了挑眉：“你怕是不知道，我们已经商量好了，换辆货车一起送你们回家。送到大门口，送到你们后面那条马路上。”
　　雨青辰瞪大了眼睛，这几个家伙，是真疯了！居然敢如此挑衅雨家。
　　“拜拜！”
　　王文杰陡然起速，剑光闪烁。
　　一道鲜血在雨青辰的咽喉处喷涌而出。
　　他的身体，徐徐倒下，瞪大的眼中全是不甘。
　　一个初始属性高达4.0+，总属性超过50点的天才，就此陨落。
　　众人席地而坐，等着后勤同事把人送过来。
　　王文杰没说错，他们确实商量好了，打算一辆货车把雨家天才们全都送回去。
　　上门被晾了大半天，还被当成了打压特处局的突破口，不回礼的话，太不符合他们这支老菜鸟小队的风格了。
　　至于会不会遭到雨家的攻击，他们全然没有放在心上。
　　小字辈随便来，一千一万都接着，特处局的新人就是这么嚣张狂妄。
　　要是敢以大欺小，弄一大堆中老年高手过来，海达福铁定抱着炸药包登门拜访。
　　海达福的背后，还有总局局长，还有个据说暴躁强势的老局长。
　　比靠山，没人有他们硬。

第一百三十三章 下次包接包送
　　青田村，一辆小货车开了进去。
　　村民们显然不知道发生了什么，没人理睬。
　　路上，却时不时有人站在路旁，目光森冷地看着驾驶室里的楚叶四人。
　　王文杰毫不客气的回敬着中指，强势的用一个中指，告诉这些知情的雨家族人们，特处局的新人没他们想的那么好招惹。
　　三天内，灭你雨家大半天才！
　　爽不爽，快不快乐？
　　领导风范十足的姜海川，也嚣张了一回。他开着劲爆的音乐，大大刺刺的把车开到村后的马路上。
　　把车停在了上次停车的地方。
　　那里，站着十多个面色阴沉，杀气犹如实质般让人感觉寒冰附体的中年男子。
　　“不错啊！上次来只有一个人接，这次居然有十多个，雨家总算懂了什么叫待客之道。”
　　四人不屑一顾，纷纷下车，打开小货车车厢。
　　“来吧，送你们回家参加庆功宴了，不用谢，这是我们特处局应该做的。”
　　王文杰翻身跳上货车，将里面堆积如山的尸体一具具丢出来。
　　柳月兮则一脚一个，直接把尸体踢到马路中央。
　　嚣张无比，那些雨家族人尽管怒火中烧，却无人上前制止。
　　楚叶和姜海川负手而立，这种卖体力活的事情，自然用不着他们动手。
　　总共三十二个。
　　雨家这次出动的天才，一个不多，一个不少，才三天就全部打包送了回来。
　　“下次再有，记得打个电话通知一声，包接包送才是我们特处局的待客之道，才不像你们那么小气。”
　　王文杰把车厢关上，伸手朝着十多个杀气四溢，仿佛随时爆发的大汉摆了摆手。
　　四人潇洒上车，扬长而去。
　　“希望后面没我们什么事！”
　　车上，楚叶幽幽一叹。
　　“有才好，来多少灭多少，这才有意思！”王文杰兴奋道。
　　“你嫌不够麻烦的话，可以回头住在青田村，保管天天有新花样等着你，天天有各种刺激找你。”
　　楚叶没好气的回了一句，新技能的第三步已经研究得差不多了，哪有功夫浪费时间在这种事情上面。
　　实战经验固然重要，本身实力同样重要。
　　新技能主要是提升团队持久作战能力，提升实力方面并不明显，重在影响力惊人。但创造完新技能之后，他紧跟着会花几天时间研究出技能强化的反向效果。
　　一旦研究成功，谁敢惹他，一个技能让对方的技能效果降低百分之五百多，直接让对方的实力一夜回到解放前。
　　无论是他的个人实力还是团队实力，都将因此飙升。他们四个老菜鸟，甚至面对袁雪怡和副队长的联手都有极高的胜算。
　　“这些人实力都很强，应该是雨家年青一代的佼佼者。就算不是全部，也肯定占了七八成。被咱们一次性灭掉这么多，雨家哪怕真得了什么天大的好处不肯认输，应该也是把目标盯向袁队长她们。反正没有更好，有就再灭。”
　　姜海川笑道：“告诉你们件大好事，后勤指挥说咱们这次安排的行动也能算作贡献值，而且因为雨家挑衅的缘故，贡献值还有一定比例的上浮。三十二个雨家天才，加起来的贡献值能有五六千。”
　　众人的心情，愈发不错。
　　他们虽然不像姜海川那般急着想要升官，但贡献值关系到级别和各种福利待遇，当然是多多益善。
　　楚叶拿出一枚能量晶石，调整好属性，慢慢感应里面的能量。
　　……
　　青田山山顶，雨家祠堂。
　　下方，被掏空的山体里，是一个足有上万平方的大型密室。
　　密室里，各种木箱堆积如山。
　　一个老者通过密道走进密室，一掌击在其中一口大木箱上。
　　嗡嗡嗡……
　　旁边，赫然有一道石门缓缓打开。
　　穿过石门，里面犹如地狱般阴沉可怖。
　　如山的骸骨数以万计，堆积在一起，把地面足足抬高了五六米。
　　它们散发出幽幽的蓝光，朝着中央的一口巨大石棺涌去。
　　那石棺长四米，宽一米，高一米。通体由一块紫红色的巨石挖空打造而成，摄人心魄。
　　石棺的前方，盘膝坐着一个白发苍苍，身形佝偻的老人。以及，一个看起来只有二十来岁的青年。
　　有蓝色的幽光，从石棺中缓缓溢出，钻入到他们的身体当中。
　　感应到有人进来，二人都睁开了双眼。
　　“老族长！”老者恭恭敬敬的问安。
　　老人却皱了皱眉，不悦道：“不是交代过你，以后除了特处局那位海局长出手，否则无论什么事情都不得打扰我修炼吗？”
　　老者诚惶诚恐，他是雨家当代族长，而且有二十多年之久。除非天大的事情，否则都可以自行做主。此刻，关系到雨家的发展计划，却不得不来：“咱们与特处局开战才三天，小辈天才就损失超过六成。我来是想问问，能不能让楼天出来一趟？”
　　老人问：“低估特处局那些第四代新人了？”
　　“这几个新人，甚至大摇大摆的把尸体都给运到了后山来。”
　　老者无奈点头，原本必胜的局面，他怎么也没想到雨家三十多个天才，会败在四个才加入特处局两个来月的新人手上，而且败得如此彻底。
　　“特处局的第一代，倒是不像前两代那么低调，反学了第一代的暴躁狂妄。”
　　老人忍不住看了眼身旁的青年。
　　雨家有快速提升实力的技能，损失一批年轻天才，倒也算不得了什么。但开局大败，显然不是个好兆头。
　　身旁这少年，才是真正的雨家未来继承人，初始属性便在10点以上。又从小在他身边修炼，就算是遇到特处局的第三代，也有五成的胜算。
　　让他出去一趟，自然可以轻松挽回雨家颜面。
　　可这样一来，也就暴露了这继承人的身份。没有成长起来，很容易遭到特处局或敌对势力的针对。
　　“先看看你们跟特处局的第三代什么情况再说吧！”
　　老人最终还是摇了摇头，族里的天才全军覆没都没关系，继承人不容有失。
　　“好的！”
　　雨家现任族长只能无奈退出密室，把石门关上。
　　堆积如山的骸骨中，一老一少，很快又进入到修炼状态。
　　幽幽蓝光在密室中萦绕，诡异恐怖。

第一百三十四章 拍卖会
　　回到住处已经天亮，楚叶恢复了平常的作息时间。
　　吃完早餐，送封瑶去学校之后，先考核了一下小金毛的学习情况，再冥想了一两个小时恢复精力，跑去公司上班。
　　上班之后，楚叶才知道储物戒已经开始席卷全球，抢购狂潮刮到了华夏。
　　没人知道，售卖储物戒的这家叫空间集团的公司背后，是一个企图制造全球混乱的不明势力。
　　就算知道，市面上的储物戒恐怕也仍旧还是抢购成风。
　　没办法，太诱人了。
　　一枚小小的戒指，里面居然可以存放大量物品，简直方便到让人难以想象。
　　最重要的，是它还不算太贵。
　　市面上的储物戒共有三种，分别是储量一个立方、十个立方、一百个立方、一千个立方和一万个立方。对应的颜色，则有黑铁色、青铜色、白银色、黄金色、水晶色。
　　五种不同的储物戒，价格相差巨大。黑铁色只需一千块就能买到，这价值在普通人看来，简直是便宜到炸的一个价格。
　　储物空间每提高十倍，价格也翻十倍。水晶色的储物戒，价格高达一千万一枚。
　　再加上空间集团推广得力，不仅无数箱包公司因此遭到疯狂冲击，连大量奢侈品牌的股价也是一落千丈。
　　像名包、钻戒，一夜间堆积如山，九折、八折、七折……疯狂降价也无人问津。白银色、黄金色、水晶色三种储物戒，一跃成为顶级奢侈品。
　　数不清的财富，朝着空间集团涌去。
　　在这疯狂的背后，隐藏着无数暗潮汹涌的阴谋。
　　楚叶还是过着自己的日子。
　　他这个特处局的老菜鸟，还没资格操心这种事情。
　　老老实实提升实力才是正事。
　　中午的时候，他抽空跑了趟蛮荒世界的安全区，把两百多枚能量水晶全部给低价处理到。
　　对各种能量晶石中的能量差异，他已经做到了然于胸。
　　能量晶石的售价，仍旧还在遭受能量石的冲击，普通品质的能量晶石，已经下滑到了九百块一枚。
　　出售给公司的话，更是只有八百块一枚。
　　两百多枚能量晶石，勉强卖到了二十万出头。
　　楚叶直接砸了二十万，买进两百块能量石，让自己的能量石储备提升到了八百块。
　　接下来，就是感应不同的内力和精神力。
　　楚叶直接把姜海川三人都给依次叫出公司，让他们放开识海，让自己的意识进入其中研究精神力和内力的不同。
　　这种事本来是大忌，但众人出生入死这么多次，大忌也不过是小事一件。
　　下班回去之后，楚叶也用同样的方法感应了一番封承山和封瑶的内力与精神力。
　　虽然样本不够多，但轮番研究，勉强也够用。
　　一连两天，他都在轮番找众人感悟内力和精神力。这之后，终于开始进行创造新技能的第四步——研究出一种能够兼容所有人的精神力和内力。
　　这一步看起来似乎很有难度，实则难度不大。因为楚叶已经完全了解和明白各种能量、内力、精神力的不同之处。知道这些不同之处，其实只是因为个人体质差异，才会令每个人的精神力和内力不同。这些差异，本身没有任何作用。
　　只要不断尝试，创造出一种最纯净的精神力和内力，就能完美兼容每一个人。
　　区别，就像是能量晶石和能量石。
　　能量晶石是从凶兽体内取出，其中蕴含大量能量，里面的能量因为凶兽不同，属性和浓度相差极大。就算是相同的凶兽，也有细微的差距。
　　但不管什么样的能量晶石，不管它的材质，直接提起出来的能量，却和能量石里面的能量一模一样，没有任何差异。
　　凶兽身上取出的能量晶石，就和每个人的精神力、内力一样。楚叶要做的，就是弄出和能量石里的能量一样，最纯净的精神力和内力。
　　不断尝试，不断改良，用不了多久就能成功。
　　……
　　二十五号，周六。
　　中午，吃完午饭，楚叶开着电动车，载着封瑶一路来到启源大厦。
　　把电动车停在地下停车场，二人乘电梯来到十八楼。
　　一下电梯，沿途就有拍卖会的工作人员负责引路。
　　这是由海成拍卖行举办的大型古董拍卖会，共有三场，每周六下午两点到六点各一场，为期三周，总计三百件拍卖品。
　　数量虽然不多，但所有拍卖品全都是各种古玩、古物，据传闻，其中还有不少稍一感应就能发现里面存在能量的古物。
　　加上提前半个月宣传，这场拍卖会，吸引了海西省和临近省市大量富豪与高手前来。
　　原本，楚叶是没法来。因为光是竞拍保证金就高达一百万，而且这还是竞拍一项拍卖品的保证金，想要获得全场竞拍资格，保证金高达五百万。
　　事实上，他压根就不知道这场拍卖会的存在。
　　不过他有个顶级富二代队友王文杰，乱七八糟的事情就简单多了。
　　王文杰找上他们几个，得知他们有兴趣之后，给了他们一人一个名额，楚叶又多要了一个，把封瑶也给带过来凑热闹。
　　来到入口，有工作人员检验资料。
　　楚叶和封瑶把身份证原件、复印件、授权委托书等资料拿出，很快就一人拿到一个号牌。
　　号牌方面，显然是早就已经定好。二人不仅号牌相连，而且数字靠前，一个一百二十五号，一个一百二十六号。
　　进到拍卖大厅，里面是一个大型会议室改建而成，足有两千多个平方。旁边，还有个小展厅，在拍卖开始之前展示部分拍品。
　　小展厅里人头攒动，二人都没什么兴趣凑热闹。他们过来，纯粹就是涨涨见识，看看都有些什么样的宝物，价值多少。
　　买是肯定买不起的。
　　在第三排找到自己的座位，楚叶把探头探脑想要出来看热闹的小金毛塞回口袋里，开口道：“待会儿要是遇上喜欢的，跟我说一声。”
　　封瑶眨了眨灵动的眼睛：“楚叔难不成还想买下来送我？”
　　“我到网上搜个长得一样，或者长得差不多的送给你。”楚叶实话实说。
　　“那我得挑两样。”封瑶笑靥如花，心情似乎很不错。
　　“好！”
　　楚叶干脆利落。
　　关键时刻，他从不拖泥带水。

第一百三十五章 小金毛想抢的宝物
　　快到两点，拍卖厅里开始热闹起来。
　　竞买者陆陆续续入座，有气度不凡的富豪，也有一看就是暴发户的土豪，还有气场强大，看起来实力不俗的修行者或异能者。
　　年龄则大多集中在青年和中年之间，偶尔可以看到几个老者。
　　很快，王文杰三人也先后过来。
　　座位都在一起，四人却没打招呼。
　　这种公共场合，王文杰又是有名的顶级富二代，还是假装不认识比较好。
　　封瑶心中好奇，她没见过姜海川和柳月兮，却见过王文杰一次，知道楚叶认识这人。
　　眼下却都在装着互不相识，里面显然有什么她不知道的缘由。
　　不过好奇归好奇，她也没去多问。该知道的自然会知道，不该知道的，问了也是徒添尴尬。
　　一个穿着阿玛尼，带着百达翡丽，食指上带着水晶色储物戒的青年，搂着一个身材火辣，美艳妖娆的美女在前排坐下。
　　在瞧见后排的王文杰之后，青年不由啧了啧嘴：“哎呦，这不是杰少嘛！”
　　“你好！”王文杰点了点头。
　　“看来杰少是记不起来了，我是陆家豪，我爸是光辉集团的董事长陆河。上次在世天会所遇到过一次，咱们还聊了几句。”青年笑着介绍道。
　　“抱歉，我对男人脸盲，没记起来。”
　　王文杰耸了耸肩，自我介绍里面带上亲爹的，他一概没兴趣认识。
　　“没事，晚上我约了几个朋友玩无遮大会，杰少一起来？”陆家豪邀请道。
　　“没兴趣。”王文杰很干脆的拒绝了。
　　“脸够大的！”
　　陆家豪哼哼了两声。
　　王文杰曾经是他的偶像。
　　秦南市顶级富二代，家世顶级，学识顶级，相貌顶级，花钱顶级。游戏系统出来之后，连天赋也是顶级。
　　换成以前，就算在大庭广众之下扇他一巴掌，他也得陪着笑脸。
　　可今时不同往日。
　　他老爸陆河凭借胆量和气魄，一举成了新时代站在风口上的富豪，飞起来了。
　　光辉集团是整个海西省第一家推出预售蛮荒世界房产的房地产开发公司。
　　集团的股价天天暴涨，总资产疯狂飙升。
　　他也一跃成了富二代圈里的顶级新贵，追捧者无数。
　　毫无疑问，他膨胀了。
　　他觉得自己老爸的身价，已经不输给王文杰的父亲。那自己的身份地位，自然也不输给王文杰。
　　至于长相、学识、天赋什么的，那都是垃圾，有钱就能买到。
　　就像天赋，他今天过来参加拍卖会，就是准备看看有没有什么不错的宝物，买来防防身。
　　大家地位相当，自己屈尊降贵主动示好，凭什么不给面子？
　　“信不信我把你的脸抽得更大？”
　　王文杰斜睨了眼陆家豪。
　　陆家豪怒火中烧，却不敢再顶下去。
　　他知道王文杰真敢这么做。
　　在外面还好一点，他保镖多。这里就他带着个新女友，打起来只是自己倒霉。
　　拍卖会还没开始，楚叶几人就有种涨知识的感觉。
　　这些富二代，还真是一言不合就结仇。
　　两点整，一个四十左右的拍卖师走上拍卖台。
　　一番调动情绪的开场白之后，有漂亮的工作人员把第一件拍卖品拿上拍卖台。
　　第一件拍卖品，是一副唐代仕女图。
　　栩栩如生，韵味十足，秀雅绝俗。虽然不是名家之作，却也称得上一件佳品。
　　可惜，任凭拍卖师使出多个拍卖技能，反响也极为平常。
　　因为这副仕女图中，并没有任何能量波动。
　　竞价者寥寥无几，起拍价二十万，最终也只是以二十五万的价格落槌成交。
　　第二件拍卖品，一拿上拍卖台，就令整个大厅骚动起来。
　　就连小金毛，也吸着鼻子，从口袋里爬出来，吱吱叫了两声。
　　那是一尊高三十公分左右的玉质佛像，玉是普通的和田玉，线条和造型也极为平常。
　　但有高手，却能从中感应到微弱的能量波动。
　　而参与竞拍者，来之前都会收到一份电子图册，图册上有相关拍卖品的资料。
　　拍卖师的介绍，和图册上的介绍一样。
　　这尊玉佛像，里面蕴含的能量不算多。它的珍贵之处，在于它的外形轮廓是由精妙的剑法切割，再辅以刻刀雕刻而成。
　　有精通剑法的天才，能从中领悟和创造出独特的剑法技能。
　　起拍价五十万，每次加价不少于五万。
　　拍卖师刚宣布开始竞价，各种举牌报价声就不断响起。
　　也就几分钟，价格就飙升到了五百万。
　　那场景，看得楚叶咂舌不已。
　　一百块就能买到一点贡献值了，牛逼的剑法技能，修行者技能表中多不胜数。
　　有人想卖出高价，也怕太多人学会自己的技能，挂个十万二十万贡献值不稀奇。也有人走薄利多销，不怕自己的技能烂大街到处有人会，选择只卖十点二十点贡献值。
　　淘一淘，还是能花几十点贡献值淘出顶级剑法的。
　　就算懒得花时间研究，也不想学太多人学会的顶级剑法，大不了买那些售价高达十万二十万贡献值的剑法，也就一两千万。
　　这一个需要自己花大量时间领悟，还不一定比那些十几二十万技能强的玉佛，居然一眨眼就推高到了几百万的价格。
　　有钱又大气的土豪，果然很多。
　　“一千万！”
　　就在价格推到七百多万，竞争终于不那么激烈之时，王文杰把号牌扬了起来。
　　“一千零五万！”
　　前排，陆家豪突然就兴奋起来。
　　“两千万！”
　　王文杰面无表情的再举牌。
　　陆家豪不竞争了。
　　富二代之间，老爸的身价关系到自己的身份地位。而谁出手阔绰，看的其实是谁零花钱更多。
　　毫无疑问，陆家豪有自知之明，知道自己拼不过随时都有资格继承家产，可以直接调动大笔资金的王文杰。
　　不过，他的脸上仍旧满是得意和喜色。
　　他觉得自己成功膈应到了王文杰，让王文杰多花了一千万。
　　刚才的仇，小报了一下。
　　还没完！
　　很快，拍卖师便将拍卖槌砸了下去。
　　两千万，成交！
　　第三件拍卖品，是一本内容深奥枯涩难懂的古籍。虽然拍卖师说得天花乱坠，称里面有可能藏着惊世绝学，但因为没有任何能量波动，最终还是从十万的起拍价提高到二十万就没人竞争。
　　第四件、第五件、第六件……
　　慢慢的，楚叶惊讶的发现，小金毛那超级灵敏的鼻子，似乎还能闻到能量的气息。再或者说，也可能是可以闻到材质的高低之分。
　　没有任何能量波动的古物，小金毛老老实实的躲在口袋里。
　　一旦是有能量波动的古物送上拍卖台，它总是探出脑袋，用鼻子嗅一嗅，然后吱吱叫上两句。
　　它要是觉得这古物很牛逼，还会多叫几声，甚至一直拉着楚叶的衣服不停比划，看神情动作，显然是让楚叶赶紧杀上去抢到手。
　　事后，拍卖师的介绍，以及在场富豪和高手们的竞价，也证实了小金毛越是想拉他去抢的古物，越是功能牛逼的好东西。
　　可惜，楚叶又不能真的杀过去把宝物抢到手。
　　吱吱、吱吱……
　　第二十七件拍卖品，还没被送上拍卖台，小金毛就开始叫个不停。
　　眼看楚叶还是无动于衷，小金毛竟打算自己出手抢夺，它一跃而起，跳上了前排一竞拍者的脑袋上。
　　还好楚叶反应极快，一个治疗术过去，舒服得小金毛躺在人家脑袋上来回翻滚。

第一百三十六章 捡漏
　　被小金毛跳到脑袋上的倒霉蛋，是个四十出头的中年男子。
　　感觉到脑袋上突然多了个东西，吓得他猛地站起。
　　下意识抬手抓了过去，把来回翻滚的小金毛抓了个正着。
　　见是个毛茸茸，四肢短小，看起来又萌又蠢的小东西，他放心下来的同时，心中的怒意也消退了大半。
　　楚叶赶紧起身道歉，对方也没放在心上，把小金毛递还给了他。
　　小金毛却不知好歹的冲着人家龇牙咧嘴，被楚叶用指头扇了下脑袋，这才老实下来。
　　“好可爱的小宠物，家豪，我也想要……”
　　中年男子的旁边，陆家豪美艳性感的女友娇滴滴地撒娇。
　　“买，两个够不够？”
　　陆家豪很干脆的应了下来。
　　不知情的，还感觉不出来什么。
　　楚叶四人，是真的无语。
　　一个想要小金毛这种宠物，一个还大手一挥，买两个。
　　这小金毛也就楚叶能镇得住，换成别人，那比养只老虎在身边还可怕千倍万倍。
　　最起码，老虎顶多咬死一两个。小金毛发起飙来，没有治疗术的话，整个秦南市都扛不住。
　　“估计是很稀有的品种，我在蛮荒世界的宠物杂志里面，没有看到这种宠物。如果市面上能买到的话，早就冲到最受欢迎的宠物榜前三了。”
　　女友叫章彤，她很聪明地抱着陆家豪的手臂晃了起来。
　　陆家豪倒也不笨，立马明白了她的意思，当即扭头看向楚叶，豪气干云：“十万，这小东西卖给我了。”
　　“不卖！”
　　别说小金毛是个祸害，谁都不能卖。就算能卖，楚叶也不会卖。
　　养的时间久了，总归有点感情。
　　更何况，小金毛还是个超级潜力股。
　　在他调教成功之后，小金毛不仅听话，还在学语言文字。一旦学会，关键时刻就能威逼利诱让小金毛发挥它的恐怖作用。
　　学会语言文字之后，楚叶还打算试试教它知恩图报、舍身救主之类的正能量，真要成功了，那就是他的杀手锏和大杀器。
　　再多钱都不卖。
　　陆家豪显然不知道楚叶的想法，他自信满满的开口：“一百万！”
　　“不卖！”楚叶的回答仍旧干脆。
　　“别不知好歹！”
　　陆家豪皱起了眉头，他仔细打量了眼楚叶，秦南市的二代圈里并没有这人。衣着普通，手上戴着的也只是一枚银白色储物戒，明显不是富家子弟。
　　可能只是某公司或老板派过来的代理人。
　　居然拒绝一百万卖一只宠物。
　　“再说一句，信不信我直接把你脸给抽肿？”楚叶百分之九十九点九的时间里是个好脾气的人，一旦看谁非常不爽，那也是说爆发就爆发。
　　陆家豪张了张嘴，到嘴的话又咽了回去。
　　他想到对方还有可能的另一个身份——高手。
　　这要是遇到一个莽夫高手，还真有可能被对方把脸给抽肿。
　　他现在，终于明白为什么总有人说金钱至上正在朝着实力至上过渡了。
　　刚才被王文杰一句话给吓得不敢开口也就罢了，这会儿，又被人给吓得不敢开口。
　　早知道这样，就给保镖也弄几个名额，一起带进来了。
　　只能回头再收拾这小子！
　　见他安静下来，楚叶这才抬头看向拍卖台。
　　就见拍卖师正准备落槌。
　　身旁，一个号牌举了起来。
　　“一百二十六号出价二十五万，还有没有出价更高的？”
　　拍卖师立即把木槌收了回去。
　　楚叶惊呆了。
　　因为举牌竞拍的，居然是封瑶。
　　这是什么情况？
　　“楚叔，这是帮你喊的价。”封瑶小声道：“我可没钱买。”
　　“买来送给你。”
　　楚叶随口应了一句，心中则有些意外。以封瑶的性格，就算再喜欢，在只知道他有八百块能量石，以及关茹岚那家佣兵团一半股份的情况下，断然不至于主动找他要几十万的礼物才对。
　　“我不要，反正吃了亏你也不能骂我，要骂就骂小金毛。”封瑶摇头。
　　“骂小金毛？”
　　楚叶有点糊涂。
　　“你忙着吵架，忘了小金毛在这件拍卖品出现时候的反应吗？”封瑶提醒道。
　　“还是刚才那件拍卖品？”楚叶心中一动。
　　封瑶点头。
　　楚叶朝着拍卖台看去，上面的托盘里，放着一个高只有十几公分，上窄下宽，绘有游鱼，辅以卷草的青花瓷瓶。
　　他迅速打开手机，查了一下这瓷瓶。
　　明代官窑产的青花瓷，制作精美，严谨精致，起拍价是十五万。
　　刚才，在拍卖师快要落槌时，封瑶的出价是二十五万。
　　他如梦初醒，终于明白封瑶为什么会在最后时刻帮他举牌出价了。
　　这是件没有任何能量波动，但小金毛却极为看好的古物。
　　封瑶显然也看出了小金毛一有好东西就吱吱叫，拉着楚叶想去抢劫的特征。眼看他一直忙着应付陆家豪，最后时刻，干脆利落的帮他举了牌。
　　按她猜测，楚叶有八百块能量石在手，再怎么样，这二十五万还是拿得出的。就算亏了，卖个底价十五万应该也不难，损失也就十几万。遇到这种有可能捡漏的机会，肯定会试一试。
　　她也确实没猜错，这么好的机会，楚叶哪能放过。
　　别说二十五万，两百五十万他都会毫不犹豫的把牌子举起来。
　　他抬头朝着拍卖师看去，就见拍卖师在连问三次没人出价之后，刚刚把木槌砸下去。
　　“恭喜一百二十六号竞拍者，以二十五万的价格成功拍下二十七号拍卖品。”
　　楚叶心中大宽，还好封瑶在关键时刻够果断。要不然，这捡漏的机会可就白白错过。
　　他不由看了眼前排的陆家豪，忍住一巴掌扇过去的冲动。
　　再看那青花瓷瓶，已经被工作人员端走。
　　也不知道这玩意一点能量都没有，小金毛为什么觉得这是个好东西。
　　要是里面有哪个工作人员装了点辣椒，这才吸引到小金毛，楚叶绝对十天不给它吃辣。
　　如果真是好东西，自然也少不了小金毛的奖励。
　　可惜，眼下还拿不到手。需要等王文杰帮他们登记的公司打款之后才会交割，到他手里，肯定要到明天。
　　……
　　拍卖还在继续，第二十八件拍卖品端了上来。
　　是一块刻着奇特花纹的玉佩，根据测试，将内力或者精神力输入其中，会激发一个拥有防御能力还算不错的能量罩。
　　底价一百万，最终却以八百多万的价格成交。
　　第二十九件、第三十件、第三十一件……
　　一件件拍卖品摆上拍卖台，遇上中意的，富豪们丝毫不吝啬疯狂抬价。
　　王文杰把顶级富二代的豪气发挥到了极致，碰到喜欢的，先等别人出价，出得差不多之后，直接就是翻倍开价。等到陆家豪开价捣乱，也不管价格多少，直接又再翻一倍。
　　反过来，陆家豪出价竞争的拍卖品，王文杰却没和他一样抬价捣乱。
　　这让陆家豪以为，这家伙是怕了他的纠缠，想要吃点亏息事宁人。
　　至于王文杰的心里是怎么想的，就只有他本人才知道了。
　　反正楚叶遇上，肯定是少不了揍这搅屎棍一顿狠的。

第一百三十七章 一打十的顶级天才
　　傍晚六点出头，一百件拍卖品全部拍出，无一流拍。
　　价格最低的，是一件西汉时期的青铜提梁壶，底价十万，只拍出了十一万的价格。
　　价格最高的，是一个小玉瓶。根据测试，里面装满清水的情况下，可以将内力或精神力输入其中，令清水拥有能够让植物生长速度加快的功效。
　　输入的内力或精神力越多，精纯度越高，效果越强。
　　虽然存在一定的上限，但毫无疑问，这是一件神奇的宝物，就连楚叶都怦然心动。
　　因为他比别人更适合得到这小玉瓶，一旦新技能研究成功，他就拥有能将能量迅速转化成精神力或内力的能力。可以短时间内，就给小玉瓶输入海量的精神力或内力，源源不断的提供拥有惊人功效的清水。
　　可他买不起，这小玉瓶被一家大型种子集团公司，以高达一亿六千万的价格拿下。
　　后面，也没有类似于青花瓷瓶的漏可捡。楚叶一直在忙着上网搜索封瑶看中的两件宝物，找类似的仿品送给她。
　　一件是香炉，古色古香，封瑶准备放在房间当装饰品。另一件是一架古筝，很有意境，她打算放在山水画的草庐外。
　　拍卖结束，楚叶与封瑶来到地下停车场。
　　他这才发现，柳月兮居然买了辆二十多万的哈弗H9。反倒是姜海川，入职前就有一辆奥迪，估计是想表现出勤俭朴素的风格，现在反倒换成了一辆电动车。
　　楚叶决定等到能量石全部卖掉，自己也改善一下生活品质，买辆车子。免得每次接送封瑶，总有无数路人用鲜花插牛粪和鄙夷的目光看着他，搞得好像他是靠着花言巧语才把封瑶骗上电动车后座的一样。
　　他那辆电动车，在后勤同事改装之后，价值其实抵得上一辆豪车了。但性能再牛逼，它还是辆看起来有些年头的电动车。
　　轰轰轰……
　　一辆科尼赛克CCXR挡在了电动车的前面。
　　陆家豪和章彤开门出来，目光不善地看着楚叶。
　　三辆大奔绕了过去，十几个身穿西服的保镖来到二人的身后，一副来者不善的架势。
　　楚叶波澜不惊。
　　事实上，连后座的封瑶，眼中也毫无任何惊慌。一来是相信楚叶的实力，二来也是经历过蛮荒世界的惊吓，这阵仗已经吓不到她。
　　周围，开始聚拢了不少看热闹的人。
　　柳月兮和姜海川也混在其中，和围观的观众们一样，眼中满是戏谑的光芒，完全没有要上前来帮忙的意思。
　　只有一辆布加迪威龙停在了楚叶二人的后面，王文杰从车内走了出来。
　　“你要帮他们两个？”
　　陆家豪目光不善地盯着王文杰，眼下有十多个保镖在身边，他可不怵这位传说是天才的杰少。
　　“怎么可能？我可没胆子一打十，纯粹就是来看热闹的，离得近，看得清楚而已。”王文杰连连摆手：“豪少随意，当我不存在就行。”
　　陆家豪得意起来，谁说金钱至上正在朝着实力至上过渡？
　　有钱，还是可以为所欲为。
　　实力再强，强得过自己十多个保镖？
　　回头砸个百万年薪，那些初始属性超过2.0的天才们，还不得屁颠颠的跑过来给自己当保镖？
　　他下巴扬起，从储物戒里掏出一叠钞票，直接砸向楚叶。
　　“一万，你再说一声不卖试试。”
　　钞票还没砸到近前，就漫天飞扬。
　　楚叶已经把大部分的属性都给调整到精神和反应最高，他从背后给了自己个技能强化，抬眼看着趾高气昂的陆家豪。
　　再看看后面雄赳赳气昂昂的十多个保镖，他不由啧了啧嘴。
　　如果对面的保镖们最高初始属性都没达到2.0以上，且最高属性都只有三十来点，以他现在的实力，一打十倒也不算难。
　　要是里面有几个初始属性超过2.0的天才，他无法凭借小火球把所有人都给压制住，导致被对方的修行者近身，局面演变成远攻近战的情况下，难度就不低了。
　　真要这样，就只能让封瑶帮忙才能打得过。
　　至于王文杰他们三个，楚叶知道这几个混蛋在等自己求援。
　　那是不可能的事情。
　　没了楚爸爸，这几个混蛋虽然还是高手，但一遇到袁雪怡那些顶尖高手，就只有跪下唱征服的资格。
　　没了这几个混蛋，楚爸爸在哪都是楚爸爸。给个封瑶，照样横扫天下。
　　先试试再说。
　　能不让封瑶出手，还是尽量不让她出手比较好。
　　在封瑶面前，楚叶还是更喜欢以无敌姿态横扫敌人。
　　为了确保安全，他还是先给了封瑶一个技能强化，这才大步朝着陆家豪走去。
　　“怎么，你还敢不服？”
　　陆家豪惊呆了，这年头，胆大包天的人可真不少。被十多个保镖堵住，居然还敢主动上前。
　　围观的观众们，也发出阵阵惊叹。
　　“不管这小子打不打得过，起码勇气可嘉。”
　　“这年头，只要有胆量，搞不好就能飞起来。谁知道这年轻人哪家公司的？我挖过来培养一下，说不定是个人才。”
　　“难怪有个相貌气质都那么好的女朋友，起码自信心够强大。实力方面，应该也有点，再不济也是个初始属性超过2.0的天才。”
　　虽然楚叶的胆量和自信，成功博取了观众们的好感，但没人看好楚叶能够一打十。
　　毕竟眼下的实力差距，还不像贫富差距那么明显。在没有见识过袁雪怡，甚至海达福那一级别的存在，绝大部分人仍旧认为除非是最顶尖的天才，否则肯定架不住十几个人的围攻。
　　随便遇到一场热闹就碰上最顶尖的天才，哪有这么巧合的事情。
　　王文杰三人显然是个例外，他们很明白，凭借高的离谱的技能强化，再加上最简单的小火球，楚叶轻轻松松可以做到一打十。
　　他们都在期待着，陆家豪财大气粗，请的这些保镖里面，有不少初始属性超过2.0的天才。
　　初始属性超过2.0，修行者才能避开楚叶的小火球，异能者才能勉强用小异能跟楚叶的小火球对抗一番，给同伴制造近身的机会。
　　他们三个，还是很希望看到楚叶被打得狼狈不堪，然后找他们求援的。
　　起码能敲到一顿大餐。
　　“给我好好教训他一顿，让他知道知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪！”
　　陆家豪气势高昂地挥了挥手，犹如一个指挥千军万马的大将军。
　　毫无自知之明的他，显然不明白，真正不知道什么人可以得罪，什么不可以得罪的人，其实是他。
　　保镖们一拥而上，修行者们踏着变化多端的步伐不断靠近，异能者们扬起双手，冰锥、水箭、火球，一股脑的朝着楚叶涌去。
　　楚叶不躲不闪，双臂扬起，数不清的小火球呼啸着迎了上前。
　　在无数双诧异的目光中，这些小火球不仅压制得修行者们无法靠近，同样逼得那些异能者手忙脚乱。
　　似乎……并未落于下风。
　　周围的观众们，隐隐生出个念头——搞不好，今天还真有可能遇到个能够一打十的顶级天才。

第一百三十八章 省下二十五万
　　“冲，全都给我往前冲啊！你们这群废物，几个小火球怕什么？”
　　眼看所有保镖都被压制得无法靠近，陆家豪暴跳如雷。
　　那些修行者保镖们，却是心中有苦难言。
　　他们也想顶着小火球往前冲，问题是对手的小火球根本不是寻常小火球能够相提并论的，威力太强。
　　真要硬扛着，恐怕冲到近前，自己就伤势不轻了。
　　只能在外围游走，一边避开一边寻找机会。
　　可惜，楚叶没给他们任何机会。
　　眼看可以成功压制住这些人，他的右手中，仍旧不断有小火球喷涌而出，压制那些修行者。左手却腾了出来，开始朝着那些异能者施放治疗术的反向效果。
　　异能者们的身上，被小火球烧伤的位置，开始不断扩大伤势。
　　“我的天，我身上的烧伤为什么在加重。”
　　“我也是一样，那道莹光不知道是什么鬼技能，大家快点避开。”
　　异能者们乱成一团，纷纷后退。
　　可楚叶的反向治疗术，不是他们想要避开就能避开的。那些速度不错的修行者还有可能，他们无论是速度还是反应能力，都远不到可以避开反向治疗术的程度。
　　楚叶一边压制那些修行者，一边没有理会那些自乱阵脚的异能者，而是开始盯着其中一位异能者，反向治疗术如附骨之疽，如影随形。
　　很快，对方便忍受不住身上越来越强烈的烧灼感，倒在地上惨叫翻滚起来。
　　楚叶紧接着更换目标，第二个、第三个、第四个……
　　十个保镖却毫无办法，杀不上前，又挡不住小火球和反向治疗术，只能眼睁睁地看着同伴一个个倒下。
　　所幸，楚叶似乎没下死手。但凡倒地惨叫的，便不再攻击。
　　打不过，反正也要不了命，看在高额的薪水份上，那就忍着。
　　这些保镖能忍，陆家豪却忍不了。
　　眼看着保镖一个个倒下，他开始感觉不对。
　　脚步，忍不住朝后退却。
　　章彤赶忙跟上。
　　楚叶却没放过他们，一个小火球，轻轻松松把陆家豪砸翻在地。
　　章彤不知所措，发现楚叶没有攻击她，只能忍住逃跑的冲动，把陆家豪扶起来嘘寒问暖。
　　在围观众人目瞪口呆的惊叹中，在王文杰三人失望的目光中，一个个保镖毫无悬念的倒在了地上哀嚎。
　　见楚叶朝自己走来，陆家豪两股战战，色厉内茬：“别过来，我爸是陆河，是光辉集团的董事长陆河。别以为你有点实力就了不起，要是敢打伤我，我爸绝对会出几百几千万请高手对付你。”
　　“好吧，我被吓到了。”
　　楚叶一个小火球正中他的脸庞，把他轰得翻倒在地，抱着脑袋满地打滚。
　　胜负已分！
　　一直躲在口袋里不敢冒头的小金毛，从口袋里跳了出来，蹦到陆家豪的头上又抓又挠，痛打落水狗。
　　楚叶一个反向治疗术，眨眼便让他全身焦黑，重度烧伤不断惨叫。
　　再来个治疗术，伤势又快速复原。
　　如此周而复始，一连三次，楚叶才停了下来。
　　陆家豪已经痛得身体失去了感觉，连求饶的力气都没有。
　　他总算明白得罪一个高手到底有多惨，有多么恐怖。
　　周围的观众们，也是看得遍体生寒。
　　他们终于发现，治疗术居然还有这种用法。
　　恐怖！
　　楚叶没有继续下去，这里不比蛮荒世界，教训一下也就算了。而且周围这么多观众，又不是什么深仇大恨，下手太黑了不好。
　　他的目光移向陆家豪身旁片尘不染的章彤，这女人才是故意引导陆家豪非要买小金毛的罪归祸首。
　　犹豫了一下，他还是算了。
　　封瑶就在身边，打得太轻不解气，太重了又有损形象。
　　砰！
　　一道水箭从后面射出，正中章彤的脑门。
　　一声凄厉的惨叫，章彤一个后空翻，脸部砸在了地面上，直接晕了过去。
　　楚叶下意识扭头看了眼封瑶。
　　封瑶清秀娴雅的俏脸上，一副什么也没发生，什么也没做的样子。
　　楚叶赶紧转过头去，假装章彤是表演后空翻失误，自己把自己给砸晕了。
　　他的目光，忍不住定格在了陆家豪手中的水晶色戒指上。
　　光是这一枚戒指，就得价值千万。虽说现在是无现金时代，里面多多少少总也有点值钱的东西。
　　撸下来带回家，肯定是大赚一笔。
　　可惜，这里不是杀人越货稀松平常的蛮荒世界。大庭广众之下把一个顶级富二代给揍了没关系，他占着理，哪怕事后陆家豪闹得再大，后勤同事那边也会给他摆平。如果还抢了别人的财物，后勤同事恐怕少不了让他交还出来。
　　楚叶心中一动，看向一旁抱着手臂瞧热闹的王文杰，右眉微微上挑，再冲着陆家豪手上的戒指瞥了一眼。
　　王文杰秒懂，楚叶是想让他抢东西，然后平分。
　　楚叶没法抢，他可以。因为他是顶级富二代，根本用不着后勤同事帮忙出面解决这事的后续，他自己就有足够的身份地位来解决问题。
　　他嘴角微微扬起，朝着陆家豪走了过来。
　　路过楚叶时，小声说了个字：“瓶！”
　　楚叶很想一巴掌扇在他那张帅气的脸蛋上，因为这家伙的意思，是只愿分他那个青花瓷瓶的二十五万。
　　再想想，也就释然。
　　有好处分就不错，没有他把陆家豪干翻在地，王文杰自己也能做到。没有王文杰的话，他把陆家豪干翻在地，却反过来什么都捞不到。
　　狂揍十个保镖，测试了一下自己单战的实力水平，顺便还能省下二十五万买青花瓷瓶的钱，已经非常不错。
　　他跟封瑶打了个招呼，载着她悠悠哉哉的离开地下停车场。
　　王文杰则一把抓起陆家豪，就像拎着只小鸡一样，把他丢进车内。
　　“你要干什么？放开豪少。”有保镖急眼了，这要是任由王文杰把陆家豪带走，他们的高薪工作肯定不保。
　　“两千多富豪高手亲眼目睹，豪少让我在拍卖会损失惨重颜面尽失，这仇肯定是不小。回去告诉你们董事长，让他打听打听一下我王文杰的为人，就知道该怎么处理了。至于豪少……我留家里玩几天。”
　　王文杰云淡风轻的关上车门，布加迪威龙发出雷鸣般的轰鸣声，扬长而去。
　　保镖们面面相觑，他们个个伤势不轻，根本就无力追击，只能眼睁睁地看着自己保护对象被人轻松带走。

第一百三十九章 手雷和定时炸弹的结合体
　　翌日上午，楚叶可谓双喜临门。
　　刚成功研究出纯净的精神力和内力，正在房间里冥想，朝着新技能第五步开始研究——感受将能量转化成精神力或内力的过程。
　　王文杰打来电话。
　　青花瓷瓶送到了他的手上，已经安排秘书送过来。
　　楚叶立即到小区门口等着，等了十多分钟，终于等到那位见过两面，漂亮妩媚的女秘书。
　　可惜，他却无心欣赏，拿到青花瓷瓶，道了谢就急匆匆赶回。
　　“来来来，小金毛，决定你未来十几天是戒辣，还是美食翻倍的时刻到了。”
　　楚叶关上房门，来到沙发上坐下，把肩膀上的小金毛给抓了下来。
　　瓷瓶入手微沉，抬起来看了眼，里面空空荡荡没有辣椒。
　　再放到鼻孔下闻了闻，同样也没有什么味道。
　　吸引小金毛的原因，显然不是拍卖行的工作人员挨了上司骂，然后突发奇想，朝里面塞了点辣椒什么的东西。
　　吱吱……
　　小金毛兴奋得张牙舞爪，昨天拉楚叶去抢宝物失败，它还挺生气的，觉得自己人微言轻，太不受这大魔王的重视了。
　　宝物有没有没关系，大魔王不把自己当人看，不在意自己的话，实在不爽。
　　没想到，大魔王今天却偷偷把这宝物抢了过来，给了自己一个大大的惊喜。
　　它伸出小短手，想要抱起青花瓷瓶，却被楚叶给一指头扇飞出去。
　　“我的！”
　　楚叶很不客气的训斥了它一声。
　　他从储物戒里拿出把小刀，在手指上割破伤口，往青花瓷瓶里面和外面都滴了几滴鲜血，才用治疗术让手指上的伤势恢复。
　　满心期待的等了几分钟，青花瓷瓶什么反应都没。
　　小金毛在旁边看得一脸懵逼，绿豆小眼中满是不解，显然不明白楚叶这是在干什么。想上前，却又没那个胆子。
　　“看来，这玩意没法滴血认主。”
　　楚叶有些失望，没法滴血认主的宝物，肯定是要低一个档次的。
　　他又将内力输入其中，结果出乎他的意料。
　　这青花瓷瓶，仍旧还是毫无反应。
　　再试着把属性调整到精神，将精神力输入其中。
　　结果还是无动于衷。
　　“什么情况？”
　　楚叶感觉有些不太对劲，难不成，是需要特殊的方式才能产生反应？
　　想想又觉得正常。
　　若非如此，这青花瓷瓶的主人早就发现它的特别之处，哪轮得到他来捡漏。
　　可这特殊方式，特殊到什么程度？
　　总不能倒点盐水和糖水的混合物、正午时分风吹日晒、月圆之夜敲三下等方式一样样尝试吧？
　　他的目光，不由移向小金毛。
　　这小东西既然可以闻出青花瓷瓶的特别之处，说不定也能搞明白青花瓷瓶特别在什么地方。
　　他把青花瓷瓶放到茶几上，再用手指夹住小金毛，把它放在了瓷瓶旁边。
　　小金毛看看比自己还高一个头的瓷瓶，又看看楚叶，忽然就懂了楚叶的意思。
　　它伸出小短手，拼命张开才勉强抱住瓷瓶
　　而后，在楚叶目瞪口呆中，用力朝着地上砸了过去。
　　哐！
　　青花瓷瓶毫无悬念的裂开。
　　楚叶能够听到自己心碎的声音。
　　这可是价值二十五万的古董，拿去卖，哪怕卖不出十五万的底价，十几万还是没问题的。
　　结果，就这么被小金毛给摔碎了。
　　“小王八蛋，居然敢把古董摔碎。十天内要是给你吃了辣的，算我输！”
　　楚叶怒冲冲的起身。
　　准备去拿扫把来清扫一下碎屑。
　　无意中扫到的一幕，让他呆若木鸡。
　　那青花瓷瓶已经彻底裂开倒下，可中央，竟还有一个小了一圈的青花瓷瓶。
　　难不成，青花瓷瓶的里面，还套着个青花瓷瓶。
　　而里面这个，才是真正的宝物。
　　也正是因为外围包裹着一个青花瓷瓶，这宝物才无人能够发现。而小金毛，却凭借它惊人的嗅觉闻到了非同寻常的气息。
　　“好吧！我输了，未来十天，你不仅天天有辣吃，而且好吃好喝翻倍。”
　　楚叶有错就认，他先给小金毛来了个长达半分钟的治疗术，把小金毛伺候得舒舒服服之后，这才把小了一圈的青花瓷瓶拿起来。
　　倒掉里面的碎屑，重新拿出小刀割破手指，在瓷瓶内外各滴入几滴鲜血。
　　一股异样的感觉涌上心头。
　　那感觉，就像是心灵忽然与小瓷瓶之间多出了一道桥梁。
　　亲密感、熟悉感，以及莫名的信息不断通过桥梁涌上心头。
　　顷刻间，楚叶便从那莫名的信息中了解到这宝物的作用。
　　输入精神力或内力，一炷香内可以用意念随时将其引爆。
　　输入的精神力或内力越多，能量越精纯，爆炸的威力越强大。
　　引爆之后，小瓷瓶又会返回到识海当中，随时可以取出来继续引爆。
　　“强无敌……”
　　楚叶被这信息给惊呆了。
　　这小瓷瓶，简直就是手雷和定时炸弹的结合体。
　　而且，还是无限循环使用的手雷，同时还是可以随着他实力提升，爆炸威力跟着提升的手雷。
　　楚叶已经懒得找地方测试了，他迫不及待的试了下把小瓷瓶收入识海当中。
　　意念一动，小瓷瓶消失不见。
　　再看识海，除了灵奴堡垒之外，还多了个小瓷瓶。
　　意念再转，小瓷瓶出现在他的手中。
　　找来个行李箱，一缕精神力输入小瓷瓶中，再把小瓷瓶丢进里面，拉上行李箱的拉链。
　　意念转动。
　　砰！
　　行李箱中传来一声轻响，整个行李箱也跟着跳动了一下。
　　楚叶的笑容，就像初夏的阳光那般灿烂。
　　才一缕精神力，就能炸得行李箱都跳动一下，这威力已经远超他的预期。
　　把全部精神力都输入其中，按他估计，起码能够把一栋三层楼房给炸塌。
　　等到他把新技能研究出来，拥有短时间内转化出海量精神力和内力的能力，这小瓷瓶的威力还能更上一层楼。
　　简直就是多了个大杀器。
　　要是昨天就有这大杀器在手，对付那十个保镖就太简单了。
　　他需要考虑的，就不是里面有初始属性超过2.0的天才，能不能打得过。而是该考虑输入多少精神力或内力在里面，才不至于把这些保镖给炸死。
　　当然，这大杀器也是有弱点的。
　　首先就是一旦输入精神力或内力在其中，一炷香的时间内如果没有引爆，里面的精神力和内力就会急速溢散出去，小瓷瓶自动返回识海。
　　也就是说，输入精神力或内力的时间，顶多一炷香的时间。
　　再一个，就是小瓷瓶需要靠近敌人才能发挥出威力。出其不意还好点，敌人已经知道小瓷瓶功能的情况下，肯定会第一时间避开。
　　他顶多学几个暗器类的技能，却肯定没时间去长期练习技能。
　　而且，暗器类的技能只有修行者才有，需要内力来使用。他一旦把大部分属性调整到体质，反过来，治疗术、技能强化等技能的效果又得急速下滑，也没办法快速引导外界能量，或者是能量石中的能量转化成精神力或内力输入到小瓷瓶当中。
　　总结起来，大部分情况下，他还是只能保留少量内力来使用暗器类技能。然后再学个控物类异能，拥有临时改变小瓷瓶飞行方向的能力。
　　遇上速度极快的修行者高手，或者小异能玩得炉火纯青的异能者高手，必须在队友吸引对方注意力的情况下，小瓷瓶才能发挥出巨大作用。
　　否则，就只能一个砸不中砸两个，一直砸，同时不断改变小瓷瓶的爆炸威力，把对方吓成神经病。
　　总体而言，小瓷瓶在手，楚叶感觉自己的个人实力，起码能够翻上三五倍。团队方面，也有巨大的提升。
　　要不是封瑶在关键时刻帮他举牌，差点就错过这么一件顶级宝物。

第一百四十章 大学新专业
　　周一，照常去遂原贸易公司上班，楚叶才知道昨天他忙着测试小瓷瓶威力，以及通过冥想来感悟如何将能量转化成精神力或内力时，出大新闻了。
　　昨天上午，风城大学正式发出公告，九月份将增设修行者、异能者等多门专业，相关专业的老师，都是该职业名声响亮的天才高手。
　　大一到大四的学生，只要年满十八岁，属性数据经过测试达到该专业的报名条件之后，都可以申请转入这些专业学习，也可以选修这些专业的课程。
　　这些专业的教学内容，将以技能运用、搭配、实战经验为主。
　　一石激起千层浪，仿佛受到了牵引一般。当天下午，便开始接二连三不断有大学宣布增设相关专业或课程。
　　等到今天上午，宣布增设相关专业与课程的大学已经超过半数。其余的，只是暂时还没邀请到厉害的老师，怕宣布出来之后吸引力不够强大而已。
　　据说，国外的大学也在纷纷跟进。
　　楚叶赶紧打开电脑查询。
　　他原以为昨天的双喜临门还没结束，今天又能加上一喜。
　　可上网一查，他才发现自己想多了。
　　大部分的大学，都开始细分修行者、异能者这两个职业。
　　细分之后，专业多种多样。
　　内力方面，细分出了剑修、拳修、刀修、腿修、体修、阵法师、炼丹师……
　　精神方面，细分出了控物异能者、精神异能者、火系异能者、水系异能者、驯兽师……
　　反正请到哪方面厉害的天才做老师，就开设什么样的专业或课程。
　　可楚叶翻了无数的公告，就是没找到辅助这个专业。
　　MMP，太欺负人了。
　　尽管辅助职业除了治疗术和技能强化之外，近段时间才陆陆续续出了几个效果极为普通的技能。但治疗术的出售次数已经达到两亿一千多万，技能强化后来居上，出售次数达到两亿三千多万。
　　这是什么概念？
　　如果未满十八岁的人按百分之二十的比例来算，等于全球有六十来亿人拥有游戏系统。
　　有九成以上，主要把自由属性点加到体质或者精神这两大属性上的人。哪怕忽略不计那些把自由属性点主要加在反应、悟性、感知等属性上面的，两大属性按五五开来算，意味着主加精神属性的人差不多三十亿左右。
　　这说明，十二三个主加精神属性的人里面，就有一个学了治疗术和技能强化。
　　这种受众度，也就小火球、水箭、冰锥之类的小异能才比得上。论价值，这两大技能却不是那些小异能可以相提并论的。
　　为啥就没一家大学开设个辅助专业出来……
　　要说找不到辅助职业方面的高手，那也不可能。虽然战斗方面，辅助职业才刚起步，但日常方面却已经有不少辅助名声响亮。
　　归根结底，还是把辅助当成一个职业的人太少了，治疗术和技能强化，更多是被当成了一种常用的技能。可以学，但没必要花太多时间去提升等级，免得浪费大量时间在这种无法让自己实力更强的技能上面。
　　逆流而上，果然不是件容易的事情。
　　事实上，在得知实力提升到一定程度，有可能延年益寿的时候，楚叶这个创始人都产生过把更多时间放在提升异能者职业的实力上面，更别说那些没有各种高额加成的人。
　　等到明年，随着辅助的价值越来越高，更多普通人回归理性，断绝了成为强者的希望，应该就有大学开设辅助专业了。
　　再或者……
　　楚叶突然决定勤奋刻苦一点，一天二十四小时，最少把二十个小时用在创造新技能上面，试试能不能尽快把新技能研究出来。打脸所有没有增设辅助专业的大学，从而让一些大学改变主意，临时增设辅助专业。
　　一旦有大学增设辅助专业，无论是宣传、推广还是认可，对辅助职业都会有极大的提升。
　　仔细盘算一下，可能性还是不小的。
　　各大院校突然集中爆发增设各种专业，原因自然是高考在即，推出各种新专业，聘请相关专业的天才做老师，有助于增加学校的吸引力，让高考的学生们填报志愿时选择自己的学校。
　　新技能要是可以赶在填报志愿之前创造出来，肯定有不少大学忽然醒悟，不管辅助专业能吸引多少人，起码开设辅助专业之后，能够狠狠地蹭一波新技能的巨大关注度。
　　反过来，整个辅助职业又能因为这些大学蹭新技能的热度，引来大量新闻报道，受到更深层次的关注，多少总能吸引一些天赋不佳的普通人转投辅助门下。
　　填报志愿一般都在六月中旬，还有将近二十天的时间，拼一拼还是有可能把新技能创造出来的。
　　就这么愉快的决定了。
　　楚叶拿出块能量石放在口袋里，直接在椅子上盘膝坐下，很快进入到冥想状态。
　　识海中生成的幻月，随着他的控制，不断由小变大，由大转小，慢慢转动。能量石中的能量，缓缓被引导出来，进入到识海当中，与精神力混合在一起，随着不断运行渐渐融为精神力。
　　楚叶不断感受着能量转化成精神力的过程，研究能量如何转化成精神力。中午的时候，则在修行者技能表中买了个打坐修炼内力的技能，与冥想交替感受。
　　“大家好，我叫王易，是新来的同事，请大家以后多多关照！”
　　下午，一个二十多岁的年轻人出现在办公室门外。
　　遂原贸易公司人员流通频繁，隔三差五有旧同事辞职，也有新同事加入。办公室里反应平平，都只是客客气气的打个招呼。
　　楚叶和同样没有提前下班的姜海川，却是惊得说不出话来。
　　这个把钱看得比什么都重要的家伙，人品方面居然通过了后勤同事那边的审核？
　　更牛逼的，是海达福也不知道用了什么方法，月薪两万就把这家伙给诱惑进了特处局？
　　比起楚叶四人，王易融入公司的速度简直快得离谱。
　　才个把小时，他就成功和同事们打成一片。
　　聊股票，聊蛮荒世界，聊现在出现了哪些赚钱的机遇，哪些混蛋走狗屎运站在了风口上，聊未来还有哪些赚钱的机遇极有可能出现。
　　很轻松，很自然的就融入到了同事当中。

第一百四十一章 加班研究
　　等了两个多小时，见王易去上厕所，姜海川才找到机会。
　　跑上前拉着楚叶，一起去卫生间堵这家伙。
　　楚叶也想知道王易是怎么进特处局的，倒也没在意浪费这点时间。
　　二人在卫生间外面，堵住了出来的王易。
　　“楚哥，姜哥，以后咱们就是同事了，多多关照小弟。”王易赶忙打招呼。
　　“你这是什么情况？”
　　姜海川忍不住问了一句，比起楚叶，他更重视王易加入特处局这事。
　　因为王易的加入，不仅能让小队的实力得到巨大提升，同样也让他增加了个竞争对手。
　　小队当中，楚叶三人都可以确定对升官的意愿不强。也就楚叶，因为贡献太高的缘故，有升迁机会首先得从楚叶轮起。
　　但楚叶没兴趣去其它城市做负责人，秦南市这个省会城市，又有年纪同样不大的袁雪怡做拦路虎。
　　所以，楚叶对他的威胁，只在于他在成为其它城市负责人，积累到足够的资历和贡献，又碰上袁雪怡接班海达福，或者调去总局之后，成为他竞争秦南市负责人的对手。
　　那还是很多年以后的事情，现在用不着操心。
　　事实上，操心也没用。
　　姜海川已经没把楚叶当成竞争对手了。
　　因为没资格……
　　反观王易，既然视财如命，有升官的机会自然不会放过。毕竟，升官之后可不仅有他朝思梦想的权势地位，也有王易垂涎三尺的福利待遇。
　　王易才是他现在最大的竞争对手。
　　“什么什么情况？加入你们？”
　　王易神态轻松，显然已经知道众人的底细，不像上次见面那么心惊胆战。
　　二人点头。
　　“别提了！”王易叹道：“我大前天跑去赌场找目标，倒是被我找到一个，还成功让对方卖了十天的时间给我。本来以为多了个老顾客，结果……前天上午，这家伙突然骗我说要卖时间，等我过去的时候，五六个警察叔叔在那等着我，太恐怖了。”
　　楚叶和姜海川面面相觑，他们感觉，这极有可能是海达福的手笔。
　　王易继续道：“我被送去了看守所，然后在里面遇到一个狱警大叔，他听说我的事情之后，觉得我这种天才不该被埋没，就告诉我，他是特处局的后勤人员。然后，就找来海局长。我开始是不信的，但海局长一句话就把我带出去了，还带我去销了案底，能量大得离谱。”
　　楚叶和姜海川呵呵笑着，果然是海老头在搞鬼。
　　“再然后，海局长他老人家就跟我分析，让我明白我这个技能虽然不错，但远不到可以发大财的程度，比我厉害的人多如牛毛。他问我信不信，他随便拍一掌都比我强十倍百倍。
　　我当然不信，游戏系统才出来三个月不到，实力差距哪能相差太大。结果，他找了个地方拍给我……真的强十倍百倍。你们不知道，我当时的心里，拔凉拔凉的，感觉自己就是井底之蛙，居然还以为自己可以轻轻松松成为无敌强者，可以靠无敌发大财。”
　　王易乐呵呵道：“然后，海局长说觉得我发展潜力不错，就邀请我加入特处局。不仅每个月有两三万的薪水福利，我再去收购时间，只要不是太过分，特处局也能帮我搞定麻烦，有个大靠山！”
　　“靠山倒是不小，就是敌人也不弱。”
　　楚叶和姜海川终于明白王易是怎么被忽悠进特处局的。
　　海老头在忽悠人方面，能力确实很强。有理有据，硬是先忽悠得王易真以为满大街都是比他强的人。
　　“什么敌人？”王易问道。
　　“海老头应该跟你说了特处局战斗人员工作轻松吧？”楚叶笑道。
　　王易点头：“海局长是这么说的，他说上次跟你们去的那次行动就最好的证明，我蒙着眼睛，轻轻松松就解决了。他还说这边的工作只是用来掩饰身份的，想怎么迟到早退都没关系。那次跟你们一起参与的行动之后，除非有什么突发情况，否则咱们未来起码大半个月都不会有行动，轻轻松松坐着领薪水就行。”
　　“这话倒是没错！”
　　楚叶和姜海川发现自己居然无法反驳。
　　因为王易上次行动确实蒙着眼睛就解决了，这里的工作也确实是想怎么迟到早退都没关系。
　　至于没有突发情况，未来大半个月不会有行动，也是实话。
　　他们把雨青辰和雨家大半天才给一次性解决之后，特处局跟雨家的战斗，就升级到了袁雪怡、副队长那一个层次。
　　袁雪怡这段时间虽然经常不在公司，但隔个两三天，还是会回公司一趟。这意味着，她们这些第三代特处局成员跟雨家的战斗很激烈，却也处在难分胜负的程度。
　　这种情况下，短时期内自然没他们这些四代成员什么事。
　　一个新队员，就这么被忽悠进来了。
　　卫生间门口显然不是什么聊天的好地方，三人再聊了几句，分别返回办公室。
　　楚叶继续打坐修炼感悟能量转化成内力的过程，姜海川也在座椅上冥想。虽然眼下实力太差，冥想的效果微乎其微，但能提升一点算一点。
　　王易还是热情洋溢的跟同事们闲聊，他直到今天才发现，原来多接触点人，在大办公室上班，居然可以想到不少发财的点子。
　　正好工作又轻松，完全可以搞几个副业出来。
　　……
　　傍晚，回到住处。楚叶继续感悟能量转换成精神力和内力的过程，而且一直持续到凌晨两三点钟，感觉精神有点疲惫，才专心冥想休息了几个小时，紧接着继续。
　　一连几天，楚叶都是如此度过。
　　六一儿童节这天，他终于完全了解和掌握能量转化成精神力、内力的过程。
　　接下来，就是新技能的最后一步——将快速引导出来的庞大能量，迅速转化成精神力或内力。
　　在有前面五步的积累下，这一步并不难，走起来可谓是水到渠成。
　　唯一的麻烦，是需要时间不断尝试，不断把前五步融合在一起，做到可以将引导出来的能量迅速转化成精纯的精神力和内力，成功创造出新技能。
　　然后再逐渐改良技能，加大引导的能量，做到新技能恢复精神力和内力的速度，是自行冥想或打坐的百倍以上。
　　六月二号、六月三号、六月四号……
　　当所有人都在讨论和研究哪所大学请的新专业老师实力最强，名声最大的时候，楚叶正在加班加点的忙着创造和改良新技能。

第一百四十二章 超级回复
　　六月十二，周三。
　　上午，楚叶旷工没去上班。
　　因为他感觉新技能今天就能改良完成。
　　一个星期前，他就成功创造出了新技能，并命名为‘超级回复’。
　　不过，刚创造出来的‘超级回复’，回复速度差不多是冥想或打坐时的十倍左右，远没达到他的要求。
　　这一个星期，全都在疯狂改良。刚开始几天，每天都能听到几次改良成功的系统提示。
　　不过随着属性提高，改良的速度也在不断变慢。
　　昨天一天，一次系统提示也没响起。
　　他感觉，今天应该能有系统提示，而且差不多达到他现有能力能够改良的极限了。
　　叮：恭喜您成功改良技能‘超级回复’，该技能属性有所提升，您可以在所学技能当中查看。
　　九点多钟，系统提示如约而至。
　　楚叶迫不及待的打开技能查看。
　　超级回复：消耗一定的精神力，可引导外界能量转化成纯净的精神力与内力，快速回复目标精神力与内力。回复速度视使用者精神力精纯程度、目标实力、可引导能量而定。
　　意念一动，小瓷瓶出现在掌中。
　　识海中，精神力疯狂涌入，等到只剩下一成左右的精神力，这才停下。
　　再将小瓷瓶收回识海，任由里面的精神力四散溢开，楚叶一手拿着块能量石，一手朝内，掌心对准自己。
　　超级回复施放，一道莹光源源不断的涌入身体。识海中，精神力在快速回复。
　　也就两分钟左右，便完全恢复所有的精神力。
　　“大功告成！”
　　楚叶重重松了口气，这回复速度，哪怕不像他这样，有高额的游戏系统等级加成、有辅助创始人加成，也只需要四五分钟的时间就足以将精神力完全回复。
　　随着以后平均实力提升，精神力、内力不断提高，时间或许会延长一点，但也只是稍稍延长一点。因为使用者的实力同样会提升，技能等级也可以提升。
　　日夜无休，加班加点的研究，终于赶在填报志愿之前就把新技能创造出来。
　　楚叶没去管什么时候公布出来更适合推广，直接打开技能，选择出售。
　　超级回复：……
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神15.0+，悟性1.0+。
　　出售次数：659
　　创造者加成：30%（659/1000）
　　技能等级加成：0%（0/1）
　　才几秒，出售次数就飙升到六百多，比技能强化刚出售时还要猛。
　　可以给自己放两天假，休息和调整一下心态了。
　　调整好心态，再开始研究技能强化的反向技能，以及考虑第四个技能的创造方向。
　　至于‘超级回复’的推广，就交给代言人卢玉丽姐弟俩了。就算卢玉丽姐弟俩推广不力，有治疗术、技能强化的关注度，‘超级回复’本身的惊人吸引力，也就多花一两天时间就能起来。
　　……
　　江河镇，‘欣欣治疗强化公司’。
　　办公室里，杨欣正盘膝坐在椅子上，闭目冥想，慢慢恢复上午练习技能强化时消耗的精神力。
　　助理小姜开门进来，见她正在冥想，蹑手蹑脚的走到办公桌前，将一份行程表放在了上面。
　　行程表里，是她今天的行程安排。
　　上午得去临近的青桃市，有一个集团公司的老总、一位顶级股市操盘手、两位在青桃市取景拍大片的一线明星在那里等着她的技能强化。
　　下午得去海楼市，那里同样有四位客户在等着她的技能强化。
　　在蛮荒世界，楚叶为了诱惑段鸿飞、甘鹏成为辅助，跟他们吹牛逼的话，已经被杨欣给实现了。
　　她现在，技能强化的等级高达5级，技能效果+50%。游戏系统等级，也在买了上万点贡献值之后，达到LV3，拥有30%的技能加成。
　　二者叠加起来，能让技能强化的效果提升一倍，远超那些没怎么练习技能强化的人。
　　这让她的大客户越来越多，影响力不断朝着周边扩散。
　　现而今，她已经开了公司，请了不少愿意把治疗术、技能强化当做主要练习技能的员工。
　　治疗术和大部分技能强化的业务，她都已经交给了员工去做。
　　而且，公司已经在试着接一些佣兵团去蛮荒世界的业务了。
　　至于她本人，只负责大客户的技能强化。
　　那些大客户，也只会找她。
　　出场费方面，在她技能强化还只有4级的时候，就因为供不应求，涨到了十万一次。等前段时间升到5级，直接就是二十万起步，还得提前预约才行。
　　“欣姐、欣姐……”
　　刚刚出办公室不到五分钟，小姜满脸激动地冲了进来，全无先前的小心和安静。
　　“怎么了？”杨欣疑惑不解。
　　“新技能，楚大神出新技能了。”小姜兴奋大叫。
　　杨欣的眼睛瞪得滚圆。
　　时隔两个月，楚大神又出新技能了？
　　没有任何犹豫，她赶紧打开辅助职业技能表。
　　根本用不着搜，辅助职业现在加起来也就十几个技能，一眼就可以看到新出现的一个叫‘超级回复’的技能。
　　打开一看，创造者的名字果然是楚叶。
　　先买了再说。
　　买完再看技能属性，杨欣惊得半天都说不出话来。
　　楚大神，果然是自己的救世主。
　　一个治疗术改变自己的命运，一个技能强化让自己拥有了不错的事业。
　　现在，又出了个可以让自己的事业一飞冲天的‘超级回复’。
　　有这么一个技能在手，意味着她和她的员工们，将不用每天都花大量的时间用在恢复精神力上面，练习技能和工作效率，起码能够提升数倍。
　　同样，每天要花大量时间恢复精神力和内力的，不止她们这些辅助，其它职业也是一样。用技能就得消耗精神力和内力，越强的技能，消耗越快。
　　这技能的出现，等于给她的公司又开辟出一条甚至超过技能强化的财路。
　　她迫不及待的开始测试‘超级回复’的效果，和她预想的一样，楚大神发布出来的技能，不强是不可能的事情。
　　上午练习技能强化消耗的精神力，才一分钟就完全恢复。
　　出发去青桃市之前，甚至去青桃市的路上，完全可以再练一两个小时的技能。消耗殆尽的精神力，只要有块能量石在手，几分钟就能轻松恢复。
　　从明天开始，每天预约的大客户数量也可以再翻一倍。
　　反正在路上也能练习技能和恢复精神力，买辆舒适点的车子就行。
　　“感觉就像做梦一样……”
　　杨欣有种不太真实的感觉，她有九成的把握可以肯定，自己的公司要飞起来了。
　　没办法，‘超级回复’太强大，带着头猪都能飞起来。
　　而她的公司，是最早一家主营治疗术、技能强化的公司，她本人又是治疗术、技能强化等级最高的人之一，名声在外。‘技能强化’加上‘超级回复’的王炸组合，想不飞起来都难。
　　她现在唯一的烦恼，反倒是公司名字有点头疼。

第一百四十三章 四大直播内容
　　周四，楚叶准备继续旷工。
　　送完封瑶回来，他先考核了一下小金毛的学习情况。
　　很不错，每天学会读写三个字的任务，在小金毛有积极性的情况下，算是很轻松的一件事情。
　　楚叶倒也没有因此就增加小金毛的学习任务。
　　欲速则不达，慢慢来就行。
　　给小金毛准备好一大堆零食和饮料，他则来到电脑前，先找了部电影看。
　　最近两个月新出的电影，随着演员、编剧、摄像师、灯光师等职业技能提升，一部比一部好看。
　　许久没看过电影的楚叶，哪怕赶时间一路快进也看得有滋有味。
　　等到九点，他赶紧打开抖鱼，进入到卢玉丽姐弟二人的直播间。
　　姐弟二人刚刚开播，各种礼物冲天而起，让人眼花缭乱。
　　“大家好，欢迎来到辅助直播间。我是卢玉丽，旁边的是我弟弟卢海光。”
　　卢玉丽今天穿着一袭黑色的职业套装，面容绝美，身材玲珑有致。
　　至于卢海光，就没人关注了。这一点，哪怕是楚叶也不能免俗，目光就没多看一旁的卢海光半眼。
　　简单的开场白之后，卢玉丽巧笑倩兮道：“我想，大家肯定认为，接下来的直播内容，应该就是我们姐弟俩测试‘超级回复’。我可以很肯定的告诉大家，你们全都猜错了。今天的直播内容，没有测试‘超级回复’这个环节。”
　　“什么情况？我家玉丽上个月直播时表白楚大神失败，没有得到任何回应，因爱生恨决定不做代言人了？”
　　“我的妈，我特意请假来看‘超级回复’测试啊！”
　　“上次的技能强化测试多有意思啊，从上午九点到晚上九点，我全程吃饭上厕所都盯着手机。”
　　留言区里一片哗然。
　　就连楚叶也是面露惊讶，不直播测试‘超级回复’是个什么情况？
　　再转念一想，忽然顿悟。
　　治疗术和技能强化，可以看到明显的效果，超级回复却不行。再加上他昨天上午就公布了超级回复，时隔一天，销售次数已经以坐火箭的速度成功破亿，绝大部分人肯定都已经知道‘超级回复’是什么效果。
　　本来测试效果就不怎么样，在绝大部分人又都知道的情况下，哪怕卢海光设计直播能力惊人，卢玉丽的形象和执行能力非同一般，直播效果肯定也远不如治疗术与技能强化。
　　就是不知道姐弟二人不直播的技能测试的话，卢海光会设计出什么样的直播内容。
　　“是不是很惊讶，是不是很意外？”
　　卢玉丽伸出白皙纤细的右手，开始掰着手指来计算：“我就不吊大家胃口了，今天的直播，总共有四个内容。第一个内容，是送大家一个超级大福利。第二个内容，是聊聊‘超级回复’的价值能够达到什么样的程度，在我们姐弟俩眼中，超级回复绝对是改变全人类、改变时代进程的技能，至于我们凭什么这么认为，聊一聊就知道了。第三个内容，是等电话，等谁的电话暂时不就不透露给大家，免得大家说我作弊。第四个内容，则是宣布一件极为重要的事情。”
　　“好吧，这哪是不吊大家胃口，我现在好奇心爆棚了。”
　　“就是，我好奇心快突破天际。”
　　“赶紧赶紧，这四个内容，一个比一个玄乎。”
　　“好的！咱们现在进入第一个直播内容——送大家一个超级大福利。大到什么程度呢？大到我弟弟认为，我的魅力完全无法抵挡超级大福利的魅力，一分钟内，咱们的直播间将人去楼空，大家全部跑得一个不剩。”
　　卢玉丽笑吟吟道：“而这个超级大福利，就是‘超级回复’的出现，将会让能量石价格暴涨。我们的工作人员，从昨晚开始，就会每隔十分钟给我们回报一下能量石的价格，截止到现在，可能是因为能量石储量够大的缘故，想到这个商机的人还没把市面上的能量石给买空，价格仍旧只是涨到一千出头。所以，见证我魅力的时刻到了，请大家踊跃发言！”
　　留言区里，鸦雀无声。
　　楚叶估摸着，还在看直播的人，估计就只剩下他一个。
　　没办法，又不是不离开就能娶到卢玉丽，卢玉丽也天天直播，她的魅力自然无法跟能量石价格暴涨相提并论。
　　要不是他在创造新技能之前就想到能量石会暴涨，把全部家当都换成了八百块能量石，这会儿他也跑了。
　　“这超级大福利，送得还是很优秀的。”
　　楚叶在心中给卢海光点了个赞，他原本的判断，是随着‘超级回复’的运用越来越广，对能量石的需求越来越大，能量石的价格才会一路快速上扬。
　　差不多一两个月内，自己的八百块能量石存货就能卖个好价格了。
　　结果，被卢玉丽这么一戳破，恐怕今天开始，能量石的价格就能开始迎风暴涨。
　　赚钱还是小事，这福利一送，姐弟二人的名气简直能够突破天际。辅助职业的名气，自然也得跟着再上一层楼。
　　镜头前，姐弟二人拿出手机边玩边等。
　　开播不到五分钟，上千万的观众被一句话给赶跑，这也算是直播史上的一个奇迹了。
　　楚叶从储物戒里拿出瓜子饮料，边吃边等。
　　辛苦大半个月，他很干脆的奖励了自己做两天快乐咸鱼的资格，明天再开始调整状态和心态。
　　这一等，就等了一个半小时，直到十点半钟，留言区才开始热闹起来。
　　“发财了，能量石果然在涨价，好在还来得及，我砸锅卖铁以一千二的价格抢了两百块。可惜没货了，老板说大部分的存货，昨晚就被土豪给买走。”
　　“我也抢到一百多块。”
　　“你们运气不行，我拿到六百多块，不过价格涨到了一千三。我灵光一闪，又跑去买了两千多个能量水晶，这玩意的价格居然还是八百块一个。”
　　“卧槽，我居然忘了把剩下的钱都拿去买能量水晶！这东西虽然肯定不如能量石涨得猛，但绝对也会上涨。不行，我还得跑一趟蛮荒世界。”
　　直播间，很快又冷清下来，只有少量人在闲聊。
　　再等到十一点多钟，观众数量呈爆发性增长。
　　卢玉丽终于放下手机，笑靥如花地看着镜头，甜美的声音响起：“我想，大家应该都买到不少能量石了吧？我再申明一次，能量石的价格会暴涨，纯粹只是我弟弟的猜测。
　　我弟弟是楚大神最忠实的信徒，加上治疗术改变数个与外科器械材料相关的行业，技能强化养活无数练习该技能的人，他会认为楚大神的新技能可以让能量石价格暴涨，显然是件很正常的事情。
　　然而当局者迷旁观者清，是不是真的会暴涨，这提醒是不是真的一个大福利，就得大家自己判断了。真要判断错误，我们姐弟俩可赔不起大家的损失。”
　　“放心，能量石必定暴涨无疑。”
　　“价格不翻十倍，我坚决不卖。开玩笑，楚大神的‘超级回复’一出来，能量石的消耗起码得翻几千几万倍，价格不涨才是怪事。”
　　“感觉我要发财了，游戏系统出现至今，天天听别人说这个撞到发财机会，那个撞到发财机会，想不到我也有这么一天。”
　　留言区里热闹非凡，所有人都是喜气洋洋，靠着卢玉丽姐弟的一个大福利，他们成了第一批囤积能量石的人。
　　爽得离谱！

第一百四十四章 新时代最璀璨耀眼的技能
　　“好吧！我知道，在楚大神的技能面前，我的魅力就像皓月前争辉的萤火虫，我只是没想到，一个留下的都没有……”
　　卢玉丽面对着镜头，满脸委屈，成功收获到一波同情和赞美。
　　她不知道，还是有人留下来的。留下来的那位，还是楚大神本人。
　　“接下来，就是第二个直播内容——聊一聊‘超级回复’的价值！”
　　“那还用说，当然是技能随便用。”
　　“没错，有了超级回复，技能想怎么用就怎么用，再也不用担心没有精神力和内力了。”
　　“治疗术和技能强化养活了一大批人，现在又来了个超级回复，感觉专注于辅助的人会越来越多。”
　　……
　　留言区里热闹无比，所有人都在各抒己见，兴奋讨论着超级回复对日常生活的影响和价值。
　　一直到十多分钟之后，卢玉丽才笑着开口：“我来总结一下大家的意思，应该就是各行各业效率暴涨，比如外卖小哥能够持续不断的使用技能加快送外卖的速度，设计师们可以不断使用技能寻找灵感，职员们可以不断使用技能提高工作效率……有了超级回复，各行各业的效率起码能够提高一倍，大家有没有意见？”
　　“开玩笑，怎么可能只有一倍？”
　　“何止一倍啊，我觉得起码三倍起步。要知道，精神力和内力耗尽，得大半天才能恢复，平常没谁舍得什么时候都用技能。”
　　“不聊不知道，只觉得超级回复能够让人以后不发愁精神力和内力，一聊才知道这技能是真的牛逼啊！直接可以让各行各业的效率大幅提升。”
　　留言区里，都是反对卢玉丽猜测效率提高一倍的声音。
　　这也正是卢海光想要的效果。
　　卢玉丽笑吟吟道：“不管是一倍、两倍还是三倍，或者更多倍。时间会证明大家的推断，一个技能可以让各行各业的效率暴涨一倍，我已经再开始怀疑楚大神不是人，他是神了。”
　　“没错，是神！”
　　“这才是真正的大福利啊！楚大神一出手，我们凡人只能跪着唱赞歌。”
　　“难怪我家玉丽上次说她找男朋友的标准，是楚大神的百分之一，结果楚大神还是无动于衷，不理不睬。当时大家还说楚大神没看直播，我现在反倒觉得，楚大神可能是真瞧不上我家玉丽……所以，还是把要求降低到万分之一吧，我应该可以达到要求。”
　　“开玩笑，楚大神光是直接把三个神级无偿发布出来，给人类带来的贡献就起码能按几万几十万亿来算。就算降低到万分之一，你能每年给人类带来几亿几十亿的贡献？身为楚大神的代言人，玉丽女神也不是你们这些凡人有资格觊觎的，也就我勉强能够配得上。”
　　卢玉丽在合适的时间再度开口：“是不是觉得超级回复很厉害？无论是日常生活，还是战斗方面，超级回复都能让各行各业的效率突飞猛进。可这还不够，这仅仅只是冰山一角。为什么我们姐弟会认定这技能属于能够改变全人类、改变时代进程，堪称新时代最璀璨耀眼的技能？”
　　“……”
　　楚叶有些脸红。
　　新时代，百家争鸣，天才辈出，各种神奇的技能如雨后春笋一般涌现。
　　别的不说，光是王易吸取时间的技能，就让他觉得惊艳了。这要是改良成可以吸取及转让时间，那才称得上新时代最璀璨耀眼的技能之一。
　　也只是之一。
　　因为他相信，还有更多神奇惊人的技能在未来将不断出现。
　　超级回复在他眼里，和治疗术、技能强化一样，都属于大巧不工，没法让人眼前一亮，但注定在这个大时代留下浓厚一笔的存在。
　　千百年后，凭借这三个技能，他还真有可能被美化成神一样的存在。
　　但说超级回复是新时代最璀璨耀眼的技能，还不带上之一两个字，他这个技能创造者都觉得卢玉丽吹得太过了点。
　　“是不是觉得我这话太夸张了？”卢玉丽笑道：“相信大家都知道佣兵团的存在，甚至不少人就是佣兵。你们平常，肯定少不了各种训练吧？有了超级回复之后，每天训练的时间，翻个三倍应该不多吧？”
　　“我的天，我居然没想到这点。我们佣兵团训练起来简直毫无人性，也就因为精神力或内力不够用，每天才训练一到两个小时。有了超级回复之后，岂不是得训练七八个小时，甚至更长的时间？”
　　“完蛋了，超级回复让工作效率暴涨，好像也让工作强度暴增了？”
　　“等等，我怎么好像想到了什么，又怎么也抓不住？”
　　“不对不对，有了超级回复，等于我们可以不断使用技能，不仅工作效率暴涨数倍，技能等级提升的速度也能提升数倍。我的天，等于提升实力的速度加快了。”
　　观众们如梦初醒，终于明白了卢玉丽的意思。
　　有了超级回复，不管是日常还是战斗，每天练习技能的次数都将提高数倍。实力方面，自然也跟着提升明显。
　　楚叶也反应过来，难怪卢玉丽敢把超级回复吹到天上去。
　　卢玉丽再次开口：“超级回复的出现，不仅让各行各业的效率提升数倍，同样也让各行各业的人实力提升速度加快数倍。这技能，还有谁反对它不是改变全人类，改变整个时代进程的技能吗？顺便说一句，超级回复的出现，极有可能让全人类都感受到强大的竞争压力，不努力的后果很可能是被各行各业的同事给远远拉在后面。那些不想努力，不想奋斗的人，可千万别怪我家楚大神创造出了这个技能。”
　　留言区里，是铺天盖地的惊叹。
　　“让能量石价格暴涨，增加无数就业机会和发财机遇，我就不多说了。咱们进入今天直播的第三个内容——等电话！等谁的电话，大家可以猜一猜，十分钟内，工作人员会统计出猜对的观众，然后联系这些观众，送上一份私人订制的礼物——用楚大神背影雕刻而成的玉石装饰品。至于这背影怎么来的……我实话实说，是我熬夜两个晚上，自己凭空猜想出来的。”
　　卢玉丽扬了扬手中的手机：“我手机里的电话卡，是一张新买的工作号码。眼下只有我一个人知道，十分钟后，我会发给我们平台的老板，然后坐等电话就行。按我估计，这电话没半个小时很难有人打进来，眼下也快到十二点了，大家正好去吃个饭。不怕辣眼睛的话，也可以欣赏一段我弟弟自弹自唱的民谣。”
　　做了一上午人形背景板的卢海光，终于有了表现机会，嗓音还是不错的。
　　楚叶懒得去猜等什么电话，卢海光设计的直播内容一向脑洞极大，猜起来脑壳疼。
　　他拿出手机，给自己点了份丰盛的外卖。
　　刚点完外卖，手机还没放下，手机铃声响起。
　　拿起来一看，是王文杰打过来的。
　　“楚爸爸，收干儿子不？”
　　才一接通，里面就传来王文杰兴奋的声音：“不看直播不知道，一看才明白，你新技能简直神了。我觉得有个神一样的队友还不够，我想有个神一样的干爹，收了我吧？要求不高，每个月给我千八百万贡献值当零花钱，以后编族谱的时候写上我的名字，带着我一起名留青史就行。”
　　“没兴趣！”楚叶很干脆的挂断了电话。
　　就没见过这么不要脸的人。
　　才放下手机，手机铃声再度响起。
　　是封承山打过来的恭喜电话，紧接着姜海川、柳月兮、海达福……
　　所有人都没想到，楚叶这一个新技能的背后，居然会隐藏着如此惊人的影响力。
　　事实上，超级回复深层次的影响力，就连楚叶本人也没去多想。
　　卢玉丽在等什么电话不知道，反正他是等到好几个。

第一百四十五章 辅助学校
　　游戏系统出现之后，各行各业都是突飞猛进。
　　外卖行业也是一样。
　　才半个小时，楚叶点的外卖就送了上门。不管里面的食材是什么情况，起码味道不错。
　　再等了十多分钟，镜头前，卢玉丽的手机忽然响起一阵悦耳的来电铃声。
　　“终于等到第一个电话！”
　　卢玉丽接通电话，打开免提。
　　“卢小姐，您好，我是惠兴大学的校长张伦海。”手机里，传来一个苍老有力的声音。
　　“张校长，您好。”卢玉丽的嘴角微微扬起。
　　张伦海解释道：“我们惠新大学准备增设辅助专业，卢小姐和卢先生都是我们惠兴人，不知道二位愿不愿意为我们本地的大学添砖加瓦，出任新专业的老师？薪水和职称方面，二位大可以放心，我可以保证都是最顶尖的。授课时间方面，二位也可以自行调整，不会影响二位每天的直播。”
　　“这个……抱歉，我们可能没那么多时间。”卢玉丽婉言拒绝。
　　“好吧！如果二位有兴趣，请一定电话联系我。”
　　张伦海显然也知道直播仍在继续，并没有太过于纠缠下去。
　　挂断电话，卢玉丽冲着镜头妩媚一笑：“现在，大家知道今天我们在等谁的电话吗？”
　　楚叶和所有观众瞬间醒悟过来，卢玉丽姐弟二人，竟然是在各大院校的邀请电话。
　　“厉害了，我家玉丽简直是神机妙算啊！居然猜到会有大学打电话过来。”
　　“话说，拒绝得这么干脆，我怎么感觉我家玉丽除了真的忙不过来，还有点打脸各大学校的意思？要不然，怎么会直接拿出来直播？”
　　“嘘，猜到也别说出来，以免吓得其它大学不敢打电话过来。”
　　“前段时间各大院校纷纷推出新专业，找了好几圈也没找到辅助职业，我当时就有点不爽。估计我家玉丽和我心有灵犀，也是一样的不爽。”
　　“曾经的你对我爱答不理，如今的我让你高攀不起，坚决支持无论这些大学开出什么条件，一家都不同意。”
　　“那不好吧？总归还是得答应一家。毕竟，她们姐弟都是治疗术、技能强化等级最高的人，哪怕没时间，也得抽出时间加入某所大学做个客座老师，免得让人说咱们辅助职业没有天才高手做老师。”
　　留言区热闹非凡，楚叶则是心服口服。
　　这卢海光，居然从他发布‘超级回复’的时间里，隐隐推断出他是想赶在高考学生填报志愿之前，让辅助职业进入各大院校新专业的行列当中。
　　众人没等多久，一所重点大学打来电话。直接就开出了副教授、年薪百万、每月能安排两次讲座就行的条件。
　　卢玉丽在犹豫过后，还是选择了拒绝。
　　第三个、第四个、第五个……
　　短的话三五分钟，长的话十几分钟，卢玉丽开始接到一个个学校打来的电话。
　　条件越开越高，学校的名气也越来越大。
　　出乎所有人意料之外，等到青华校长打来电话，似乎是条件还没达到要求，卢玉丽仍旧选择了拒绝。
　　下午三点出头，竟开始有国外的名牌大学打来电话。
　　结果还是一样，全部拒绝。
　　眨眼到了四点，就在所有人都在猜测卢玉丽姐弟俩接受的条件到底是什么时，卢玉丽却在镜头前，把手机关机了。
　　“好了，今天直播的第三个内容——等电话到此结束！”
　　“我的天，一家都没答应，我家玉丽该不会纯粹就是想打脸所有的大学吧？”
　　“牛逼了，要是答应其中一家，别家也没话好说。如果一家都不答应，而且又是直播，那不是一次性把打来电话的大学全给得罪了？”
　　“得罪就得罪，谁叫这么多大学，就没一家在超级回复出来之前开设辅助专业的？这些大学牛逼，咱家玉丽也不差，背后不是有我们支持嘛！”
　　“不怕不怕，咱们的背后还有楚大神。这可是在帮楚大神出口气，要是这些大学敢欺负咱家玉丽，楚大神把三大技能全部删除，再宣布以后有技能也不公布出来，谁都扛不住。”
　　看着留言区的评论，楚叶无话可说。真要如此，他还真得站出来支持卢玉丽姐弟俩二人。毕竟，二人是他挑选的代言人，关系到他的脸面，又是为了帮他出口气。
　　“抱歉了，各位校长。没有答应你们的邀请，主要是我们姐弟二人真的没有时间。因为我们不仅要直播，昨天在商量过后，还做出了一个重大决定。为了表达我们心中的歉意，我们未来几天的直播，都会以亲自上门道歉和宣传贵校的办学理念、校园风景为主，还请诸位校长大人大量，不跟我一个二十多岁的小姑娘一般见识，让保安把我们赶走。”
　　卢玉丽满脸歉意的朝着镜头拱手道歉。
　　楚叶很干脆的加入到了扣六的行列当中。
　　以代言人的身份狂扇巴掌，然后再以自己的个人身份诚恳道歉补偿。
　　滴水不漏。
　　卢海光跑去混官场，绝对风生水起。
　　卢玉丽去演艺界发展，肯定又能多一个影后。
　　这俩代言人，都是神级的。
　　“好了，接下来就是今天直播的第四个内容……重大决定。”
　　卢玉丽脸色肃穆道：“众所周知，我们直播的收益，包括各种代言费、广告费，九成收入都帮楚大神捐赠给了各大福利机构。剩下的一成，我们本以为是我们应得的。可随着时间推移，我们发现还是低估了楚大神代言人的收入水平。
　　在公开的财务报表当中，大家应该也都知道，我们姐弟俩上个月的收入已经突破了一亿大关，未来还将持续上涨。这些钱，太多了一些，让我们整天都患得患失，感觉受之有愧。
　　昨天，我们姐弟俩商量一下，决定拿出我们二人当前以及未来所有收入当中的九成，创办一所非营利性的辅助职业学校。我们已经咨询过相关的领导，创办条件不难做到。
　　眼下的问题，是我们姐弟二人什么都不懂。只知道学校属于非营利性学校，楚大神肯定是第一任校长，我们两个做副校长。然后……就没有然后了。校址在哪，校园怎么规划，教学内容，各种老师和管理人员怎么招，一期招收多少学生，要不要包分配工作，什么时候开建和开学……别问我，问了就是不知道。我希望大家能够群策群力，一样一样帮我们姐弟俩出谋划策。”
　　留言区寂静无声。
　　楚叶目瞪口呆。
　　这两个代言人，简直是要逆天了。
　　居然直接给他整出了一个只教辅助的专科学校。
　　……
　　一直到十多分钟之后，留言区开始出现铺天盖地的出谋划策。
　　就连楚叶，也跟着参与其中，跟着一起研究怎么把这个学校给弄出来。
　　所有人群策群力，讨论到晚上十点多钟，这所学校的筹备框架才算竖立起来。
　　学校的地址，选在了蛮荒世界。
　　全球各大城市，超过九成以上的辅助职业顶尖高手纷纷来直播间表态，他们不仅愿意给新学校提供资金援助，且可以抽出时间兼任学校的老师。
　　学校还没成立，财力和师资力量就直接爆表。

第一百四十六章 出底牌
　　《史上第一家新兴职业学校横空出世！》
　　《尽管被打了脸，所有院校仍旧纷纷宣布设立辅助专业。》
　　《一个人撑起一个职业，强者时代即将来临。》
　　翌日，在封家蹭早餐时，楚叶三人都忍不住拿出手机查看各大新闻网站，头版头条，全都和‘超级回复’有关。
　　“封神……这是要成神话人物啊！”
　　封承山啧啧称奇，他翻转手机，让楚叶和封瑶看自己正在看的新闻：
　　《新时代初期，第一位注定会被后人封神的名字诞生——楚叶！》
　　内容说的则是以楚叶创造的三个技能对时代的影响力，加上又是一个崭新时代的初期，以后注定会被后人塑造成神话人物。
　　楚叶飘起来的时候，也有这种想法。
　　不过未来的事情谁都说不清，如果实力达到一定程度，没法延年益寿的话，他倒是相信这个分析。神话人物，大多是后人吹捧起来的。以他的贡献，别说被吹成神话人物，吹成最顶尖的神话人物都有可能。
　　如果实力达到一定程度，真的可以延年益寿，那就说不准了。因为未来搞不好会真的出现神一样强大的强者。
　　反观他，一心在辅助职业发展，注定了是条逆水行舟的事情。想要成为神一样强大的存在，难度要比其它战斗职业高十倍以上。
　　所以，还是什么都不想比较好。
　　“我倒是觉得，这条新闻挺不错的。”
　　封瑶把自己正在看的新闻给众人看。
　　《宗门时代什么时候来临！》
　　内容是在卢海光的基础上，更深层次的挖掘超级回复造成的影响力。
　　随着超级回复的诞生，全民实力的提升将明显加快。由此带来的结果，必定是各种修行者、异能者学院如雨后春笋般诞生。
　　就像辅助学校因为校址需要大片土地，最终在观众们投票之下，选择建立在蛮荒世界一样。这些修行者、异能者学院因为需要庞大的练习场所，同样会把地址选择在蛮荒世界。
　　等到这些学院自成体系，培养出学员的忠诚度和归属感。什么时候追求实力与长生的意愿远远大于追求财富，什么时候就会诞生出第一个真正意义上的宗门。
　　如果哪一天，游戏系统突然消失了，传经授道成为唯一学习技能的办法，可能百年之内就会出现第一家宗门。如果游戏系统始终存在，可能就需要两百年、三百年，甚至更久的时间。
　　楚叶和封承山都忍不住点头，这新闻有点料，看起来还真像那么回事。
　　不过，几百年后的事情离他们太遥远了点，谁都无法确信这推断是否合理。
　　更别说，新时代变化莫测。从哪副本里蹦出个大邪神，直接一个大招把人类毁灭的可能性都有。再或者，人类平均实力的提升远超预期，搞不好十年八年之后就会出现宗门。
　　“楚叔，秦南大学也开设了辅助专业，你辅助技能那么强，有没有想过去秦南大学应聘做辅助专业老师？”封瑶忽然问道。
　　“没时间！”
　　楚叶摇头，卢玉丽姐弟俩搞出辅助学校的时候，他曾想过自己毕竟是校长，而且还是正牌校长，不是什么名誉校长之类的荣誉称号，要不要凑个热闹，去学校兼个老师当当。
　　想想还是算了，他主业是辅助创始人和祖师爷，副业是特处局战斗人员，偶尔还找点投资机会赚些小钱。关茹岚那边的佣兵团，还有个合伙人的身份，也不能真的就白拿分红一点事都不干。
　　已经够忙了，还是别再给自己添麻烦比较好，顶多有空跑去转几圈。
　　封瑶点了点头，也没多问。
　　三人边吃边聊，送完封瑶，回到住处之后，楚叶开始练习治疗术、技能强化和超级回复这三个技能，先慢慢把心态调整回来。
　　十来点钟，再跑去公司上班。
　　“楚哥，老板说你来了之后，去他办公室一趟。”
　　服务台，柳月兮朝楚叶打了个招呼。
　　“行！”
　　楚叶点了点头，心中有些奇怪海老头怎么在公司，而且还找自己。
　　来到大办公室，跟王秋雅打了个招呼，他径直走到董事长办公室，敲了敲门。
　　“进来！”
　　里面传来海达福的声音。
　　打开房门，办公室里装潢一般，空调也没开，很符合海达福在公司小气吝啬的作风。
　　把房门关上，楚叶大大咧咧的来到沙发上坐下。
　　海达福赶紧起身，找来纸杯，去饮水机前接了杯热水，端到楚叶的面前：“来来来，我这条件简陋，将就着喝杯热水。”
　　“有事？”
　　楚叶满脸狐疑地看着他，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“没什么大事，你应该休息得差不多，手头上也没别的什么太要紧的事情吧？”海达福问。
　　“你说的事我能接受，手头上就没要紧的事情。你说的事我接受不了，手头上就有要紧的事情。”
　　楚叶的回答很干脆。
　　超级回复成功创造出来，下一个新技能半点灵感都没有，他眼下，也就把技能强化的反向效果研究出来，然后多练习练习治疗术这些技能就行。
　　事肯定没多少事。
　　海达福也不兜圈子了，现在的年轻人，越来越不好忽悠，他解释道：“雪怡她们，凭借出色的配合和战斗经验，前段时间压得雨家的高端战力连头都抬不起来。雨家那边，开始出动一些隐藏实力，甚至是派人去蛮荒世界猎取外国人的气血快速培养高端战力。所以，咱们也该出底牌了。”
　　“什么底牌？”楚叶好奇道。
　　海达福狠狠地拍了一记马屁：“你！”
　　“你不会是嫌弃特处局的新人太多，想毁掉几个吧？让我参战，那不是让我去送死？袁雪怡她们要是一下没注意到我，我直接就被人秒了。”
　　楚叶没功夫享受这记马屁，他一脸的懵逼。
　　虽然上次拍卖会得到小瓷瓶，让他实力大增。可单独遇上袁雪怡这个级别的高手，他唯一的指望也就靠小瓷瓶出其不意炸伤对方，然后用反向治疗术在短时间内完成击杀。
　　危险系数太高。
　　“怎么可能让你还没成长起来就参加这种战斗？你这种天才要是中途夭折了，那是全人类的损失。”
　　海达福又狠狠拍了记马屁，这才解释：“这段时间，在雪怡她们需要技能强化的时候，你让后勤同事送你到指定位置，雪怡她们几个会路过那边，你一人给个技能强化就行。唯一的麻烦，就是她们现在跟雨家打得激烈，而且已经商量着开始反击，可能还要你跑出秦南市。”
　　“行！”
　　楚叶点头，他明白海达福为什么无事献殷勤、马屁不断了。
　　这事不危险，但麻烦。
　　好在他随时随地可以练习技能，事关同事的生死，当然是能尽一份力就尽一份力。
　　“那就辛苦你了，贡献值也肯定少不了你。”
　　海达福放心下来，虽然很多后勤同事都学了技能强化，也在不断练习。但加成效果跟楚叶比起来，却是差了十万八千里。
　　有了楚叶的技能强化，袁雪怡她们的实力将提升超过百分之五十，加上默契的配合，整体实力翻一倍轻而易举。只要布局得当，完全有机会一举灭掉雨家大量的高手，让雨家明白他们连海西省的特处局都打不过，更别说与整个特处局为敌。

第一百四十七章 出动继承人
　　回到大办公室，楚叶专心研究反向技能强化。
　　技能强化的属性是提升技能效果，反过来自然是降低技能效果。
　　一旦研究成功，且融入到技能强化当中，各种加成累积起来高达百分之五百多，一个反向技能强化足以让对手的实力下降一半。
　　有创造技能强化、治疗术反向效果的经验打底，想要创造出反向技能强化并不算太大的难事。
　　只需在创造技能强化的基础上，反过来研究，然后融入到技能强化当中就行。
　　按楚叶估计，三五天时间不够，一星期内肯定没问题。
　　中午的时候，封承山打来电话，袁雪怡她们有行动，需要技能强化支援。
　　楚叶立即下楼，坐上了封承山的出租车。
　　集合地点就在大厦旁边的一条马路上，因为非一个小队战斗人员不得泄露身份的缘故，楚叶得戴上面具，然后按要求，对过往骑着摩托车，戴着头盔的人使用技能强化。
　　总共有六个。
　　也就是说，除了袁雪怡和见过两次的副队长，秦南市还有四位没有去其它城市做负责人，他也没见过的第三代战斗人员。
　　前后也就花了半个来小时，楚叶便回到公司继续上班。
　　这次行动，效果似乎不错。楚叶原以为傍晚还要再使用一次技能强化，却直到第三天的上午，封承山才通知他行动需要帮忙。
　　袁雪怡六人这次却是直接杀去了雨家的老巢青田山，只是楚叶没上山，在附近的小镇用同样的方法一人给了个技能强化，然后就被封承山送回了秦南市。
　　……
　　青田山山顶，雨家祠堂下方，被骸骨铺了厚厚一层的密室中。
　　雨家的老族长雨尘封带着雨家未来的继承人雨楼天，安安静静的在石棺前修炼。
　　骸骨中，不断有蓝光涌入石棺。又有蓝光溢出石棺，钻入到他们的身体当中。
　　幽静，诡异，让人毛骨悚然。
　　石门带着轰鸣声缓缓打开。
　　二人都微微皱眉，结束修炼，抬眼朝着打开的石门瞧去。
　　进来的，是雨家现任族长雨长空。
　　“又有什么事？”
　　雨尘封面露不悦。
　　实力达到一定程度可以延年益寿，这话并非空穴来风。
　　他就是最好的例子。
　　新时代，对许多年轻天才而言，是最好的时代。
　　对雨尘封这种已经年过百岁的老人而言，也是一场新生。
　　游戏系统出现才三个多月，他眼下还需要不断修炼提升实力，延长自己即将耗尽的寿元，最忌讳的就是修炼被人打扰。
　　“老族长，我们……”
　　雨长空难以启齿。
　　“又败了？”雨尘封的眉头越皱越紧。
　　“损失惨重。”雨长空诚惶诚恐：“我没想到，特处局第三代居然会隐藏实力，原本是一场必胜的伏击，结果反而掉进了特处局第三代的陷阱当中，派去的高手无一生还。这之后，对方反客为主，利用在我们雨家的内应，来青田山伏击我们在蛮荒世界培养合格之后统一回来的高手……”
　　“废物！特处局的第四代，都狂妄到敢开着辆货车把尸体送过来了。你已经上当损失惨重，为什么就想不到特处局的第三代在拿到优势之后，会主动来青田村？”
　　雨尘封怒不可遏，他一挥手，一股无形的伟力将雨长空带飞出去。
　　轰！
　　砸在石壁上，惊天动地。
　　雨长空却不敢反抗，匍匐在地。
　　雨尘封努力将怒火压制下来，真要把雨长空给打死，整个雨家将群龙无首，局面更糟。
　　他的目光，变得凝重起来。
　　只要有足够的气血，雨家可以快速培养出一批又一批高手。但这些高手也不是凭空变出来的，需要一滴他的，或者雨长空、雨楼天的精血为引才行。
　　而且，为了保证这些高手能够令行禁止，不会偷偷离开雨家，人选也都是从雨家忠诚度极高的族人中挑选出来。
　　之前培养的高手伤亡惨重，对雨家而言，绝对是个不小的打击。
　　更重要的，是年轻一辈一败涂地，被人家几个加入特处局才两个多月的新人三天就全部灭掉。
　　眼下，高手又被特处局的三代们突然发力打得伤亡惨重。
　　海西省的所有家族，这会儿恐怕都在嘲笑雨家不自量力，实力平平也敢成为整个海西省，甚至是整个华夏第一个跳出来挑衅特处局的家族。
　　“楼天，你今天跟族人去一趟蛮荒世界，吸收一批气血。回来之后，戴上人皮面具跟族长去一趟秦南市。正大光明的引特处局所有第四代出来，以一己之力全灭这些人，而且必须是完胜。”
　　雨尘封终于有了决定。
　　“老族长，我今天就可以直接去秦南市。”
　　雨楼天不想浪费时间。
　　吸收气血虽然可以快速提升实力，但根基不稳，对以后的提升却会造成影响。
　　他志在成为最顶尖的强者，并不太愿意在修炼道路上留下任何瑕疵。
　　“我知道以你的实力，能轻松解决特处局那些第四代。但我们雨家颜面尽失，只能靠你挽回颜面才行。你这次去秦南市，必须让特处局和暗暗窥视的家族们看到你以绝对实力全灭对手，甚至展露出强过大部分特处局第三代的实力。”
　　雨尘封知道雨楼天的心思，他解释道：“只有如此，才能一举挽回雨家的劣势。让特处局心生忌惮，不敢逼我们太紧，给我们足够的发展时间。”
　　“我知道了！”
　　雨楼天点头。
　　雨尘封继续道：“以你现在的实力，应该就有不输给特处局第三代普通队员的实力。所以也只是去个一两天，再提升几成实力就行。”
　　雨楼天从骸骨中起身，与雨长空一起离开密室。
　　……
　　“老板，下面那座山就是雨家所在的青田山！要不是他们闹起来，咱们未必能这么快来华夏，来这座据说夏天很热的城市。”
　　米国直飞秦南市的客机上，见老板正在看窗外的风景，一位金发碧眼的漂亮女秘书，推了推鼻梁上的无框眼镜，指着云层下的一座大山介绍。
　　老板是个四十多岁的中年男子，他穿着一套得体的西服，头顶微秃，大腹便便。
　　闻言，他不由抬眼扫了下青田山的位置，又把目光移向越来越近的秦南市。
　　这座城市，才是他今天过来征服的地方。

第一百四十八章 武道大赛
　　叮：恭喜您成功改良技能‘技能强化’，您可以打开技能查看属性。
　　上午，刚来公司没多久，动听的系统提示便在楚叶的耳畔响起。
　　楚叶赶紧打开技能查看。
　　技能强化：消耗五百点精神力，可提升或降低目标精神力、内力精纯度，提升或降低目标对技能的了解，令目标施放技能时效果增加或降低10%，持续时间一个小时。
　　“优秀！”
　　楚叶给自己点了个赞。
　　反向技能强化，他用了两天就成功创造出来。
　　不过，后面花了三四天的时间，才终于把反向技能强化给融入到技能强化当中。
　　各种加成累计起来高达百分之五百多，谁挨他一个技能强化，等于实力直接下降五成以上。
　　最可怕的，是除非对手有类似于驱除或抵消反向技能强化的技能，再或者直接避开他的技能，否则哪怕是实力再强的高手，各种技能的效果也照样下降五成。
　　有了这反向技能强化，无论是单兵作战还是团队战斗，实力都有着大幅提升。
　　楚叶估计自己现在的实力，单对单或许还打不过袁雪怡、副队长她们那一级别。但真要遇上这级别的高手，借助小瓷瓶和反向技能强化出其不意，未必就一点胜算都没有。
　　如果把姜海川他们算上，他这个辅助能把作用发挥到最大，跟袁雪怡这些留在秦南市的特处局三代都能打上一场。
　　当然，胜算肯定极低。别的不说，光是副队长那恐怖的控制能力，哪怕实力下降百分之五十，也能直接远程让他无法动弹分毫。袁雪怡速度快得惊人，一剑斩出还有剑气，一旦被她靠近，那就是一剑一个人头，谁都逃不掉。
　　另外四位什么实力，楚叶不太清楚，但肯定也是跟二人同一级别的。
　　好在才三个多月，个人实力和对团队实力的提升能达到这种程度，已经称得上突飞猛进。
　　“天啊！武道大赛，秦南市要举办武道大赛了。”
　　楚叶正准备练一练技能等级，一声惊呼忽然在办公室里响起。
　　所有人的目光，都忍不住看向那位大叫的同事。
　　“武道大赛，华夏第一站选在咱们秦南市。你们自己看新闻，刚出来的，各大门户网站都有。”这同事赶紧解释。
　　楚叶不由打开电脑，登录新闻门户网站。
　　《全球七家跨国巨头，十六家新闻巨头共同出资成立国际武道组委会！》
　　《国际武道组委会新任主席上任第一天便宣布，第一届武道大赛正式启动。》
　　楚叶一个个新闻看下去，每一条都是重磅。
　　国际武道组委会正式成立，而且宣布开启第一届武道大赛，预计七月上旬进行第一场选拔赛。选拔赛为期三天，在全球三十个主要国家同时进行。第一场选拔赛结束之后，又会根据工作人员数量和准备情况兵分数路，移往周边城市继续进行，确保大大小小的国家，所有想要参与选拔赛的人都可以参加选拔，只是时间有早有晚而已。
　　华夏，选在了秦南市。
　　“这就古怪了，为什么不是京城或魔都？”
　　楚叶再看看别的国家，他惊讶的发现，全球主要国家第一场选拔赛的城市，都不是什么一线大城市。
　　再找了几条相关新闻，说是之所以选这些城市，全因这些城市是该国第一个做出回应，愿意配合，且能够尽快安排第一场选拔赛的城市。
　　听起来倒也合情合理，只不过楚叶身为特处局的一员，加上秦南市最近风波不断，总感觉有点怪异。
　　“师傅，你不是天天都在修炼吗？会不会参加？”
　　一旁，王秋雅好奇地站了起来。
　　“我又不是什么天才，跑去凑热闹贡献几张门票还差不多。上台参加比赛，那不是找揍嘛……”
　　楚叶摇头，他的小瓷瓶，治疗术正反向效果，技能强化正反向效果，出其不意时的威力最强。就算排名前十送神器，他也不会在这种全球直播的比赛上主动显露出来。
　　因为哪怕国际组委会把年龄限定在三十岁以下，明年才会开放年龄限制，且参赛的大多是海西省的年轻天才，他也没半点把握可以排名前十。
　　比人气，楚大神现在是全球大红人，他要跑去米国竞选总统，搞不好都有可能成功。
　　比实力……他一个辅助，本来提升个人实力就难，年轻的牛人天才又多狗，去了也是给人家凑人数。
　　买张门票，邀上封瑶，带好瓜子饮料，一边放松身心，一边瞧瞧那些顶尖的年轻天才强到什么程度才是正经事。
　　王秋雅点头，她也就问问，有个心理准备。师傅如果要去比赛，那肯定得全程支持喊加油。师傅不参加比赛，这武道大赛就跟她没什么关系了，周一周五打电话提高推销水平，周六周日研究技能，看看推销方面的书籍，日子照旧。
　　“楚哥，来来来，有事商量！”
　　一向跟同事打得火热的王易，忽然从讨论武道大赛的人群中出来，兴冲冲拉着楚叶出办公室。
　　“借钱？”
　　楚叶觉得这家伙除非借钱，否则更乐意跟同事们聚在一起，而不是找他们几个队友增进感情。
　　王易连连摇头：“我从不找人借钱，只加点利息借钱给别人。楚哥要是以后缺钱，可以找我借，我给少算点利息。”
　　“……”
　　楚叶觉得这队友是真好，主动借钱不说，还能少算点利息。
　　比不要脸的王文杰还不要脸。
　　王易笑呵呵道：“我打算报名参加武道大赛，你技能强化的效果那么强，每次上场前都给我一个？”
　　“自信心恢复了？”楚叶有些意外。
　　“上次跟后勤搭档聊天，我才知道海老头都是在吓唬我，以我的天赋，虽然不是最好的，但也绝对属于最靠前的一批。要不然，也没法达到特处局的收人要求。”
　　王易显然已经知道自己是被海达福连蒙带骗，忽悠进的特处局。
　　这位海局长，又成功招收到一个背后会嘀咕他坏话的手下。
　　“前十才有高额的奖金，你天赋是不错，前十恐怕差远了吧？至于技能强化，别人也会用。”楚叶佩服他的勇气。
　　“我有无敌技能啊！”王易提醒道。
　　楚叶摇头，王易所谓的无敌技能确实很强，但和他那些技能一样，更适合出其不意。
　　一旦被人知道，早有防备的话，效果就得大打折扣。
　　不说别的，姜海川和王文杰就能稳操胜券。柳月兮的话，虽然没法用远程异能迅速压制得王易无法招架，也不像王文杰那般可以凭速度避开，但凭借远超王易的战斗经验，避开要害部位还是可以做到的，付出点代价同样可以一棍子砸飞这家伙。
　　“你那无敌技能……算了，想参赛就参赛吧！赛前你找我要个技能强化就行，反正我的技能强化持续时间够长。”
　　楚叶想想还是没打击他的积极性。
　　让现实去打击。
　　海达福和袁雪怡忙着跟雨家大战，没时间给这个新来的小菜鸟找点苦头练习战斗经验，那就让他自己去找。
　　“多谢楚哥，我要是进了前十，一定请你吃饭。”王易豪气干云地拍着胸脯。
　　楚叶扭头就走。
　　一到十名的奖金，分别是一千万到一百万。
　　进了前十才请吃饭，连大餐两个字都不敢说。
　　抠到这种程度，再聊下去，他要开始打队友了。

第一百四十九章 打完四代又打四代
　　下午，烈日高悬。
　　火热的太阳，就像一个大火炉悬在天空，烘烤着世间万物。
　　燥热的空气被吸入鼻腔，让人昏昏沉沉，提不起半点精气神。
　　这种日子，如果不发生点什么爆炸性新闻，很容易被人遗忘和不愿想起。
　　青田雨家！
　　一列车队徐徐驶出村子。
　　前后都是奔驰商务车，整齐划一。
　　中间，却是一辆银白色的劳斯莱斯幻影。
　　在一列黑色的车队中，耀眼璀璨，独享尊荣。
　　各方势力闻风而动。
　　青田雨家是第一个站出来与特处为敌的家族，自然被无数双眼睛盯着。村子里，有大量村民被人买通。
　　各方势力安安静静，只在暗处窥视着这场战局。
　　哪怕是和特处交好的势力，也在装聋作哑，假装什么事情都没发生过。
　　所有势力，包括那些族规森严，以正气为本，侠义为纲的家族和势力，也都在期待和等待着青田雨家能够击败特处。
　　谁都有私心。
　　所有势力，半个多世纪以来，头顶都有个叫特处的大汉，一手钢刀一手甜枣，虎视眈眈地盯着他们。
　　惩奸除恶的侠者、霍乱天下的妖魔，在这大半个世纪里全都销声匿迹。
　　没谁喜欢这种命运被别人操控，想要发展还得看别人眼色的感觉。
　　游戏系统的出现，就像一座金山呈现在了所有势力的面前。
　　无数岁月的雌伏，在他们这一代，终于等到了曙光。
　　是乘风而起，踏浪而上。还是雌伏下去，和祖辈一样把枯骨埋葬在岁月当中。
　　所有势力都没得选，大势所趋，谁都挡不住那颗躁动心。
　　丈夫当雄飞，安能雌伏！
　　无关正邪，没有任何一个势力，愿意在这种时代受到特处的约束。
　　青田雨家在制造杀戮，让很多势力不齿这种邪恶的做派。但青田雨家朝着特处挥剑而上，却让所有势力都把希望放在了他们的身上。
　　可惜，特处似乎还是那个特处，雨家让人大失所望。
　　以往的争斗，都是雨家和特处在暗处进行。今天，雨家似乎在接连大败之后，要正大光明的搞出大事情。
　　车队的后方，渐渐跟着不少车子。
　　众星拱月般的车队，带着一股让人难以言语的压抑与杀气，不断从高速公路，朝着推进。
　　劳斯莱斯幻影中，雨楼天盘膝而坐。刚毅的脸上，平静无波。
　　当所有人都在猜测雨家这次有什么行动时，身为这次行动的主角，他却已经在出发前就把行动放下。
　　不过是一场老族长给自己安排的休闲节目而已。
　　他不喜欢，却也无法拒绝。
　　只能尽量节省时间，有空闲就修炼。
　　比起世俗的灯红酒绿，实力提升带来的快感，才是真正让他沉醉其中无法自拔的诱惑。
　　可惜，这里不是充满骸骨的密室，修炼速度极慢。
　　这一瞬间，对老族长挑选自己成为继承人的感激，烟消云散。
　　杀机一闪而逝！
　　旁边，雨长空有些羡慕地看着雨楼天。
　　他是雨家现任族长没错，但不过是老族长在矮子里面挑出来的高个。论地位和重要性，比起只有二十出头的下任族长雨楼天都要低了一截。
　　雨楼天一出动，他只能跟在身边做护卫就是最好的证明。
　　犹豫了一下，他还是开口问道：“楼天，雨青辰他们只根据特处四个新人留下的茶具，用秘法查出了他们经常逗留的大概区域，你要不要看看这些区域，选一个？”
　　雨楼天听到，却没理睬。
　　雨长空也没再问。
　　夕阳西下，车队进入城市，一路来到了银辉小区附近。
　　在雨长空的通知下，雨楼天结束修炼，下车步行到银辉小区大门口不远处的空地上。
　　浩浩荡荡，连同雨长空在内，还有二十多个雨家高手随行保护。
　　一路追踪过来的特处后勤人员，开始以拍电影的名义，把想围过来凑热闹的行人给挡在外面。但一些露出强大气息的人，却一个也没阻拦。
　　能够凑到近前的，有体型强壮的大汉，有妖娆妩媚的女人，也有身形佝偻的老者。
　　昨天从米国飞来的秃顶中年胖子，也带着金发碧眼的秘书站在不远处。
　　两个老外略显突兀，却没人在意。
　　城市被选为武道大会选拔赛的第一站之后，大量外国人蜂拥而至，其中有几个实力不错的老外正好遇上这场热闹，凑过来瞧瞧是件很正常的事情。
　　五点，烈日已经不再火辣，但空气还是那么燥热。
　　海达福终于赶到，他干干瘦瘦，身材也不高，饱经风霜的黝黑脸庞上，布满了深深的皱纹。
　　看起来，就像个被田地折弯了腰的老农。
　　他就站在雨家族人的对面，平静无波。
　　心中，却是怒意涛天。
　　看到雨楼天的刹那，再联系这里的地址和雨家的高调，他就已经明白了雨家的打算。
　　这是要出动继承人，当着所有势力的面，灭他家的新人。
　　可他拒绝不了。
　　特处的意志，从来都是无惧任何挑衅与挑战。
　　新人是特处不可动摇的基石，也是需要磨砺的基石，需要继承特处意志的基石。
　　他可以拉下老脸，不顾各大势力的嘲笑，在关键时刻出手相救，却不会阻止这场挑战。
　　……
　　一辆电动车迎着夕阳，由远及近，缓缓驶来。
　　在看到这边的情况之后，楚叶开着电动车，载着封瑶来到海达福的身旁：“什么情况？”
　　“雨家继承人！”海达福淡然开口：“你们的事，你们处理，通知小姜他们过来吧！”
　　“小瑶，你先回去，我处理点事情。”楚叶笑着地看向后座的封瑶。
　　封瑶不假思索的摇头，目光中带着坚决。
　　以她的聪慧，加上以往就算遇到麻烦，楚叶也从未让她离开过，岂能看不出这是楚叶连自己都没太大把握的一场危机。
　　纵使帮不上什么忙，她也愿意留下来一起面对。
　　“好吧！你插不上手，在这老头身边看着就行。”
　　楚叶把电动车直接停在海达福的旁边。
　　封瑶点头。
　　“多看看，多研究这个小哥哥，气势、神态，以及待会儿打起来时展现出来的实力。”
　　人群中，一个老者出言提醒身旁只有八九岁的小少年。
　　“不好看！”
　　小少年指着封瑶：“那个小姐姐才好看，等我长大了，就找这么漂亮的女朋友。”
　　老者不由扇了小少年的后脑勺一巴掌：“带你来是涨见识，看高手的，这位小哥哥，以后说不定就是你通天之路的对手。”
　　“那个一看气势，明显更强吧？”小少年有些不满地指着雨楼天。
　　“雨家走的是邪道，前期靠特殊手段突飞猛进，后期却容易乏力。路很长，笑到最后的才是赢家，咱们不跟这种走邪道的家伙攀比实力。”
　　老者摇头：“就算这小哥哥打不过，只要不死，未来就前途无量。特处在培养人才方面，投入的心血和耐心远非其它势力可比，有着别人模仿不来的一套模式。只要进了特处，能够走到最后的，纵使天赋差一些，未来也注定会在强者当中占一席位。”
　　小少年似懂非懂地点头。
　　“就那个？”
　　另一边，楚叶朝着傲然而立，闭目养神的雨楼天努了努嘴。
　　海达福点头。
　　楚叶就那么直接朝着雨楼天走去。
　　年轻天才被特处的四代新人们三天全灭，家族高手们则在一个月内被三代打得损失惨重。
　　从某方面来说，特处的四代明显比三代更牛逼。
　　雨家也不知道怎么想到，蓦然回首，居然还是觉得四代新人更好欺负，又找了个所谓的继承人过来，还大张旗鼓引来一大堆顶级观众。
　　这要是以后还有类似的敌人出现，全都有样学样跟雨家这般，打完四代又回头接着打四代，日子没法过。
　　楚叶很生气。
　　后果严不严重，试试再说。

第一百五十章 后果很严重
　　感应到有人上前，雨楼天缓缓睁开双眼。
　　瞧见只有楚叶一人之后，又闭了回去。
　　谁都能看到，那一抹眼神中的不屑。
　　“特处局的四代，终归降低了招收条件。若换成二代三代年轻那会儿，随便出来一个，又有哪个家族的继承人有胆子如此无视？”
　　“主要还是时间太短了，这批四代加入特处局才三个多月。别以为新时代来临，特处局就会沉沦下去，顶多也就控制力降低而已。哪怕不像以前那样可以网罗华夏所有的天才，但以他们培养新人那从性格到实战经验无一不苛刻到极致，又无一不宽容到极致的古怪机制。过个三年五年，你看看这批四代会成长到什么程度。过个三十年五十年，你再看看！”
　　“我敢打赌，海达福待会儿肯定不要老脸，危机关头出手救下这小子。”
　　“海达福就没要过脸，我一个世侄当年就是被他装可怜，说要找接班人给骗进特处局的。到现在，都二十多年过去了，海达福跟我世侄说了二十多次明年就会退休。
　　我那世侄明知道掉进了坑里，明知道就算海达福退休，三代里面已经出现比他更适合接班的后起之秀，也不愿跳出来回家族做下任族长，屁颠颠跑去了青岗市当负责人。家族里有天才，性格又符合特处局招收条件的，都防着点。”
　　人群中，有相熟的观众窃窃私语。
　　在他们的注视下，楚叶在雨楼天十米左右的位置停了下来。
　　他的掌中，瞬间多出了一个小瓷瓶。
　　精神力稍稍输入其中，一言不发直接开打，小瓷瓶朝着雨楼天砸了过去。
　　雨楼天再度睁开双眼，见小瓷瓶朝着自己的脑袋不紧不慢飞来，不由轻蔑一笑，轻轻一挥掌。
　　一道掌风呼啸而出，在小瓷瓶还有两三米之时，便将其震飞出去。
　　在小瓷瓶倒飞的瞬间，楚叶意念一动。
　　轰的一声，小瓷瓶当中的能量炸开。犹如一个小型手雷，冲击力席卷方圆两三米。
　　可惜，连雨楼天的衣角都没有吹动。
　　“我很忙，把人全部找过来！”
　　雨楼天微微皱眉，声音中带着不容置疑的压迫力。
　　围观的人群，稍稍有些骚动。
　　第一次接触，双方实力差距简直明显到让人难以想象的程度。
　　“雨家不愧是走邪道，这继承人恐怕也就二十出头，居然已经凝聚出了掌风。”
　　“难不成，特处局真的要落幕了？差距明显到这种程度也就罢了，特处局培养新人从来就没考虑过求快，前期更是主要以磨砺心性为主。
　　可这新人手上的瓷瓶是什么情况？特处局迫于局势压力，也开始拔苗助长，前期就给新人提供法宝了？就算提供法宝也没用啊！法宝这东西，需要相匹配的实力才能发挥出法宝应有的威力。”
　　“应该是这新人自己得到的，现在说差距明显也为时过早，不过是初期试探而已。这新人就算实力不如雨家继承人，也不至于如此不堪。别忘了，雨家的年轻天才可都是被这些新人给灭掉的。”
　　在众人疑惑的目光中，楚叶的手中，小瓷瓶再度出现。
　　没人知道，他识海中的精神力，正在疯狂涌入其中。
　　转瞬间，就有九成精神力灌注在了小瓷瓶中。
　　可惜，为了掩人耳目不让雨楼天发现异状，不方便拿能量石出来。要不然，以他超级回复的高额加成和引导能量转化成精神力的速度，还能让小瓷瓶里面的精神力暴增几倍。
　　“不自量力！”
　　眼看楚叶的掌中再度出现小瓷瓶，雨楼天对雨家老族长的恨意又增加了几分。
　　这老东西，非要自己跑过来浪费时间。
　　该杀！
　　“速度威力全都翻一倍，看你怎么挡！”
　　楚叶一声大喝，直接就用上了从修行者技能表中学来的暗器技能‘无影手’，手中的小瓷瓶朝着雨楼天急速射去。
　　雨楼天无话可说，翻一倍？
　　速度威力翻了十倍，又能怎样？
　　他信手一挥，掌风如雷，就像惊涛拍岸的海浪，撞向急速飞来的小瓷瓶。
　　轰！
　　就在小瓷瓶与掌风即将接触到的刹那，楚叶将其引爆。
　　巨浪滔滔的掌风面前，就像一叶小舟的小瓷瓶，陡然露出了狰狞的面孔。
　　它就像伪装成小鹌鹑，第一时间看气氛不对，就偷偷从楚叶衬衫口袋里溜出来，躲在电动车轮胎底下的小金毛。
　　一旦爆发，忽然就拥有了毁天灭地的能量。
　　汹涌澎湃的能量飓风，席卷四周，瞬间以摧枯拉朽之势推平掌风，将雨楼天轰飞出去。
　　暴戾凶猛的能量，如猛兽咆哮。
　　震天彻底，令大地颤抖，路面龟裂。
　　雨楼天狠狠砸在了地上，纵使是他身体强悍无匹，全身也是无数伤痕，灰头土脸。
　　“楼天，你……没事吧？”
　　雨长空上前几步，有些紧张地看着砸在自己前面的雨楼天。
　　雨楼天面色阴沉可怖。
　　比起身上的创伤，颜面的损伤才是让他最难以接受的。
　　他的身躯，陡然化作一团黑雾，朝着楚叶，以排山倒海之势翻滚着涌出。
　　黑雾当中，有十多条细长的黑雾如灵蛇一般急速延伸，犹如一个巨大的罩子，率先罩向楚叶，从四面八方封堵他的退路。
　　“这就是轻敌的代价，若早用这招，海达福不出手，特处局的小家伙只能等死。”
　　“海达福怕是要出手了，雨家也不知道得了什么天大好处，这继承人强得离谱。特处局这小子本身也足够强大，但面对这种对手，也只有绝望。恐怕就算是特处局三代过来，胜负也是难以预料。”
　　“看来，雨家今天终于可以扳回一城。回去之后，是该筹备筹备，给特处局施加点压力了。”
　　所有人都意味深长地看着海达福。
　　海达福脸色如常，脑中却在瞬间闪过无数个念头。
　　也只有目光始终在楚叶身上的封瑶，才发现楚叶竟然没有后退。
　　“今天就让你们都明白，惹谁也别惹特处局的四代。否则，后果就是任你惊才绝艳，也只能是一闪而逝的流星！”
　　楚叶瞧也没瞧当头罩下的雾网，他左手一挥，一道反向技能强化射入到黑雾当中。
　　紧接着双臂扬起，两道反向治疗术持续不断的连着黑雾。
　　他没有后退拉开距离，没有理会越来越近的雾网，而是大步前进。
　　识海中，仅存的一成精神力疯狂涌出。
　　气势如虹，杀意冲天。
　　黑雾，以及延伸出来的雾网，在以肉眼可见的速度萎缩。
　　在所有人目瞪口呆中，黑雾淡去，仿佛从来就没有存在过。
　　一个支离破碎的身体，掉了下来。
　　砰！
　　一声闷响，整个世界就好像静止了一样。
　　鸦雀无声！
　　闷热的空气，压得人喘不过气来。
　　楚叶就站在那里。
　　动似雷霆，静如山岳。
　　不鸣则已，一鸣杀人！

第一百五十一章 还是二代三代好欺负
　　“爷爷，这个小哥哥好狡猾，明明这么强，非要让所有人都以为他很弱。那个雨家的天才，死得真冤枉。”
　　沉默的气氛，被小少年的童声打破。
　　“脑子是个好东西，也是实力的一部分。可以骄傲，可以自负，那是天才应有的特权，但千万别不带脑子。”
　　老者看了眼楚叶，目光重新移回到稚嫩小少年的脸上，他语重心长地叮嘱道：“你千万要记住，每逢大势，必有大量惊才绝艳的天才运势而生。眼前的新时代，更是古今未有的大势。通天之路不进反退，不仅要勇猛激进，同样要对生命里出现的每一个敢站在你面前的对手，充满敬畏之心。”
　　小少年没听懂，但这不妨碍他一副恍然大悟地表情。
　　“小畜生，你敢杀我雨家继承人！”
　　场上，雨长空终于从震惊中清醒过来，他如一只暴怒的雄狮，双眼赤红，带着雷霆之气席卷而至。
　　楚叶轻蔑一笑。
　　打完小的来老的，真以为我背后没老的？
　　他云淡风轻地看着席卷而至的雨长空，轻轻一挥手。
　　海达福如约而至。
　　那瘦弱的身躯，犹如一道闪电冲出。一步迈出，似踏破空间，瞬间便挡在了雨长空的面前。
　　一拳轰出！
　　平平无奇，却有万钧之力。
　　轰！
　　他纹丝不动，雨长空却倒飞出去。
　　“雨长空，敢动我特处局新人，信不信我把你雨家那个僵尸老祖宗给挖出来晒太阳？”
　　海达福怒目圆睁，杀气如潮。
　　雨长空敢怒不敢言，他一挥手：“把楼天尸体带走。”
　　几个雨家族人就要上前，楚叶却是一抬手：“上门就是客，上次就跟你们说了，来之前打个电话，我们包接包送。这次还是招呼都不打就跑过来，我脾气好不跟你们计较，还是照样给你们送回去。”
　　“小畜生，你敢！”雨长空怒不可遏。
　　海达福右掌一吸，雨楼天那破损的尸体被内力卷至脚下。
　　特处局的二代三代，信奉的是做人留一线，围三缺一之道。
　　但四代的决定，不管对错，同样也可以代表二代三代的意志。
　　楚叶直接拿出手机，一个电话拨给了王文杰。
　　“怎么这时候打电话给我？”王文杰很快接通。
　　楚叶打开免提：“雨家继承人找上门来，我觉得我可以应付，就没让你们过来凑热闹，先灭掉了。”
　　“这雨家搞什么？怎么又欺负到咱们头上了？打不过那些三代，那就试试打海老头啊！这老头又干又瘦，年纪又大，明显更好对付，凭什么老找咱们的麻烦？”
　　王文杰怒火中烧，他觉得雨家太欺负人了。
　　“雨长空，听到没有？我们特处局的新人，不光实力强，眼光和判断力也是最强的。你那个小叔爷要是还没死的话，赶紧喊他出来找我一战，赢面起码在七成以上。实话实说，我们特处局的新人，你们雨家是真的惹不起。”
　　海达福得意非凡，那神色，就好像王文杰在电话里夸他一样。
　　“这不是海老头的声音？”王文杰轻咦了一声。
　　“他就在身边，周围还有不少雨家引来的高手观众。”楚叶解释道。
　　王文杰秒懂楚叶打电话给自己的意思，他毫不客气道：“等我，我现在就通知其他几个。上次送人的小货车不过瘾，我这次再找辆大货车过去。你们吃什么都跟我说一声，雨家太不把咱们特处局包接包送的待客之道当一回事，咱们索性去雨家住几天，跟他们详细宣传一下特处局包接包送的政策。”
　　“晚一两个小时过来，我得回去吃晚饭。”楚叶摇头。
　　“行！那就晚一两个小时到。”
　　王文杰很干脆的挂断电话。
　　周围，除了雨长空愤怒的喘气声，落针可闻。
　　很多道目光，带着感激之情看向雨长空。
　　没有今天这一战，谁都以为特处局的四代是特处局的最大弱点，是最好欺负的一代。
　　感谢雨家，让他们突然醒悟过来。
　　特处局的这些四代，不光实力妖孽到让人难以置信，脾气也大到跟一代一样火爆。一言不合就是包接包送，甚至还要上门宣传。
　　说起来，还是二代三代好欺负一点。就算败了，起码不至于像四代这样动起手来就是赶尽杀绝。
　　像眼下，海达福就明显没有要杀雨长空和那一群雨家高手的意思。
　　换成眼前这位四代有海达福的实力，恐怕这些人全都在包接包送的大货车里预定了一个位置。
　　“假以时日，这些四代怕是要把特处局带到一代的高度。”
　　“桀桀，还好有雨家出头，就特处局这些四代小家伙，我看着都怕，还是别让小辈出来玩了。”
　　“呵，特处局即将落幕，这怕是老朽活了八十多年以来，听过最好笑的笑话。”
　　有跟海达福相熟的，纷纷带上笑容，朝着海达福走去。
　　跟海达福不太熟，但自身名声也不差的，同样跟着走了过去。
　　“赶紧，过去跟小哥哥套近乎。要是能用甜言蜜语认个干哥哥，等你出道历练的时候，保不准就多了个大靠山。”
　　带着孙子的老者，另辟蹊径，赶紧示意孙子去找楚叶。
　　“小哥哥太凶，我找小姐姐也一样。”
　　小少年眼珠子一转，在爷爷另辟蹊径的基础上，又来了个另辟蹊径。
　　他蹦蹦跳跳，一脸纯真地跑到封瑶面前：“姐姐，你好漂亮啊！”
　　“你也很可爱。”封瑶莞尔一笑。
　　“姐姐，你走路都抱着本书，学习成绩肯定很好吧？我读三年级下学期，马上期末考试了，很多应用题都不会，英语单词也怎么都背不出来，你可不可以教我？”
　　小少年满脸祈求地看着封瑶。
　　“这……我怎么教你？”
　　封瑶猜得出这小男孩肯定不像表现的这么天真单纯，在不知道底细的情况下，倒也没有立即拒绝。
　　“加个微信，我有不会的题目就问姐姐。”小少年从口袋里掏出个手机。
　　封瑶也拿出手机，加了个微信。
　　“谢谢姐姐，我期末考试哪门拿到一百分，我爷爷就奖励一百块零花钱。只要有一门拿到一百，我就请你跟很凶的姐夫吃肯德基。”
　　小少年没有纠缠，也没等封瑶答应，挥了挥手，一蹦一跳朝着老者跑去。
　　迎接他的，是老者喜笑颜开的赞许目光。
　　这孙子有前途，不仅从小就天赋异禀，关键时刻也是头脑在线，家族复兴有望！
　　封瑶则被闹了个大红脸，想解释，又觉得毫无必要。
　　“回去吧！”
　　楚叶来到近前，假装什么也没听到。
　　等到封瑶上车，电动车一个漂亮的转弯，悠悠朝着小区大门开去。
　　小金毛赶紧在后面追赶，一边追一边回头冲着所有人龇牙咧嘴。
　　“有意思，特处局似乎比我想的要强一些。”
　　秃顶的中年胖老外，搂着女秘书的小蛮腰，朝着停放车子的地方走去。
　　“老板永远都是最强的那一个。”女秘书娇艳妩媚，看着对方那两百多斤的肥肉，眼里的崇拜与爱慕，就像看着男神。
　　“好像没什么新鲜感，要换个新的了，希望你下次能坚持久一点……”
　　胖老外摸了摸脑后剩余不多的头发，说了句女秘书完全听不懂的话。

第一百五十二章 先祖遗志
　　深夜，一轮没有群星陪伴的明月高悬于漆黑的夜幕上，显得有些寥寂。
　　偶尔有闪烁着各种灯光的飞机划过，也很快就消失在夜幕当中。
　　一辆大货车开上了青田山。
　　里面并不寂寞，且气氛是欢快的。
　　当然，也有不欢快的人。
　　“你们是真的疯了，跑人家老巢过夜，而且还要住三天。这要是错过了重大商机，你们知不知道我会损失多少钱？”
　　王易就是那个不欢快的人，他一脸愁容。看起来就像霜打的茄子，被母老虎骂了一顿的小男人，全身上下仿佛提不起半点力气。
　　“我们不得不来，因为得让所有人知道，我们这些特处局的新人不好惹，这样能减少很多麻烦。至于危险，你大可以放心，雨家不仅不敢拿我们怎么样，反倒得学咱们一样包接包送。不同的只是咱们接活的送死的，他们得活着接到青田山，还得活着送回秦南市。”
　　都是菜鸟过来的，众人谁也没有在意王易的牢骚，姜海川一边开车一边解释起来：“不信你看看前面跟后面的车子，是不是一直有相同的几辆在咱们周围。”
　　王易没看，他信了姜海川的话。
　　姜海川笑道：“当然，我们也得掌握个度，到了青田山之后，老老实实住几天就行，别真跑去村子里面挑衅。”
　　王易点了点头，虽然没再发牢骚，却还是一副无精打采的模样。
　　他觉得自己损失惨重。
　　三天听不到同事们聊股市和各种商机，要是因此错过了发财的机会，他有百分之三十的几率会拿着条皮带，吊死在楚叶四人的面前，让他们明白自己郁闷死之前的怨气有多重。
　　大货车一路前进，上到青田山之后，直接穿过青田村，停到上次把雨青辰他们丢下去的老地方。
　　后面，沿途护送的雨长空，带着一大群雨家高手跟着下车。
　　虎视眈眈，杀气冲天。
　　可惜，也就吓得王易这个小菜鸟不敢下车而已。
　　王文杰耀武扬威的下车，把雨家继承人雨楼天支离破碎的身体，很不客气的丢在了地上。
　　楚叶和姜海川支起帐篷，柳月兮则拿出烧烤架、酒精块、无烟炭、烤肉、水桶、蚊香……显然是打算在青田村和雨家宗祠的中央路段，来上一场烧烤大会。
　　雨家高手们怒不可遏，却无计可施。他们得到雨长空的命令，是保护这些人的安全，而不是杀了他们。
　　在雨楼天被杀死，雨长空虽然也一度被愤怒冲昏了头脑，想要出手干掉楚叶。
　　但冷静下来，显然很明白再怎么愤怒也无济于事，输了就得认。
　　真要让这些小混蛋全死在了青田山，那雨家就得面临特处局的雷霆之怒。
　　更甚至，雨家不仅得沿途接送，还得确保楚叶五人在这些天里，不会遭到其它势力的袭击嫁祸雨家。
　　楚叶五人没在人多眼杂的村子里停留，实则让雨长空松了口气。
　　“你们在这里轮流值守！”
　　雨长空不愿再看楚叶五人，越看越火大，憋得实在难受。
　　他脸色铁青，心情沉重，迎着月色，朝山顶的雨家祠堂走去。
　　进到祠堂，转入祠堂后方的杂物间，通过密道进了下方的密室。
　　犹豫再三，他还是开启了密道中的石门。
　　轰轰轰……
　　石门移动的轰鸣声，在幽静的密室中显得极为响亮。
　　看着石门缓缓打开，雨长空本就沉重的心情，更是多了一分忐忑。
　　雨楼天的死，其实跟他没半点关系。
　　输在他本人轻敌，也输在他实力不济。而不是遭遇袭击，被特处局的高手或其它家族的高手给干掉。
　　可震怒之下的老族长雨尘封，总归要找个出气筒。
　　走进里面的密室，骸骨依旧一层铺一层。
　　石棺前，雨尘封也睁开了双眼。
　　只是他的旁边，没有雨楼天。
　　而且，永远不会再有雨楼天。
　　“楼天呢？怎么这么不懂事，回来青田山，就该第一时间过来修炼。告诉过他无数次了，先祖所言的大机缘已经来临，天才辈出的时代，他不仅需要天赋，还需要勤奋！”
　　雨尘封面露不悦。
　　“楼天……”雨长空避无可避：“死了！”
　　“混账，你是怎么保护人的？”
　　雨尘封陡然站起，一掌朝着雨长空劈出。
　　掌风雷动。
　　轰然巨响，雨长空砸在石壁上，竟仿佛震得整座青田山都在震动。
　　这含怒一击，威力强横无匹。
　　雨长空一口鲜血喷出，只感觉腹中翻滚剧痛，半天才爬了起来。
　　心中悲哀无比。
　　他知道自己天赋不算太好，当年只是因为实在挑不出更好的，雨尘封才在他三十多岁时给了他一滴先祖的精血，把他培养成继承人。
　　他只是想不到，雨尘封连缘由都没问，直接就把雨楼天的死算了他的身上，下手毫不留情。
　　毕竟也七十多岁，还是雨家当代族长。
　　“海达福下的手？”
　　雨尘封目光阴沉可怖，雨家的年轻天才全灭，这不算什么。雨家的高手损失惨重，也只是伤及皮毛。
　　他怎么也没想到，雨楼天这个继承人居然被人杀了。
　　雨楼天可是炼化过一滴先祖的精血。
　　这精血珍贵无比，只有雨家历任继承人才有资格得到一滴。
　　雨楼天的死，不仅让雨家未来少了个实力强大的族长，也让先祖的精血多消耗了一滴。
　　这才是最大的损失。
　　这一滴先祖精血，纵使游戏系统没有出现，雨楼天只要在这密室中一直修炼和提升下去，再给他准备好充沛的气血提升实力，以他的天赋，十年之内就能成为他和海达福这种级别的存在。
　　放眼整个海西省，游戏系统出现之前，能有几个可以达到他和海达福这一级别的实力？
　　这一滴雨家先祖的精血，价值可想而知。
　　“是被特处局一个新人单独击杀的……”
　　雨长空脸色悲切，心中却莫名升起股快意。
　　雨尘封的瞳孔，骤然收缩。
　　他不信雨长空会在这种事情上面蒙骗他。
　　大时代来临，现在的天才，真的强到如此程度吗？
　　一个加入特处局才几个月的新人，竟可以单独击杀天赋比他都要强上一筹，且实力不比特处局第三代弱的雨楼天？
　　“下去吧！”
　　雨尘封有些无力地挥了挥手。
　　雨长空如蒙大赦，赶紧退出密室。
　　“先祖，我到底该怎么办？”
　　看着石棺，雨尘封的心底涌起一股无力感。
　　本以为找到唤醒先祖的办法，雨家终于可以崛起。
　　却没想到，才一个来月，雨家就被逼得只剩下他跟海达福的最后一战。
　　原本他还充满自信，连续不断的打击，已经让他信心全无。
　　若是败了，就只剩下唤醒先祖这一条路可选。
　　可按照先祖留下的遗志，大机缘来临，就算找到唤醒他的办法，也得等雨家凭借精血，在各大势力当中占有一席之地。以及那些强大存在纷纷浮出水面，形成相互牵制才行。
　　他若是败给了海达福，这两大条件，就永远不可能同时达成。
　　……
　　青田山，宽敞崎岖的马路上。
　　一个体型魁梧，双瞳碧绿，肌肉澎湃的白人光头大汉，踏着沉稳的步伐，一步步朝着山顶前进。
　　那双碧绿的瞳孔中，目光犹如野狼一般凶狠。
　　月光下，就像一头寻找猎物的野兽。

第一百五十三章 两个新技能
　　大货车旁，众人伴着月色，喝着啤酒吃着烤肉，热闹到凌晨两三点钟，才各自进到帐篷当中。
　　雨家的高手们，却只能听着虫鸣，老老实实的负责警戒工作。
　　给恨不能生啖其肉的仇敌做保镖，憋屈到了什么程度，全世界也找不到几个能够理解他们心中感受的人。
　　帐篷中，楚叶拿出块能量石，盘膝而坐。
　　却惊讶的发现，自己静不下心来修炼恢复精力。
　　眼里，总是不由自主的浮现出雨楼天那被小瓷瓶炸飞出去，却很快又能一跃而起的身影。
　　第二次爆炸，小瓷瓶当中注入了他九成的精神力，威力强大到足以将一块巨石给炸得粉碎。
　　雨楼天却只是受了点伤。
　　现在想想，都觉得心有余悸。
　　但更多的，还是忌惮。
　　武道大赛的选拔赛，他很有自知之明的没有想过要去参赛。
　　可他是真没想到，同龄人当中，竟有天才强到了这种程度。
　　这还只是秦南市，天知道海西省、华夏、全球又有多少比雨楼天还强的天才。
　　本以为自己身为一个辅助，不仅能让团队的实力大幅飙升，个人实力也能跟着突飞猛进，已经极为难得，多少有点沾沾自喜。
　　现在才知道，那些顶尖天才提升速度更加惊人。
　　哪怕雨楼天是靠着吸取了别人气血，才提升如此恐怖，但人家实力是货真价实的强。要是提前知道他的小瓷瓶和各种技能，杀他简直易如反掌。
　　“说起来，主要还是技能升级太慢。”
　　楚叶幽幽一叹。
　　他的个人实力，除了小瓷瓶之外，主要来源于治疗术、技能强化的反向效果。
　　游戏系统加成，职业创始人加成，技能创造者加成，技能等级加成。
　　这些加成累计起来，让他有着高达百分之五百多的技能效果加成，已经足够惊人。
　　像最明显的技能强化反向效果，能让人瞬间降低百分之五十以上的技能效果和威力，基本上等同于让对方的实力下降了百分之五十。
　　可还是不够。
　　楚叶想降得更低，百分之六十、百分之七十、百分之八十……他也想反向治疗术的效果更强，短时间内就能把对手给灭掉。
　　问题是，有点提升不动了。
　　职业创始人的30%加成是固定不变的，技能创造者加成在出售次数破亿之后，已经高达90%。想要再提高10%，得出售次数破十亿才行。
　　全球总共也就三十来亿可以学技能强化的人，出售次数破十亿，那得等下一代长大拥有游戏系统，可以购买技能才行。
　　再来就是游戏系统加成，他的游戏系统已经达到LV7，有着高达70%的所学技能效果加成。想要升到LV8，需要消耗十亿点贡献值。
　　他现在，三大技能的出售次数，已经达到七亿多。
　　八九亿不难，但超过十亿，短时期的可能性并不大。更别说升到LV8之后，再想升一级，就得消耗一百亿贡献值。
　　这三种方式，提升空间已经很低。
　　剩下的，就只有技能等级。
　　可技能等级也不是那么好提升的，每升一级，所需的经验值就得提高十倍。
　　尽管随着技能等级提高，练习技能增加的经验值也在提高，但提高比例跟升一级所需经验值翻十倍比起来，还是远远不如。
　　“或许，我新技能以提高技能升级速度为目标？甚至是，提高修炼速度。这种技能一旦创造出来，公布出来绝对又是爆炸性的影响力。而且，就算公布之后，那些顶尖天才也能受益加快提升实力速度。但我各种加成远超别人，提升速度只会更快更离谱。”
　　楚叶眼瞳一亮。
　　可惜，又很快黯淡下来。
　　不管是提升技能升级速度，还是修炼速度，无非就是勤奋、天赋这两样。
　　从勤奋方面着手，再怎么努力刻苦，一天也只有二十四小时，除非比别人多出二十四小时、四十八小时甚至更长时间才行。
　　这等于，新技能得让目标的时间流逝比别人更慢，再或者形成一个时间流逝比外界更快的空间。
　　想要成功，不仅要弄到几件类似于大魔王送给封瑶的山水画，花大量时间研究这种画中世界是怎么回事，凭精神力创造出来一个。而且还得研究海量的时间类异能，想办法做到可以让目标时间流逝更快或更慢。
　　最后，还得把空间跟时间融合起来。
　　难度高得楚叶想都不好意思去想。
　　这种超高难度的技能，以他当前的能力，想了也是白想。
　　还不如拿个小本本记下来，过个几年回头一瞧，说不定能有点想法。
　　从天赋方面着手，相对来说，要简单很多。
　　只要能将精神力转化成能够临时提升目标天赋的能量就行。
　　可惜，也只是相对让时间流逝加快或减慢而言简单很多。对楚叶现在而言，技能本身在可以创造出来的范围之内，但准备工作却没法做。
　　因为他需要大量提升天赋的丹药，来慢慢感受和体会天赋提升到底是怎么一回事，然后才能开始尝试将精神力转化成这种提升临时天赋的能量或别的东西。
　　创造这技能，就缺一样——大量能够提升天赋的丹药或材料。
　　这也是楚叶失望的原因所在，他弄不到。
　　这技能，什么时候弄到大量这种丹药或材料，什么时候才可以开始创造。
　　“眼下，实在没什么新技能的灵感，还是弄个护罩之类的防御技能比较好。”
　　楚叶只能退而求其次。
　　有个护罩类的防御技能，对他个人和团队实力，都有不小的提升。
　　护罩类的防御技能其实很多，而且异能者、修行者的技能表中都有一大堆。楚叶无聊的时候，曾经看过一些。
　　无论属性还是功能，都有各种各样的缺陷，不怎么让他满意，所以也就没买。
　　不如自己创造一个出来。
　　只要属性和功能够强大，又有别于其它的护罩，同样也是一个日常必备，战斗急需的技能。
　　在找到足够多提升天赋的丹药或材料，创造临时提升天赋的技能之前，完全可以先把这个价值也不低的护罩创造出来。
　　楚叶的心情，霎时好转起来。
　　昨天傍晚那一战，居然让自己想到两个新技能。甚至于，可以说是三个。那个可以让空间增加或减慢时间流速的技能，未来同样也有机会创造出来。
　　雨楼天被自己给打得支离破碎了，要不然少不得当面跟人家说声谢谢。
　　“站住，什么人？来我们雨家祠堂这边干什么？”
　　帐篷外，忽然响起一声暴喝。
　　楚叶不由拉开帐篷看了眼，就见一个体型彪悍的白人光头大汉，正迈着沉稳的步伐而来。
　　见前面挡住了几个雨家高手，光头大汉停了下来。
　　狰狞凶悍的脸上，露出一抹诡异的笑容。
　　“老板，让我……来……送给……你们杀！”
　　蹩脚的华夏语，听得让人古怪想笑。
　　内容，却在夜色的衬托下，令人毛骨悚然。

第一百五十四章 傀儡术
　　“什么情况？”
　　楚叶五人都从帐篷中走出，聚在了一起。
　　三更半夜，一个外国光头大汉突然出现，说奉老板的命前来送死。
　　王易直接就吓得两腿有点发软了。
　　就算楚叶他们四个，也心中发毛。
　　“找死！”
　　一个雨家高手陡然跃起，一掌朝着光头大汉的胸口拍去。
　　那光头大汉不躲不闪，甚至张开双臂，任由这一掌拍在自己的胸口。
　　雨家高手这一掌，不过是试探性的攻击，他怎么也没料到，一直到掌心印在对方的心脏位置，这光头大汉也始终无动于衷。
　　轰！
　　一声闷响，光头大汉强健雄伟的身躯，倒飞了出去。
　　落地之前，就已经气绝身亡。
　　众人一脸茫然。
　　居然是真的来送死？
　　这怎么可能？
　　“装神弄鬼，我看你是不是真的过来送死。”
　　一位雨家高手陡然跃起，手中的长剑朝着光头大汉的头颅斩去。
　　噗！
　　已经没了呼吸的光头大汉，仍旧没有躲避。
　　头颅与身体分离，鲜血喷溅出三四米远。
　　受伤可以伪装，呼吸可以伪装，人头分离能伪装吗？
　　众人全都面露狐疑之色。
　　以至于，有一瞬间，很多人都在怀疑这家伙是不是跟封神榜里的申公豹一样，头可以跟身体分开。
　　但也只是一瞬间的想法，很快就被否决了。
　　强到脑袋可以跟身体分家也不死的存在，或许有这种强者，也或许有这种异能。但血都喷一地了，而且来时也说了是老板让他来送死，还活着的可能性微乎其微。
　　一位雨家的火系异能高手扬起手臂，稍稍蓄势，便有一道强劲的火焰朝着光头大汉的身体涌去。
　　没有任何意外和异变，光头大汉的身体，很快便被火焰烧成了灰烬。
　　“会不会是冲着我们来的？”
　　姜海川小声问了一句，毫无疑问，这光头大汉如果没有小金毛那种化成灰都能复活的诡异能力，肯定是死透了。
　　但反过来，三更半夜，又正好是他们在雨家的时候，奉老板命跑过来送死，肯定有着别人猜不透的缘由。
　　“出了这种事，雨家族长应该会亲自过来坐镇。想多了也是白搭，静观其变，都小心点就行。”
　　楚叶摇头，这事太过于诡异，而且已知的线索少之又少，可能性百种千样，根本就无从推断里面到底存在什么缘由。
　　若是在别的地方遇上，他肯定建议试着避开。
　　眼下在雨家的地面上，前面有雨家顶着，留下来反而更安全一些。
　　“都休息吧！”
　　姜海川拍了拍手掌。
　　楚叶转身回帐篷，走到一半，又给了每人一个技能强化，这才重新进入到帐篷当中。
　　“等等，都等等。”
　　眼看四人都回帐篷，王易有点急了：“我跟你们谁一起挤挤行不行？我睡不着，晚上想找个人聊天。”
　　没人理他。
　　进特处局三个多月了，特处局的新人培养机制，他们都是深有体会。
　　对待王易这种菜鸟，肯定是有机会就练。
　　练胆子，练心性，练实战经验……反正有什么练什么，没有就想办法创造机会。
　　眼下就是个帮王易练练胆子的机会，他们哪会伸出友谊的援手。
　　“不聊就算了，搞得好像我有多想跟你们聊天一样。”
　　王易无可奈何，眼看没人理会，只能强装毫不在意。
　　回到帐篷，楚叶拿出能量石，盘膝冥想。
　　外面，雨长空闻讯赶到。
　　问清前因后果，显然也想不出个缘由。他也只能让人清理痕迹，交代几个雨家高手在村口轮流盯着，一有情况立即通知之后，返回自己的住处。
　　……
　　“吃早餐了！”
　　清晨，楚叶仍在帐篷中冥想，外面传来王文杰的大叫声。
　　出来一看，大货车旁已经摆放着一套精致的桌椅。餐桌上，点心、面包、水果足有十多样。
　　“我不会做早餐，大家将就着吃吧！”王文杰随口解释了一句。
　　对他来说，这早餐只能将就着，楚叶四人可不觉得将就。
　　从储物戒里把水拿出，洗漱过后，众人纷纷来到餐桌前坐下，边吃边聊。
　　吃到一半，雨长空忽然过来。
　　他瞧也没瞧不远处吃着早餐的众人，脸色有些凝重地看着下方道路。
　　“似乎有情况！”
　　王易神色紧张地站了起来。
　　昨晚的惊吓，显然还没让他把大心脏给练出来。
　　楚叶四人倒是泰然自若，仍旧还在吃着早餐，只是速度加快了不少。
　　目光，也有意无意的看向宽敞的上山之路。
　　一个魁梧的身影出现在众人的视线当中。
　　旭日初升的阳光照耀下，硕大的光头反射着刺眼的光芒。
　　众人的眼神，齐齐露出了惊讶之色。
　　这上来的人，无论长相、身材、神情，和半夜那个一模一样。
　　雨长空面露不善，低声喝问：“你来我雨家有什么事？”
　　“老板，让我……来……送给……你们杀！”
　　光头大汉的声音腔调，竟也和半夜那个如出一辙。
　　看起来，完全就像同一个人。除非经过严格的训练，否则双胞胎都无法做到如此完全一致。
　　“装神弄鬼，那就去死吧！”
　　雨长空一挥手。
　　一位雨家高手飞掠而去。
　　剑光掠过，一颗人头飞了起来。
　　光头大汉的身躯，缓缓倒下。
　　雨长空的脸上，却看不到任何轻松。
　　楚叶五人也是一样。
　　两个一模一样的人跑过来送死。
　　要说里面没什么图谋，三岁孩童都不相信。
　　“不知道是冲着哪一方来的，再或者索性是冲着我们跟雨家一起来的。”姜海川小声询问道：“我要不要联系一下海局长？”
　　“跟他说一下，看看他是不是知道点相关的信息。”
　　楚叶三人点头。
　　不远处，见有火系异能者要把光头大汉的尸体给烧成灰烬，雨长空抬手制止。
　　“再等等！”
　　以免对方的身体中带着什么可以通过空气传播的病毒，一把火烧成灰确实是最好的方式，但雨长空想到了别的可能性。
　　就在所有人都不知道他在等什么时，才两三分钟，光头大汉的身体，忽然凭空消失。
　　“果然是这样……”
　　雨长空心中释然，脸色却仍旧没有好转过来。
　　他曾经听雨尘封说过，国内和国外曾经都出现过一种傀儡术，可操控别人、尸体，或用特质的材料，幻化成人形作战。
　　这光头大汉死后消失，虽然没有留下傀儡，但应该也是其中的一类。
　　问题是，海西省内，并没有以傀儡术见长的家族或势力。这光头大汉，也不是华夏人。
　　傀儡炼制不易，连着让傀儡不做任何反抗，纯粹上门送死毫无意义。
　　雨长空忍不住扫了眼楚叶五人，光头大汉背后的人物，大概率是冲着这五人而来的，可他总觉得没那么简单。
　　对方肯定还有后手，而且心思难测！

第一百五十五章 双职业光头
　　等了十几分钟，确定没有任何异变出现，雨长空带上几个雨家高手，决定去青田山下查查，看看能不能查到点蛛丝马迹。
　　姜海川也挂断电话。
　　海达福和雨长空的推断差不多，这光头大汉应该属于傀儡一类。至于背后人物到底有什么阴谋，他也难以猜透。
　　“海局长有没有说会过来接咱们？”
　　王易满脸期冀地看着姜海川。
　　姜海川摇头：“我们没求援，海局长怎么可能主动过来。”
　　“那你求援啊！”王易急了，这么诡异的局势，还留在这里干嘛？
　　“是我们自己要来的，有什么突发后果，自然是我们自己承担。这还没遇到危险，求援干什么？”姜海川反问道。
　　王易完全理解不了姜海川的思维，他不由看向楚叶三人。
　　楚叶把半块点心塞入嘴中，站了起来，直接回帐篷。
　　“我去练练棍法！”
　　柳月兮则拿出特处局给她定制的高强度合金打造而成的伸缩棍，在路边练习棍法技能。
　　姜海川回去冥想，王文杰贱兮兮的凑到柳月兮身边，建议两人对战练习。
　　只留下王易，在晨曦与山风中不知所措。
　　帐篷里，楚叶没再冥想，而是着手规划创造护罩。
　　第一步，显然是了解护罩的形成。
　　第二步，则是不停尝试创造和改良护罩。
　　技能表中，有大量护罩可以借鉴与研究，能帮楚叶节省大量第一步的时间。
　　他先从储物戒里拿出笔记本电脑，上网找了一圈，把那些比较知名一点的护罩技能名称都记录下来。
　　再打开游戏系统，搜索这些技能的名称。
　　总共二十五个，有的只卖一两点贡献值，走创造者加成路线，薄利多销，不仅能赚大量贡献值，更重要的是卖得越多创造者加成越高。
　　有的怕自己技能被太多人学会，导致弱点被研究透彻，走的是高端路线，卖几百上千贡献值。只要不是虚高标价，多少也有些相同职业的土豪会买。有贡献值赚，也有10%或20%的创造者加成，也不怕太多人知道这技能，导致弱点被研究透彻。
　　当然，也还有一种。
　　卖高价，然后刷创。
　　刷创是上个月曾霸占热点长达一个多星期的新创词汇。
　　意思，就是刷创造者加成。
　　比如某个土豪创造出一个新技能，在自认为这技能很好很强大的情况下，不想被太多人学会，又想要创造者加成，就会选择出售技能，定个远超技能价值本身，没人会购买的价格。
　　再然后，如果这技能是靠内力使用，那就花钱请一大堆主加精神的中老年人过来。如果技能是靠精神力使用，就花钱请一大堆主加内力的中老年人过来。给这些人提供相应的贡献值，让他们购买自己发布出来的技能。
　　出售次数就由此产生了。
　　土豪不用担心被太多人学会自己的牛逼技能，又能刷出不低的创造者加成。付出的代价，只是一笔刷创所需的资金。
　　虽然每人只能刷一次，就算删除之后再购买，也不会被计入出售次数当中。且刷一个出售次数，为了确保贡献值安全，以及技能确定都是被中老年人学去，需要把人请到面前来刷，导致刷一个出售次数的成本达到了上千块，但仍旧有不少土豪刷到上万次的出售次数。
　　出售次数达到1个，就拥有10%的创造者技能加成。出售次数10个，那就是20%的创造者技能加成，100个则是30%的加成。
　　上万次出售个数，需要花上千万，得到的加成则是50%。
　　花上千万换一个自创技能拥有50%的加成值不值，就只有土豪自己才知道。但刷到20%、30%却只需要一万、十万，就连很多佣兵和各职业精英都愿意花这个钱。
　　到现在，刷创已经形成了一个新兴产业，而且是一个让中老年人收入颇丰的新兴产业。
　　包接包送，还有大红包拿。
　　再加上还可以出售贡献值，现而今，中老年人的平均收入，已经远超退休之前。
　　楚叶没管售价，找到一个买一个。
　　他不是全球最有钱的人，但绝对是全球贡献值最多的人。
　　三大技能，出售次数已经在逼近八亿。除去砸进游戏系统购买游戏系统等级的一亿，账上还有将近七亿的贡献值。
　　售价不管是几点还是几百几千点，对他而言都没什么区别。
　　买完二十五个技能，楚叶一个个打开查看技能属性，拿来纸笔，把这些技能属性都给抄写在笔记本上。
　　再一个个技能施放，研究这些技能明面上的特征、优缺点，然后记录在笔记本上。
　　“楚哥、老姜，都出来！”
　　帐篷外，响起柳月兮的声音。
　　楚叶出来一看，炎炎烈日下，那光头大汉又迈着沉稳的步伐走过来。
　　澎湃的肌肉，狰狞嗜血的眼神，起伏的胸口，都让人实在难以相信这不是一个真实存在的人。
　　雨长空已经收到消息，提前等在了这里。
　　“下次……更强。服了……就说！”
　　和前两次一样，光头大汉停了下来。
　　不同的，是用蹩脚的华夏语说出来的内容变了。
　　他也扭了扭脖子，嘴角微微扬起，眼中带着杀意。
　　这次，似乎不是来送死的。
　　雨长空反倒松了口气，早上的时候，他亲自带人去山下搜寻了一遍，结果毫无所获，只能返回。
　　对方有变化，是好事一件。
　　变化越多，越能猜出对方的用意。
　　他一挥手，一位雨家高手陡然跃起，挥剑朝着光头大汉的胸口刺去。
　　光头大汉一步踏出，犹如猛虎一般迎上。
　　他抡起了水桶一般粗细，蕴含着无尽力量与爆发力的手臂，反过来一拳攻向雨家高手胸口。
　　雨家高手身形一晃，避开的同时，长剑在他的肩部划过。
　　鲜血飞溅，光头大汉肩膀处，多出一条细长的剑痕。
　　他伸手蘸了点上面的鲜血，伸入嘴中一吸。
　　凶狠的眼神中，带着更加浓烈的杀意。
　　一跃而起，又是一拳朝着雨家高手轰了过去。
　　雨家高手轻蔑一笑，刚才的回合，已经让他明白对手的优点是力量强大，速度也不慢，但身体的灵活性却稍差一些。
　　他挺剑迎上，在凭借灵活的脚步避开这一拳，就要一剑刺向对方的大腿时，却惊骇的发现，光头大汉左手手腕轻轻一转，一道风刃由下而上，朝着他的咽喉斩了过来。
　　这风刃快若闪电，近距离，又是猝不及防下，以雨家高手的灵巧和速度也难以避开。
　　嗤……
　　雨家高手捂着咽喉。
　　不断有鲜血从指缝中流出。
　　身体，缓缓倒下。
　　全场骇然。
　　“双职业，而且还是修行者与异能者的双职业，这怎么可能？”
　　姜海川忍不住惊呼。
　　新时代初期，很多人都在尝试双职业，甚至是多职业。短期内的效果还算不错，就像异能者，同时学偏向攻击的火系异能和偏向防御的土系异能。优点是二者搭配，可攻可受。缺点则是得分心同时练习两个职业的技能，会导致两个职业的技能等级都不高，威力自然大打折扣。
　　长远来看，双职业或多职业到底划不划算，网上吵得热热闹闹，却没人真正清楚。
　　可无论是双职业还是多职业同时发展，都有一个共同点，那就是要么主加体质的职业，要么是主加精神的职业。否则，属性点同时分散在体质和精神上，那就不仅仅是技能等级不够这一个严重缺点，还得再加上一个致命缺点——两大属性都不高，基础实力太弱！
　　可这光头大汉的双职业，一个是主加体质的拳法，一个是主加精神的风系异能。
　　按理来说，属性点平分在体质和精神上，实力肯定不强。
　　偏偏，光头大汉拳法惊人，瞬发小异能风刃也能出其不意，将一个雨家高手瞬间秒杀。
　　所有人都在怀疑，这光头大汉，到底是傀儡，还是天才妖孽。

第一百五十六章 主动寻求历练
　　“雨盛，杀了他！”
　　雨长空脸色阴沉地挥了挥手。
　　身旁，一个身材瘦小的雨家高手如鬼魅一般冲出。
　　阳光下，竟只能看到一道残影在不断移动。忽前忽后，忽左忽右，让人眼花缭乱。
　　光头大汉双臂挥动，不断发出一道道风刃拦截。
　　这雨家高手，明显就是以速度见长。又早有防备，任凭这风刃如何迅捷，也无法抓到他的身影。
　　刷刷刷……
　　一道道伤痕，随着雨家高手的残影靠近，不断在光头大汉的周身出现。
　　光头大汉改成拳法进攻，却还是难有作为。身上的伤势不断增多，血流不止，速度和灵活性明显下降。
　　一直到，那残影忽然在光头大汉的身前停了下来。
　　雨家高手的手中，一柄匕首正刺在光头大汉的心脏上。
　　光头大汉的嘴中发出嗬嗬声响，随着雨家高手抽出匕首，轰然倒地。
　　没几分钟，身体和前面两次一样，凭空消失。
　　“感觉像是冲着雨家和特处局来的。”姜海川面色凝重。
　　楚叶不由点头。
　　这光头大汉说的是下次更强，让雨家服了就说，连起来，应该是前面两个光头大汉送死，让雨家知道他几乎拥有不死之身，知道他只是个傀儡。
　　而第三个光头大汉，则开始展露实力，且还是修行者、异能者双职业实力。
　　怕是用不了多久，一个更强的光头大汉就会找上门来。甚至第五个、第六个、第七个……
　　一个比一个更强。
　　直到雨家扛不住了，认同了光头大汉背后人物的实力，同意屈服或者合作。
　　当然，也有可能是背后人物达到极致，光头大汉就算是最强实力，也能被雨家给见一次杀一次，最终放弃逼迫雨家屈服或合作。
　　这种可能性并不高。
　　因为人家是有备而来，而且光头大汉实力一次比一次强，会让人产生他没有上限的压迫感。
　　就像众人第一次遇上小金毛时的情况一样，太诡异，越打越强。最后连海达福都怕它还能再提升下去，不敢继续再打，只能让众人离开，自己把小金毛给带走找地方甩掉。
　　光头大汉已经杀了一个雨家高手，显然不介意再继续杀下去，这叫雨家怎么打？
　　没测试到光头大汉的极限，恐怕就得服软了。
　　哪怕测试到光头大汉的极限，对方一次次找上门来，杀不死杀不完，同样也是件让雨家脑壳疼的事情。更别说雨家中青代全军覆没，正是需要援手的时期，肯定不会再给自己树敌，而是与对方达成某种协议。
　　正是因为如此，姜海川才会说这光头大汉也是冲着特处局来的。
　　很显然，光头大汉背后的人物，是想收服或者跟雨家合作，一起对付特处局。要不然，不会找上现在颜面尽失，还有特处局这个大敌的雨家。
　　“随便来个雨家高手，我都打不过。回去之后，我打算去一趟蛮荒世界，历练一段时间，什么时候回来看情况。”
　　柳月兮忽然开口，性格开朗的她，情绪似乎有些低落。
　　“我也去一趟。”姜海川点头。
　　“我也去！”
　　王文杰犹豫了一下，没问柳月兮愿不愿意同行。
　　每个人的发展道路不同，规划的历练方向也不同，同行只会耽误双方的时间。
　　他也被光头大汉和雨家高手的实力刺激到了。
　　风起云涌的新时代，强人辈出。既然决定争一争，那就不能赞叹和畏惧别人的强大，而是该迎风斩浪，劈了挡在面前的所有强敌。
　　“楚叶，你呢？”姜海川问。
　　“我也会去一趟。”
　　楚叶点头，虽然他和众人的强者之路不同，走的是用辅助技能提升实力的线路。但同样也需要经历各种战斗来提升自己，加上正好也需要测试各种护罩的优缺点，自然也得跑一趟蛮荒世界。
　　只不过，他不会和柳月兮三人一样，不达到一定实力程度不会回来。他在研究透彻那二十五个护罩的优缺点之后，就不会再历练下去。
　　提高技能等级、实战经验，寻找各种提升实力的机缘，都只是附带的。
　　“你们这是要干嘛？你们都跑去蛮荒世界了，要是遇到贡献值不高的行动，我怎么处理？海老头和袁队长她们本来就要对付雨家，现在又多了个恐怖的大光头，我们就算帮不了忙，起码也得留下来处理力所能及的行动吧？”
　　王易急红了眼。
　　众人都不在，遇上小行动，他一个人哪有办法解决。
　　解决不了就没贡献值，没贡献值就升不了级别，升不了级别就涨不了工资和福利……光想想，他就心痛得难以呼吸。
　　“你跟我一起去蛮荒世界吧！”
　　姜海川显然是个合格的临时队长，他决定带王易这个拖油瓶去历练，顺便给拖油瓶制造点历练机会。
　　“不去，还有半个月就是选拔赛了，我已经报名参加。前十名，可是有一百到一千万的奖金。”王易很坚决地摇头。
　　“你到时候赶回来就行。”姜海川也没打算一直带着个拖油瓶分散精力，他笑道：“所有猎杀到的凶兽，都归你。”
　　“真的？”王易心动了。
　　可以赶在选拔赛之前回来，还能大赚一笔，这似乎是个很好的建议。
　　姜海川点头。
　　“那行，我跟你去！”王易没再犹豫。
　　楚叶回帐篷，继续研究那二十五个护罩技能。
　　等到深夜，第四个光头大汉找上门来。
　　还是双职业没变，但实力却明显提升了一截。雨家高手，需要两人联手才能将其干掉。
　　翌日，第五个、第六个、第七个光头大汉分别来访。
　　实力一次比一次更强，等到第七个光头大汉时，已经需要雨长空亲自出手才能解决。
　　楚叶五人没等到第八个光头大汉，凌晨时分，他们开着大货车，踏上了返回秦南市的路途。
　　三天时间已到，本就到了要回去的时候，留下来也毫无意义，因为到第七个光头大汉的时候，他们就已经看不清二人交手的过程。
　　只能看到两条人影从这边闪到那边，然后从那边闪到这边，过程中有轰鸣声，有碰撞声。
　　配音还是不错的，听得惊心动魄，但画面太差，还不如直接黑屏。
　　看得徒生自卑，怀疑人生，不如不看。
　　至于结果，不看也知道。光凭第七个光头大汉的实力，以及可以不断循环出现的能力，就已经有资格跟雨家合作。
　　毫无疑问，特处局将因此多出一个劲敌。
　　不过这是海达福该头疼的事情，这一个级别的战斗，根本轮不到楚叶五人插手。也正是因为如此，众人才会想到主动去蛮荒世界历练。
　　实力不够，那就想办法把实力提升上去。
　　“一棍子敲不死一个雨家高手，我不回来！”
　　柳月兮在车上说得斩钉截铁。

第一百五十七章 测试护罩
　　回到秦南市，已经是翌日清晨。
　　吃早餐的时候，楚叶跟封承山和封瑶说了下去蛮荒世界的事情。
　　这一去，起码得十多天蹭不到早晚餐，也没法接送封瑶了，损失惨重。
　　不过这也是无奈之举，有得必有失。
　　想要创造出一个符合他辅助创始人、祖师爷身份的护罩，创造出一个价值和影响力不输给治疗术、技能强化、超级回复的护罩，他就得把别人创造出来，且影响力和名声还可以的护罩给研究透彻，取长补短，甚至把所有优点都给融合在一起。
　　找点凶兽来测试这些护罩的优点和缺点，肯定是少不了的。
　　返回住处，先给家里打了个电话，带上小金毛，楚叶直接进入到蛮荒世界。
　　整个大安全区里，一栋栋高楼大厦正在拔地而起，俨然一副新都市的模样。曾经一望无际的大草原，似乎要到安全区的外围才能看到。
　　“哥们，你是第一次来做佣兵吧？”一个三十来岁的年轻人凑了上前。
　　“怎么看出来的？”楚叶反问。
　　年轻人得意道：“你一进来就四处看，显然有日子没来过蛮荒世界了。衣着普通，单身一人，手上又带着一个价值十万的白银储物戒，肯定是实力不错，第一次做佣兵的天才高手。”
　　楚叶不置可否地笑了笑，没给正面的回答。
　　“我叫李海潮，双仁服务公司的业务员。”年轻人赶忙解释：“如果你有什么需要，我都能帮你解决。比如交通工具，食物饮水。回来之后，我也可帮你出售各种材料。价格方面，保证公道合理。”
　　“能量石现在的收购价是多少？”楚叶忍不住问了一句。
　　“现在的零售价是一万二，收购价是一万一，我们公司就收。”
　　李海潮面露喜色，不怕目标客户有需求，就怕目标客户扭头就走毫无需要。
　　楚叶不由咂舌，这几天在青田山忙着研究那二十五个护罩技能，都没来得及看一下能量石的价格，想不到又涨了将近一成。
　　“我有八百来块，带我去卖掉吧！”
　　盘算了一下，他还是决定卖掉。
　　他的预期价位其实是一万一块，虽然看形势应该还能涨一些，但幅度显然大不到哪去。
　　而且，涨得太高肯定是会下跌的。超级回复的出现，已经让能量石价格暴增了十一倍，再涨下去的空间已经不大。毕竟以眼下的平均实力来说，纵使超级回复让能量消耗提升了百倍，每天消耗的能量石也不算太多。
　　他可没时间精力天天盯着能量石的行情。
　　“没问题，咱们不会是水友吧？”
　　李海潮心中大喜：“卢玉丽姐弟直播楚大神新技能那天，我特意请假没上班。加上我认识不少出售能量石的商人，砸锅卖铁也筹钱买了一百块能量石。”
　　“我也是那天买的。”
　　楚叶睁着眼睛说瞎话。
　　“太好了，居然碰到水友。都是楚大神的粉丝，咱们也算是朋友。蛮荒世界有什么需要，尽管跟我说，保证让你满意又便宜。”
　　李海潮赶紧套近乎。
　　“行！”
　　楚叶一口答应下来，楚大神的粉丝起码上亿，这都能算朋友的话，那朋友也就太多了点。
　　当然，他也不至于说这种不留情面的话。
　　二人来到双仁服务公司，找到主管，楚叶留了块能量石修炼，剩下的都拿了出来。
　　到手近八百八十万。
　　摇身一变，身价百万逼近千万了。
　　虽然金钱的影响力正在不断下降，但看着银行账户上有一大串数字，楚叶的心中还是难免泛起一阵波澜。
　　从李海潮口中得知现在已经有长途打车服务，甚至还有很多公司做起了长途客运的生意。
　　楚叶让他直接帮自己找了辆舒适点的车子，再多找个司机，沿着他上次跟关茹岚的佣兵团那条一马平川的线路，直接开去凶兽出没的地区。
　　这样一来，不仅时间缩短到了一天半，他也可以练习技能和继续研究那二十五个护罩技能，而不是把时间花在开车上面。
　　不到半个小时，两位司机便开着一辆C型房车过来。里面虽然算不上奢华，但装潢也不错，还配备有冰箱、洗漱台、休闲区。
　　价格也不便宜，两位司机，单程一天半，又存在风险。而且怕车子路上出现故障，还得配备一台备用车放在储物戒里面。这一趟，收费高达五万。
　　楚叶现在有钱，倒也没有在意。
　　能够节省时间，这五万块花得也不算冤。
　　……
　　一天半后，车子来到楚叶来过一次的乱石区。
　　他自然不会和上次关茹岚一样，弄点鲜血等嗜血鸟下来。
　　穿过乱石区，是一条延绵起伏的山脉。
　　青山白云，远远看去，令人有种说不清的豪气与雅致。
　　一只毛发灰黑，高达两米，外形酷似野狼的凶兽盯上了他。
　　嗷呜……
　　这野狼凶兽似乎很懂礼貌，先冲着楚叶嚎叫了一声，提醒他小心之后，这才一蹬细长的后腿，一跃而起。
　　第一次跟海达福他们过来时，杀一只铁尾猴还需要四人合力。楚叶要是一个人遇到凶兽，肯定是拔腿就跑。
　　今时不同往日，他虽然是个辅助，但以他现在的实力，在这种距离大安区只有一两天路程的位置，除非遇上小金毛这种古怪不知道从哪跑过来的凶兽，否则都是稳操胜券。
　　随手一挥，小瓷瓶电射而出，正中野狼的脑袋。
　　轰！
　　一声震响，小瓷瓶内并未输入多少精神力，仍旧把野狼炸得冲势停顿，晕头转向。
　　实力显然不强。
　　楚叶放心下来，先给自己来了个叫‘绝对防御’的护罩。
　　听名字很牛逼，实际上……在同类技能当中，也还算顶级。
　　这‘绝对防御’，应该称之为护盾。刚一施放技能，等了三秒左右，前方两米的位置，出现一个荡漾着波纹，长和高都有三米的水墙。
　　轰！
　　野狼凶兽一头撞在了水墙上，翻倒在地。
　　水墙荡漾的波纹猛烈了一些，又很快恢复原状。
　　楚叶拿出笔记本，在‘绝对防御’这个技能的下方，写上无法移动、覆盖范围不全两条备注。
　　掌中，小瓷瓶再度出现，朝着刚刚爬起来的野狼凶兽砸了过去。
　　砰！
　　小瓷瓶碰到水墙，反弹回来。
　　无法区分敌我，属于双面防御。
　　楚叶还没来得及记下来，野狼凶兽已经嚎叫着一跃而起，企图越过水墙扑向他。显然已经具备一定的智慧，知道那半透明的玩意能够挡住自己。
　　楚叶一抬手，第二道水墙没有出现。这技能，似乎无法同时施放。得等第一道水墙消失之后，才能再次施放。
　　试着用意念控制第一道水墙消失，毫无效果。
　　不仅没法同时施放，而且还无法自主控制水墙消失。
　　他只能一挥手，又是一个小瓷瓶把野狼凶兽给炸飞出去。
　　这才不紧不慢的给自己施放了一个叫‘千层护罩’的护罩。
　　等了十多秒，一道厚实的莹白色护罩才笼罩在他的两米之外，形成时间比‘绝对防御’还久。
　　楚叶这才拿出笔记本，把‘绝对防御’测试出来的缺点记录下来。
　　砰！
　　野狼凶兽一爪拍在了护罩上，再一次被挡了下来。
　　不过，厚实的护罩似乎也变薄了少许，属于持续消耗性护罩。
　　楚叶拿出小瓷瓶，试着朝护罩外面捅去，成功穿过护罩。
　　这算是个不错的优点。
　　又试着朝一侧移动了一步，护罩却纹丝不动。
　　无法移动。
　　“别慌，保持镇定，我来救你！”
　　楚叶正测试着，一声大喊传来。
　　抬眼一看，就见不远处，一个只有十四五岁，可能是被谁带进蛮荒世界的少年手持一把长剑，飞掠而来。
　　脚尖轻轻一点就是三四米远，显然是个还没有游戏系统，就靠修炼或者服用丹药，提前拥有了内力的顶级天才。

第一百五十八章 这次我救你
　　少年的速度很快，等到野狼凶兽第二次一爪拍向千层护罩，再次被震开之时，就已经赶到近前。
　　他穿着一套T恤短裤，踩着一双棕色的凉鞋。青涩的脸庞上，泛出兴奋的红光。
　　野狼凶兽似乎是觉得楚叶太难缠，怎么都碰不到，一见又有猎物过来，立即调转身躯，朝着少年飞扑过去。
　　这显然不是个好主意。
　　唰！
　　少年身姿矫健，不仅轻松避开野狼凶兽的飞扑，甚至反手一剑斩在了它的臀部，带起一串飞溅的鲜血。
　　野狼凶兽咆哮怒吼。
　　“再让你尝尝我的飞流剑法！”
　　少年也没打算就此放过它，他一跃而起，手腕翻转。长剑卷起一波耀眼的碧浪，朝着野狼凶兽席卷过去。
　　血雾弥漫。
　　这剑法的威力算不上强悍，却极为精妙与迅捷。
　　眨眼间，便在野狼凶兽的身上留下十多道剑伤。
　　嗷呜……
　　野狼凶兽终于明白自己怎么做才是最明智的选择了。
　　它冲着少年凶狠的一声咆哮之后，扭头就跑。
　　“杨大侠没允许你走，你哪能走得了！”
　　少年速度惊人，几个纵跃便追上野狼凶兽，一剑刺出，正中野狼凶兽的腹部。
　　再一用力，本就深入野狼凶兽体内二十多公分的长剑，直接没进去了半个剑身。
　　猛地抽出，鲜血喷洒，少年却灵巧的避开。
　　再看野狼凶兽，歪歪扭扭犹如醉汉一般走了几米，轰然倒地。
　　“它是你的了！”
　　少年挥剑指了指野狼凶兽，扭头看向楚叶，目光严肃。
　　“是你杀的，当然是归你。”
　　楚叶随口回了一句，试着用意念取消千层护罩。
　　护罩很快便消失不见。
　　防御能力虽然不如‘绝对防御’，但千层护罩的功能更多一些。
　　少年很大气摆了摆手：“是你先遇到的，自然归你。举手之劳，这凶兽我也看不上。”
　　“……”
　　楚叶不知道该说点什么。
　　占个少年的便宜，有点说不过去。
　　可要是不拿，非要争个谁杀归谁，人家一句看不上就堵回来了。
　　要说自己也看不上，少年脸面又挂不住。
　　这位自称大侠的少年，毕竟也算见义勇为。人家是在不知道他在测试技能的情况下好心出手相救，虽然打扰了他测试护罩技能，失去了陪练目标，但只是小事，哪能让对方面子挂不住。
　　“不用谢我，路见不平拔刀相助，本来就是一个大侠的义务和责任，有缘再见！”
　　少年大侠以为楚叶是不知道该怎么感谢他，未免麻烦，他潇洒转身，抬起手臂朝着楚叶的方向晃了几下，径直朝着山中行去。
　　走到一半，他似乎想起了什么，又转过身来提醒了一句：“这里太危险，到处是凶兽出没。你实力要是不够的话，最好找个佣兵团加入，别单独一个人过来。”
　　“好的！”楚叶点头。
　　少年大侠摆了摆手，再未多言，大步离去。
　　若非T恤、短裤太过于碍眼，还真让楚叶有种少年侠士的洒脱感。
　　人都走了，野狼凶兽也不能浪费，楚叶上前，将其收入到储物戒中。
　　免得再遇上这位杨大侠出手相救，他也跟着上山，但稍微偏移了些方向。
　　一路前行，山路崎岖，步履艰难。
　　确定没危险了，小金毛从石头缝了爬出来，跳到楚叶的身上，从他口袋里拿出本有声图书，再一路爬到肩膀上。
　　小拳拳一捶。
　　图书发出声音：“有！”
　　“有、有、有！”
　　小金毛也跟着叫了几声，还一边努力纠正腔调，一边挥着拳头在空气中画出这个字。
　　小拳拳又是一捶，有有有的声音不断。
　　这主动学习的态度，很不错。
　　楚叶突然决定，回去之后打电话问问空间公司的客服，储物戒定制款能不能弄个超小型的。
　　如果能的话，那就给小金毛订个超小型储物戒以资鼓励。
　　最近这段时间，小金毛的学习和睡觉、吃饭的时间比例，已经达到了1:3:6，不仅每天三个字轻轻松松搞定，而且还会主动学习更多字。
　　用不了几个月，恐怕就能看动画片看小儿读物了。
　　必须奖励一下。
　　一路上山，风声、兽吼声、小金毛的读书声，交织在一起，形成了一篇奇妙的乐章。
　　楚叶也没闲着，一边走一边练习治疗术、技能强化和超级回复。
　　下午时候，总算遇到一头高达四五米，皮毛上沾染着大量枯叶、血迹，能够直立行走的棕熊。
　　小金毛吱吱两声，迅速开溜，寻找可以藏身的地方。
　　棕熊却似乎对楚叶没什么肉的身体不感兴趣，铜铃大眼中不屑一闪而过，就那么哼哧哼哧的走开。
　　好不容易又遇到了训练目标，楚叶哪能放过。
　　他一抬手，输入了百分之一精神力的小瓷瓶飞射过去。
　　轰！
　　在砸到棕熊的后背时，小瓷瓶轰然爆开。
　　能量肆虐，却只是让棕熊摇晃的脚步稍稍踉跄了一下。
　　吼……
　　大棕熊显然生气了。
　　它还是第一次遇到小东西胆敢挑衅自己的情况，铜铃大眼中满是怒火，朝着楚叶冲了过来。
　　楚叶没敢大意，这棕熊体型庞大，速度不快，应该是力量型的凶兽。
　　未免护罩挡不住，他先给棕熊来了个反向技能强化，又给自己补了个技能强化。
　　这才一挥手，在周身外围施放一个千层护罩。
　　棕熊冲了上前，抬起肉乎乎，犹如磨盘一样的大巴掌，毫不客气的朝着楚叶脑袋拍了下去。
　　砰！
　　这一巴掌犹如拍在了铜墙铁壁上，把棕熊震得一个踉跄，后退了几步才稳住身体。
　　千层护罩纹丝不动，但厚度少了五分之一左右。
　　“能够看到护罩的消耗情况，这优点不错。可惜，无法叠加护罩，没办法补充护罩的厚度。”
　　楚叶拿出笔记本，把优缺点记录下来。
　　对面，棕熊看看楚叶，又看看自己的大巴掌。
　　眼中带着迷茫。
　　它扬起大巴掌，不是拍向楚叶，而是朝着自己的脑袋拍过去。
　　砰的一声响。
　　脑袋疼痛难忍，却还是想不明白为什么会感觉自己的力气变小了很多，为什么这一巴掌没像以前一样把楚叶这种吃都懒得吃的小家伙给直接拍成肉泥。
　　想不明白，它也不想了，再次扬起巴掌朝着楚叶拍去。
　　等到护罩消耗殆尽，楚叶迅速后侧，又补上一个千层护罩，继续测试。
　　一连换了十多次，感觉暂时找不出千层护罩的优缺点之后，楚叶又换了个叫‘大地之力’的护罩继续测试。
　　砰砰砰……
　　棕熊怒吼不断，疯狂攻击，却怎么也拍不扁楚叶。
　　一人一兽，就这么一直耗着。
　　棕熊气得暴跳如雷，却仍旧不死心的一直狂拍下去。
　　楚叶就喜欢这种锲而不舍、耐力充沛的陪练对象。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　一人一兽，就这么不断僵持着。楚叶乐此不彼的测试各种护罩，棕熊却气得恨不能把自己没用的大熊掌给咬下来吃掉。
　　远处，一道瘦小的身影飞掠而来，正是上午遇到的少年。
　　他的后面，跟着几百只拳头大小，有着透明翅膀，通体黄黑相间，尾部有着细长尖刺的巨型黄蜂。
　　黑黄连成一片，声势惊人，一看就知道不好惹。
　　“我的天，你怎么又遇到危险了？问题是我自己都快逃不掉了，没办法救你啊！”
　　少年看到了被棕熊狂攻的楚叶，着急的心情，愈发焦虑。
　　他不知道是该带着后面一大群黄蜂转道离开，还是跑去先救一下楚叶。
　　前者显然更好，他很明白后面那一大群巨型黄蜂有多难惹，要是带到楚叶那边，保管楚叶活不过三十秒。
　　可不去救的话，又让他有种深深的愧疚感，好像自己做了见死不救的坏事一样。
　　本来就有生命危险，又来了这么一道艰难的选择题。
　　难受，想哭，妈妈在哪里……
　　摆在楚叶面前的，也是一道选择题。
　　是继续假装很弱，看着少年冒生命危险把黄蜂带走。还是出手相救，被少年发现他之前的见义勇为纯粹就是多余。
　　比起犹豫不决的少年，楚叶干脆利落得多。
　　小瓷瓶瞬间出现在了手中。
　　“往这来，这次……换我救你。”

第一百五十九章 庞然大物的尸体
　　精神力迅速涌入到小瓷瓶中，楚叶意念一动，身前的护罩消失不见。
　　他扬手将小瓷瓶砸出，脚步迅速后退。
　　轰！
　　小瓷瓶即将接触到棕熊脑袋时，猛地炸开。
　　疯狂的能量席卷四周，强大的冲击力，就像巨锤一般砸在棕熊的脑袋上，不仅让它的脑袋猛地朝后仰去，庞大的身躯也轰然倒下。
　　少年闻声抬头，差点被这一幕给惊得连逃跑都忘记。
　　这是多强的攻击力，才能把这么一头体型巨大的棕熊凶兽给轰翻在地？
　　他不敢相信自己的眼睛，却不得不相信这个事实。
　　楚叶手握小瓷瓶，不断引导外界的能量转化成精神力输入其中，他快速越过挣扎着想要起身的棕熊，猛地一挥手臂。
　　“趴下！”
　　小瓷瓶飞过少年的脑袋，冲向那数百只巨型黄蜂。
　　少年不敢犹豫，飞扑在地。
　　就在他倒地的刹那，一声巨响猛地在身后响起。
　　下一秒，狂风卷席着飞沙而至，让他只能抱着脑袋，趴在地上不敢抬头。
　　轰然巨响声中，大片巨型黄蜂掉落在地，挣扎着无法爬起。
　　“别动！”
　　发现狂风止住，少年刚把头抬起来，就见楚叶朝他挥了挥左手。
　　右手上，又是一个小瓷瓶，朝着他这边砸了过过。
　　吓得他赶紧再度低头。
　　没多久，震耳欲聋的巨响再度爆发。
　　他却惊讶的发现，没有狂风席卷过来。
　　扭头一看，这才见到身后多了堵碧波荡漾的水墙，把小瓷瓶炸开肆虐的能量挡在外面。
　　再抬头，地上躺着一大群巨型黄蜂，上方的巨型黄蜂群明显稀薄了许多，且怎么也无法撞开水墙。
　　恐怖的攻击，惊人的防御。
　　少年记起了自己刚才的话，以及上午出手相救时自己的态度，脸庞顿时发烫，羞愧难当。
　　原来……人家只是在逗凶兽玩，实力是他的数倍，甚至是十倍以上，根本就不需要他救命。
　　他从地上爬起，朝着楚叶跑了过去。目光仿佛被钉子给钉在楚叶的脚下，怎么也不敢抬头。
　　等到那些巨型黄蜂摸索到水墙的边缘，再度蜂拥而至时，楚叶又是一个个小瓷瓶砸出。
　　轰轰轰……
　　犹如一朵黄黑色云彩的巨型黄蜂群，在持续不断的爆炸中不断减少。
　　等到剩下的巨型黄蜂飞到近前，已经只剩下五六只，且都是摇摇晃晃，显然没少受到爆炸的伤害。
　　楚叶一挥手，厚实的千层护罩将自己和少年笼罩。
　　反向治疗术不断施放，剩下的巨型黄蜂一只只掉落在地，了无生息。
　　少年完全不知道该怎么形容自己心中的震撼。
　　这一连番的操作，如行云流水，顺畅到仿佛浑然天成。手段更是诡异凌厉，数百只凶兽级别的巨型黄蜂，居然在几分钟内就被杀得一干二净。
　　他一直觉得，自己的天赋就算不是这个世界最强的，也肯定是前三的神级天才。
　　以自己的天赋，就算没满十八岁，还没有游戏系统，没法靠做任务提升大量属性。现阶段，三十岁以下的青年当中，也铁定是无敌一般的存在。
　　现在……
　　他感觉那颗充满强烈自信的心脏，正遭受一双无形大手的撕扯，快要四分五裂。
　　楚叶将千层护罩取消，上前把一只只巨型黄蜂捡起放入储物戒中。
　　遇上无法放入储物戒的，意味着还没死透，补上一个反向治疗术再放。
　　他没邀请少年一起捡，要不然，这少年不仅死要面子不会要，想起之前处理野狼凶兽的事情，还会无地自容。
　　他也没有因为照顾少年的情绪，而假装不在意这些巨型黄蜂。
　　毕竟是凶兽，就算体型太小，尾部那毒针和脑袋里面的小型能量水晶肯定也能值几千块。
　　数百只就是上百万的收益，很大一笔收入。
　　把所有巨型黄蜂都扫进储物戒中，楚叶拍了拍手掌，没去看少年，而是直接离开。
　　走了二十几米，少年的声音在后面响起。
　　“等等……”
　　楚叶有些惊讶地转头看向小跑过来的少年。
　　未免少年难堪，他才一声不响的离开，却没想到，少年居然主动追了上来。
　　“谢谢，要不是你，我现在可能就被那群黄蜂的毒针给蛰死了。”
　　少年鼓起勇气，忍住心中的羞愧，抬头看着楚叶，诚恳道谢。
　　“没事，就算没有我，你应该也能找到溪水、树林之类的地方，甩掉这些黄蜂。”
　　楚叶哂然一笑，这少年的身上透着股洒脱和大气，搞不好，以后说不定还真是个大侠一样的人物。
　　“我叫杨浩宇。”
　　少年赶忙自报姓名，救人的时候可以深藏功与名，被人救就不行了。
　　“楚叶！”
　　楚叶笑着回了名字。
　　“咦，居然跟辅助职业创始人楚大神同名？”
　　少年顿感惊奇。
　　“确实跟楚大神同名！”
　　楚叶点了点头，他现在，就算公开宣称自己是楚大神，除非用更改技能名称的方式来证明，否则没一个人会相信。
　　因为卢玉丽姐弟俩推出楚大神背影水晶之后，有家广告传媒公司抢先在网上做了个调查，有上千万人踊跃参与。
　　而调查的内容，就是在众人的心目中，楚大神是怎么样的一个形象。
　　排名靠前的几个形象，分别是仙风道骨、隐士高人、白衣无尘、博爱伟岸……
　　前十之内，就没一个和他本人形象相符的。
　　杨浩宇显然在听到他的名字之后，也没一丝一毫的怀疑过他就是楚大神，他面露犹豫，欲言又止。
　　“有事？”楚叶问道。
　　杨浩宇点了点头，他犹豫再三，最终还是咬了咬牙：“我在一个山谷里，看到一具比恐龙还大的庞然大物尸体。有大量凶兽围着这庞然大物撕咬，哪怕这庞然大物没有鳞甲也撕咬不开。我试着凭速度靠近过，皮毛坚硬如铁，根本斩不破。再加上凶兽太多，我打不过，也没办法一直试下去。”
　　“比恐龙还大？”
　　楚叶不知道杨浩宇说的恐龙是哪一种。
　　“趴在地上也起码有二十米高，长的话起码有上百米。”杨浩宇解释道。
　　“这么大？”
　　楚叶顿感惊讶。
　　杨浩宇点头：“这庞然大物光是皮毛就硬如钢铁，身体里面肯定有不少好东西，哪怕光是一颗能量晶石就价值连城。你实力比我强得多，要是有兴趣的话，我可以带你过去。不过，有宝物得平分才行。”
　　“行，去看看！”
　　楚叶立马来了兴趣，也总算知道杨浩宇为什么犹犹豫豫不像先前那般大气了。
　　若真要和他形容的那样，这庞然大物光凭体型，就是非同一般的强大凶兽。
　　越是强大的凶兽，越有可能存在让人难以想象的宝贝。
　　杨浩宇显然是怕他见财起意，杀人独吞才不敢轻易说出来。

第一百六十章 竟然还活着
　　“那走吧！山谷离这比较远，咱们晚上还得找个地方住一夜。我一个人在这山上待了有半个月了，感觉晚上比白天危险得多，总会冒出来很多我打不过的凶兽……”
　　杨浩宇在前面带路，边说边走，说着说着，声音就小了下来，脚步也开始放慢了不少。
　　楚叶虽然算不上经验丰富，但诡异危险的事情也遇到不少，立马就明白这位看起来只有十四五岁的杨大侠为什么如此。
　　说漏自己一个人的消息，怕到达或快到山谷时，突然从背后袭击他，独占宝物。
　　“事实上，我有一百零九种逼供办法可以逼你把山谷的位置说出来。比如说，楚大神的治疗术结合一把锋利的小刀。”
　　楚叶从储物戒中拿出把水果刀，朝着杨浩宇晃了晃。
　　杨浩宇大惊失色，他脸色有些发白地看着楚叶，眼中满是戒备。
　　楚叶又把小刀给收回到储物戒中，微微扬眉：“可我并没那么做，而且主动告诉了你。所以，你用不着担心我会想独吞宝物。”
　　杨浩宇的脸色好转了不少，知道楚叶是猜中了自己心思，脸庞有些发烫，嘴硬起来：“我一看楚哥你就是个好人，而且跟楚大神同名同姓，更不可能是坏人。我的眼光一向精准，才不会疑神疑鬼乱怀疑人。”
　　楚叶笑了笑，询问道：“半个月前的话，还没放暑假吧？你怎么一个人偷偷离家，找人带你跑进蛮荒世界了？”
　　“我爸太凶，不准我参加武道大赛。说什么现在是各种魑魅魍魉，好人坏人纷纷崛起，形势不明朗的时期，我实力太弱，不该这么早出来引人关注。
　　这也就算了，甚至还不准我暴露实力，我在学校教训几个欺负人的小混混，明明是见义勇为，他居然把我关了两天不准出门。
　　他自己空有那么强的实力，开着家饭店不敢出来行侠仗义也就算了，居然还不准我出来……我一生气，就逃学求个大叔带我进了蛮荒世界。等下学期开学再回家，看他还敢不敢不准我见义勇为。”
　　杨浩宇有些气愤的解释。
　　楚叶无话可说，他也是过来人，知道叛逆期的少年不能逼得太狠，要不然容易头脑发热。
　　“窝、窝窝，七七七……”
　　小金毛不知道从哪石头缝里钻了出来，追上二人，一路纵跳，这次没去楚叶的口袋里拿有声图书，而是直接跳上肩膀，冲着楚叶摸着肚子，喊着‘窝’跟‘七’来表达自己的意思。
　　楚叶拿出一袋麻辣鸭脖递了过去。
　　小金毛兴奋的撕着袋口，
　　“楚大哥，这是你的宠物吗？长得挺可爱的，而且好像很通人性。”杨浩宇满脸惊奇。
　　“算是！”
　　楚叶也不知道算不算宠物，反正养着养着，就继续养着，且打算一直养着。
　　已经没以前那么嫌弃小金毛了。
　　至于小金毛嫌不嫌弃他，就不得而知。
　　二人边走边聊，到了傍晚的时候，楚叶也没自大到认为自己在这凶兽出没的边缘区域，就一定是无敌的存在。他们找了个干燥的石洞，用东西将洞口堵住，在里面休息。
　　聊了一路，杨浩宇对楚叶的戒备显然降低了许多，从储物戒里拿出个毛毯，立即盘膝入定。
　　楚叶的戒心却始终没有放下。
　　他其实一直都在防着杨浩宇突然袭击他，只是不像杨浩宇最早时那样，表现得很明显而已。
　　在石洞内侧盘膝坐下，他先调整属性，放了近半属性点在反应和感知上面，这才进入到入定状态。
　　……
　　翌日清晨，吃了点水果和面包之后，二人继续赶路。
　　等到十来点钟，才到达杨浩宇所说的山谷。
　　山谷很大，谷口足有上百米宽。进到里面，两侧不断延伸，依稀只能看到悬崖峭壁，宽度起码在数千米。
　　而深度，放眼瞧去，完全看不到尽头，连悬崖峭壁也看不到。
　　谷中杂草丛生，乱石遍地。偶尔还能看到不少凶兽的骸骨，一阵冷风吹过，荒凉、森寒，吓得小金毛不敢坐在楚叶的肩膀上，而是钻进了口袋里。
　　嗷呜……
　　一只高两米多，长着一对尖角的凶兽冲了出来。
　　两只尖角的中央，有电弧闪烁。
　　一道电流，朝着楚叶激射过来。
　　一言不合就开打。
　　可惜，楚叶一侧身就轻松避开，一个小瓷瓶甩了过去。
　　轰然巨响中，凶兽被炸飞了出去，挣扎着爬起之后，很聪明的扭头就跑。
　　前进了大半个小时，用小瓷瓶吓飞了不少企图饱餐一顿的凶兽。终于，远远的可以看到尽头那高耸入云的峭壁。
　　再往前走了一段，一座朦胧的小山映入眼帘。
　　随着不断拉近距离，小山逐渐清晰。
　　那是一头毛发漆黑似墨，趴在地上都有七层楼高的庞然大物。
　　整个身躯，犹如猛虎一般充满了爆炸力。从头到尾，起码能有一百多米的长度。
　　卧在那里，就像一座峰峦叠起的山脉般延绵无尽，让人望而生畏。
　　再上前一些，可以看到庞然大物的身上，趴着不少的凶兽。
　　它们在用锋利的牙齿，疯狂地撕咬着这头庞然大物。可惜，那能够硬生生咬断钢铁的利齿，似乎连庞然大物的毛发都无法咬断。
　　可它们仍旧在锲而不舍的撕咬，仿佛撕咬开后，里面的血肉，将是这个世界最鲜美的食物。
　　“瘦死的骆驼比马大，这凶兽活的时候，恐怕是蛮荒世界食物链最顶端的存在。要不然，不至于凶兽连毛发都咬不断，也不知道被什么样的存在，杀死在这个地方。”
　　楚叶暗暗心惊，他忽然觉得大安全区里那一栋栋拔地而起的高楼大厦，在人类没有完全探索完整个蛮荒世界，整体实力强大到能够征服这个世界之前，其实都是空中楼阁。
　　这种庞然大物，且毛发都比钢铁都硬的存在，一旦跑去了大安全区，直接就能爆发出一场毁灭性的灾难。
　　更别说，如此恐怖的庞然大物，极有可能还是被其它凶兽给杀死的。
　　因为若是自然死亡，不至于千里迢迢特意跑来这种凶兽并不算强的区域等死。
　　楚叶先给自己来了个技能强化，小瓷瓶握在右手上。
　　左手中，也多出了块能量石。
　　蛮荒世界的空气中虽然也有能量，却远不如能量石中的能量浓度高。
　　嗷呜……
　　待到二人靠近那如山岳一般的身躯，有不少凶兽调转身体，朝着他们冲过来。
　　楚叶一个个小瓷瓶砸出。
　　轰轰轰！
　　借助能量石提供的庞大能量，楚叶的小瓷瓶，爆炸威力甚至远超攻击巨型黄蜂群的威力。
　　但凡靠近二十米之内的凶兽，非死即伤。
　　凶兽们显然认同了楚叶二人拥有分食的资格，纷纷守着自己的一亩三分地，继续努力撕咬，不再理会他们。
　　楚叶却没打算放过这些随时有可能偷袭自己的凶兽，他的小瓷瓶仍旧不断砸出。
　　轰轰轰……
　　“不要杀它们……”
　　脑海中，一个虚弱、缥缈，却犹如来自于九天之上的声音忽然响起。
　　楚叶心中一惊，停了下来。
　　细细感受了一下，识海中却并没有任何异状。灵奴堡垒中，耶台昂也老老实实窝在里面。
　　“我就是你们面前的巨兽！”
　　声音再度从脑海中响起。
　　楚叶骇然后退。
　　脊背发寒。
　　这庞然大物，竟还活着？
　　这要是翻个身，那就是大山压顶，神仙才能救得了他。

第一百六十一章 成了伟大的智者
　　“楚大哥，你怎么了？”
　　眼看楚叶不仅停止了攻击那些凶兽，甚至还在不断后退，杨浩宇满脸惊讶。
　　“你没听到声音？”
　　楚叶一边后退，一边快速打开游戏系统，把大部分的属性都调整到了体质和反应上面。
　　如此一来，庞然大物真要翻个身，起码能够凭借速度避开一下。
　　“什么声音？”杨浩宇满头雾水。
　　楚叶没有回答，仍旧保持后退。
　　这庞然大物，似乎只在跟自己沟通。
　　而且，是用一种类似于脑电波的方式沟通。
　　一直退到十五六米之外，在一块巨石旁，楚叶才停了下来，试着看向庞然大物，在脑海中询问：“为什么让我不要杀它们？”
　　“它们都是生命……”
　　远隔十五六米，庞然大物仍旧可以沟通。
　　楚叶愕然。
　　都是生命？
　　这理由，太匪夷所思了。
　　“它们明显是想撕开你的皮毛，吃你的血肉，你居然让我放过它们？这不合常理吧？”楚叶问道。
　　“小东西，你的智慧非常高。在我漫长的岁月中，你是少数能够跟我交流的生命。我无数年都在思考一个问题，你能帮我在临死之前找出答案吗？”庞然大物虚弱的声音中，带着浓浓的期待。
　　“你说说看。”楚叶不置可否。
　　“我一直想不明白，为什么会有杀戮，为什么所有生命都不能和平相处？我用了无数年想要找到答案，却怎么也找不到。”庞然大物忧伤道。
　　楚叶一脸懵逼。
　　这是什么鬼凶兽？
　　拥有如此恐怖、庞大的身躯，不会从来没有猎杀过别的凶兽，而是吃植物长大的吧？
　　他盘算了一下，开始在脑中做出了回答：“因为生态系统需要平衡，需要食物链存在。”
　　“什么意思？”庞然大物显然没听懂，它的声音中，竟然带着明显的崇拜：“我以为我是最聪明的生物，现在才发现，你才是。”
　　楚叶无语。
　　他整理了一下思路，这才继续道：“最简单的一点，趴在你身上撕咬的这些凶兽，它们如果都和平相处，也一起吃植物的话，千百年后，是不是漫山遍野都是它们的子孙？”
　　庞然大物思考了几秒，做出回答：“是的，没有杀戮，自然繁衍更快。”
　　“那植物呢？会不会不够吃？”楚叶再问。
　　这一次，庞然大物花了半分钟来思考和推演，惊讶的得出了一个结论：“如果有着数不清的凶兽，那植物肯定就不够吃了。”
　　“植物被全部吃完，这些凶兽是不是就得全部饿死？”楚叶三问。
　　庞然大物久久不语。
　　楚叶的三问，让它惊恐的发现，如果所有的凶兽都和平相处，结果竟是这个世界的植物和生物都将先后灭绝。
　　“楚哥，你这到底怎么了？”
　　杨浩宇完全想不明白楚叶到底是怎么了。
　　“没事，等等我再跟你说。”
　　楚叶示意他安静点。
　　杨浩宇只能满肚子狐疑的等在一边。
　　楚叶也静静地等待着。
　　一直到十几分钟之后，就在他以为庞然大物不会再跟他交流之时，脑海中再度响起了庞然大物的声音。
　　“你的身体渺小犹如沙尘，你的智慧却是我需要仰望的高山。智者，我原本的意愿，是想等待一个能够跟我交流的生命，让它同意以后不再杀戮其它生命，才会将我的伤口暴露出来，让它取走我的心脏和能量水晶。
　　现在，为了回报您解答了我一生的疑惑，我愿意无条件的将我的心脏和能量水晶奉献给您。请您驱赶所有的凶兽，尽量不要伤害它们。”
　　“可以！”
　　楚叶重新上前，却没有靠得太近。
　　远远的，一个个小瓷瓶丢出，威力也不算太大，挨个把那些仍旧在疯狂撕咬皮毛的凶兽给吸引过来。
　　再加大威力，将它们驱赶离开。
　　偶尔有一根筋，明知道打不过也非要一次次凶狠扑上来的凶兽，楚叶也没手下留情，加大威力将其轰杀。
　　庞然大物也没有多说什么。
　　折腾了两个多小时，所有凶兽才被全部驱赶离开。
　　“智者，请您后退一些。”
　　庞然大物的声音再度响起。
　　楚叶立即拉着满头雾水的杨浩宇后退。
　　退到三四十米之外，庞然大物的身躯忽然晃动了几下，紧接着，慢慢的，似乎在努力朝着峭壁的方向翻过去。
　　“我、我的天啊……”
　　杨浩宇双腿一软，直接跪在了地上。
　　他瞪着眼睛，难以置信地看着眼前这一幕。
　　那大山一样的身躯，居然翻转。
　　这趴在地上，一动不动，被无数凶兽疯狂撕咬的庞然大物，居然是活的？
　　如果自己还在站在近处，如果这庞然大物朝着这边翻身，那结果会是怎么样？
　　他光想想，就觉得全身冷汗直流。
　　轰隆隆……
　　仅仅只是一个翻身，整个大地都仿佛震动起来。
　　烟尘滚滚，地动山摇。
　　眼看烟尘如海浪般涌来，楚叶不得不拉着跪在地上的杨浩宇起来，带着他再后退了数十米。
　　一直到三四分钟之后，震耳欲聋的轰鸣声终于停下。
　　烟尘也在二人身前十来米的位置，停止了推进。
　　翻滚起十多米高度的尘埃，徐徐落地。
　　二人的视线，渐渐清晰起来。
　　原本蜷缩着身子，趴在地上的庞然大物，变成了侧对着二人。
　　地上，骇然是小溪一般的血迹。
　　庞然大物的腹部，有着一个长达十几米的巨大伤口。
　　里面皮肉翻滚，不仅可以看到深深白骨，甚至能够瞧见里面的内脏。
　　鲜血，如泉水般从伤口中涌出，不断蔓延地面。
　　“它、它是受了重伤，奄奄一息，才趴在这里的？可它为什么要翻过身来？这样的话，岂不是堵不住伤口了？”
　　杨浩宇看得心惊胆战。
　　如此严重的伤势，这庞然大物居然还能活这么长的时间，这简直是个奇迹。
　　更让人惊恐的，是什么样的凶兽，才能在这普通凶兽连毛发都撕咬不断的庞然大物身上，造成如此惊人的伤势？
　　“智者，我已经无力动弹，只能你自己取出心脏和能量水晶。”
　　庞然大物的声音再度在楚叶脑海中响起，缥缈、平静，似乎它早已做到可以坦然面对死亡。
　　“是谁把你伤成这样的？”
　　楚叶没有动手。
　　“在这片土地的背面……您能听懂我的意思吗？”庞然大物问。
　　“意思是这个世界就像一个圆球，咱们处在圆球的一个点上，然后背面的一个点就是你说的地方。”楚叶解释道。
　　庞然大物沉默了足有一分钟，才惊叹起来：“我飞遍了千山万水，耗费了无数的岁月才发现这个天大的秘密。可任何智慧生物都无法理解我的意思，只有您能在第一时间听懂，您真是伟大的智者！”
　　楚叶没解释这是全人类都知道的一个常识。
　　成为一个素食类庞然大物心目中的伟大智者，应该是件好事……
　　起码不可能会有吃哪补哪，吃智者涨智慧的想法。
　　庞然大物继续道：“这片土地的背面，是一座巨大的海岛。海岛上能量充沛，生存着无数强大的凶兽。这些凶兽当中，有着三位兽王。一位能够释放毒素，腐蚀天地万物。一位力大无穷，快如雷电。一位谁都不知道踪迹，只知道能够无限变大，越来越强。
　　我想了很多年，最后想到了成为兽王，劝诫和约束其它凶兽和平相处的办法，就去找了那位力大无穷的兽王挑战。这是我唯一有机会能够获胜的兽王，但打了很久，我最后还是没能打过它，且伤势极重无法复原。我就飞来了这，想找寻一只愿意不杀凶兽，拥有智慧的凶兽来吞噬我的能量水晶和心脏。”
　　楚叶了然。
　　三大兽王，恐怕就是蛮荒星球最强大的战力了。
　　也不知道同为人类最强战力之一的特处局老局长，有没有一战之力。

第一百六十二章 大黑毛
　　“还有什么想说的吗？”
　　楚叶走上前去。
　　“尽管我能大概理解智者您的话，知道所谓的和平相处，只会导致所有生命和植物灭绝。但我仍旧希望智者您能尽量减少杀戮，制止杀戮。”
　　随着血流不止，庞然大物的声音越来越虚弱。
　　“……”
　　楚叶无话可说。
　　这次蛮荒世界之行，还真是奇了怪。
　　遇到杨浩宇这个年纪轻轻，居然颇有洒脱、大气风范的少年大侠也就罢了。
　　少年人的心中，有个大侠梦很正常。杨浩宇天赋异禀，又有做大侠的资格，自然会付诸行动。
　　没想到，这会儿又遇到一个悲天悯人，慈悲为怀的庞大凶兽。
　　他走了上前，左手扬起，一道莹光射入到庞然大物的伤口中，精神力狂涌。
　　右手上，则出现一块能量石，不断施放超级回复补充消耗的精神力。
　　庞然大物的伤口处，没有被撕裂得更大，而是在一点一点的慢慢弥合。
　　楚叶，用的不是反向治疗术，而是治疗术。
　　心脏和能量水晶对他来说，仅仅只是很值钱而已。拿到手，要么卖掉，要么也只是丢进储物戒，等以后说不定会有用得上的时候。
　　一头庞然大物，属于蛮荒世界仅次于三大兽王的强大存在，获得它的友谊和尊敬，似乎价值更大。
　　当然，这头强大存在是个不杀生不吃肉的凶兽，它的友谊和尊敬也可能一文不值，毫无作用。
　　楚叶还是很干脆的选择了后者。
　　“楚、楚大哥，你这是在用治疗术给它治伤？”
　　杨浩宇很快就发现莹光所处的位置，伤口似乎在恢复。
　　“对！”
　　楚叶点头。
　　“为什么？”
　　杨浩宇难以理解。
　　他压根就不知道楚叶和庞然大物交流了很久。
　　只知道这一切实在是太不可思议了，楚叶就好像知道这庞然大物会翻过身体一样，提前就拉着他退开。
　　说好了一人一半好处，楚叶也没瞒他，把事情经过说了一遍。
　　“你、你居然靠着一个食物链，一个地圆说，让它认为你是伟大的智者？”
　　杨浩宇满脸懵逼。
　　“所以，你有什么需要它的地方可以跟我说，我帮你跟它谈。再或者，你自己找它谈也行，只要看着它在心中跟它说话，它应该就能够感应到。吃素又不杀生，脾气显然不错，只要能够答应的事情，它肯定都会满足你。”楚叶解释道。
　　杨浩宇犹豫再三，还是一屁股坐在了块石头上，就像个泄了气的皮球一样，有气无力。
　　“怎么了？”楚叶有些理解不了他的态度。
　　杨浩宇苦笑：“是你凭借实力吸引它的注意，又随机应变让它觉得你是个伟大的智者，这明显是属于你的大机遇，我哪有资格提什么要求。”
　　“说好了一人一半。”楚叶摇头。
　　“不一样，这是一场机遇，我半个月前就遇到了，但我没资格得到，它就是在等着你。就算我不带路，恐怕你自己也有机会遇到。楚大哥也可以当做是我还你救命之恩的人情，反正我是不会有任何要求。”
　　杨浩宇那张稍显稚嫩的脸上，态度坚决。
　　“行，以后有什么需要就找我，晚点我给你留个手机号。”
　　楚叶也没再说什么，事实上，这庞然大物能有什么好处，现在还是个未知数。
　　主要是这么大一个家伙，别说人家智慧不低，未必愿意跟着他。就算愿意跟着他，他也没办法像小金毛一样带在身边。
　　不带在身边，等于也就庞然大物欠自己一个救命之恩而已。
　　在蛮荒世界，用得上的时候未必没有，但首先得找得到才行。
　　有地址，也还得看远不远，划不划算。
　　“等楚大哥治好这大家伙，我就回家去了。”
　　杨浩宇这次没有拒绝，他本来就想结交实力远高于自己的楚叶。
　　口头承诺这东西，从不同的人嘴里说出来，价值也是完全不同的。
　　他觉得，以楚叶的实力和愿意跟他平分的人品，说不定自己以后遇上什么大危机，就靠着这句口头承诺化险为夷。
　　他在石头上盘膝坐下，打坐修炼。
　　“你早就应该回家了！”
　　楚叶哂然一笑，这位杨大侠，显然被他刺激到，意识到自己实力确实不济了。
　　不仅被人反救，一个不知道是不是大机遇的机遇摆在面前，也因为实力不够伤害不到那些凶兽，而没引起庞然大物的注意。
　　想要出来行侠仗义，或是去参加选拔赛，实力明显还差很远。
　　“伟大的智者，你是在帮我疗伤？”
　　庞然大物也终于发现，自己腹部的巨大伤口，似乎在以缓慢的速度恢复。
　　当然，所谓的缓慢，只是在它自己看来。
　　从楚叶的角度，恢复速度还是非常迅速的，治疗术所过之处，伤口位置在以肉眼可见的速度复原。只不过，这伤口太大了点而已，哪怕是楚叶这个辅助创始人，都很难在短时间内完全治愈这条长达十多米的伤口。
　　“对！”
　　楚叶应了一声。
　　“您真是无比的神奇！”
　　庞然大物惊叹不已，它没想到，这位伟大的智者，竟也拥有可以治愈自己如此严重伤势的能力。
　　这样一来，自己岂不是不用死去了？
　　它想到一个很严重的问题，犹豫了一下，还是问了出来：“伟大的智者，您让我明白，我一生追求的和平相处，其实是不正确的。可如此一来，我存在的意义又是什么？”
　　楚叶惊呆了，这大家伙，居然在思考哲学问题？
　　这问题，他也想知道。
　　好在，他多少还是能掰扯几句：“不同的生命，有着不同的存在意义。其中最重要的一点，就是种族的延续。其次，存在就是道理，造物主赋予了你什么心性，你就按着自己的意愿在这个世界留下属于你的脚印。”
　　“种族延续，存在就是道理，按自己的意愿留下脚印……”
　　庞然大物细细咀嚼这些话，只感觉深奥无比，里面存在着能让它心灵得到升华的真理。
　　“伟大的智者，我愿意成为您忠实的守护者，恳请您收留我在您的身边聆听教诲。”
　　在发现自己始终理解和消化不了之后，庞然大物的心中，升起了无尽的崇拜。
　　伟大的智者，不仅拥有自己难以想象的智慧，不仅可以治愈自己如此严重的伤势，还能治愈自己迷茫的心灵。以它的骄傲，都忍不住生出了臣服之心。
　　“你的体型太大，我并不方便把你带在身边。”
　　楚叶心中一叹，天大的好事送上门来，自己却拒收了。这还真是，心痛得无法呼吸。
　　“我飞行速度很快，半天内就能从这里飞到背面的海岛。可以给您留下一个印记，无论在任何地方，您都能召唤我赶来聆听您的教诲。”
　　庞然大物虚弱的声音带着紧张，显然担心再一次遭到拒绝。
　　“这倒是可以！”
　　楚叶大喜，如此一来，不管庞然大物会不会帮自己打架，起码来到蛮荒世界之后，有个比飞机还快的坐骑是十拿九稳了。
　　不过，回去之后似乎得找几本哲学书看看，顺便也多背点心灵鸡汤和名人名言，免得应付不了这位求知若渴，充满哲学思考的庞然大物。
　　“请伟大的智者赐予我新生之名！”
　　庞然大物也是心中雀跃，连腹部不断传来的剧痛都不觉得那么难受了。
　　它这漫长的一生，有着数不清的疑惑和不解。如天空中的璀璨星辰，为什么不会像树上的果子一样掉下来。是先有鸟蛋，还是先有鸟。那些参天大树无法和凶兽一样进食，是如何生长的……
　　这些疑惑与不解始终得不到解答，让它的心中总是充满了焦虑与孤独。
　　终于，伟大的智者出现了！
　　无论是生命还是心灵，它都感觉自己重获新生。
　　“那就叫你……大黑毛吧！”
　　楚叶觉得这个名字很符合庞然大物的形象，也跟小金毛的名字相得益彰，左右对称。
　　“这真是一个伟大的名字！”
　　大黑毛已经对楚叶产生了盲目的崇拜，它感觉这个名字，带着一种神秘又神奇的道理。

第一百六十三章 第一个弟子
　　以大黑毛的伤势，楚叶这个辅助创始人，治疗术创造者，也花了三个多小时不停的治疗，才总算让那道触目惊心的伤口完全愈合。
　　等到楚叶带着杨浩宇后退到数十米之外，一直侧着身躯的大黑毛翻转过来。
　　四肢强健充满了力量，矗立在地面上，犹如四根漆黑似铁的擎天巨柱。
　　趴在地上的大黑毛，就已经有二十多米的高度。站立在天地之间，更是高达四十多米。
　　它的体型，充满澎湃爆炸力的身躯，就像一只庞大的猛虎。
　　不同之处，只是它的周身布满了茂盛的黑色毛发。力量感爆发的同时，又像雄狮一般丰神俊朗。
　　它那浑圆灵巧的尾巴，就好像一条巨大的钢鞭，挥舞间，带起阵阵罡风。一旦舒展开，足有六七十米之长，令它的身躯已经快要逼近两百米长。
　　一个抖擞，大地震动，灰尘就像大雾一样席卷而下。
　　每一个动作，看在楚叶二人的眼中，都忍不住产生一种惊天动地的错觉。
　　“楚哥，没什么事的话，我回去大安全区了。”
　　杨浩宇提出告辞。
　　“我带大黑毛送你回去，快到大安全区的时候，再找个无人的地方把你放下来。”楚叶提议。
　　“不用了，我打算步行回去，路上有车也不搭，这是我给自己的惩罚。
　　总有一天，我会找到比大黑毛还要雄伟壮观、丰神俊朗的坐骑。到时候，我再来感受那种神行千里，纵横云端的感觉。回去之后，我会好好跟我爸学各种剑法，终有一天，我的实力会超越楚大哥。”
　　杨浩宇已然彻悟，他的眼神坚定有力。身上，不仅能够重新找到那股洒脱与大气，还有着股熊熊的斗志与自信在燃烧。
　　“这个时代，还真是让人迷醉。”
　　楚叶的心中，斗志昂扬。
　　以杨浩宇的天资，加上一颗奋勇向上的心，未来必定前途无量。
　　至于超越他……
　　杨浩宇有杨浩宇的骄傲和自信，他楚叶也有属于自己的骄傲和自信。
　　迄今为止，他凭一个辅助身份，个人实力也已经超越姜海川他们三个天才。
　　死在他手里的天才，也已经有三个。
　　一个是在蛮荒世界遇到，受雇于不明势力，有双重人格，把风系小异能玩得炉火纯青的金发男子。
　　一个是雨家天才雨青辰，特处局找上门去，都有资格被推到台前跟海达福谈判。
　　一个是雨家继承人雨楼天，实力已经达到可以跟特处局的三代一较高下的程度。
　　一个比一个强，一个比一个天赋高。
　　他照杀不误。
　　等在他面前的，只会是比雨楼天更强大的天才。
　　杨浩宇这种小弟弟，老老实实呆在屁股后面才是正道。
　　等到杨浩宇带着一份洒脱与斗志离开，楚叶不由看向大黑毛，在脑中询问道：“你的伤势怎么样？”
　　“伤口已经愈合，只是失血太多还有些虚弱，需要花点时间调养。”大黑毛赶忙回答。
　　“你找个地方休养生息，我需要继续历练了，历练结束，需要你载我一程。”楚叶决定道。
　　“好的！”
　　大黑毛应了一句，短暂的沉默之后，最终还是挡不住对知识的渴望：“伟大的智者，您能抽出一点时间，为我解答一些同样困惑着我的疑问吗？”
　　“你说！”
　　楚叶点头。
　　大黑毛赶忙说出自己心中的第一个困惑——天上的星辰，为什么不会像树上的果子一样掉下来。
　　楚叶跟它简单介绍了一下宇宙的存在和万有引力。
　　接着又是先有鸟还是先鸟蛋，楚叶又跟它讲解进化论以及生命起源。
　　参天大树如何生长，则又与光合作用、土壤中存在矿物质营养成分有关。
　　……
　　楚叶不知道在大黑毛漫长的生命当中，一点时间是多久。
　　眼看两三个小时过去，大黑毛还有无尽的问题在等着自己，他有点扛不住了。
　　世间万物，有着无穷无尽的规律，又因此诞生了无穷无尽的问题。
　　很多问题，大到宇宙起源、多维空间，小到生命的构成、数字是什么……都是人类迄今为止也解答不出来的问题。
　　他倒不怕遇上解答不出来的问题，伟大的智者又不是伟大的神灵，肯定也有解答不出来的问题。
　　可见一次就回答一大堆的问题，太伤神了。
　　或者……
　　楚叶心中一动。
　　“宇宙之大，无尽无涯。需要无数岁月，无数生命不断探索和积累才能逐渐揭开它的秘密。我们都只是无数岁月，无数生命中极其微小的一员，只需在慢慢探索的同时，将所知的秘密与知识传承下去。以及了解我们存在的意义，用行动在历史长河中留下自己的印记。”
　　“探索，传承。存在的意义，留下自己的印记……”
　　大黑毛的心中，感觉有一扇新世界的大门正在朝着自己缓缓打开。
　　楚叶继续道：“漫长的人生，有着漫长的探索。将你探索到，但别人并不清楚的知识与秘密，传授给一个或者多个弟子，让它们能够继承你的知识与秘密，又能在你的知识与秘密之上，探索与传授给再下一代更多的知识与秘密，这就是传承。
　　造物主赋予了你庞大的身躯，强大的实力，以及一颗希望凶兽和平的怜悯之心。那里就该按照你的本心，尽可能的拯救那些你能力所及，所见所遇的弱小凶兽。”
　　大黑毛豁然开朗，只觉念头通达，心灵再一次受到洗礼。
　　它朝着楚叶匍匐在地，数十米长的尾巴，向着楚叶不停晃动。浑厚圆润的鼻子，顶在了楚叶的脚下。
　　它，有了属于自己的道路，而且不再迷茫。
　　“现在，我传授你一种由我创造出来的能力。你听不懂没关系，可以记下来，以后慢慢领悟。等到完全领悟透彻，也能运用自如之后，我再传授你其它的能力。”
　　楚叶准备教授大黑毛治疗术，这才是他说了一大堆的主要目的。
　　一来可以避免大黑毛见一次问一大堆涵盖天文地理、思想哲学之类的问题，二来也能帮大黑毛提升实力。
　　若是大黑毛学会治疗术，无惧任何伤势，搞不好实力就能一跃达到三大兽王的级别。要是再学会技能强化、超级回复，以及他正在研究的护罩……整个蛮荒世界，就将只有大黑毛一位王者。
　　而他，就是蛮荒世界的太上皇，轻轻松松打通蛮荒世界这个副本。
　　可惜大黑毛没有游戏系统，没办法直接学会。他得手把手，言传身教的传授才行。
　　好在他是治疗术的创始人，对创造治疗术的过程了如指掌，对治疗术也有着极其深刻的理解。把自己所知道的告诉大黑毛，让它慢慢体会和感悟，总能创造出治疗术。
　　大黑毛仍旧匍匐在地，它的眉心处，渐渐浮现出一块足有磨盘大小的能量水晶。
　　在它的控制下，能量水晶漂浮到楚叶的面前。
　　“请您将一滴鲜血滴入我的能量水晶当中，如此一来，您将可以在任何地方都能通过意识与我交流，了解与掌控我的思想与意志，更好的根据我愚笨的头脑，传授我尚未理解的能力与知识。”
　　楚叶照做，当鲜血隐入能量水晶之时，一种亲切感涌上心头。
　　识海中，除了灵奴堡垒和小瓷瓶之外，又多块巨大的、虚拟的能量水晶。
　　这，似乎是一种特殊的认主仪式？
　　楚叶能够感受到自己可以通过识海中的虚拟能量水晶，与大黑毛沟通，甚至是控制它。
　　这让他有些糊涂。
　　他最早是把大黑毛当成了坐骑，被各种问题搞得扛不住，这才决定言传身教教会它治疗术，等于大黑毛摇身一变成了他这个辅助创始人真正意义上的大弟子。
　　现在，稀里糊涂又进行了认主仪式。
　　身份也太多了点。
　　“以后，你就叫我师傅吧！”
　　楚叶最终还是选择了其中一个。

第一百六十四章 融合改良
　　从如何研究伤口，到如何将能量转化成愈合伤口的特殊能量，楚叶将自己的创造经验一字不漏的讲解给了大黑毛。
　　剩下的，就只能靠大黑毛自己摸索和领悟了。
　　折腾到快傍晚的时候，楚叶独自离开山谷。
　　“书书书……”
　　走了没多久，不知道躲哪去了的小金毛钻了出来，一路跑到楚叶的面前，在地上不停打滚。
　　这不是要看书，而是要治疗术舒服一下。
　　“说起来，大黑毛能滴血认主，自己把能量晶石给弄出来，你能不能也这样来个滴血认主？”
　　楚叶先给了小金毛一个长达十多秒的治疗术，笑眯眯地看着它。
　　小金毛一脸茫然地反看着他，显然没听懂。
　　楚叶也就随口一说，继续前进寻找凶兽。
　　小金毛舒服够了，又跳上他的肩头，开始要食物。
　　楚叶给了它个鸡腿打发。
　　“大黑毛口中的第三位兽王，说是能够无限变大，越打越强，倒是跟小金毛的能力有点像，也不知道小金毛是不是那位兽王的子嗣？”
　　看着在肩膀上吃得不亦乐乎，搞得自己肩膀上每天都是油腻腻的小金毛，楚叶忍不住想起了大黑毛之前介绍三大兽王时说的话。
　　迄今为止，他还不知道小金毛的极限到底能够强到什么程度。
　　但光是展露出来的实力，就已经能让海达福都难以抗衡了，还真有可能是第三位兽王的子嗣。
　　可真是如此的话，按理那位兽王应该早就找上门来了才对。
　　要知道，小金毛不仅能够变异，越打越大、越打越强，嗅觉也是强得惊世骇俗。
　　一点点气味，哪怕时隔几个月，都能追踪到天涯海角。
　　小金毛如果是第三位兽王的子嗣，第三位兽王自然也有如此强大的嗅觉。
　　孩子丢了这么久却没找过，这说不过去。
　　“仔细想想，你就是第三位兽王的可能性比子嗣更大。”
　　楚叶被脑袋里突然冒出来的想法吓了一跳。
　　小金毛一旦膨胀到一米左右，就会进行第一次变异，生出一对肉翼。膨胀到十米之后，会进行第二次变异，金毛变成金色鳞甲，拥有利爪和尖牙。
　　这么一算，等于能够膨胀到百米左右才达到它第三次变异的临界点。
　　哪怕无法进行第三次变异，这身高也已经超过了大黑毛。实力方面，恐怕也不会输给大黑毛。
　　因为在刚进行第二次变异，身体只有十多米时，小金毛就能够跟海达福打个旗鼓相当，输不了多少。膨胀十倍，实力可能提升还不止十倍。
　　按理，已经达到蛮荒世界凶兽的最高实力水平了。
　　问题是，三大兽王之一，会是个不懂事，除非见到食物，否则见到打架就找地方躲起来的小东西？
　　大黑毛才接近于兽王的实力，智力就不比普通人差了，三大兽王显然也都是极具智慧的生物。如果小金毛真是另一位兽王，除非实力强到无敌，否则早就被另外两位兽王想尽办法给搞死。
　　想不通，楚叶也懒得去想了。
　　不管小金毛是什么来路，这小东西现在，就是个赖在他身边混吃混喝的小混蛋。
　　他一天也才去封家蹭两顿饭，周六周日蹭三顿。小金毛在他这里，一天起码蹭二十次饭。还得用治疗术给伺候着，甚至还要教它读书识字，比当爹都麻烦。
　　……
　　远远可以看到谷口时，一头背生双翼，看起来像是水牛的凶兽盯上了楚叶。
　　楚叶求之不得，先用小瓷瓶试探了下对方的攻击防御和战斗方式，确定不怎么样之后，立即给自己来了个叫‘天罡护罩’的技能。
　　然后，就等着水牛凶兽一次次攻击护罩，再把护罩的各种性能记录下来。
　　测试完一个就换一个，直到水牛凶兽眼看怎么也攻击不到面前的猎物，气愤郁闷的选择离开，楚叶则继续前进，寻找下一个测试对象。
　　一连七八天，楚叶都在找凶兽不断测试，不断了解那二十五种护罩技能中度过。
　　在完全理解和消化这二十五种护罩技能，他开始进行创造护罩技能的第二步——尝试创造出护罩技能。
　　仅用了半天时间，他就成功创造出了一个护盾，命名为‘全能护罩’。
　　全能护罩：消耗一百点精神力，可形成一个笼罩全身的能量护罩，持续时间一个小时。
　　楚叶找了头凶兽测试，防御力还是不错的，能够连续抵挡普通凶兽的攻击而保持不破。在那二十五个名气不小的护罩技能当中，这防御力也属于中上存在。
　　但也仅仅只是如此。
　　无法随着主人移动，无法从护罩中进行攻击，无法取消……完全对不住‘全能护罩’这个名字。
　　需要慢慢改良，一点点的把各种功能添加与融合进去才行。
　　“首先是护罩的双向性！”
　　护罩不仅能挡住敌人的攻击，同时也能让自己无法攻击外面的敌人，这是楚叶最无法容忍的缺点之一。
　　他重新外出寻找凶兽，一边测试新创造出来的全能护罩存在哪些缺陷和各种具体数据，一边研究和尝试，令护罩能抵挡外界攻击的同时，也能从护罩里面攻击外界的敌人。
　　有之前研究其它护罩累计的心得，又有融合与改良正反向治疗术、正反向技能强化的经验，效果还算不错，仅用了三四天的时间，就成功让‘全能护罩’拥有了双向性，且护罩的防御力也顺手改良提高了不少。
　　看看时间，已经到了十三号，楚叶准备离开蛮荒世界。
　　改良技能方面，已经用不着一直找凶兽测试和研究，需要的时候找封承山这个后勤搭档帮忙测试一下就行。
　　他的意识，进入到识海当中。
　　看着大黑毛的虚拟能量水晶，询问它是否有时间过来一趟。
　　很快，虚拟能量水晶便传来大黑毛的回复。
　　只需一刻钟左右，就能赶到。
　　免得惊世骇俗，楚叶让它找个没有和自己相同生物的地方作为降落点，自己再过去。
　　不到一刻钟，头顶上方便出现一个小黑点，正是大黑毛。
　　只是因为飞得太高，从下往上只能看到一个黑点。
　　按着大黑毛的指路，楚叶来到一处断崖的下方。
　　小黑点不断放大，一直到遮天蔽日。
　　距离断崖还有数百米时，大黑毛很贴心的放缓下降速度，稳稳当当的停在二十几米外。
　　浑圆，直径有三四米尾巴甩了下来，直接伸到楚叶的面前。
　　楚叶抓着尾巴上的毛发，爬了上去。
　　大黑毛的尾巴又慢慢上升移动，一直到停在脊背上。
　　它的毛发只是韧性强得离谱，而并非坚硬如铁才让那些凶兽无法咬断。坐在上面，柔软舒适，比最顶级的毛毯还要舒服。
　　楚叶先给自己来了个‘全能护罩’用以抵挡急速飞行的罡风，又调整属性，把大部分的属性点都增加到体质上面。
　　再到储物戒里翻找到一对耳塞把耳朵堵住，这才通知大黑毛起飞。
　　轰……
　　耳畔，隐隐有破空声传来。
　　楚叶舒舒服服地躺在柔顺的毛发上，看着一朵朵白云在眼前飞闪而过。
　　他掏出笔记本，在‘全能护罩’的各种需要融合和改良的功能后面，又增加了一个‘隔音调整’。
　　这功能还是很不错的，日常方面可以用来静音，身处闹市也能排除外界的噪音，专心学习、工作或者休息。战斗方面，也能隔绝一些通过声音发出的攻击。
　　才半个来小时，大黑毛便通知他，已经到达那片到处可以看见和他一样生命的大草原。
　　楚叶没有让它寻找无人区域下降，而是试着在上空直接退出蛮荒世界。
　　十几秒之后，视线一晃，已然回到自己的住处。
　　试着在识海中跟大黑毛沟通了一下，他惊讶的发现，身处两个世界竟也可以沟通，只是大黑毛无法感应到他的位置。
　　楚叶简单交代了几句，让这位大弟子独自在蛮荒世界时，要多花时间好好研究治疗术，有什么想不明白的地方可以联系他。

第一百六十五章 武道大赛的背后
　　去了蛮荒世界半个来月，屋子里仍旧干净清爽，一尘不染，显然封瑶有空就会过来打扫一下。
　　楚叶把窗帘拉开透透气，这才拿出手机，给封承山打了个电话过去。
　　“什么时候回来的？”封承山很快接通电话。
　　“刚回来。”楚叶解释道。
　　“你开下门，我马上到。”封承山急乎乎地挂断电话。
　　楚叶放下手机，来到门前。
　　才把房门打开，就听到隔壁的关门声。
　　封承山那高大魁梧的身躯，站在面前。
　　他急匆匆的进屋，一路来到客厅坐下。
　　“这半个来月，形势不太好吗？”
　　楚叶能看出他脸上的凝重。
　　“确实不太好。”封承山点了点头：“后勤那边通知我，你们这些新人回来之后，只要出门就跟着你，而且尽量不要离开秦南市内。以免遇到什么危险，你没办法第一时间知道，也没法救援。”
　　“这么严重，不是没有势力敢以大欺小对付我们这些新人？”
　　楚叶愕然，这才去了蛮荒世界半个月而已，感觉时间并不算长，怎么搞得好像整个秦南市全变了一样？
　　封承山无奈，解释道：“原本确实如此，只有一些胆大包天又没有任何势力的高手会为了报复特处局，以大欺小杀你们这些加入特处局不久的新人。但什么事总有例外，那个企图制造混乱的不明势力，就是其中之一。”
　　“他们来了秦南市？”楚叶惊讶道。
　　“虽然还没查出不明势力的总部在什么地方，核心人员有哪些，实力强到什么程度，但现在已经知道它们内部自称‘血煞’，凭借强大的财力和物力，已经网罗了大量高手。”
　　封承山从储物戒中拿出一台平板，打开之后调出一批全是外国人的图片给楚叶看。
　　图片里，有楚叶见过的光头大汉，有那次他跟雨楼天一战时，旁观的中年胖子和金发秘书，还有十多个他从未见过的男女。
　　封承山点了点那个秃顶的中年胖子：“有不少势力在蛮荒世界得到机遇，纷纷跳出来，血煞组织感觉有机可乘，派了不少人出来活动。企图联合这些势力，一起制造麻烦。”
　　“这人是血煞组织派过来的负责人？”楚叶朝着中年胖子努了努嘴。
　　封承山语出惊人：“别看有这么多人的照片，血煞组织其实只派了他一个人来。其余所有人，都是已经死去的死人。”
　　楚叶瞪大了眼睛，这什么情况？
　　封承山继续道：“你也可以当做傀儡，只不过这些人和傀儡有些不太一样。根据我们后勤情报人员收集到的情报，这中年胖子叫里弗斯，现而今已有百岁高龄。真说起来，连他都不算真正的人类。因为在百年前，他同样已经死去过一次。”
　　楚叶一脸懵逼，百岁高龄，而且还不是真正的人类，血煞组织这是把什么东西派过来了？
　　“分析师根据情报人员提供的资料信息，推断里弗斯曾经出生于百年前，他的父亲老里弗斯是一位农场主。因为八九岁的里弗斯调皮，原本只是想教训一顿，却发生了意外。这事，当时曾被不少农场工人亲眼目睹。老里弗斯受到刺激，忽然发狂，拥有了特殊的能力，打伤了不少工人。工人们发现情况不对，全都跑得无影无踪。这事当初在小镇上引起了不小的轰动，是人人皆知的一件事情。”
　　楚叶默然，这老里弗斯，显然是个精神属性极高的顶级天才。只是那时候没有游戏系统，连他自己都不知道而已，应该是受到刺激，忽然就拥有了使用精神力的能力。
　　“这之后，老里弗斯就消失在镇上，行踪不明。一直到十几年后，有工人在其它城市见到了老里弗斯，更是惊讶的发现，里弗斯也在他身边，而且仍旧只有八九岁。
　　再后面，陆陆续续也曾留下不少父子二人的照片，以及老里弗斯是个异能者的蛛丝马迹。而照片里，里弗斯始终只有八九岁的模样。林林总总所有资料整合起来，基本上可以断定老里弗斯是个异能者天才，而且是最顶级的天才。当年受刺激过度，成功打开识海，能够运用精神力。这之后，靠着机缘巧合和一些运气，复活了里弗斯。更准确的说，应该是利用精神力，复制了一个虚拟的里弗斯。
　　这虚拟的里弗斯只是类似于傀儡一样的存在，所以数十年来，他一直保持着小时候的模样。”
　　楚叶哑然无语，这老里弗斯，是真的强大。在没有任何经验借鉴，甚至都不知道有同类存在的情况下，居然创造出这么惊人的技能。
　　这种人物，要是放在游戏系统出现之后，肯定是非同一般的天才人物。
　　封承山顿了顿，继续道：“傀儡师的传承有很多，有的可以操控尸体，有的可以操控活人的意志，更强大的甚至可以将某一件物品幻化成人，类似于撒豆成兵。而老里弗斯这个技能则有所不同，或许是出于对里弗斯的愧疚，最不可思议之处就在于，被亲手杀死的人，才可以具现出傀儡，且这些傀儡都拥有生前的学识和思维方式。当傀儡将主人杀了之后，则可以反过来继承主人的实力，拥有一个正常人的身体。
　　分析师之所以如此推断，就在于里弗斯在老里弗斯去世之后，突然开始拥有了正常生长的能力。而里弗斯似乎很忌惮那些被他具现出来的傀儡，收集傀儡之前，一定会花长达几年甚至更久的时间，让先对方生前完全效忠于自己，然后才会在对方无意间突然将其杀死。”
　　楚叶叹为观止，因为老里弗斯的神奇，也是因为后勤同事的强大。
　　后勤同事的情报人员，居然可以在短短半个月的时间里挖出那么久远的资料和信息。而后勤同事的分析师们，则能根据这些资料，做出如此详细的推断。
　　特处局的后勤，简直是藏龙卧虎之地。

第一百六十六章 移动功能与持久力
　　封承山继续介绍，楚叶才完全明白秦南市现在的局势。
　　里弗斯已经用光头大汉逼出了雨家的上任族长，也是雨家最强大的人物雨尘封，双方达成合作，联手抗衡和对付特处局。
　　这里弗斯，在杀死老里弗斯之后，继承了老里弗斯强大的异能者实力。自身在游戏系统出现之后，又是走主加体质的线路，所以不仅是个异能者，同时也是修行者。双职业相辅相成，令他的实力比起海达福和雨尘封也只是略逊一筹。
　　更难缠的，是里弗斯可以让某个具现出来的人物，最强能达到和他一样的实力。又能同时具现出多个人物，只是赋予实力的总和不会超过他自身的实力。
　　他可以具现出一个和自己实力相当的傀儡，又能同时具现出多个实力不输给特处局三代的傀儡。
　　也就说，里弗斯单枪匹马来到秦南市，却自成一方势力。论持续战力，甚至比特处局和雨家都强。因为他的这些傀儡，就算被杀也能重新具现出来，源源不绝。
　　“根据分析师分析，里弗斯最大的弱点，是那些傀儡拥有死前的记忆，而且杀死里弗斯将重新拥有成长的能力，就和重新拥有了生命一样。再一个，就是他具现出来的傀儡，只有死了之后，他才能重新具现出来，可以想办法在他和傀儡分开的时候对他下手。
　　眼下，海局长已经在根据里弗斯的两个弱点进行布局。只是成功的可能性不大，这里弗斯太谨慎小心了，以我们特处局的实力，无论是说服那些傀儡反杀暗算里弗斯，还是分开他和傀儡再出手，因为他已经离开秦南市躲起来的缘故，都很难成功。”
　　“不能让总局那边调些高手过来，直接碾压过去？”楚叶好奇道。
　　封承山有些惊讶地看着楚叶，旋即摇了摇头：“海局长已经在联系其它家族，寻求援助。至于找总局求援……你们遇到危机之时，什么时候找过海局长或袁队长求援？就算找了，除非必死的局面，否则海局长或袁队长也不会出手救援。总局那边的态度也是一样，海西省的事情，我们海西省分局自己扛着。自己解决，才能成长和变得更加强大，什么危机都出手相助，只会压缩我们海西省分局的成长空间。除非有不可能战胜的存在，否则是不会派人过来支援的。”
　　楚叶了然，就像他们当初对付雨青辰一样，压根就没想过找袁雪怡帮忙，反倒是找了王易这个外援。
　　封承山继续道：“所以，现在的局面对我们特处局非常不利。不过那是海局长他们头疼的事情，你的话，只要尽量别离开秦南市就行。为了确保你们这些留在秦南市的新人安全，后勤同事已经加派人手全城监控，只要是秦南市内，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛，能够第一时间提醒你戒备，同时通知海局长那边过来救援。”
　　楚叶点了点头，他也没想过离开秦南市。
　　至于眼下的不利局面，他顶多也就在大行动前夕，给海达福他们来几个技能强化。或许，还可以再加个半成品护罩。
　　这之外，除非能确保他的安全，否则就算知道他的反向治疗术和反向技能强化也能提供巨大帮助，也不可能带上他参与大行动。
　　这也是柳月兮他们去了蛮荒世界，决定不把实力提升到能够单杀雨家高手不回来的原因。以他们的实力，对眼下的局面毫无帮助，这种感觉太不爽了。
　　多想无益，努力提高实力才是最重要的。
　　他询问道：“武道大赛选拔赛的门票，现在还能不能买到？”
　　“开通网上售票当天，十分钟内就卖光了。”封承山笑道：“不过没关系，就算你临时想看哪场选拔赛，我们后勤这边也能给你弄到这场比赛的门票。”
　　“那就好！”
　　楚叶赶在选拔赛之前回来，就是想了解一下海西省的天才人物强到什么程度。
　　二人再聊了几分钟，楚叶将备用的储物戒取出来交给封承山，里面有他这半个月顺手猎取到的凶兽，加上那数百只巨型黄蜂，总价值应该能够超过两百万，正好帮自己订购一辆路虎。
　　等到封承山离开，他从储物戒里拿出笔记本，翻到改良全能护罩那一页，盘算了一下，在已经完成的双向性改良之后，添加了移动两个字。
　　可以抵挡敌人攻击，同样也导致自己无法攻击外面的敌人，这种护罩是没有灵魂的，所以他首先做的是把双向功能融合进了护罩当中。
　　没法跟着主人移动的护罩，则是个铁笼子。
　　楚叶打算改良和融合的第二个性能，是让护罩可以跟着使用者或被使用者一起移动。
　　比起双向功能，令护罩可以跟着被使用者一起移动，难度相对而言要小上很多。
　　楚叶只需想办法让护罩拥有可以移动的能力，同时又可以依附在被使用者的身上就行。
　　能够移动的护罩很多，楚叶学的那二十五个护罩，就有不少可以做到护罩移动，在蛮荒世界的测试和研究，让他了如指掌。
　　真正的重点，在于怎么把这个可以移动的功能融合进‘全能护罩’当中。
　　好在融合和改良方面，楚叶经验丰富。再把大部分的属性点都调整到悟性和感知上面，不断尝试与调整，这种对别人而言难如登天的大问题，在他这却不算什么难事。
　　正好又是周六周日，除了一日三餐，楚叶就没离开过住处。
　　周一，楚叶跑去公司上班，同事们显然已经习惯他们这些亲戚派隔三差五不来公司。在他们眼中，唯一正常就只有王易。
　　也就王秋雅问了他几句怎么半个月没来上班。
　　楚叶给出的答案，自然是去蛮荒世界杀凶兽赚钱。
　　这理由没人怀疑，因为不光佣兵，很多有工作的普通人，也会抽空跑去蛮荒世界猎杀凶兽赚点外快。
　　中午的时候，他终于把让护罩可以移动的功能融合进‘全能护罩’当中。
　　盘算了一番，楚叶拿出笔记本，又在双向性、移动这两大功能之后，写下了持续输入能量这个功能。
　　能够持续输入和补充能量，持久力更强的护罩，才是真男人牌护罩。

第一百六十七章 测试不能停
　　傍晚，吃过晚饭，封承山开着出租车，载着楚叶和封瑶，三人前往省体育馆。
　　秦南市的选拔赛，共有六个场地进行。秦南体育中心、泰林球馆、秋雨广场……
　　每天则有三场，分别是上午九点到十二点，下午两点到五点，晚上六点到九点。
　　楚叶选了晚上六点到九点的这一场，地址则是省体育馆，一来是离银辉小区最近，二来王易参加的第一场比赛就是晚上在省体育馆进行。
　　身为队友，总该去捧个场。
　　而且，昨天下午，王易一从蛮荒世界回来就给他打了电话，提醒他别忘了技能强化。
　　这家伙被姜海川拉去蛮荒世界历练了半个月，估计实力提升了不少，反倒愈发信心膨胀，觉得自己肯定能够杀进选拔赛的前十，拿到高额奖金。
　　省体育馆建立于上世纪九十年代，占地面积有三万多平米，馆外建有休闲广场、绿化带。三人到达时，停车场已经停满了车子，又只能开到斜对面的庆海国际大厦地下停车场，再一路步行过来。
　　体育馆外，见到了王易。
　　半个月不见，这位大财迷兼吝啬鬼明显黑了不少，脸上和额头都有伤疤，显然在蛮荒世界时，姜海川没少让他吃苦头。
　　楚叶随手给了个技能强化。
　　“这这这，帮我用治疗术治疗一下。去医院的话，就这么两道疤居然要收我一百块治疗费。”王易又满脸堆笑地指了指脸上和额头的伤疤。
　　楚叶又给了他个治疗术，帮他把脸上的疤痕给去掉。
　　“拿到奖金，我请你吃饭。”
　　王易还是舍不得说大餐两个字，他喜笑颜开地挥了挥手，一路小跑着先进体育馆准备比赛。
　　楚叶已经懒得计较。
　　“王八蛋，终于让我又遇上你了！”
　　远处，传来一声惊喜的大喝。
　　扭头一看，是个身后跟有十几位保镖，全身名牌，手上戴着一枚水晶储物戒的青年。
　　再转念一想，记起来了。
　　上次和封瑶一起参加拍卖会，地下停车场被他暴揍了一顿，然后被王文杰给带走的陆家豪。
　　“小子，你这次死定了！”
　　陆家豪喜不自禁。
　　上次的经历，已经在他的心底深处留下不可磨灭的阴影。
　　被楚叶用正反向治疗术给折磨得死去活来，之后又被王文杰带走，关在别墅里，特意找了三个会治疗术的人在旁边用治疗术，然后把他当成了练剑目标，说刺哪就刺哪。
　　整整三天，他老爸，也是秦南市新晋大富豪陆河才通过关系跟王文杰达成协议，花了不少代价才把他要回去。
　　他在家里休养了半个多月，陆河找人从京城和米国请了不少顶级心理医生过来，才让他晚上不再做噩梦，敢继续出门溜达了。
　　找王文杰报仇，他是没那个胆子。
　　身价相当，他就算能抓王文杰，也没王文杰那么大的胆子敢折磨对方三天。
　　没办法，人家长得帅、有学识，又是天才。江河为了弄他出来，花了三天时间。王文杰那老爸，一旦知道自己宝贝儿子被抓了，恐怕当场就会杀到光辉集团拼命。别说三天，三个小时都能闹出大事。
　　他没想到，今天能在省体育馆碰上楚叶这个软柿子。
　　这家伙整起人来，也是恶魔那一级别的，光想想身上的烧伤一会儿好一会儿加重，他就心有余悸。
　　不过没关系，他知错能改，查遗补漏。身边的十个保镖，全都是他花年薪百万请来，初始最高属性超过2.0，最高属性现在超过50点的天才。
　　他感觉，只要时刻把十个保镖带在身边，在秦南市横着走毫无问题。
　　“这是……找麻烦？”
　　楚叶和封瑶没什么感觉，一旁的封承山先兴奋起来。
　　没有收到后勤同事那边的通知，这一帮人显然跟里弗斯和雨家没关系。
　　他已经很久没打过人，手痒难耐，也心痒难耐。没等楚叶解释，就满脸期待地看着他。
　　“找个人不多的地方，先让他们打，帮我测试一下护罩。”楚叶自然不会拒绝，他又不像封承山那样，一段时间不揍几个小混混就心里难受。
　　“行！”
　　封承山大喜，立即朝着陆家豪招收：“走走走，咱们找个没什么人的地方打一场。”
　　陆家豪看看楚叶，又看看封承山，心中狐疑起来。
　　这大块头，哪来的二打十或者三打十的勇气？
　　不会都是天才吧？
　　再转念一想，自己这边可是十个天才保镖。光薪水，就每人每年百万，隔三差五还要带他们去潇洒一下，增进增进感情。
　　不可能打不过！
　　正好，体育馆这里人多眼杂，被人拍下来发到网上，搞不好就弄出个光辉集团太子爷欺压普通人的大新闻。
　　找个没什么人的地方，正合他意。
　　楚叶三人，立即走向体育馆左侧的一片休闲区后面。
　　比赛即将开始，那边空无一人，有各种设施的遮掩，也没人会注意到。
　　陆家豪带着十位天才保镖紧紧跟在后面，严防他们三个突然起速逃跑。
　　一路来到休闲区的后方，楚叶抬手给了封承山一个技能强化，紧接着又是一个全能护罩。
　　封承山的周身，显现出一个厚实的莹白色光罩。
　　“来来来，先打赢我！”
　　封承山比陆家豪还着急，他急不可耐的朝着对方主动迎了上前。
　　“上上上！”陆家豪赶紧催促保镖们先解决这个大块头。
　　保镖们都是天赋达到2.0，十个里面才出一个的天才，他们很矜持的没有一起动手。
　　一个异能者扬起手臂，一条条冰锥朝着封承山射去。
　　砰砰砰！
　　冰锥撞在护罩上，纷纷炸开，就像撞在了铜墙铁壁上一般。
　　厚实的光罩，纹丝不动，没有丝毫减弱。
　　又一个异能者加入到攻击当中，一个个小火球与冰锥全力攻击。
　　结果却是红光闪烁，白冰飞溅。唯有全能护罩，始终保持着纹丝不动。
　　“我来！”
　　一个异能者双臂扬起，遥空对准了封承山，用力朝着两侧一拉，仿佛想要将封承山撕开一般。
　　封承山的身躯微微一顿，便恢复正常。显然，刚才那保镖是在用控制类技能想要控制他的身体。
　　可惜，封承山本身的实力同样恐怖。
　　后面，楚叶赶紧拿出笔记本，在需要增添的功能里面，加上了抵挡控制类、精神类攻击。
　　眼看谁都奈何不了封承山，十个保镖的面子挂不住了，异能者纷纷强攻，修行者们也冲了上前，挥剑或挥掌朝着封承山拍去。
　　轰轰轰……
　　毫无用处！
　　楚叶虽然还没深入研究怎么加大护罩的防御力，但毕竟创造技能时，把数十点悟性调整在了悟性上面，创造出来的护罩，防御力这个最重要的功能自然不差。
　　再加上虽然还没有创造者加成和技能等级加成，但仍旧还有游戏系统等级加成和创始人加成，不是这些最高属性超过五十点的天才们短时间内就能攻破的。
　　“你们真是一群白痴，他打不动，那里不是还有两个吗？”
　　当局者迷旁观者清，保镖们的注意力都在封承山的身上，眼里心里都只有封承山。
　　一直在后面的陆家豪，却能看见站在封承山大后方的楚叶二人。
　　保镖们清醒过来，有异能者开始朝着楚叶二人攻击。
　　楚叶接连挥手。
　　他和封瑶的外围，各快速浮现出一个厚实的能量护罩。
　　这也是他创造出全能护罩时，就已经有了的两大功能——施放多个，瞬发。
　　砰砰砰……
　　朝着楚叶二人的攻击，同样无功而返。
　　保镖们停了下来面面相觑。
　　能量护罩他们见过不少，他们当中，甚至有不少人也买了。
　　可强到站在这里让他们打也打不动的护罩，他们是真的没见过。
　　“用威力更大的中大型异能！”
　　楚叶忍不住提醒了他们一句。
　　测试不能停啊！

第一百六十八章 这个世界太危险
　　“用中大型异能，威力更大，肯定能够破开护罩。”
　　“没错，他这护罩再强，总不能抵挡得住威力巨大的中大型异能。”
　　保镖们霎时反应过来，他们就像发现了新大陆一样，脸上露出了惊喜。
　　异能者们，纷纷开始蓄势中大型异能。
　　封承山不由扭头看了眼楚叶。
　　楚叶给了他个肯定的眼神，凭着全能护罩本身的防御力，再加上技能强化加成、游戏系统等级加成、创造者加成，抵挡一个总属性五十点的异能者大型异能，应该还是可以做到的。
　　至于第二个第三个，他再给封承山补充全能护罩就行。
　　呼……
　　一条直径足有一米多的火龙，率先朝着封承山呼啸而去。
　　轰的一声响，火龙与全能护罩碰撞上的刹那，双方都发生了激烈的反应。
　　火龙随着挺进不断爆开，火星四溅。在这傍晚时分，耀眼瞩目。若非比赛已经开始，恐怕立马就能引来大量围观者。
　　全能护罩也在不断晃动，厚实的莹光在不断变得稀薄。
　　“果然可以！”
　　保镖们大喜。
　　中大型异能，果然可以奏效。
　　这才一个吟唱时间大半分钟的火龙，加上之前的一系列攻击，就成功让护罩濒临破碎了。
　　后面，可是还有好几个中大型异能。
　　在火龙烟消云散，全能护罩也被消耗得忽隐忽现时，楚叶一挥手。
　　封承山的周围，立即又出现一个厚实的能量护罩。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　楚叶忍不住调侃了一句。
　　辅助创始人创造出来的能量护罩，哪怕还是半成品，照样是普通护罩望尘莫及的存在。
　　保镖们没办法了，他们纷纷看向陆家豪。
　　“豪少，这护罩的防御力太强了，我有个朋友，花五百多贡献值买的护罩都没这么强的防御力。”
　　“不光防御力强，主要是好不容易把这护罩给消耗得差不多了，居然还可以再补上。而且，这能量护罩还是瞬发技能，可以无缝连接。”
　　“这护罩倒也不是完全没有弱点，首先是没法移动，其次则是没办法从里面攻击外面。不过就算这样，对方要是学了楚大神的超级回复，手头上又有块能量石，咱们同样无计可施。”
　　“是啊！学了超级回复，就能一直源源不断的补充护罩，而且不用担心精神力不够用。”
　　“豪少，选拔赛已经开始了。要不然，咱们还是算了吧？谁都奈何不了对方，只能干耗着。”
　　他们也不想在一个能量护罩面前示弱，可没办法，人家这个能量护罩是真的牛。
　　十几个初始属性达到2.0，属于十里挑一的天才，在总属性超过50点的情况下，联手倒是可以打破对方的能量护罩，却没办法阻止对方再来第二个、第三个能量护罩。
　　陆家豪一脸懵逼。
　　这一帮家伙，可是自己年薪百万，还得客客气气对待，才招揽过来的天才啊！
　　这特么是要逼我年薪千万，请那些有自信和实力参加选拔赛的天才吗？
　　问题是，那些天才一个个比自己还傲气，就算年薪千万，也是请个祖宗回家。
　　他难以置信地看向楚叶。
　　这家伙哪里蹦出来的天才？
　　上次用小火球一打十也就罢了，这次又用个能量护罩让十个天才都打不动。
　　他真的有点怀疑人生，怀疑这个世界是不是真的变得不适合他这种富二代生存了。
　　斗不过王文杰也就罢了，随便遇到个普通人都惹不起。
　　富二代怕是真的要退出历史舞台，变成强二代的天下……
　　“封哥，接下来你自己玩了。”
　　见陆家豪和十个保镖似乎不愿再打了，楚叶也放弃测试。今天能够想到一个抵御控制类、精神类攻击的功能，已经让他非常满意。
　　“行，那我就上了！”
　　封承山立马来了精神，他兴冲冲的朝着陆家豪走去。
　　那跟着他不断移动的护罩，看得十位保镖瞠目结舌。
　　这防御力惊人、还能瞬发，又能同时施放多个的能量护罩，竟还可以跟着被施放者一起移动？
　　他们感觉自己要疯了。
　　光凭这能量护罩，就已经有资格跑去参加武道大赛的选拔赛了。
　　往擂台上一站，仅仅只是想破这个能量护罩，首先就得攻击强到能够一击攻破能量护罩，还有余力再攻击对方才行。否则，对方很快就能再补一个能量护罩。
　　这之外，还要攻击速度够快，因为对方可以带着能量护罩跑路与避开攻击。
　　啪！
　　在他们目瞪口呆时，封承山已经冲到近前。
　　大巴掌扬起，直接就把打头的一个给扇躺在了地上。
　　那人的脸庞，直接就肿成了猪头。
　　剩下的九个保镖，心中没来由的升起股想要顶礼膜拜的冲动。
　　不是因为封承山这一巴掌气势如虹力大无比，而是因为他们全都看见，封承山的巴掌能够穿过能量护罩，扇在刚才那位同伴的脸上。
　　这护罩，还有双向功能！
　　外面的攻击会被挡住，里面的攻击却能出去。
　　眼看着封承山的大巴掌朝自己扇过来，没人躲避。
　　扇就扇吧！
　　对方也不像要杀人的样子。
　　就当交门票了。
　　这能量护罩，可比他们上午看的选拔赛精彩得多。
　　那场选拔赛，陆家豪也带他们进去了。没抢到门票，是从黄牛那里花八千块一张买来的。
　　三个小时下来，倒也让他们有种大开眼界，暗呼过瘾的感觉。
　　可跟眼前这个防御惊人、功能强大的能量护罩比起来，却还是要差了一截。
　　反正也打不过，有陆家豪这个拖油瓶在又不好逃跑，反抗搞不好被打得更惨，不如把这一巴掌，当做亲身体会一个牛逼技能的门票费。
　　这么一想，好像不亏……
　　啪啪啪！
　　封承山一巴掌一个，把十位保镖全都扇趴在地。
　　陆家豪脸色惨白，抖如筛糠。
　　他在心中暗暗发誓，要是能逃过这一劫，这辈子不会再迈出家门半步，老爹这回就算请一百个顶级心理医生来开导他，也绝不妥协。
　　因为说得再天花乱坠也没用，他用事实证明了这个世界很危险。
　　啪！
　　封承山一巴掌把他扇在了地上。
　　后面，楚叶一个治疗术连住了陆家豪。
　　封承山像拎起一只小鸡一样，左手抓住他的衣襟拎了起来，右手连扇。
　　清脆的耳光声，在朦胧的夜色下异常响亮。
　　陆家豪的脸庞，刚刚肿起来又迅速消退，才一消退又迅速肿起，周而复始。
　　连着扇了一百多巴掌，封承山才过足了手瘾。
　　他舒服的吐了口气，铜铃大眼中闪烁着满足的光芒。
　　陆家豪被他丢在了地上，就像一滩烂泥一样。
　　除了心理上那请一百个顶级心理医生也无计可施的创伤，尽管封承山下手有分成，也少不了个轻微脑震荡。
　　反倒是被扇了一百多巴掌的脸庞，完好如初，仿佛什么事情也没发生过一样。
　　封承山扇巴掌的速度再快，也比不上楚叶的治疗速度。
　　“走吧！”
　　封承山心满意足的跟楚叶和封瑶打招呼。
　　楚叶的心情也不错，这次的测试，让他的笔记本上又多了个抵御控制类和精神类攻击的功能。

第一百六十九章 武道大赛必备技能
　　省体育馆的主馆，有将近两千个平方，八千多个座位，可承办各类演唱会、篮球、网球等文艺演出和体育比赛。
　　此时，赛场已经改成一个长宽都达到十米的擂台。两侧各放着两排长桌，坐着不少评论员和评委。
　　擂台的上方，是一个大型显示屏，里面正在播放评论员点评的画面。
　　楚叶三人进来时，几乎是座无虚席，选拔赛也已经打完两场。
　　一路来到前排，在各自的座位上坐下。
　　每轮比赛的时间是十分钟，间隔的准备时间则是五分钟。也就是说，十五分钟就能结束一轮比赛。
　　如果分出胜负，裁判将会直接在擂台上宣布获胜者。如果十分钟内没有分出胜负，两侧的十二位评委将会根据双方实力进行打分，各去掉一个最高一个最低分，谁的总分最高就由谁获得这轮比赛的胜利。
　　裁判共有两个，一个主裁判一个副裁判。为保证公平，二人都是来自于国外的高手。
　　根据武道大赛公布的裁判标准，主裁判必须是速度极快的修行者，且实力出众。副裁判则必须是一个控制系异能者，能在参赛选手收不住手，有人出现危险时出手相救。
　　擂台周围，还有一个阵法师负责控制阵法，确保不会波及到观众。以及几位会治疗术的医务人员，确保有参赛选手意外受伤之后，能够第一时间得到救治。
　　三人没等多久，第三轮比赛的参赛者便在评论员的介绍中走上擂台。
　　都是二十出头的年轻人，脸上挂着淡淡的自信和傲气。
　　比赛场次，是根据通过筛选之后的报名顺序来安排的。
　　这两位，一个火系异能者，一个主攻拳法的修行者，正是观众最喜欢看的两大职业对碰。
　　到底是异能者更强，还是修行者更强，网上争论不休。
　　还没开始，两大职业的支持者，参赛双方的亲戚朋友，便纷纷开始为自己的支持者呐喊助威。
　　随着裁判一声哨向，比赛正式开始。
　　火系异能者第一时间发出一连串的小火球进行压制，企图凭借延绵不绝的瞬发异能，把对手给打趴在地。
　　修行者则不断闪避，避开小火球的同时，寻找着能够近身的机会。
　　小火球快若闪电，一个紧跟一个几乎连成一线。修行者矫健轻盈，游走如蛇。
　　双方龙争虎斗，一时难分胜负。
　　外行看的是热闹，内行看的则是门道。
　　楚叶一直都在研究和观察二人的战斗经验、战斗意识，同时测试眼力，想要从细微之处观察双方的实力，判断出这轮比赛谁能获胜。
　　第五分钟时，修行者终于找到机会，成功近身，仅用一拳便结束比赛。
　　趁着休息和准备时间，楚叶一边回忆着二人的实力，一边盘算着如果自己站在二人的对面，如何才能更快的拿下比赛。
　　很快，第四轮开始。
　　参赛者之一，就是王易。而他的对手，同样也是异能者。
　　不同的，只是王易是雷电系异能者，而对手则是风系异能者。
　　被姜海川带去蛮荒世界历练了半个月，效果还是非常惊人的。楚叶能看得出来，王易站在擂台上的那一刻，四平八稳，眼神锐利专注。
　　战斗时，经验和心态都是极为重要的两大素质。
　　毫无疑问，王易这个菜鸟在姜海川的操练后，起码能做到在擂台上保持冷静，不会因为缺乏战斗经验，做出各种错误判断。更不会因为紧张而导致手脚不听使唤，从而难以发挥出自身的实力。
　　双方这一战，属于对攻，拼的是谁能更灵巧和正确的避开对方的攻击。
　　仅仅只打了三分钟，王易便稍胜一筹，获得比赛胜利。他那吸取别人时间化作能量，可以瞬发中大型异能的底牌，始终没有使用过。
　　接着第五轮、第六轮、第七轮……
　　一轮轮下来，比赛过程都是中规中矩，没有出现让人太过于惊艳的技能。
　　很显然，不少参赛者和王易一样，并没有动用自己的底牌。
　　再或者……没有底牌。
　　第一天的选拔赛，并没有太多顶尖天才参与。事实上，秦南市的选拔赛也未必有多少顶尖天才参与。这不过是第一站而已，就算有意参加武道大赛，那些顶尖天才也大多会选择观望，只有少数才会迫不及待地站出来。
　　错过秦南市的选拔赛，还可以去报名参加其它省份的选拔赛。
　　尽管如此，十二轮比赛结束，楚叶仍旧感觉收获颇丰。
　　这十二轮比赛下来，让他见识了各个职业的各种不同攻击手段。在推演自己站在这些对手面前时，也让他犹如身临其境，愈发了解什么情况下该怎么利用自己仅有的几个攻击手段战胜对手。
　　回到住处，楚叶沉下心来，继续一次次尝试把持续输入能量融入到全能护罩当中。
　　直到第二天去公司上班，他才知道昨天的选拔赛，只是他一厢情愿的觉得没什么惊艳的地方。
　　全公司、全秦南市、全海西省……以至于全球，所有人的关注目光和讨论对象，全都放在了昨天在全球主要国家进行的第一天选拔赛上。
　　毕竟报名选拔赛的条件，起码都得是最高初始属性3.0+的一流天才，又经过了一轮淘汰。
　　从楚叶的眼光来看，昨天的比赛没什么让他惊艳的地方。但从绝大部分人的眼光来看，昨天的比赛却是精彩绝伦。
　　那些比赛视频，每一轮的播放量都是数以千万计。
　　获胜者，无不一举成名。
　　数不清的粉丝一夜间涌现，大量记者争先恐后的用尽手段想要做专访，各大公司派出美女公关挥舞着支票堵在门口……
　　让楚叶最为惊讶的，是王易居然接到个普通品牌的马桶广告。代言费三十万，拍个用闪电通马桶的广告，出席两场宣传活动就能拿到手。
　　这家伙能不能杀进前十拿到奖金不知道，却已经可以将获胜一场选拔赛带来的名气，转化成实实在在的钞票。
　　这让楚叶忍不住有些好奇，要是自己去接个广告，能拿到多少代言费。
　　放眼全球，已经找不到第二个比他名气更大的人。
　　武道大赛，不仅没有让楚大神的名气受到冲击，反倒更进一步。因为人们惊讶的发现，无论哪一场比赛，楚大神的三大神技都是必备的。
　　治疗术、技能强化、超级回复。
　　辅助职业的高手，一夜间都成了抢手货。
　　因为参赛者未必要学这三大技能，却谁都离不开这三大技能。
　　当天才们还在揽收名气的时候，楚大神已经开始朝着第一位当世神话的方向进军。
　　而楚大神本来，还是老老实实蹭饭，老老实实的上班，老老实实的改良全能护罩。
　　小日子过得，充实又平凡。
　　一直到，海达福打来电话，让他去一趟青田山附近的小镇。
　　似乎，是有大行动了。

第一百七十章 猝不及防的问题
　　深夜，高速公路上，封承山开着他的出租车，载着楚叶一路奔驰。
　　星空璀璨，秦南市的夜晚，已经很难再有这种景象。
　　明亮的星辰点缀着夜幕，深深凝视，让人有种说不清的深邃与神秘。
　　平静的夜晚，总是平静不下来。
　　副驾驶上，楚叶心绪难宁，在这条长达三四个小时的路程里，他始终无法集中注意力，全神贯注的研究如何能让全能护罩拥有调整覆盖范围大小的功能。
　　持续输入能量已经成功融入到众多功能当中，调整护罩大小，是他新的融合与改良方向。
　　“我以为我已经有了颗处惊不变的大心脏，原来，真的是我以为……”
　　楚叶自嘲一笑。
　　封承山知道他在想些什么，不由开导道：“经历得多了，也就不紧张了。我入职二十多年，游戏系统出现之前，虽然不像眼下这般处于多事之秋，局势这么错综复杂和诡变多端。但我们海西省分局，也曾出现过多次必须要海局长亲自出手决一雌雄的大战。
　　我还记得十多年前，海局长曾跟一位新人聊过他的心态：一翻两瞪眼，赢了继续，输了也无愧于心，躺在棺材里快快乐乐的享受供奉，哪管它外面怎么洪水滔天，自有别人出来治水。
　　我们特处局有一处圣地，那里供奉着所有战死的特处局成员牌位。无分战斗和后勤，也不分级别高低。每天有歌有舞，有山珍海味供品，有香火诵经，天天享受着生前没时间享受的待遇。老局长的棺材就放在外面，替他们镇压生前的所有烦恼。”
　　“好吧！死后能有这待遇，似乎真不用为这老头担心什么。”
　　楚叶笑了笑，心情稍稍平复了一些。
　　这一战，很悬。
　　后勤分析师那边，根据各种战斗视频，又推断出一个里弗斯的弱点。那就是他的傀儡，无法自行收回。
　　所以，海达福亲自出手抓了个里弗斯的傀儡，在傀儡自尽前把他控制住。
　　打算以此为饵，借此机会一战扭转越来越对特处局不利的局面。
　　地址就设在青田山上两座山峰之间的一块空地上。
　　只有海达福孤身一人带着傀儡前往。
　　当然，这只是表象。
　　雨尘封和里弗斯不可能猜不到海达福有阴谋在等着他们。
　　可他们会发现，任凭他们怎么搜查，那里除了海达福，是真的找不出第二个身影。
　　纵使他们绞尽脑汁，也绝对想不到海达福的阴谋到底是什么。
　　去还是不去，他们其实也没得选择。
　　海达福的诱饵，不仅有里弗斯的一个傀儡，也有他自己。
　　四打一，一举击溃海西省特处局最强战力的机会就在眼前。
　　不管是雨尘封还是里弗斯，再或者雨长空，都不至于胆小到连这种机会都不敢尝试一下。
　　真要有什么埋伏，打不过，让里弗斯最强大的傀儡做替死鬼拼命纠缠，逃跑总不成问题。
　　想要留下他们，要么从总局调几个不输给海达福的强者过来，要么得把海西省内的强者们邀请五个以上过来才能做到。
　　前者，海达福不死，或者不出现不可战胜的强大存在，特处局总局是绝对不会派强者过来支援的。
　　后者，局势还不明朗，也有大利益可争。除非像雨家一样有不得不出来冒头的原因，那些家族和强者不会这么早就站出来暴露在阳光之下。
　　真要有雨家一样不得不冒头的原因和底气，就算不会跟特处局为敌，在没有大利益面前，也绝对不会站在跟特处局同一条战线上。
　　他们只会希望特处局越虚弱越好，只有特处局虚弱下去，等到有大利益出现时，他们才有可能争到最大的一块蛋糕。
　　所以，今晚注定了会有一战。
　　在小镇的一家宾馆里，楚叶见到了海达福，以及一个年过古稀，气度非凡的老人。
　　老人叫段林峰，是华河段家的上一代族长，也是海达福这次能够请到的唯一一个外援。
　　付出的代价，是在这大世之争中，他海达福不死，就力保段家香火不灭。
　　会答应海达福，站出来做这个外援，段林峰也是心中无奈。
　　段家是一个很古老的阵法传承家族，只不过，这传承很早就断绝了大半。当代的子孙当中，又没有出类拔萃，能够在新时代初期出来搏上一个龙腾四海的顶尖天才。
　　段林峰只能退而求其次，卖个人情给特处局，保再下一代出了顶尖天才之后，不会因为家族势力单薄而无法护佑其在幼苗期安全成长。
　　打了个招呼，楚叶给了段林峰一个技能强化。
　　段林峰很聪明的开门出去。
　　“小祖宗，我给你准备了很多好吃的。”
　　海达福满脸讨好地看着楚叶肩膀上的小金毛，他拿出个上面沾满了辣椒粉的大羊腿，在小金毛的面前晃了起来。
　　小金毛直接跳在羊腿，趴在上面啃了起来。
　　“想去看热闹的话，就跟着段老一起出发，他只会待在山脚下，就算我败了，也能第一时间带你退走。”海达福又看向楚叶。
　　“真不要我一起去？我的反向技能强化，起码能让他们的实力下降一半。”楚叶忍不住开口：“而且，我最近研究了个能量护罩，防御力还是很不错的。”
　　海达福哂然一笑：“以他们的速度和反应，只要稍加注意就能避开你的反向技能强化。就算你走运，靠着无声无息的偷袭，反向技能强化真的命中。他们的实力下降一半，你也必死无疑。我没见过你的能量护罩，但以你现在的实力，能量护罩的防御力再强，也顶不住我一巴掌。”
　　“好吧！”
　　楚叶不再多说，既然必死无疑，那肯定不去。
　　他抬手摸了摸小金毛的脑袋：“小东西，希望你到时候别被愤怒冲昏了头脑，多少能分得点清敌我。”
　　“七七七……”
　　小金毛六亲不认，就认眼前的大羊腿。
　　海达福拿出个小瓷瓶，将瓶口对向小金毛，诱惑道：“小祖宗，闻闻里面，整整给你准备了一货车的烤肉。只要你愿意，就能钻进去。”
　　说着，瓶口中射出一道白光照向小金毛。
　　小金毛吸了吸鼻子，朝着瓶口兴奋挥手。本就只有拳头大的身躯，忽然朝着瓶口飞去，越飞越小，直到钻入瓷瓶当中。
　　海达福朝着楚叶晃了晃瓶子，提醒道：“任何人任何事，表面上再强大，也肯定有他的弱点。小祖宗贪吃容易引诱，是它的弱点，也很有可能成为你未来的弱点之一。就算改变不了，你也得时刻记住你这个弱点，以免不经意间被人针对。”
　　楚叶点头。
　　“我先走了！”
　　海达福没再多说什么，开门离去。
　　楚叶在门口，见到了段林峰。
　　这位须发皆白，气势非凡，颇有股仙风道骨气质的老人，正站在窗前，昂首仰望着万里星空。
　　犹豫了一下，楚叶还是走了过去。
　　“小伙子，从你的年纪来看，应该是特处局四代吧？”段林峰没有回头，却忽然开口问了一句。
　　“对！”楚叶点头。
　　“雨家那个继承人，是你杀的？”段林峰再问。
　　“是我杀的。”
　　楚叶有些弄不明白老人的用意。
　　“难怪，连三代那个天赋惊艳的小姑娘都帮不上忙，海达福却会把你招过来。”
　　段林峰慢慢回头看向楚叶，充满智慧的眼中，露出一抹让人如沐春风的笑容：“做我段家女婿，我今天拼了这条老命，也帮你特处局死战到底怎么样？”
　　楚叶被这猝不及防的问题，问得目瞪口呆。

第一百七十一章 公平竞争
　　段林峰的笑容，仿佛大雪过后的阳光，温暖、和熙。
　　他就那么慈祥、温和地笑着，像个和蔼和亲的老人在看自己最欣赏的一个后辈，让人充满了亲切感。
　　“段老这是在跟我开玩笑？”
　　楚叶总算恢复了少许清醒。
　　段林峰脸上的笑容依旧，他摇了摇头：“我已经几十年没与人开过玩笑。”
　　“那我拒绝。”
　　楚叶很干脆地摇头，只是脸色不太好。
　　活到段林峰这个岁数，只要头脑不糊涂，那都是老狐狸一个级别的存在，他笑道：“我知道，被人测试心性的滋味不好受。为了段家的未来，我也只能厚着脸皮测上一测。你也用不着介怀自己会做出这种选择，因为人性是最禁不起测试的。
　　一念成佛一念成魔，纵使是海达福，他可以为了千万人以身犯险，拿自己做诱饵，拼着同归于尽也想一战扭转局势。可如果让他选择牺牲自己，拯救百来位普通人，你猜他会怎么选择？
　　我为了段家，殚心竭力了大半辈子。在一颗长生神药，一个能带给段家辉煌的继承人面前，你猜我会怎么选择？”
　　楚叶释然。
　　没谁是圣人。
　　这种抉择残酷无比，关键时刻，谁都说不清自己会如何取舍。
　　他能那么坚决的一口拒绝，也只是因为海达福还没到生死关头，段林峰愿意拼命也未必能够起到决定性作用而已。
　　段林峰忽然开口：“作为冒犯你的补偿，我们段家愿意答应你提出的任何条件。”
　　楚叶满脸错愕，哭笑不得：“段老何必放下身段，如此委曲求全的跟我一个小辈拉关系？”
　　段林峰幽幽一叹：“我段家已经数代没出过最顶尖的天才，偏偏又正好遇上这种大时代来临的时机。不找个大靠山，就算有海达福的承诺，也顶多只是保段家不灭而已。”
　　“那也用不着找我这么个小年轻吧？而且还是特处局的。”楚叶不解道。
　　段林峰温和地笑了笑：“不要怀疑我的眼光和判断，连三代那个最有前途的小姑娘都没来，你却来了。又能以一己之力杀了雨家继承人，你的前途能差到哪去？
　　至于你是特处局的，遇到事情的时候肯定优先考虑特处局的利益，除非有特殊情况，否则这跟段家的利益其实并不相冲突。人都有私心，你刚才的回答，就已经证明了你不仅会维护特处局利益，也维护你自己的利益，自然也会维护我们段家的利益。”
　　“好吧！我已经有喜欢的人了。”楚叶婉拒。
　　“段佳琪这个名字，你应该听过吧？天林集团这个名字，你也应该听过吧？”段林峰问道。
　　楚叶点头，一个是这两年崛起的大明星，青春靓丽，人见人爱花见花开。
　　一个是海西省有名的农产品巨头，据说正在进军蛮荒世界，大规模种植各种蛮荒世界特有的植物，前景暴涨。
　　“前者是我小孙女，后者是我段家的主要产业之一。”段林峰微微眯起了眼睛：“公平竞争，各凭本事，不会有什么下作手段，也不会影响你的日常生活。你也用不着当着我的面拒绝什么，大可以不理不睬。”
　　楚叶无语。
　　这糟老头子，跟海达福一样坏得很啊！
　　居然要挖我家小瑶的墙角？
　　大老远跑过来给海达福送技能强化、送小金毛，怎么稀里糊涂就被个老头子看上了？
　　他真想找面镜子，看看自己是不是长帅了一点。
　　“走吧！希望海达福能逃过今晚这一劫，要不然，我就白来一趟，他给我的承诺就变成了空手套白狼！”
　　段林峰踱步下楼。
　　深夜，小镇上寂静无声。远处漆黑一片，没有路灯。只有三层小楼改建的宾馆，外墙挂着一些小彩灯发出淡淡的荧光，以及宾馆接待厅的灯光溢散出来，照亮了门口一片区域。
　　封承山留在了宾馆里作接应，等着楚叶回来。
　　二人下楼，盛夏的闷热，纵使是在深夜也没有完全退却。
　　等了不到三分钟，一辆八米多长的加长版黑色林肯静悄悄的穿破夜色，停在了旁边。
　　车门自动打开，二人走了进去。
　　里面宽敞奢华，三排真皮沙发可坐可躺，沙发的连接处，还有酒柜、冰箱。车门两面，各有一台小型显示屏。
　　正对驾驶室的一面，则装了一个大型显示器。
　　显示器已经打开，视频分成四格。
　　一格显示的是俯瞰而下，海达福做诱饵的那片空地。
　　一格显示的是海达福身上的微型摄像头拍摄的画面，他此刻正坐在一辆车内。
　　一格则是无人机从上空追踪海达福的画面。
　　最后一格则是一个漆黑的屏幕，屏幕中央有一个红色的圆圈。屏幕的边缘，则有很多小红点分布成一个圆圈，将那红色圆圈给圈住。
　　楚叶闲极无聊，数了一下，总共八十一个小红点。
　　段林峰介绍道：“红圈是阵法的分布，直径差不多一公里左右。那些小红点则是八十一架隐形直升机，负责运输这次布阵所需的、用能量石打造而成的石柱。上面已经有我刻好的阵法，只需在对方上钩之后，把这些能量石柱掷射到指定位置，我再催动阵法，就能让整个阵法运转起来。如此，可以防备提前布置阵法，会让雨尘封感应到能量波动。”
　　楚叶点头，这想法倒是精妙。
　　当然，前提是也就特处局能够一言不合就调动八十多架隐形直升机。
　　随着二人的闲聊，车子一路前进。海达福虽然是先行出发，但最先停下来的，是楚叶二人的车子。
　　加长版林肯，停在了山脚下的一片树林当中。
　　再聊了二十几分钟，海达福也一路光明正大的上山，把车停在半山腰之后，径直带着俘虏的傀儡到达红色圆圈所在的中央位置。
　　而后，将昏迷不醒的傀儡丢在一边，自己找了块石头坐下。
　　风吹草动，蚊虫旋绕。海达福却纹丝不动，如同石雕一般，不知道在想些什么。
　　楚叶和段林峰开始一言不发，静静地盯着屏幕。
　　一个小时之后，开始有雨家高手过来查探周边的情况。
　　海达福不理不睬，仍旧如石雕一样安安静静地坐在那里，任由对方探查。
　　再过一个小时，有雨家高手突然发起袭击。
　　暗器、毒雾、大型异能……
　　手段用尽，却奈何不了海达福分毫，反倒被海达福一掌一个全部击杀。
　　拥有技能强化的海达福，眼下的实力已然超出雨尘封这个雨家老族长一截，根本不是这些雨家高手能够抗衡的存在。
　　整个世界，似乎归于平静。
　　一直到两三个小时过去，天边露了一丝鱼肚白，四道人影飞掠而至，出现在了海达福的身前。
　　“动手！”
　　在看清四人的面貌之后，段林峰猛地大喝。
　　楚叶看到，屏幕上的八十一个小红点，开始朝着红圈移动。
　　大战在即！

第一百七十二章 残破的九象杀阵
　　“海达福，有什么埋伏，该开始现身了！”
　　雨尘封冷冷看着海达福。
　　他们最终还是选择了过来一战。
　　四对一！
　　实力最强的是雨尘封，与没有技能强化加成的海达福，差不多在伯仲之间，生死相搏，谁胜谁负难料。
　　其次是里弗斯，他的实力比海达福和雨尘封稍逊一筹。
　　再下面，就是里弗斯身旁具现出来的金发男子傀儡和雨家现任族长雨长空。
　　里弗斯原本能够赋予金发男子与他本体相同的实力，但因为有个傀儡被抓的缘故，实力无法完全聚集在金发男子一人身上，所以要比他本体差上一筹。
　　不过，金发男子可以无限复活，战斗起来从来都是以命搏命的打法，加上实力虽然不如海达福和雨尘封，但也不至于被秒杀，真说起来比他们两个都难缠。
　　“埋伏？”海达福不屑一笑：“有没有埋伏，你们没查清楚吗？”
　　“谁知道你是不是弄了件可以把人装进去的法宝？”雨尘封面色冷肃。
　　“雨尘封啊雨尘封，论年纪，你也算我的前辈了，怎么越活越胆小？”海达福嗤之以鼻：“明明知道我就算有这种法宝，也请不到强者援助，居然也没胆子上前一试。这是怕我下毒或准备了什么法宝？问题是，以你们现在的实力，这些手段有用吗？”
　　雨尘封皱了皱眉，话是这么说的没错，可他总觉得以海达福的阴险狡猾，不可能没什么手段等着他们。
　　他不由看向一旁的里弗斯。
　　里弗斯明白他的眼神，淡然开口：“本德尔，试试他！”
　　金发男子陡然暴起，化作一道残影激射而出。
　　一道道风刃，抢先一步朝着海达福斩去。
　　海达福动若狡兔，轻松避开风刃，任凭本德尔如何只攻不守，始终如穿花蝴蝶一般在拳风中游走。
　　远处，隐隐有轰鸣声飘入耳中。
　　雨尘封扭头一看，漫天星辰的夜空中，似乎有什么东西正在靠近。
　　他不由将内力灌注于双耳和双眼，本就强大的耳力与目力，再度提升。
　　那是一架架直升机，正从四面俯冲下来。
　　依稀间，可以看到舱门打开，有人影手中抱着什么东西。
　　雨尘封顿感糊涂。
　　火箭筒什么的，以他眼下的实力，轻松可以避开。纵使是硬抗，也能一剑把爆开的能量给挡开。
　　哪怕里面加了什么诡异的东西，他小心点也就完全无虑。
　　这海达福，到底是怎么想的？
　　等等……
　　他的目光陡然一滞。
　　那不是火箭筒，而是……能量石！
　　大量能量石组合起来的能量石柱。
　　“不好，这老狐狸故意催着我们动手，其实是在欲擒故纵，让我们只是出手试探。他在拖延时间，先离开这片区域。”
　　雨尘封立马感觉不妙。
　　可惜，已经晚了一步。
　　八十一架直升机上，八十一位主加体质，经过几天高强度练习的后勤人员，纷纷将手中的能量石柱投向预定的位置。
　　噗噗噗！
　　八十一条能量石柱，直直插入地面。
　　同一时间，段林峰已经下车。
　　他从储物戒中取出一面红色的令旗，内力涌动。
　　令旗陡然飞起，在楚叶惊讶的目光中不断扩大。
　　段林峰一声大喝，猛地张嘴，一口精血朝着令旗喷出。
　　令旗开始无风狂舞。
　　“海达福说你会超级回复？会的话，给我补充内力。”
　　段林峰一边疯狂朝着令旗输入内力，一边开口。
　　楚叶就是超级回复的创造者，哪能不会。
　　他迅速从储物戒中拿出一枚能量石，一挥手，莹光射入到段林峰的体内。
　　澎湃的内力，如同海浪一样涌入段林峰的识海当中，令他惊讶无比。
　　段家族人当中也有练习三大辅助技能的人，可跟这回复内力的速度比起来，简直就是泉水与海浪的区别。
　　嗡！
　　疯狂舞动的令旗，陡然停下，就那么悬在二人的面前。
　　“接下来，就看海达福的造化了。”
　　段林峰持续保持内力输入，确保启动的阵法能够正常运转。
　　楚叶不由扭头看了眼车内的大屏幕，周围，已然腾起一个红色的光罩。
　　雨尘封四人都晚了一步，赶到之时，光罩已经形成。
　　路上，他听段林峰介绍过。
　　这阵法叫九象杀阵，是段家老祖留下的最强阵法之一。
　　不过，因为没有足够蕴含庞大能量的物品来练习这阵法，随着代代口口相传，阵法的威力和功能都在逐渐残缺。
　　一直到现在，有了足够的能量石后，段林峰经过无数次的推演，仍旧还是没能找回这阵法的雷电攻击手段和制造幻境的功能，留下的只剩困人的能力。
　　哪怕是以雨尘封四人的实力，没有一刻钟的时间，也很难打破阵法。
　　“段林峰，你段家是想跟我雨家为敌？”
　　雨尘封咆哮的声音，从车内的大屏幕中传出，他显然也想到了这阵法的由来。
　　段林峰脸色平静。
　　有得必有失，他自然知道帮了海达福，会被雨家记恨。
　　海达福这次必须杀了雨尘封或里弗斯其中一个，雨家才没空报复段家。
　　否则，段家就只能无论什么利益出现，都让族里的天才和高手们龟缩不出，暂避锋芒。雨家的胆量，还没大到敢拿整个段家出气的程度。
　　“大家小心这阵法的攻击，我们先联手攻击阵法，段家江河日下，段家老祖已经去世千年，留下的阵法早就残破不全，打破这阵法肯定不难。”
　　雨尘封也冷静下来，立即想到了最佳的解决办法。
　　四人的攻击，如雨点一般朝着阵法的红光倾泻。
　　海达福没有出手阻拦，因为他很清楚，这阵法根本就没有攻击，也挡不住太久。
　　他要的，只是阵法能够暂时困住雨尘封四人。
　　接下来，交给小祖宗就行。
　　海达福拿出那个瓷瓶，意念一动。
　　小金毛出现在瓶口当中，身躯不断变大，直到拳头大小，被海达福一把抓住。
　　“吱吱呀呀……”
　　小金毛正在里面啃着堆积如山的烤肉，突然被海达福抓出来，顿时火冒三丈，冲着他挥动着小拳头，一副要咬人的模样。
　　“小祖宗，待会儿可别打错人了。”
　　海达福一咬牙，将小金毛朝着雨尘封猛地丢了过去。
　　他这次的目标，就是雨尘封。
　　“堆布鸡、堆布鸡……”
　　眼看自己朝着雨尘封撞过去，小金毛赶紧道歉，想要解释都是后面那老头使坏，要打就打那老头，可惜后面这些话说不出来。
　　雨尘封听到声音，扭头一看，就见一个毛茸茸的小动物飞过来。
　　他不敢大意，挥手就是一剑斩出。
　　唰！
　　剑光闪过。
　　小金毛被斩成了两截。
　　这让他有些错愕，海达福这是搞什么鬼？
　　下一刻，被一剑斩成两半的小金毛，一半身体在急速生长和膨胀，另一半身体消失不见。
　　眨眼间，就膨胀到了篮球大小。
　　脸上的歉意和小心消失不见，玻璃珠大小的眼睛里，只有雨尘封这个仇人。
　　熊熊怒火，在它的心中燃烧。
　　它的小短腿猛地一蹬，朝着雨尘封这个把自己斩成两半的仇人跃去。

第一百七十三章 小金毛发威
　　唰！
　　雨尘封又是一剑斩出。
　　小金毛再度一分为二，直挺挺地落在了地上。
　　才几秒，雨尘封终于发现不对。
　　小金毛竟又再度复活，不仅身体膨胀到了七八十公分，且眼中仇恨的火焰越来越烈。
　　“这什么鬼东西？”
　　眼看小金毛再度杀过来，雨尘封又是一剑斩杀。
　　心中，顿时有种发毛的感觉。
　　他看见，小金毛又一次复活膨胀。
　　达到一米之时，脊背处更是凭空生出一对肉翼。
　　屏幕前，楚叶意外的发现，明知道小金毛可以不断复活，自己心中竟还是忍不住升起股不忍与愤怒。
　　那一剑剑斩出，小金毛一次次被斩成两半，总让他的心脏微微一顿。
　　自己养了几个月的宠物，平常也就不听话的时候才一巴掌扇到墙上，扇完还会赶紧给个治疗术抚慰一下。
　　凭什么让别人连杀好几次？
　　回头就让封承山找后勤那边要些雨家天才的资料，出来一个杀一个。要是今天没杀雨尘封，看他心不心疼。
　　吼！
　　九象杀阵中，小金毛怒吼不断。
　　它的理智开始丧失，眼中的滔天怒火越来越强。
　　终于，在它进行第二次变异，金毛变成了金色鳞甲、长出了尖锐的牙齿和利爪，身体超过十米之时，雨尘封有点扛不住了，只能招呼雨长空和里弗斯一起帮忙抵挡。
　　等到小金毛膨胀到十五六米，四人联手都只能勉强不败。
　　更重要的，是心态难以承受。
　　他们知道这种变强，肯定是有极限或弱点的。
　　里弗斯当初找上雨家，一个杀了又复活，死一次强一次的光头大汉，就是最好的证明。
　　当时这光头大汉给雨家的感觉，可谓直击心底的大恐怖。
　　越死越强，在光头大汉的实力强到连雨长空都扛不住时，雨尘封不得不从密室中出来。
　　虽然打赢了，但也妥协了。
　　因为扛不住。
　　就算知道光头大汉有极限，在不知道极限到底在哪的情况下，再打下去雨家将损失惨重。
　　事后证明，里弗斯只能赋予光头大汉和他一样的实力，也就比雨长空稍微强一些而已。
　　眼下的古怪生物，在他们看来也是一样。
　　可他们仍旧打不下去。
　　因为他们发现小金毛不仅死一次变强一次，而且遭受到攻击就能膨胀变强。
　　“别攻击它，我引它攻击阵法！你们防着海达福出手偷袭，想办法在我抵挡不住的时候，挡一下这怪物。”
　　雨尘封终于找到了小金毛的弱点。
　　眼中只有熊熊怒火，没有任何神志。而且只盯着他一个，其他人根本就不理睬。
　　三人再加一个实力强大的傀儡，立即变围攻成引诱。
　　雨尘封负责退到阵法边缘，等到小金毛发起攻击之时，陡然避开，让小金毛恐怖的攻击全都倾泻在阵法上面。
　　轰！
　　恐怖的威力令整个九象杀阵都晃动起来，八十一根能量石柱微微颤动。
　　等到小金毛一击不中，转过身来再度攻击雨尘封时，里弗斯和雨长空带着傀儡已经联手替雨尘封挡下一击，给雨尘封争取到喘息时间。
　　三人都是面露喜色，这小金毛对阵法造成的破坏，竟比他们联手之力还要强悍。
　　按这种方式一直持续下去，显然用不了多久就能破开阵法。
　　只是……
　　雨尘封引导小金毛朝阵法发起第二次攻击的同时，心中升起一股疑惑。
　　困住所有人的阵法，一个越打越强，盯着一个仇人疯狂追杀的怪物，组合起来的威力强得离谱。
　　这计划确实很精妙，尤其是空投能量石柱组成阵法，用以躲避他们前期搜查的办法，更是让他不得不赞叹海达福这只老狐狸还是一如既往的阴险狡猾。坑起人来，简直防不胜防。
　　可这只老狐狸，算不到这怪物一旦发怒，就只是一头实力强得离谱，但毫无理智和智慧的凶兽吗？
　　稍稍一利用，反倒可以他们更快的破开阵法。
　　一旦阵法被破，再无后顾之忧，他只要把怪物往秦南市引，海达福肯定有让怪物复原的办法。只要怪物变回那一丁点大，四人合力，海达福也就在劫难逃。
　　眼角余光中，一道身影陡然跃起。
　　不是冲着他，而是冲着庞然大物一般的小金毛而去。
　　轰！
　　就在雨尘封再一次成功避开小金毛的攻击，小金毛一爪子拍在阵法上时，海达福也飞跃到了它的头顶上方。
　　一掌掌，奋力拍下。
　　轰轰轰……
　　掌风呼啸，天地震动。
　　每一掌都是海达福的最强攻击。
　　小金毛怒吼咆哮，头部连遭重击，身体再度快速膨胀。
　　十七米、十八米、十九米……
　　雨尘封浑身战栗，他终于彻底想明白了海达福的整个计划。
　　他们可以利用小金毛只攻击最大仇人，且丧失理智的弱点，引导小金毛破坏阵法。
　　反过来，海达福也能利用这弱点，疯狂提升小金毛的实力。
　　雨长空不知所措，里弗斯却一声立下，毫不犹豫的丢下这两个盟友，带着傀儡本德尔激射离开，逃到阵法的另一边，全力攻击阵法。
　　怪物已经强大到四人联手都不可阻挡，速度也快到雨尘封无力躲避的程度，留下来只能陪葬。
　　里弗斯甚至有些庆幸，还好自己没下死手攻击过这怪物。
　　等到怪物干掉雨尘封，下一个是刚才疯狂出手的海达福，而不是他。
　　海达福想要保命，就只能让怪物恢复原状。那时，就算少了雨尘封，就算雨长空不帮忙，他和本德尔联手，起码也能逃出去。
　　吼！
　　已然膨胀到二十多米的小金毛，没有理会刚才对它一通狂揍的海达福，它庞大的身躯，就如同一座大山，朝着雨尘封扑了过去。
　　快若雷霆。
　　雨尘封脸色惨白，知道这次必死无疑，他惨烈一笑：“海达福，杀我的后果，你根本承受不了。雨长空，出去之后接老祖降临！”
　　在雨长空惊恐的目光中，小金毛已经飞扑到了雨尘封的身前。
　　雨尘封想要躲避，却避之不及。
　　小金毛的利爪，直接拍在了他的身上。
　　轰然巨响。
　　再抬起布满金色鳞甲的利爪之时，雨尘封已经成了一滩肉泥。
　　有幽幽蓝光，从肉泥中一闪而逝。
　　下一秒，雨家祠堂下方，第二个铺满骸骨，骸骨中不断有幽幽蓝光朝着石棺里面缓缓飘去的密室里。石棺仍旧静静躺在那里，但下方，一颗蓝色的珠子，在失去了雨尘封这个滴血认主的主人之后陡然爆开。
　　厚厚的骸骨中，溢出的蓝光陡然猛烈起来，犹如奔流不息的江水，朝着石棺汇集过去。
　　青白色的骸骨，也在慢慢萎缩。
　　这边，小金毛在一掌把雨尘封拍成肉泥之后，眼中的怒火并未就此熄灭。
　　它吸了吸鼻子，猛地转身面向海达福。
　　眼中，仇恨的光芒在闪烁。
　　这个小东西，是除了刚才那一滩肉泥之外，打自己打得最狠的敌人。
　　“小祖宗，是我啊！我是海达福，你记不起来没关系。楚叶这名字熟不熟？我跟他是一起的，我们是好兄弟，您老人家仔细想想，楚叶、楚叶，这个名字是不是非常熟悉？”
　　海达福为了活命豁出去了，拿出一个大羊腿，一边晃悠一边不要脸的套近乎，企图让失去理智的小金毛能够恢复少许理智。
　　小金毛的眼中，在听到楚叶这个名字时，神奇的闪过一抹迷茫。
　　它的脑袋里，浮现出一个只要自己不听话就揍自己，偏偏自己还生不起气的大魔头身影。
　　它甩了甩头，把这个又讨厌又想一直赖在身边的身影给甩掉，仰天一声怒吼。
　　它一跃而起，巨大的手掌，朝着海达福扫了过去。
　　布满金色鳞甲的巨大手掌，在地面留下一条一米多宽，深半米多的沟壑，不断朝着海达福推去。
　　海达福暗暗叫糟，后勤研究人员的研究结果，小金毛在盛怒之下虽然会失去理智，但多少还能残留一些。
　　这怎么就听到楚叶的名字，稍微好了一点，又失去了理智？
　　眼看躲避不及，他只能全力抵挡。在接触到巨大手掌的刹那，整个人如出膛的炮弹一般炸飞出去。
　　砸在阵法的红光上，一口血雾喷出。
　　海达福滑落在地，虽然五脏六腑翻滚，内伤不轻。
　　脸上，却是劫后余生的喜悦。
　　以小金毛现在的恐怖实力，一掌足以把他扇死。
　　只是扇飞出去，受些内伤，明显是小金毛稍微还有点理智，有所留力。
　　吼……
　　正庆幸着，小金毛又是一声大吼，朝着他这个仇人扑了过来。
　　“小祖宗，看在我兄弟楚叶的份上，你再轻点。大不了，时间打长一点，再加些利息都行……”
　　海达福无可奈何，只能全力抵挡。
　　要么现在就把后勤同事都给招出来使用治疗术，被里弗斯和雨长空发现小金毛的最大弱点。要么，就忍着一顿狠揍，让这位小心眼爱记仇的小祖宗把气出完。
　　他只能选择后者。

第一百七十四章 不该这么早出来的大佬
　　加长版林肯的外面，看着视频中，海达福在小金毛的一次次攻击中还能一边吐血一边跳起来，楚叶彻底松了口气。
　　这老头，算是赌赢了。
　　虽然事后可能要去医院躺半个月，内伤短时期内无法完全恢复，但起码把雨尘封给干掉，成功扭转特处局的败局。
　　雨家只剩下一个雨长空和一众高手，失去了最强的战力，根本就不足为虑。
　　里弗斯虽然自成一方势力，弱点却很多。没了雨家这个助力，要么逃离华夏，要么就只能冒着被特处局挖出来的风险，躲起来伺机而动等待别的机会。
　　主动权，又重新回到了特处局的手中。
　　他的注意力，开始放到正在疯狂攻击阵法红光的里弗斯、本德尔和清醒过来的雨长空身上，提防三人反过来阴海达福一把，突然转过来出手袭击。
　　一旁，段林峰停下了朝红色令旗输送内力。
　　虽然这次的行动已经达成目的，但阵法停不下来。只能等阵法被破，或者八十一根能量石柱的能量耗尽才行。
　　这位仙风道骨的老人，没有去看屏幕上，被小金毛痛揍的海达福，而是一眨不眨地看着楚叶。
　　以一个特处局四代新人的身份，有资格参与三代都无能为力的行动。以一己之力，单杀可以快速提升实力的雨家继承人。那越打越强，甚至能强到秒杀雨尘封的恐怖小家伙，似乎也是他的小宠物。
　　这位特处局四代新人，已经完全颠覆了他对年轻人的认知。
　　好想把这年轻人绑回段家，关起来，逼他做段家的上门女婿……
　　就在段林峰的脸上带着淡淡的微笑，如一个气质出众，和蔼和亲的慈祥老神仙。脑袋里却胡思乱想，对某人垂涎三尺，冒出很多让人瞠目结舌的念头时，九象杀阵的红光陡然崩塌。
　　在里弗斯三人的强攻下，阵法终于被破。
　　里弗斯立即带着傀儡远遁，雨长空也是满脸悲愤，眼中却又带着期待与忐忑的光芒，全速朝着山顶一路疾驰。
　　眼看二人开溜，已经被打得七荤八素，内伤严重的海达福，赶紧通知后勤同事救援。
　　三十多架直升机由远及近，整齐划一的带着轰鸣声俯冲过来。
　　每一架直升机上，都有两名会治疗术的后勤人员，在达到可以施放的距离之后，一道道莹白色的光芒朝着仍旧没有消气的小金毛射去。
　　小金毛体型庞大，身上很快就连着数十道治疗术。
　　尽管这些治疗术远没有楚叶强大，但靠着人多力量大，小金毛的身躯，仍旧在快速缩小。
　　“我好像看到了不该看的东西，海达福这老狐狸，是真的阴险……”
　　段林峰忍不住骂了一句。
　　以他的见识，自然一眼就看出来小金毛的最大弱点是治疗术。
　　海达福没有提前通知他规避这个秘密，一来是释放善意，表示特处局信得过他。这么惊人的秘密，也没有避讳他。
　　二来……
　　海达福的潜台词，应该是：你个老东西，现在知道我们特处局王牌大杀器的致命弱点了，你自己看着办吧！
　　下次有事找你帮忙，你要是不来或者提一些太过分的条件，就别怪我们特处局怀疑你有泄露这个重大机密的倾向。
　　楚叶哂然一笑，做人做到敌我双方都嫌弃的程度，海达福真乃神人。
　　再看屏幕，小金毛缩小到只有拳头大小之后，仍旧没有放过海达福，跳到他的头上又抓又咬。
　　海达福赶紧送上的大鸡腿倒是欣然收下，却还是在他的头上一边啃一边捶，不出完气坚决不罢休。
　　海达福也只能让它在头上闹腾。
　　直升机不断下降，医务人员纷纷跳下，先给海达福来了几个治疗术，再喂下一枚丹药。
　　而后拿出担架，把他抬向一辆直升机中。
　　嗡……
　　山顶上，忽然传来一阵激烈的晃动。
　　地动山摇，让人感觉整座青田山都在摇摆。
　　青田村中，雨家族人们惊慌失措，却有一些知道内情的人，似乎是明白了点什么，纷纷朝着山顶的方向伏地膜拜。
　　就在晃动消失的刹那，一股庞大的气息冲天而起，令天地变色，青田山顶上的白云急速翻黑。
　　山林中，鸟飞兽走。
　　“不好，难怪雨家敢这么早就跳出来跟我们特处局为敌，他们找到了把那个千年老僵尸唤醒的办法！通知总局，我们分局遇到不可抵挡的存在，所有人立即撤离青田山。”
　　奄奄一息躺在担架上的海达福脸色大变，他陡然跃起，一边通知后勤指挥，一边将所有后勤人员一个个抓起甩进直升机中。
　　小金毛吸了吸鼻子，似乎闻到了不同寻常的气息。它顾不上吃鸡腿和捶打海达福的脑袋，它一溜烟的朝山下小跑，小短腿拼命蹬地，跑得飞快。
　　山脚下，楚叶和段林峰赶紧上车开溜。
　　“打了小的来老的，打了老的，还能出来更猛的。”
　　楚叶简直服了这新时代。
　　怎么那些死了上千年的存在，居然还可以跳出来蹦跶？
　　本来以为特处局这个大靠山已经够大了，但人家一个偏居一隅之地的雨家，就能蹦出来这么强大的存在。新时代来临才四五个月，就需要老局长做救火队员，从棺材里面蹦出来四处镇压，自己这种小喽啰，以后还怎么混？
　　而且，这还得老局长镇压得住才行。要是镇压不住，更没法混。
　　……
　　方圆千里内，所有强者全都面色凝重地抬头看着青田山的方向，忧心忡忡。
　　不仅楚叶觉得没法混，他们也觉得没法混。
　　新时代才多久？
　　各大势力和他们这些强者们，全都老老实实的躲在暗处没有露头。
　　一来形势不明，谁先跳出来暴露实力，却对别人不了解，谁就处在劣势。
　　二来没有大利益出现，跳出来什么也捞不着抢不到。
　　眼下这个阶段，远不到他们纷纷浮出水面的时期。顶多也就派点族里的小辈出来走动走动，历练一下。
　　在他们看来，那些大佬级别的人物，应该比他们隐藏得更深才对。他们同样怕自己站在明处，别的大佬站在暗处。也只有天大的利益，才能让他们放下修炼，跑出来显露气息。
　　三个月前，有位大佬显露气息出现在秦南市也就罢了。
　　那气息并未出现多久，也就十多分钟，很快就消失不见，可能有什么不为外人所知的原因。
　　这才三个来月，又出现一位大佬的气息，而且丝毫没有要收敛的意思，这还让他们怎么混？
　　都没出来混，直接就混不下去了。
　　谁都不知道，遥远的一座名山深处，上次曾在秦南市暴露过气息的那位大佬，已经收到这边的突发消息。
　　正……踏剑而来！

第一百七十五章 出场就死
　　“混账，你说眼下才只是大机缘来临的初期？”
　　雨家祠堂下方的密室中，把地面抬高了五六米的满地骸骨已经消失不见，只在地上留下手指厚度的灰烬。
　　那石棺，已经崩碎成了石屑，混杂在灰烬当中。
　　雨长空跪在地上，匍匐在灰烬里簌簌发抖，胆战心惊的他，根本来不及考虑贴在额头上的灰烬有多么令人恶心。
　　他的面前，站着一个高约两米，周身被黑色能量笼罩的男人。
　　庞大骇人的气势，压得他抬不起头来。
　　那咆哮的质问，更是让他脸色惨白，两股战战。
　　这一位，就是在石棺里躺了千年的雨家老祖宗——雨战天。
　　千年前，他叱咤风云，一世辉煌。
　　可惜，纵使他有仙尊之资，生而便知天道神通，懂万千仙法。在能量枯竭的时代，也难以恢复前世亿万分之一的实力，抵挡不住岁月的无情抹杀。
　　在寿元即将耗尽之时，他无奈把自己练成了尸身，每百年出来席卷吞噬一次生命，便能始终留一口元气。同时让后人每代族长以他一滴精血修炼，修行道术为他扫尾收场。
　　他也给后人留下两大祖谕，一是凭借他留下的精血，尽量在大机缘来临之后，拥有可以震慑一方的势力。
　　二是让可以唤醒他的法宝，吸取到足够的能量。等到那些强大存在纷纷浮出水面，形成相互牵制之时，再把他唤醒。
　　如此，他才能不引起那些同样强大存在的注意。有充足的时间恢复仙尊实力，甚至抢夺利益，更进一步提升实力，拥有竞争大机缘，或是分一杯羹的资格。
　　虽然把自己搞得不人不鬼，但终于活着等到了大机缘来临。重新拥有神志的那一刻，他的心情犹如潜龙出渊，欲上九天。
　　等他从雨长空的解释中，知道雨家现在穷途末路，眼下也才新时代开启四五个月，只是出了几个他连正眼都不会多瞧的所谓副本，根本就没有大利益现实时，他的心情凉到了冰川雪谷。
　　这些不肖子孙，简直是在祸害自己。
　　他需要借助庞大的能量才能苏醒过来，气息全泄，这还让他以后怎么发展，怎么恢复最强实力？
　　走到哪里，没有强大存在在暗中觊觎？
　　怎么办？
　　或许，只能放弃雨家，去那所谓的副本躲起来，慢慢恢复实力。
　　雨战天又急又怒，却又不得不接受这个残酷的现实。
　　他收敛起全部气息，忍住一巴掌把雨长空拍死的冲动，详细询问眼下的情况。
　　二十几分钟后，正当他皱眉，搞不清大机缘初期已经来临。为什么除了一个能够不断提升全民实力的游戏系统，以及几个副本之外，这个世界还是没有半点能量波动，连最低级的天材地宝都没有在这个世界孕育而生之时，一股霸道、强势的气息突然从远处以雷霆之势涌来。
　　他心中一惊。
　　又有些糊涂。
　　这才刚刚暴露气息，就有强大存在想要踏灭自己这个未来的竞争对手？
　　可这样一来，对方不也暴露了气息？
　　再或者，是想收服我？
　　如果只是想要收服自己的话，完全没有必要显露气息才对。
　　显露气息，意味着已经准备好了一战杀他。
　　他犹豫了一下，还是一跃而起。整个人犹如一柄标枪，竟凭借强悍无匹的身躯，穿破层层山体与岩石，来到了山顶之上。
　　……
　　同一时间，一架直升机上，海达福猛地从担架上跃起。
　　“这气息，这气息不是上次那位大佬的吗？”
　　海达福惊疑不定。
　　那位大佬，上次现身是为了警告他，别让她世俗的亲弟弟死了，也别让这令她生厌的弟弟好过。
　　这次又是为了什么？
　　他的心中一动。
　　‘所谓的生厌，怕是只想这弟弟走出属于自己的路，而不是靠着一座擎天大山的庇佑逍遥一世吧？遇上不可抗拒的存在，才会不惜代价出手。这培养弟弟的风格，倒是跟我们老局长培养新人的方式很像。’
　　‘我就说她上次，怎么会不惜泄露气息也要引我出来警告一句，原来如此……’
　　海达福老脸上的皱纹，霎时绽放出了一朵朵花纹。
　　他眉开眼笑，立即联系后勤指挥，中气十足：“通知总局，如果老局长已经在赶过来的路上，可以让他打道回府，我这用不上他了。我们海西省分局的事情，我们海西省分局能自己解决，他老人家老老实实地躺好就行。当然，他要是想找个强大的盟友，还是可以继续过来的。不过我有伤在身，就没办法去接待他了。”
　　“好的！”
　　后勤指挥应了一声，心中却暗暗鄙夷。这老头立点大功就飘了，老局长二十多年没来过秦南市，居然也敢找理由不去。本来就身受重伤，也不怕被暴脾气的老局长给直接打死。
　　……
　　海达福心情愉悦，方圆千里内的强者们，却是胆战心惊。
　　他们这些强者都嫌没什么利益可图，不打算跳出来露面。大佬们却反倒先一步出来打生打死，这以后要是出点利益，大佬们岂不是要为了点芝麻小利，跳出来打碎山河，踏灭天地？
　　感觉没活路了。
　　……
　　青田山顶，楚音身着金丝罗裙，有日月星辰，游龙飞凤绕行其身。一双黄缎青底靴，踏在一柄泛着金光，有灵物在其中狰狞咆哮的长剑。
　　绝美的脸庞上，挂着淡淡的冷霜。杀气萦绕，霸气凌云。让人毫不怀疑她是一位踏着森森白骨登上帝位，染着血海狂潮君临天下的女帝。
　　比起三个月前，她的气势已然强大了十倍以上。
　　“道友所为何来？”雨战天沉声相询。
　　楚音的声音，带着不容置疑的威严与强势：
　　“杀你！”
　　“为什么？”雨战天想不明白。
　　楚音右手一挥，脚下的长剑骤然飞起，朝着雨战天斜斩出去。
　　无论前世今生，她杀仙斩魔，从来就没解释过理由。
　　剑光闪过，雨战天的头颅飞了起来，鲜血喷溅。
　　那能穿破金石的强悍身躯，在这剑光面前毫无用处。
　　神形俱灭。
　　轰轰轰……
　　剑气如虹，纵横千里，竟又将青田山的山头斩下一截。
　　秦南市千里之内，哪个强大存在有胆子把头冒出来威胁到她在意的人，人如此山！
　　看得懂的，就老老实实趴着。
　　看不懂的，就等她一剑！

第一百七十六章 最强伏地魔
　　晨曦显露，山风猎猎。
　　一道清丽的身影，出现在了楚音的身旁。
　　无霜小心翼翼道：“宫主，冷月走了。她……走之前，说去找您弟弟。”
　　楚音不语。
　　推算出天机之后，为了争夺大机缘，她带了三个门中最有天赋的人，一起转世轮回到了这个世界。
　　冷月就是其中之一。
　　早在她上次显露气息之时，冷月就强烈反对过。离开，在她预料之中。
　　冷月还没胆子敢杀她的亲弟弟，走之前说出这话。不过是想试试她会不会一怒之下，杀她这个曾经忠心耿耿，现在也还是忠心耿耿，只是对他失望透顶的门人而已。
　　想去找，就去找吧！
　　不让人省心的弟弟，现在也稍微有点小成绩了，没人泼点冷水，给点刺激打击，容易守不住本心。
　　“宫主，我们现在……”无霜欲言又止。
　　“你先回去吧！”
　　楚音摆了摆手，她打算找一趟封瑶，把原本答应给楚叶的天大奖励送给封瑶。
　　不听话的弟弟，就该多刺激刺激，让他明白选了自己要走的路，就得逆流而上开山劈石。
　　顺便，也跟封瑶增进一下感情。
　　无霜不敢多言，飞掠而去。
　　此刻，楚叶正在返回小镇的路上。
　　他感应不到大佬的气息，也不知道雨家老祖才一露面就被斩了脑袋。
　　却也没有为此忧心。
　　这种事情，是老局长那一级别该操心的事情，连海达福都是第一时间选择了开溜，他这种小鱼小虾，想再多也是白想。
　　“我段家这九象杀阵，感觉怎么样？”
　　车里，段林峰忽然问向他。
　　“很神奇！”楚叶实话实说，
　　段林峰笑道：“真正的大阵可吞日月，可镇山河。我段家的传承已经断了大半，之前的九象杀阵只是展露出少许的皮毛而已，你要是有兴趣，我愿意倾囊相授。”
　　“抱歉，我有喜欢的职业，只能辜负段老您的一番好意了。”
　　楚叶面带歉意。
　　不提学了之后就抹不开情面，他也不会花太多时间在辅助职业之外的任何职业技能上面。
　　青菜萝卜各有所爱，有人喜欢吃辣，有人喜欢吃甜，有人喜欢吃酸，甚至有人喜欢吃苦。阵法再神奇，也就让他惊叹几下，却不是他的菜。
　　除非，以后研究到阵法类的辅助技能上面去。
　　段林峰点了点头，没再多说什么。
　　欲速则不达。
　　回到小镇，封承山仍旧在宾馆中等着。
　　一起吃了顿早餐，段林峰找楚叶互留了个联系电话之后，先一步离开。
　　楚叶则等了一个来小时，等到小金毛寻着他的气味找回来，才和封承山踏上回秦南市的路上。
　　回到银辉小区，已经快到十二点。
　　二人走出电梯，楚叶惊讶的发现，自己门口竟站着一个身穿紫色长裙，气质冷艳的姑娘。
　　那姑娘冷冷睨了眼楚叶，衣袖一挥。
　　噗通！
　　封承山魁梧的身躯，竟然栽倒在地。
　　砰的一声，小金毛竟也摇摇欲坠的从楚叶肩膀上掉了下来。
　　楚叶心中一惊，反应极快。他分别给封承山、小金毛一个全能护罩之后，又给自己来了一个。
　　下一秒，小瓷瓶瞬间出现在手中，精神力疯狂涌入。
　　“我叫冷月，今天背叛了你姐！”姑娘淡然道。
　　“然后呢？”
　　楚叶的左手中，又出现一块能量石。
　　冷月对他手中的小瓷瓶和能量石无动于衷：“她是我疯狂崇拜和敬佩的人。”
　　“这背叛的理由很好。”
　　楚叶随口敷衍着。
　　冷月不以为意，带着冰霜的双眸中，有着浓浓的疯狂在跳跃与燃烧。
　　“她曾是主宰亿万星空的霸主，凌绝九霄，镇压四方，仙凡妖魔无不臣服在她的脚下。在推算到有莫大机缘即将现世之后，带着我和另外两个天赋最好的门人，舍弃了全部的修为实力，轮回转世来到了这个世界。”
　　楚叶愕然，他有些难以置信地望着冷月，以至于连精神力都忘了输送进小瓷瓶中。
　　冷月语气冰冷地问道：“这种视万物苍生如蝼蚁，一怒下血染星空，活了无数岁月的存在，会迷失在只有区区数十年的凡尘亲情当中，你说可不可笑？”
　　“背叛的理由越来越充分了！”楚叶答非所问。
　　冷月却也没有在意，她又问：“虽然舍去了全部修为实力，但识海中，还是带着众多的仙器法宝。其中有一件名为混沌果的至宝，价值超过了所有宝物的总和。它的价值，在于可以让服食的人采天地气运，获得一场造化。这本来是她给自己准备，等到大机缘开启之后服用的。
　　结果，却因为这个世界没有任何能量可以修炼，她又转世没几年，实力太弱，为了救一个生下来就体弱多病的弟弟，硬是把这至宝当成延年益寿强身健体的东西塞进这弟弟的肚子里，你说还能不能有比这更可笑的笑话？”
　　楚叶默然不语，这或许就是自己的游戏系统属性，会多个减号的原因。
　　昨晚还被段林峰测试了一次人性的他，也很明白这种抉择到底有多难。
　　冷月并未在意没有得到任何回应，她自顾地笑了起来：“为了所谓的亲情，她居然千方百计的浪费时间，讨好凡尘俗世的父母。想要出门历练，还得找个骗子做师傅打掩护。甚至浪费时间，耗损好不容易积攒的内力，找各种理由给那个弟弟稳固识海，以免以后遭遇强敌被打得神形俱灭，连修复肉身的机会都没有。
　　等到大机缘开启，她留下一个门人专门护卫凡尘俗世的父母，每星期都会中断修炼打电话回家也就罢了，居然为了所谓的亲弟弟，两次显露气息，让隐藏在暗处的强大人物知道她的存在，你听过比这更可笑的笑话？”
　　楚叶恍然，耶台昂进到自己识海就出不去，原来是这么回事。
　　冷月忽然问道：“知道我为什么告诉你这些吗？”
　　“因为她是我姐，不是你姐。”
　　楚叶忽然笑了，笑得很灿烂。
　　这辈子，他最大的伤心处，就是有个任凭他怎么努力亲近，也对他不理不睬的姐姐。
　　现在才知道，大魔王居然是伏地魔，而且还是最强的伏地魔。
　　“我来，只是想让她知道，她毁了自己的一手好牌，换来的却是一个废物。”
　　冷月一挥手，楚叶的身躯，连人带着护罩，不受控制的砸在了墙上。
　　砰的一声，滑落在地。
　　“这只是我把实力压制在只修炼四个多月的程度，枉你服了混沌果得到大造化，还是不堪一击！我会拿到大机缘，证明她到底有多么的可笑！”
　　冷月转身离开，背影冷漠、决绝。
　　楚叶站了起来，没去追赶。
　　他的眼神，寒若坚冰。

第一百七十七章 如果时间可以重来
　　吱吱呀呀……
　　小金毛醒了过来，完全闹不明白发生了什么事情，直接跳上了楚叶的肩膀上，只当什么也没发生过。
　　“楚叶，出什么事了？”
　　没多久，封承山悠悠醒来，就发现自己正躺在地上，周身分布着一个能量护罩，楚叶正看着电梯方向发呆。
　　“没大事，有人找我聊天，把你们弄晕了。”楚叶清醒过来。
　　“那姑娘？她是谁？”封承山好奇道。
　　“一个能打得我连反手之力都没有的天才，特意跑过来让我明白，我简直弱到跟只小鸡一样。”楚叶无奈一笑。
　　“天上有天人外有人，随着新时代来临，这个世上，甚至会出现很多万亿中挑一的天才。而且，就算不考虑天赋，这些天才的起跑线也远高于普通人。”
　　封承山开导道：“日子还长，先跑的未必能赢。”
　　“这倒是！”
　　楚叶点头，若是冷月真像她自己说的那样，是老姐挑选出来的三个天赋最好的门人，怕是真属于万亿中挑一的天才。
　　他似乎想到什么，好奇道：“封哥，你是不是知道点什么？”
　　封承山笑道：“以你现在的级别，其实已经可以知道很多事情，只是有些事情，你不问，也就不会主动告诉你。”
　　“那我们特处局的资料里面，有没有关于重生者的？”楚叶问道。
　　封承山语出惊人：“我们老局长就是！”
　　楚叶愕然，再想想，又释然了。
　　游戏系统出现之前，老局长就凭一举之力镇压华夏，在没有游戏系统，没有修炼环境的时代，哪能强到他那种程度。
　　封承山再次语出惊人：“光是我们特处局可以确定的，就起码有数万个之多。”
　　楚叶差点跪了，要不要这么夸张？
　　“当然，绝大部分都是历史人物，像雨家老祖就是其中之一。”
　　封承山解释道：“包括老局长在内，这些人无不是曾经镇压一方星空，统领亿万生灵的霸主，或是纵横寰宇难逢敌手的大能。他们，全都是推演到这里有大机缘诞生，冲着大机缘而来。
　　这些强大存在也有实力强弱之分，哪怕是大能，也无法准确推算出大机缘什么时候降世。越强大的大能，推算出来的时间越临近大机缘降世。那些早在几千上万年前就来到这个世界的大能，是最弱的一批。他们算错了时间，这个世界又没有足够的能量让他们修炼，只能憋屈的老死在大机缘降世之前，或者用其它手段让自己残喘的苟活下来。”
　　楚叶不由咂舌，这么说来，大魔王是最强的大能之一？
　　封承山继续道：“大时代来临，所有大能都潜伏在暗处积蓄实力，等待大机缘出现再出手抢夺。但也有例外，全球各地，这几个月曾出现不少大能因为各种原因泄露气息的事件。更有的，甚至和老局长一样，索性就光明正大的站出来。撒哈拉大沙漠里面有一位，非洲部落有一位，印国有一位……
　　原因多种多样，老局长是因为孩提时期四处流浪，受万家恩惠，决定保华夏一世安宁。大沙漠那位不知道受了什么刺激，纯粹就是想守着一群骆驼，霸着一片绿洲，严禁任何生灵靠近。非洲那位，则是为了保他出生的一个小部落不受战火侵扰。”
　　“他们不争所谓的大机缘了？”楚叶诧异道。
　　“只是没把大机缘放在首位而已。”封承山笑了笑：“这些大佬，轮回转世到这个世界，虽然都是冲着大机缘而来。但因为从星空霸主一夜间变成了连蚊子都能咬几口的婴儿，前期还不敢露出稍许破绽，该哭就哭，该尿就尿，该穿着开裆裤满地跑时就穿着开裆裤满地跑。加上还有不知道能不能活到大机缘来临的大恐怖一直压在心头，时间一久，心态或多或少都会受些影响。”
　　楚叶无语，那画面太美，不忍目睹。
　　封承山感慨道：“历史上，很多大佬等到稍稍成长起来之后，就会制造意外杀光身边的亲人、邻居。也有大佬慢慢接受自己的新身份，守护自己的亲情、友情、爱情，甚至出来争夺天下，或闯一番功名。”
　　楚叶被这话吓出一身冷汗。
　　还好大魔王是后者，这要是前者，他稀里糊涂就被灭口了。
　　而且死得很冤，因为大魔王穿开裆裤玩泥巴的时期，他还没出世。除了家里有几张大魔王婴幼儿时期的照片之外，连大魔王小时候的样子都不记得。
　　见他似乎没什么问题了，封承山打开房门。
　　一股浓郁醇厚的菜香味扑鼻而来。
　　“土豆炖牛肉！”
　　封承山的鼻子很灵。
　　小金毛直接跳了下来，跑去了厨房。
　　“爸，楚叔……”
　　封瑶从厨房走了出来，娴静雅致的气息，总是让楚叶有种说不出的舒服。
　　“楚叔，早上音姐来过一趟，跟我聊了一个来小时，还送了我件礼物。说是本来打算给你的奖励，你不听话，就送给我了。”封瑶无奈道：“和上次一样，我莫名其妙又收下了。”
　　“给你就收吧！估计她更喜欢要一个妹妹，而不是弟弟。”
　　楚叶不以为意地调侃了句大魔王，上次的时候，他就发现大魔王似乎有什么控制别人精神的技能，能让封瑶和封承山无法拒绝她送的东西。
　　“是什么东西？”他好奇地问了一句。
　　封瑶意念一动，身前浮现出一个拳头大小，精致小巧的宫殿：“姐说这东西现在对我没太大的用处，甚至连她都远还没到可以用上的程度。眼下的功能，只有当我遭受致命攻击的时候，可以替我抵挡攻击。”
　　楚叶无语，以大魔王现在的实力，居然还远不到可以用上的宝物，这得多牛逼。
　　提升一二十点初始属性的丹药，自成一个小世界，连人都可以进去的山水画，现在又来了这么个小宫殿。
　　他想象不到，自己因为不听话，错过了多少牛哄哄的好东西。
　　不知道也就罢了，知道之后，还真是心痒难耐。
　　他迄今为止，也不过是靠着自己的实力，抢到个有一百立方米空间的储物戒，在拍卖会靠着小金毛的嗅觉买到个能滴血认主的小瓷瓶而已。
　　早知道，老老实实做个少奋斗几千年的强一代弟弟多好。
　　放着个天大的靠山不去靠，非要自己做强一代。
　　可惜，他以前不知道啊！
　　如果时间可以重来……
　　他惊讶的发现，自己居然不知道会选左还是选右。
　　不行，不管是选左还是选右。从今天开始，要做个不跟大魔王赌气顶撞，又乖又听话的好弟弟。
　　这种好弟弟，多少总能给点好处吧？
　　楚叶赶紧拿出手机，跑到阳台上，给大魔王打了个电话过去。

第一百七十八章 努力做个强一代
　　“说！”
　　大魔王总是第一时间接通电话，却也总是态度冰冷。
　　“刚才，有个叫冷月的人跑过来找我，跟我聊了几句。该知道的，我基本上都知道了。”
　　“然后呢？”大魔王的声音还是波澜不惊。
　　“那个……”楚叶小心翼翼道：“我现在乖乖听话，悬崖勒马，回头去学修行者职业，还有奖励吗？”
　　“有！”
　　楚叶苦着脸道：“你不劝我一下，跟我聊一聊做人要有梦想有追求，定好了目标，就一定要朝着梦想和追求努力奋斗吗？哪怕你骂我几句，说我痴心妄想，错过就错过了，让我死了这条心也好。”
　　“没事我挂了。”大魔王干脆利落。
　　“我被刺激到了……”
　　楚叶幽幽一叹：“我以为我现在也算小有成绩，怎么也是普通人眼中的楚大神。就算是个人实力，也能见到天才就捶翻在地。尽管有自知之明没去参加武道大赛，但主要还是为了不把底牌露出来，就算有几个打不过的，起码也有信心在短时期内超过他们。
　　今天我才知道，原来真正的天才还没出门，我短时期内根本超不过人家。我觉得手上还不错的宝贝，跟你随手送出去的东西比起来，也简直见不得人。”
　　另一头沉默了十几秒，终于有些心软了，声音也不那么强势和冷漠：“通天之路从来就不只有一条，人有人道，妖有妖道，魔有魔道。有快有慢，有人掉下去，也总有人走到终点。你这条路，只是曾经没人走到过终点，需要你逆流而上，劈荆斩刺在前面开道而已。
　　在很早以前，炼器只是任何强者都会，用来提升自己实力的一个小手段而已。却有强大存在硬生生开出了一条以自身为器，融天材地宝于一身，无人可敌的通天之路。到现在，器宗已经成为修行者当中的一个重要分支。
　　更早以前，炼丹也只是小道，靠丹药快速提升实力，心境不稳，实力越强心魔越重。而现在，丹宗多不胜数。
　　再之前，还有武道体修，不过是凡尘俗世强身健体的手段，却有强大存在以武入道，杀得万千仙尊陨落……”
　　顿了顿，大魔王继续道：“在我眼里，你现在也确实算得上有点小成绩。”
　　“真的假的？”楚叶有点不敢相信。
　　大魔王没理会。
　　好吧！
　　似乎卖惨的效果更好一点。
　　楚叶重重地叹了口气：“可跟那些天才比起来，我还是差了太远太远，感觉看不到希望。”
　　“知道通天之路，最重要的是什么吗？”大魔王冷不丁问道。
　　“不知道……”
　　楚叶摇头，有个妖孽一般的天才姐姐，让他从小就觉得，老天赋予一个人的最大金手指就是头脑。可见过冷月之后，又觉得应该是天赋。
　　“气运！”大魔王给出了不同的答案：“没有延绵无绝的滔天气运，没人可以走到终点。每一位仙尊，都是大气运加身。但在大机缘面前，又有无数大气运加身的仙尊老死在几百几千年前。”
　　“那不是说了跟没说一样？”
　　楚叶糊涂了，总不能创造个增加气运的技能，加到顶点就躺着等大机缘上门吧？
　　说起来，这倒是个好主意。
　　以后要是了解了气运是个什么情况，倒是可以试试。
　　“最重要的东西，没人知道自己有多少。就连那些懂观气的人，也断不了一个仙尊的今生来世。所以，你烦什么？”大魔王反问道。
　　“好像还真是……”
　　楚叶总算找回了点自信心，走自己的路，能够一直走下去，就能把对手一个个拉下来，他厚着脸皮道：“送我点丹药、法宝什么的，抄个近道呗？”
　　“我认同你们特处局培养新人，不仅考虑实力，还有心性、意志的方法。走得快没用，还得走得稳。”
　　大魔王淡漠道：“我只多加一句给你：想要什么，就自己去争去抢。”
　　楚叶有些不甘心：“起步越高，发展越快。我现在实力太弱，感觉都不配做你弟弟。”
　　“知道就好！”
　　大魔王直接挂了电话。
　　“……”
　　楚叶一脸懵逼。
　　没办法了。
　　大魔王不给好处。
　　那就努力做个强一代，有朝一日给大魔王好处吧！
　　冷月那接连几个可笑，其实把他刺得不轻。
　　以他的个性，有仇绝不留着过夜。
　　可他打不过。
　　阴都阴不过。
　　他没办法用事实来证明，可笑的那个人到底是谁。
　　他也不习惯当着打不过的人面前撂狠话，这只会让他感觉自己无能。
　　这一口气，也只能憋在肚子里，憋到能证明这个女人才是最可笑的人为止。
　　楚叶收回手机，吐了口浊气。
　　今天，还真是刺激的一天。
　　有替海达福的担心，有对小金毛的心疼。
　　有大魔王是伏地魔的大惊喜，也有了冷月这个让他无力对抗的过夜仇。
　　回到客厅，楚叶在沙发上坐下，一边等着封瑶做饭，一边静下心来，继续研究怎么把可以随意调整护罩大小，融入到全能护罩当中。
　　现而今，全能护罩已经有了双向性、瞬发、施放多个、持续输入能量、可移动等五大功能，已经算得上功能强大，价值非凡。
　　但楚叶还是觉得不够，他觉得全能护罩还能更好。
　　虽然随着不断有新功能融入到全能护罩当中，饶是他有各种融合技能的经验，能把大量属性值调整到悟性和感知上面，想要再塞进去新功能，难度也在越来越大，但远还没有达到他能融入新功能的极限。
　　没达到极限，那就继续塞。
　　“楚叶！”
　　封承山打开卧室房门，走来客厅。
　　看看还在厨房里忙着准备午餐的封瑶，他小声说了一句：“有行动，这次是你负责带队。”
　　“我负责带队？”
　　楚叶有些意外，再想想又释然了。
　　姜海川他们三个还躲在蛮荒世界没出来，如果是小行动，等于就只剩下他跟王易两个人。
　　王易一个小菜鸟，就算他想带队也带不了。
　　封承山点了点头：“这次的行动目标是武道大赛选拔赛的参赛者，上午已经进了三十二强，晚上可能进十六强。晚点到我这拿个平板过去，里面有详细的资料，以及后勤指挥的联系软件。时间地点和计划都是由你来制定，制定好之后发给后勤指挥，让他安排好通知和后勤工作就行。”
　　“行！”
　　楚叶也没放在心上。
　　今天事太多，冷月那种亿万中挑一的天才揍不动，揍个万里挑一的天才压压惊，找回点自信心也还不错。

第一百七十九章 上门送快递
　　回到住处，楚叶打开平板看了下行动目标的资料。
　　对方叫岳成，背景还算不错，是阳湖岳家的人。
　　阳湖岳家没强者坐镇，但属于丹药世家，家族主营药材进出口生意，也有一家上市制药公司超过百分之五十的股份。
　　财富也只能算一般。
　　但那是新时代来临之前，新时代来临之后，岳家的实力没什么提升，但财力和地位却在水涨船高。
　　最主要的，就是他们家族有几张很不错的丹方。在新时代来临之后，能够借助蛮荒世界的材料，炼制出一些提升实力、治疗内伤的丹药。
　　岳成，就是岳家派出来走动和历练的天才之一。
　　根据特处局后勤分析师通过岳成参加比赛的视频分析，这人如果没有隐藏底牌，实力其实并不算强，能进一百二十八强就算不错。但人家是丹药世家出身，自己会炼丹，身上也带了不少能够提升临时实力的丹药。
　　不仅上午进了三十二强，晚上运气还行的话，甚至能进十六强。
　　之所以被特处局盯上，在于这家伙或许是骄傲自大惯了，也可能是最近名气疯狂暴增开始飘了。在酒店餐厅用餐时，只是有食客是他上上场比赛竞争对手的粉丝，坚信自己的支持对象会获胜比赛，就出手把人家一桌食客都给打成了重伤。
　　事后调解，不仅不肯配合调查，甚至仗着实力大打出手，又造成多位警员受伤。加上又有岳成这段时间认识的朋友施加压力，这事最终就上报给了特处局。
　　原本，这种没有造成人员伤亡的事情，特处局是不接手的。但这岳成现在是炙手可热的当红天才，放任下去容易把其他的天才们也惯坏来，就把事情接了下来。
　　楚叶现在是临时队长，全权处理。
　　“就晚上十二点吧！”
　　楚叶没去考虑什么行动计划。
　　又不是抓什么罪大恶极，特处局榜上有名的通缉犯，担心对方狗急跳墙杀人报复。等岳成独处的时候，直接找上门就行。
　　用平板上的通讯软件，把时间发给了后勤指挥。地址的话，则暂时定在岳成入住的酒店。
　　搞定之后，他放下平板，继续尝试把调整大小功能融入到全能护罩当中。
　　运气还算不错，下午三四点的时候，竟在一次测试时意外成功了。
　　等到四点多钟，便成功让第六大功能融入到全能护罩当中。
　　再下一个，就是可以调整护罩的持续时间功能。
　　六点来钟，楚叶因为今天经历的事情太多，没去看晚上三十二进十六的选拔赛，只是让王易上门给了他个技能强化。
　　现在的选拔赛，已经改成了上午一场晚上一场。每轮比赛的时间，也从十分钟增加到了半个小时，让参赛选手有更多的时间来发挥和展现实力。
　　王易的运气还算不错，虽然早在进六十四强的时候，他就被逼出了底牌。但上午进三十二强时却没有遇到可以克制他底牌的竞争对手，就算楚叶外出，只能花钱请人给自己个加成不算高的技能强化，仍旧顺利晋级。
　　至于晚上能不能进十六强，就得看他的运气还能不能那么好了。
　　……
　　深夜，仰望不到星空的秦南市，俯视却能看到无数的星光。
　　正是最炎热的时期，哪怕是晚上，吹出来的风也带着燥热气息。
　　“郁闷，我本来能赢的。赢了我就十六强，再赢一场就进前八了。就算输了，也有机会争第九和第十名。”
　　王易喋喋不休的在商务车里说着自己的郁闷。
　　他晚上的运气并不好，遇到了个速度见长的拳法类对手。
　　能进三十二强的，没有一个善茬，加上早就防着王易的底牌，直接就抢先一步近身，逼得王易节节败退了。
　　被人近身，王易以储存的时间为能量，瞬发中大型雷电异能的底牌自然没法用。因为要是用了，他自己也得挨雷劈。
　　比身体素质，他哪挨得过一个主加体质，又以速度见长的对手。
　　楚叶没理他，安心研究把调整持续时间的功能添加进全能护罩当中。
　　“都十二点半了，那两位不会是躲在房间里研究机油吧？我比赛完之后，一口气接了七个代言和宣传活动，一场慈善晚宴，还得见几家娱乐公司的总经理和一部电影的导演，明天得从早上忙到晚上。”
　　王易发起了牢骚。
　　“你还能拍电影？”
　　楚叶顿感惊讶，接代言、宣传活动，参加慈善晚宴，这都不稀奇。
　　像王易这种杀进第一场选拔赛三十二强的参赛者，粉丝都是按千万来算的，眼下的热度直追那些顶尖网红。
　　虽然都知道这热度保持不了多久，等到其它城市开始陆续进行选拔赛，恐怕就算是有资格参加武道大赛的前十名都未必能够保持现有的热度，却仍旧有大量公司追捧。
　　可拍电影，按理就轮不上王易了。
　　那些电影导演，就算要找参赛者蹭热度，一般也都是找修行者。
　　“科幻片，大制作。开的客串费很高，我的角色还有跟女明星接吻的镜头。”王易朝着楚叶挑了挑眉：“导演说要是效果不错，下部戏还找我，而且起码是男三号起步。我觉得，朝娱乐圈发展，钱途还是很不错的，决定试试。”
　　“……”
　　楚叶无话可说，这队友张口闭口就是赚钱，也不知道是怎么通过后勤同事审核的，搞得他现在甚至连姜海川都有点想念。
　　不过，都十二点半了，他也有点不想等下去。
　　“行动吧！”
　　他直接推开车门出来。
　　王易也赶忙跟上。
　　……
　　临东大酒店，1206房。
　　同为三十二强参赛选手，王易心情糟糕，岳成与秋意涛的心情却很不错。
　　他们一战过后，全都进了十六强。
　　二人在休息室里，打着台球，边聊边增进感情。
　　临东大酒店的总统套房虽然被人抢先预定，这房间也差不了太多。装修豪华，有休息室，健身房、办公室，还有两个卧室和一个佣人房。
　　岳成看重的是秋家在秦南市的影响力，以及秋意涛的实力。
　　在游戏系统出现之前，秋家的地位和影响力甚至还没岳家在阳湖那边的地位高。最起码，岳家有家上市的制药厂，还做着药材进出口生意。金钱至上，所有势力又都被特处局压得抬不起头的年代，起码在中等程度。
　　秋家就差得远了，最值钱的产业，是一家在全国还算有些名气的马戏团演出公司，以及在市中心靠拆迁拆出来的十几套房子和店铺。
　　等到新时代来临，秋家就忽然鸟枪换了大炮。
　　他们家有位秦南市一个巴掌都数得过来的强者，祖传的驯兽能力在蛮荒世界爆发出了巨大的价值。短短几个月，秋家成立的佣兵团就驯服了大批凶兽，赚取了海量资金，也储备了大量凶兽材料，影响力和地位直线飙升。
　　秋意涛看重的，自然是岳家的炼丹能力。他在秋家并非天赋最高的天才，想要成为秋家的继承人，就得从其它途径着手。
　　二人一拍即合，犹如蜜蜂遇到了花粉。互相恭维，其乐融融，以至于凌晨十二点多还凑在一起。
　　正聊得热乎，友谊的小船越划越远，门铃声忽然响起。
　　“什么事？”
　　岳成出来问了一句。
　　门外响起了楚叶不耐烦的声音：
　　“送快递！”

第一百八十章 遇上喜欢的东西怎么办
　　“什么鬼东西，怎么又来了？昨天被打得还不够？滚滚滚！”
　　岳成第一时间就弄明白了所谓的送快递是怎么回事，不由皱起了眉头。
　　“快点开门，没时间跟你在这浪费。”
　　门外，楚叶也皱起了眉头。
　　岳成被这话给气乐了。
　　“什么事？”秋意涛走了过来。
　　“昨天打伤了一桌食客，把调解的警员也打了。可能是不死心，现在又找上门来。”岳成轻描淡写。
　　“这帮人，还真是苍蝇一样惹人烦。”
　　秋意涛释然，也没放在心上。
　　不过是打伤人而已，以阳湖岳家现在的地位，这只能算是一件小得不能再小的事情。
　　他们这些强二代兼天才，出门在外总能遇到几个不长眼的人。教训一顿，打个重伤算得了什么。
　　时代变了，蛮荒世界那边一言不合打打杀杀是件再正常不过的事情。而在这里，他们觉得也应该慢慢顺应时代趋势。
　　这是很多天才和强二代们的想法。
　　“那就再给你们个更大的教训，让你们明白，以我们的身份地位，不是你们这些人有资格打扰的。”
　　岳成上前，把房门打开。
　　让他有些意外，门口没有站着一大堆警员，而是只有两个年轻人，以及一个站在年轻人肩膀的小宠物。
　　其中一个有点眼熟，好像是三十二强被淘汰的一个参赛者。
　　楚叶走进房间，随手把房门关上，他看了眼后面的秋意涛，目光重新移向岳成，开口道：“我们是特处局的，麻烦跟我们走一趟吧！”
　　特处局？
　　岳成和秋意涛心中一惊，这事怎么把特处局给引出来了？
　　再转念一想，又不是大事，特处局来了又怎么样？
　　岳成没好气道：“你们特处局吃饱了撑着没事干，打几个人的小事也管？”
　　楚叶觉得还是做一个讲文明讲礼貌的人比较好，他耐着性子解释：“本来是没兴趣理会，不过你现在名气很大，这事容易带坏风气，所以还是跟我们走一趟比较好。”
　　“你知不知道我明天还有十六进八的选拔赛？知不知道这对我意味着什么？知不知道这对我们阳湖岳家意味着什么？知不知道我没参加比赛会造成多大的影响？”
　　岳成一连四个知不知道，冲着楚叶咆哮起来。
　　这让楚叶忍不住想起了昨天冷月对他一连串的可不可笑。
　　脸色顿时冷了下来。
　　他抬眼看向秋意涛，开口道：“特处局办事，麻烦你先出去一趟。”
　　“我要是不出去呢？”秋意涛反问。
　　楚叶皱起了眉头：“你是在挑衅特处局？”
　　“别扣大帽子，我只是觉得我朋友没犯什么大错，还轮不到你们特处局在这里找存在感。”
　　这种释放浓浓友谊的时刻，秋意涛很干脆地站在岳成这一边。
　　“是你们飘了，还是我们特处局提不动刀了？”
　　楚叶很意外。
　　他知道连海达福在内，秦南市共有五位强者，秋家的老爷子就是其中一位。而且，秋家老祖虽然很早就去世了，但因为秋家一直以马戏表演为生，驯兽师传承保存得比较完整，而今更是靠着蛮荒世界的凶兽大放异彩。
　　可现在找上门的，是特处局。
　　秋意涛嗤之以鼻：“我是秋家的，岳成是阳湖岳家的，而且都是明天要打十六进八选拔赛的天才，你确定要为这点小事找我们麻烦？”
　　楚叶无语，拼靠山，可没人拼得过自己。
　　瞧瞧自己，什么时候把我顶头上司是老局长，我姐是大魔王挂在嘴边过？
　　做人先靠自己，自己实在靠不住了，才是把大山搬出来的时候。
　　他没遇到过这种情况，只能找后勤指挥提供经验：“指挥，这种有外人想要插手，又不是见面就杀的情况，我该怎么处理？”
　　一个中年大叔的声音在耳机中响起：“队长有权做出任何决定，无论任何决定都能代表我们特处局的意志。这种情况，在行动目标不是重要通缉犯的情况下，以往大多是选择撤退，等行动目标独处时再实施武力制服。”
　　“好吧！他们飘了，我们特处局也确实有点提不动刀了。”
　　楚叶耸了耸肩，二代三代的温和，新时代的来临，以至于连个家族天才，都敢不经过族长同意，而出言挑衅特处局了。
　　站在这些家族和势力的立场，这本无可厚非。因为没谁愿意头顶上站着个手提大刀，凶神恶煞的家伙约束自己。有机会的时候，自然要稍稍反抗一下，或者挑衅一番探探底。
　　天才，或者强二代强三代，就该有快意恩仇，随心遂意的资格。
　　但屁股决定思维，站在楚叶的立场，却是我特处局的大刀，该亮出来喝点血了！
　　不杀几只猴子，真以为特处局的大刀提不起来，什么阿猫阿狗都敢跳出来挑衅几下。
　　人家雨家那是找到复活老祖的办法，又需要在老祖复活之前创造快速提升实力的便利条件。有大底牌，有大利益，这才跳出挑衅特处局。
　　眼前这个秋意涛又是为了什么？
　　认识才一晚的朋友！
　　就算惺惺相惜，基情万丈，又不是要杀岳成，只是让他俯首认罪。该判多久判多久而已，居然也敢跳出来挑衅。
　　“原来是两个没经验的菜鸟。”岳成忽然乐了：“我有次见过你们特处局阳湖那边的负责人，带两个菜鸟抓人，那两个菜鸟是真的菜。你们倒是好点，毕竟有一个杀进了选拔赛的三十二强。”
　　秋意涛却微微皱起了眉头，阳湖那边什么情况不知道。可秦南市这边，家族可是特意交代，只要不是大事，宁惹三代不惹四代。特处局的新人菜鸟脾气太差，行事作风有点向一代靠拢的迹象。
　　他犹豫了一下，还是以进为退。
　　手中，瞬间出现一个蓝色的布袋。
　　一拉袋口上的绳子，布袋打开。
　　一只只玻璃珠大小的蚊子，带着刺耳的嗡嗡声成群结队的飞了出来，随着秋意涛挥动手指，全都集结在了他的头顶。
　　足有两三百只，蚊子才不再出来。
　　可紧跟着，又有上百只乒乓球大小、长相狰狞古怪的跳蚤前赴后继的跳了出来，纷纷在秋意涛的身旁集结。
　　这还没完，两只毛发漆黑，眼中冒着凶光，头顶有着一个尖角，类似野狼一样的凶兽跃出，随着秋意涛的指挥，来到了他的身前。
　　虎视眈眈地瞪着楚叶二人。
　　“这家伙，居然还隐藏了实力。”
　　被姜海川带去蛮荒世界历练了半个月，王易见到这阵仗之后，倒是没有后退，脸色却有些发白。
　　秋意涛杀进十六强，靠的是百来只大型蚊子和五十几只跳蚤。
　　这两种生物，并非出自于蛮荒世界，而是秋家历代积累经验，用各种手段和方式慢慢培育出来的品种。等到蛮荒世界出现，饲养材料中又添加了大量凶兽血液和充满能量的植物。
　　仅仅只是拿出了一小部分的实力，秋意涛就能杀进十六强，这些蚊子和跳蚤的实力可想而知。
　　更别说，蚊子和跳蚤的数量翻了两三倍，还有从没在擂台上露过面的两只凶兽。
　　楚叶的目光，却盯在了秋意涛手中的布袋上。
　　蓝色的绸布，黄白色的麻绳，造型古朴，大小适中，连袋子上的褶皱都有种特殊的美感。
　　他很喜欢！
　　老姐说过，喜欢的东西，就要去争去抢。
　　他想做个听话的好弟弟。
　　只是……
　　这里不是蛮荒世界。
　　他这个特处局战斗人员都随意抢东西，哪有资格约束别人。
　　要不然，借过来玩百八十年？
　　或者邀请对方去蛮荒世界，一起看看夜景，畅谈人生理想？

第一百八十一章 穷寇莫追
　　“楚哥，怎么办？要不然，咱们听后勤指挥的，先撤退，明天再找机会？”
　　王易心里没底，小声询问身旁的楚叶。
　　技能强化，上来之前就已经给了。楚叶一挥手，一个半成品的全能护罩把王易包裹住。
　　紧接着，又给自己也来了个全能护罩。
　　随即，朝后退了几步。
　　他是辅助，有队友在身边的时候，自然是从旁辅助就行。
　　“好吧！希望别打花我的脸，我明天要参加很多活动，还有一场试镜。”
　　王易毫无信心，却没办法。
　　队长说要开打，那就只能开打。
　　他陡然扬起手臂，一道道小闪电朝着岳成劈了过去。
　　岳成一边闪躲避开攻击，一边不得不从储物戒中拿出能够临时提升实力的丹药服下。
　　他惊讶的发现，这个在三十二强就被淘汰的参赛者，小异能无论是速度还是攻击，都挺不错。
　　哐哐哐……
　　随着岳成躲闪，房间里的各种家具、摆设遭殃，纷纷被小闪电给劈得乱七八糟。
　　这看得王易心疼无比。
　　打坏了东西，特处局可是要赔偿酒店的。
　　要是把赔偿酒店的钱给他，他愿意哪怕打不还手，也要把对方给引到空旷无人的地方去。
　　楚叶又是一挥手，一道莹光带着反向技能射向岳成。
　　岳成想要躲开，却无能为力。
　　好在，这莹光入体似乎没什么伤害？
　　等等……他很快就发现，自己的身法类技能，似乎明显变慢了一大截。
　　躲避小闪电的难度，正在越来越大。
　　这什么情况？
　　“秋少，帮我！”
　　岳成手忙脚乱，开始求援。
　　一旁，秋意涛的脸色变幻起来。
　　都把自己的最强实力摆在桌面上了，这帮特处局的四代，为什么还是说打就打？
　　他的本意，是把实力全部摆出来，把楚叶二人给吓退。
　　如此一来，他跟岳成的友情不仅得到延续，还能升华。
　　反过来，没有动手，特处局这边也肯定没什么麻烦，顶多就这两个新人记恨他而已。
　　两全其美。
　　结果，自己两全其美的办法，却好像是助推器一样，反倒让这两个特处局的新人正式开打。
　　尽管没有攻击他，仍旧让他感觉，特处局这两新人太嚣张了！
　　眼下，岳成开口求援，自己该怎么办？
　　他的心中左右为难。
　　家族警告过宁惹三代也别去招惹四代，可如果不帮忙，好不容易跟岳成建立起的友谊，可就烟消云散了。
　　他一咬牙，惹了就惹了，不就脾气大嘛！
　　搞得好像脾气大就很了不起一样！
　　他从储物戒中拿出一个小瓶子，拔开瓶塞，从里面倒出一些暗红色的粉末在手掌上，嘴中发出咕咕的怪叫声。
　　那两三百只玻璃珠大小的蚊子，带着嗡嗡声飞了过来。
　　一只只，就像排队一样飞过他的手掌，吸走少量的红色粉末，而后调头朝着楚叶和王易飞去。细长的口器，在急飞途中纹丝不动，看起来比针尖还要坚固。
　　可惜，刺在全能护罩上，却只能发出噗噗的声响。
　　“楚哥，这里护罩能挡多久？”
　　眼看密集的蚊子几乎要将护罩外围给全部遮挡住，小闪电虽然能把蚊子给击飞，却也只是击飞，王易顿时有些着急。
　　“用三天时间的能量攻击！”
　　楚叶小声提醒，他的全能护罩虽然可以持续输入能量，但眼下视线被挡，他只能给自己的全能护罩提供能量，确保不会被这些蚊子给耗尽，却没法帮王易也稳住护罩。
　　用小瓷瓶攻击的话，威力太小没什么作用。威力大，在这些蚊子已经近身的情况下，连王易也得遭殃。
　　而且这里是酒店客房当中，小瓷瓶要是贴着地面炸开，得把地面炸个大窟窿出来。遇上楼下的住客正在办正经事，突然掉几个人或天花板下来，能把人家给直接吓死。
　　“不用，坚决不用。这种亏本买卖，打死我也不做。”
　　王易很干脆的拒绝了，时间是他花一千块一天买到的。没好处，打死也不用出来。
　　“放心，大赚的几率超过五成。”楚叶诱惑道。
　　“怎么大赚？咱们特处局又没战利品这一说法。”
　　王易有点没听明白他的意思。
　　楚叶却没再解释，有些事情可以做，却不能明说。信不信是王易的事情，反正他小瓷瓶一出，肯定是找缝隙往王易周边的蚊子上丢，而不是朝自己周边的蚊子丢。
　　“多谢秋少出手，还是秋少厉害，这两个菜鸟新人，简直是不知死活。秋少都把在擂台上没有亮出来的底牌亮出来了，居然还敢动手。结果自找麻烦，连秋少最弱的一群驯兽都对付不了。”
　　看着被蚊子包裹住的二人，岳成放心下来，赶忙道谢。
　　“咱们好兄弟，客气什么！岳少会炼丹，大部分时间都放在练习炼丹上面，实力却也起码是八强水准，这才叫厉害。”
　　秋意涛摆了摆手，心中也放宽了许多。
　　脾气差算什么本事，亏得家族还特意交代别招惹这些特处局新人，搞得好像‘横的怕愣的，愣的怕不要命的’这话还管用一样。
　　都新时代了，什么东西都是假的，实力才是硬道理。
　　谁强谁才能让人害怕！
　　就在二人还想再多交流交流，互相吹捧几句之时，头顶上方，忽然闪现出了一道道的电弧。
　　王易虽然没得到楚叶的解释，还是选择了相信队友。
　　亏本就亏本！
　　没有大赚就没有大赚！
　　明天吊死在他家门口，纸钱总得烧上几个亿给自己。
　　在秋意涛二人还没反应过来之时，一道道闪电从天花板上疯狂轰落下来。
　　轰轰轰……
　　雷鸣炸响，整个房间都在回荡着轰鸣声，饶是酒店的隔音不错，也引起周边大量住客纷纷开门出来查看情况。
　　外面，后勤同事正在紧急出动，以抓捕危险逃犯的名义阻挡所有住客。
　　房间里，震耳欲聋的声音更是让楚叶忍不住捂起了耳朵。
　　这让他愈发感觉隔音的重要性。
　　全能护罩已经融入了调整大小功能，若是把隔音也给融入进去，他完全可以用个大的全能护罩把房间给罩住，再开启大小两个隔音功能。任凭房间里面轰声如雷，外面也丝毫感觉不到。他的小护罩当中，同样也完全感受不到。
　　非常适合这种在城市中进行的行动。
　　对于王易的底牌威力，楚叶还是很了解的。
　　三天时间的能量，加上技能强化的加成，刚刚好。
　　在密集的闪电攻击下，不仅大部分的蚊子纷纷被轰落下来，死伤无数。那些乒乓球大小的跳蚤也死伤惨重，只有两只体型更大的野狼凶兽，凭借不错的防御能力，扛了好几道闪电也只是略显狼狈而已。
　　秋意涛和岳成的反应与速度比野狼凶兽更快，却无奈这是在房间当中，四周又都是各种家具障碍物，只能避开要害部位，硬扛了一两道闪电。
　　二人都被劈得痛呼不断，伤势不算太重，却也不轻。
　　反观楚叶二人，除了耳膜有点隐隐作痛，两个能量护罩都是忽隐忽现面临崩溃，毫发无损。
　　楚叶一挥手，给自己和王易的护罩都补充好精神力。掌中出现小瓷瓶，只是输入少许的能量，便朝着秋意涛二人丢了过去。
　　砰！
　　小瓷瓶在二人头顶炸开，微弱的能量没有伤到他们，却把他们给吓了一大跳。
　　“退，先退！咱们明天还要参加十六进八的比赛，外伤没关系，不能受内伤。”
　　抬眼见楚叶又一个小瓷瓶砸过来，王易也在施放一道道闪电攻击残余的蚊子，秋意涛吹了声口哨，赶紧拉着岳成退到隔壁的休息室中。
　　听到口哨命令，两只野狼凶兽和剩下的大跳蚤紧跟在他们的后面。
　　王易就要放弃残余的蚊子追过去，却被楚叶一把拉住：“穷寇莫追，先等等。”
　　“等等？”
　　王易不知道等什么。
　　这会儿，不是该乘胜追击，趁着二人慌乱的时候一举拿下吗？

第一百八十二章 绝妙的好主意
　　“秋少，怎么办？”
　　躲进休息室中，灰头土脸的岳成看着同样灰头土脸的秋意涛。
　　秋意涛有点心烦意乱，那大型异能正好克制他蚊子与跳蚤数量众多的优势，一时间不知道该怎么办才好。
　　“他那种瞬发大型异能肯定是有次数限制的，咱们杀出去，再加上两只凶兽，应该问题不大。”岳成建议道。
　　秋意涛犹豫起来，这话似乎有点道理。
　　他虽然是驯兽师，本身的实力也不差，跟岳成联手未必会输，更何况还有两只凶兽在身边。
　　就在他想要点头，重整旗鼓找回面子之时，二人骇然发现，头顶上方竟又有电弧闪动。
　　该死！
　　有没有次数限制，他们不知道，但他们起码可以肯定，这瞬发大型异能最少可以用两次。
　　二人反应倒也不慢，纷纷朝着台球桌的下方扑去。
　　轰轰轰……
　　和先前一样狂暴的闪电，正疯狂席卷整个休息室。
　　“没看到我们的情况下都随便用这种瞬发大型异能，肯定不止两次。”
　　秋意涛脸色难看，明明是三十二强淘汰的选手，怎么打起来反倒这么难缠？
　　“我们该这么办？”
　　岳成有些着急，他怕秋意涛觉得对方太难缠丢下他不管。
　　真要这样，他就只有束手就擒。一旦被特处局的人带走，就算他能打电话通知岳家派人过来交涉和要人，明天上午十六进八的比赛肯定来不及参加，等于直接弃权。
　　可他不知道，楚叶宁可放过他，今天也绝对不会放过秋意涛。因为秋意涛随身带着个造型独特、风格复古的蓝色布袋。
　　“进蛮荒世界，我们先进蛮荒世界。再到蛮荒世界找人出去打电话给我们秋家，等到秋家派人过来控制住局面，咱们再重新回来。”
　　秋意涛心中一动，忽然有个了让他觉得堪称绝妙的好主意。
　　“妙啊！蛮荒世界居然还有这种用处，秋少不仅实力强大，这头脑也是真的好，这绝妙好主意让小弟佩服。”
　　岳成猛地一拍大腿，真心觉得这办法妙不可言。
　　“台球桌也就被轰碎了，赶紧走！我们同时进入，又靠在一起，能够出现在蛮荒世界大安全里的同一个地方。”
　　进蛮荒世界有十几秒的等待时间，秋意涛不敢耽误，一边从储物戒里拿出蓝色布袋把两头野狼凶兽和剩下的跳蚤收回去，一边赶紧招呼岳成一起打开游戏系统。
　　二人约定好时间，齐齐选择进入副本。
　　“楚哥，咱们还等什么？”
　　门外，王易满头雾水。
　　在楚叶的示意下，他刚才又砸了三天的时间进去，加起来等于这行动消耗了他收到的六天时间。
　　跟他光球中储备的能量比起来，这六天时间本不算什么，但他收时间的价格是一天一千块，六天就是六千块。
　　能买一万多个馒头！
　　光想想，就感觉花掉了一笔巨资。
　　而且还是这么稀里糊涂的花掉了，心痛得呼吸都困难。
　　他现在，只想赶紧抓完人，回家一个人安安静静的伤心。
　　偏偏楚叶始终说着穷寇莫追，一副想要慢慢耗的架势。
　　“应该差不多了，咱们进去。”
　　楚叶这次却出人意料的没有说穷寇莫追。
　　王易大喜，赶忙冲了进去。
　　休息室里，已经被闪电轰得满地狼藉，却不见了秋意涛二人的踪影。
　　“人呢？”
　　王易朝着四周一看，休息室的窗户紧闭，而且装有固定的防护窗，这里又是十二楼，明显不是跳窗逃走的。
　　他冲进卫生间，同样也没看到任何人影。
　　除此之外，已经没有别的出路。
　　凭空消失了？
　　“准备进蛮荒世界，小金毛，接下来该你立功了。”
　　楚叶捡到一只蚊子，放在小金毛的鼻子里嗅了嗅，又捡到几根断裂的球杆，凑到小金毛的鼻子下面闻了几下。
　　“楚哥，你说的大赚，该不会……”
　　王易眼瞳一亮，他赶紧捂住嘴巴，唯恐有什么惊天大秘密泄露出去。
　　楚叶没说话，迅速打开游戏系统，而后开始数着倒计时。
　　王易紧跟着照做，二人同时进入到蛮荒世界。
　　……
　　天气似乎不错，星空万里。
　　蛮荒世界的夜晚，没有北斗七星，没有各种熟悉的星座，而是另一番唯美的景象。
　　楚叶看看四周，借着夜色，能够看到远处仍旧还在加班加点建造的高楼大厦。
　　距离大安全区的中心应该不远。
　　“他、他、他……”
　　小金毛吸了吸鼻子，抬着小短手指向前方。
　　抬眼一看，前面数百米外，依稀可以看到几个人影。
　　天气好，似乎运气也不错！
　　楚叶微微扬眉，居然不需要找太久，就可能找到秋意涛二人。
　　当然，就算不是正好遇上，也就多花点时间而已。有小金毛在，二人逃到天涯海角都没用。
　　楚叶将前后的微型摄像头取下来丢进储物戒中，又从储物戒里拿出他的电动车，坐了上去。
　　王易赶紧照做，而后跳上后座。
　　嗡……
　　电瓶发出嗡嗡声，电动车犹如离弦之箭，急速在草地上飞驰。
　　百公里加速，也就五秒左右，比起那些顶级超跑，也只是慢了一两秒。
　　当然，尽管有后勤同事改装，但时速肯定远远达不到超跑的程度。只是改装之后，能凭借小巧的身姿，在城市中一路飞驰电逝。
　　不管是抓人还是逃跑，都是顶尖利器。
　　几百米的距离，也就眨眼便到。
　　小金毛的嗅觉没错，那几个人影当中，秋意涛和岳成就在其中，只是多了两个黄皮肤的男子，看起来应该也是华夏人。
　　秋意涛正掏出一叠钞票交给其中一个华夏男子，见楚叶二人忽然追来，甚至来不及多想他们是怎么找过来的，赶紧将钞票塞进对方的手里。
　　紧接着，迅速拿出蓝色布袋，把两只野狼凶兽给放了出来，把那两人给吓得赶紧跑开。
　　“岳少，一起上。在这空旷的地方，他就算还能施放大型异能，我们也能避开绝大部分闪电。”
　　秋意涛一挥手，两只野狼凶兽朝着楚叶二人扑去，他则紧跟着杀了上前。
　　岳成没有冲上前，赶忙解释自己不知道为什么，自己无论是实力还是速度全都大幅减弱，越是空旷的地方反而越难避开。
　　秋意涛顿感狐疑，猜不透岳成这话是真是假。
　　楚叶一挥手，接连三道莹光以迅雷不及掩耳之势射出，分别射中他和两只野狼凶兽。
　　一人两兽的速度，迅速下降。
　　秋意涛瞬间明白，岳成没说谎。
　　他想要后退，却已经晚了。
　　大利益面前，这回用不着楚叶指挥，王易很干脆的抬手，又是三天时间能量消耗。
　　轰轰轰……
　　秋意涛被闪电劈得趴到在地，半天爬不起来。
　　岳成转身想逃，楚叶哪能放过。在酒店房间里，他故意藏拙没用全力而已。
　　一抬手，一道反向治疗术连住了岳成。
　　本就在酒店被闪电击中，身上有伤的他，才一两秒便惨叫着倒地打滚。
　　“他是你的，这个是我的，没问题吧？”
　　楚叶朝着岳成的方向努了努嘴。
　　“没问题！”
　　王易喜滋滋地朝着岳成冲了过去。

第一百八十三章 不同时期不同风格
　　楚叶上前，先给秋意涛来了个一两秒的反向治疗术，让他彻底失去战斗力之后，这才蹲下来，忍着一股烧焦味，把储物戒从他焦炭一样的手指里撸下来。
　　“你……抢我……东西？”
　　秋意涛瞪着眼睛，惊恐地看着楚叶。
　　里面不光有他的东西，也有秋家的东西。
　　那个蓝色布袋，就是秋家的宝物。只是派他出来参加选拔赛，给他用一段时间，方便他带着大量兽宠，博取一个更好的名次而已。
　　楚叶懒得理会，将储物戒戴在手上，意识进入其中。
　　里面有各种日常用品和衣物、手机、笔记本电脑，一箱现金差不多百来万，还有各种食物，以及两辆跑车。
　　如他所料，那蓝色的布袋，正躺在角落里。
　　显然，这玩意不是那种可以滴血认主，然后直接储存在识海当中的宝物。
　　价值要稍微低了一个档次。
　　但反过来，如果是那种宝物，他就得杀人夺宝了。
　　特处局那边，有点不好交代。
　　他故意把人引到蛮荒世界，打人夺宝，后勤同事肯定是猜得到的。以特处局的包容性，他只要是占着个理字，别做得太明显和太过分，也就睁一只眼闭一只眼，假装什么都看不懂了。
　　哪怕是失手把人打死，后勤那边都不会计较。但杀人夺宝，伪装成失手打死，就有点过分。毕竟这秋意涛算不上罪大恶极，远不至死。
　　特处局就算面临被其它势力灭掉的危机，也不会留下这种战斗人员。
　　将储物戒取下来，丢进自己的储物戒中。
　　“我已经找人打电话了，抢我们秋家的东西……我们秋家不会放过你。”秋意涛恨得咬牙切齿，躺在地上，双眼中满是仇恨的光芒。
　　楚叶直接一脚踩在了他的脸上。
　　以为特处局提不动了刀，就得有胆子来承受特处局大刀的滋味。
　　敢跟他动手，就得有颗大心脏来承受全部家当被撸的后果。
　　他抬头一看，就见王易正拖着岳成的身体，喜滋滋的过来。
　　“里面要是有鉴定出来，属于临时提升天赋的丹药，给我留着，我按市场价给你。”
　　他忍不住提醒了一句，全能护罩之后，如果能够找到大量提升天赋的丹药，他下一个新技能就打算选择创造一个能够大幅提升修炼和技能练习速度的技能。
　　有条件的话，现在就开始存着。
　　“咱们是未来要出生入死的好兄弟，哪能市场价给你，九九折！”
　　王易豪气干云地拍着胸脯。
　　楚叶懒得跟他多说。
　　“永久性的不要吗？”王易好奇道。
　　他也想提高天赋，但只要价格合理，什么都可以卖。
　　“买不起！”
　　楚叶很干脆地摇头。
　　永久性提升天赋的丹药早就被土豪们炒成了天价，花钱买根本不考虑，动手抢还差不多。
　　“那边还有两只野狼凶兽，咱们一人一只！”
　　王易抬手，一连串的小闪电呼啸而去，很快便将两只本就奄奄一息的野狼凶兽给干掉，随即兴冲冲地跑上前拖过来。
　　瓜分完最后一点战利品，二人拿出丢进储物戒微型摄像头，重新挂在身上。
　　再一人抓起一个俘虏，把他们悬空拎起来。
　　如果落地，是没办法带着活物进出蛮荒世界的。
　　先后离开蛮荒世界，重新回到酒店房间当中。
　　“指挥，通知我们搭档过来接人，再派人过来接手这里。”楚叶开口。
　　“好的，队长对另外一个有什么处理意见？”
　　后勤指挥的声音在耳畔响起。
　　“处理意见？”楚叶有些不解。
　　后勤指挥解释道：“秋意涛不在我们的行动范围之内，但他有挑衅和攻击我们战斗人员的举动，虽然仍旧不在我们行动范围之内，但队长可以给出处理意见。”
　　“意思是我说怎么处理，只要合情合理，后勤那边可以按我的处理意见去处理？”楚叶询问道。
　　“是的！”
　　“敢挑衅我们特处局，不杀只猴子镇不住小鸡，关个一年再说。”楚叶不假思索道。
　　“收到！”
　　几个后勤同事开门进来，从储物戒中取出两根针管，直接扎进二人的体内，将里面的药剂推射进去。
　　本就奄奄一息的二人，脑袋一歪，直接晕了过去。
　　为防止对方通过蛮荒世界逃跑，再取出两套特制的脚链和手链，分别串在一支两米长，可伸缩的金属棍上。各有一位后勤同事握住金属棍，拎着二人离开。
　　如此一来，只要始终有后勤同事握着金属棍，二人便无法通过蛮荒世界离开。等到被送去特处局的监狱，则会封住识海，换成一头固定在地上的脚链。
　　如果是一些穷凶极恶的犯人，因为某些原因没杀，更是会用特殊方法废掉识海，但又保留可以修复的方法。
　　楚叶二人才出房间，便收到各自后勤搭档打来的电话。
　　很快，楚叶就坐上了封承山的车子。
　　“这次行动碰上意外了吗？”封承山感觉时间有点远超预期，忍不住问了一句。
　　“多了个人，顺道把他们引到蛮荒世界，抢了个储物戒。”
　　楚叶的心情不错，虽然多花了点时间，但收获不小。
　　“抢就抢了，别说出来……暗地里的东西放在暗处，要不然我们后勤为难。”封承山忍不住提醒了一句。
　　“里面有两台跑车，出手太麻烦了，只能跟你实话实说，让你帮忙处理。”楚叶反倒好奇起来：“我知道后勤那边会睁一只眼闭一只眼，不过看你这态度，怎么感觉后勤那边不算抵触？”
　　“没办法，情况不一样了。新时代来临，我们特处局的控制力急速下降，不同时期自然是不同风格手段。老局长刚创建特处局的时候，为了镇得住整个华夏，谁跳出来就杀谁，下手比你们还狠。特处局那时候也什么存货和好东西都没有，为了给二代弄点好东西，那是见一个扒光一个。”
　　封承山笑道：“二代和三代开始崛起的时候，基本上风平浪静，做事风格自然要温和得多。风格太狠，反倒容易生出事端。到了你们，只要别干杀人越货，恃强凌弱的事情，明面上又说得通，怎么做都行，毕竟老局长的标杆立在那里。咱们特处局从来就不会墨守成规，迂腐不懂变通。”
　　楚叶释然。
　　回到住处已经两三点钟，他拿出蓝色布袋研究了一下。
　　这宝物还算不错，类似于储物戒，里面的空间有一千多个立方，不仅可以把活物装放进去，且能让装进去的活物陷入睡眠当中，价值远超储物戒。
　　就算对他来说没什么大用，也能拿出来换有用的宝物，或者拿去换能够临时提升天赋的丹药。
　　蛮荒世界得到的那枚储物戒，只能算作价值昂贵的奢侈品，小瓷瓶则是靠着小金毛的嗅觉得到。这蓝色布袋，才是他靠自己能力得到的第一件宝物。

第一百八十四章 躺着舒服
　　特处局某后勤同事开设的私人诊所里，楼上有一间秘密病房。
　　病房很大，有六十多个平方，里面各种医疗设备齐全，洗胃机、心脏除颤起搏器、高压氧舱……
　　一张正对窗户的病床上，阳光透过双向玻璃，洒在病床上，让床上躺着，身上挂着好几处输液管的海达福忍不住舒服地伸了个懒腰。
　　“躺着的感觉，是真好……”
　　尽管五脏六腑仍旧疼痛难忍，靠着打坐修炼，再加上各种医疗设备辅助，恢复速度其实更快，但他宁愿就这样忍着伤痛折磨，躺在床上享受着躺着的快乐。
　　“局长，秋家的族长打来电话找您。”
　　一个中年男子犹如标枪般，迈着沉稳的步子走了进来。
　　“速度倒是挺快的。”
　　海达福点了点头。
　　中年男子立即拿出一个蓝牙耳机给海达福戴上，再拿出手机，回拨了过去。
　　“海达福，你们特处局是不是有点过分了？”
　　很快，耳边便响起秋家族长秋文宏暴烈的声音。
　　这位秋家族长，别看名字里带着个文字，却是秦南市五大强者里面，脾气最大的一个。
　　海达福最有好感的，也是这位脾气暴烈的秋族长，每次见到或者听到声音，总能让他想起一点以前跟在老局长后面历练的经历。
　　很有亲切感。
　　听着秋文宏震耳欲聋的咆哮，海达福不仅没有生气，还笑着提醒起来：“秋老哥，什么事惹你这么生气？到了咱们这个年纪和实力，要学会制怒才能更进一步。”
　　“你们特处局，凭什么抓我孙子？凭什么抢我秋家的法宝？”秋文宏仍旧怒吼。
　　“误会，误会了！”
　　海达福急急忙忙地解释：“小秋为朋友两肋插刀，是个有情有义是个好小伙。只是他在我们几个特处局新人抓捕犯人的时候，非要对我们新人出手，这才把他请回特处局。秋老哥放心，我们一定好好款待，时间一到就送回秋家。”
　　“什么时候送回来？”秋文宏冷声道。
　　“一年，一年就送。”海达福赶忙道：“我保证把他养得白白胖胖，少了一根汗毛，我负荆请罪。”
　　“一年？你们特处局是要干什么？他犯了什么大错，要在你们特处局关一年？”秋文宏怒不可遏，他可是知道，特处局关押的犯人，全都要封住识海。
　　这等于，秋意涛直接就要浪费一年的时间和青春。再出来，随便一个靠天天做任务增加属性点的普通人都比他强。
　　“小秋没错，有情有义，那是真汉子，我都佩服。错的是我们特处局的新人，太意气用事了。这一年时间，是新人临时队长给定下来的。”
　　海达福哭丧着脸：“你也知道，我们特处局有规矩，不管什么行动，临时队长决定的事情就代表我们整个特处局的意志。哪怕是错了，也得从别的地方亡羊补牢。更别说，我们特处局还有新人犯错不算错的规矩。你放心，今天晚上我就亲自登门赔礼道歉。”
　　“新人犯错不算错，说的只是无意识和缺乏经验造成的错误吧？你们特处局改了规矩，抢人法宝也不算错了？”秋文宏怒极而笑。
　　“那不可能，临时队长说小秋的东西是在蛮荒世界丢的，跟他们没关系。”海达福求饶起来：“秋老哥，我们特处局穷啊！你可千万别把这事算在我们特处局的头上，我们砸锅卖铁都赔不起。我们特处局历来的风格，也都是有错就认，但没错也坚决不认。就像刚才，我就承认是我们特处局新人犯了错，但丢了法宝绝对跟我们特处局没关系。”
　　秋文宏也不傻，知道他是咬死了嘴巴上的便宜随便让人占，实际上的好处死不认账，索性也不愿再多说，直接威胁道：“海达福，你是在逼我们秋家？”
　　“我都说了，我今晚就登门道歉。打了你们秋家一个小的，我这个老的脸都不要，亲自上门赔礼道歉，怎么就成了逼秋家？”海达福忍不住诉苦。
　　秋文宏不吃这一套，他冷声道：“死不认账，那就开战吧！”
　　海达福无可奈何：“好吧！”
　　秋文宏目瞪口呆。
　　气得半天说不出话来。
　　这世上，没有比海西省特处局的局长更让人讨厌的人。
　　他做得了孙子，挨得了骂，见人说人话，见鬼说鬼话。真要到了拔刀的时候，又往往比别人更快更狠。
　　秋文宏脾气暴躁，性格强势，却不敢再硬顶下去。
　　因为他很明白，再顶一句，就真的是兵戎相见。
　　特处局无惧任何挑战这句话是一代说的，在海达福这些二代们的眼中，那就是不可撼动的神谕。
　　海达福能发疯，他却不能。
　　没有大利益就贸然跳出来跟特处局开战，给别的势力做探路石，那是脑袋被驴踢了。
　　他只是想把蓝色布袋拿回来。
　　秋意涛被关，只是让秋家的脸面挂不住，废掉了一个天才，咬咬牙也就忍过去了。蓝色布袋是秋家祖传下来的两件法宝之一，不仅功能完美贴合秋家的驯兽师职业，意义也是非凡。
　　沉默了好几分钟，深呼吸了数次，秋文宏才勉强克制住心中的怒火，他开口道：“一战定胜负吧！我们秋家出一个年轻人，你们特处局出一个新人，二十天后，地址选在蛮荒世界。不限手段，各凭本事。我秋家输了，自认倒霉。要是赢了，你们特处局想办法把我们的宝物找回来。”
　　“那不行，我们特处局的新人才培养了几个月，哪能打得过你们从小培养的继承人。”海达福很干脆的认输。
　　顿了两三秒，又补充了一句：“你们秋家不是还有件更好的，能让各种动物，甚至是凶兽都生出好感的法宝吗？另外一件，丢了就丢了，何必非要找回来。”
　　秋文宏听得懂海达福的意思，他咬了咬牙，开口道：“那就加上这件法宝，我到时候请其他三位强者到场见证。我们要是输了，抹掉滴血认主，把法宝送给你们参赛的新人，你们也先把另一件法宝找到。”
　　海达福喋喋不休：“我问问我们几个新人，看看有没有愿意切磋一下的吧！先说好，这事未必能够答应。你也知道，我们这边是稳输的，不一定有人愿上。偏偏我们特处局又不搞以上压下那一套，有人愿意就切磋一下，没人愿意也只能取消了。其实打不打都无所谓，我们特处局肯定拼尽全力帮你们找回法宝……”
　　秋文宏明白肯定是自己的爽快，让这老狐狸猜到自己有必胜的把握，立马调转口风改成不确定能不能答应。
　　他气得直接把手机给摔成了两半。
　　“躺着是真舒服，也不知道小楚能不能让我继续躺下去……”
　　海达福笑了笑，示意中年男子拨楚叶的号码。

第一百八十五章 一起来挖坑
　　“这赌局接下来，再给秋家那边加一条——生死勿论！”
　　接到海达福的电话，楚叶直接便答应下来。
　　“会不会太暴戾了？秋家毕竟有强者坐镇，而且因为传承保留得比较好，现在发展速度极快。”海达福有些意外楚叶的态度。
　　“不杀猴子，吓不住鸡。不管你们什么态度和考虑，反正我的想法就是谁敢找我麻烦，就得付出足够让我满意的代价。”
　　楚叶很干脆。
　　“勇猛激进，气盖云霄。有小楚你在，我们分局必定镇压群雄，保海西万年宁和……”
　　海达福早就养成了见到手下就吹捧几句的好习惯，这回尽管有点不认同，还是一如既往的先献上日常吹捧。
　　这才反驳起来：“现在这个时期，强势一点是好事。但秋家毕竟只是一个小辈挑衅，并非受到家族授意。直接把仇给不断扩大，稍稍有点过了。”
　　楚叶实话实说：“我没想杀秋家的继承人，赢人家的传家宝，又杀人家的继承人，搞不好就逼得对方豁出去来一场‘家族可以灭，楚叶必须死了’。事实上，我连秋家的传家宝都没想要。
　　主要是我需要大量可以临时提升天赋的丹药，拿着秋家的宝物也没什么用处。索性把他们继承人、传家宝两大命根子都握在手里，逼他们给我找丹药或材料。
　　他们家族实力不错，为了拿回传家宝和继承人，肯定比我一个人去收集要强得多。当然，要是特处局能帮我弄到临时提升天赋的丹药，那就不用这么兜圈子了。两件秋家的传家宝我也不要，可以上交上去。”
　　“总局那边，永久提升天赋的丹药不够分。但只是临时提升天赋的丹药，还真能弄到不少，不过……”
　　海达福忽然笑了起来：“能弄到，我也不会给你弄。自己去折腾，自己去搞，你能搞到多少，我再找总局申请相同的数量给你。你能弄一斤，我就送你一斤。你能弄一吨，我就送你一吨！”
　　“如果是因为我姐的关系，那就算了吧！”楚叶摇头。
　　“真要是因为你姐的关系，反倒什么都不会给你了。你姐会任由你加入特处局，就说明她对你的态度，和我们老局长培养新人的态度其实是一样的，那就是不给你们任何捷径可走，一步一个脚印，靠自己的能力才能走得更远。”
　　海达福正色道：“但所谓的捷径，也不是一成不变的一毛不拔，不给你们提供任何帮助。我们特处局更看重的是心性，而不是实力。当你确实有大用处，又能证明自己的心性有资格得到相应帮助的时候，特处局将会豪爽到让你难以相信。
　　你或许还不知道，小姜他们三个主动去了蛮荒世界历练，而且不达到目标不出来，已经符合我们特处局的某项条件，总局特意派了三个实力不输给我的老家伙暗地里跟踪培养吧？虽然仍旧不会给他们三个提供任何法宝，却会暗中给他们些好处。更是有三个强者不惜浪费数月时间，根据他们的实力、性格和特点，单对单把适合他们成长的各种危机安排到他们面前。”
　　楚叶暗暗咂舌，这么一说，总局那边还真的是豪爽。
　　在特处局控制力越来越弱，强者需要变得更强的时期，居然还舍得派三个强者浪费大量时间暗中指点，那比直接送法宝的代价都大得多。
　　不过，姜海川三人就有苦头吃了。
　　海达福当初给他们设计的三天历练，每一天都是极限求生。而眼下，他们三个却要过数月这种日子。
　　“这可是你说的，我弄到一斤就送一斤，弄到一吨就送一吨！”
　　“我说到做到！”海达福不假思索的保证。
　　“那行，就按我说的做，加一条生死勿论。”楚叶很干脆道。
　　海达福提醒道：“秋家把日子定在二十天后，又是在蛮荒世界，甚至还敢用一件价值更高，称得上家族命根子的法宝赌一件差了许多的法宝。按我估计，应该是那个时间段能够驯服恐怖且强大无比的凶兽，甚至还有别的必胜把握。我知道比试地址在蛮荒世界，你可以动用小祖宗，但小祖宗虽然强大，弱点同样致命。”
　　“我明白，我有把握。”
　　楚叶不以为意，他当然知道小金毛有诸多致命弱点。比如治疗术可以让它缩小，贪吃受不了诱惑，一打架就开溜找地方躲起来，抵挡不住各种晕眩类的负面效果，容易失去理智……毛病一大堆。
　　这些弱点，还需要他在小金毛学会文字语言之后，慢慢帮它纠正。
　　他的把握，在于他在蛮荒世界还有个大黑毛这个徒弟。
　　喜欢哲学与思考人生理想的大黑毛虽然爱好和平不杀生，但该出手的时候，照样会跑去海岛找兽王单挑。
　　秋家驯服的凶兽再强大，总不可能比仅次于三大兽王的大黑毛还强大。
　　稳操胜券。
　　更甚至，他感觉到时候都未必需要动用大黑毛。因为再有十几天的时间，他的全能护罩差不多就达到改良极限。
　　全能护罩一成型，发布出去之后拥有过亿的出售次数，便能让他得到高达百分之九十的创造者加成，实力必定提升一大截。
　　这之外，全能护罩发布之后，他的贡献值总出售次数加起来也将破十亿，可以把游戏系统等级升到LV8级，各种技能的加成全线提高。
　　且全能护罩之后，他还会花几天时间把反向超级回复给研究出来，实力又上一个台阶。
　　连上三个台阶，实力提升明显。
　　可惜不能带队友，要不然，有个队友在前面牵制和分散敌人注意力。他一手给队友提升实力，一手给敌人削弱实力，强得连他自己都害怕。
　　海达福放心下来：“你有把握就好，那我拖两天等秋家主动联系，把身受重伤的事情也稍微透露点出去。摆个弱者被逼决斗，悲愤欲绝之下，决定以命相搏的形象给秦南市另外三位受邀的强者瞧瞧。一来能麻痹秋家，二来也能让三位强者同情一下我们特处局，少给咱们这些老弱病残添麻烦。”
　　“行！”
　　楚叶知道这老头要开始挖坑了。
　　好在不是给自己人挖坑，管他想坑哪位强者，或者三个一起坑。
　　事实上，他也在给秋文宏挖坑，准备坑个收集和寻找丹药的帮手回来。
　　各挖各的，大家一起挖。

第一百八十六章 全能护罩发布
　　岳成和秋意涛这两位杀进十六强的选手，忽然就销声匿迹放弃十六进八的比赛，不仅在整个秦南市造成轰动，在全球都有不小的影响力。
　　不过，影响力再大也是一时的。
　　另外十四位参赛选手，很快就把所有人的注意力重新拉回到选拔赛上。
　　两位幸运儿轮空，直接躺着拿到了两个八强名额。另外十二位参赛者一较高下，六位直接进八强。
　　另外六位则再进行几轮比赛，争夺第九和第十名。
　　虽然冲进八强，已经稳获年底参加武道大赛的正赛资格，但排名之争仍旧极为激烈。
　　轰轰烈烈的造星运动，强大的影响力，让这些参赛者们充满斗志。
　　随着各区的第一场选拔赛临近尾声，武道大赛也开始发出公告，第二场选拔赛在有第一场选拔赛的组织经验之后，将增加到每个大区两座城市同时进行。
　　也就是说，秦南市的选拔赛结束之后，工作人员将分布华夏区的两座城市，同时进行第二场选拔赛。
　　新一轮的造星运动，很快就将在全球铺开。
　　很多提供数据排行的杂志，已经纷纷推出某某城市天才排行榜，以及筹划着某国天才排行榜和全球天才排行榜。
　　……
　　最后几轮，楚叶没再去现场看比赛。
　　去公司上班，或者在家看现场直播，他都能同时进行改良全能护罩，或者练习各个技能。现场看直播则不行，太浪费时间了。
　　一直到八月十一号，周日。
　　比预期晚了几天，全能护罩终于完成改良。
　　距离跟秋家的赌局只剩一个来星期的时间，楚叶没管是不是适合卢玉丽姐弟俩推广，直接把全能护罩发布在了辅助职业技能表中。
　　全能护罩：消耗一千点精神力，可为目标提供一个能量护罩。
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神7.0+，悟性1.0+。
　　出售次数：28
　　创造者加成：20%（28/100）
　　技能等级加成：0%（0/1）
　　上次发布超级回复时，短短几秒就有数百购买者，这次则只有二十多个。
　　这自然不是楚大神的名气变小了，恰恰相反，楚大神的名气随着超级回复推出，以及三大技能成为选拔赛上的必备技能，已经升华到了另一种层次。
　　同样也不是发布时间造成的影响，发布时间虽然会产生一定的影响，却并不算明显。
　　最主要的原因，在于辅助职业技能表中的技能，已经越来越多。
　　在楚叶发布超级回复的时候，除了的他治疗术和技能强化，整个辅助职业技能表中只有十几个技能，一页就能扫到新发布的超级回复。
　　现在……
　　辅助职业技能表中的技能，已经破万。
　　再想新创造的技能被人第一时间发现，在新技能发布之后，只会随机出现在技能表中某个位置，毫无任何规律可言的情况下，得有人正好在这个时间段搜索他创造的技能，或者正好翻到有他新技能的那一页才行。
　　这对楚叶而言，当然不是坏事，而是大好事。
　　因为这说明辅助职业，已经开始发展起来。他这个辅助职业创始人兼祖师爷，开始名副其实。
　　虽然技能数量破万，跟异能者、修行者两大职业比起来，简直不值一提。而且不像异能者、修行者两大职业那样，已经出现了大量分支，延伸出了各种分支职业，但总归是踏上了发展的正轨。
　　尤为难得的，是辅助职业技能表中，已经出现不少效果还不错的技能，而且隐隐也有出现分支的苗头。
　　当然，也仅仅只是一些苗头，比如控制类、防御类、加成减益类……
　　因为每个技能只能发布在一个职业当中的缘故，相关技能，大部分是放在异能者和修行者两大职业当中。
　　少部分则放在诸如精神系控制系异能者、水系土系异能者、体修类盾牌类修行者的职业技能表中。
　　只有极少数会放在辅助职业技能表里。
　　但这起码能够间接说明，除了楚叶这个创始人的技能，这些同样可以归类为辅助技能的技能，已经有人愿意购买并花时间练习。
　　在追求拥有强大个人实力、追求长生的新时代初期，在楚叶单独扛着辅助这个职业走了几个月，让它拥有了不小的名气之后，终于开始形成良性循环。
　　……
　　《楚大神再出新技能，本网站将以头条方式不断推出新技能的测试结果，敬请关注与期待。》
　　《‘全能护罩’，楚大神似乎江郎才尽，不得不开始创造已经有类似功效的技能！》
　　《武道大赛选拔赛如火如荼，楚大神的新技能可以霸占几天头条？欢迎参加本站最新推出的投票竞猜活动。》
　　新技能发布不到半个小时，全球各大新闻门户网站，开始纷纷更改头条来争夺流量。
　　方式则多种多样，有的是学卢玉丽姐弟俩，走测试技能的路线。有的是把挑起争议放在首位的路线，有的则把引导话题放在首位。
　　不管什么方式，楚叶的‘全能护罩’，出售次数开始直线飙升。
　　……
　　“楚大神又出新技能了！”
　　办公室里，杨欣喜出望外地站了起来，她一边打开辅助技能表搜索，一边吩咐：“通知所有员工，让他们暂停手上的事情，研究一下楚大神的新技能特性，两个小时后到会议室开会，商量公司新业务该怎么展开。”
　　“老板，楚大神这次推出的新技能是能量护罩，主要用在临场战斗方面，不适合发展成为我们公司的业务。”秘书解释道。
　　“能量护罩？不管那么多，先都研究两个小时再说。”
　　杨欣怔了一下，很快又释然。
　　她是楚叶技能的最早一批受益者之一，短短几个月，人生已经有了翻天覆地的变化。
　　治疗术的出现，让她从一家小镇上的私人诊所护士，变成了自己开店给人提供上门使用治疗术服务。
　　技能强化的出现，让她开始招收员工，开设公司。她这个老板，凭借购买贡献值提高游戏系统等级加成，更高技能等级带来的加成，每次的出场费，从几千涨到几十万，再到现在除非一些关系户，否则没有百万以上根本不会去。
　　超级回复的出现，让她的公司走出小镇。规模突飞猛进，员工数量达到数百人，总资产过亿，成为全市最有名的服务公司之一。
　　就算新技能不适合成为公司的新业务，她也不在意。召集公司全体员工第一时间学习和研究，这是楚大神应该得到的、最基本的敬意。
　　……
　　全球各地，以三大辅助技能为主业的服务公司，几乎在同一时间做出了和杨欣相同的决定。

第一百八十七章 楚大神不容抹黑
　　等到晚上的时候，‘全能护罩’的出售次数便成功破亿。
　　创造者加成，成功攀上了90%，全能护罩的各项属性将因此提高百分之九十。
　　接下来，就等出售次数再上一个台阶，四大技能总贡献值收益超过十亿，好把游戏系统等级提升到LV8了。
　　上午，楚叶一边练习‘全能护罩’，一边等着卢玉丽姐弟俩的直播。
　　不远处，小金毛正舒舒服服地躺在沙发上，一边啃着鸡腿，一边看着放在面前的平板。有滋有味，惬意无比。
　　每天学会读写三个字的任务，对它来说越来越轻松。
　　随着学会读写的字越来越多，楚叶也渐渐开始给它找一些充满正能量，又适合低龄儿童观看的益智动画片。
　　很快，小金毛的两大爱好就变成了三大爱好。治疗术、吃肉之外，又增加了个动画片。
　　而且，它也终于有了属于自己的财产。
　　一台平板，各种日常用品。
　　以及，一枚楚叶找空间公司订做的微型储物戒。
　　储物戒只有黄豆大小，里面差不多一个立方左右的空间，花了他十万块才拿到手。
　　这储物戒没有套在小金毛粗短的手指上，而是用绳子穿起来，挂在它的脖子上。想用的时候，把手指塞进去就行。
　　为的，自然是防止小金毛体型变大，把储物戒给撑爆掉。
　　挂在脖子上的话，也就绳子会断而已。
　　不管掉到了哪里，以小金毛的嗅觉，事后都能轻松找回。
　　一人一宠，相处越发融洽。
　　楚叶甚至打算过段时间开始培养一下小金毛的理财能力，一次性把它一个星期的零食给它，让它养成学会分配食物和储备食物的习惯。
　　九点差几分，楚叶打开电脑，进入到卢玉丽姐弟俩的直播间。
　　还没开播，热度就已经轻松破亿。
　　不过，这次很多观众都是抱着看卢玉丽的心思而来的。而不像前几次，主要是想看新技能的运用。
　　因为新技能的运用方面，随着各大门户网站加入抢夺流量，在很多人看来，各项属性基本上已经被解析得七七八八。
　　当然，这对姐弟二人的名气，已经构不成威胁。
　　楚大神的名气，已经升华到另一个境界。身为楚大神的代言人，她们姐弟二人的名气也水涨船高，已经达到路人皆知的恐怖程度。
　　身份方面，同样跳出直播行业，甚至跳出了娱乐行业。
　　二人登上新闻媒体报道时，主持人的介绍，首先是楚大神代言人，然后是知名慈善家，‘楚大神辅助学校’副校长。
　　主播的身份，已经被挤到了第四位，甚至很多主持人直接省略掉了这个身份。
　　“大家好，我是卢玉丽，旁边的是我弟弟卢海光。”
　　卢玉丽穿着一套黑色的职业套装，身材窈窕，面容绝美。随着身份地位不断攀升，身上也慢慢养成了一种冷艳、干练的气质，让人浮想联翩，舍不得移开目光多看旁边的卢海光半眼。
　　“时隔两个来月，又到了分析楚大神新技能的环节。这一回，身为楚大神的代言人，我们姐弟俩都感觉亚历山大。”
　　观众们心中了然。
　　“原因是什么，相信大家都知道。新技能已经被各大新闻门户网站给分析得差不多，甚至连纸质媒体都比我们姐弟俩早一步，这场直播自然没什么吸引力。这都不是重点，重点在于，居然有新闻宣称我们伟大的楚大神江郎才尽，开始创造一些普通常见的技能。”
　　“没事，都是些小网站小报纸，跳出来哗众取宠吸引眼球而已。”
　　“就是，楚大神的名声，已经无可撼动。凭借三大技能，名声也早就达到让人难以理解的高度，管他们怎么说。”
　　“哪有人能一直创造出最顶级的神技，这帮人就是吃饱了撑着，根本用不着理，也没人会在意。”
　　观众们纷纷刷屏开导。
　　卢玉丽却嫣然一笑：“和大家所料的一样，我们姐弟俩看到这种新闻之后，首先是非常生气，然后就是觉得可笑。我们已经委托律师，跟这些胡编乱造的新闻网站交涉，让他们赔礼道歉，否则将告他们污蔑楚大神。”
　　观众们一片哗然，满屏都是叫好声，也掺杂着少量的疑惑。
　　卢玉丽笑道：“或许大家会觉得，这些新闻报道只是在说楚大神江郎才尽，创造了个很普通的技能，似乎是在陈述事实，再怎么告也没用。可如果楚大神创造的新技能，完全有资格和治疗术、技能强化、超级回复这三大技能比肩呢？说楚大神江郎才尽，是不是就算污蔑与抹黑了？”
　　屏幕前的观众们都有些不知道该说什么好。
　　‘全能护罩’的防御力确实比其它的护罩更高，更难能可贵的，是这护罩功能强大，远非其它护罩可比。在所有护罩类技能当中，绝对属于鹤立鸡群的存在。
　　可要说跟治疗术、技能强化和超级回复这三大技能比肩，就让人有点难以信服了。
　　要知道，这三大技能都是能改变很多行业，给整个人类社会带来巨大影响力和惊人价值的技能。
　　‘全能护罩’看起来，似乎只适合那些经常去蛮荒世界冒险的佣兵。
　　之所以出售次数还能一夜破亿，仍旧有大量非佣兵职业的人购买，且现在还在持续增长，完全是冲着帮楚大神刷创造者加成去的。
　　虽说完成每天任务只能得到0.1属性点和0.1贡献值，加上每周任务和每月任务，一个月也只有6点多的属性点和贡献值。
　　1点贡献值，相当于五天的贡献值收入。但毕竟是楚大神创造且发布出来的技能，而且市面上也买得到贡献值，一点只需要一百块。
　　购买新技能的人，大部分人其实都觉得自己用不上。之所以买，只是自掏腰包给楚大神捧个场，刷一刷创造者加成。
　　“评论并不踊跃，似乎大家都不相信我的话？”卢玉丽满脸委屈，我见犹怜。
　　观众们哪会承认，评论区霎时全是支持。
　　“好了，接下来进行咱们今天的直播环节，首先是解析楚大神‘全能护罩’的十二大功能！”
　　观众们一片茫然，全能护罩的功能不是只有八个吗？
　　怎么变成了十二大功能？
　　只有楚叶心知肚明，那些新闻门户网站，顶多找几个员工测试，时间匆忙，压根就没办法把全能护罩的所有功能都给找齐。
　　只有卢玉丽姐弟俩这样，背后请了大量工作人员，加班加点从多方面多角度来测试，才能真正在一天里把功能全部摸索出来。

第一百八十八章 楚大神还是那个楚大神
　　工作人员上前，将一叠厚厚的塑料牌交给卢海光。
　　卢海光则拿着塑料牌，正对着镜头。
　　上面，蒙着一层白纸。
　　“首先第一个！”
　　在所有人都以为卢玉丽会先让众人猜一猜塑料牌上写的是什么，好尽可能延长直播时间时，卢玉丽却很干脆的撕开第一块塑料牌上的白纸。
　　上面写着防御两个字。
　　“防御方面，大家都很清楚。我就不多做解释了，只能用两个字来概括——很强。更重要的，是全能护罩属于可成长性技能。不仅提升技能等级能够提升防御力，随着使用者本身的实力提升，它的防御力也会提高。”
　　卢玉丽将撕开的塑料牌交给工作人员，又快速撕开第二块塑料牌上的白纸。
　　上面写着攻击双向。
　　“这功能，大家也都清楚，指的是护罩里面可以攻击外面，外面的攻击却会被挡住。”
　　卢玉丽将一块块塑料牌上的白纸撕开。
　　可移动：能让护罩成为移动堡垒，跟随被使用者一起移动。
　　持续输入能量：增加护罩的续航能力。
　　瞬发技能：在护罩被击溃之后，反应如果够快，只要精神力充沛，可以迅速又补上一个。
　　调整大小：护罩可以根据施放者的情况，调整大小。
　　施放多个：在施放一个护罩之后，只要精神力充沛，可以继续施放更多的能量护罩。
　　防御控制类和精神类攻击：护罩能够抵挡控制类和精神类的攻击。
　　这八个功能，是全能护罩已经被公布出来，众所周知的八个功能。
　　在所有人期待的目光中，卢玉丽撕开了第九块塑料牌上的白纸。
　　上面写着隔音二字。
　　在众人惊讶的目光中，有工作人员送来一台正在播放电视剧的平板，卢玉丽一挥手，一个护罩将平板笼罩。
　　电视剧的声音，霎时消失不见。
　　意念一动，电视剧的声音又再度出现。
　　反过来，也能阻挡外面的声音进入到护罩里面。
　　“这功能不错啊！居然没人发现。”
　　“有了这个隔音功能，晚上偷偷玩游戏，就可以尽情的把声音开到最大了。”
　　“主要是家里有婴幼儿的，有这个功能，可以让孩子睡觉不怕被吵闹。”
　　观众们霎时热闹起来。
　　卢玉丽却什么也没说，又紧接着撕开第十块塑料牌上的白纸。
　　上面写着：调整持续时间。
　　卢玉丽解释道：“这个功能不太好演示出来，主要效果是能够调整护罩的持续时间。最高可以维持一天，最低可以调整到一分钟后就能自行消失，等于拥有定时功能一样。大家都可以试试，在护罩刚刚施放出来三分钟内，再持续输入精神力，能够看到多余的精神力开始溢出。只要用意念控制精神力返回护罩，返回护罩的精神力越多，定时越长。”
　　屏幕前，不少学了全能护罩的观众兴奋起来，纷纷开始尝试。
　　结果显然让他们惊喜，全能护罩确实拥有调整持续时间的功能。
　　卢玉丽又将第十一块塑料牌上的白纸撕开。
　　调整形状功能：可以让护罩的外形发生改变。
　　卢玉丽施放一个全能护罩之后，仍旧保持能量持续输入，在观众们目瞪口呆中，那护罩开始拉伸变形，随意改变着形状。
　　再把第十二块，也是最后一块塑料牌上的白纸撕开，上面写着弹性二字。
　　“弹性功能，楚大神的灵感极有可能是来自于一种叫D3O的新型材料。这种材料，在遭受到不同重击的时候会表现出柔软和坚硬两种形态，是制作防具的最好材料之一。而全能护罩的弹性功能也是如此，可以自行输入能量进行调整，当遭受到一定程度的攻击时，它才会产生防御性。”
　　观众们惊叹不断，留言区，全是赞美楚大神的评论。
　　楚叶则忍不住点头，他床底下的暗格中，就放着一整套这种材料制作的护具。
　　“大家知道我为什么这么快就揭开全能护罩的十二大功能吗？”卢玉丽忽然问了一句。
　　观众们霎时被这个问题给问到了。
　　他们也一直都在奇怪，这不太像卢玉丽姐弟俩的直播风格。
　　不管是治疗术、技能强化还是超级回复，姐弟俩都花了一整天的时间来直播。
　　可这次……加起来才开播一个来小时，全能护罩的所有属性和功能就被揭晓，好像已经没什么可以直播的内容了。
　　“其实，这才刚刚开始！我们多找到全能护罩的四个功能，大家看过这四个功能的属性激发方式之后，肯定都只是惊叹几声楚大神太有才了，居然可以想到这种功能，而且还能把它融入到全能护罩当中。可楚大神，仅仅只是有才吗？
　　不可否认，这护罩仍旧还有缺点。比如精神力弱的人使用，护罩的防御力其实并不算高。在所有已知护罩当中，只能算是一线水平，而无法达到鹤立鸡群的程度。再比如这些功能用起来麻烦，每一种都需要单独开启，战斗的时候可能没那多时间慢慢折腾。还有精神力消耗严重，初始消耗精神力就已经很高了，使用其它功能还得持续消耗精神力。在眼下，很多主加精神的人，把十二大功能全来一遍，然后就会发现没精神力了……
　　但是，人无完人，技能也没有真正完美的技能。哪怕已经被称之为神技的治疗术、技能强化和超级回复，同样也有它们各自的缺点。
　　而全能护罩，当你们把十二大功能组合起来之后，就会发现楚大神把这么多看起来新颖，但又麻烦又耗费精神力的功能融入到全能护罩当中，将会让全能护罩成为和治疗术、技能强化、超级回复比肩的技能。
　　全能护罩，神奇的不是它被融入了高达十二个功能，而是在于这十二个功能组合起来之后可以怎么运用。”
　　卢玉丽笑着朝工作人员招了招手，继续道：“咱们今天一整天的时间，都将在研究和讨论全能护罩可以运用在哪些地方，我们姐弟俩先抛砖引玉。然后再根据大家想到的运用方式，逐个尝试。”
　　屏幕前的观众，顿时面露深思。
　　有工作人员抬着一张沉重的，上面还放着一个锤子的金属桌过来。
　　紧接着，又有工作人员把一个长三十几公分，造型精致和逼真的洋娃娃，放在了铁桌上面。
　　卢玉丽一挥手，洋娃娃的周边出现一个莹白色的护罩。
　　她一边持续输入能量，一边解释：“我现在，涉及到防御力功能、瞬发功能、并且在开始加入定时功能、移动功能、弹性功能、调整大小功能、调整形状形状。”
　　一直到六七分钟之后，她才停了下来。那莹白色的护罩，已经完全贴合在了洋娃娃的身上。
　　在卢玉丽的示意下，工作人员上前，用手指摁了摁洋娃娃，洋娃娃的身体随着手指下陷。他再拿起一旁的锤子，在无数双眼睛的注视下，突然用力砸了下去。
　　哐！
　　一声脆响，洋娃娃却纹丝不动。
　　所有观众目瞪口呆，脑中似乎有什么灵光正在闪现。
　　卢玉丽笑着解释道：“很多家庭都有小孩，尤其是牙牙学语，刚学会走路的时候，总是不免磕磕碰碰，脑袋上多几个大包，或者膝盖摔伤，看得家长心疼无比。很多工作，比如切割金属、冶炼、篮球、高强度体育运动，都有一定的风险。很多家庭也都有汽车，安全一直是最大问题。
　　那么，加上我用七种功能组合而成的全能护罩呢？这些问题是不是都解决了？”
　　观众们霎时就像被人打开了一扇大门一样，眼前豁然开朗。
　　一股顶礼膜拜的冲动涌上心头。
　　卢玉丽这才起了个头，仅仅说出了小范围的组合与运用而已，就让他们的脑海中直接产生了一个念头——楚大神还是楚大神，新技能，还是神一样的新技能！
　　全能护罩的出售次数，开始迎来了新一波的强势增长。
　　那些质疑过楚大神的新闻网站，赶紧撤掉头版头条，换成了一封道歉信。
　　武道大赛选拔赛的现场，坐在电脑电视剧前看比赛的观众们，成批成批的拿出手机，开始登陆直播间。
　　未来一周的热点，全能护罩已经提前预定。
　　因为它将给世界带来新一轮的变化，随便一个变化都将成为大热点。
　　就算是武道大赛，也得跪着排队。
　　神技一出，无与争锋！

第一百八十九章 没有奖励的隐藏任务
　　“我想到一个，移动功能，加上把弹性功能把主动防御级别调到最低，肯定连雨水都能挡住，妈妈再也不用担心我下雨没带伞了。再加上调整形状功能，简直是装逼神器！”
　　“我也想到一个，是战斗方面的。移动功能+双向功能+调整大小功能，完全可以当成套娃，一个小护罩套大护罩，再套更大的护罩。要是再加上楚大神的超级回复和一块能量石，等于可以一直套下去，套成可移动的百层碉堡，就问你怕不怕！”
　　“搬运工，搬运古董、艺术品等贵重物品的时候，可以先来个调整形状功能+调整大小功能+弹性功能+移动功能的全能护罩。”
　　“厉害了，感觉这技能又可以当成一项产业来发展啊！因为可以调整时间，最高持续时间能够达到一天。等以后等级提高，技能效果加成提升，甚至还能延长时间。完全可以在那些没法学全能护罩的异能者去蛮荒世界冒险之前，提前给他们套上几层护罩。”
　　留言区，是铺天盖地的留言，且一直没有停歇的迹象。
　　卢玉丽姐弟俩和工作人员忙得不可开交，一边要统计各种想法，一边又要安排相关的材料道具，甚至是寻找场地和相关的职业测试员。
　　各大昨天狠狠蹭了一波大热度的新闻网站，也纷纷更换头条。
　　《楚大神再现神技，全能护罩真的全能！》
　　《楚大神新技能，看起来花里胡哨，实则还是大巧不工！》
　　《新时代的第一个神，真的要诞生了。哪怕未来真的有人可以凭实力成神，楚大神也永远是我心中第一位真神！》
　　全球所有头版头条，都是拼了命的吹捧。
　　没办法，要蹭热度，就要吹得比别人更骇人惊闻才能吸引眼球。
　　至于挑起争议、引导话题这两条线路，明天之后或许效果不错，今天肯定不行。
　　因为所有人的目光都在直播上，新闻内容只是扫一眼而已，没人参与争议性的话题。
　　哪怕是胆大包天，不计代价在这种时期抹黑楚大神都没用，网友们要开骂也要等到直播结束才会开始。
　　……
　　楚叶乐悠悠地坐在床上，一边看着美女直播，一边吃着零食，一边还在练习全能护罩。
　　按他的习惯，创造新技能之后原本是要休息和咸鱼一两天，调整下心态的。这次却不行，再有几天就是跟秋家继承人赌斗的日子，他得趁这几天把全能护罩的等级提升上去。
　　起码提到前期最容易升到的3级，这样就能有30%的技能等级加成，效果更强大。
　　看直播练技能之外，他偶尔也会打开游戏系统看一下自己的总贡献值。
　　8.1亿、8.2亿、8.3亿……
　　一直到下午三四点的时候，靠着卢玉丽姐弟俩的直播推广，以及各大新闻网站铺天盖地的头条，全能护罩的出售次数成功超过一亿八千万。
　　而总贡献值，也攀升到了九亿，加上用来提升游戏系统等级的一亿，总共是十亿。
　　叮：恭喜您完成隐藏任务。
　　楚叶正准备把游戏系统升到LV8，脑海里，忽然响起游戏系统的提示音。
　　十秒、二十秒、三十秒……
　　他全神贯注等啊等，却等了两三分钟，也没等到接下来的系统提示。
　　什么鬼情况？
　　稀里糊涂冒出来一个完成隐藏任务的系统提示。
　　然后，接下来不是应该发布奖励吗？
　　他又等了几分钟。
　　仍旧只有卢玉丽甜美的声音在电脑里传来。
　　打开游戏系统看了眼，各项属性完全没有变化。
　　好吧！
　　完成了一个没有任何奖励的隐藏任务？
　　楚叶觉得很怪异。
　　游戏系统有隐藏任务，就已经很怪异了。
　　完成之后还没奖励，那就更怪异。
　　“难不成，是奖励别的隐性好处？可就算是隐性好处，也应该是有系统提示才对。”
　　犹豫再三，尽管知道大魔王这种级别需要专注于修炼，他还是打了个电话过去。
　　“说！”大魔王很快接通电话。
　　“刚才我收到系统提示，说我完成了隐藏任务，但又什么奖励都没给没说。这游戏系统，还有隐藏任务的吗？”楚叶问道。
　　“不知道，等我想想！”
　　大魔王似乎很在意这事，以她的头脑，竟也沉默了三四分钟才忽然开口：“系统提示响起时，你做了些什么？”
　　“看直播，练习技能。”楚叶解释道。
　　“看什么直播，练习什么技能，说详细。”大魔王不悦道。
　　“好吧！我主要是不好意思自己夸自己。”
　　楚叶只能详细解释道：“看我自己钦点的两个楚大神代言人，直播我新技能可以运用到哪些地方，价值高到什么程度。练习的技能就是我新创造的技能，过几天有个天才要揍，我得把等级提升上去。”
　　“系统提示响起前后，发生了什么？”大魔王再问。
　　“发生了什么……”楚叶略一考虑，眼瞳一亮：“我贡献值超过九亿，要是加上用掉的一亿贡献值，等于我总贡献值收益超过十亿。就是总贡献值超过十亿那会儿，系统提示突然响起的，因为我正好在等贡献值升LV8，隔三差五就会看一下。”
　　“可能跟大机缘有关，反正对你只有好处没坏处。”大魔王确定道。
　　“问题是，我什么好处也没得到。”楚叶提醒道。
　　“只是没到时间，或者只是完成了隐藏任务的一环，所以没奖励。”大魔王解释道。
　　“不会吧？总贡献值超过十亿，才完成一环连奖励都没有的任务？”楚叶瞪大了眼睛。
　　“不仅仅只这一个条件，因为我的总贡献值也超过了十亿。这隐藏任务的完成条件，可能是出售技能获得的总贡献值超过十亿，也可能是需要名气威望达到你现在的程度，再加上总贡献值超过十亿。”
　　“你总贡献值已经超过了十亿？”楚叶惊呆了。
　　“这几个月，慢慢花钱买到的。”
　　大魔王不愿浪费时间，直接道：“没人知道大机缘到底是什么，所有重生降临这个世界的存在，应该都是跟我一样的想法，在这个世界始终没有能量复苏的情况下，极有可能需要不断提升实力，一直到打通所有出现的副本世界，才有可能迎来大机缘，或者大机缘就在最后一个副本世界当中。现在你却忽然完成了隐藏任务，看来还有其它的可能性。不过大机缘的事情，你还没资格多想，安安心心提升实力就行。”
　　楚叶不满道：“没资格这话听起来可真伤人……搞不好，隐藏任务是大机缘的钥匙，需要名气达到什么程度，贡献值达到什么程度才能得到这钥匙，现在也只有我才有资格开启大机缘。甚至索性是名气和贡献值同时达到什么程度，直接就能白送我大机缘呢？”
　　大魔王懒得浪费时间，很干脆的挂断了电话。
　　楚叶只能放下手机。

第一百九十章 招生情况
　　楚叶很快就放下没有奖励的隐藏任务，因为再猜也没用。
　　他打开游戏系统，一咬牙，九亿贡献值扣除。
　　叮：恭喜您游戏系统等级升到LV8。
　　摇身一变，终于成V8大佬了！
　　就是代价太大。
　　游戏系统的账户上，贡献值只剩下几百万点。
　　好在，这几百万都是刚刚赚到的，还在继续上涨。
　　LV8：所学技能+80%，恢复能力+60%，冥想与修炼速度+40%，悟性+20%。（十亿/一百亿）
　　比起LV7，各项加成都提高了10%。
　　而且，再升一级，到LV9的时候，还能再加一项属性。
　　就是条件太高，需要一百亿贡献值才行。
　　吓死人。
　　等到有钱了，跟大魔王一样收点贡献值是个好主意。
　　当然，他也可以提高新技能的出售价格。
　　但这样一来，又会反过来降低出售次数。
　　因为售价提高，每翻一倍，都会有大量购买者会选择放弃。
　　虽然相较而言，只要没有降到出售次数低于一亿这个临界点，付出的代价跟提高的收益比起来，肯定是提高的收益更大。
　　不过楚叶基本上没考虑。
　　一来加价，有损楚大神的光辉形象。
　　二来他更希望那些技能的出售次数慢慢增加累计，有朝一日能够达到单技能出售次数破十亿的伟大壮举。
　　成功把游戏系统升到LV8级，再把全能护罩的等级升到3级，等于他将拥有+80%的游戏系统等级加成，+30%的等级加成，+90%的创造者加成，+30%的辅助创始人加成。
　　总加成高达基础属性的577%。
　　再来个技能强化之后，他的全能护罩，在别人学了之后，不花大量时间把技能等级提升上来之前，技能价值更多的是在日常生活方面时，他的全能护罩防御力已经堪称铜墙铁壁，需要强大的攻击力才能打破。
　　调整好心态，楚叶继续一边看直播，一边加紧练习全能护罩。
　　要是有多余的时间，他还想试试能不能把超级回复的反向技能给创造出来。
　　在没有队友牵制和分散注意力的情况下，虽然秋家那位继承人未必有那么傻，会让他一直用反向超级回复连着，但对方驯服的凶兽未必有那么聪明。
　　直播还在继续。
　　人多力量大，各种稀奇古怪的组合和运用不断被提出，有的可行，有的则不行。
　　一直到晚上九点多钟，卢玉丽才宣布结束直播，明天继续。
　　结束之前，卢玉丽也不忘宣传一下‘楚大神辅助学校’。
　　临近开学，虽然辅助学校还没有建成，但一栋教学楼和一栋宿舍楼却已经加班加点完工，九月一号就会有第一批学生入校。
　　最大的问题，在于这第一批学生只有一千来个。
　　不算少，在全球暂时都只有这一家辅助学校的情况下，也远远称不上多。
　　而根源，则是因为辅助学校的招收条件定得相对较高，需要初始精神2.0+、初始悟性1.0+。
　　这条件虽然还比不上那些重点大学的招收条件，但对辅助学校招生而言，却是一道巨大的障碍。
　　辅助学校现在的名气，并不比任何重点大学低。在海外，名气甚至直追那些名牌大学。
　　问题是辅助学校主要教的是辅助技能，需要学生把大部分时间都放在提升辅助技能等级，练习辅助技能运用上面。
　　游戏系统里面的职业随便加，几十几百个都没问题。只要贡献值够多，学几千几万个不同职业技能也同样没问题。这就像游戏系统出来之前，各行各业各种职业是一样的。厨师可以学赛车，赛车手能去学拳击，拳击手也可以抽空学一下炒菜。
　　游戏系统的出现，只是让厨师能够瞬间学会赛车的各种技能，让赛车手学会各种拳击技能，让拳击手学会炒菜。
　　但厨师想开赛车开得比赛车手好，赛车手能在擂台上把拳击手给打趴下，拳击手炒的菜比厨师更好吃，除非是练习技能速度和运用都比普通人快几倍十几倍的顶尖天才，否则就得放弃本职工作的成长与进步，把大部分的时间都放在练习和运用这些技能上面。
　　辅助学校的最大问题就在于此，能符合招生条件的都是勉强迈入天才行列的天才，不比辅助职业收入低的工作一抓一大把。
　　放弃的，却是强者梦，甚至是长生梦。
　　没人知道，楚叶这个创始人的个人实力其实也很强。
　　就算知道也不会在意，因为也有个别厨师开赛车比赛车手还好，有个别赛车手能在擂台上打翻拳击手，有拳击手炒出的菜比厨师好吃。个例总是存在的，却不能拿个例来衡量整个职业。
　　眼下，越来越多天赋普通的普通人正在慢慢放弃强者梦。但天才们，显然还没这么早。
　　那一千来个报名者，都是真心喜欢辅助，才选择报名。
　　偏偏辅助学校还不能降低招生条件，因为师资力量强得离谱，几乎在辅助职业有一番作为的人，都愿意抽空过来授课。
　　第一批学生肯定得培养成辅助职业的精英，才能给辅助学校打响名声，吸引更多的天才加入。
　　‘楚大神辅助学校’的定位，也是培养最顶级的辅助人才。
　　若非条件不允许，卢玉丽姐弟俩甚至想跟那些名校招收异能者的条件看齐，初始精神3.0起步。
　　正因为如此，二人迫不得已，才借着新技能的热度，试试打一波广告能不能再多招收一些符合条件的学生。
　　效果怎么样，就不得而知了。
　　对于能够招收到一千来个学生，楚叶觉得这开局其实已经算是不错。
　　他还记得大魔王跟他说过，像什么炼器、炼丹，以前都是修行者会掌握，但不会太当回事的能力，就像普通人修水管、接电线的生活小技能一样，够用就行。直到有天才横空出世，通过主修炼器、炼丹成为至强者，才真正涌现出大量器宗、丹宗，慢慢自成一系。
　　还有注重于锤炼身体的武道，最早更是普通人强身健体的手段，修行者更看重的是引天地能量为己用，对这种成长速度极慢的方式根本就不会多看半眼，直到有大能通过武道踏上巅峰，才开始兴起。
　　辅助方面，他这个发起人、创始人，未来的祖师爷，眼下也就让队友的战斗力提升个几倍，个人实力能揍几个天才而已。远不到可以让一头猪都能打爆星空，靠辅助技能都能天下无敌的程度。
　　没有一个大能在前面带起风潮，开出一条通天路，就能有一千来个天才愿意放弃成为强者，主修各种增强队友，削弱敌人的技能，发展速度已经不慢。
　　……
　　之后几天，直播虽然结束，全能护罩的热度仍旧疯狂，连武道大赛的新闻都被压得抬不起头来。
　　楚叶则心无旁骛把全能护罩练到3级，再开始研究超级回复的反向效果。
　　虽然没赶在赌局开始之前把反向效果融入到超级回复当中，却成功创造出一个超级回复反向效果的技能。
　　虽然没法蹭到超级回复的高额等级加成，但有其它方面的加成，在楚叶手中，五六分钟也能抽干一个最高属性超过六十点的修行者或异能者，让他们精神力或内力全无。

第一百九十一章 秋意兴的百层护罩
　　上午，蛮荒世界。
　　雨过天晴，蔚蓝的天空就像经过了一场大扫除，透亮清澈。
　　一辆黑色的路虎，犹如一头庞然大物，在湿漉漉，清新的草原上奔驰。
　　楚叶一脚把油门踩到底，被后勤同事改装过的车子，发出了本该不属于它的轰鸣声。
　　仪表盘的指针，在时速四百二十公里的位置微微颤动。
　　风驰电逝，浑身通透，让人有种要冲上天的感觉。
　　按封承山所指的线路，狂飙了半个来小时，楚叶这才放慢速度，停车换封承山来开。
　　自己则盘膝坐在后座，闭目养神，慢慢调整心态和情绪。
　　虽然有必胜的把握，来之前他就通知大黑毛在天空上方等着，但所谓的必胜，只是自我感觉几率更大而已。
　　刷个牙都有几率感染破伤风，哪都找不到百分之百的事情。
　　更别说，秋家也有必胜的把握，要不然人家也不至于拿可以滴血认主的家传宝，来赌另一件没法滴血认主的家传宝。
　　楚叶只能尽量把状态心态调整到最好，确保战斗时候能够拿出最强的状态。
　　目的地是一个山谷当中，封承山把车子停下，通知楚叶。
　　睁开眼睛一看，长宽足有上千米的山谷里，空空荡荡，只有一些杂草和凌乱的碎石。
　　再看看时间，距离赌局只剩下大半个小时。
　　毫无疑问，大人物都是最后出场的。
　　只有他这种小虾米才会提前过来。
　　打开车门，楚叶跳了下来，找块石头坐下，看了遍四周的环境，将其记在心中。
　　小金毛则跳下肩头，把平板拿出架好。轻车熟路的打开动画片，坐在他的脚面上，一边津津有味地看，一边津津有味地啃着肉脯。
　　封承山没有下车，他是后勤人员，能不露面时是严禁露面的。
　　谷中微风轻拂，带着雨后的清新空气，让人心旷神怡。
　　十几分钟之后，一队豪车和两辆大货车驶入山谷当中，停在了百来米外。
　　两辆大货车停在那里没动，豪车中，秋家族长秋文宏，继承人秋意兴，秋家高手纷纷下来。
　　秋家高手们分散四周，开始检查是否有陷阱之类的东西。
　　当然，也有可能布置陷阱。不过就算布置有陷阱，楚叶也能第一时间知道。
　　别看他一副单刀赴会的模样，那都是假象。
　　特处局的后勤同事，早把所有后勤工作给做得滴水不漏。
　　他敢肯定，天上虽然看不到无人机的影子，但必定飘着不少伪装成树叶，能悬浮在半空的微型摄像头。山谷上的悬崖边缘，必定有纹丝不动的后勤同事正在监测这里的风吹草动。
　　搞不好，崖壁上都趴着身穿伪装迷彩服的后勤同事。
　　“你好！”
　　出乎楚叶意料之外，秋意兴竟走了上前，伸出右手。文质彬彬的脸庞上，露出善意的笑容。
　　看起来，不像是来生死相搏，而是来商业洽谈的。
　　“你好！”
　　楚叶倒也没失礼，起身握了握手。
　　“杀你，只要五分钟！”
　　秋意兴说翻脸就翻脸，客客气气的笑容，瞬间被充满自信的傲气与凛然的杀意覆盖。
　　“好！”
　　楚叶没反过来撂几句狠话。
　　秋意兴反倒有些错愕。
　　果然，老爷子没说错，特处局的培养机制非同一般。哪怕是新人，会派出来走动的，也全都能做到心如磐石，处惊不变。
　　明白心理战术没效果，盯着楚叶的脸庞看了几秒，没有瞧见任何心理变化之后，秋意兴也没再说什么，转身离开，很果断的结束了这次简短的见面。
　　楚叶只当什么都没发生过，继续享受着战斗前的宁静。
　　一直到距离比赛时间只剩下十几分钟，先后有三辆豪车开了进来，停在了近前。
　　三个气势如虹的老者，走下车子。
　　司机没有下来，车窗也看不到里面的情形。
　　没人知道，三个司机都是年轻人，也是三位强者挑选出来的继承人。
　　两男一女，都是过来观战。看看以自己的实力，在这场顶尖天才生死对决当中，是略胜两位一筹，还是略输两位一筹。
　　他们更相信答案会是前者！
　　谷口，一辆二手的五菱宏光，晃晃悠悠的开了过来，停在近前。
　　后备箱车门打开，两位后勤同事抬着一个担架出来。
　　海达福的全身裹着雪白中透着血印的绷带，挂着个吊瓶，躺在担架上面。
　　后勤同事拿出一张轮椅，把轮椅调成斜躺，再把海达福给搬了上去。
　　“诸位哥哥，抱歉了，小弟上个月为了伏击雨尘封，身受重伤现在还没好，来晚了一步。”
　　海达福朝着四位强者挨个抱拳道歉。
　　没人搭理他。
　　几十年的打交道经验告诉四位强者，海达福确实可能为了杀雨尘封而身受重伤，又有可能伪装出来酝酿着什么阴谋。
　　所以，他说什么话都信不过。
　　不理不睬，当他是空气才是上上之选。
　　“时间快到了！”
　　秋文宏从储物戒里拿出一截只有二十来公分长、树皮上布满奇异花纹的枯木，将其交给最近的一位强者。
　　那强者接过枯木，输入少量内力，检验一番之后交给另一位强者。
　　三人轮流检验过后，随即将枯木递给海达福。
　　噗……
　　海达福竟一口鲜血喷出，而后激烈咳嗽起来，有血丝不断从嘴角溢出。
　　看得秋文宏和三位强者目瞪口呆。
　　真有这这么重的伤？
　　真要有这么重的伤，这老狐狸肯定反过来装没事人一样才对。
　　就连楚叶，都有些闹不明白这老头卖惨就卖惨，卖到这种奄奄一息的程度干嘛？真要有人信了，那还不得跳出来挑衅和试探特处局？
　　反过来，没人相信的话，搞得这么惨也得不到任何好处。
　　别人不知道，他可是一清二楚，这老头确实有内伤，但都是被小金毛给打出来的，远不到致命的程度。都过去快一个月了，就算没好，也恢复了八九成。
　　“我……就不验了，验不验也无所谓，因为就算是假货也拒绝不了……”
　　海达福有些艰难的抬起手，推了推伸到面前的枯木，电光火石之间，迅速探出点内力试了一下。
　　三位强者都没理他，秋文宏冷声道：“闻香木已经拿出来，该把你们特处局帮我们找回的兽眠袋拿出来了！”
　　海达福扭头看向楚叶。
　　楚叶很干脆的拿出蓝色布袋，随手丢了过去。
　　三位强者检验一番，确定没错之后又交给秋文宏。
　　秋文宏检查完成，反交给三位强者。
　　“时间快到了，开始吧！”
　　一位强者的目光锐利如剑，在楚叶和秋意兴的脸上扫过。
　　二人齐齐来到山谷的中央。
　　有秋家高手把两辆货车的车门打开，秋意兴吹了声口哨。
　　一辆货车中，有铺天盖地的巨型蚊子和巨型跳蚤涌出，一上一下，密密麻麻数不胜数。
　　一辆货车中，跳下来二十多只各种形状的凶兽。
　　一起朝着秋意兴这边涌来。
　　秋意兴从储物戒中拿出一个小瓷瓶，倒了点粉末在手上，稍稍搓了几下。而后就像个指挥家，双手有节奏的挥动，那些蚊子、跳蚤与凶兽，整齐有序的排列在他四周。
　　阵容齐整，浩浩荡荡。
　　“秋家能够这么快崛起，果然不是没有原因。”
　　三位强者都是暗暗心惊，驯兽师，可不是光凭点粉末就能控制海量生物和凶兽的，需要花费大量时间跟它们提高亲密度，训练它们，才能做到如臂挥指。
　　秋家一个小辈，居然可以收服如此海量的巨蚊、跳蚤和凶兽，非同一般。
　　三辆豪车中，三位强者带过来的三位继承人，更是脸色不好。
　　因为他们发现，换成自己上场的话，想赢秋意兴难如登天。
　　不说那海量的巨蚊、跳蚤，光是同时对付二十多只凶兽，难度就已经高得离谱。更别说，还是二十多只有人指挥，配合有序的凶兽。
　　“知道吗？”秋意兴静静地看着楚叶，眼中带着一抹戏谑，给他施加心理压力：“来之前，我们秋家特意找了秦南市一些花时间把楚大神的全能护罩练到3级，又把游戏系统等级升到LV4以上的人，用了几个小时，给我贴身叠加了上百个全能护罩。”
　　楚叶对这大阵仗和一百多层全能护罩毫无感觉，他一挥手，周身出现一个莹白色的护罩。
　　孤零零，就这一个护罩。

第一百九十二章 打不动
　　楚叶的护罩很大，半径达到三四米。
　　不过，跟对面有着百层护罩，周围布满了各种变异生物和凶兽的秋意兴比起来，气势却要弱了十倍百倍。
　　“说实话，我很佩服你的勇气，甚至很想知道你们特处局是怎么把你们的胆子，给练到这种明显处于绝对劣势，还能脸色不变的。”
　　秋意兴仍旧没有放过心理施压的计划。
　　他有必胜的把握，但他一直认同小心驶得万年船这句话。
　　能够动摇敌人的信心，无疑可以增加获胜的成功率。
　　哪怕只有微微一丝的成功率，也有可能成为决定性的因素。
　　“现在的年轻人，还真是一个比一个妖孽。我以为我家那个小的，已经是天纵奇才了，虽然嘴上一直让他不要骄傲自大，心里还是认同他的天赋。没想到，秋家这个天赋实力可能比他还好，特处局这新人，起码心性上也强过他。”
　　柳家强者忍不住感慨。
　　杨家强者颇为认同的点了点头。
　　只有陈家强者冷冷一笑：“上次雨家继承人找上门，我在场。论实力气息，雨家那位继承人是真的强，在当时就有与特处局三代一战的能力。如果还能活到现在，任由他成长下去，纵使秋意兴能同时驯服与指挥这么多变异生物和凶兽，跟雨家那位继承人一战，也是胜负难料。”
　　两位强者心中一动。
　　他们明白陈家强者的意思。
　　杀雨家继承人的，就是特处局这位新人。
　　这可就有意思了。
　　秋家敢用最好的传家宝赌回另一件传家宝，摆明了就是胜券在握。
　　问题是，雨家当初接连大败沦为笑柄，雨尘封迫不得已才把继承人给亮出来，甚至正大光明的打上门，同样也有必胜把握。
　　这一战，还真未必是声势更浩大的一方必胜。
　　要不然，以海达福的心性，也绝对不可能答应这场赌局。
　　“意兴，别跟他浪费时间了。速战速决，早点拿回兽眠袋。”
　　秋文宏脾气暴躁，忍不住在外围喊了一嗓子。这孙子，唯一让他有些不满意的地方就在于性格不像他，不够刚猛霸道。
　　海达福躺在轮椅上，一副要死不活的样子。
　　秋意兴只能作罢，他一挥手，数以千计的变异巨蚊和跳蚤，一上一下如潮水般向楚叶涌去。
　　二十多只凶兽紧跟在后，只等变异巨蚊和跳蚤试探出虚实，就发起最猛烈的攻势。
　　三辆豪车中，三位继承人都是脸色难看。
　　将自己置身于其中，他们发现在这种攻势面前，自己除了暂避锋芒之外，想不到别的办法。
　　可他们都不是以速度见长的修行者和异能者，暂避锋芒，速度却只能快过那些巨蚊和跳蚤，其中几只体型矫健的凶兽，显然比他们更快。若是秋意兴立即改变策略，让这些凶兽进行追击和拦截，他们照样得被巨蚊和跳蚤包围。
　　哐哐哐……
　　出乎所有人的意料之外，如潮水一般的巨蚊和跳蚤，全都被护罩给挡在了外面。
　　“你是主修防御的异能者？”
　　秋意兴目光微滞。
　　这护罩，竟可以同时抵挡数千变异生物的攻击？
　　他可是测试过，哪怕是那些高价请来，把全能护罩练到3级的人，施放的全能护罩的防御力，顶多也就挡得住两三百只变异生物的同时攻击。
　　虽然全能护罩最大的价值，在于十二大功能组合在一起价值非凡，适用于各种各样的职业，但防御力这个功能，在同类型的能量护罩当中，也是属于顶尖存在。
　　只有一些防御型法宝的防御力，才有资格说远超全能护罩。
　　眼前这个护罩，却能同时抵挡数千变异生物的攻击，都抵得上一些普通的防御型法宝了。
　　“我这一个护罩的防御力，不比你百层能量护罩差吧？”
　　楚叶笑了笑，这测试结果让他还是很满意的。以全能护罩的防御力，除非对手的攻击强到能够瞬间打破，否则他几乎立于不败之地。
　　秋意兴很快就清醒过来：“难怪你能镇定自若，原来是有比全能护罩还强的能量护罩。可惜，再强的盾也只是盾，攻击才是致胜法宝。五分钟杀你，我从不食言！”
　　楚叶呵呵一笑，刚才还在炫耀百层护罩很牛逼。发现自己护罩更牛逼之后，又变成了攻击才是致胜法宝。
　　而事实上，两人都是全能护罩，只是使用者不同而已。
　　拼不过就扬长避短，这位秋家继承人是真聪明。
　　问题是，楚叶觉得自己哪方面都比这家伙更强。
　　当然，他是不会说出来的。
　　王文杰用无比深刻的教训，让他们小队所有人都领悟到一个道理，那就是没把敌人打残之前，千万不要太自信，千万不要乱说话。
　　要不然，人生处处是惊喜，也处处是意外，总有意想不到的情况蹦出来。
　　当初的于凯，就用一个个意外，把王文杰给吓得怀疑人生，认定自己是个被霉神附体的乌鸦嘴。
　　对面，秋意兴猛地一挥手臂。
　　那二十多只凶兽加入疯狂攻击当中。
　　有锐利的利爪朝着护罩抓去，有尖锐的硬角犹如钻头朝着护罩顶去，也有凶兽释放出火焰、闪电、风刃朝着护罩攻击。
　　碰撞声不绝于耳。
　　护罩的能量，在急速耗尽。
　　那越来越稀薄的护罩内壁，让人总是忍不住生出一股下一秒，这护罩就会崩塌，所有凶兽和变异生物将一拥而上的错觉。
　　“五分钟，只会更短！”
　　秋意兴的嘴角微微扬起，像极了王文杰当时被于凯搞得怀疑人生时的前奏，只是那种由内而外的嚣张与傲气，比王文杰当初还是要差了一截。
　　“似乎，要结束了！”
　　三位强者略感失望，特处局这位当初连雨家继承人都出其不意干掉了新人，显然遇到了相克的对手。
　　以至于，在铺天盖地的变异生物和凶兽包围圈中，连反击都无法做到。
　　三辆豪车上的继承人们，则反过来松了口气。
　　一个牛逼的就够打击自信心了，再来一个，他们可受不了。
　　还好，似乎只有一个。
　　就在能量护罩薄如蝉翼之时，楚叶随手一挥。
　　一股无形的能量涌入到能量护罩当中，在二十多只凶兽的疯狂攻击下，能量护罩不仅没有继续稀薄下去，反倒在以肉眼可见的速度加厚。
　　秋意兴目瞪口呆。
　　这防御力堪比防御型法宝的护罩，居然也可以跟全能护罩一样快速补充能量？
　　“你打不动我，接下来，换我试试能不能打爆你那一百层全能护罩？”
　　楚叶冲着秋意兴笑了笑，手中多了个古朴精致的小瓷瓶。

第一百九十三章 谁都有弱点
　　透过缝隙，秋意兴看到了楚叶手中的小瓷瓶，他的脸色微微一变。
　　这才反应过来，有攻击手段的，可不止是自己一个。
　　不过，又很快释然。
　　面对数以千计的变异生物，加上二十多只凶兽。就算攻击很强，又怎么样？
　　楚叶手中的小瓷瓶，猛地砸了出去。
　　陈家强者眼瞳一亮，他看过上次楚叶和雨家继承人雨楼天的一战，这小瓷瓶的威力可是非同一般。
　　只是，威力非同一般，岂不是也得把自己的能量护罩也给砸掉？
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响。
　　灌注了海量精神力的小瓷瓶，在几只凶兽的中间炸开。
　　鲜血飞溅，饶是以凶兽的恐怖肉身，也被炸得血肉模糊，倒飞出去。
　　不仅如此，周边的数百只变异生物，也跟着死伤惨重。
　　秋意兴看得目眦欲裂。
　　那些变异生物还好点，只是耗费家族一些资源而已。这些凶兽，可都是他一只只，辛辛苦苦驯养与训练出来的。
　　结果，却被一个小瓷瓶给炸伤了好几只。
　　更让他气得差点吐血的，是在小瓷瓶即将爆开的刹那，楚叶一挥手，又在能量护罩的里面，形成了一个新的，直径稍微小一两厘米的能量护罩。
　　外围的护罩，虽然无法抵挡小瓷瓶的爆炸威力，被轰然炸毁，里面那个却成功抵挡下来，只是能量护罩的护壁稍微稀薄了一些而已。
　　这护罩，竟然也和全能护罩一样，拥有调整大小，可以套娃一样层层相套的功能？
　　他手臂挥动，嘴里发出奇怪的声音。
　　所有变异生物和凶兽纷纷拉开相互间的距离，还有几只凶兽，开始拖着那些受伤的凶兽后退。
　　“伤我驯兽，我会让你付出最惨烈的代价。”
　　秋意兴咬牙切齿，看着血肉模糊被拖过来的几只凶兽，心痛无比。
　　“你以为仅仅只是伤它们这么简单？”
　　楚叶嗤之以鼻，对待敌人，他可从来没有手软过。
　　又是一个小瓷瓶朝着几头凶兽砸去的同时，他右手扬起。
　　一道反向治疗术连上了其中一头血肉模糊的凶兽。
　　秋意兴感觉不对，就要指挥拖它后撤的凶兽挡住反向治疗术形成的莹光，却已经晚了。
　　仅仅只是几秒，本就重伤的凶兽，身上的伤口就快速扩大，直接死亡。
　　楚叶却没有停下，又是一道反向治疗术连往另一头受伤的凶兽。
　　秋意兴大惊失色，赶紧指挥那些变异生物停止攻击护罩，改为挡在那些受伤的凶兽面前。
　　结果毫无用处。
　　楚叶一个小瓷瓶，就能轻松把它们给炸得支离破碎。
　　换成其余的凶兽来抵挡，那只会让他的目标有多增加一个。
　　眼睁睁地看着自己辛苦驯养的凶兽一只只死去，秋意兴再也忍受不住，挥手朝着剩下的十几只凶兽发出了后撤的讯号。
　　楚叶步步紧逼，却没直接起速冲过去。
　　因为他明白，秋意兴肯定还有什么底牌没用出来。
　　要不然，秋文宏不至于一口答应拿价值更高的闻香木来赌兽眠袋。
　　就秋意兴眼下展现出来的实力，确实非常强。放眼整个秦南市，能够一较高下的同龄人绝对不会太多。
　　数以千计的变异生物，加上二十多只凶兽，又是可以操控指挥的情况下，组合起来的威力太大了。
　　但威力大，不代表无敌。
　　除非真正意义上的全能，否则谁都会有弱点，只看这弱点能不能被人找到，又有实力去针对而已。
　　秋意兴最大的弱点，就是他再怎么天赋异禀，大部分时间都放在跟变异生物和凶兽培养感情，操练它们上面。除非驯兽能够附身，或者把驯兽的实力用特殊技能转化成自己的实力，否则本身实力肯定不算强。
　　而这些变异生物和凶兽，在没有智慧的情况下，也远没达到他一个意念就能迅速执行命令的程度。若是有速度够快的高手，只要贴身在秋意兴的身边，纵使他有一百层全能护罩，也得一败涂地。
　　因为他的那些变异生物和凶兽，根本就没办法发挥出多大的威力，只能等着一层层护罩被攻破。
　　光凭秋意兴眼下所展露出来的实力，王文杰这段时间要是在蛮荒世界进步不小的话，以他的速度和灵活，胜算起码在七八成。
　　毫无疑问，眼下这实力，不可能让秋文宏有以大博小，赌上一场的信心。
　　他贸然追击过去，遇上底牌是那种突然攻击型的，很容易遇到危险。
　　反过来，他追击上去，也没太大的用处。
　　秋意兴有秋意兴的弱点，他也有他的弱点。
　　防御方面还好，全能护罩出来之后，除非实力远超于他，否则几乎属于不败。主要是攻击方面，他的攻击手段一是小瓷瓶，接着是反向治疗术、反向技能强化，以及现在还没完全成型的反向超级回复。
　　有队友牵制和分散对方的注意力，随便来个技能都可以给对方造成致命威胁。
　　没有队友，他暂时又没有控制、减速、追踪敌人之类的能力，就只能寄希望于对方的速度没有他的技能速度快，没办法避开他的技能。
　　他的三大技能都是瞬发技能，技能移动速度在各种加成的提高下，已经达到快若闪电的程度。哪怕秋意兴早有准备，躲得了一个躲不了第二个第三个。
　　但秋意兴现在，有百层全能护罩。而全能护罩有抵挡精神、控制类技能的功能，其中也包括他那些反向技能带来的负面效果。
　　在还没有研究出反向全能护罩的情况下，他也只能用小瓷瓶先把这些护罩给炸崩才行。
　　眼下这种情况，只有慢慢逼近和消耗。等到秋意兴亮出底牌之后，把他那不知底细的底牌给毁掉，才能尽情的狂攻。
　　“现在的年轻人，还真是恐怖……”
　　眼看着楚叶步步紧逼，秋意兴则是节节后退。
　　三位负责做公证人的强者，都是暗暗惊心。
　　心中，忍不住生出股把自己继承人送到特处局历练一下的冲动。
　　这特处局培养新人的能力，简直匪夷所思。
　　当然，也只是想想。一进侯门深似海，一进特处局，就没人愿意出来，且只会把特处局的利益放在家族利益之上。他们真要这么做，等于给特处局添砖加瓦。
　　他们不知道，三辆豪车中的三位继承人，此刻正在怀疑人生。
　　一个强得离谱，他们能够接受。
　　另一个更强……
　　这还有没有活路了？
　　“这是你逼我的！”
　　战场上，秋意兴露出了恼羞成怒的神色。
　　楚叶并未猜错，他还有底牌。
　　只是这底牌并非他的，而是秋家的。
　　他已经败了，败给了眼前这个特处局的新人。
　　这让他很难以接受。
　　他若是去参加秦南市的武道大赛选拔赛，有绝对的信心打败排名第一的那一位。
　　这让他感觉，自己就算不是海西省最强的天才，起码也是前三之列。
　　为什么就打不过这个才加入特处局五个来月的新人？
　　楚叶一言不发，就那么静静地看着秋意兴。
　　打残对手之前，尽量少说话。
　　打残对手之后，才是畅所欲言的时候。

第一百九十四章 反手开大
　　秋意兴显然没怎么输过，他的脸庞狰狞可怖，青筋暴突。
　　看着楚叶的眼神，就像看着一个有着血海深仇的仇人。
　　他从储物戒中，拿出一个看起来像是婚庆用品的礼花。
　　扭动了几下底部，猛地对向天空。
　　砰！
　　一个小球急速喷了出去，又紧跟着在半空中炸开，绽放出耀眼的紫色光芒。
　　天空上，一个黑点在不断放大。
　　“你的护罩是很强，你的攻击也很强，但在绝对的实力面前，不堪一击！”
　　秋意兴残忍地笑着，仿佛楚叶已经变成了一个死人。
　　楚叶就是不说话。
　　任你说得天花乱坠，我只管先把你打残。
　　他抬眼朝着放大的小黑点看去。
　　三位强者的目力显然更好，齐齐变色。
　　“任海达福狡猾如狐，特处局这回也要赌输了。”
　　“难怪秋家敢赌，原来如此。”
　　“想不到啊！秋家居然已经发展到可以驯服这种凶兽的程度。一步快，步步领先，假以时日，怕是要成为秦南市第一家族。”
　　他们的脸色都变得古怪起来。
　　站在他们的立场，其实都很期待秋家能够赢过特处局，打开一道摆脱特处局压制的口子。
　　可他们不希望秋家能够强到远远领先其它家族的程度，因为那很容易形成一家独大的局面。未来有什么利益出现，哪怕没有特处局的压制，他们也很难从中分一杯羹。
　　很显然，事情正在像后一个可能性发展。
　　秋家现在，已经可以驯服凶兽中的庞然大物。
　　轮椅上，海达福的脸色微微一变，又很快恢复正常。他没有多想，而是迅速扫了眼小金毛的位置。
　　除了他，没人注意到，小金毛在那些变异生物和凶兽从大货车中出来时，第一时间就找了个石头缝钻进去。
　　也没人知道，这位小祖宗才是眼下最强大的存在。
　　“小祖宗，人家欺负咱们，用合全家族的力气收服的凶兽来打你，你打不过就赶紧跑啊！”
　　海达福一边咳血，一边冲着楚叶惨兮兮地叫了起来。
　　小祖宗这个称呼，海达福一向是给小金毛的。
　　楚叶自然听得出来，海老头是提醒他赶紧上小金毛这个大杀器。
　　他只是摆了摆手。
　　海达福立即安静下来。
　　狡猾如他，虽然猜不透楚叶为什么不上小祖宗，却知道楚叶肯定是有什么应对方法。
　　啾！
　　那黑点越来越大，越来越清晰。
　　一声清脆的鸣啼，就算是楚叶也能看得清楚，那是一只通体赤红的大鸟，羽翼展开，足有十三四米的宽度。
　　没有任何犹豫，他赶紧里三层外三层拼命给自己增加能量护罩，几乎只要三四秒，稍稍调整一下护罩大小就能完成一个。
　　看着一层层能量护罩不断形成，众人终于明白过来，楚叶的能量护罩，其实就是楚大神创造出来的全能护罩。要不然，不至于也拥有如此之多的功能。
　　只不过，人家可能把技能强化也练到高级，又有其它方面的高额加成，也在全能护罩出来之后不断练习过，所以才能让全能护罩的防御力极为强悍，施放速度和调整速度也快得离谱。以至于，让人一时之间没法想到这就是现在最有名的技能全能护罩。
　　“没用的！实力上的绝对碾压，根本就不是你能抗衡！”
　　秋意兴从储物戒中拿出一条细长的树枝，又拿出一瓶装满血液的玻璃瓶，将树枝的顶端浸入到玻璃瓶中。
　　再拿出来，稍稍晾干之后，在赤红大鸟只有两三百米高度时，朝着楚叶一挥。
　　啾！
　　赤红大鸟足有半米长的长喙对准了楚叶，它的羽翼猛地加快了拍打速度。
　　数以百计的红色翎羽，犹如数百支利箭，带着刺耳的破空声朝着楚叶怒射而下。
　　噗噗噗……
　　楚叶想要避开，可惜那翎羽的速度实在太快。转瞬间就击中在护罩上，竟犹如扎破一个个气球，一轮齐射，十几个护罩就被破掉了半数。
　　楚叶相信秋意兴的话了。
　　实力上的绝对碾压，确实不是他能抗衡的。
　　他本来还想试试能不能凭借全能护罩的防御力，再加上反向技能强化，以及半成品的反向超级回复，把这红色大鸟给干掉。
　　有姜海川这些队友帮他拖延点时间，等他先给红色大鸟来个反向技能强化，问题应该不大。
　　现在就他一个人，这红色大鸟的攻击实在太强，他施放全能护罩的速度，根本没法拖那么久的时间。
　　秋家敢赌这一局，果然是有必胜的把握。
　　这等于，是让一只堪比强者的凶兽来跟他对战。
　　既然挡不住人家的大招，那也只有跟着反手开大了！
　　楚叶一边快速补充全能护罩，意识一边进入到识海当中，给大黑毛发出信息。
　　“赤羽鸟最强的，其实是它的爪子和羽翼的拍打。不过，你是看不到了！”
　　秋意兴就像挥动着一支神奇的魔法杖，再一次朝着楚叶挥动树枝。
　　赤羽鸟俯冲而下的同时，羽翼又一次加速拍打。
　　噗噗噗……
　　一轮齐射，尽管楚叶在努力增加全能护罩，数量也只剩下三个。
　　三位强者目光凝重。
　　这赤羽鸟，射出的羽翼无论是攻击力还是速度都强得离谱，哪怕换成他们三个，也顶多只能勉强挡住或避开。
　　若真要和秋意兴所言的一样，赤羽鸟的翎羽攻击还不是最强的，那它的实力，起码达到和他们三个同一程度。
　　秋家本就有位强者，竟然还可以驯服堪比强者的凶兽。
　　秦南市，似乎要变天了！
　　轮椅上，海达福坐直了身体。他的目光紧紧盯着赤羽鸟，不动声色的把手背上的输液针头给拔下。
　　“颤抖吧！”
　　秋意兴用力吐了口浊气。
　　虽然凭个人实力打不过，但死了的天才，什么都不是。
　　五十米，四十五米、四十米……
　　吼！
　　天际，一声响彻天地地怒吼声犹如一记重锤，朝着地面疯狂涌来。
　　紧接着，一股强大、恐怖的威压席卷而至。
　　天地变色。
　　在那惊人的音波和威压的冲击下，狂风平地而起，飞沙走石。
　　赤羽鸟簌簌发抖，竟不敢再拍羽翼，直接砸落在了地上。
　　五大强者，齐齐变色。
　　他们抬头看去，就见天空上，一个黑影正在急速放大。
　　眨眼间便不足千米。
　　那是一头长达百米，高四五十米，全身毛发漆黑，强壮身躯蕴含着无穷爆发力的庞然大物。
　　它威风凛凛，犹如神兽。
　　没有羽翼，却能在空中如履平地。
　　带着强大的威压，带着让人绝望的气息。
　　海达福最先反应过来，这庞然大物，仅凭气息和威压就能判断得出，绝对不是他们这些强者能够抗衡的。
　　就要朝着楚叶冲过去，却见楚叶正朝着他的方向轻轻摆手。
　　瞬间顿悟！
　　哪怕是以他的城府，脸上也是精彩纷呈。
　　我家这位新人，怕要飞到天上去，跟太阳一起肩并肩了！
　　他重新躺回了轮椅，把输液针头，又刺回到了手背上的血管中。

第一百九十五章 不仅是惹不起
　　四位强者也终于反应过来，其中三位纷纷起速，来到三辆豪车前。
　　三位继承人赶忙下车，惊恐地看着头顶上方遮天蔽日的庞然大物。这要是一屁股坐下来，谁能挡得住？
　　秋文宏也来到秋意兴的面前，心乱如麻。
　　本来都赢定了，很快就要赢下赌局拿回兽眠袋，这怎么就突然变故，引出来如此一头强大到离谱的凶兽？
　　庞然大物开始放慢下降的速度，它不再俯冲而下，一脚踏出就是几百几千米，而是如同一艘巨大的战舰，一点一点的降落。
　　饶是如此，下方的空气也受到挤压，卷起了阵阵狂风。
　　眼看距离地面不到百米，再降下去，正好趴在自己头顶，秋文宏不知道该怎么办才好了。
　　带着秋意兴离开，那等于自己投降认输。按约定，不仅闻香木要拱手让人，秋意兴这个继承人也同样得任由人家想杀就杀。
　　出手把上面这庞然大物打开，那是找死。一旦出手，把对方激怒了，连他都未必有自保逃离的信心。
　　他忍不住看了眼还躺在轮椅上的海达福，眼中闪过一抹不解。
　　这老狐狸，难道真的身受重伤，以至于在这种危机情况下，仍旧只能躺着？
　　就在所有人都惊疑不定，不知道下一步该怎么办才好时，庞然大物在五十米左右的位置停了下来。
　　它那浑厚圆润，犹如钢鞭一样的尾巴垂落下来，轻轻一甩。
　　赤羽鸟的身躯，就像一个红色的皮球，被挑飞出去，直直飞过了崖壁，无影无踪。
　　所有人的心中，再生不起任何的反抗心思。
　　这强大无匹的力量面前，不管是海达福还是秋文宏，再或者另外三位强者，和普通人没有任何区别，全都是不堪一击。
　　“暂停赌局，晚点再战。”
　　秋文宏终于忍受不住压力，咬牙放弃已经到手的绝对优势，提出中断赌局。
　　噗……
　　海达福回应的，是一口老血喷出，仿佛已经严重到说不出话来。
　　“暂停赌局，可是得双方答应才行。”
　　楚叶一扬手，一个小瓷瓶朝着秋意兴砸了过去。
　　秋文宏暴跳如雷，却不敢出手抵挡，只能退到一边。
　　秋意兴被头顶随时可能压下来的庞然大物搞得六神无主，根本来不及躲闪。
　　轰然巨响，小瓷瓶就在他的身边炸开。
　　虽然没有受伤，百层护罩却起码被有二三十层被恐怖的爆炸力给摧毁。
　　“你疯了？”
　　“你明不明白，一旦激怒了这庞然大物，我们谁都逃不掉。”
　　所有人都觉得楚叶已经疯魔，在这种岌岌可危，大气都不敢多出几下的情况中，居然还敢发动攻击制造出惊人的响动，这是在找死，而且是拖着所有人一起找死！
　　楚叶却不理不睬，又是一个个小瓷瓶不断砸出。
　　轰轰轰……
　　秋意兴周身的百层护罩不断被消耗，他却无法向楚叶一样自己给自己加上。事实上，他连心思都没在楚叶这个不断攻击他的人身上。
　　目光始终紧盯在头顶的庞然大物身上，唯恐这庞然大物忽然又开始下降。
　　一直到一股庞然的冲击力朝着身躯冲来，整个人被炸飞出去，剧痛的刺激下，他才明白过来，百层护罩已经全部被破。
　　秋文宏又急又气，恨不能破口大骂。他不光想骂楚叶是个疯子，也想大骂秋意兴是个白痴。
　　在这危难关头，秋意兴表现出来的心理素质，太差了！
　　“这赌局不算，出现不可抗拒的意外情况，不能算数。”
　　他冲着三位强者吼了起来。
　　三位强者面面相觑，有点不知道该不该在这种情况下宣布暂停赌局。
　　“意外情况？谁告诉你这是意外情况的？”
　　楚叶右手扬起，一道反向治疗术连在了秋意兴的身上。
　　秋意兴被小瓷瓶炸出来的伤势，开始急速扩大。
　　“不是意外情况？”
　　众人看看楚叶，又看看带着滔天威压而来，此刻却始终悬浮不动，犹如一座空中浮岛的庞然大物，心中升起一个让他们脊背发寒的想法。
　　眼看秋意兴已经奄奄一息，楚叶终止了反向治疗术，他一边走上前去，一边笑呵呵的找秋意兴聊天。
　　“比防御，你差了一大截。比攻击，你还是差了一大截。就算比你们秋家最擅长的驯兽，你仍旧差了十万八千里，你哪来的自信和胆量说五分钟内杀我？”
　　“住手！”
　　怕楚叶突然出手击杀秋意兴，秋文宏再也忍受不住，陡然起速。
　　嗡！
　　一条巨大的尾巴，闪电般竖着挡在了他的行进路线上，令他目眦欲裂，却又不得不停下。
　　“大黑毛，他要是再敢动一下，扇他到天上去。”
　　楚叶拍了拍跟柱子一样的尾巴，招呼了一句。
　　大黑毛仰天长吼，震得云散天开。
　　它的尾巴稍稍移动了少许，对准了秋文宏。
　　秋文宏骇然失色，却真的不敢动弹分毫。
　　三位强者，心惊肉跳。
　　他们原本还以为秋家发展神速，这么快就能驯服赤羽鸟这种强大凶兽，秦南市的天要变了。
　　可跟眼前这庞然大物比起来，那赤羽鸟又算得了什么。
　　这庞然大物，不仅强大到无可匹敌的程度。甚至还可以听得懂人言，如此乖巧听话！
　　有如此强大，犹如神兽一般的存在坐镇。秦南市的天，还是那个天。
　　他们都不由轻轻推了下身边惊魂未定的继承人，再朝着楚叶那边打了个眼色，示意他们赶紧想好说辞，待会儿过去打个招呼混个脸熟。
　　没办法，一代新人换旧人。
　　海达福这些二代上位之后，主要以安抚为主。加上海达福本身性格古怪多变，又阴险狡诈，什么不要脸的事情都干得出来，骂了也就骂了。
　　只要他们这些人不搞出大事，你好我也好。
　　那些三代们崛起之时，也是身处风平浪静的时代，他们虽然不需要安抚各方势力，各方势力也不会搞出什么大事，遇到什么冲突，大多是互让妥协和退让。
　　这些四代就不同了，大时代来临之后才加入特处局。风起云涌，杀伐暴戾中成长，骨子里无不透着股谁惹事就斩谁的霸道和狠劲。
　　更可怕的是这些四代的成长速度还有如神助，大有今年超三代，明年让能海达福滚回家养老的气势。
　　一朝天子一朝臣，他们这些势力的态度，明显也得改一改才行。
　　要不然，秋家就是最大的前车之鉴。
　　不过是一个家族天才帮朋友出头而已，换成二代三代来处理，又不是什么大事，大多会选择暂时退让，脾气火爆的也顶多是教训一顿完事。
　　换成四代，狠狠教训一顿还不算，额外又判了个关押一年，直接毁人前途。关了还不算，把人家传家宝都给撸走了。
　　秋家不服，提出赌斗。结果，特处局的四代更强硬，直接就加了条生死勿论。不仅要秋家的两大传家宝，连秋家的继承人也要灭了。
　　秋家还敢怎么办？
　　再顶下去，怕就要把整个秋家都给搭进去。
　　这帮四代不仅惹不起，还得主动打好关系才行。
　　要不然，以后一不小心引起了点冲突或误会，没点交情和面子，可能连转圜余地都没有。
　　三位强者不断用眼神给继承人们做出各种暗示。
　　秋文宏则杵在那里，浑身战栗。
　　传承千年的两大法宝，天赋最强的继承人，家族的大好形势与未来……
　　全完了！
　　一股滔天悔意涌上心头，让他痛不欲生。
　　他的脸色惨白，心情犹如坠落到了九渊之下，只剩下无尽的绝望。

第一百九十六章 血赚
　　在众人的注视下，秋意兴惊恐的目光中，楚叶走到近前。
　　蹲下。
　　用很流畅的手法，把秋意兴手指上的储物戒给撸了下来，随手就丢进自己的储物戒中。
　　甭管储物戒里面有什么，光这个储物戒的价值，便小赚一笔。
　　虽然现在财富的存在感越来越低，但需要的时候，也是能发挥作用的。
　　“何必呢？何苦呢？现在后悔了吧？利益眼下都在蛮荒世界，想怎么争怎么抢都放在蛮荒世界，在秦南市就老老实实做个人人羡慕和嫉妒的强二代和天才不好吗？非要自信满满跑来找我打一场。要不要我给你个治疗术？楚大神创造的技能，我都会，而且练得都挺不错的。”
　　楚叶起身，给了秋意兴一个只持续不到一秒的治疗术，让他越来越严重的伤势稍微缓解了一点。
　　秋意兴确实追悔莫及，却也觉得冤屈无比，因为惹事的是秋意涛，赌局是秋文宏和秋家的决定，他不过是个执行者而已。
　　三大强者和三位继承人，则都是心中一凛。
　　话中有话啊！
　　“要不要我用治疗术把你彻底治好？再给你个机会打一场？”楚叶全无之前的高冷气息，他很好奇地看着秋意兴。
　　秋意兴恨得咬牙切齿，却反过来变得高冷，变得一言不发。
　　出人意料的，楚叶没有杀秋意兴，而是笑着转身，扭头看向三位强者：“三位公证人，这赌局，是不是我赢了？”
　　“当然，当然是你赢了。”
　　三位强者纷纷点头。
　　连三位继承人也仿佛受到牵引，赶忙陪笑着点头，唯恐没有跟着点头，会让这位特处局的新人大爷不开心。
　　柳家强者拿出由他保管的兽眠袋，上前递给楚叶。
　　陈家强者，也拿出闻香木，随手丢给秋文宏。
　　秋文宏的脸色青一阵白一阵，他看看躺在地上，还有一口气的秋意兴。又看看把兽眠袋很不客气放进储物戒的楚叶，再又瞧瞧躺在轮椅上，看起来比秋意兴还奄奄一息的海达福。
　　一咬牙，意识进入到闻香木中，将里面属于自己的印记给抹掉。递回给陈家强者的右手，竟微微有些颤抖。
　　“何必呢！也不知道交代族人，宁惹三代勿惹四代。”
　　陈家强者有些同情地看了他一眼，把闻香木接过来，又笑着转交给楚叶，被楚叶随手丢进了储物戒。
　　秋文宏心痛难忍，明明被冤枉了，却也没力气去反驳。
　　早在雨家继承人被杀，特处局四代们开着大货车大摇大摆上门送货，还在雨家住了三天的消息传出来时，他就交代过那些重点培养的小辈天才们，千万别招惹特处局这些四代。
　　可天才，无论社会地位还是在日常生活当中，都往往是别人追捧的对象，走哪都要高人一等，走哪都有人在后面舔着，想不养成傲气简直是不可能的事情。
　　更别说，这些天才还有着强二代的身份。
　　不说成年人，哪怕是更单纯天真的小学生，那些成绩优秀的，也不可避免的比同龄人更自信更骄傲一些。
　　家里的小祖宗要是舍不得管教，仅仅几个人宠着，都能宠出天上地下唯我独尊的气息。
　　成年人的世界，可不止是一家人宠着，一班同学捧着。
　　这些天才小辈们没有亲眼所见，没有亲身体会，总有不服气不信邪的，叫他能怎么办？他总不能派出族里的高手，一天二十四小时跟着这些小辈监督吧？
　　那还怎么历练，怎么成长？
　　“搞定收工！回去吧！”
　　楚叶冲着大黑毛喊了一嗓子，实际上，他和大黑毛的交流，用的是类似于脑电波的方式。这一嗓子，是喊给其他人听的。
　　大黑毛的尾巴竖了起来，冲着楚叶的方向摇了几下，纵身一跃，眨眼间便消失在云雾当中。
　　天空豁然开朗。
　　所有人的心中，也是压力骤然一松。
　　那三位心性还不算强大的继承人，全都忍不住松了口气。
　　“海达福，放了意兴，把我们两大传家宝拿回来，无论你开出什么条件都行。”
　　眼看着楚叶没有再理会躺在地上的秋意兴，而是朝着那辆路虎走去，似乎打算就此结束，秋文宏不仅看到保住这位继承人的希望，也看到了要回两大传家宝的希望。
　　噗……
　　海达福仍旧是内力涌动，逼出一口鲜血喷出。
　　不过，这次他没保持沉默，而是气若游丝的开口：“对不起老哥了，我身受重伤久治不愈，明年应该就会退休养老。特处局的事情，也该开始交接放权，撒手不管了……”
　　从来没把海达福说话当真的四位强者，这次却信了。
　　有这么强大的新人出现，他这个局长，也是到了退休养老的时候。
　　要是霸着位置不让道，搞不好直接被人给拉下来。
　　特处局严禁内斗，看重团结与合作，却不禁私欲。
　　像青岗市那位负责人，就是被海达福二十多年前以接班人的身份骗进特处局的。
　　那位负责人也一直在以下任海西省局长这个目标而努力奋斗与提升。
　　结果，海达福年年说退休，年年没退休。三代当中，又崛起了个突飞猛进的新人，在游戏系统出现，特处局开始扩张之后，直接把他给挤去了重要性仅次于秦南市的青岗市做负责人。
　　这位负责人屁颠颠跑去上任，毫无怨言，那是因为实力不如人。
　　换成他比海达福更强，海达福要是不退位让贤老老实实做个太上局长，保不准就被他见一次打一次，打得退位了。
　　换成四代们也是一样，要是有实力突飞猛进，又喜欢当官的四代，一旦实力超过海达福，他不退位也能正大光明的把他打到退位。
　　再想想自己，三位强者都是黯然伤神。
　　海达福这个老狐狸都在准备退休了，自己呢？
　　天知道何年何月，自己才能做个太上皇，安安心心躲在密室里闭关修炼，再或者四处游历，全心全意的追逐通天之路和长生梦。
　　秋文宏没想这些悲春伤秋的事情。
　　要不回秋意兴和两件传家宝，他明天就可以宣布退休。
　　因为秋家没什么好争，也没资格可争了。
　　一个闪身，他挡在了楚叶的面前：“闻香木发出的气息，能让凶兽对闻香木的主人心生好感，大幅缩短驯服凶兽所需的时间，用在强大凶兽的身上也都有不小的效果。兽眠袋能够存放大量驯兽，而不用时刻都让一大堆驯兽跟在身边。对我们秋家而言，这两样宝物不仅是传家宝，也是立族之本和命根子。但对你来说，这两样宝物却没什么大用，如果你愿意，无论开价多少，我都愿意买回来，秋意兴也是一样。”
　　“我要那么多钱干嘛？”楚叶反问了一句。
　　秋文宏赶忙道：“我可以想办法弄到同等价值的宝物来交换。”
　　“只是同等价值，我不如换给需要的人，干嘛换给你这个仇人？”楚叶淡然道。
　　秋文宏的心情顿时有忧有喜，忧的是没有几倍甚至是几十倍的代价，怕是很难要回秋意兴和两大至宝。
　　喜的，自然是楚叶的态度，明显是没想至秋家于死地，并不介意秋家换回秋意兴和两大至宝。要是能够拿回，不管付出多大的代价，秋家起码两大基石稳固，还能重新振作起来。
　　“想好了最大能付出多大的代价再来找我，我再把我想要的告诉你。”
　　楚叶悠然自得地绕开秋文宏，继续朝着路虎走去。
　　今天这场赌局，对特处局，对他个人来说，都是血赚。
　　海达福乐悠悠地挥了挥手，随同他一起过来的两位后勤同事，一个上前抓起秋意兴，一个推着他的轮椅走向那辆五菱宏光。
　　没人在意他走还是不走。
　　在三位强者的示意下，三位继承人赶紧朝着楚叶追去。

第一百九十七章 秦南市治安会雏形
　　“你好，我是杨伟鸿。”
　　“你好，我是柳昊学。”
　　“你好，我是陈琴。”
　　三位继承人赶在楚叶到达车门前来到他的身边，纷纷面带笑容地伸出右手。
　　“你们好，我是楚叶！”
　　楚叶客气伸手，跟三人握了握，脸上看不到丝毫刚才对付秋家时的杀气。
　　“厉害了，楚哥居然跟楚大神同名，难怪实力这么强！”
　　柳昊学显然很少捧别人，这话一说出口才感觉听起来似乎有点像是抬高楚大神贬低楚叶，说得好像楚叶不配跟楚大神同名一样。
　　他赶忙又解释了一句：“楚哥别误会，我不是说你跟楚大神同名才会这么厉害。”
　　“没事！”
　　楚叶摇了摇头，丝毫没有在意。捧他还是捧楚大神，其实都一样。
　　“楚哥，你晚上有没有空，我有点修炼上的困恼，能不能请你指点一二？”
　　杨伟鸿的话显然更有水平一些，不光捧了楚叶，还能更进一步的拉上关系。
　　“对对对，我也有点技能上的困恼，很希望楚哥能够指点一二。”
　　柳昊学毫不犹豫的选择了跟风模仿。
　　“不好意思，今晚实在没空，以后再说吧！”
　　楚叶摇了摇头，他也想跟三大强者的继承人打好关系，有点人脉总是利大于弊的一件事情。但纯粹只是为了拉关系而聚在一起，他就不怎么愿意浪费时间了。
　　“没关系没关系，以后再说。”
　　杨伟鸿赶忙摆手表示没关系，他忍不住瞪了眼柳昊学。
　　要是没这家伙跟着也来一句，搞不好能成。
　　不远处，杨家的强者也瞪了眼柳家的强者。
　　陈琴开口问道：“楚哥，秦南市晚上现在越来越不安全，我很多闺蜜姐妹跟我说晚上都不敢出门。新时代来临，太多乱七八糟的坏人出现，警方每天那么辛苦，忙得焦头烂额却还是顾不过来。所以我一直在考虑想要招揽一些有正义感的年轻人，组建一个叫治安会的团体，每天安排人手晚上在秦南市各条街道配合警方巡视，为他们分担一点点压力，你觉得怎么样？”
　　杨伟鸿和柳昊学瞪大了眼睛。
　　这话牛逼。
　　明着是赞警方，暗着也是在赞特处局。
　　更重要的，是都快跪舔了，却舔得正气凛然，毫无违和感。
　　秦南市的各方势力，哪个不想特处局赶紧完蛋，赶紧退出历史舞台？
　　陈琴眼下却主动提出组建治安会，帮忙维持秦南市晚上的安全问题，等于连自己的立场都不要了。
　　太不要脸，太无耻！
　　“对对对，我也一直有这个想法，前段时间还找朋友聊过这方面的事情。”
　　“我也是这么想的，秦南市的晚上不安全，必须组建一个团体来维持治安。”
　　杨伟鸿和柳昊学毫不犹豫的选择了跟风模仿。
　　“那正好，你们两个一起来帮我，我们一起为秦南市创造安全环境而努力。”
　　陈琴面露惊喜地看着他们两个，带着英气的眼中，有狡黠的光芒在闪烁。
　　杨伟鸿和柳昊学瞠目结舌，完全不知道该怎么反驳才好。
　　答应？
　　不甘心，这等于给陈琴做嫁衣。毕竟发起人是陈琴，他们顶多排老二老三。
　　不答应？
　　那等于否认陈琴的提议，不够大气。治安会还没成立，就不愿屈居人下。
　　“这主意很不错，值得推广和宣传！我觉得宁缺毋滥，也不能谁想进来就进来。”
　　楚叶才没管三人是什么想法，他只知道真搞出这么一个治安会，然后多拉点天才和强二代进来，不说治安会的成员能给治安带来什么帮助，起码这些成员会少惹麻烦出来。
　　“有楚哥这一句话，我们就信心十足了。我知道楚哥因为身份的原因，不太方便以特处局成员的身份露面支持，但希望楚哥能以一个普通修行者或异能者的身份支持一下。比如我们前期需要筹备启动资金，那肯定得举办慈善晚会或拍卖会什么的筹集资金。希望楚哥能够到场增添人气，也帮我们看看有没有什么不足的地方。再比如章程出来之后，也需要楚哥帮忙看一眼把把关。”
　　陈琴赶紧补充了几句，顺道把杨伟鸿和柳昊学也给装到笼子里。
　　“可以，我给你留个电话号码，不过不能保证大部分的活动都会参加或到场。”
　　楚叶点头。
　　陈琴赶忙拿出手机，跟楚叶互通号码，看得杨伟鸿和柳昊学眼热无比。
　　三位强者，都是暗暗松了口气。
　　这位特处局的四代，还好不是半点情面都不讲。
　　这样一来，就算有不懂事的族人惹出了点麻烦，出现一开始就刀兵相见的情况。但双方都有熟人，多少会顾及点情面，不至于令事态迅速升级升温，以至于短时期内就发展到秋家这种程度。
　　五菱宏光中，海达福仍旧还躺在担架上，却在乐呵呵地哼着小曲。
　　这种结果，比他预想的还要好十倍百倍。
　　不仅楚叶大赚一笔，而且成功震慑住另外三位强者，甚至逼得他们不得不让继承人主动上前拉关系。
　　如此一来，在没有妖孽一般的天才或势力崛起之前，秦南市内部不说固若金汤，起码都是些小打小闹的麻烦，只剩下外患。
　　若是遇到外敌，略施小计把这几位强者的继承人给推到前面挨两下打，搞不好还能逼得这几位强者跟特处局站在同一战线上一致对外。
　　当然，也不是光有好处没有坏处。比如特处局对这几家肯定要稍微宽容一点，也有可能被这几家反过来利用对付他们的敌人，只是相对而言，利益远大于坏处。
　　这就够了。
　　不管未来局势朝着怎么诡异多变的方向发展，起码现阶段，海西省特处局正在重新掌握住秦南市的控制力。
　　等到养好伤，把那个不知道是留在秦南市还是已经逃走的里弗斯挖出来解决掉。没什么大事的话，他大部分时间就可以不用坐镇秦南市，而是四处旅旅游，顺便帮其它城市培养培养新人，解决一些大点的麻烦了。
　　就秦南市这批新人的成长速度，明年退休养老，可能性还是很大的。
　　很快，山谷中便冷清下来。只留秋文宏和秋家的高手们，在风中叹息。

第一百九十八章 新技能的风险
　　秦南市有不少势力都隐约知道，最近正在快速崛起的秋家，似乎和特处局闹了点小矛盾。
　　很多人都想知道这小矛盾能不能升级，从而导致秋家跟特处局干上一架，试试能不能动摇特处局的地位。
　　只有另外三位强者和家族高层才知道，小矛盾在双方都火气极大的情况下，直接就升级成了特处局的新人和秋家继承人生死相搏。
　　而结局，其实已经产生。
　　只是太骇人惊闻了。
　　秋家靠着家传至宝闻香木，以及保存比较完整的传承，驯服了一头实力堪比强者的赤羽鸟。
　　偏偏输的还是秋家。
　　因为特处局那位新人，不知道用了什么手段或是得到什么机遇，直接驯服了一头能够轻松碾压强者的恐怖凶兽。
　　秋家，输得连内裤都没剩下。
　　也多亏了特处局的新人手下留情，在把他们虐到绝望之后，又反手给了他们一线生机。
　　这事，秋家自己是绝对不可能泄露半个字，三位强者也不会透露丝毫风声。一来容易得罪还有生机的秋家，二来也容易助长特处局的气势。
　　三来……这种大秘密，当然是越少人知道，越能抢先跟特处局打好关系。
　　以至于，事情都已经到了尾声，很多势力还在翘首以盼希望两方的冲突能够再升级一下。
　　不过，各大势力很快就发现了一件诡异的事情。
　　柳家、杨家、陈家，这三大有强者坐镇的家族，家族继承人们纷纷现身出来走动，而且联合在了一起，连着数天都在广邀一些年轻才俊，一起筹备组建一个维护秦南市安全的‘治安会’。
　　这让各大势力，闻到了一股不同寻常的诡异气息。
　　似乎，秦南市已经发生了什么自己并不知道的事情。
　　……
　　遂原贸易公司，楚叶悠闲地斜躺在椅子上，不断尝试把反向超级回复融入到超级回复当中。
　　一直到中午的时候，经过几天不停的反复尝试，改良超级回复的系统提示终于响起。
　　“总算是成功了！”
　　楚叶的脸上浮现出一抹喜色。
　　反向超级回复在手，加上各种高额加成，只需要两分钟的时间，他就能抽干一个跟自己实力差不多的敌人。
　　唯一的缺点，就是超级回复的反向效果和治疗术的反向效果一样，更适合用来攻击一些体型极大，或移动缓慢的敌人。
　　否则就只能在有队友的情况下，才能发挥出最大的价值。
　　当然，任何人都有缺点，任何技能也都有缺点，重点在于敌人有没有针对这缺点的实力。
　　换成像岳成、秋意涛这种只是能杀进秦南市选拔赛前十六、前八强的敌人，这缺点就不算缺点。以他施放技能的速度，以及技能的移动速度，先给他们一个技能强化，然后轻轻松松可以用反向超级回复连到他们绝望。
　　“说起来，真要哪天江郎才尽，想不到也创造不出来适合用来推广和大幅提升创造者加成的新技能，首选技能得是能够让技能定位追踪，或者是大幅提升技能移动速度的技能。
　　现在的话，有空到技能表中找找相同效果的技能。就算没有技能创造者加成，甚至没有职业创始人加成，也不会花太多时间去提升技能等级，但凭游戏系统V8大佬的高额加成，效果应该也还过得去。”
　　楚叶从储物戒里拿出笔记本，把这两个想法给记录下来。
　　将笔记本放回储物戒中，他伸了个懒腰，准备练练四大技能的等级。
　　新技能倒是已经有想法了，条件却不允许，甚至于，还有夭折延后的风险。
　　没办法，想要创造出一个能够提升、加快修炼和技能升级速度技能，要么从时间出发，创造出一个能够延缓或加快时间流逝的空间。要么，就只能从天赋出发，创造出一个能够临时提升天赋的技能。
　　前者，他倒是可以找能够吸取别人时间的王易帮忙，想办法了解一下时间是怎么回事。空间的话，也能借封瑶的山水画用用。
　　问题是，时间和空间对他现在来说，太过于深奥了，更别说还是组合起来，半点信心都没有。就怕一研究就是好几年，蓦然回首，还是半懂不懂。
　　后者就简单很多，因为有可以永久、临时提升天赋的药材和丹药。
　　他只要弄到足够多的相关药材和丹药，把属性分到悟性和感悟上面，拼命吃拼命感悟，想办法了解和掌握临时提升天赋之后，身体有哪些变化，然后不断尝试用精神力模拟出这些变化就行。
　　虽然也有天赋提高，不仅身体有变化，可能还存在大脑、思维之类他不了解，也无法用精神力模拟出来的变化，同样存在失败的可能性。但就算失败，顶多也就浪费一两个月的时间在感悟和了解天赋提升的变化上面，已经有四个牛逼技能打底，让他在同龄中起码处在一线水平的情况下，浪费一两个月的时间在他可以接受的范围之内。
　　毕竟，成功的收益大到超乎想象。
　　“楚叶，楚哥……”
　　办公室门口，王易兴冲冲地跑了进来。
　　这回没找同事们聊未来的经济发展方向和各行各业的机遇，而是冲到楚叶面前，拉着他就往外面走。
　　事实上，自从参加完武道大赛之后，王易现在也极少待在公司。每天不是去宴会聚会的路上，就是在参加各种宣传活动的路上。
　　借着挺进三十二强的热度还没消退，疯狂捞金。
　　楚叶很怀疑，这家伙现在，每天用在修炼和练习技能的时间，纵使再加上游戏系统每日任务的时间，加起来可能都不会超过十个小时。
　　不过他不是姜海川，愿意浪费自己的时间来引导王易这个菜鸟，甚至受到刺激想要变强，独自出门历练时都带王易这个拖油瓶一起去了半个月。
　　王易最大的问题，主要在于没经历过生死一线的战斗，也没有过生死在人家一念之间的经历，完全不理解实力的重要性。
　　再一个，就是他还在追逐绝大部分年轻人都已经放弃了的富豪梦，仍旧还是把金钱放在了实力的前面，对成为强者并不算热衷。
　　“别告诉我你那大制作电影没钱拍，想找我投资。”
　　楚叶很快想到了一个王易拉自己出来的可能性。
　　“你能有多少钱？找你投资能投多少钱。”王易嗤之以鼻。
　　楚叶呵呵了两声。
　　尽管没怎么刻意赚钱，但他现在的身价，还真能投资一部电影。
　　投资能量石让他狂赚八百万，去蛮荒世界历练的时候，数百只巨型黄蜂和数十只凶兽，封承山帮他卖了三百多万。
　　前段时间撸了秋意涛的储物戒，光是一枚水晶色储物戒就价值一千万，里面还有两辆跑车，虽然是降价处理，加起来也卖了一千两百多万。
　　前几天又撸了秋意兴的储物戒，卖了个一千多万。
　　他现在的财产达到三四千万，而且还是流动资金，不是什么资产之类的。要算资产，他几百亿身价都有。因为他不仅还有三件宝物，游戏系统账上的贡献值也再度破亿。
　　三四千万的现金，已经能全额投资一部小成本电影。就算是大制作，也完全有资格进去凑一脚。

第一百九十九章 没兴趣
　　“不跟你瞎扯，聊正事，明天上午你有没有空？”
　　王易一副很忙不愿浪费时间的模样。
　　“有没有空得看什么事。”
　　楚叶的回答很干脆。
　　王易赔笑道：“明天我新电影开机仪式，因为要拍一段风景，所以定在城外的山上进行，想请你过去看看热闹。”
　　“那有什么好看的？”楚叶问道。
　　“很热闹啊!我保证，非常热闹！明天本来就是个好日子，看天气预报还说明天有小雨，遇水则发，什么时候开始下雨什么开始。剧组会把摄像机用红布遮起来，然后摆上案桌、香炉、猪头之类的，从制片人开始，一个个聊几句，我最后也能上场说几句话，再随便拍几个镜头才结束。”
　　王易兴奋道：“我们这部电影可是投资四五个亿的顶级大制作，明星阵容本来就强大，明天还有很多大牌明星过来捧场，包你大饱眼福。段佳琪你总知道吧？她就是女一号，清纯靓丽，所有男人眼中的公主，明天我带你近距离接近她。”
　　“……”
　　楚叶有些无语，他记起来，上次海达福设局杀雨家老族长雨尘封，唯一过去帮忙的段家族长段林峰，还用段佳琪诱惑过他做段家女婿。
　　比起段老，王易这诱惑手段弱了十万八千里，仅仅只是近距离接近。
　　“怎么样，明天就算没空也能变得有空了吧？”王易很轻佻地挑了挑眉。
　　“没空！”
　　楚叶很干脆的拒绝了。
　　一听不是在市内，他就没空了。
　　吃饱了撑着，才在下雨天跑那么远凑热闹。有全能护罩虽然不怕淋雨，但地址是在市外的山上，耗时费力。
　　再听到有段佳琪，他就更没空。
　　他又不是王文杰那种追求刺激，见一个爱一个的情圣。能让他真正动心的封瑶，因为自己才刚起步，封瑶九月份才大二的缘故，他都没真正表露心迹去追求，更何况别的女人。
　　陪吃陪喝陪聊陪逛街陪看电影……需要砸进去大量时间才行。
　　好在他跟封瑶关系不错，近水楼台，慢慢来就行。
　　别的女人，不说他半点兴趣和时间都没有。就算有，大魔王估计也会御剑而来，一脚把他踢到屋顶上。
　　上次大魔王又是强送封承山大幅提升天赋的丹药，又是强塞山水画这种顶级宝物给封瑶，他当时还闹不明白怎么回事。
　　等知道大魔王是伏地魔，又把原本准备给他的大奖励，那个连大魔王自己都极为看重的小宫殿送给封瑶，他就明白大魔王是什么想法了。
　　主要目的是刺激他，让他别有点小成绩就自满，让他明白这世上，有很多价值非凡的宝物在等着他去争去抢。
　　再一个，就是肥水不流外人田，跟封瑶打好关系。
　　要不然，以大魔王那傲到要跟天上的太阳肩并肩的性格，哪会浪费时间抽空跟封瑶电话聊点家常小事。
　　要是知道封瑶之外，又多了个需要她浪费时间搞好关系的女人，后果不堪设想。
　　“别啊！还有不少天才呢！天才你总想多认识几个吧？”
　　王易急了：“秦南市选拔赛排名第二的柳飞扬，还有排名第九的张浩，十六强之一的王宽，都在我们剧组有角色。”
　　“没兴趣！”
　　楚叶还是摇头。
　　他不想自傲。
　　但这种级别的天才，他现在真的杀都懒得杀，更别说是认识。
　　一个多月前，能进选拔赛前十的，对他而言都能算得上劲敌。
　　全能护罩出来之后，加上游戏系统等级升到LV8带来的各种加成，遇到赤羽鸟那种堪比强者的凶兽，他现在都能扛上几波，打秋家继承人秋意兴就跟打小朋友一样。
　　选拔赛前十那些天才，天赋和实力虽然在同龄人中都属于顶级存在。但跟秋意兴、柳昊学、杨伟鸿这些家族继承人，且还有强者手把手指点的天才比起来，却还是要差了一筹。
　　比秋意兴他们都不如，他哪有什么兴趣浪费时间去认识。
　　“为什么没兴趣？”王易理解不了。
　　楚叶反问道：“没兴趣就是没兴趣，要什么理由？”
　　“楚哥，帮帮忙，你就跟我去一趟吧！回头我请你吃饭。”
　　眼看两大诱惑都不成功，王易只能换上一副哀求的脸色。
　　“干嘛非要我去？”
　　楚叶顿感好奇，能让王易舍得请一顿饭的事情，可不是小事。
　　认识这么久了，王易还是第二次说要请他吃饭。
　　第一次是参加选拔赛，需要他的技能强化帮忙提升实力，进了前十就请他吃饭。结果在三十二进十六倒下，这顿饭也就不了了之。
　　“别提了，我昨天参加剧组成员的聚会才发现，这剧组论资排辈非常严重。制片人、导演、一线明星是大爷，然后是二线明星、副导演之类的，再又是一些看着脸熟的演员、各部门主管之类的工作人员……这还是没群演、临时工之类的聚会，总共百八十人，硬是分成了好几个阶级。还没开拍呢，吃顿饭就搞得跟宫斗一样，夹枪带棒明里暗里讽刺这个新电影票房扑街，那个拍的电视剧演技拙劣……”
　　“这跟你有什么关系？你选拔赛进了三十二强，大小也算个自带流量的明星，而且还是人人追捧的天才，再找茬也不会找到你身上去吧？”楚叶不解。
　　王易只能实话实说：“我昨天喜欢上个演员，聊得挺不错的，互相都有好感。虽然没人会找茬到我身上，但我在剧组也罩不住她。所以想拉你去帮个忙，找机会砸几下小瓷瓶，展露出实力，让全剧组和那些排名靠前的天才们都知道我有个牛逼的兄弟。这样一来，我在剧组就容易跟他们搞好关系。把人脉经营起来，对我以后的明星路肯定大有帮助，罩一个没名气的演员也是轻轻松松的事情。”
　　“这种小事你都搞不定找我帮忙，简直把特处局的脸都丢尽了。谁招惹了你女朋友，你直接开揍啊！只要占着理，没把人打死，后勤同事都能帮你把屁股擦干净。”
　　楚叶转身就回办公室。
　　“不一样啊！混娱乐圈，靠的是人脉和关系网，靠的是身份地位。什么事都用武力解决，那只会让人对你敬而远之。更别说人家人脉关系网强，认识比我更强的天才，我就算想打也打不过。”
　　王易追了上来。
　　“那就想办法把实力提升到对方认识的天才都没你强。”
　　楚叶态度坚决。
　　要是王易被短时期内无法战胜的对手揍了，或者他想提升实力，需要找个陪练，楚叶哪怕浪费几天时间都没问题。
　　这种事，就连愿意浪费时间和精力，主动带王易这个菜鸟去历练的姜海川在这里，都百分之百是拒绝。
　　因为真要答应了，只会让王易尝到甜头，认为利用别人的实力来给自己聚拢人脉的做法是正确的。
　　特处局能够容忍新人在菜鸟的任何错误，却绝对不会帮菜鸟继续错下去。

第二百章 连拒四次（水墨云烟雨加更）
　　傍晚，银辉小区。
　　大门口，站着两个女孩。
　　一个身穿白色连衣裙，肤白如雪，气质甜美出众。只是她头上带着一顶棒球帽，帽檐压得较低，又带着一副大墨镜，看不清长相。
　　另一个二十多岁，穿着一套简单的T恤和牛仔裤，虽然长相普通，但白皙的长腿加分不少。她的胸前，挂着一块纸牌。
　　上面写着楚叶两个字。
　　二人的举止，引来不少路过的居民注意。
　　连衣裙女孩有些焦躁的跺了跺脚，显然站了不短的时间。
　　秦南市很多人都知道，有部投资四五亿的科幻片，把拍摄地点选在了秦南市。
　　这部大片为了增加关注度，请了不少当红明星出演，也请许多参加选拔赛的天才客串。
　　却没人知道，这在小区门外等着的女孩，就是这部未拍先火的科幻片的女一号段佳琪。
　　能成为大片的女主角，段佳琪自然不简单。
　　她出道虽然只有短短几年，却靠着甜美清纯的形象，出色的演技，大资金的力捧，一连出演多部大片。短短几年，人气便飙升到让人瞠目结舌的程度。无论是粉丝数量、票房成绩、国际品牌代言数量，全都跻身于一线大牌的水平。
　　“要不然，我在这等吧？你去车上坐着，都等一个多小时了，可能不会过来。”
　　助理王倩忍不住又提了一句。
　　段佳琪摇头。
　　王倩只能放弃，心中愈发好奇这个叫楚叶的人，凭什么让段佳琪这个当红大明星站在小区外面一等就一个多小时，甚至为了表示诚意，都不肯去车里等着。
　　辅助创始人楚大神？
　　那当然是不可能。
　　那位大神不可能住在喧闹的城市里，也不可能见一个明星。
　　在普通人眼里，段佳琪或许是万众瞩目的大明星，连富豪权贵、天才高手都得客气几分。但以楚大神的影响力，段佳琪就得低上好几个档次了。
　　难道是一个跟楚大神同名的天才高手？
　　那得有多天才，才能让段佳琪在这里等着？
　　王倩想不明白。
　　因为她理解不了真正的天才能够达到什么程度。
　　她只知道，昨天的宴会上，就算是秦南市选拔赛的第二名柳飞扬，尽管傲气冲天，在段佳琪面前也是一副翩翩君子风范，甚至主动找段佳琪互换联系方式。
　　有个叫王易的，也进了三十二强的家伙，甚至连她这个助理都想结交。
　　在她看来，放眼整个秦南市，乃至于整个海西省，能比柳飞扬更强更天才的，恐怕也只有选拔赛排名第一的那位了。
　　可看新闻，媒体似乎更偏向于柳飞扬更强，只是上次比赛发挥失误，才导致区居第二。
　　连柳飞扬也顶多是跟段佳琪平等的地位，她实在想不通，有谁能让段佳琪在一个普通小区的门口等着。
　　事实上，段佳琪也不想站着等着。
　　她不仅是个大明星，而且出身于古老家族，知道得比王倩更多一些。她明白在整个海西省，有很多能够一指头就把柳飞扬给碾死的强者，明白就算是年轻人当中，也有不少比柳飞扬更强更有天赋的人。
　　可她同样想不明白，柳飞扬应该已经属于天赋最顶尖的那一层，再怎么比他强又能强到哪去？这个楚叶，凭什么能让老爷子那么看重？甚至给她开出送她一家电影公司，并耗资百亿帮她打造成华夏最大电影公司的条件。
　　吱嘎……
　　一辆黑色的路虎停在了小区门口。
　　车窗打开，楚叶好奇地看了眼王倩挂在胸前的纸牌，忍不住问了一句：“你们找哪个楚叶？”
　　“段林峰这个名字，你听过没有？”段佳琪反问道。
　　楚叶上下打量了眼她，意外道：“你不会是段老爷子的孙女段佳琪吧？”
　　段佳琪点头，把大墨镜取下来，露出一张清纯靓丽的脸庞，又把大墨镜给重新戴上。
　　来者是客，总得应付一下。楚叶把车停到一边，下车过来：“怎么在小区门口等着？我记得段老找我要过手机号，来之前打个电话就行。”
　　“他老人家没给，只说你住在这个小区，让我自己想办法，还不能打扰到你，给你添麻烦。”
　　段佳琪的声音中带着怨言。
　　楚叶点了点头，询问道：“你来找我，是有什么事吗？”
　　知道是一回事，问肯定是要问一句的，要不然不好拒绝。
　　“我站了一个多小时，有点累，也有点口渴，能跟我一起走走，买瓶水吗？”段佳琪反问。
　　楚叶略带歉意地摇了摇头：“抱歉，我有点事，没时间。”
　　段佳琪有些错愕地看着他。
　　王倩更是目瞪口呆，有点不相信自己的耳朵。
　　这是拒绝了？
　　一个年轻漂亮，清纯可人的大明星诉苦站累了，口渴要出去走走，居然会有男人拒绝？
　　这种男人，怕是一辈子都不可能找到女朋友吧？
　　段佳琪倒是很快清醒过来，她又问：“那你晚上有没有空？一起出来吃个饭，再看场电影怎么样？最近有部电影挺火的，一起去看看？”
　　“不好意思，最近都没时间。”楚叶还是很干脆的拒绝了。
　　段佳琪的俏脸上，顿时带着不满。
　　接二连三被人拒绝，这是她以前从未遇到过的尴尬和郁闷。
　　王倩看楚叶的眼神，已然像是在看怪物。
　　她想不通段佳琪为何说出晚上吃饭看电影这么明显的暗示，她更加无法相信楚叶居然会拒绝。
　　哪怕是那位选拔赛排名第二的天才柳飞扬，恐怕也早就高兴得忘乎所以了吧？
　　这人何止是一辈子找不到女朋友，就这种态度，未来十辈子都不可能找得到女朋友。
　　“那明天呢？我新电影明天开机，有不少选拔赛排名靠前的天才参演，排名第二的柳飞扬就是其中一个。这你总感兴趣，愿意跟我一起去看看吧？”段佳琪沉着脸再问。
　　“抱歉，明天也没空。”楚叶还是很干脆地摇头。
　　“后天、大后天，你总不可能天天没空吧？”段佳琪有些赌气道。
　　“还真天天没空！”
　　楚叶耸了耸肩。
　　段佳琪二人奇怪的他的态度，他其实更奇怪段佳琪的态度。
　　段老爷子可是跟他保证过，他没兴趣可以直接拒绝，绝对不会打扰他的日常生活。
　　就算段佳琪不死心，也该抽空再来试试才对。
　　瞧瞧眼下，却似乎是在赌气跟他杠上了，明显对他很不满意。
　　连心态都没调整好，跑过来找他干嘛？
　　他都跟段老爷子说了自己有女朋友，不可能对别人感兴趣。是段老爷子非要说什么公平竞争，不会打扰到他，他才没再多说什么。
　　挖墙脚，那得拿出挖墙脚的态度。
　　明知道可能会被拒绝，却还是在被拒绝了四次之后就开始生气不满。就这脾气，墙皮都挖不动。
　　王文杰说过他对男人脸盲。
　　楚叶从小被大魔王揍，又不知道大魔王是怕他以后被人入侵识海和打得神形俱灭，连修复肉身的机会都没有，在帮他稳固识海。
　　这导致他从小就对强势骄傲和脾气暴躁的女人敬而远之，对这类女人，同样也有点脸盲。
　　这种小时候形成的心理阴影，起码短时期内是不可能纠正过来的。
　　“你这人怎么这样？我在这等了一个多小时，主动找你吃饭看电影，你态度怎么能这么差？”
　　段佳琪气得俏脸通红，心中委屈无比。
　　看在段老的面子上，楚叶耐着性子解释了一句：“你是大明星，应该也有不少陌生的粉丝想请你吃饭看电影，愿意等你一两个小时吧？”
　　“那不一样！”
　　段佳琪不假思索。
　　“我还有事，就先走一步了。”
　　楚叶一看解释不通，果断转身离开。

第二百零一章 无形掌控
　　眼睁睁看着楚叶上车，扬长而去。
　　段佳琪气得直跺脚。
　　“这人怎么这样？”
　　王倩也忍不住埋怨起来。
　　段佳琪反倒有些不知所措起来。
　　自己，似乎搞砸了？
　　甚至搞得还有点僵？
　　这让她的心情，有些忐忑起来。
　　老爷子承诺过她，只要能打败竞争对手，成为楚叶的女朋友，那就收购一家电影公司送给她，并且不惜代价从家族资产当中抽调上百亿资金，帮她发展电影公司。
　　要是二人能结婚，她哪怕是想要家族最大的资产天林集团都没问题。
　　她想不通老爷子为什么会开出如此惊人的条件，但她知道老爷子说一不二，说了给就一定会给。
　　来之前，她还告诫自己要放低姿态。毕竟还有个竞争对手，先从认识开始，慢慢再把竞争对手给弄下去。
　　结果，还是一下没忍住脾气。
　　“我先打个电话！”
　　犹豫再三，她还是跟王倩打了个招呼，走进停在路边的一辆房车当中。
　　拿出手机，拨通了段林峰的号码。
　　“爷爷，您吃饭了没有？”段佳琪乖巧可人的问道。
　　“还没这么快，佳琪，是不是有好消息告诉我？”段林峰关切的声音传来。
　　“不是……我刚才见了他一面，感觉他这人……脾气挺大的。”段佳琪支支吾吾道。
　　“那怎么可能？根据我的接触和眼光，小楚还是很随和的，也就遇到麻烦的时候比较强硬一点，那是因为他的工作环境引起的。”
　　段林峰感觉有点不妙：“你不会第一次跟小楚见面，就闹出了不愉快吧？”
　　“没有，怎么会？”
　　段佳琪赶忙否认。
　　“那就好，你记住我的话，别纠缠别耍性子，别影响他的日常生活。慢慢来，温水煮青蛙，先认识并让他对你印象不错就行。天林集团的总部就在秦南市，我已经跟你叔叔打过电话了，不管你要什么样的帮助，天林集团都会全力配合。”段林峰不厌其烦道。
　　“他有那么重要吗？”段佳琪忍不住开口道：“我们剧组，说服了选拔赛排名第二的天才客串角色，他似乎挺好打交道的。”
　　“我跟你说过，楚叶能不能做我们段家的女婿，关系到段家的未来。区区一个选拔赛第二，能有什么可比性？”
　　段林峰愈发觉得段佳琪态度不对劲，他忍不住提醒道：“你要是对小楚不太满意，不想跟他有什么进展也没关系，强扭的瓜不甜，真要合不来也强行凑一起，以后反倒会成为大麻烦，我可以让佳怡去一趟秦南市。”
　　“没有没有，我觉得他挺好的。”
　　段佳琪被这话吓了一跳，她可不想错过这个能得到天大好处的机会。
　　“那你就慢慢努力，一步一步来，千万不能心急。”
　　段林峰显然也觉得这个最漂亮，又最有名的孙女是最好的选择。
　　挂断电话，段佳琪头疼无比。
　　她怎么也想不明白海西省武道大赛选拔赛的第二名，在老爷子的眼里只是能得到区区两个字的评价。那个叫楚叶的，反倒能让老爷子如此看重，甚至成功之后，不惜把家族第一产业天林集团送给自己。
　　段家要是连天林集团这个最大资产都送她了，要这么个女婿有什么用？
　　这家伙是点石成金的商业天才？
　　好像现在都说财富没用，实力才是最重要的。
　　问题是，什么样的天才，而且只不过是个女婿身份，能帮段家赚回一个天林集团甚至几个天林集团？
　　想不通，她也不愿想下去。真正让她头疼的，还是刚才耍了点小脾气，似乎把人给得罪了。
　　完全不知道该怎么弥补。
　　这人可真小气。
　　……
　　吃完晚饭，楚叶回到住处。
　　先上网搜了下，找找有没有能弥补反向治疗术和反向超级回复缺点的技能。
　　能让其它技能跟踪追击敌人的技能找到好几个，但缺点太明显，有的会降低攻击技能移动速度，有的需要时间酝酿。而且，这些技能更适合那些威力大的攻击技能，对需要持续连在对手身上的治疗术和超级回复并没有太大帮助。
　　再搜控制类的技能，一个叫无影掌控的技能进入他的视线。
　　这技能的缺点也不少，最明显的有移动速度很慢，一旦敌人开始挣脱，精神力消耗速度将呈几何倍数暴增这两个。
　　不过，它的优点也很不错。首先是无迹可寻，可以将精神力化作一只无形的大手，虽然慢慢悠悠移动速度不快，却能穿透任何障碍物，无声无息的靠近和抓住敌人，让敌人无法动弹。
　　再一个，就是控制力较强。除非实力远高于使用者，否则只要精神力没有耗尽，就能让对方很难动弹。
　　“就这个了！”
　　楚叶很快就决定下来。
　　这技能虽然没有放在辅助职业，而是放在异能者职业当中出售，他买了之后既没有创造者加成，也没职业创始人加成，但技能本身的属性还是很不错的。
　　当即打开游戏系统，搜索出无影掌控，直接购买。
　　试着使用了一下，楚叶瞬间便感觉自己的右手仿佛变大延伸，朝着前方推进。
　　意念一动，右手猛地一握。
　　嗡！
　　前方，有气流涌动，显然是那无形的大手也在握住。
　　感觉还不错，正好趁着手头上没有提升天赋的丹药、药材来进行新技能创造，先练习几天这个技能，起码练到2级，同时能顺畅的用出来。
　　总不能技能施放出去，那无形大手连目标都对不准。再或者距离目标有多远，别人不知道，他这个使用者也满头雾水。
　　别人看不到那无形大手，他这个使用者也是看不到的，全凭经验和感觉。
　　正练习着，微信提示音响起。
　　拿起来一看，是陈琴发过来的‘治安会’规章条例。
　　足有三十多条，比特处局都多。看起来有模有样，从成员的审核挑选、管理，再到成员的义务、权益，非常详尽。
　　再后面，则是陈琴介绍的筹备情况。
　　经过他们的几天奔走，已经有不少强二代和天才们愿意加入治安会。
　　她和柳昊学、杨伟鸿商量过后，决定后天晚上举办一场慈善宴会，一来募集资金准备开干，二来借助电视台大规模的宣传一下，让更多的强二代和天才们知道。
　　最后，则是询问楚叶是否有时间去看看有没有不足的地方。如果有时间，宴会提前和推迟一两天都没问题。
　　‘治安会’的发起人虽然是陈琴，但初衷却还是为了向他示好。筹集资金准备开干这种大事件，楚叶肯定少不了到场支持一下以示鼓励。
　　他很快就回了句都可以，肯定了这份规章条例，也同意了后天过去凑个热闹的提议。

第二百零二章 碰上王易
　　花了两天时间，楚叶总算把无形掌控给练到2级，增加了20%的等级加成。
　　对无形掌控的运用，虽然不到熟稔的程度，但起码每次都能够抓到想要抓到的目标，偏差不会太大。
　　达到这种程度，已经差不多够用了。
　　等级想从2级升到3级，所需经验值从10点攀升到了100，起码要苦练半个月才能做到。
　　对技能的运用，想要做到熟能生巧，也需要投入大量时间练习。
　　楚叶已经习惯了自创技能有各种高额加成，要不是实在缺这么一个技能，练到2级的时间都不愿花。顶多像一些速度、解毒类的技能，花几个小时练到最容易升的1级就完事了。
　　傍晚时分，楚叶独自开车前往金龙大酒店参加慈善晚宴。
　　原本他是想邀封瑶一起的，可惜，封瑶晚上跟关茹岚约好了视频聊天，没他什么事。
　　封承山这个老兄弟，他肯定是没兴趣的。
　　只能一个人来。
　　把车停好，上到十二楼，入眼所见是一条铺着红毯，张灯结彩的走廊。
　　一条红绸布上，写着秦南市‘治安会’慈善晚宴几个字。
　　走廊上，有工作人员正在登记和检验请柬。
　　楚叶拿出陈琴亲自给他送过去的请柬，在后面慢慢排队。
　　“楚叶，你怎么在这？”
　　后方，响起一个熟悉的声音。
　　扭头一看，是王易。旁边还跟着个身穿白色晚礼服，面容姣好，身材玲珑的女人。
　　“谁啊？这么嚣张，居然敢直呼楚大神的名字？”
　　楚叶身旁，一个穿着花衬衫的年轻人，皱着眉头朝王易看了过去。
　　“抱歉抱歉，同名而已。”
　　王易赶忙拱手道歉，满脸赔笑。
　　虽然是未来出生入死的队友，但毕竟是没有一起出生入死过的队友。他到现在为止，还不知道楚叶就是楚大神。
　　“同名就改掉。”
　　花衬衫哼哼了两声，显然来头不小，嚣张惯了。
　　“……”
　　楚叶无语，这么嚣张敢让自己改名的家伙，自己居然生不出恶感来。
　　我果然是个好脾气！
　　王易也是个好脾气，赶忙赔笑。
　　花衬衫终于没有为楚叶也敢叫楚叶这个名字而计较下去。
　　“这我朋友华雪，这我兄弟。”
　　王易带着女伴上前给二人介绍。
　　“你好！”
　　“你好！”
　　楚叶伸手与华雪握了握手。
　　“你怎么在这？”
　　王易忍不住看了眼楚叶手中的请柬，看样子，似乎有点怀疑这请柬的真实性。
　　“搞得好像我不能来一样。”
　　楚叶没好气的回了一句。
　　这家伙完全就是钻进了死胡同，只想着当明星赚大钱。一个劲的想要积累人脉，给明星路铺桥搭线。却不知道，只要有实力，财富真的已经变成了身外物。
　　至于人脉什么的，有实力也同样不缺。
　　身为特处局的一员，随便遇到个强二代都得赔笑，生怕得罪人，这家伙是混得真惨。
　　“没有，我不就有点奇怪嘛！你天天不是在公司就是在家里，也没怎么看你四处结交朋友。”
　　王易好奇的把楚叶拉到一边，小声道：“这慈善晚宴的请柬，只有强二代，少量富二代，一些明星球星和选拔赛六十四强选手才能拿到，你哪一样也不符合，是怎么弄到的？”
　　“治安会创始人送上门的。”楚叶淡然道。
　　“开玩笑……”王易哼哼起来：“治安会三位创始人，都是有强者坐镇的大家族继承人，放眼秦南市，他们三个都是身份地位排名前五的强二代。”
　　“你是忘了，你顶头上司也是强者？”楚叶提醒道：“咱们特处局，也压所有势力一头。比身份背景，他们算起来还不如你。”
　　“可咱们这身份，不能泄露出去啊！”王易无奈。
　　楚叶提醒道：“你真想要人脉，行动的时候遇上，留几个不打死不就行了？”
　　王易哭笑不得，觉得这建议就像是说废话：“柳飞扬这个选拔赛第二名，就是其中一位创始人的堂哥。连他的实力都没做继承人的资格，这三大家族的继承人强到什么程度可想而知，我还留几个不打死……人家别打死我就要谢天谢地了。”
　　楚叶耸了耸肩，这就是症结所在，王易一直没怎么经历过生死劫难，没太大变强的心思。
　　不像姜海川他们三个，发现自己实力不够用，全都豁出去跑蛮荒世界历练，不突飞猛进绝不回来。
　　“晚宴结束，我带你体会一下我很少出去应酬，人脉关系网是怎么织出来的。”
　　楚叶拍了拍他的肩膀，继续去排队。
　　王易的心性该怎么成长，那是海达福和袁雪怡他们该考虑和操心的事情。
　　但有机会的话，花点时间，带他领悟一下实力的魅力还是没问题的。
　　王易满头雾水的跟在后面。
　　检验完请柬，走出走廊，眼前豁然开朗。
　　一个巨大的宴会厅映入眼帘。
　　里面金碧辉煌，装潢奢华。
　　数十张铺着精美桌布的大圆桌有序排列，上面放着酒杯餐具，整齐划一。更甚至，远远看过去，能将不同桌上，但处在同一列上的餐具连成一线。
　　最里面，则布置着一个精致的舞台。
　　距离宴会只剩二十几分钟，已经有不少客人到场。
　　有的已经入席，有的则凑在一起闲聊。
　　三人就近找了张桌子坐下。
　　随着时间慢慢临近，不断有人进入大厅。
　　王易这段时间显然也不是白混的，选拔赛三十六强给他带来了不少名气，虽然热度不断下滑，他倒也趁着这段时间认识了不少人。
　　隔三差五总能见到几个认识的，立马带上华雪上前聊上几句。
　　“这位置没人吧？”
　　一个穿着蓝色西装，戴着副无框眼镜的青年，拍了拍华雪身旁的座椅。
　　华雪摇了摇头。
　　青年笑着拉开座椅，手臂放在椅背上，笑道：“几位有点面生，以前好像没见过？”
　　“我是王易，选拔赛三十二强之一。这两位，一个是我好兄弟，一个是我朋友。”
　　王易赶忙起身，笑呵呵地朝着青年伸手。
　　“王易，三十二强……”
　　青年回味了下这两个关键词代表着什么身份背景之后，没有理会王易伸过来的右手，而是笑着朝华雪伸出了右手：“美女，我叫袁来鹏。”
　　“你好，我叫华雪。”
　　华雪伸手在对方的手上搭了下便缩回。
　　袁来鹏啧了啧嘴，在椅子上坐下。
　　王易的脸色，顿时难看起来。这家伙，明显是冲着挖墙脚来的。
　　楚叶则拿出手机，打开好几个月没玩过的王者农药，更新版本。

第二百零三章 越来越热闹
　　袁来鹏热情洋溢的找华雪搭讪，谈人生聊理想，说说袁家在秦南市和海西省的地位与影响力，他在袁家又有多受重视。
　　谈吐算不上风趣，但人家说出来的东西，动辄几亿十几亿，认识的人莫不是各行各业的大佬或者天才人物，能让人有种高大上的感觉。
　　华雪跟王易虽然还没公开关系，但已经算是男女朋友。能发展得这么快，显然也不完全是因为王易杀进选拔赛三十六强，名气比她大得多，前途比她高的缘故。
　　袁来鹏的身份地位，人脉关系，甚至是实力，听起来都全方位的碾压王易。华雪的态度，却还是能避就避，实在抹不开面子才会敷衍两句。
　　能做到这种程度，其实已经算是不错。毕竟她跟王易也就认识几天，关系还没确认，顶多也就互有点好感。真要有更好的选择在眼前，哪怕不顾王易的面子更热情一点，本身也是无可厚非的事情。
　　王易几次想要插话，都被袁来鹏给直接无视。
　　被人挖墙脚这种事，他显然是第一次遇到。不仅毫无经验，对手看起来也强大无比，这让他不得不用求助的目光看向楚叶。
　　楚叶在更新完版本之后，进入排位赛。
　　几个月没玩，游戏似乎变了。不仅画面风格有了变化，也增加了不少新英雄，连玩家的态度似乎也变了。
　　挑选英雄的时候，他在三楼，发了句我玩辅助。
　　结果，五楼直接来了句我玩辅助，不让就演。
　　这是楚叶以前从来没遇到过的情况。
　　不给打野就演，不给法师就演，不给射手就演，这种情况很多。不给辅助就演，他还是第一次遇到。
　　没办法，他只能帮五楼先挑个奶妈蔡文姬。
　　等到所有人选完，他才发现中路法师没人玩。
　　那就来个……太乙真人吧！
　　走中单输出的辅助，对手怕不怕不知道，反正队友们是先怕了。
　　叫骂声一片。
　　楚叶的嘴角，扬起一抹佛系笑容。
　　对于王易的求助目光，他则置若罔闻。
　　有人挖墙脚这种事，他也没遇到过，同样没半点经验。不过，他有个最简单有效的办法。
　　但就是不帮王易。
　　现在的心情，让他有点明白大魔王对他的态度，特处局培养新人的态度了。
　　自己的事情自己决定，自己选的路自己走，实在扛不住了，再出来帮你兜个底。
　　王易无可奈何，只能一次次的没话找话，努力打断袁来鹏，却又尽量不说过激的话刺激到对方。
　　那情形，华雪都为他感到憋屈和郁闷，却又无力解决。
　　连王易这个选拔赛进了三十二强的天才都不敢得罪袁来鹏，她一个原本还想借王易的名气来增加知名度的小演员，就更没那个胆子。
　　门外，一道靓丽的身影出现。
　　“段佳琪过来了，走走走，过去打个招呼。”
　　“一个明星有什么好打招呼的？难不成，你看上她了？”
　　“她是段家的人，段家虽然没出什么天才人物，也不是在秦南市。但段家的支柱产业天林集团就在秦南市，而且已经进军蛮荒世界发展种植业，据说准备大规模种植蛮荒世界的一些药材，发展前景很不错。”
　　段佳琪穿着一套天蓝色的礼服，带着精致的首饰，配上那张清纯动人的脸庞，就像星辰一般耀眼。一些自认为身份地位相匹配的宾客，纷纷上前打招呼。
　　段佳琪从容应对，八面玲珑。
　　一轮招呼之后，这才走出包围圈，准备到前排找找有没有地位相当又较熟的朋友一起坐。
　　眼角余光，看到了一道熟悉的声音。
　　他怎么会在这？
　　段佳琪的心中，升起一股疑惑。
　　再想想，又释然了。
　　能被老爷子看重，起码是个天赋实力比柳飞扬更好的天才，能被三位治安会的创始人之一邀请到这里，显然是件再正常不过的事情。
　　她顿时有些犹豫起来。
　　这几天，她一直想着怎么能稍微改善一下上次的不愉快。
　　始终没找到头绪和办法。
　　没想到，今天过来参加一场慈善晚宴，居然能够碰上。
　　这本来是大好事一件，可眼下是公众场合，而且有不少电视台和媒体记者到场。她是万众瞩目的明星人物，且一向以清纯可人的形象示人。
　　贸贸然跑去巴结一个年轻人，一旦传出去，对她的形象将造成极大的影响。
　　老爷子的奖励一定要争取到，但事情还没半点进展，也不能把自己的形象给搭进去。
　　犹豫再三，她心中一动，朝着楚叶那一桌走了过去。
　　拉开楚叶身旁的座椅，在王易三人惊讶的目光中，坐了下去。
　　“佳琪小姐，你好！”
　　袁来鹏赶忙起身打招呼。
　　王易和华雪也站了起来。
　　“你们好！”
　　段佳琪矜持地点了点头，算是与三人打了招呼。王易和华雪二人虽然跟她在同一个剧组，却没什么交集，也就有些眼熟而已。
　　“楚叶，是段佳琪，赶紧打个招呼，混个脸熟也好。”
　　王易小声提醒一旁还在玩着游戏的楚叶。
　　楚叶却只是摇了摇头，目光仍旧放在手机屏幕上。
　　全队五个人头，他这个辅助中单，已经拿下三个人头了。
　　太乙真人的微波炉，如果全法术输出，前期的输出还是很不错的，抢起人头来不比谁差，只是中后期容易疲软而已。
　　而且，他这半年没玩过几局，段位已经掉到铂金。哪怕不刻意把属性增加到体质和反应上面，凭他的手速与经验，仍旧能够轻松虐爆对面的菜鸟。
　　“佳琪？”
　　选拔赛第二的柳飞扬走了过来，和段佳琪打了个招呼之后，在她身边的位置上坐下。
　　袁来鹏三人，又赶忙起身打招呼。得到的，也只是柳飞扬随意地点了点头。
　　王易显然得感激段佳琪和柳飞扬，因为她们二人的出现，袁来鹏明显收敛了许多。
　　整张桌子，就只剩下柳飞扬和段佳琪的闲聊声。袁来鹏三人，只能偶尔呼应几声，笑上几声。
　　一直到有自认为身份地位跟二人相当的宾客坐过来，这一桌的气氛才稍稍好了一些，不再仅仅只能听到柳飞扬和段佳琪的声音。
　　似乎，越来越热闹了。
　　但由始至终，楚叶都安安静静地坐在椅子上玩着游戏，看起来与周围的环境格格不入。
　　而他，也没觉得自己需要融入到这个环境当中。
　　不管是金钱至上，还是实力至上的时代，人脉关系的重要性都不低。但眼下这种环境，显然还不到需要他客客气气出来应酬的程度。

第二百零四章 怒发冲冠的王易
　　六点半钟，有服务员开始将各种美食和红酒送上桌。
　　陈琴这三位创始人，显然没在意这是慈善晚宴还是什么豪门夜宴。桌上摆放着的，都是顶级红酒。一盘盘端上来的，刺身大鲍鱼、澳洲龙虾这一类反倒不显眼，更引人注目的是各种蛮荒世界的顶级凶兽食材。
　　醇厚扑鼻的香味，萦绕着整个大厅。
　　陈琴、杨伟鸿、柳昊学也终于现身，走到哪都是众星拱月，奉承者无数。
　　就连段佳琪和柳飞扬，在他们三人快到近前之时，也赶忙起身迎上前去。
　　论背景，段佳琪是段家的掌上明珠，又是粉丝数以千万计的大明星。
　　柳飞扬还要更强一点，柳家是有强者坐镇的家族，本身又是选拔赛第二名的天才高手。在这大厅当中，二人已经算得上身份地位最顶尖的存在。
　　但跟陈琴三人比起来，却还是要差了一筹。
　　最简单的一个比较，那就是柳飞扬和柳昊学是堂兄弟，背景是一样的。但柳昊学天赋更好一些，被柳家强者选为了家族继承人。
　　二人所得的资源，完全不在一个档次，地位同样也不在一个档次。
　　柳飞扬未来，也就被归类为柳家高手一列。而柳昊学没有意外的话，却是柳家下一任或下下任的族长。
　　二人现在就差了一个档次，未来更是天差地别。
　　让人意外的，是陈琴三人明显在段佳琪和柳飞扬的面前多逗留了两三分钟。而不像遇上其他身份和段佳琪二人相近的宾客那般，也就聊个一两分钟便继续前进。
　　尤其是柳昊学，明显对柳飞扬这个堂兄客气了许多。
　　这让段佳琪二人都有些受宠若惊的感觉。
　　她们却不知道，真正的根源，其实在于仍旧坐在椅子上的楚叶。
　　陈琴三人都已经看到楚叶，只是楚叶身份特殊，怕太热情会给他带来不必要的关注和麻烦，没有上前打招呼而已。
　　但示好这种事，机会是无处不在的，只看能不能发现而已。
　　细节决定成败，没法跟楚叶打招呼，完全可以对楚叶认识的人更热情一些。
　　在他们三个看来，段佳琪和柳飞扬能跟楚叶坐一桌，而且坐位相邻，就算不是朋友，起码也都认识。
　　猜对了能增加楚叶的好感，猜错了也没坏处。
　　在不断的招呼和应酬中，三人终于来到舞台上。
　　陈琴这个会长首先发言，从她听到熟悉的朋友们聊秦南市晚上不太安全开始，一直讲述到她产生创建治安会的初衷，以及和另外两位副会长意气相投，正式决定创建治安会。
　　里面有多少真话假话，只有少数几个人才知道。
　　再后面，柳昊学和杨伟鸿也先后上台发言，聊聊治安会总部的选址，聊聊发展框架，聊聊规章制度。
　　台下掌声不断。
　　一直到七点多钟，三人才结束发言，进入到下一个慈善拍卖环节。
　　这环节，只是募捐的开胃菜。台下的宾客，有意者可以捐赠一两件私人物品，拿到台上参与竞拍。
　　所得的资金，都算捐赠给治安会的启动资金。
　　陈琴三人分工合作，一个负责拍卖，一个负责接收拍卖品，一个负责交接和统计拍卖品与资金。
　　有这种能够接触三位创始人的机会，台下宾客一边互相增进感情，一边也是踊跃参加。
　　“那个谁，你这宠物看起来还不错，是在哪买的？”
　　柳飞扬和段佳琪闲聊时说到宠物，忍不住问向楚叶。
　　楚叶的身前，小金毛正趴在桌子上，啃着一块牛肉。
　　金色的毛发，圆滚滚的身体，短小粗胖的四肢，再加上那憨态可掬的神情，显然是最受欢迎的一类宠物。
　　“安全区买的。”
　　被人询问在哪里买的，这种情况没少发生过，楚叶也回答习惯了。
　　“佳琪，你有没有兴趣，我买一只送给你？”
　　柳飞扬笑着问向一旁的段佳琪。
　　“我已经养一只宠物！”
　　段佳琪摇头，她不傻，真要当着楚叶的面答应其他男人送的礼物，那就彻底没戏了。
　　柳飞扬笑了笑也没在意，可能是因为公众场合，不想搞出什么绯闻八卦的缘故，他能感觉得到段佳琪今天的态度似乎有点冷淡。
　　不过没关系，就算段佳琪真的不想要。这种宠物，买来当做礼物送给家里有年轻女性的人，也绝对是个不错的礼物。
　　他又扭头看向楚叶：“这宠物，应该不是蛮荒世界常见的宠物吧？我嫌麻烦，你把这只让给我，自己再去买一只怎么样？”
　　“不怎么样？”楚叶很干脆的拒绝了。
　　想买小金毛的人很多，主动出价几千到几万的都有，更甚至上次参加拍卖会的时候，陆家豪更是开出了百万的价格。
　　就算后面加几个零，他也不可能会卖。
　　同样也卖不出去。
　　这小东西就是个熊孩子，而且是拥有恐怖实力的熊孩子，除非像他一样压得住，否则谁买谁找死。
　　“你开个价，多少钱都没问题。”
　　柳飞扬微微皱起了眉头，显然没料到楚叶会如此干脆的拒绝。
　　自己可是柳家的天才，而且还是选拔赛第二名。无论天赋实力、背景地位，都是普通强二代难以相提并论的存在。
　　换成稍微机灵点的，一看他感兴趣，没等他开口就直接送了。
　　“抱歉，多少钱都不卖。”
　　楚叶的回答还是干脆利落，而且声音中已经带着少许的不耐烦。
　　“扬哥，我兄弟对这宠物很在意，你别在意。回头我去蛮荒世界找找，看看有没有相同和类似的宠物。”
　　王易轻轻推了下楚叶之后，陪笑着打圆场。
　　“你朋友？”
　　柳飞扬眉头紧锁，已经不仅仅是因为楚叶的拒绝，也因为楚叶的恶劣态度。
　　“是是是，扬哥给个面子，他很少出来，不太会跟人打交道。”王易赶忙道歉。
　　“那宠物，我要买，你跟他说吧！要是说不通，他不懂，你应该懂！”
　　柳飞扬没给他面子。
　　自己是柳家天才，天赋实力顶尖，背景地位强势，有资格不给王易这种选拔赛才进三十二强，又没什么身份背景的天才丝毫面子。
　　对方只是一个跟选拔赛三十二强都能称兄道弟的人，凭什么不给自己面子，在自己开口之后还敢拒绝？
　　王易顿时头大无比。
　　他听得懂柳飞扬的威胁，也明白得罪一个地位实力更强的人会有多麻烦。不说直接打击报复，人家随便在公众场合说上自己一句坏话，都能让自己陷入孤立，带来极大的麻烦和损失。
　　可他也很明白，楚叶是不可能把小金毛卖给别人的。
　　他虽然不知道小金毛的实力很强，却跟楚叶他们去对付过雨青辰，知道小金毛的嗅觉强到让人匪夷所思的程度。
　　光凭这一点，小金毛就是特处局和楚叶想找行动目标的利器，怎么可能卖给别人。
　　“扬少的面子都不给，小雪，你怎么能去认识这种人？”
　　袁来鹏忽然朝着华雪的手摸了过去。
　　段佳琪和柳飞扬先后坐到这桌，他很聪明的选择了暂停挖墙脚行动，免得因为乱说话，引起这两位的反感，给自己带来麻烦。
　　再见到王易和楚叶，因为一个宠物得罪了柳飞扬，他立马乐了。
　　这两人是真够傻的。
　　这年头为了讨好上位者，自己的女人都能送，何况是宠物。
　　他没有宠物，没法讨好柳飞扬，但他可以这个时候跳出来示好柳飞扬，也能继续挖墙脚的行动。
　　华雪受到惊吓，把手缩了回去。
　　“你干什么？”
　　王易终于忍不住站了起来，冲着袁来鹏怒目而视。
　　先前也就罢了，现在竟直接动手动脚，已经远不止是挖墙脚那么简单。他只感觉一股愤怒从心底涌出，直冲天灵盖，双手抬起又放下，放下又忍不住抬起。
　　“怎么，你还想在这里打我？不说打不打得过我，你看看这里是什么地方？恐怕连扬少都不好在这里动手教训人，你居然还一副想打人的样子？”
　　见王易怒发冲冠，袁来鹏完全没有放在眼里。
　　王易两眼泛红，气愤难当。
　　他知道在这里打架闹事，等于把治安会的三位创始人全都给得罪了。
　　可心头的火气，却因为袁来鹏欺人太甚，怎么也无法用理智来熄灭。
　　“你敢揍他，我就敢帮你一起顶！”
　　眼看王易快要气炸却无处发泄，楚叶终于松口。
　　“不用，我自己能顶！”
　　王易的怒火，在得到认同之后，就像开出了一道口子，狂涌而出。
　　他脸庞狰狞，毫不犹豫的抬起双手。
　　一道道闪电朝着袁来鹏射去。
　　砰砰砰……
　　袁来鹏措手不及，被数道闪电击中，整个人朝后面倒飞出去。
　　哗啦一声响。
　　桌椅抬起，盘杯滑落，菜汁飞溅。
　　全场皆惊。

第二百零五章 简单处理
　　此时，拍卖已经结束，这场慈善晚宴刚刚进入到最后一个募捐的环节。
　　有意捐赠者，可以填写好自己的身份信息，把捐赠的款项打到指定的账户当中。
　　陈琴三人，会轮流上台把捐赠者的名字和捐赠的款项给报出来。
　　突然传出来的异象，令所有人都朝着声源处看来。
　　就见到王易发了疯般朝着袁来鹏不断发出一道道闪电，打得他毫无招架之力，只能在地上翻滚求饶和痛苦大叫。
　　“这人疯了吧？”
　　“都只是有点眼熟，好像两个都没太大的来头，怎么就有胆子在这里打起来？”
　　“三位治安会的创始人刚才还在大谈怎么让秦南市重回往日平静，怎么减少各种打架斗殴的事情，居然就有人直接敢在这里打架闹事，那不是打他们三个的脸？”
　　“这两人，恐怕以后别想在秦南市露面了。”
　　所有人都乱作一团，目光忍不住朝着舞台上的陈琴三人看去。
　　如他们所料，陈琴三人的脸色都是阴沉可怖。
　　此刻，三人的心情也确实糟糕透顶。
　　不仅因为自己举办的晚宴遇到了打架闹事，面子上挂不住。也因为楚叶就在现场，搞不好这会儿正在质疑自己三人在强二代和天才们当中的影响力和掌控能力。
　　场上，华雪终于从震惊中清醒过来，她赶忙上前去拉王易。
　　“快点停手，你要把人给打死了。”
　　王易气喘吁吁的停了下来，袁来鹏已经躺在地上，奄奄一息。
　　他看看四周，同桌的人都已经让开，就连段佳琪和柳飞扬这种身份地位的存在，都退后了四五米，怕被三位创始人给迁怒。
　　就只有楚叶还坐在椅子上纹丝不动。
　　“小雪，你先回去吧！这事我能处理好。”
　　王易吐了口气，看向华雪。
　　华雪不知所措，犹豫不决。
　　她想走，发生了这种事情，而且跟自己还有关系，这对她一个小演员来说太恐怖了。
　　可平心而论，她又觉得不该走，起码得帮王易解释一下原因。
　　“楚叶……”
　　王易有些无奈地看向楚叶，不知道该说些什么。毕竟也被姜海川带去蛮荒世界历练了半个月，虽然知道自己惹下了大麻烦，倒也还能保持镇定。
　　“三位创始人过来了！”
　　人群中，有人惊呼一声。
　　一条直通舞台的通道，瞬间被让了出来。
　　陈琴三人怒意冲冲而来。
　　柳飞扬有些幸灾乐祸地看了眼楚叶，以及他身前仍旧在吃着牛肉的小金毛。
　　以为事不关己就可以高高挂起？
　　太单纯了。
　　你们是认识的朋友，关系还不错。
　　处理结果出来，有人过来把王易和袁来鹏带走，只需说一声你们是一起的，照样吃不了兜着走。
　　那金色的小宠物，花点人情，还不照样得落在自己手里？
　　一旁，段佳琪的眼中则带着疑惑。
　　她知道楚叶肯定不简单，要不然不会让老爷子那么看重。
　　可眼下的事情，毕竟是同时打了陈琴三位治安会创始人的脸面。
　　这三位，不仅是秦南市数得上号的家族继承人，各自的背后，也都有一位强者坐镇。
　　每一个人的能量，都是强得离谱，更别说是三人合起来。
　　让他们脸上无光，哪怕是认识的朋友，恐怕都少不了赔礼道歉。
　　就算和陈琴三人是朋友，这事也不想帮王易出面，起码态度得放好来，退到一边去。
　　大大刺刺坐在椅子上，算个怎么回事？
　　要说有什么底气，她实在想不通什么样的底气，可以达到在陈琴三人发怒时，还能坐得住的程度。
　　这三位，可是秦南市最顶尖的强二代兼天才。
　　毫无疑问，是实力限制了她的想象力。
　　在数百双目光的注视下，陈琴三人在走过通道，来到近前之时，三双眼睛，却都齐刷刷地看向楚叶。
　　脚步，则不由自主的朝着楚叶走了过去。
　　他们惊讶的发现，就是和楚叶同一桌的人打了起来。
　　而看楚叶坐在椅子上的态度，明显就是想插手这件事情。
　　“楚哥，这是怎么回事？”
　　在所有人惊讶的目光中，陈琴略带小心地问了一句。
　　“没什么大事，我兄弟被这家伙惹怒了，实在气不过出手打了他一顿。”楚叶朝着一旁呆若木鸡的王易示意道。
　　陈琴三人心中一凛，暗暗叫糟。
　　难怪这位特处局的四代大爷准备插手，原来是兄弟被人惹怒了。不管这兄弟什么来头，能让楚叶称作兄弟，起码关系非比寻常。
　　“这王八蛋，找死不知道去泰云桥上往下跳，来这里恶心人！”
　　杨伟鸿反应最快，一个箭步冲到近前，抬脚就是狠狠踹在了袁来鹏的胸口。
　　肋骨断裂声响起，袁来鹏痛得整个人都坐了起来。
　　杨伟鸿却还没有就此放过，又是一脚把他踹翻在地，右脚如雨点一般的踩下去。
　　王易在一旁看得目瞪口呆，他感觉杨伟鸿这怒气，简直比自己都大。
　　事实上，不仅杨伟鸿，陈琴和柳昊学对袁来鹏的怒气，都要比他还大。
　　在这里打架闹事，又正好是楚叶在场的时候，本来就让他们觉得丢脸。
　　普通人丢脸，也就骂几声而已。
　　他们没怎么丢过脸，以前是富二代，现在更是顶级强二代兼顶尖天才，丢一次脸有多愤怒可想而知。
　　更让他们愤怒的，是居然还不仅如此。这家伙甚至还是惹怒了楚叶兄弟，才引起了这场斗殴。
　　三人的眼中，直接带着杀意。
　　若非楚叶在场，几乎都无法克制住心中的杀意。
　　一个个，咬着舌尖才忍了下来。
　　没办法，特处局管的就是各种以武杀人，且其它机构无法应付的事件。
　　楚叶身为特处局脾气暴躁的四代大爷，一言不合直接连整个秋家都差点干翻在地，愿意跟他们几个小辈玩，正是因为他们愿意出头来制止和减少这种事件。
　　打了也就打了，这种事不归特处局管，这位四代大爷明显不是多管闲事的人，更别说他坐在这里，摆明了就是要他们三个把袁来鹏给虐得死去活来。
　　杀人则肯定不行。
　　只能忍着。
　　一通狂踹，眼看袁来鹏快要撑不住了，杨伟鸿才停了下来。招了招手，几个杨家的高手过来把人拖走。
　　“这种人，简直就是败类。有认识的，麻烦等他醒来之后通知一声，我们三个在台上大讲和平相处，共同提升，他却在下面招惹是非挑衅别人，不给我们一个交代，那就是跟我们三个为敌。”
　　陈琴怒气冲冲地向着众人宣布。
　　“这种人，确实是个败类。”
　　“居然敢在这种地方闹事，没打死他就算仁慈了。”
　　“换成我，肯定打死为止。当然，那是以前，听了三位创始人的一番话以后，我现在觉得这种打打杀杀的事情还是少一点比较好。”
　　没人在意陈琴三人明显在偏袒王易，更没人在意杨伟鸿刚才打人那凶狠劲完全跟他的话不符，所有人都在高声应和，声讨袁来鹏罪大恶极的行为。
　　陈琴三人则看向楚叶，心中忐忑，不知道这简单的处理结果能不能让他满意。
　　“你们继续忙吧！”
　　楚叶笑着点了点头，算是肯定三人的处理。
　　三人不由松了口气，赶忙招来服务员，吩咐她们收拾干净重新换一桌。
　　很快，满地狼藉便被收拾干净，一张新桌子重新摆好，丰盛奢华的酒菜迅速端了上来。
　　三人这才重新回到舞台，继续之前的筹款缓解。
　　楚叶仍旧独自坐在那里，之前的同桌，却没一个人入席，还脸色各异的站在那里。
　　宾客们仍旧热情洋溢的鼓掌和参与，仿佛什么事情都没有发生过。
　　目光，却有意无意的扫向楚叶，带着敬畏与疑惑。
　　他们实在想不出来，陈琴三人已经是站在秦南市最顶端的强二代，还有哪个年轻人能让他们都得小心对待。

第二百零六章 获取人脉的不同方式
　　“你们两个，还站在那里干嘛？”
　　见王易和华雪还站着发呆，楚叶不由招呼了一句。
　　王易清醒过来，他赶忙拉着华雪重新坐回位置。
　　“这什么情况？你怎么认识三位治安会的创始人？”
　　王易的眼中，满是不解和疑惑。
　　“见过一面。”楚叶笑道。
　　这答案，显然无法让王易满意，他不解道：“只是见过一面，他们怎么会对你这么客气，甚至于……明明是我们惹了麻烦，他们反倒小心翼翼，生怕你不满意？”
　　“因为他们怕我。”楚叶实话实说。
　　“你能不能别卖关子了？”王易理解不了他的实话。
　　“事实就是这样，他们怕我不高兴，把他们给暴揍一顿，因为我有暴揍他们一顿的能力。”楚叶淡然道：“甚至于，如果是在蛮荒世界，我连他们背后的家族和强者都能暴揍一顿。”
　　王易哑口无言。
　　他觉得这话听起来不怎么真实，可又隐约感觉楚叶似乎不是假话。
　　“我没老姜那么有闲工夫，愿意浪费时间在你身上。今天是正好遇上，感觉你错了就试着帮你纠正一下。反正你自己看着自己想，至于错的人是你还是我自己，我都不能保证，因为我也在等着别人指点。”
　　楚叶抬手指了指柳飞扬。
　　本就忐忑的柳飞扬，骇然失色，眼中满是惶恐与不安。他的嘴巴张张合合，却不知道该说些什么。
　　王易愕然。
　　他终于有点明白，前几天用参加开机仪式，可以认识柳飞扬和其它天才来诱惑楚叶，楚叶丝毫不感兴趣了。
　　什么也没说，只是抬抬手，就能把柳飞扬给吓成这样，根本就不是一个档次的人。碰到了，真要谈得来还差不多，特意跑去认识，自然没兴趣浪费时间。
　　“过来！”
　　楚叶朝着柳飞扬勾了勾手指。
　　柳飞扬面如土色，强忍着心中的忐忑，陪笑着走上前来。
　　“我没把宠物卖给你或送给你，你是不是觉得很没面子？”楚叶问道。
　　“误会，刚才都是误会。对不起对不起，刚才都是我的错……”
　　柳飞扬被这话吓了一跳，知道秋后算账要来了，他赶忙拱手道歉。
　　“我可以当成是误会，懒得跟你计较。不过，这仅限于我个人，明白吗？”楚叶问道。
　　“明白，我明白！我一定好好跟王哥解释清楚，好好跟他赔礼道歉。”
　　柳飞扬大喜，他听懂了楚叶的意思，心中庆幸无比，甚至有种劫后余生的感觉。
　　因为他很清楚，不管楚叶是什么身份，能同时让陈琴三人都小心应对，绝对是他惹不起的存在。
　　真要对付他，不说跟捏死只蚂蚁一样容易，起码也不会太难。
　　哪怕懒得亲自对付他，也只需在陈琴三人说他一嗓子坏话，陈琴三人自然会教训得他怀疑人生。而且，柳昊学这个堂弟为了表明心迹，恐怕还是下手最狠的一个。
　　他明白，楚叶一来懒得教训他，二来是把这人情送给王易。
　　“王哥……”
　　一旁，王易的脸上却毫无喜色，反倒苦笑起来。
　　他知道，柳飞扬从今往后，恐怕见到他就得像孙子一样小心伺候着。对他的人脉关系和身份地位，绝对有着非同一般的提升。
　　尽管他也想过找楚叶帮忙，靠他的实力给自己增加人脉关系。
　　可此刻，他却高兴不起来。
　　他也终于相信，楚叶说陈琴三人是怕他才会如此态度的话了。
　　因为柳飞扬就是最好的例子。
　　“都坐吧！”
　　楚叶的目光在仍旧站在原地没有动弹的众人招呼了一声。
　　众人赶忙带上客气和尊敬的笑容，快步上前入座。
　　“楚、楚哥，我本来就想晚宴结束之后，找你聊几句的……”
　　段佳琪后悔不迭，却完全不知道该怎么弥补。
　　她怎么也没想到，陈琴这三个秦南市最顶端的强二代，居然会在楚叶面前如此小心。
　　她也终于有些明白，为什么老爷子会如此看重楚叶。
　　问题是，已经晚了。
　　尽管她之前就已经决定，等到宴会结束之后，就放下身段，重新示好。
　　可现在，楚叶已经展露出连陈琴三人都得低上一头的地位，她再来示好，味道就明显变得不太一样。
　　“没空！”
　　楚叶很干脆的拒绝了。
　　“没关系没关系，等你有时间再说。”
　　段佳琪赶忙摆手，心情愈发悔不当初。
　　她能清晰感受到楚叶的态度，和上次完全不同。
　　上次尽管也是拒绝，却客客气气的把车停到一边下来找她，前缀都带着不好意思、抱歉等话，直到她生气发火才直接转身离开。
　　这次，却是干干脆脆毫不客气的拒绝，明显冷淡了许多。
　　若是在小区门口遇到，别说下车，恐怕连停都不会停下。
　　没有对比就没有伤害。
　　偏偏，楚叶上次的态度让她气愤难当，这次却反倒无法生气。
　　除了后悔，别无其它。
　　筹款仍旧还在继续，一桌人，却是心态各异，神色各不相同。
　　尤其是王易，眉头紧锁，盯着眼前的酒杯发呆，一直陷入到沉思当中。
　　今晚的事情，对他的触动不可谓不大。
　　虽然楚叶没明说什么，他却看得出楚叶的意思。
　　没实力，他屁颠颠四处攀交那些比自己身份更高的人，或许能混个脸熟，却也仅仅只是混个脸熟。平常还好，靠着脸熟总能得到点好处，但到了有利益冲突的时候，这点关系根本靠不住。
　　四处结识那些跟自己身份相当，或者不如自己的人。需要的时候，肯定也能有帮助。但反过来，在别人需要的时候也少不了提供帮助。维持关系，保持联络，所需的时间只会更多。
　　花费大量时间去织这张关系网，值不值，没人说得清楚。
　　楚叶就简单粗暴许多，他只把大部分时间用在提升自己实力上面，然后只花少量时间或遇上的时候，顺手认识几个身份相当或者低上一线的。
　　未来得到的帮助，肯定不如前者，但能节省很多的时间。
　　时代不一样了。
　　换成以前，王易肯定更偏向于前者。
　　因为以前有钱才有实力，认识一个牛人，哪怕只是混个脸熟，运气好的话也能借此一飞冲天。
　　而现在，他因为父母早逝，从小在叔叔家长大，养成了把钱看得比什么都重的习惯。哪怕新时代来临，所有人都在追求强者梦和长生梦，他仍旧还是把财富放在了首位。
　　但他不得不承认，现在赚钱的方式，有了极大的变化。
　　他也尝试过靠实力赚钱，也算小有收获。但他更倾向于把实力当做踏脚板，让自己能够成名，结交各种人物，靠名气和关系网赚钱更容易一些。
　　楚叶今天，却用事实告诉他，只要把实力提升得够强，陈琴三人这些顶级强二代都得看脸色行事。有这层关系，想赚钱实在太简单了。
　　偏偏，他又没信心能够把实力提升到楚叶这种程度。
　　这让他纠结无比，完全不知道哪种获取人脉方式更好，以自己的条件，未来又该走哪条路才好。
　　……
　　时间慢慢流逝，晚上十一点，整场慈善晚宴终于结束。
　　靠着陈琴三人的影响力，一晚筹集到的资金高达二十多亿。加上他们三人自己出的资金，治安会还没正式成立，就先有了三十多亿的启动资金。
　　即将散场之时，一个中年男子走进了大厅。
　　有身份较高者骇然发现，这一位竟然是秋家的秋寒石，秋家强者的长子，也是秋家所有对外事务的负责人。

第二百零七章 金蛋换催化剂
　　见到秋寒石进来，有人想上前打个招呼，却都被他生人勿进的气息给镇住，连陈琴三人都只能远远的给个笑脸。
　　径直来到楚叶身边，秋寒石小声恭敬道：“楚先生，我是秋家的秋寒石，我家老爷子在楼上订了个包厢，想请楚先生过去聊一聊。不知道楚先生宴会结束之后，能不能抽出点空余时间？”
　　一整桌的人，瞠目结舌。
　　甚至都在怀疑自己的眼睛和耳朵是不是出了问题。
　　这位真的是秋家对外的掌权者和负责人？
　　秋家，不是有强者坐镇，且是秦南市所有家族当中，发展速度最快的家族吗？
　　段佳琪更是后悔到心如刀割。
　　原来，就算爷爷在这里，也顶多只是能跟他平起平坐。
　　这种人物，自己居然仅仅只是因为对方好言拒绝了几次便出言不逊？
　　“宴会已经结束了，现在就去吧！”
　　楚叶没兴趣留下来跟陈琴三人客套几句，大家不过是利益关系。用得上的时候，你好我也好。有利益冲突的时候，心软的那个必定成为倒霉蛋。
　　王易天天想着结交人脉，在楚叶眼中，真正的人脉其实王易这批特处局的队友。
　　那是完全信得过，关键时刻能够拿命来帮忙的关系。
　　这种人脉，也都是一次次拿命和信任培养起来的。
　　他站了起来，拍了拍一旁的王易：“有没有兴趣看看热闹？”
　　王易忙不迭点头。
　　“那我在外面等你，你跟华雪谈好待会儿在哪接她。”
　　楚叶拉开椅子，朝着秋寒石点了点头。
　　二人走出大厅，在走廊外等着。
　　王易匆匆跟华雪交代了几句，一路小跑追上。
　　酒桌上，本来就少了个袁来鹏，又少了两个，顿时显得有些突兀。
　　在王易的身影消失在大厅之时，所有人的目光，都忍不住移向了华雪。
　　眼神中，明显带着热切的奉承。
　　……
　　宴会厅的楼上，一个古色古香，燃着袅袅轻烟，低调奢华的包厢中。
　　秋文宏站在门口，客客气气的把楚叶二人给迎了进来。
　　桌子上，放着一些精致的点心和一壶茶。
　　“招待不周，还请二位见谅。”
　　秋文宏给二人各斟了杯茶，双方闲聊客套了几句，他直接进入正题，从储物戒中拿出一口高一米，长宽也都有一米左右的木箱。
　　将木箱打开，里面装着大半箱的文件和资料。
　　秋文宏拿起上面的一份文件，交给楚叶。
　　楚叶接过来，打开一看，是一份详细注明着各种产业的资料。
　　秋文宏解释道：“上面是我秋家这几天统计过后，得出的所有资产明细表。包括成立没多久的佣兵团，在蛮荒世界圈养和正在驯化的一批凶兽，以及储备的所有资源。”
　　楚叶翻了几页，上面甚至连珠宝首饰之类的东西都记录得一清二楚。
　　秋家时隔多天才找上自己，确实拿出了足够的诚意，这显然是打算不留一片一瓦，用秋家的全部家当来交换两件传家宝和秋意兴。
　　王易在旁边看得满头雾水，完全不知道二人这是在干什么。
　　楚叶放下文件，抬头看向秋文宏：“秋老，还有没有其它的方案？”
　　秋文宏点了点头：“再一个，就是楚先生无论想要什么样的法宝或其它物品，我秋家一定竭尽所能，不惜代价帮楚先生拿到。”
　　楚叶将文件推回过去，在秋文宏略显紧张的目光中，开口道：“折中和结合一下，秋家竭尽所能，不惜代价帮我筹集到与秋家现在的资产价值相当，能够临时提升天赋的丹药、材料，而且必须在两三个月内完成，秋老觉得怎么样？”
　　“可以！”
　　秋文宏心中大安，毫不犹豫地点头答应下来。
　　“那就这么说定了。”
　　楚叶很干脆的从储物戒中拿出闻香木和兽眠袋，放到了秋文宏的面前。
　　秋文宏瞪大了眼睛，几次伸手想要去拿回这两件传家宝，几次又忍了下来，他抬头看着楚叶。
　　“秋老可以收回这两件宝物了。”楚叶含笑道：“至于秋意兴和秋意涛，我晚点打电话给我们海局长问问，看看今天能不能送回秋家。”
　　秋文宏惊讶道：“楚先生现在就愿意把宝物还回我们？”
　　“不是还，秋老要明白，这两件宝物已经是我的。”楚叶提醒了一句。
　　“我一时激动，口不遮拦，楚先生见谅。”秋文宏赶忙道歉。
　　楚叶不以为意地笑了笑：“咱们公平交易，我提前支付酬金，也希望秋老能够履行承诺。”
　　秋文宏忍不住深呼吸了口气：“楚先生大气，你放心，我秋家必定竭尽所能。”
　　“那么……合作愉快。”
　　楚叶起身，朝着秋文宏伸出了右手。
　　秋文宏起身握手。
　　交易就此达成。
　　在秋文宏的相送下，二人离开包厢。
　　回头看着桌子上的两件传家宝，秋文宏竟有种恍如隔世的感觉。
　　传承了千年的两件宝物，如此轻易的又回到了秋家？
　　“父亲……”
　　一直侍立一旁的秋寒石忍不住喊了一声。
　　“立即动用所有关系网，查查哪家有大量能够临时提升天赋的丹药和药材，量大的我亲自去谈。”
　　秋文宏反应过来，他迅速把闻香木和兽眠袋都收入储物戒中。
　　秋寒石赶忙点头。
　　“这种丹药和药材，阳湖岳家应该有不少，你安排车子，我连夜去一趟。”
　　秋文宏盘算了一下，决定道：“另外，你抽空约陈家杨家柳家那三个小辈谈谈，问问能不能让意兴也做个副会长。”
　　秋寒石愕然。
　　秋文宏淡然道：“特处局这位四代，年纪轻轻，实力强得可怕也就算了，下起手来又黑又狠。没想到，做起人来也是干脆利落。原本我只是想拿回传家宝，以后退避三舍敬而远之。现在反倒觉得，惹不起打不过，不如索性加入他！”
　　秋寒石无言以对，尽管也是一方之雄，却一时转不过弯来，完全无法理解老爷子的心思。
　　……
　　“楚哥，这到底什么情况？”
　　楼梯口，王易把楚叶拉住。
　　“那个蓝色布袋，你也见过，上次抓岳成和秋意涛时，我从秋意涛那里得到的。”
　　楚叶简单解释道：“事后秋家不服，非要拿另外一件价值更高的传家宝跟我赌一场，结果传家宝输给了我，家族继承人的小命也捏在我手里。秋家族长这次找我，是想用秋家所有资产换回这三样。”
　　“所有资产，那起码得数百亿啊！他怎么舍得？”王易目瞪口呆。
　　楚叶反问道：“干嘛舍不得？秋家以前混得又不怎么样，在游戏系统出现之后，靠着传承、两件传家宝和一位强者的实力，短短几个月就一飞冲天。这些资产，大部分都是这几个月赚取到的利益而已。对秋家来说，这些资产不过是几个月的金蛋，家族传承是金鸡，两件传家宝则是让金鸡更快成长和下蛋的催化剂。换成是你，你怎么选？”
　　王易无言以对，换位思考一下，他发现自己似乎也只能选择换回两件传家宝。
　　他嗫嗫道：“那你怎么还拒绝了？”
　　楚叶耸了耸肩：“对我来说，实力就是金鸡，能够临时提升天赋的丹药和药材，是让金鸡更快成长和下蛋的催化剂，那些资产则是最容易得到的金蛋而已，你说我该怎么选？”
　　王易如梦初醒。
　　他幽幽一叹，心中苦恼：“我也想走你这条赚钱的路，可我没信心能快速提升实力该怎么办？”
　　“我自己选的路，都被人认为行不通或很难走，甚至还有个女人特意跑过来，笑话我得到大好处却一无是处。指望我给你建议，我或许会把你带到悬崖边上去。”
　　楚叶笑了笑，继续下楼。

第二百零八章 大黑毛的苦恼
　　回到住处，楚叶拿出手机，给海达福打了个电话。
　　“谈成了？”
　　等了十多秒，海达福接通电话。
　　“你知道？”楚叶有些意外。
　　海达福哂然一笑：“秦南市，能有什么事情瞒得过我们特处局？更别说，秋家还一度跟我们特处局对上，自然得多关注一下。”
　　楚叶了然，他点头道：“已经谈成，把秋意兴和秋意涛放出来吧！”
　　“行，谈判五分钟不到就能达成重大协议，你这份办大事的果决和大气，未来必定是我们特处局的中流砥柱。”
　　海达福毫不犹豫的献上了日常一夸。
　　“那个啥……”楚叶笑吟吟道：“我跟秋家达成的协议，是两三个月内，他们秋家以现在的全部资产、以市场价为标准，帮我收集到足够的临时提升天赋的丹药和药材，我记得你说过我弄到多少丹药和药材，你就帮我申请多少丹药和材料。眼下这种情况，算不算？”
　　“算！”海达福很干脆道：“晚点我就打电话帮你申请，这几天应该就能送到。”
　　楚叶顿感意外：“这么大气？这可是堪比秋家全部资产的丹药和药材。”
　　海达福没好气道：“不要怀疑我们特处局的资源储备，也不要怀疑我们特处局培养新生代的力度。平常不给你们好处，是因为拔苗助长没有任何益处。当你一步一个脚印达成某项成长条件，又确实需要养分的时候，特处局向来不会计较投入了多少资源进去。”
　　“好吧！我姐要是有这心态就好了。”
　　楚叶喜笑颜开，这么一算，还是特处局那位老局长大方。哪像大魔王，只知道拿好东西出来馋他和刺激他，然后只送他想要什么就去争去抢这句空口大白话。
　　海达福实话实说道：“你家那位大佬，只是对你的期待更高，希望你靠自己的能力走得更稳，能根基稳固而已。她能罩得住你的时候，自然不介意你发展有多慢，只在意你的根基够不够稳，心态够不够成熟。有朝一日，你发现她开始给你各种宝物和好东西，你反倒该紧张起来，因为那说明你已经成长到了她罩不住的程度。
　　就像我上次给你们几枚提升天赋的丹药，各省所有表现杰出的新人都有一枚。其实就是总局那边感受到了危机，已经开始忧心外部压力太大，无法确保你们这些新人能够正常成长，不得不给你们点好处，帮你们加快点成长速度，增加一些自保能力。”
　　楚叶默然。
　　“行了，没什么就这样吧！”海达福想挂电话。
　　“你伤势还没恢复吗？怎么没听你提起过里弗斯的事情？”楚叶问了一句。
　　“我改主意了，小姜他们在蛮荒世界进步神速，里弗斯现在也不知道是回了米国，躲在蛮荒世界，还是潜伏在哪里找机会，反正一时半会儿也翻不起浪。等小姜他们全部回来之后，如果查出里弗斯是回了米国，你们就不用理会。在另外两个地方，你们自己想办法解决他。”海达福解释道。
　　“要给也是给袁雪怡她们解决吧？我们的实力就算进步不小，加起来也打不过那个里弗斯啊！”楚叶意外道。
　　“打不打得过，那是你们的事情。总局那边已经开始安排人手，和另外几大势力联手，试试能不能打通蛮荒世界这个副本，或者能推进到什么位置。我们特处局在蛮荒世界控制的能量石和其它材料的矿脉缺乏人手，要调他们过去一段时间，也顺道帮他们安排一些高强度的历练。”海达福解释道。
　　楚叶恍然，不由暗暗咂舌。
　　大势力，居然已经开始尝试打通整个蛮荒世界了？
　　说起来，除非老局长这种级别的存在出手，否则应该还打不到三大兽王所在的海岛。
　　因为大黑毛的实力，比三大兽王还要低上一些。而大黑毛的实力，又能够轻松碾压海达福这种强者，虽然不知道是老局长这种级别的存在更强一点，还是大黑毛实力更强。但起码老局长这些转世重生者不出手，肯定干不过蛮荒世界里的顶尖凶兽。
　　不过，蛮荒世界的三大兽王和那些顶级凶兽，以后的日子怕是不好过了。
　　因为这次就算没有老局长这种级别的存在出手，其余那些强者打不过，却都只是暂时的。人类的平均实力，每天都在突飞猛进。海达福这种强者，提升速度只会超过平均水平。
　　至于老局长那些转世重生而来的大能，实力限制了想象力，楚叶压根就没法想象他们提升实力的速度能快到什么程度。
　　好在自己头顶有两尊大佛罩着，天塌下来都不怵，安安心心走出自己的节奏，走自己的路，一步一个脚印提升就行。
　　看看时间，已经十二点多钟了。
　　光想想再等几天，就会有大量丹药和药材送来，楚叶脸上的笑容便忍不住浮现出来。
　　他美滋滋的在床上盘膝坐下，很快就进入到冥想状态。
　　……
　　清晨，正在入定当中，楚叶隐隐感觉识海一阵颤抖。
　　意识进入到识海，是大黑毛留下的虚拟能量晶石。
　　“怎么了？研究治疗术遇到了不懂的地方？”楚叶问道。
　　“师傅，不是治疗术，是我四处游历时，遇到了一件很苦恼的事情，想请您帮我出出主意。”大黑毛无奈道。
　　“什么苦恼的事情？”楚叶好奇道。
　　大黑毛解释：“前段时间，我在一座大山中发现一只凶兽明明已经吃饱，却还四处制造杀戮，于是打败它阻止它。它已经答应了我不再这样，却在我放过它之后，又四处制造更多的杀戮，一连几次都是这样。
　　而且，这凶兽拥有极高的智慧。每放过它一次，它在制造杀戮之后都会更加小心和狡猾，以至于我要找到它也越来越难。而且，也不知道这凶兽是不是有什么古怪，总感觉我现在越来越虚弱，要抓它越来越难。
　　更重要的，是就算找到它，它也只是保证不会再制造杀戮，却又总会在我放过它之后，又言而无信制造出更大的杀戮。”
　　楚叶不由皱眉。
　　这似乎是个死结。
　　大黑毛不杀生，对方却又屡教不改，甚至反过来不断报复。
　　换成人类社会，可以找地方关起来。但蛮荒世界却不行，大黑毛总不能天天给这凶兽罪犯送食物。
　　不说有没有那个时间，它也送不了，因为这凶兽罪犯的食物也是凶兽和别的生物。大黑毛总不能拿无辜的凶兽和动物，去给罪犯凶兽填报肚子。
　　“这样吧，你去上次放我下去的地方等我，我这几天反正也没什么事，帮你去看看怎么解决。”
　　楚叶一时半会儿也想不出什么好办法，决定去看看情况，再决定是跟大黑毛聊聊以杀止杀的道理。还是等大黑毛把凶兽打成重伤，自己再出手干掉。
　　这两个办法其实都不算好，去看看情况，说不定还能想到更好的。

第二百零九章 不听话就打成徒弟
　　上午，楚叶没去公司凑人数，而是在住处一边练习四大技能，一边等着大黑毛。
　　等到十来点钟的时候，大黑毛终于传来讯息，它已经到了大安全区的上空。
　　楚叶打了个电话给封承山，跟他打了声招呼之后，进入到蛮荒世界。
　　大安全区中，在日夜赶工下，一栋栋高楼大厦的主体已经拔地而起。放眼瞧去，俨然已经像是一个崭新的大都市。
　　而且还是国际大都市，各种肤色的人种随处可见。
　　楚叶找了块空地，拿出自己的车子，再通过识海的虚拟能量晶石联系大黑毛，询问它有什么适合下来载自己离开的地方。
　　在大黑毛的指引下，他一路朝着南面飞驰。
　　油门踩到底，狂飙了一个多小时，才到达大黑毛指引的一片山谷当中。
　　坐上大黑毛的背部，楚叶给自己来了个全能护罩，调好隔音功能，顿时就只剩下那种在云中飞掠的享受。
　　飞了三个多小时，已经远离绝大部分人类可以深入到区域，在一片延绵起伏的山脉中，大黑毛开始在云端盘旋俯视，寻找那只凶兽的踪迹。
　　楚叶也没着急，就在大黑毛的背上练习技能，偶尔感受一下穿过云层的奇异感觉。
　　一直到下午三四点钟，脑海中终于响起大黑毛的声音。
　　已经找到那只凶兽了。
　　楚叶立即起身，一路前行，来到大黑毛的头顶。用绳子，把自己与细长柔软，又韧性十足的黑色毛发绑在一起。
　　这才通知大黑毛出发。
　　大黑毛四肢猛地一蹬，踏空俯冲而下。
　　地面的景致，在以惊人的速度不断放大。
　　一片山地上，一只高达七八米，皮毛黄色，上面分布着红黑色斑纹，头顶长着一对犄角，外形酷似猎豹的凶兽，正在追逐一群高两三米，看起来像是巨型羚羊的凶兽生物。
　　猎豹凶兽看起来精瘦有力，细长的四肢一撒开，就犹如一道黄黑色的旋风，在巨型羚羊的外围急速绕圈。
　　这些巨型羚羊的速度不慢，在山林中奔走也是如履平地，但跟这猎豹凶兽比起来，却是差了十万八千里。
　　猎豹凶兽似乎并不仅仅只是为了捕获猎物，它更像是在戏耍这些巨型羚羊。
　　不断兜圈，逼着这些巨型羚羊自乱阵脚，将它们朝着一处悬崖赶去。
　　吼！
　　大黑毛发出一声震天动地的怒吼，宣泄着它心中的愤怒。
　　那猎豹凶兽猛地抬头，身形竟陡然加快了几分，瞬间冲入到巨型羚羊群中。
　　它的利爪，就像死神的镰刀，每一次挥动都能带起鲜血飞溅。
　　一眨眼的功夫，五十多只巨型羚羊竟全部倒在地，血流成河。
　　猎豹凶兽抬起头来，冲着大黑毛一声充满挑衅与嘲讽的咆哮，身形如电，朝着一处山林急速奔掠。
　　大黑毛怒不可遏地俯冲追去。
　　“这家伙，果然残暴嚣张，而且狡猾！怪不得能逼得大黑毛找我寻求帮助。”
　　楚叶不由皱眉。
　　他能清晰感受得到，哪怕脾气好得爆炸，临死前任由凶兽撕咬啃噬，为了保全那些凶兽，甚至愿意翻身把伤口暴露出来的大黑毛，此刻心中也是充满了愤怒和无奈。
　　自己这个顶级大善人徒弟，也不是没有脾气的，只是触发底线远比普通人更低而已。
　　毫无疑问，屡次出尔反尔，故意制造更大杀戮的猎豹凶兽，把大黑毛给气得不轻。
　　问题是，怎么解决？
　　跟大黑毛讲以杀止杀，杀一只猎豹凶兽，能够拯救千万只凶兽？
　　这种思维方式，放在人类社会还有点用。但这里是蛮荒世界，杀了一只猎豹凶兽，确实能拯救千万只凶兽。
　　但这千万只凶兽，反过来又会杀死更多的野兽。
　　真按以杀止杀的思维来考虑，吃饱了没事干，四处制造杀戮的猎豹凶兽，反倒才是真正的大善人。
　　就算一时让大黑毛接受了这个思维，以大黑毛的智慧，以后也能想明白。
　　就算不怪他这个师傅，一辈子没杀过凶兽的大黑毛，以后恐怕得陷入愧疚万分当中。
　　让大黑毛把猎豹凶兽打成重伤，自己再出手干掉，倒也算是个办法。
　　但大黑毛的心中，肯定得留下心理阴影。因为猎豹凶兽虽然不是它杀的，却是被它打成重伤。
　　实在没辙了，才会考虑这个办法。
　　他心中一动，忽然想起了自己识海中的虚拟能量水晶。
　　再看形势，猎豹凶兽已经在大黑毛赶到之时，冲进了树林当中。
　　它的身躯矫健灵活，犹如闪电一般在一棵棵参天大树中奔掠。无声无息，就像一个巨大的幽灵，只能看到一抹黄黑色的影子。
　　大黑毛体型庞大，只能在一棵棵参天大树的上方飞过，透过茂密的树林去寻找猎豹凶兽的踪影。
　　它的目力好得离谱，哪怕万里之外，只要是目光所及，都能看得清清楚楚。却无奈下方枝繁叶茂，时不时会跟丢，只能不断在树林中快速飞掠，来寻找猎豹凶兽的身影。
　　这猎豹凶兽显然已经摸透了大黑毛不会杀它，明明已经数次躲开了大黑毛的追踪，却又故意露出身影，引大黑毛继续追击。
　　楚叶这位老实和善，却又强大无比的徒弟，被戏耍得数次怒吼。
　　“别追了，升上去！”
　　急速飞掠中，楚叶有全能护罩保护，倒是不受什么影响，但周边景物不断飞掠，眼睛却有点吃不消。
　　大黑毛显然是个听话的好徒弟，尽管心中愤怒，还是第一时间按楚叶的吩咐飞了上去。
　　楚叶问道：“这凶兽，能不能跟你一样，让能量晶石离开身体？滴入鲜血之后，就能控制思想和举动？”
　　“以它的实力和智慧，应该也能做到。”大黑毛解释。
　　楚叶不由松了口气，那就简单多了。
　　“揍，揍到它自愿让能量晶石离体，给你滴血控制为止。这样一来，它再制造杀戮，你就可以通过能量晶石给与它最难以忍受的惩罚，而不用像现在这样一次次的找它。”
　　“师傅不愧是伟大的智者，这办法真是太好了。”
　　大黑毛显然也不是迂腐之辈，它豁然开朗。
　　不过……
　　才高兴几秒，它又想到个麻烦：“我虽然可以通过能量晶石控制和惩罚它，但我无法一直留在这里监督它。它吃了几次苦头，等我走了之后再出来制造更大的杀戮该怎么办？”
　　“那就带它在身边，听话就有奖励，不听话就狠狠的教训它。平常多给它讲讲生命的意义，以和为贵什么的，慢慢应该能够被你感化。实在不行，回头我找找驯兽师的技能，看看你能不能领悟一两个。”
　　楚叶也不管对错，把自己教育小金毛的方式传授给这位大弟子。
　　大黑毛心中的疑惑，霎时烟消云散，它的声音中充满了喜悦：“师傅，我这段时间，除了追寻自己生命的意义，四处游历解救凶兽。也一直在想要完成您上次所说的传承，找寻拥有智慧的凶兽，把我懂得的知识和能力传授给它，虽然遇到过不少拥有智慧的凶兽，但它们任凭我如何哀求，谁也不肯学习我的知识和能力。
　　我现在才明白，原来是我找错了传承对象。我应该找刚才那只凶兽一样的智慧生命，一边阻止和感化它们，一边将自己的知识和能力传授给它们。”
　　“……”
　　楚叶无语。
　　不听话就打成徒弟，这想法……他感觉很奇葩。
　　不过，这里是蛮荒世界，有着不同的生存规则。奇葩的想法，未必就真的奇葩。
　　更何况，这奇葩的想法似乎还很完美的契合着大黑毛的人生两大追求——和平与传承。
　　貌似，自己就要有徒孙了？

第二百一十章 成了有徒孙的男人
　　“就按你的想法做吧！”
　　楚叶最终还是认同了大黑毛的奇葩想法。
　　不管怎么说，这办法总归能够解决大黑毛现在的困恼。
　　至于脾气好得离谱的大黑毛，收一大堆顽劣不堪，能把它都给气得不轻的徒弟之后，是不是真可以感化这些徒弟。或者徒弟多了，以后天天打架闹事什么的，那都是以后的事情。
　　到时候再想办法。
　　“那我现在就下去找它？”
　　原本苦恼的大黑毛，现在满心喜悦，跃跃欲试。
　　“别急！论追踪目标，你的目力虽然无敌，但你小金哥的鼻子更强大。”
　　楚叶把肩膀上的小金毛给抓了下来，指了指下方，又比划了猎豹凶兽的外形：“帮你大黑弟把那只凶兽找出来。”
　　“壕，找熊手！”
　　小金毛现在已经有幼儿园小班小朋友的水准，很快就领悟到楚叶连说带比的意思。
　　它吸了吸鼻子，再吸了吸鼻子，小短手指向树林中的某个方向。
　　“居然还在树林里，那地方不适合你抓它。不着急，等它出来再说。”
　　楚叶通知大黑毛再升高一些，等猎豹凶兽出来以后再以雷霆之势抓捕。
　　大黑毛立即升空。
　　楚叶也没换到大黑毛的背上去，仍旧挂在大黑毛的脑袋上，练习着各种技能。
　　隔上十几二十分钟，就让小金毛找一找猎豹凶兽的位置。
　　一直到半个多小时后，小金毛所指的方向才在树林之外。
　　又等了十多分钟，楚叶开始让大黑毛按小金毛的指引，从上空追踪。
　　一直到远离树林，周边也没什么可以藏身之所，他才让大黑毛不懂声色不要发出声音，全速朝着下方俯冲。
　　地面不断放大，犹如在电脑前不断放大地图一般。
　　很快，猎豹凶兽的身影就映入楚叶眼帘。
　　这家伙，在发现始终看不到大黑毛的踪影之后，正在大山中游荡，寻找可以戏耍与杀戮的猎物群。
　　一直到大黑毛距离地面只有三四千米，它的第六感才发生作用，猛地抬头朝着天空看去。
　　在瞧见大黑毛庞大的身躯正在急速放大时，不由吓了一跳。
　　这大家伙，下来之前怎么没吼一嗓子通知自己一下了？
　　它赶忙朝着树林方向狂奔。
　　大黑毛转瞬便到，它的前肢犹如两条擎天之柱，朝着猎豹凶兽拍去。
　　猎豹凶兽灵巧无比，左突右闪，不断避开。
　　可惜，它虽然灵巧迅捷，却只是相对的。
　　比起同等实力的凶兽，它确实以速度见长。比起更弱小的凶兽，它的速度和灵巧简直能让那些凶兽怎么死的都不知道。
　　但速度最快的蚂蚁，终归还是蚂蚁。在实力强了十倍百倍的大黑毛面前，它的速度显然还是要差了一些。
　　一开始还能靠着灵巧来躲避，时间稍稍一长，便开始露出破绽，躲避起来慢慢吃力。
　　一直到被大黑毛的爪子拍中，翻滚着飞了出去。
　　它索性也不逃了，就躺在地上，等着大黑毛用那特别的方式在脑海中聊天。
　　认个错，道个歉，信誓旦旦的保证以后不杀了，轻轻松松又能被放走。
　　这大家伙，感觉很聪明，但在这方面却是实打实的一根筋。
　　很快，它就发现这次有点不同寻常。
　　大黑毛来到它的身前，却没用那特别的方式跟它聊天，质问它为什么出尔反尔又制造杀戮，而是扬起擎天巨柱一般的前肢，扇了过去。
　　啪！
　　猎豹凶兽被扇飞了出去，沿途所过之处，乱石飞溅。
　　剧烈的疼痛，令猎豹凶兽忍不住跃起想逃。
　　身上有伤，移动速度减慢的情况下，它就更加无法逃脱了。
　　大黑毛一跃而起，还没落地，尾巴一甩。
　　轰……
　　猎豹凶兽被抽飞出去。
　　它被大黑毛一反常态的态度给惊呆了，赶忙反过来试图联系大黑毛，向它求饶。
　　大黑毛却没有理会，师命如山。
　　师傅说先打到太阳下山，那就打到太阳下山。
　　轰轰轰……
　　仅是两三分钟，猎豹凶兽便已经是血肉模糊。虽然在楚叶的交代下，大黑毛都是冲着皮外伤而去，却也让它奄奄一息。
　　大黑毛在楚叶的吩咐下，低下脑袋。
　　“恭喜你有福了！”
　　在距离猎豹凶兽只有十六七米之时，楚叶笑容满面地抬起双臂。
　　两道治疗术，稳稳的连在了猎豹凶兽的身上。
　　猎豹凶兽这才发现，大家伙的脑袋上居然还有个小家伙。
　　小家伙的肩膀上，还有个更小的家伙。
　　更让它感觉惊奇和惊喜的，是身上的伤势，似乎正在快速复原。
　　血不流了，伤口痊愈了……
　　轰轰轰！
　　大黑毛的爪子，又拍下来了。
　　几分钟后，好不容易痊愈的猎豹凶兽，再一次奄奄一息。
　　它再次发现，大家伙又低下了脑袋，脑袋上的小家伙，用两道莹光连在了自己的身上。
　　伤势，又一次快速恢复。
　　目光中，再无惊喜，而是被惊恐取而代之。
　　它明白了这是怎么回事，也明白了大黑毛想干什么。
　　它奋力逃跑，拼命求饶，也试过躺在地上装死，一跃而起突然袭击楚叶，全都无功而返。
　　夕阳西下，在虐了猎豹凶兽数十遍之后，大黑毛终于停了下来，开始跟它讲道理，讲述自己的烦恼，讲述如何才能解决这个烦恼。
　　得知大黑毛居然要自己把能量晶石交出来，任由它滴血控制，猎豹凶兽第一时间选择了强势拒绝。
　　新一轮的毒打再度降临。
　　山林间，不断传出猎豹凶兽恐怖的哀嚎声。
　　不杀生，不吃肉，有着极好脾气的大黑毛，显然不知道殴打凶***待和折磨凶兽心灵也是一件不好的行为。
　　天色渐暗，夜幕缓缓拉开。
　　一轮又一轮的双重折磨之下，猎豹凶兽终于妥协了。
　　一块足有拳头大小的能量晶石，慢慢从它的眉心处溢出，漂浮在了身前。
　　大黑毛咬破爪子，将一滴血液滴在了上面。
　　看着收回能量晶石，老老实实匍匐在地的猎豹凶兽，楚叶的心情古怪又复杂。
　　自己，真的有徒孙了？
　　感觉自己好像瞬间老了一万岁。
　　明明才二十多岁，居然成了有徒孙的男人。
　　老婆都还没娶，这边就已经开始三世同堂……
　　“师傅，我身体逐渐虚弱，并不是它造成的。”
　　楚叶正感慨着，大黑毛的声音，在他脑海中响起。

第二百一十一章 中毒
　　“你身体虚弱，不是它造成的？”
　　楚叶一时之间竟无法理解大黑毛的意思，一直到重新念了一遍这话，才瞪大了眼睛，彻底明白过来。
　　“不是它有什么能让你慢慢虚弱的能力？”
　　“不是！”大黑毛摇头。
　　“它会不会是在骗你？”楚叶疑惑起来。
　　“不会的，我能通过能量晶石感应到它是在说实话。”大黑毛还是摇头。
　　“那就奇怪了……你以前有没有出现过这种情况？”楚叶问道。
　　“只有当我还很弱小的时候，因为肚子饿，吃了一些有毒的植物才会如此。”大黑毛回忆道。
　　“这是食物中毒！你强大起来之后，没有出现过这种情况？”
　　“没有，我强大起来之后，有一次遇上一种光凭气味便能让凶兽瞬间死亡的植物，我在劝不动那些凶兽不要靠近之后，就把这些植物都给吃了，也只能让我难受一会儿。”
　　“厉害！”
　　楚叶看着大黑毛的身躯，啧啧称奇。
　　这是强到了百毒不侵的程度啊！
　　不过……
　　真要如此，为什么还会慢慢虚弱？
　　会出现这种情况，无非就是中了相关的毒药，再或者中了类似效果的技能。
　　中毒的话，可能是吃了什么不知名的毒物，也可能是被人投毒。
　　技能的可能性相对要小得多，因为按大黑毛的意思，它身体虚弱，已经有十多天之久了，而且是持续加重虚弱。这等于不管是凶兽还是人类强者，都得隔三差五给它一个相关的技能才行。次数一多，不可能大黑毛一次都没发现对方的踪影。
　　“不管是有毒的植物，还是有人投毒，持续加重虚弱的话，应该也不止一次。”
　　楚叶盘算了一下，吩咐大黑毛带自己去看看它平常吃的食物。
　　大黑毛一路飞掠，来到一片树林上方。
　　它不忌口，只要是植物都吃。最常见的食物，就是树枝树叶。
　　一般都是飞到树林的上方，吃那些参天大树顶部的树枝和树叶。
　　很快，大黑毛便在一棵枝繁叶茂的参天大树上方停下，它按楚叶的要求，把头慢慢低下，直到楚叶靠近到树枝树叶为止。
　　这大树足有五六十米的高度，枝叶展开，覆盖范围达到了方圆数十米。
　　细长的树枝上，挂着大量书页大小的翠绿叶片。看起来清爽脆嫩，楚叶随手摘下一片。
　　下意识的翻转叶片。
　　反面，赫然有着一团直径四五公分的黑色液斑。
　　心中一惊。
　　他再翻开其它树叶，竟全都如此。
　　再去其它树顶，一连查了六棵，所有大树顶端的树叶，背面全都有着一团黑色的液斑。
　　楚叶再下去，进到树林查看。中下部的树叶，则找不到这种黑色液斑。
　　按楚叶的吩咐，大黑毛又飞去其它的树林。
　　结果也是这种情况。
　　“看来，是有强者来到这种远离大安全区，人迹罕见的地方游历，发现了大黑毛。”
　　楚叶基本上明白是怎么回事了。
　　必定是人类强者发现大黑毛，而且见到它屡次打败猎豹凶兽却不杀，是一头不杀生却又强大到离谱的凶兽，在查清楚大黑毛的饮食习惯之后，想到了这条毒计。
　　这强者，显然精通制毒和炼毒。要不然，不至于连快到百毒不侵程度的大黑毛，都会慢慢虚弱下来。
　　这之外，对方也可能也不止一人。如此大范围的放毒，还必须是树叶的反面。短短十多天内，光凭一个人很难做到。
　　“小金毛，人，找人！”
　　楚叶将树叶放到小金毛的鼻子下方，给它比了个人类的外形。
　　小金毛嗅了又嗅，而后抬起小短手，指往一个方向。
　　楚叶立即通知大黑毛过去。
　　在一片山林间，到达了小金毛所指位置的上空。
　　“有没有发现什么？”
　　天色已经暗了下来，楚叶什么也看不清楚。
　　事实上，就算大白天，身处数万米的高空，他同样看不清下方的情况。
　　“有一个山洞，小金哥找到的人，应该就在这山洞里面。”
　　大黑毛感觉称呼一个小不点做哥有点怪异，不过也没办法，先来后到，人家先跟着师傅的，再小也是哥。
　　“这就有点麻烦了！”
　　楚叶微微皱眉。
　　大黑毛一旦出手，对方势必躲在山洞里面不出来。
　　再一个，大黑毛要是出手把人打成重伤，他也就不好再下手杀人。还不知道对方什么来路，直接就断了不能下杀手的念头。
　　好在现在有个徒孙了，而且是一个实力应该不弱于强者的徒孙。让大黑毛调教调教，再加上他，如果对方只有一位强者的话，胜算应该不低。
　　眼下最大的问题，就是不知道对方的底细。
　　有多少人，有多少个强者，一无所知。
　　贸贸然把人引出来，就算可以让大黑毛在半空随时准备支援，在对方精通下毒的情况下，也是件风险不小的事情。
　　小金毛胆小怕事，速度还慢，找人一流，搞侦查就是个战五渣。
　　“耶台昂！”
　　楚叶忽然想到了一个差点都快被自己遗忘，只有跟大黑毛聊天时，偶尔看到灵奴堡垒时才会想起来的人选。
　　他的意识，进入到识海，再进入残破狭小的灵奴堡垒当中。
　　就看见一道黑光正悬浮在灵奴堡垒中。
　　“耶台昂，有事找你。”
　　楚叶意念一动，解开灵奴堡垒的所有限制。
　　黑光微微一震，耶台昂激动又怪异的腔调响起：“主人，您请吩咐。”
　　“你能不能避开强者的感知？”楚叶询问道。
　　“只要小心一点，应该可以。”
　　耶台昂赶忙回答。
　　“那就试试，去下方一个山洞，探探里面多少人，大概都是什么实力。越全面越好，如果有的东西，因为语言不通之类的，探不到也没关系，最晚明天早上回来。”
　　楚叶决定道。
　　“好的，一定完成主人的任务。”
　　耶台昂欣喜若狂。
　　时隔多月，他都怀疑自己已经被楚叶这个主人给彻底遗忘在记忆的角落里。等待自己的未来，将是主人强到一定程度，意外发现他的存在，感觉又毫无价值之后，用灵奴堡垒随手把他给抹掉。
　　谢天谢地，日思夜盼，终于盼到了这位主人又有需要用到自己的时候。
　　它调整好心态，冲出楚叶的识海，朝着下方射去。

第二百一十二章 万事俱备
　　等到耶台昂离开，楚叶通知大黑毛把它新收的徒弟给带上，找个偏远又没人打扰的地方降落。
　　不到一刻钟，大黑毛就载着楚叶，抓着猎豹凶兽，降落在了一片荒凉的悬崖上。
　　楚叶找了块干净清爽的石头，在上面盘膝修炼冥想。
　　大黑毛则把猎豹凶兽带到一边，通过脑电波沟通的方式，教育它要乖乖听师祖的话，师祖叫干什么就干什么。
　　猎豹凶兽简直惊呆了。
　　它怎么也没想到，那个长条形的小家伙居然会是师祖？
　　它搞不懂师祖是什么玩意，可它能理解大概的意思。
　　大黑毛是它的师傅，控制着它的能量晶石。不听话就狠狠揍它，听话就不揍它。
　　长条形的小家伙则是大黑毛的师傅。
　　他和大黑毛的关系，就跟大黑毛和自己的关系一样。
　　很恐怖的存在！
　　尽管很不屑，很瞧不上这位师祖，感觉自己一爪子就能撕烂，但猎豹凶兽还是很乖乖的保证完成师傅交代的两大任务。
　　这两大任务，一是确保师祖的安全，然后是听从师祖的指挥。
　　还把这两条任务给背了十遍，确定牢记于心。
　　大黑毛又开始跟猎豹讲授天上的星星有多远多大，讲食物链，讲先有鸟蛋还是先有鸟……
　　猎豹凶兽听得晕晕乎乎，又感觉似乎好有道理，有种莫名的惊奇感。
　　大黑毛则讲得浑身舒畅，有种说不出来的愉悦和舒服。尤其是讲到一些浅显的知识，猎豹凶兽不仅听懂了，而且忍不住问一声的时候……
　　它能够感受得到，心灵处有一股浓浓的满足感和成就感，就像海浪一样涌起。
　　……
　　“主人，我回来了！”
　　清晨，薄薄的云雾在周身萦绕，一个恭恭敬敬的声音响起。
　　楚叶睁眼一看，就见一道只有自己可以看到的黑光悬浮在面前。
　　“怎么样？”
　　“是一个日国的毒师，他带着七名弟子深入到这边历练，以及寻找一些可以种植的剧毒植物。”耶台昂解释道。
　　“你能听懂他们的话？”楚叶有些意外。
　　“我还不是灵体时，曾在各国游历。主要国家的语言，大概都学了和能听懂一些。对各国的风土人情，也稍微知道一些。”
　　耶台昂赶忙多介绍一点。
　　身为灵奴，想要活得更久，甚至是重塑肉身，那就得让主人知道自己有哪些用处。
　　“想不到，你还能做个半桶水的全球翻译机！”
　　楚叶果然有了点其它的想法，他感觉自己似乎太忽略了耶台昂的作用。
　　虽说游戏系统出来之后，已经有不少能够快速学习各国语言的技能，但学习速度再快，学一门外语起码也需要十天以上的时间，他一直没时间去学。
　　有个耶台昂在身边，在自己有空学外语之前，完全可以让他去学一下，遇到需要和外国友人交流的时候，再让他出来做个翻译机。
　　“他们都说了些什么？”
　　楚叶把脑中的杂念给排开。
　　耶台昂整理了一下思路，开口道：“一整晚，那个毒师都在修炼。他的弟子们则聊了不少，相关的内容，有他们预计再等半个月，就能让您身边那头庞大的黑色凶兽实力降到毒师可以应付的程度。到时候，毒师将会凭借速度与弹跳，将剧毒直接送进庞大凶兽的嘴中，慢慢让它毒发身亡或失去行动能力。这之后，他们就可以通过嘴部，从里面将庞大凶兽杀死和分解。
　　实力方面，从他们的聊天内容当中，大概只能判断出那个毒师最强，那些弟子则要差了很多。”
　　楚叶点头，能得到详细的人数和大概的实力分布，已经非常不错。
　　盘算了一下，楚叶问道：“你聊天的方式，似乎也是类似于脑电波的一种？”
　　“是的！”耶台昂恭恭敬敬。
　　“那能不能跟有智慧的凶兽沟通？”楚叶问道。
　　耶台昂实话实说：“不懂它的语言无法沟通。”
　　楚叶点头，同样是用脑电波之类的方式与人沟通，但大黑毛显然要更高级一些。就算语言不通，也能让别人明白它的意思，反过来也能明白别人的意思，堪比自带一台全能翻译机。
　　“你回灵奴堡垒吧！”
　　“好的！”
　　耶台昂返回到灵奴堡垒当中。
　　他惊喜的发现，楚叶这次并没有让灵奴堡垒禁锢他。也就是说，他可以感知外面的情况，也能够随意出入。
　　这无疑是一个很好的信号。
　　就是不知道这是主人忘记了，还是论功行赏，给自己的奖励。
　　耶台昂躲在灵奴堡垒中，心情七上八下。
　　外面，楚叶则通知大黑毛，把老老实实趴在地上的猎豹凶兽喊起来，先练习一下简单的配合。
　　所谓的简单配合，就是猎豹凶兽躲在暗处，楚叶一抬手就杀出来，他的食指指向哪个目标，就攻击这个目标。
　　如果是食指和中指一起指向目标，就全力攻击。
　　一连测试了多次，确定猎豹凶兽能够完美的执行手势命令之后，楚叶先给了自己一个技能强化，再给自己量身定做了十几个护罩。
　　有了这十几个全能护罩，就算是遭到海达福这种强者的全力一击，也顶多只是被打爆七八层。以猎豹凶兽的速度，完全可以第一时间赶到救援。
　　唯一的风险，只在于对方可能释放无色无味的剧毒攻击他。
　　理论上来讲，全能护罩的弹出功能，最低是可以调到阻挡空气缓慢流通的程度。只要他能长时间屏住呼吸，连毒气什么的都可以挡住。
　　不过他现在精神属性还不够强，无法把全能护罩的弹出功能调低到这种程度。
　　好在离远一点，看情况不对赶紧开溜，应该问题不大。
　　搞定自己的防御，楚叶又给猎豹凶兽来了个技能强化，再给它量身定做了几个全能护罩。
　　有了技能强化，加上全能护罩，本身又有极高的智慧，猎豹凶兽的实力，起码已经达到可以把海达福给干趴下的程度。
　　万事俱备，楚叶宣布出发。
　　先由大黑毛带到那山洞附近，把他和猎豹凶兽放下来。
　　楚叶再带上猎豹凶兽，迎着晨雾，朝着山洞方向前进。
　　快到洞口，让猎豹凶兽藏在一块巨石的后面，他则大步上前，距离十六七米时停下。
　　“里面的人出来！”

第二百一十三章 像剑客的凶兽
　　楚叶的喊声不大，却也足够传入到山洞当中。
　　才半分钟，洞口就隐约有人影一闪而逝，显然是出来看看这里怎么会有人类的声音出现。
　　再等了几分钟，走出来四个三十左右的年轻人。
　　他们穿着休闲服，目光好奇的打量了一下楚叶，其中一人叽里呱啦的说了起来。
　　“主人，他们问你是谁，为什么会出现在这里。”
　　识海中，耶台昂犹豫了一下，还是翻译出来。
　　“这帮人似乎挺阴险的，那个强者居然没出来。你去里面看看，有什么情况立即回报过我。”
　　楚叶在识海中通知了一声耶台昂。
　　他原本的打算，是先礼后兵。等这帮人出来之后，让耶台昂作为翻译，告诉对方这帮人，自己是大黑毛的朋友，已经知道大黑毛中毒的事情，让他们把解药交出来，否则就让大黑毛下来大杀四方。
　　结果，只出来四个人，其中还没包括领头的强者。对方显然是打算先让四人出来探探底细，再做决定。
　　这样一来，他感觉还是不暴露耶台昂比较好。对方这么阴险，要是背后商量什么抓他来控制大黑毛的阴谋诡计，导致阴沟里翻船可就不太好了。
　　“好的！”
　　耶台昂大喜。
　　主人又有用得上自己的时候了。
　　美滋滋，爽歪歪！
　　一道只有楚叶能够看到的黑光，射出识海。迅速绕过四个年轻人，朝着山洞急速飞掠而去。
　　快到山洞时，则放慢速度。
　　它虽然是灵体，普通人看不到感觉不到。但强者那一级别，却已经能够凭意识感应到少许异状，需要小心翼翼才能避开强者的感应。
　　楚叶则不管对方听不听得懂，他开口道：“你们是什么人？怎么会在这么偏僻的地方？”
　　为首一个年轻人，也朝着楚叶叽里呱啦的说了起来。
　　楚叶继续：“我是看到这里有人类出没的痕迹，过来看看情况的。”
　　对方又是叽里呱啦。
　　在各有各的算盘下，双方就这么隔着十来米的距离，竟聊得不亦乐乎，都在故意没有戳破互相听不懂这件事情，自说自话。
　　至于各自的算盘怎么打的，为什么明知道语言不通还各说各话，就只有双方自己知道了。
　　“主人，这四人身上带着微型通讯设备。那个强者通知他们，待会儿故意引您侧对着洞口，他会突然出来释放令人全身麻痹的毒烟，出其不意试试能不能将您一击必杀。”
　　黑光迅速返回，耶台昂的声音响起。
　　楚叶暗暗心惊，这帮家伙哪来的狠角色？
　　居然直接就是出手杀人。
　　虽说这里是蛮荒世界，毫无规矩可言。但游戏系统出来之前，绝大部分人都身处和平时代。
　　纵使在蛮荒世界遇上，只有少数直接是抱着杀人越货心态进来的人才会见面就动手，否则不至于像凶兽那样，相互见面先打了再说。打得过就吃对方，打不过能逃就逃，逃不了只能被反吃。
　　他的心中，迅速盘算起来。
　　将计就计肯定不行。
　　他实力不够，真要侧身背对着洞口，起码得先挨上一击才有足够的时间把猎豹凶兽给招出来。
　　挨一下，十几道全能护罩倒是扛得住。但对方是个毒师，毒烟如果冲击力够大，倒是能够触发全能护罩的弹出效果，被阻挡在护罩外面。
　　要是那毒烟的冲击力不够大，只是跟轻风差不多的速度，就未必能够触发全能护罩的最低防御了。
　　风险太大，也没多大好处。
　　“耶台昂，盯着山洞，一旦对方出来立即示警。”
　　楚叶迅速打开游戏系统，把大部分属性都调整到体质和反应之后，忽然朝着对面四个青年笑了笑，转身离开。
　　背对着洞口，但距离却逐渐拉开。
　　十八米、十九米、二十米……
　　山洞里的那位强者，显然是迟疑了，不知道是该趁着楚叶背对洞口出手好，还是等楚叶离开之后，查探清楚虚实再做决定。
　　一直到楚叶走出三四十米，他才终于下定决心，陡然从洞口急速射出。
　　“主人小心！”
　　耶台昂一直盯着洞口，第一时间发出示警。
　　楚叶迅速把手臂抬起，猛地转过身来。就见一道疾影，距离自己只有二十几米。
　　没有任何犹豫，他一边倒着快速后退，一边将高举的手臂放下，食指和中指同时指向这道影子。
　　一道技能强化朝着对方射了出去。
　　因为绝大部分属性点都加在了体质和反应上面的缘故，化作技能强化的莹光速度不快，被疾影轻松避开，却也让他的速度稍稍受阻了一点。
　　一道庞大的身影，瞬间从楚叶的身旁越过，扑向疾影。
　　疾影在距离楚叶只有十三四米时骇然停下，是个看起来有六十多岁的老者。
　　他发出惊讶的声音，就算没有耶台昂翻译，楚叶也能从他眼中的惊讶猜得到，这老头必定是在质问他怎么能把这头猎豹凶兽引过来。
　　呜……
　　猎豹凶兽有大半天没有见过血腥，凶残暴戾之气犹如火山爆发一般急速喷涌。
　　在得到技能强化的加成之后，它的速度明显更快更猛。
　　转瞬间便到达老者的身前，它就像一个最顶级的剑客，脚步不停。却在与老者错身而过的刹那，利爪陡然划出一道刺眼的光芒。
　　老者虽然是个强者，却还是避不开如此凌厉的速度和攻势，他只能侧身，尽可能的躲开要害。
　　刺啦……
　　他的腹部，出现一道深可见骨的伤口。整个人，也被这一爪给抓飞出去。
　　半空中一个旋转，老者落在了地上，后退几步稳住身形，右掌朝着伤口拍去，有黑烟迅速堵住伤口。
　　一声大喝，左掌猛地朝着刚刚转过身来的猎豹凶兽劈了过去。
　　掌风呼啸，带着腥臭的黑烟劈向猎豹凶兽的头部。
　　楚叶的嘴角，微微扬起。这仓促一掌，顶多破掉他给猎豹凶兽的大部分全能护罩而已。
　　那毒烟，因为是顺着掌风而来，同样也会被护罩挡在外面。
　　砰砰砰！
　　一连串的炸裂声，在掌风正中猎豹凶兽的头顶时响起。
　　老者本以为起码能争取到一点喘息时间，结果却让他心感不妙。他发现正中这一掌的猎豹凶兽，竟然没有受到丝毫的影响，又是全速而动，朝着自己杀来。
　　没有任何犹豫，他立即选择全速遁走。
　　一招失算，本就有伤在身，速度也本就远不如得到技能强化加成的猎豹凶兽。朝着山洞那边逃还有点机会，只隔着二十多米的距离，拼一拼说不定就进去了。
　　可他没法绕过猎豹凶兽，逃往山洞。
　　只能朝着一侧狂奔。
　　才出去十多米，就已然被猎豹凶兽给追上。
　　它风驰电逝，速度不变。仍旧和先前一样，急速飞驰中只出一爪。
　　嗤！
　　老者再无法抵挡，半截身躯，高高跃起。
　　风过无痕，血色弥漫！
　　猎豹凶兽在十多米外停了下来，它没有转身，抬起染着鲜血的利爪在舌头上轻轻摩挲，眼中带着冷酷与残忍。
　　那一刻，竟让楚叶有种见到了顶级剑客与杀手的感觉。
　　快、准、狠！
　　一爪出，无影无踪，血溅三尺！
　　……
　　“小花，那边还有！”
　　一连十几秒，见猎豹凶兽还在那背对着所有人，轻轻舔着利爪装逼，楚叶忍不住提醒了一句。

第二百一十四章 赚到一亩地
　　呜！
　　猎豹凶兽听不懂楚叶的话，却听得出这是师祖的声音。
　　它转过身来，就看到楚叶正在抬手，指向先前那四个青年，以及从山洞中冲出来的三个年轻人。
　　没有任何犹豫，它的后肢猛地一蹬地面，庞大的身躯如闪电一般射出。
　　急速奔掠，竟没有带起任何风声。
　　七个年轻人终于从老者被杀的震惊中清醒过来，他们转身欲逃。
　　却哪逃得过猎豹凶兽的速度。
　　不过是眨眼间的功夫，猎豹凶兽就追上他们。
　　鲜血飞溅，惨叫声几乎连成一片。
　　既然杀了，那就索性全杀。给大黑毛解毒的事情，把所有瓶瓶罐罐全都收集起来，带回去让海达福找相关人员化验一下，照样能够找出来。
　　只是找出来之后，楚叶又得花个把小时来一趟而已。
　　所以，这次他仍旧还是食指和中指同时伸出，发出了全力攻击的信号。
　　猎豹凶兽也没手下留情，很快便一爪一个，将所有人全部杀光。
　　毫无疑问，有猎豹凶兽这种队友，还是很舒服的。
　　从头到尾，楚叶也就战前给了自己和猎豹凶兽各一个技能强化，以及十几层的全能护罩。然后抬抬手指头，敌人就全部被杀光，他只需在一边看着就行。
　　再来，就是打扫战场了。
　　走上前去，楚叶把老者手上的储物戒给撸了下来。
　　意识进入其中，里面有不少瓶瓶罐罐和十几口装着药材的木箱，再来就是一些日常用品和食物。
　　再走到那七人面前，依次把储物戒给撸下来。
　　收获看起来比老者还高。
　　老者那些瓶瓶罐罐和药材或许很值钱，但他得全部丢给海达福，让他转交给后勤同事化验出解药。
　　剩下的药材，自然不好意思要回来。要不然，显得太小家子气了。
　　而这些青年的储物戒里，则都存放着不少豪车、名贵物品和凶兽尸体，加起来能是一笔不菲的收入。
　　当然，价值最大的还是八枚储物戒，都是最顶级的水晶色储物戒，市场价高达一千万一枚。就算低价处理，八枚储物戒卖六七千万还是不难的。
　　要奔着资产过亿去了！
　　“回去了！”
　　楚叶乐呵呵的朝着猎豹凶兽招了招手，率先转身往大黑毛下降的方位行去。
　　“主人，这老者实力不俗，识海中可能存在能够滴血认主的宝物。”
　　才走了几步，耶台昂的声音忽然响起。
　　楚叶的脚步顿了顿，无奈道：“就算有也拿不出来啊！他没用出来就死了，宝物在他识海中。人一死，识海也消失了，宝物应该也跟着一起消失了吧？”
　　“主人有所不知，修炼出识海之后，除非被打得神形俱灭，否则识海并不会直接消失。更甚至，有些更强大的存在，可以将识海炼化成灵识。就算肉身消失，灵识不灭，也还能继续靠修炼存活并壮大下去，甚至是修复肉身。我就是这种情况，只是我当初还没有达到这种程度，是用秘法强行炼出了灵识。”
　　耶台昂介绍道：“没有灵识，识海也只会在能量完全消耗殆尽之后消失。实力越强，能量完全消耗殆尽的速度越慢。”
　　“那如果真有宝物，怎么拿出来？”楚叶赶忙问道。
　　耶台昂解释道：“主人死亡之后，宝物就已经成为无主之物。实力强大者，可以直接强行用灵识的力量搜寻到识海的位置，将里面的宝物吸出来。再一个，就是像我这样的灵体，可以试着找到识海，进入其中，将宝物带出来。”
　　“那赶紧试试。”楚叶催促起来。
　　“主人也别抱太大希望，此人实力虽然不错，但能够滴血认主的宝物极为罕见，并不一定拥有。我的实力也太弱，就算能够找到和进入识海，也未必能够抵挡得住对方残存的一点意识，甚至把宝物带出来。”
　　耶台昂赶忙先声明成功率不算太高，以免什么也没有，反倒让满心高兴和期待的楚叶心生不悦。
　　“放心，不管有没有都算你大功一件。”
　　楚叶猜得出耶台昂的心思，他也不是那种小气的人。就算没有，那也只是自己运气不怎么样，下次遇到同样的情况还能继续，自然也算耶台昂立了功。
　　耶台昂大喜，赶忙钻入到老者的头部当中。
　　楚叶则在旁边找了块石头坐下，静静等待结果。
　　小金毛从某个石头缝里钻了出来，跟着坐在一旁，拿出平板和食物，边吃边看下载在里面的动画片。
　　见师祖没有要走的打算，猎豹凶兽趴在一边，无所事事的用爪子划拉着泥土。脑地里，想着大地为什么是圆的这件事情。
　　这一等就半个多小时。
　　小金毛忽然吸了吸鼻子，似乎闻到了什么气味。
　　楚叶心中一动，朝着那老者瞧去。
　　就见一颗蓝色的，直径只有三四公分，闪烁着奇异光彩的珠子徐徐升起。
　　珠子的后方，耶台昂所化的黑光明显变小和暗淡了不少，正将这颗蓝色的珠子朝楚叶方向推来。
　　“真的有宝物！”
　　楚叶面露喜色，兴奋起身。
　　“主人，幸不辱命，还好这老者残存的意识并不强烈，我的能量也勉强可以把宝物带出来。”
　　耶台昂虚弱的声音响起。
　　“干得好！你先回灵奴堡垒休息，什么时候恢复好了通知我一声，咱们再聊聊。”
　　楚叶迫不及待地接过蓝色珠子。
　　“好的！”
　　耶台昂也确实身心俱疲，立即返回到灵奴堡垒，通过灵奴堡垒吸取识海中的精神力补充自身能量。
　　楚叶则拿出小刀，把手指割破，将一滴鲜血滴入到蓝色珠子当中。
　　血液才刚接触到珠子，便不断渗透进入其中。
　　一股异样的亲切感涌上心头。
　　紧接着，便是一股特别的记忆在脑海中产生。
　　他试着按这股记忆中的使用方式，将意识沉入到蓝色珠子当中。
　　一个周边被迷雾笼罩，高五十来米，长宽则有二十六七多米空间映入眼帘。
　　这空间的下方，是一块黑色的肥沃土地。
　　面积差不多有一亩左右。
　　土地上，种植着各种各样，看起来色彩妖艳或散发着黑色薄雾的灌木与花草，密密麻麻，竟连落脚的地方都找不到几处。
　　楚叶目瞪口呆。
　　居然是一件和封瑶的山水画一样，内部别有洞天的法宝？
　　这意外之喜，来得让他猝不及防。

第二百一十五章 立场不同
　　犹豫再三，楚叶还是没敢进入到蓝色珠子当中。
　　他很想亲自感受一下这块属于他的私人土地，感受一下这方属于他的私人世界。
　　可里面栽种得到处都是，连落脚点都找不到几处的灌木和花草，一看它们颜色妖艳得不自然，或散发出黑色薄雾，再加上那老者毒师的身份，不用费神都能猜得出这些植物肯定都蕴藏着剧毒。
　　在不知道这些剧毒植物到底什么情况下，贸贸然跑进去，被毒死在了里面，那可就成了史上第一奇冤。
　　没办法，还是得找海达福，让他把珠子拿去后勤同事那边研究一下，确定那些植物的种类和药性，帮他全部清理掉。
　　“走吧！回去了。”
　　楚叶意念一动，蓝色的珠子消失不见。
　　意识进入到识海当中，就见这蓝色珠子正悬浮在里面。
　　识海里，最早只有破破烂烂，看起来就像一个小土屋的灵奴堡垒。然后有了小瓷瓶，再有了大黑毛的虚拟能量晶石。
　　今天又增添了一个蓝色珠子。
　　好东西越来越多了。
　　楚叶踏着轻快的脚步，带着被他取名小花的猎豹凶兽，一路回到大黑毛所在的地方。
　　大黑毛的尾巴甩了下来，等到楚叶跳上尾巴之后，把他送上背部，一路升空之后，朝着大安全区的方向飞去。
　　“大黑，这段时间不要离开太远。我找到解毒剂之后，再给你送过来。另外，以后小心点，已经有和我一样的，实力远比我强大的人类开始不断朝着周边探索。如果遇上，尽量避开。”路上，楚叶忍不住提醒了一句。
　　“好的！”大黑毛应了一声。
　　楚叶继续道：“另外，我们人类每天都在不断朝着外围探索。你最好远离人类已经开始探索的区域，免得被发现之后，遇上眼下这种被人算计的情况。再一个，努力提升实力吧！因为人类的实力每天都在突飞猛进，当探索的区域距离另一头的海岛已经超过一半时，你就会发现一些强大的人类，联合起来已经有可能够打得过你了。”
　　“他们会杀我吗？”大黑毛问。
　　“会，你的皮毛，你的血肉，对人类来说都拥有无与伦比的价值。就像我一开始遇到你时，也想杀了你一样。”楚叶点头，无奈道：“更甚至，人类用不了多久，应该就能统治整个蛮荒世界，奴役和圈养所有凶兽。只有你的实力强到一定程度，才能给凶兽争取到一点点的生存权益。”
　　“人类为什么要这么做？”大黑毛惊恐道。
　　“为了自己生存得更好，就像凶兽都有自己的领地，当它发现临近的凶兽已经不如自己强大，可以抢夺更大的领地，拥有更多的食物来源时，它肯定会毫不犹豫的杀死那头凶兽，抢夺它的领地一样。”楚叶解释道。
　　懂得越多，越是对未知充满恐惧。
　　大黑毛默然无声，它的心头，萦绕着一股莫名的大恐惧。
　　在它的认知当中，最强大的凶兽，往往都有着繁衍困难的问题。
　　当繁衍不再是困难，它能够想象得出来，一个强大且恐怖的族群开始崛起之时，整个蛮荒世界会发生怎么样的变化。
　　一直到十多分钟之后，大黑毛的声音才响起：“师傅，您的同类是和您一样的品性吗？”
　　楚叶摇头：“不一样，人类经过几千年前的知识传承，已经懂了非常多的东西。懂的东西越多，越容易产生千奇百怪无数种影响品性的想法。再加上生长环境不同，每个人的性格和思想也完全不同。有善良的，也有邪恶的，也不缺古怪的。”
　　大黑毛忐忑地问道：“那……我能不能阻止您的同类？”
　　楚叶很干脆地点头：“可以，立场不同，说不上谁对谁错。站在我的角度，没有太高智慧的凶兽只不过是一种食物和材料而已，就像野兽和普通生物在凶兽眼中的价值一样。吃饱了，食物有剩余以后，才有可能会去同情食物的悲惨遭遇，我自然希望人类不断扩张和发展。
　　站在你的角度，你绝对不会因为睡觉翻个身压死多少蚊子苍蝇，进食的时候吃进去了多少树叶树枝当中的小虫子而难过，却会因为杀死一只凶兽而愧疚一生。那是因为，在你眼里凶兽跟你是平等的存在，你希望凶兽之间不要发生生存之外的杀戮，自然可以去阻止所有相关的杀戮行为。”
　　“谢谢师傅指点。”大黑毛顿有所悟。
　　“努力提升实力，好好研究我教你的治疗术，争取早日把治疗术学会。有实力，你才能够守护自己心中的存在意义。”楚叶笑道。
　　“我明白！”大黑毛重重点头。
　　“来来来，跟我聊聊你打算怎么教育小花。教育和培养弟子可是一门很深的学问，咱们交流一下心得。”
　　楚叶岔开话题，找大黑毛聊起了轻松的话题。
　　两三个小时的回程，师徒俩都是在交流心得中度过。
　　不仅大黑毛受益匪浅，知道了知识该有系统的传授，应从易到难逐步增强，知道了要分门别类，知道了要合理安排时间，知识、品德、能力一起抓。
　　就连楚叶，聊着聊着也发现了自己不太合格的地方。
　　像身为家长，自己到今天才发现，小金毛不知道是因为本来如此还是别的原因。养了好几个月，天天堆积如山的鸡腿鸭脖吃进肚子里去，居然一点长大的痕迹都没有，还是跟第一次见到时那么大。
　　如果是鸡腿鸭脖缺乏足够营养的缘故，导致小金毛在幼年期无法顺利成长，那他可就严重失职了。
　　身为师傅，他也只是把治疗术的理解和创造过程传授给了大黑毛，再偶尔跟他讲一些自己知道的知识。完全没有想过让大黑毛先学会语言文字，再整理成册帮它搞一批各方各面的书籍，满足它求知若渴的愿望。
　　这位大徒弟，学会了他的能力，不仅可以成长为蛮荒世界最强大的凶兽。以它对知识的渴望，对生命、万物孜孜不倦的探索，其实也能培养成为真正的智者。
　　作为一个家长，一个师傅，他显然还是一个需要努力和提高的菜鸟。

第二百一十六章 丹药到手
　　回到住处，已经是中午。
　　拿出手机一看，有一个海达福打来的未接电话。
　　他赶忙回拨通过去。
　　如他所料，总局那边效率奇高，能够临时提升天赋的丹药和药材已经送到秦南市。
　　海达福这个特处局的封疆大吏眼下却没空，他跑去了其它城市处理突发事件。这批丹药和药材又因为数量不少，怕交给后勤同事有风险，并没有交给他的后勤搭档封承山。
　　好在可以通过蛮荒世界见面，得知海达福现在就有点空闲时间之后，楚叶立即跟他约好见面地址，再又通过游戏系统，重新进入到蛮荒世界当中。
　　在一块巨大的佣兵团招收佣兵的广告牌下，楚叶见到了海达福。
　　“看你印堂发光，眉尖上扬，脚步轻盈，昨天跑来蛮荒世界得到好处了？”
　　海达福有些好奇地看着楚叶。
　　楚叶忍不住笑了起来：“局长眼光一流，这都能看出来。”
　　“居然叫我局长？这是得了天大的好处啊！”
　　海达福的眼睛亮了起来：“不愧是我们特处局的未来之星，气运之子。这么短的时间又能得到大机遇大好处，我们特处局的未来可就都在你的身上。”
　　“赶紧赶紧，先给我丹药和药材。”
　　楚叶迫不及待地想要拿到丹药和药材，不管得到什么好处，创造出强大的辅助技能，劈荆斩刺走出一条独一无二的辅助之路才是他的梦想和追求。
　　什么好处和宝物，也比不上创造新技能所需的材料。
　　海达福拿出一枚一百立方空间的白银色储物戒递了过来。
　　楚叶接到手，戴在手指上，意识进入其中。
　　霎时眉开眼笑。
　　里面，整整齐齐放着一百多口大木箱。
　　木箱里，则分门别类放着大量贴着标签的小瓷瓶与玉盒。
　　海达福又拿出一张表格递了过来：“为了帮你节省时间，全都是可以直接服用，不需要你熬制和炼制的丹药。另外，所有丹药都帮你分门别类整理好，有的可以同时服用，有的药效无法和别的丹药一起叠加，甚至会产生副作用，你自己看着服用。”
　　楚叶喜出望外，总局那边果然强大无比。这么短的时间，不仅筹集到这么大数量的丹药，而且还能分门别类，很贴心的帮自己全部统计和整理好。
　　厉害！
　　有了这些丹药，再加上秋家以后收集到的，他可以完全不用发愁新技能研究材料的问题。
　　“没什么事的话，我就先走了！”海达福显然还有事要办。
　　“等等，还有别的事情。”
　　楚叶赶忙喊住他，把毒师老者的储物戒和蓝色珠子拿出，交到他的手中，把事情简单介绍了一下。
　　“这珠子居然是别有洞天，存在着一个微小世界的法宝？”
　　海达福的眼神不太一样了，他知道楚叶得到了好东西，却没想到是这么好的东西。
　　“只有一亩地左右的空间，而且没有防御和攻击的功能。”
　　楚叶谦虚了一句，跟大魔王送给封瑶的山水画比起来，这蓝色珠子要差了千万倍。
　　不过，这是他自己得到的第一件空间类宝物，算是一个巨大的进步，感觉还是很好的。
　　“看来，我明年真的是要退休了……”
　　海达福感慨万千，他类似的法宝，也只是一件可以装进生物，只有几千个立方空间，却没有炼化出自行产生土地和空气的宝物而已。那还是上次去京城时候，老局长来了一场超级大派送，他分到的法宝之一。
　　瞧瞧人家，自己就能弄到更好的了。
　　后浪推前浪啊！
　　“有局长罩着，我们才能勇猛激进，您哪能那么早退休。”
　　楚叶难得的跟海达福商业互吹了一句。
　　“我明年要是不退休，就算你到时候还是不感兴趣，估计小姜也得把我赶去退休养老。行了，我还有事不跟你闲扯，回头我就交给后勤那边帮你把解药找出来。至于那些有毒的药材，清理出来之后你要怎么处理？”
　　“都送特处局了，我要了没用。”
　　楚叶很干脆，他还没想好那一亩地种些什么东西，等蓝色珠子送回来了，去安全区那边出售各种植物的地方转转再做决定。但不管种什么，肯定是不会有毒的药材。
　　他不是毒师，种了也没多大用处。
　　“不错不错，这么快就能开始反哺特处局了。在咱们整个特处局，你不光是贡献值最高的新人，也是第一个能够反哺特处局的新人。好好努力，下任总局局长一定是你。”海达福忍不住夸了几声。
　　楚叶呵呵了两声。
　　海达福的话，谁信谁傻。
　　而且，他也对分局局长、总局局长兴趣不大，那是姜海川追求的目标。
　　“对了！”
　　跟海达福这么一聊，楚叶倒是想到一件事情，他开口道：“局里储备的那些临时提升天赋的丹药、药材，最好想办法在未来几个月慢慢处理掉。当然，我现在也不能肯定这事。如果能够确定，我会再跟你说一声。”
　　“处理掉？”
　　海达福怔一怔，眼瞳忽然亮了起来，显然是想明白了楚叶的意思。
　　他忽然咧开嘴，毫无形象地笑了起来：“确定可以成功的时候，你可得第一时间通知我。不光是临时提升天赋的丹药、药材，那些能够卖出天价的，永久性提升天赋的丹药和药材，价值和重要性也会受到严重冲击。我们局里，可以抢先一步拿储备的这类资源，跟其它大势力交换来惊人的好处和利益。这两样东西，现在的价值可都是高得离谱。尤其是永久性提升天赋的丹药，随便拿出一枚都能换一件宝物。”
　　楚叶点头，海达福的话提醒了他。这事，还得跟大魔王说一声才行。
　　大魔王那边，肯定也没少囤积相关的丹药和药材。她要是提前知道，必定也能挽回不少损失。
　　以他的实力和能力，暂时给不了大魔王好处，能给大魔王挽回点损失，同样是一件很有成就感的事情。
　　再不济，大魔王要是还敢当面嫌弃自己实力太差，他起码有了顶嘴的资格。
　　再聊了两句，楚叶斗志高昂，兴冲冲地通过游戏系统返回住处。

第二百一十七章 悟性和根骨
　　回到住处，楚叶先调整好心态，再打开游戏系统。
　　他的总属性，在按时完成所有任务，自己也会坚持修炼的情况下，已经超过了六十点。
　　那些天赋强大，像袁雪怡那种游戏系统出现之前，最高属性就超过十点的天才。凭借更快的修炼速度，最高属性现在就算还没破百，应该也差不了多少。
　　这还是眼下修炼速度都不快，就算是袁雪怡这种天才，靠做任务增加的属性，也高于修炼增加的属性。
　　只有海达福那种游戏系统出来之前就提升到强者水平的人物，现阶段靠修炼增加的属性，才能快于做任务增加的属性。
　　越到以后，天赋的差距越会拉得更大。
　　这也是楚叶会想到创造出一个能临时提升天赋的技能的主要原因。
　　他的天赋并不高，就算可以增减初始属性，还吃过一枚提升初始属性的丹药，比起袁雪怡这个级别的天才，还是要差了一点。
　　更别说，还有远比袁雪怡天赋更好的人。
　　未来想不被拉开，得看有没有好运气，能够得到大量提升天赋的丹药。
　　把命运寄托在运气上面，这显然不太靠谱。
　　好在他能够加减属性，创造出一个能够临时提升天赋的技能，反倒更靠谱一些。
　　六十多点属性，楚叶把大部分都加在感知上面，少部分则加在悟性和精神上面。
　　再把一块能量石放在身边，拿出海达福给自己的表格。
　　找到那些可以混合叠加一起服用的丹药名单，从储物戒里拿出一瓶。
　　打开瓶子，里面有十多枚赤红色的丹药。
　　拿起一枚，异香扑鼻。
　　放入嘴中，一股淡淡的清甜味随着丹药化开，在舌尖不断绽放。
　　楚叶盘膝坐下，静静感受着身体的变化。
　　一股暖流顺着喉咙进到胃部，而后随着经脉不断扩散，进入到识海当中。
　　依稀能够感受得到，经脉中的杂质，似乎正在减少。识海中的精神力，也慢慢变得轻盈起来。
　　一连静静感受了大半个小时，始终还是只有这两种感觉。
　　他试着开始修炼幻月冥想法，幻想着自己的头顶上方出现一轮月牙，以顺时针的方向在头顶旋转，逐渐变大。等到右侧时达到圆月，再又从后方绕回，不断缩小。
　　一轮下来……
　　楚叶心中一动。
　　感觉因为精神力变得轻盈的缘故，由精神力幻化出来的幻月，绕行一圈的速度快了许多。
　　他再试着把精神属性的数值全部调整到体质上面，识海中的能量，也随之转化成了内力。
　　按照修炼内力的方式，将经脉作为道路，将经脉中特定穴位作为路标，用意念控制着内力在有特定穴位的经脉中快速游走，一圈之后回到识海。
　　“好像，内力在经脉中运行的速度也快了不少？”
　　楚叶心有所悟。
　　他只要调整一下属性，既可以冥想修炼，也可以打坐修炼。而通过两种不同的修炼方式来看，这提升天赋的方法，共同点似乎都是让精神力或内力变得轻盈起来，修炼时运行速度更快。
　　而轻盈的原因，更像是识海、经脉中能够阻挡精神力、内力运行的杂质变少了。
　　若把精神力、内力比作风，那就识海、经脉中的杂质就像森林中的树木。风在森林中穿梭，树木越少，穿梭速度越快。树木越多，穿梭速度越慢。
　　“天赋越高，技能越强，则是因为精神力、内力穿行于识海和经脉，施放出来时被杂质消耗得少，所以威力更大？穿行速度更快，所以施放速度也更快？”
　　“而提升经验值更多，升级速度更快的原因，则是因为杂质的阻力小，施放时更容易增加对技能的理解，所以每次练习技能时得到的经验值更多？”
　　楚叶不知道自己是不是理解错误，他又拿出一枚可以叠加服用的丹药，吃了下去。
　　两枚丹药的效果叠加下，他能够清晰的感知到精神力愈发轻盈。
　　一连两三个小时，同时服下去十几枚不同种类、可以叠加效果的丹药，他也没有再感知到天赋提升，其它方面的不同之处。
　　“难道真的和我感知到的情况一样？”
　　楚叶有些不太敢肯定自己的推断，若真是如此，他等于只要用精神力，模拟出能让识海、经脉中那看不见摸不着的杂质减少的能量，就等于是提升了天赋。
　　能量能维持多久，临时提升天赋的时间就有多久。
　　能量能减少多少杂质，临时提升天赋的效果就有多高。
　　虽然摸不清搞不明白那杂质到底是什么玩意，但起码有了创造新技能的大方向。
　　思前想后，他还是拿出手机，给大魔王打了个电话。
　　找大佬问问，心里有个底。
　　“说！”大魔王干脆利落。
　　“姐，天赋高，是不是因为识海和经脉中，阻挡精神力、内力移动的杂质更少？”楚叶赶忙询问。
　　“自己摸索。”大魔王显然不是一个好老师，问什么都不愿答疑解惑。
　　“别啊！我都吃了十几种临时提升天赋的丹药，摸索了好几个小时，想得头疼欲裂，脑袋都要炸开。”楚叶赶紧卖惨。
　　大魔王沉默了几秒，还是开口道：“天赋其实是一个大类，下面有两种小类。一种是悟性，一种是根骨。悟性和游戏系统的悟性差不多，它的重要性并不比精神或体质差，因为它决定了一个人能走到多远的上限。悟性越高，越容易了解功法、技能的构成和创造，未来也更容易理解心魔和提升心境，再以后则更能清晰的理解天道规则与运行。
　　根骨则和你理解的差不多，它决定了一个人的成长速度。根骨越好，识海和经脉中阻挡能量运行速度的杂质越少，修炼速度和提升技能的速度越快。
　　几乎所有人都认为游戏系统的最大价值，是让任何人都能快速提升实力，快速学会各种技能。但在我们这些曾经达到过通天之路最顶端，度过心魔、花过无数岁月来感悟天道法则的人眼中，游戏系统最神奇之处在于，它可以让人把做任务或者修炼得到的自由属性，直接增加在悟性上面，提高每一个人的上限。”
　　“这么说，只要用精神力模拟出能够让杂质更少的能量，就能提升修炼和练习技能的速度？”楚叶惊喜道。
　　“你要创造提高天赋的技能？”
　　大魔王的声音竟带着浓浓地惊讶，听起来，似乎比海达福还要吃惊。
　　“只是临时提高天赋。”楚叶乐呵呵道：“你要是有相关的丹药、药材，最好想办法慢慢处理掉。”
　　大魔王忽然陷入沉默当中。
　　楚叶还以为她在盘算怎么处理这类丹药、药材，乐悠悠的等着。
　　这一等，就是五六分钟。
　　“你那个隐藏任务完成的系统提示，还有没有告诉过别人？”大魔王的声音忽然响起。
　　“隐藏任务？”
　　楚叶迟钝了好几秒，才反应过来说的是那个快要被他遗忘，没有任何奖励的隐藏任务。
　　他摇了摇头：“除了你，没跟任何人提起过。”
　　“不要再跟任何人提起，下次还有隐藏任务完成的系统提示，连我也不要说。”大魔王的声音严肃起来。
　　“为什么？”楚叶不解：“这隐藏任务很重要？”
　　“可能很重要，可能不重要。”大魔王淡然道：“我怕我会忍不住试试你走出来的路，创造出大量学习条件低，使用范围极广的辅助技能。”
　　“真的假的？”
　　楚叶被这话惊呆了，大魔王居然还想走自己走的路？
　　大魔王默然不语，她也不知道真假。就像当年，事情没有发生之前，她也不知道自己会不会把混沌果给这个弟弟吃下去。
　　所以，还是不知道这个弟弟走的路到底通往哪里比较好。
　　楚叶笑吟吟道：“要不然，你抽空也创造几个辅助技能，帮我再推广一下辅助技能？”
　　“我要是全力把属性点加在悟性和感知上面，走上你这条路，那你就无路可走。因为不管你是怎么做到的，在前期，我增加属性点的速度肯定远远快过你。”大魔王淡淡道。
　　楚叶愕然：“你能创造出更好更多的辅助技能，那也顶多只是把我的名气压下去吧？但反过来，有更好更多的辅助技能出现，我学了之后，就算没有创造者加成，同样也能提升实力，就像我前段时间学了个控制类的技能一样，对我的其它技能在战斗方面的缺点有不错的弥补作用，能让我的实力更强。”
　　“事实上，我现在也想不明白。你按自己的想法做下去就行，就这样吧！”
　　大魔王直接挂断电话。
　　楚叶放下手机，想不明白大魔王的心里到底是在琢磨什么。
　　不过，他的脸上，很快喜色浮现。
　　有大佬答疑解惑就是好，新技能的创造方向，彻底清晰了。
　　先不断熟悉和了解那些丹药是怎么让杂质减少的，再不断尝试用精神力模拟出这种能量。

第二百一十八章 植物市场捡漏
　　一连两天，楚叶都在不断了解和熟悉丹药释放出来的能量，是怎么让杂质暂时减少的。
　　凭借可以把属性调整到感知和悟性上面，效果还算不错，稍稍有点进展。
　　中途，秋文宏打了个电话给他。
　　这位秋家族长显然是个办事果断的人，既然达成了协议，就全力以赴。只用了几天时间，就成功在阳湖岳家那边换取到了大量相关的丹药和药材。
　　同样也分门别类，帮楚叶整理好和记录下来。
　　这之外，交付丹药的时候，秋文宏也提了一句秋意兴加入治安会，成为第三位副会长的事情。
　　楚叶当然少不了夸几句这位战前一大堆话，战后寡言少语高冷范十足的秋少爷。
　　秋家，这摆明了就是在向他示好。
　　他也不是什么好战，每天会主动想着怎么增加敌人，用敌人来磨炼实力与心性的性格。
　　少个敌人，总归是件好事。
　　早上，楚叶在蛮荒世界见到海达福，拿到了帮大黑毛找到的解药。
　　只有三瓶。
　　那虚弱的毒药，大黑毛靠自身的新陈代谢能力，也能慢慢排出体外，只是需要耗费几个月甚至更长的时间。
　　有了几瓶解药，虽然数量不多，同样无法短时间内完全解毒，却起码可以大幅缩短时间。
　　至于蓝色的珠子，因为已经滴血认主的缘故，楚叶意念一动，就回到了自己的识海当中。
　　一路开车赶到和大黑毛约定的地址，把解药交给大黑毛服下之后，楚叶坐上大黑毛，返回大安全区的上空，通过游戏系统回到住处。
　　又通过游戏系统，重新进入到蛮荒世界。
　　这做法看起来古怪，实则能够减少一个多小时的时间。
　　有了一亩私人土地，有了一方私人空间，自然得种些东西。
　　封瑶的山水画，因为里面能量充沛的缘故，若是种植普通的花草树木，生长速度能达到外界十几倍。如果是种植蛮荒世界的植物，生长速度也能达到蛮荒世界的三四倍。
　　楚叶的蓝珠虽然空间大小远不如山水画，也不具备任何攻击与防御能力，但里面的能量含量却跟山水画差不多，种植效果也相差无几。
　　原本，找一些提升天赋或者提升实力的药材来种植是首选。
　　但他的新技能可以临时提升天赋，提高修炼和练习技能速度。一旦成功创造出来，就算公布出来，别人也能使用。但他有高额的，别人永远不可能拥有的创始人加成、创造者加成，天赋方面足以快速拉近和那些顶尖天才的差距。
　　这类药材，对他的价值相对而言就要小得多。
　　“小金毛，你表现的时候又要到了。”
　　楚叶摸了摸坐在副驾座上看动画片的小金毛。
　　他再次进入到蛮荒世界有两个原因，一是打算去植物市场转一转，看看能不能买到能让他愿意种在蓝珠当中的植物，或者借助小金毛的鼻子，试试能不能捡漏买到价值非凡的植物。
　　二是找家开在蛮荒世界的烧烤店，帮小金毛订餐。
　　吃一段时间蛮荒世界的凶兽肉，看看小金毛能不能长大长胖点。
　　小金毛抬起小短手，很不客气的把楚叶的手掌打开，显然不愿看动画片的时候被打扰。
　　一路开到华夏区交易各种蛮荒世界植物的市场，楚叶招呼小金毛下车，把车子收进到储物戒中。
　　市场很大，足有十多万平米。因为是自发形成的，里面的摊位，都是各种简易房。偶尔才能看到一些公司、佣兵团建造的小楼。
　　小金毛显然已经摸透的楚叶的脾气，在车上可以任性，办正事的时候，尽管脑袋里面一直想着动画片的场景，很想知道后面怎么样了，还是老老实实的吸着鼻子，帮楚叶寻找好东西。
　　走走停停，小金毛忽然用力吸了吸鼻子，一股异样的气息进入到鼻孔。它的绿豆小眼中，闪过一抹精光。
　　好像，闻到了很厉害的气味。
　　小短手抬起，立即指向那股气味的方向。
　　楚叶面露喜色，朝着小金毛所指的方向走去。
　　那是一个用夹芯板组装而成的简易房，差不多二十几个平面，店里摆放着一列列花架，上面的花草、小灌木娇艳欲滴。
　　最里面，还有一个柜台。一个三十出头的青年，正坐在里面看手机。
　　小金毛显然不懂捡漏应该不动声色，它从楚叶的肩膀上跳下来，撒开小短腿，滚圆的身体一路前冲，很快就攀爬上花架。
　　跳上一盆看起来像是向日葵，但茎部更短的盆栽里，小金毛扬起小短手，开始扒拉里面的泥土。
　　它的脑袋里只有一个念头：抢抢抢！
　　那青年老板听到声音，赶紧上前阻止。
　　楚叶先一步把小金毛给抓了起来，花盆里的泥土，已经被扒拉得乱七八糟。
　　“抱歉，我宠物太调皮了，这花多少钱，我买下来。”楚叶问道。
　　青年老板脸上的心疼霎时烟消云散，他赶忙道：“只是弄乱了点泥土，不买也没关系。你要是喜欢的话，给一千八就行。这是蛮荒世界的七葵花，药用价值不低，保证价格公道。”
　　“行！”
　　楚叶很干脆的从储物戒里拿出现金，数了十八张交给对方。
　　交易完成，他拿起这盆七葵花，直接放入到蓝珠当中。
　　再看小金毛，居然安静下来。
　　难不成，小金毛看上的是这盆七葵花？
　　要说喜欢吃这种植物的话，小金毛向来吃肉不吃素，可能性微乎其微。
　　喜欢这花的可能性也不大，小金毛眼里只有治疗术、烤肉、动画片。
　　不管什么原因，找个地方研究下再说。
　　确定小金毛没有别的反应，他走出了简易房，朝着市场外围走去。
　　“好好好！”
　　小金毛兴奋地拍着手，似乎是在庆祝抢到了宝贝。
　　“段……段鸿飞？”
　　路上，楚叶见到了个熟人。
　　上次和封瑶，一起帮关茹岚刚成立的佣兵团去杀嗜血鸟。
　　关茹岚共带着三个新招的佣兵，其中一个就是段鸿飞。
　　当时，段鸿飞和另一个佣兵甘鹏都是新人，而且天赋普通。楚叶那时候只创造出来治疗术和技能强化，没有战斗人员愿意把大量时间放在练习这两个技能上面，他还引诱过两人改投辅助职业，把辅助职业技能当做主要练习的技能。
　　“副团长？你怎么在这？”
　　段鸿飞正愁眉不展的带着一个同伴赶路，听到声音抬头一看，不由惊呆了。
　　同伴顿感惊讶，佣兵团的两位副团长，他都见过。
　　再几秒，突然反应过来。这位不会是那个只闻其名不见其人，拥有佣兵团百分之五十股份，却从没露过面的那位副团长吧？

第二百一十九章 嗜血鸟佣兵团的发展与危机
　　“我来植物市场逛逛，看看有没有适合栽种的植物。”
　　楚叶解释了一声，随口问道：“嗜血鸟佣兵团现在怎么样了？是叫嗜血鸟佣兵团吧？”
　　他依稀记得好像听封瑶提起过，因为是靠嗜血鸟起家的，关茹岚把佣兵团命名为嗜血鸟佣兵团。
　　靠着第一批佣兵团的优势，加上关茹岚胆子够大，实力也还可以的缘故，据说现在发展得还不错。
　　听封瑶说，扩张和购买各种设备、训练方面，资金已经足够支撑，而且还小有盈利，年底的时候说不定还能给他分红。
　　第一年就能做起来，甚至在扩张之外还有分红，关茹岚的能力还是很不错的。
　　“是叫嗜血鸟佣兵团。”
　　段鸿飞有些哭笑不得，眼前这位，不仅是佣兵团的副团长，还是手握百分之五十股份的大股东，居然连自家佣兵团叫什么名字都不能肯定。
　　再想想也就释然。
　　楚叶那次所展现出来的实力，时隔三四个月，他到现在还历历在目，努力追赶仍旧无法做到。
　　嗜血鸟佣兵团当初也毫无潜力可言，团长非要把股份送给人家，也不过碍于情面，反过来给二十几万的入股费才接下来，没放在心上也是正常。
　　他又苦笑了一声，无奈道：“原本还是不错的，靠着你的指点，我们佣兵团发展速度一直很快。前段时间，因为猎杀凶兽的利润下降，在很多大型佣兵团转型的时候，我们也是第一批跟着转型的。”
　　“原本不错，意思就是现在有问题？”
　　楚叶问了一声，他在新闻上看到过段鸿飞所说的转型。
　　越来越多的普通人涌入蛮荒世界猎取凶兽，不仅让凶兽材料价格有所下降，也导致大安全区周边的凶兽几乎已经被捕杀殆尽，增加了猎杀凶兽的时间成本和难度。
　　佣兵团已经过了刚开始，只要不被抢就能赚大钱的野蛮生长时期。光靠猎取凶兽，所得的资金虽然还是一笔大收入，但已经很难完全抵消各种扩张开支和训练开支。
　　所以，转型在所难免。
　　那些大型佣兵团，展开了一场轰轰烈烈的圈地行动。
　　寻找适合养殖、种植各种珍贵凶兽、植物的区域，或者拥有那些大势力看不上眼的矿藏、原材料的区域，划为自己佣兵团的驻地。
　　开始发展养殖业、种植业或开采业。
　　现阶段，能够转型的都是些大型佣兵团。因为也只有大型佣兵团，才有足够的人力物力财力来确保自己圈定的区域，不会被别人抢夺，又有足够的人手去猎杀凶兽保证佣兵团在转型前期还能够收支平衡。
　　这就和凶兽们一样，在某区域留下自己的特殊气息，就能宣布这区域属于自己的领地，领地里所有的野兽都是自己圈养的食物和财产。
　　但这领地会不会被别的凶兽抢走，就看自身的实力能不能够守得住。
　　段鸿飞叹了口气：“我们佣兵团找到一个山谷，发现山谷中的土壤，很适合种植一种叫苦雨花的植物。这种植物，很多医药集团和公司都在高价收购，私人收购的也有不少，据说是制作修复内伤的丹药、药剂材料之一。”
　　“有佣兵团抢？”楚叶问道。
　　段鸿飞点头：“我们佣兵团投入了大量人力财力，在山谷里修建了围墙、房屋和防御工事，也开始大批量种植苦雨花。结果被附近一个意国的大型佣兵团发现，对方前后已经组织了三次进攻，一次比一次难以抵挡。
　　这家佣兵团人数众多，高手也多。又占据着一个蕴含丰富能量的小湖和泉眼，财力充沛。我们就算是防守也打不过，损失了不少人手，光是抚恤金就已经超过了千万。团长没办法，这才派我过来植物市场转一转，问问有没有公司愿意大批量收购还没成熟的苦雨花幼苗。”
　　“这么大的事情，你们团长怎么没找过我？”楚叶有些意外。
　　“这个……”
　　段鸿飞也不知道原因。
　　倒是楚叶，反倒是自己想明白了。
　　当初为了让他收下股份，多少安慰一下自己不知道该怎么报恩的心灵，关茹岚说过不会让佣兵团的事务打扰他。
　　再加上关茹岚一直对楚叶这个名字很敏感，也觉得就算他帮忙，毕竟是几百人的战斗，他一个人再强也用处不大，自然也就没找他说这事情。
　　“走吧！去佣兵团驻地，我去看看情况，路上也跟我再说说。”楚叶招呼道。
　　“现在就去吗？”
　　段鸿飞有些犹豫，楚叶不仅是大股东、副团长，也是他的救命恩人。他也因为当初听楚叶的建议，改为全力练习辅助技能的缘故，又是最早加入佣兵团的元老，现在也混到了个大队长的职务。
　　于公于私，他肯定得带路。
　　只是现在有任务在身，才有些犹豫拿不定主意。
　　“这事先放一放，我去看看情况再做打算。”
　　楚叶养成了战前不乱吹牛的习惯，但自信心也不缺。感觉有自己这个辅助创始人在在，帮嗜血鸟佣兵团扭转危机，灭了这个佣兵团，顺手把那个小湖和泉眼抢过来应该不难。
　　“行！”
　　段鸿飞不再犹豫，从储物戒里拿出一辆奥迪。
　　楚叶也跟着进了后座。
　　路上，这才大概知道嗜血鸟佣兵团眼下的情况。
　　尽管前期不像那些大型佣兵团那样有资金优势，可以拼命砸钱直接先招揽一批天才。但靠着先入行，关茹岚胆子够大，头脑也不差，嗜血鸟佣兵团已经发展成了有一百六七十人的佣兵团，减员之后现在也有一百五十多人。
　　嗜血佣兵团的权力构成简单，团长是关茹岚，再下面除了楚叶，还有两位实力与她不相上下的副团长。
　　然后就是六位大队长，楚叶认识的段鸿飞和甘鹏都是大队长之一。除了他们两个是靠功劳和资历升起来的，另外四位都是最高初始属性达到3.0，最高属性达到六十点的天才，只是实力比起关茹岚他们三个差了一筹。
　　其余的团员，也有三个最高初始属性达到3.0的天才，以及三十多个最高初始属性达到2.0的天才。只是因为功劳不够，才没晋升。
　　就算有着先入行的发展优势，三四个月能发展到这种程度，也已经算得上极快了。
　　可惜，跟敌人比起来就差得多。
　　那家意国的佣兵团，不仅团员数量超过三百，且平均实力更强。实力不输给关茹岚三人的，就有二十多个，团长更是有着堪比各大城市武道大赛选拔赛前十的实力。
　　靠着防御工事和地理优势，嗜血鸟佣兵团才勉强抵挡住三次进攻。
　　搞清楚大概的情况，闲着也是闲着，楚叶拿出那盆不知道有没有捡漏成功的七葵花查看。
　　坐在一旁看动画片的小金毛，霎时兴奋起来，它把平板收进微型储物戒中，立即跳上花盆，开始扒拉。
　　难道好东西在花盆里面？
　　楚叶心有所悟，跟段鸿飞打了个招呼之后，便任由它折腾。
　　很快，小金毛就从花盆中挖出一个花生米大小的东西。
　　楚叶拿过来，擦干净一看。
　　似乎是什么植物的种子，外面包裹着一层表皮。表皮的颜色很奇怪，竟一半是红色，一半是橙色。
　　“血、血、血……”
　　小金毛抓着楚叶的手指，比划着割破的意思，再又指向这颗种子。
　　种子也需要滴血认主？
　　楚叶有些怀疑自己是不是理解错了小金毛的意思。

第二百二十章 前有猛虎后引狼
　　“血血血……”
　　见楚叶没反应，小金毛又抓着他的手，比划着割破手指的手势。
　　楚叶也只能试试再说，反正也就割破下手指而已。
　　他拿出小刀，在手指上轻轻一划。
　　一滴鲜血徐徐溢出，将其凑到种子前，任由鲜血滴落下去。
　　这颗只有花生米大小的种子，就像海绵一样，刚接触到鲜血之后，便将其全部吸入内部。
　　一种难言的亲切感涌上心头。
　　紧接着，楚叶能够感受得到，这种子传来一股需要土壤养分和能量的意愿。
　　“厉害了……种子居然也可以滴血认主？”
　　楚叶忍不住惊叹。
　　“楚哥，什么滴血？”
　　副驾驶上，段鸿飞扭头看了过来。
　　“没事，我刚才在想事情。”
　　楚叶摆了摆手，先一个治疗术把手指上的划痕给治好。
　　想了想，把种子交给小金毛抱着。
　　意念一动，一股吸力传向小金毛。
　　小金毛没有抗拒，抱着这颗奇异种子，被送进了蓝珠当中。
　　虽然什么也没说，但小金毛还是猜到了楚叶的意思。
　　它放下种子，手脚并用，开始在地面上刨洞。
　　刨了好几分钟，才刨出一个乒乓球大小的坑洞。
　　抱着种子，将其放入到坑洞当中，小金毛又乐滋滋的把刨出来的泥土填回去。
　　搞定之后，还不忘在上面蹦几下，踩结实一点。
　　楚叶再将小金毛给拿了出来。
　　“除了土壤，就是能量么？两样都不缺，看你能长出什么。”
　　楚叶笑容满面，随便逛个植物市场，居然可以捡漏捡到需要滴血认主的种子，这运气还真是好到爆。
　　当然，更重要的还是有小金毛。
　　要不是小金毛这个大功臣的鼻子，他怎么也不可能正好走进那家店铺，又正好看中那盆七葵花，还无聊到挖开里面的泥土看看有什么东西。
　　有功就得奖励，这一向是楚叶管教小金毛的态度。
　　他先给小金毛来了个长达五分钟的治疗术，让它舒服得瘫在座椅上，半天起不来。
　　食物方面，他也打算提高个档次。
　　起码得找家手艺不错的烧烤店。
　　“就是不知道，这种子什么时候能够长出东西。”
　　楚叶心中期待。
　　正常而言，越是价值高的植物，生长速度越缓慢，这在他可以接受的范围之内。可要是几百年发芽，再几百年才长成幼苗，又几百年结果，那就只能留给子孙后代们去高兴了。
　　楚叶也没多想，趁着路程比较远，索性在后座上盘膝坐下，拿出几颗能够叠加临时提升天赋的丹药，当糖果吃下去，继续感受药效是怎么让杂质减少的。
　　车子的速度不慢，时速达到了一百多公里，开了四五个小时，来到一座延绵起伏的大山下，段鸿飞通知楚叶需要步行了。而且，步行的路程还不短。
　　楚叶也没办法，若嗜血鸟佣兵团发展不起来，他肯定看不上。但关茹岚发展得不错，有一半股份的话，这佣兵团也算他的私人势力和稳定的收入来源。
　　而且，还是不用费心去经营和管理的势力和财源。
　　用得上的时候，肯定能有不小的作用。
　　唯一的麻烦，就是佣兵团遇上大事，他肯定得出面帮忙，顺便也需要在关茹岚和团员面前刷一下存在感。
　　虽说关茹岚不像那种不能共富贵的人，但人心难测，也是最不能测的东西。
　　刷一下存在感和实力，能防止以后佣兵团做大做强，关茹岚把他给架空。也能给关茹岚做个靠山，免得她被别人给架空。
　　一路步行上山，偶尔遇上平地才把车子拿出来开一段路。
　　折腾到傍晚的时候，总算来到嗜血鸟佣兵团的驻地。
　　那是一个三面峭壁高耸入云，高空俯视，看起来像是一个葫芦的山谷。
　　谷口的宽度，只有十来米。
　　入口的位置，用钢筋混泥土修建了一座高十多米的围墙。
　　围墙宽有三四米，不仅上方请了机关师修建有攻击型机关，适合异能者进行攻击和防御的障碍物，墙体内也有大量攻击型机关。
　　再后面，还分别有一道二十米长、三十米长的类似围墙。
　　正是靠着这三道花费巨资修建的围墙，嗜血鸟佣兵团才能抵挡意国佣兵团的三次进攻。
　　不过，嗜血鸟佣兵团也已经是强弩之末了。
　　因为围墙内的机关，强弩、毒气、毒针的分布都已经被意国佣兵团摸得七七八八，一次进攻比一次轻松。
　　若非意国佣兵团怕支付高额的抚恤金，不愿付出太大的伤亡，始终没有发起不计代价的强攻，否则早就杀进谷中。
　　“山谷里面，也挖有不少陷阱，是用来防止偷盗的。眼下苦雨花都只是幼苗，用不着开启这些陷阱。两边那些围栏里面，栽种的就是苦雨花，种植面积足有两千多亩，这还只是一期，后期还能扩大种植面积。”
　　段鸿飞一边开车，一边给楚叶介绍。
　　山谷里，两边都是种植区，中央修建有一条宽十六七米的马路。两旁是用来建造住房、训练场和仓库的，但眼下佣兵团人数不多，只在山谷的尽头建造了两栋六层的楼房和一个训练场。
　　左侧楼房的五楼，最大的一个房间是佣兵团的会议室。
　　此刻，会议室里坐了不少人，男男女女有十多个。除了段鸿飞这个派出去办事的大队长，佣兵团高层全到，还有几个实力不俗，功劳也不小的队员。
　　气氛阴沉，一个个，脸色都不太好。
　　“其实，跟雏菊佣兵团合作，对我们嗜血鸟佣兵团是最有利的。他们实力最强，跟他们合作也算多了个靠山。实在不行，也可以跟海空佣兵团合作，他们佣兵团的团长亲自过来，诚意不小。”
　　沉闷，笼罩着阴云的气氛，被一个大队长打断。
　　“我其实偏向于跟海空佣兵团合作，他们开出的条件虽然不高，但毕竟同属华夏的佣兵团。”又一个大队长开口。
　　关茹岚坐在会议桌的首位，脸色愈发难看，脑袋也嗡嗡作响。
　　她有种前有猛虎，后引野狼的感觉。
　　雏菊佣兵团的攻势一次比一次更猛，迫于无奈，她选择了找附近一个，以前合作过两次的海空佣兵团寻求帮助。
　　结果，雏菊佣兵团下了最后通牒。明天早上八点之前给出答复，要么合作，让出佣兵团所有收益的五成。要么八点之后，发起强攻。
　　海空佣兵团倒是答应支援了，团长甚至亲自过来。但开出的支援条件，却是嗜血鸟佣兵团这片种植园的三成苦雨花。
　　无论哪一种，都不是她想要的结果。
　　她不想妥协，更倾向于奋力一战，让雏菊佣兵团扛不住损失放弃攻击。但两位副团长和大队长们，却明显偏向于和其中一家合作。
　　毕竟，佣兵团属于她和另一位从未露面的副团长。不管跟哪一家合作，再或者被对方慢慢吞并，他们这些高层的收入不会降低。
　　尤其是海空佣兵团，肯定更希望把他们这些实力不错的高层也同化掉。为了拉拢分化他们，少不了给他们提高待遇。
　　“团长，甘鹏，楚哥来了！”
　　门口，段鸿飞带着楚叶走进了大厅。

第二百二十一章 蓝珠差点被吸爆
　　“楚、楚先生？”
　　“楚哥？”
　　关茹岚和甘鹏都惊讶地站了起来，有些不敢相信自己的眼睛。
　　楚叶冲着他们点了点头，走进大厅中。
　　其余人则是神色各异。
　　姓楚，他们全都不认识，只有关茹岚三人认识。稍微动一下脑筋，把这三大条件结合起来，他们就明白来的人应该就是那位有着佣兵团一半股份的副团长。
　　平常不来，这个时候跑过来，怕是知道危机，要分家当散伙，或是跑过来要求坚决死战到底。
　　无论哪一种情况，都不符合他们这些高层的利益。
　　“鸿飞，你怎么会有楚先生的联系方式？”关茹岚最先清醒过来，眼中带着诧异。
　　“正好在植物市场碰到，楚哥听说佣兵团的事情，就让我带他过来看看。”段鸿飞解释道。
　　关茹岚恍然，她有些神色复杂地看着楚叶，一时间竟不知道该说点什么才好。
　　因为楚大神的缘故，她最恨楚叶这个名字。偏偏，又欠下了这个名字难以偿还的大恩。
　　上次欠下楚叶救命之恩和拯救未来人生的大恩还不清，靠着和封瑶的关系，强塞了百分之五十的股份才勉强让自己心情好受了一点。
　　想不到，还没分红，什么好处没拿到，半点恩没还，又把这位大恩人给引来帮忙……
　　天意，还真是难测。
　　“现在什么情况？”楚叶问道。
　　关茹岚清醒过来，赶忙介绍道：“雏菊佣兵团下了最后通牒，要么在现实签订合约，让出佣兵团百分之五十的收益和股份。要么明天八点，对我们驻地发起强攻。再一个，我去寻求支援的海空佣兵团团长也在这里，如果我们愿意提供百分之三十的苦雨花，他们可以派人支援。”
　　“用不着支援，明天集合所有人等着开战，开战前一个小时通知我一声就行。现在，帮我找个房间休息吧！”楚叶决定道。
　　“好的！”关茹岚点头。
　　“打不过还打？楚副团长，你不知道雏菊佣兵团的实力吧？”
　　“段大队长，你来的时候，也不知道跟副团长说说雏菊佣兵团的情况？免得让副团长白跑一趟？”
　　“还用不着支援……没支援，拿什么跟人家打？就我们佣兵团的财力，真要伤亡过半，连抚恤金都赔不出来！”
　　会议桌上，有人冷不丁说了一句，立马引来不少人的声音。只是声音有大有小，语气也略有不同。
　　“楚哥很强的，几个月前的实力，就高得让我难以想象。”段鸿飞赶忙介绍。
　　“是啊！有楚哥帮忙，我们说不定可以打得过。”甘鹏原本也是倾向于跟一方合作，但楚叶出现之后，却改变了主意。
　　“雏菊佣兵团团长才叫强，身为火系异能者，居然可以利用小火球的爆炸威力飞起来，这种控制力谁能做得到？再强？能强得过雏菊佣兵团的团长？”有人反问了一句。
　　众人纷纷点头，雏菊佣兵团团长的实力，是最让他们绝望的。若非如此，也不至于全无斗志。
　　楚叶则有些意外地看向关茹岚：“都不想打？”
　　关茹岚无奈点头。
　　“先带我去休息的地方吧！”
　　楚叶笑了笑，也没多说什么。
　　他是从第一次见到邪祟吓得腿抖的菜鸟，一步步走到现在这种心境。知道嗜血鸟佣兵团是没遭遇过这种大危机，被对方的实力给吓怕了，再加上自己的利益受损不会太大，才会如此。
　　这种情况，说得再多也是枉然。只有真正打完，轻松打赢才能提升士气和自信。
　　事后，也得顺便提醒一下关茹岚应该适当放出点股份或干股。
　　在没有足够的情分下，显然只有靠利益才能把人绑在同一条战船上。
　　“楚先生跟我来，佣兵团一直给你留着一个房间。”
　　关茹岚赶忙在前面带路。
　　楚叶跟着关茹岚离开。
　　小楼装有电梯，上到六楼，一整层只装修出了两个办公室和两个房间。
　　一套是关茹岚的，另一套则是楚叶这个副团长的。
　　虽然楚叶一直没来过，原本也一直没想过要来，但在这里的待遇和地位还是很不错的。
　　房间是套房，卧室、客厅、卫生间之外，还有个摆放着不少健身器材的健身房。装潢算不上豪华，但看起来精致。
　　里面干净整齐，一尘不染。
　　见关茹岚仍旧是忧心忡忡的模样，楚叶笑着说了一句：“明天提前一个小时喊我一声就行，我是个辅助，一个能让队友很强的辅助。”
　　关茹岚愕然，显然没料到楚叶会说出这么一句话。
　　在她的印象中，楚叶很强，非常强。
　　而不是让队友很强。
　　以至于，她到现在都不敢相信楚叶是个主练辅助技能的辅助。
　　拒绝了晚饭邀请，等到关茹岚离开，楚叶关上门，调整好属性。继续研究临时提升天赋的丹药，对识海和经脉中杂质的影响。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　“主人，您上次得到的法宝，快要因为能量消耗殆尽而崩溃了。”
　　脑海中，忽然响起耶台昂的声音。
　　“崩溃？”
　　楚叶被这话吓了一跳。
　　“对，就是那个蓝色的珠子。”耶台昂赶忙解释：“我刚刚恢复过来，发现主人的修炼就没敢打扰。在您识海中转了一圈，就发现那蓝色的珠子不太对劲，似乎能量处在匮乏状态。”
　　楚叶的意识，赶紧进入识海查看。
　　这一感应，就发现蓝珠果然能量匮乏，随时面临崩溃。
　　意识进入到蓝珠，明显能够感觉到空间里，有澎湃的能量正在不断朝着那一亩地的中央涌去。
　　而中央位置，上午种下去的奇异种子，赫然冒出了一点嫩芽。
　　嫩芽和种子的外皮一样古怪，一半是红色，一半是橙色。
　　整个空间的所有能量，正是如泉水一般朝着这嫩芽涌去。
　　楚叶目瞪口呆。
　　他感受得到这种子渴望能量的意愿，原本也没太在意，蓝珠里面的能量已经足够充沛了。
　　却没想到，这才半天的时间，居然会被这种子给榨干。
　　恐怖！
　　他赶忙把蓝珠取出，右手握住蓝珠控制着它吸取外界的能量。
　　紧接着先给了自己一个技能强化，再把超级回复运用到极致。
　　他的手掌，就仿佛一个巨大的漩涡，和蓝珠一起疯狂鲸吸着外界的能量，再又转入到蓝珠里面的空间当中。
　　比起嫩芽的吸取速度，却还是要差了一点。
　　更重要的，是周围的能量逐渐被吸空，得等着周边的能量汇集过来才行。
　　楚叶赶紧拿出一块能量石，继续狂吸。
　　“主人，补充能量的速度还是跟不上它的吸取速度，必须让它停下来，或者让它离开法宝。”耶台昂的声音再次响起。
　　楚叶心中一动，这种子可是滴血认主过的。
　　他试着用意念向嫩芽传输停止再吸取能量的意愿过去。
　　嫩芽传来一股抗拒的意愿，但吸取能量的速度，明显放缓了不少。
　　“还不够，还得放慢。”
　　楚叶再度给它传达自己的意思。
　　嫩芽传来一股嫌弃的意愿，吸取能量的速度彻底放缓下来。
　　楚叶顿时松了口气，虽然被个小嫩芽嫌弃了，但总归是保住了蓝珠。
　　好不容易才得到这么一件空间型宝物，要是稀里糊涂被吸爆了，那能把他亏得吐血。

第二百二十二章 全能秘书
　　靠着蓝珠自行吸取能量，以及楚叶的超级回复，一整块能量石竟没多久便被吸取一空。
　　蓝珠空间的能量含量，也总算恢复到高峰一成左右的程度。
　　楚叶却没办法再补充下去了。
　　他身上虽然会备有能量石，但一直只有一块。
　　一块能量石，以他当前的实力和修炼速度，也完全足够使用。
　　“回去的时候，还得买点能量石才行。”
　　楚叶有些头大，蛮荒世界虽然蕴含能量，但以他的超级回复和蓝珠自行吸取能量的速度，很快就能把周边的能量吸取一空。需要隔个十几二十分钟，等周边的能量汇集过来再吸才行。
　　太麻烦了。
　　买能量石的话，价格最近倒是降了一些，却也需要一万出头一块。
　　一万块才能恢复蓝珠一成的能量，等于十万块才可以把蓝珠填满。
　　而那种子，差点吸爆蓝珠，也只是长出点嫩芽。
　　看情况，倒是不用留给子孙后代们去收获果实了，但他得投入海量的能量石才行。
　　靠着卖日国毒师老者和他那些弟子的储物戒，楚叶倒是身价过亿了，但真要购买能量石投入到这种子上去……尽管身价过亿，他还是有种自己很贫穷的感觉。
　　而且，小金毛那边也得把鸡腿、鸭脖改成凶兽肉，同样也是一笔昂贵的消费。
　　“资源这东西，消耗起来果然是个无底洞。”
　　楚叶暗暗咂舌。
　　“段鸿飞好像说那个雏菊佣兵团的领地里，有个蕴含充沛能量的小湖和泉眼？”
　　楚叶忽然生出股大晚上去洗个澡的冲动和欲望。
　　想想还是忍住了。
　　明天再说，也不缺这一天时间。
　　“耶台昂，你干得不错，要不是你提醒，我就毁掉一件宝物了，算是大功一件。上次的事情，你立的功劳更大，不仅查探敌情提供重要信息，宝物也是你提醒之后，靠你从日国毒师的识海中取出来的。”
　　楚叶决定道：“帮你重塑肉身那事，我答应了。有机会得到帮你重塑肉身的材料，我会尽力想办法弄到手，再带你跑一趟缅国，看看你留下的那个家族还在不在。当然，那材料要是太珍贵，付出的代价太大，我也不会强求，只能等更以后再说。”
　　“谢谢主人，谢谢主人垂爱……”
　　耶台昂激动得语无伦次，他没想到，这么快就能等来楚叶的承诺。
　　在他的心中，楚叶的形象立马拔高了千万倍。
　　“你的实力，除了通过灵奴堡垒吸取精神力的话，还有没有别的方式？”
　　楚叶感觉耶台昂还是很有用处的，能侦查敌情，能做翻译，还能帮自己监督那颗种子。就是实力稍差了点，在强者面前小心翼翼才能隐藏行踪。
　　“我可以吞噬一些蕴含能量的药材，炼化里面的能量和药效来加快提升实力。”耶台昂赶忙回答：“再就是一些对灵体有帮助的丹药和药材，修炼环境。”
　　“你应该也有游戏系统吧？”
　　楚叶依稀记得以前耶台昂谈过游戏系统。
　　“有的！我虽然是灵体，但也被归类到有资格获取游戏系统的生命当中。”
　　楚叶再问：“我记得你说过你记忆残缺不全？”
　　“我曾经数次被人打得残缺不全，很多记忆都不完整。”
　　“那你有空到游戏系统的技能表找找，看看有没有适合自己的修炼技能和使用技能。别管贡献值多少，挑最适合最好的就行。挑好后告诉我一声，多少贡献值我转给你。”
　　因为耶台昂记忆残缺不全的缘故，以前楚叶只知道耶台昂是跟着什么邪神降临到这个世界，然后元寿快要耗尽时，被邪神炼了灵体，当时权当听奇闻异事。
　　现在他大概明白，邪神就是那种感应到大机缘的大能，耶台昂应该是他挑选过来做帮手的小弟或门人弟子。
　　尽管这位邪神计算大机缘降临的时间相差太远，但大能毕竟还是大能。他挑选过来的帮手，天赋肯定差不多哪去，最起码也是千亿里挑一，万亿里挑一的天才。
　　耶台昂在他识海中待了好几个月，提升速度微乎其微，在楚叶看来，被打成了残缺不全的灵体是原因之一，还有一个可能性就是丢失了修炼的技能。
　　“感谢主人的厚爱！”
　　耶台昂激动得恨不能五体投地。
　　这是要受大用的前奏。
　　“有空的话，你再学学各国语言。另外，会用电脑吗？”楚叶问道。
　　“我可以学，我看过以前的一个献祭者使用，应该很快就能学会。”耶台昂赶忙回复。
　　“那你赶紧学会，学会之后上网整理一套语言文字方面的教学，然后打印出来。这之后，等我大徒弟学会语言文字之后，再帮它整理天文地理数学化学等各个学科的资料出来，从易到难，全都打印一份，有书籍就买书籍。”
　　“好的，好的！”
　　耶台昂赶紧把这些话牢牢记住。
　　“你现在是灵体，能烤肉吗？”楚叶问。
　　“能，我能。只要有精神力，我可以隔空操控烤肉。”
　　“那每天还得抽时间烤一两头凶兽，切成小块，行不行？”楚叶想到了个省钱的办法。
　　“行，当然行。”耶台昂不管其它，先全部答应再说。
　　“再一个，你暂时还得待在蓝珠的空间当中，帮我盯着那颗种子，别让它偷偷把宝物吸爆了。烤肉的话，就在里面进行。”楚叶又想到一个省钱妙招：“你既然有游戏系统，那也能单独进出蛮荒世界，有空带着蓝珠来蛮荒世界吸取一下能量。”
　　“好的！”
　　楚叶盘算了一下，又丢了两个任务出来：“你整理一下我刚才说的事情，需要哪些材料，整理出来之后把单子交给我，我去买齐来。另外就是，待会儿你跑一趟那个雏菊佣兵团，查查这佣兵团驻地的人员实力、驻地防御，以及那个小湖和泉眼蕴含的能量情况。”
　　“我一定完成好主人交代的任务。”
　　耶台昂激动无比，对于灵奴来说，被遗忘和没用处才是最可怕的事情。主人有一大堆事情需要自己做，这对他来说是天大的好事。
　　春天来了。
　　“那就辛苦你了。”
　　楚叶也是眉开眼笑。
　　他现在才发现，原来耶台昂的作用非同一般。
　　简直就跟他创造的辅助技能一样，战斗时候用得上，日常生活也用得上。
　　什么乱七八糟的事情，全都可以丢给耶台昂去做。
　　堪称随身带着个全能秘书！
　　可惜，是个男秘书……

第二百二十三章 六个队友
　　耶台昂的办事效率很高，凌晨四五点的时候就跑了回来。
　　不仅查出雏菊佣兵团的人员实力、驻地防御，也查到那小湖和泉眼中的泉水，是因为地下水中有着一条微小型能量矿脉。
　　这种能量矿脉，是天地之气孕育而生。摸不着看不见，却能不断形成惊人的能量滋养周围的草木土石。
　　也正是靠着这条能量矿脉，小湖乃至下面的地下水，全都蕴含着丰富的能量。虽然不像大型能量矿脉那般，能够直接形成能量石。但一百立方米的湖水和地下水中，起码蕴含着堪比一块能量石的能量。
　　楚叶了然于胸，昨天忙了一天，全身都臭了，今天肯定是要去洗个澡的。
　　耶台昂进入到蓝珠当中，把需要的电脑、平板、打印机之类的材料统计出来，顺便监督嫩芽有没有突然发力偷偷狂吸能量。
　　若非楚叶手头上没有凶兽，还得兼职烤肉和切块。
　　楚叶则安安心心的继续研究识海和经脉中的杂质，不管什么法宝好处，都远比不上每一个新技能对他的提升和价值。
　　一直到敲门声响起，他才睁开双眼。
　　看看时间，已经七点，距离雏菊佣兵团所谓的最后通牒，只剩下最后一个小时。
　　楚叶起身，开门一看。
　　关茹岚、段鸿飞和甘鹏都站在门外。
　　这之外，再没别人。
　　毫无疑问，没什么人相信他这个大股东兼副团长的话。
　　“有没有集合所有人到围墙那边去？”楚叶问。
　　关茹岚点了点头：“已经通知下去了。”
　　“走吧！”
　　楚叶没经历过这种敌人过百的大战，心中还是有些期待的。
　　“关团长，这位就是你们佣兵团的楚副团长吧？”
　　四人下楼，关茹岚刚从储物戒中拿出一辆商务车，身后响起一个声音。
　　楚叶扭头一看，是个四十出头的中年男子。
　　“楚先生，这位是海空佣兵团的江团长。”关茹岚介绍了一句。
　　楚叶不由多打量了眼这位中年男子。
　　穿着一套裁剪得体的西服，脸上露出淡淡的笑容，看起来更像是一个成功的商人。
　　实际上，能成为佣兵团的团长，实力或许未必是整个佣兵团最强的一个，却肯定是前三的存在。否则无法服众，也压不住团员。
　　哪怕是那些大公司组建的佣兵团，首先也是必须找个实力强大，管理能力也不错的团长。
　　尤其是现在，大型佣兵团已经开始转型，朝着占山为王的方向发展。佣兵团团长的实力，几乎等同于佣兵团的上限。
　　“楚副团长看起来不急不躁，似乎信心满满？”
　　江海华有些惊讶关茹岚对楚叶的称呼和恭敬的态度，忍不住多打量了几眼。这让他发现，眼前的年轻人，身上似乎带着股让人难以言喻的独特气质。
　　不骄不躁，却隐约又有股锋芒毕露的傲气与杀气，就好像一把尚未开锋的绝世宝刀，引而不发。
　　“还好。”楚叶笑了笑。
　　“个人实力强大，未来或许可以达到以一敌万，掌劈山岳的程度。但现阶段，应该还不到能够主导一场数百人大战胜负的程度。毕竟，这数百人可都是大型佣兵团的成员，本身实力也不俗。”
　　江海华意有所指地看着楚叶。
　　楚叶耸了耸肩：“或许吧！”
　　江海华顿感头大，以他的眼光，能够看得出来楚叶实力很强，非常强。
　　但他不信楚叶可以强到凭个人实力扭转局势的程度，他没见过能强到这种程度的人。
　　真要等到一败涂地，再来找他合作，一切就全晚了。
　　他犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，开口道：“所有苦雨花的两成，只要你们同意，我们海空佣兵团的人手昨晚就已经完成调集，半个小时就能赶到支援。”
　　关茹岚顿感惊讶，她没想到一直咬死三成苦雨花的江海华，会在见到楚叶之后，减掉一成。
　　若是在楚叶过来之前，海空佣兵团开的是这个条件，她说不定会答应下来。
　　别看只是少了一成，以嗜血鸟佣兵团栽种的苦雨花面积，那也是一笔巨大的利益。
　　“多谢江团长的好意，我想，我们佣兵团应该可以应付。”
　　楚叶还是很干脆的拒绝了。
　　“年轻人，还真是有魄力，那我就拭目以待吧！两位团长不介意我一起去看看吧？”
　　江海华心中失望，却不愿再降低条件了。
　　他真正看中的，是整个嗜血鸟佣兵团和这个山谷，野心比雏菊佣兵团还大。只不过他自知实力不够，吞不下嗜血鸟佣兵团而已。
　　眼下，这位楚副团长一心要打，关茹岚这个团长的态度看起来更像是以这位副团长为主。
　　再降低条件，恐怕也难有进展。
　　只能退而求其次，等嗜血鸟佣兵团大败溃逃，人心涣散的时候直接谈合并这事。相信到时候无论关茹岚怎么反对，其他高层肯定会全力支持。
　　先把嗜血鸟佣兵团给吞了，再想办法夺回这个山谷。
　　“江团长想看，那就看吧！事后，我让关团长请江团长吃饭。”
　　楚叶意味深长地笑了笑，连他都猜得出江海华的心思，关茹岚和嗜血鸟佣兵团的高层们，恐怕也谁都明白。
　　这种人还留在佣兵团里蛊惑人心，关茹岚显然是在内部和外部的压力面前无可奈何。
　　不入一行不知道一行的苦和难，他现在才知道，经营佣兵团比他想得要复杂得多。
　　好在不管什么行业，实力才是最重要的。在绝对的实力面前，绝大部分的麻烦都不算麻烦。
　　“什么？”
　　江海华没听懂楚叶的意思。
　　事实上，关茹岚也没听懂。
　　“走吧！”
　　楚叶却没多说什么。
　　开战之前，哪怕是开战的时候，他都不喜欢说太多。
　　打完了，有的是时间慢慢聊。
　　他拉开车门，坐了进去。
　　众人只能跟着上车。
　　来到围墙上时，已经七点一刻。
　　尽管现在内外都有压力，但关茹岚的威信倒也不算低。
　　最起码，她一个命令下达之后，全团一百五十多人，都已经集结在了围墙下方。
　　只是一个个，看起来气势低迷，脸上毫无大战来临前的肃杀之气，反倒带着浓浓的忧虑。
　　哪怕两位本该努力提振士气的副团长和四位大队长也是一样，神情萎靡，显然都在对关茹岚拒绝跟任何一家合作，明里暗里表达自己心中的不满。
　　关茹岚没敢去看楚叶，心中羞愧。
　　楚叶却是神色如常，朝着围墙外走去。
　　只有关茹岚不假思索的跟了上前，段鸿飞和甘鹏互视一眼之后，咬了咬牙，也带着忐忑不安的心情快步跟上。
　　再后面，又有三个团员七上八下的跟了上前。
　　其余人，全都面面相觑，心情复杂，不知道该怎么办才好。
　　团长没有命令，似乎待在原地等待命令更好一些？
　　……
　　走出围墙，楚叶扭头看了眼。
　　还不错。
　　连关茹岚在内，有六个人。
　　队友数量，比他预想的要多出不少。
　　他原本的预期，最差情况就只有关茹岚，稍好一点会加上段鸿飞和甘鹏。
　　想不到，现在有六个。
　　今天，似乎用不着做个抢人头、输出第一的暴力辅助。
　　舒舒服服站在队伍后面就行。

第二百二十四章 要养成好习惯
　　“对不起，我的威信似乎差了点，我去把人都叫过来？”
　　等了好几分钟，也没等到团员再出来，关茹岚无地自容。
　　“你这威信，已经非常不错了。”
　　楚叶实话实说，各行各业，公司遇到危机的时候，愿意站出来的员工也是微乎其微。毕竟公司是老板的，员工只是赚工资，就算公司倒闭，也可能只是薪水受到影响，或者需要再找一份工作。
　　指望员工跟老板一样殚精竭力也不难，把股份或家产拿出来平分，保管一个个把公司当家来对待。
　　再不然，就得靠平时积累。舍得各种福利，懂得收买人心。
　　公司企业尚且如此，更别说佣兵团了。
　　命是自己的，利益的大头在团长和股东手里。指望人家关键时刻愿意卖命，那就得拿出能让人家愿意卖命的利益和感情关系。
　　才几个月，就有三个团员愿意在这种情况下跟过来，已经非常难得。
　　他摇了摇头，继续道：“让人把围墙的大门关上吧！”
　　关茹岚愕然：“为什么？”
　　“得帮团员们养成有什么事，第一时间站在你后面才能有大奖励的好习惯。”楚叶笑道。
　　关茹岚顿有所悟。
　　楚叶一抬手，先给了自己一个技能强化。
　　而后给关茹岚六人各一个技能强化，再开始一个个给他们叠加全能护罩，一层又一层。
　　“楚哥当初还说自己的天赋跟我们一样很普通，全能护罩一出来，我可是第一时间就学了，每天都花了大量时间练习。可无论是施放全能护罩的速度，还是调整功能的速度，连楚哥的十分之一都达不到。”
　　段鸿飞忍不住嘀咕起来。
　　“是啊！估计防御力也起码是我们的十几倍。”甘鹏不由附和了一声。
　　“起码你们现在都混得不错吧？”楚叶笑道。
　　“那倒是……”
　　二人下意识点了点头。
　　不管辅助还是异能者、修行者，实力都是最重要的。
　　他们天赋普通，原本如果没有点奇遇什么的，不管走哪条路都很难有所作为。
　　但他们在楚叶的劝说下，成了第一批主练辅助职业技能的战斗人员。治疗术、技能强化、超级回复、全能护罩这四大技能的等级，都要领先别人一步。
　　一步领先，他们就能赚到更多的钱，买更多的贡献值来提升游戏系统等级，买能量石辅助修炼和练习技能，用更好的训练设备和场地，加大领先优势。
　　他们二人，能够成为嗜血鸟佣兵团的大队长，一半是因为元老的身份，一半则是因为他们凭借实力积累到了足够多的功劳。
　　“可惜啊！现在越来越多人开始把辅助职业技能当做主要练习的技能了，其中还不乏天才。”
　　段鸿飞忍不住感叹了一声：“我们天赋普通，要是前期有实力优势还得不到什么机遇，以后被人不断超越，就更没希望了。”
　　“主要还是提升实力和提升天赋的丹药、药材太贵，以我们现在的收入都买不起。”甘鹏心有无奈。
　　“最起码，你们起码还能是辅助职业的一线水平。”楚叶安慰道。
　　“也是！”
　　二人释然，靠着先一步把辅助当成主职业的优势，以后起码还能保证比上不足比下有余。
　　楚叶笑了笑，继续帮众人叠加全能护罩。他相信，等到新技能创造成功，段鸿飞二人就会发现，天赋原来不是遥不可及的差距，天才也不是难以企及的存在。
　　梦想，还能继续追寻！
　　……
　　眼睁睁地看着关茹岚亲自把大门关上，围墙的另一边，所有团员都是目瞪口呆。
　　“他们，这是要七个人对付整个雏菊佣兵团吗？”
　　“团长到底是怎么回事？那位副团长……他不是一个投资入股的商人吗？几个月就没看他来过一次佣兵团，我一直以为他是生意做得太大，没空过来。”
　　“七个打三百多，而且还是在围墙外面，就算是破釜沉舟也没用啊！团长该不会是在生气我们刚才没跟过去，破罐子破摔吧？”
　　众人纷纷登上围墙。
　　其中一个副团长忍不住开口相劝，却没有得到任何回应。这让所有人的心头，都笼罩着一层阴影。
　　若是没有这场大危机，他们其实还是很喜欢这位美女团长的。
　　不仅漂亮养眼、实力够强，做事胆大果断，大方公正，发展前景极佳。
　　佣兵团好找，这种有潜力的团长可不好找。
　　唯一心情不错的，就只有江海华了。他跟在众人的身边，不断给出各种以后投靠他能得到什么好处的暗示。
　　时间一分分过去，快到八点，山路上出现密集的人影。
　　楚叶停了下来，大半个小时下来，凭借更快的施放和调整速度，每人的身上，现在都有起码二十多层全能护罩。
　　“楚先生，他们队伍里面，有能够解除全能护罩的辅助。”
　　关茹岚小声提醒了一句。
　　“没事！”
　　楚叶不以为意。
　　全能护罩的出现，推动了很多解开和削弱能量护罩的技能出现。尤其是很多类似技能，在创造出来之前，索性就是以全能护罩作为研究对象。
　　任何技能都有弱点和缺陷，重点在于克制的技能是不是能够达到相同，或者只是稍差一筹的水平，那才能真正的克制。
　　谁都知道水可以灭火，一杯水想熄灭火山却是痴心妄想。
　　他这个创始人释放出来的全能护罩，想要用克制的技能来解除，得施放者本身的实力高得离谱才行。
　　雏菊佣兵团的队伍浩浩荡荡来到近前，为首的，正是团长阿方索。
　　他有着一头火红的短发，穿着件皮夹克，身材高瘦，眼神锐利。
　　见关茹岚这个团长只带几个人站在围墙外，大部队则全都在围墙上面，他挥手让大部队停了下来。
　　茵语在意国的普及不高，阿方索直接用意国语冲着关茹岚喊了一声。
　　人群中，有会华夏语的团员跟着翻译了一句，大概意思，就是问关茹岚是不是已经同意他开出的条件了。
　　关茹岚什么也没说，拿出长剑指向阿方索，直接用行动表明了自己的意思。
　　雏菊佣兵团三百多人，皆是目瞪口呆。
　　他们看看楚叶七人，又看看紧闭的围墙大门，再看看站在围墙上面的一百多号嗜血鸟佣兵团成员……
　　心中，无不升起一股怪异的感觉。
　　本以为这七人站在围墙外面，是准备妥协谈判的。
　　看架势，居然是打算七个打三百多个？

第二百二十五章 花里胡哨的技能组合与运用
　　“只有六个人愿意跟你出来迎战，就已经是最好的证明了。关茹岚团长，你们七个人，别说对抗我们整个雏菊佣兵团，连我一个人都打不过。”
　　阿方索轻蔑一笑，没等翻译给他翻译出来，便双掌张开。
　　左右手掌，有延绵不绝的小火球不断朝着地面射出。
　　若是仔细观看，就会发现这些小火球极有规律，而且和寻常的小火球不同。
　　左右两边，第一个都是速度略慢的。第二个则要快上几分，在第一个小火球快要触碰到地面之时，二者撞在了一起。爆开之后，没有火星四溅，也没有巨响轰鸣，却有一股气浪朝着内侧冲去。
　　左右两边的两股气浪在汇集一起之后，赫然形成一股平缓朝上的推力，令他的身体腾起。
　　紧接着，一股股推力随着小火球互相撞击形成，竟让阿方索的身体，仿佛拥有飞行能力一般，双脚离地一米多，朝着楚叶七人飞过来。
　　一直到距离七人还有十五六米，他才停了下来，利用小火球不断爆开形成的推力，让自己稳稳当当的悬浮在众人的面前。
　　“好厉害……”
　　惊叹声此起彼伏。
　　防御墙前，关茹岚六人的心中，无不升起一股无力感。
　　防御墙上，嗜血鸟佣兵团的团员们，再无半点出来迎敌的心思。
　　雏菊佣兵团，则爆发出阵阵欢呼。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在众人看来，阿方索这一手，简直把对火系异能的掌控发挥到了极致。
　　因为这一套看起来简单，实则难度极高。
　　不仅要完全掌握各种不同小火球的属性，设计出一套正好合适的方案。对施放时间、速度，小火球移动速度、方向的把握都要达到炉火纯青的程度。
　　要不然，不光飞不起来，还得炸伤自己。
　　尤其是两波小火球形成的向上推力，还得想办法让它们变成一个整体才行，否则不穿条铁内裤根本玩不起来。
　　‘花里胡哨！’
　　楚叶在心中给了个评语。
　　飞翔对人类来说，已经不算什么梦想。
　　游戏系统的技能表中，眼下已经有不少飞行类的技能存在。
　　踏空术、御剑飞行、精神力化翼……无论是修行者职业还是异能者职业，都有不少，而且种类繁多。
　　只不过这种飞行类的技能，学习条件都很高，最低要求也达到体质100+或精神100+，且发布这些技能的大佬，没谁愿意浪费时间和精力，去研究怎么把学习条件降低下来。
　　因此，这些飞行类的技能，绝大部分人暂时都学不了。
　　但也只是时间早晚的问题。
　　一个月，光是做任务就有六七点的自由属性。还能靠锻炼、修炼增加，且修炼增加的自由属性点随着实力提升，越来越多。
　　哪怕楚叶没把临时提升天赋的技能创造出来，让所有普通人都能感受到做天才，修炼飞一般的感觉。最多也只需要半年时间，必定就可以看见到处都是御空飞行的人。
　　阿方索这一手，华而不实，更适合用来表演，而不是战斗。
　　除非一直在这方面钻研下去，达到用小火球爆炸的能量，能让自己飞行速度超过游戏系统那些飞行技能的程度，否则就是浪费时间。
　　把大量时间花在研究和练习这种表演性质、花里胡哨的技能组合上面，在眼下这种天才实力突飞猛进，一步领先步步领先的阶段，显然不是什么聪明的选择。
　　真要玩，楚叶也能玩得起来。
　　他飞不了，却可以踏空而行。
　　以他对全能护罩的掌控力，利用调整形状、弹出功能，很容易轻松释放出一个个不断层层叠加往上或者往前，且能承受得住他重力的楼梯与平板。
　　只要多加练习，熟能生巧，做到可以在脚下瞬发这类楼梯或平板型的能量护罩，同样可以玩出一手花里胡哨的踏空而行。
　　他现在，连创造或学一些控制类、精神类技能的时间都没有，学了个无形掌控，花三天时间练到2级感觉勉强够用就停下来了，哪有空去练这种花里胡哨的技能运用。
　　“认输吧！这才是最好的结果，我们雏菊佣兵团能够减少伤亡，你们嗜血鸟佣兵团也不用全军覆没！”
　　阿方索悬浮在众人面前，傲然自得地看着关茹岚。
　　楚叶右手张开，无形掌控施放。一只无形的大手，朝着阿方索抓去。
　　“关团长，你在等什么？”
　　在无形大手慢慢推进到半途之时，楚叶问了一声。
　　关茹岚心中一紧。
　　她咬了咬牙，陡然起速朝着阿方索激射而出。
　　英气逼人的脸上，霎时露出了一抹惊讶之色。
　　她发现，自己的速度竟起码快了六成。
　　这是技能强化带给自己的加成？
　　她的心中震撼无比。
　　段鸿飞和甘鹏二人，已经算是顶尖辅助了。他们的技能强化，加成却只能达到百分之二十出头。
　　高达百分之六十多的加成，除非还有别的技能或宝物。否则，得把游戏系统等级和技能等级提高到什么程度才能做到？
　　“不自量力！”
　　眼看关茹岚杀来，而且速度奇快，阿方索停止了释放小火球让自己保持悬空。
　　这能力，除非在特定的情况下，否则确实花里胡哨。
　　他扬起右手，正准备用小火球拦截关茹岚，一只无形的大手忽然抓住了他的身体，令他抬到一半的右手停在半途。
　　什么情况？
　　他心中大惊，猛地一用力。
　　还好。
　　那禁锢在自己身上的大手，被震毁了。
　　当他再抬眼之时，关茹岚已经不到三米。一道莹光，正以迅雷不及掩耳之势射入到他的腹部。
　　是什么削弱类的技能吗？
　　他心中一惊。
　　早知道，单独出来之前，就该让团队里的辅助给自己来个楚大神的全能护罩。
　　无论是先前的控制类技能，还是刚才的削弱类技能，全都能挡得住。
　　好在不管是什么技能，施放者的实力才是关键。
　　就像刚才那个控制类技能，轻轻松松就被自己震开。
　　削弱类的技能，如果施放者实力普通，且技能等级不高的话，同样对他没多大的影响。
　　他的右手再度扬起，一连串的小火球施放。
　　眼中，顿时露出了难以相信的惊骇之意。
　　这小火球，无论是速度还是威力，都起码降低了百分之六十。
　　什么样的削弱类技能，可以达到这种程度？
　　他大惊失色，想要后退，想要求援。可惜，关茹岚已经到了近前。
　　一剑斩出。
　　银白色的剑光，在他的眼前不断放大。
　　咽喉处，传来一股凉爽的感受。
　　紧接着，刺痛开始急剧放大。
　　他忍不住朝着咽喉摸了一下，黏黏糊糊。
　　想要说点什么，嘴巴张开，却无法发出半点声音。
　　脑中，莫名浮现出一个念头。
　　我这种天才，也会死？
　　砰！
　　他的身躯，倒在了地上。
　　整个世界，就仿佛被伟大的创世神摁下了暂停键。
　　鸦雀无声。
　　连轻风，也无影无踪。
　　没人敢相信自己的眼睛。
　　刚才还炫了一手火系异能超强控制的阿方索，此刻会躺在地上了无生息。
　　就连一剑斩杀他的关茹岚，也不敢相信这个结果。
　　实力达到阿方索这种程度，就算被修行者近身，也不可能毫无招架之力才对。
　　她猛地扭头看向楚叶。
　　楚叶反过来看着她。
　　看嘛看？
　　我是个不抢人头，低调不出风头的辅助。
　　你这会儿，该挥剑而上，以一敌百，大杀四方！

第二百二十六章 溃不成军
　　“团长死了？”
　　“为什么会这样？”
　　雏菊佣兵团的三百多团员，谁都无法接受眼前这个事实。
　　刚才还震慑全场的团长，居然被对方团长给一剑杀了？
　　“团长居然把他杀了？”
　　“团长怎么强到这种程度？”
　　嗜血鸟佣兵团的一百多团员，也有些接受不了眼前的事实。
　　他们实在想不明白，自家团长怎么突然就实力暴增，一剑把刚才还耀武扬威，凭借一手强悍的火系异能控制力，压得所有人喘不过气的敌对团长给杀了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　等着关茹岚被杀，好跟嗜血鸟佣兵团高层们达成协议，带着他们一起撤退的江海华目瞪口呆。
　　对方团长被杀，团员们肯定人心涣散。
　　这时候，关茹岚要是退回围墙，扛住了雏菊佣兵团团员一波复仇的攻击，所有的危机就将迎刃而解，再没他和海空佣兵团半点事情。
　　大好的局面，为什么会变成这样？
　　这个雏菊佣兵团的团长，怎么就突然被杀了？
　　他想不通。
　　“都愣着干什么？杀过去，段鸿飞、甘鹏，你们两个最早也练过异能者职业的技能，也跟着杀过去，辅助有我就足够了。谁人头越多，功劳就越大，事后奖励就越丰富。这会儿不动手，难不成还等墙上那些人跳下来抢功劳之后再动手？”
　　见所有人都在发呆，楚叶只能出声提醒。
　　“就、就这么杀过去？”
　　段鸿飞五人惊呆了。
　　楚叶却没再理会他们，而是一边上前，一边冲着关茹岚喝道：“杀过去！”
　　关茹岚没有任何犹豫，挥剑朝着整个雏菊佣兵团杀出。
　　一往无前，气势如虹！
　　以一敌百，竟隐隐有股挡者披靡的气势与锐气。
　　“杀了她，给团长报仇！”
　　“该死，她居然还有胆子冲过来。”
　　雏菊佣兵团的团员们，眼中带着愤怒的火焰。
　　小火球、冰锥、闪电……数不清的小异能，如潮水一般朝着关茹岚涌去。
　　那些修行者，则纷纷迎了上前。
　　砰砰砰！
　　各种异能先一步到达，却只能绽放出耀眼的烟花，阻挡一下关茹岚的视线。
　　看起来，更像是欢迎的礼花。
　　后方，楚叶一边上前，一边双掌扬起。
　　一个个反向技能不断施放。
　　以雏菊佣兵团团员们，哪怕是少数天才高手的反应和速度，也躲不开楚叶的技能强化，更别说所有人的注意力都放在关茹岚的身上。
　　有队友的楚叶，才是最不显山露水，却又极其恐怖的存在。
　　刷刷刷……
　　关茹岚在技能强化的加成下，无论速度还是剑技威力，全都提升了百分之六十以上。又有全能护罩护体，短时期内根本不用担心防御，只需全力进攻就行。
　　这种状态，在雏菊佣兵团的团员们面前本就是堪称无敌一般的存在。
　　更别说，楚叶还在后面不断施放反向技能强化。
　　所有她面前的人，实力皆是大幅下降。
　　一正一反，差距堪称恐怖。
　　所过之处，没有人能挡得住她一剑。
　　鲜血飞溅，惨叫声此起彼伏。
　　哪怕是雏菊佣兵团的辅助反应过来，开始施放能量护罩，也不过是多砍一剑而已。以他们的实力，在没有高额的游戏系统等级加成、创造者加成、职业创始人加成的情况下，能量护罩的防御力能够挡得住关茹岚的一剑就已经算是不错。
　　为什么这么强？
　　所有人的心头，都升起了一股疑惑。
　　哪怕是关茹岚自己，也理解不了为什么原本强大无比的雏菊佣兵团，此刻却像土鸡瓦狗一般不堪一击。
　　也就几分钟的时间，便有近百人躺在了地上。
　　雏菊佣兵团的团员们终于反应过来，在几位副团长的带领下，开始四散而逃。
　　段鸿飞五人也反应过来，原来，副团长的全能护罩，居然可以强到能够抵挡雏菊佣兵团联手攻击的程度。他们大叫着冲了上前，赶紧给那些没被关茹岚给砍死的敌人补上攻击，抢夺一些功劳。
　　围墙上，嗜血鸟佣兵团的团员们，同样反应过来。
　　他们惭愧，激动。
　　一起朝着楼梯处涌去，打开大门杀了出来。
　　可惜，不管是两位副团长、四位大队长，还是那些普通的团员。等他们先后赶到之时，已经没有他们任何事情。
　　“团长厉害，一个人打败整个雏菊佣兵团。”
　　“我们嗜血鸟佣兵团要崛起了，有这么强大的团长，谁敢招惹？”
　　“太强大了，团长一出，谁与争锋！”
　　铺天盖地的赞美此起彼伏。
　　刚才那一幕，足以让他们此生难忘。
　　谁也没想到，关茹岚竟然可以凭一举之力，杀得整个雏菊佣兵团伤亡惨重，落荒而逃。
　　后面，跟着过来的江海华也脸色难看，却又不得不跟着赞叹几句。
　　有这么强大的团长，他哪还敢再打嗜血鸟佣兵团的主意。在赞叹几句之后，赶紧提出告辞。
　　“江团长不着急，中午的时候，我请您吃饭。”
　　关茹岚却忽然顿悟楚叶之前那句让她请江海华吃饭的话。
　　海空佣兵团想要吞并嗜血鸟佣兵团，是该找江海华这个团长吃顿饭，好好聊一聊嗜血鸟佣兵团是该记仇，还是不该记仇比较好。
　　“吃饭？”江海华也清醒过来，脸色愈发难看。
　　关茹岚却没再理会他，而是看向不远处的楚叶，等着他拿主意。
　　楚叶耸了耸肩，没去抢她的风头。
　　他该刷的存在感已经刷了，眼下或许所有的关注度都在关茹岚的身上，但事后联系他的辅助身份，肯定会想明白，到底关茹岚是凭什么以一己之力杀得雏菊佣兵团落荒而逃的。
　　让所有团员大概知道他强到什么程度，给关茹岚做个靠山之后，也就够了。
　　在团员面前竖立威信什么的，完全没必要。他只是个大股东，而不是团长。
　　“所有人集合，保持阵型。辅助挨个使用技能强化和全能护罩，三分钟后进攻雏菊佣兵团驻地，灭掉雏菊佣兵团。”
　　关茹岚隐约猜到楚叶的意思，她没再犹豫，按着自己的想法发布命令。
　　所有团员，很机智的忘掉了先前的不愉快，在两位副团长和六位大队长的组织下，迅速集结阵型。
　　紧接着，开始朝雏菊佣兵团的驻地推进。
　　楚叶跟在后面，悠闲轻松的借着这赶路的时间，练习技能强化和超级回复这两个技能。偶尔也朝着路边的小花小草甩个全能护罩或治疗术过去，练一练这两个技能。
　　至于这一战，虽然转守为攻，雏菊佣兵团有驻地防御工事的优势。但人心溃散，关茹岚又锐不可当，还有段鸿飞五人可以在前面顶着，已经是十拿九稳。
　　他只要在后面跟着，等到雏菊佣兵团被灭，去那小湖痛痛快快的泡个澡就行。

第二百二十七章 吸干湖水
　　队伍一路前进，遇上平地则换上几辆大卡车与小车。
　　一个多小时之后，终于到达雏菊佣兵团的驻地。
　　那是一片茂盛的树林，参天大树随处可见。在树林的中央，有一个碧波荡漾的小湖。
　　雏菊佣兵团财力雄厚，在小湖三里之外，就开始修建围墙和各种防御工事。
　　前后有三道防御线。
　　再加上各种参天大树和陷阱，正常而言，就算有着雏菊佣兵团四五倍的兵力，都未必能够拿下雏菊佣兵团这个能把游击战发挥到极致的驻地。
　　然而，关茹岚太无敌了。
　　二十多道全能护罩在身，什么偷袭、陷阱，全都被拒之身外。
　　她的实力，也太强了。
　　虽然楚叶没再跟在后面给敌人使用反向技能强化，但雏菊佣兵团已经被杀破了胆，根本就无法抵挡。
　　以一己之力击败一家当前阶段属于大型佣兵团的传奇还在继续。
　　中午的时候，雏菊佣兵团残余的一百多位团员终于无心抵挡，纷纷逃离树林。
　　楚叶见到了那片小湖。
　　小湖长有三百多米，宽也有两百米。湖水清澈，有肥大的、价值不菲的游鱼在里面穿梭。
　　底部，依稀可以看到脆嫩的水藻。
　　边缘，一台没有工作的抽水机放在岸边。抽水机的一头，是几个巨大的水罐，以及一套矿泉水灌装机。
　　楚叶再无心理会其它，他能清晰的感受到，湖水中有含量丰富的能量。
　　在众目睽睽之下，他迫不及待的从岸边跳下湖中。
　　意念一动，蓝珠出现在手中。
　　开启蓝珠吸取能量，他自己也开始全力施放超级回复，将湖水中的能量引入到蓝珠当中。
　　蓝珠空间里面，只有巅峰时期十分之一的能量储备，开始不断恢复。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　见楚叶整个人有大半身躯没入水中，站在那里一动不动。关茹岚不知道他在干什么，却知道他现在肯定不希望被人打扰，当即通知围观的团员去统计这一战的战利品，以及搜寻雏菊佣兵团的残余人员。
　　自己则在一旁守候，以免出现什么意外情况。
　　眼神，有些茫然。
　　多日的担忧一扫而空，不仅保住了佣兵团，而且反过来把雏菊佣兵团给灭掉，占领这片价值丰厚到难以想象的小湖……
　　先前还没觉得什么，脑袋里只想着彻底击败雏菊佣兵团。
　　等到现在静下心来，她忽然有种恍如梦中，不太真实的感觉。
　　这男人，是真的强。
　　强到让她已经无法想象的程度。
　　看着一动不动的楚叶，关茹岚明白，自己这辈子也别想把人情还掉了。
　　其他团员或许现在还想不明白到底是怎么赢的，她却非常清楚自己和雏菊佣兵团的实力变化。
　　强到这种让她无法想象的程度，她也想象不出，自己还能怎么还这个人情。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　楚叶仍旧在用超级回复和蓝珠疯狂鲸吸着湖水中的丰富能量，但时间一久，却有些嫌慢了。
　　“感觉还是实力太差了点！”
　　跟普通人比起来，他的超级回复吸取能量的速度，绝对称得上骇人听闻。
　　但跟蓝珠空间可以储备的能量比起来，这速度又显得太慢了，而蓝珠本身的吸取速度，也并不算快。
　　湖水中能量充沛，但毕竟无法跟能量石相提并论。一百立方米的湖水中，差不多可以提炼出一块能量石的能量。
　　吸取到一块堪比能量石的能量，起码要两个小时左右。
　　而一块能量石，只能补充蓝珠空间十分之一左右的能量。也就是说，要二十个小时才能把蓝珠空间里面的能量补满。
　　而补满之后的能量，只够那颗红橙色的种子发芽。
　　太慢了。
　　楚叶盘算了一下，意识进入到蓝珠空间当中，看着露出少许红橙色嫩芽的种子，将自己的意思传达过去：“你能不能连水一起消化掉？”
　　种子微微颤动了一下，给他反馈来可以的讯息。
　　楚叶心中大定，蓝珠是可以吸取液体的。
　　直接吸取附近的湖水，可比将湖水中越来越远的能量吸取过来要快得多。
　　他意念一动，停下使用超级回复的同时，开始控制着蓝珠吸取湖水。
　　以他手中的蓝珠为中心，一个漩涡急速扩大。大量的湖水如泼天大雨般，朝着空间里的土地倒灌下去。
　　得到楚叶的授意，红橙色的嫩芽发出了欢快的信息，开始风卷残云一般吸引所有的湖水朝着自己卷来。
　　外面，蓝珠成为一个漩涡。里面，红橙色的嫩芽又是一个漩涡。它就像一个无底洞般，无论是湖水还是能量，全都快速分解消化。
　　短小的嫩芽，开始缓慢的生长。
　　楚叶大喜，这方法明显要快得多。
　　蓝珠堪比一台超级水泵，每分钟的吸水量高达上百立方，等于一分钟就能吸到含有一块能量石的湖水。
　　这些湖水，又全部被红橙色的嫩芽给消耗殆尽。
　　湖岸上，关茹岚看得目瞪口呆。
　　附近，也越来越多团员聚集过来。
　　“我的天，湖水的水平面好像在下降？”
　　“应该是被副团长手里的宝物给吸掉了，这是什么宝物，怎么就跟黑洞一样？”
　　“厉害了，副团长居然有这么牛逼的宝物。”
　　“说起来……我好像听甘鹏大队长说过，这位副团长主练的技能是辅助技能？是位超级强大的辅助？”
　　“团长能够靠一个人击溃整个雏菊佣兵团，不会是因为副团长的辅助技能加成吧？”
　　“还真有可能，要不然无法解释团长怎么突然就厉害到这种程度了。”
　　团员们窃窃私语，惊叹声此起彼伏。
　　楚叶什么也没管，什么也没理会，不断控制着蓝珠将湖水吸入其中。
　　一直到水位降低，他才朝着湖中央下去一些，直到湖水没过肩部才停下。
　　蓝珠中，红橙色的嫩芽在不断成长，开始生长出茎部。
　　随着时间推移和水位不断下降，楚叶渐渐朝着湖心靠近，茎部也在不断延伸。
　　一公分、两公分、三公分……
　　日落日出，眨眼一天过去。
　　茎部已然成长到二十多公分，生长速度开始放缓，却有数不清的枝丫正在延伸。
　　这些枝丫一边红色，一边却是橙色。
　　又是一天过去，六万多平面的湖水已经被吸干，楚叶直接弄了套潜水衣，潜到泉眼下方继续吸。
　　有相同颜色的叶芽，随着枝丫不断生长延伸而形成，变大。
　　小灌木的左右两侧，叶丛中的树枝顶端，各出现一个花蕾，逐渐扩大，绽放，凋落。
　　一红一橙，两个色彩鲜艳的果子在不断变大。
　　一直到拳头大小，纷纷掉落在地。

第二百二十八章 融器果
　　大山中，山风呼啸，鸟兽啼吼。
　　树林里，中央的小湖已经干涸，露出了厚厚的泥浆和水藻。
　　至于那些珍贵的大鱼，则被关茹岚命人给全部带走。
　　在小湖的中央，是一个直径有两米左右的泉眼。原本有清澈的地下水从泉眼中喷出，此刻却仿佛枯竭了一般，全因下方有着蓝珠在不断将地下水吸入到空间里面。
　　“终于成熟了！”
　　看着落地的两个果子，楚叶松了口气。
　　折腾了三天多，渴了喝地下水，饿了吃点水果。累了困了也就只是修炼冥想个把小时补充精力，就为了看看这把一个小湖都给吸干的种子，到底能够长出什么东西。
　　好在，总算瓜熟蒂落。
　　将蓝珠收回到识海中，楚叶从泉眼上来，把整套潜水衣给扒拉下来。
　　泉眼中喷涌而出的地下水，在失去了压制之后，开始慢慢朝着四周蔓延。
　　“楚先生！”
　　一直守在岸边的关茹岚，赶忙走上前。
　　“我忙完了，也该回去了。”楚叶很干脆道。
　　“楚先生，大家都想见您一面，听您聊几句。而且，关于这次灭掉雏菊佣兵团的利益分配，我也需要跟您商量一下。”关茹岚急道。
　　“我能有什么好聊的，留个神秘感更好。至于利益分配，你是团长，自己看着办就行。我就给你提个醒，团里的高层，在对方有足够贡献和功劳的情况下，可以适当给点干股分红。另外，驻地的防御问题，光靠防御工事肯定不行，得想办法找些会阵法的阵法师，花高价布置几个防御阵法。”
　　楚叶摆了摆手，他现在赶着回去研究两个果子，哪有空浪费时间在这里。
　　为了这两个果子，他已经耗费三天的时间了。
　　“那我开车送您去安全区？”关茹岚赶忙问道。
　　“不用那么麻烦，我自己回去就行。你是团长，一大堆事情要处理，哪来的时间送我。再说，你跟小瑶是最好的朋友，咱们也算朋友，用不着这么客气。”楚叶摇头道。
　　“好吧！”关茹岚只能放弃。
　　楚叶打了个招呼，独自离开。
　　离开树林，没有朝着下山的方向前进，而是往更人烟稀少的地方过去。
　　路上，通过识海跟大黑毛打了个招呼，让他过来接自己一趟。
　　若是自己回去，哪怕是有人开车送回去，也得走几个小时的山路，太麻烦了。
　　找个僻静无人的地方，一边研究两个果子，一边等着大黑毛过来接人就行。
　　很快，他就找到片怪石嶙峋，四处看不到人影的僻静场所。
　　在一块巨石下寻了个干净的地方坐下，将两个果子拿出。
　　一股莫名的信息涌上心头。
　　融器果！
　　红为主，橙为副。
　　让法宝法器吸收两种果汁，再放置在一起之后，有一定几率将副法宝法器的神通功能融合入主法宝法器。法宝法器的神通功能不同，威力不同，几率各有不同。
　　楚叶被脑中突然冒出来的信息给惊住了。
　　这么牛逼的么？
　　能把两个法宝融合在一起，那不是能取长补短？
　　只是，有一定几率这段话，有点太吓人。
　　虽然融合失败，宝物不会受到任何影响，但两个果子却报废了。
　　为了这两个果子，可是耗费了一整个蕴含能量的小型湖泊，且他还在泉眼下方吸了将近两天。蕴含的能量加起来，起码能达到三千块能量石的程度。
　　就算种子长成了小灌木，按他估计，也得一千来块能量石才能得到一对红橙两色的果子。
　　单纯去买能量石，得一千多万。
　　来这边吸，又需要花费一天的时间。虽然耶台昂这个秘书也能带着蓝珠出来吸取能量，速度却远远无法跟他这个蓝珠的主人相提并论。
　　无论哪一种，对楚叶而言，代价都不算小。
　　“试试看！”
　　代价再大也是消耗品，这两个果子，总不能立个牌子供起来，或者当成传家宝代代相传，最后便宜不知道哪个败家的孙子。
　　正好，自己身上又有两件法宝。
　　楚叶分别将蓝珠和小瓷瓶拿出，摆在他面前的，是选择哪个为主哪个为副。
　　比起那些无法滴血认主的宝物，蓝珠和小瓷瓶显然要高出一个级别。但跟封瑶的山水画，甚至是那个小宫殿比起来，这两件宝物就是不值一提。
　　宝物的级别越低，融合的成功率就越高。要是一不小心真成功了，另一个可是会被融合掉的，他得想清楚哪个为主哪个为副才行。
　　拿起蓝珠和小瓷瓶，楚叶试着颠动了几下，很快就有所决定。
　　蓝珠为主！
　　蓝珠是一件空间型宝物，无所谓外形怎么样。重要的是小瓷瓶，属于攻击型宝物。需要拿在手上，输入能量，然后再像手雷一样砸出去。
　　相比于小瓷瓶，蓝珠的外形其实更好。因为小，拿在手中不显眼，更容易起到出其不意的效果。砸出去的时候，也因为体积更小，被人用远程攻击击开的几率更小。
　　确定下来，他将两件宝物重新放回碗中。
　　再把红色的果子跟蓝珠放在一起，橙色的果子跟小瓷瓶放在一起。
　　拿出把小刀，将两个果子给划开。
　　红色和橙色的液体，随着划痕不断流出，在接触到两件宝物之后，就仿佛受到一股吸引力，迅速朝着两件宝物流去。
　　眨眼间，两个果子便只剩下两层果皮，迅速坍塌下来。
　　两个果子的液体，则融入到两件宝物当中。
　　楚叶吸了口气，把小瓷瓶放在了蓝珠的旁边，再把橙色的果皮也放了进去。
　　霎时，两层果皮都微微颤动起来。
　　蓝珠中，只有三十几公分高的融器树，开始晃动起来，在向他传达着融合什么功能的意愿。
　　楚叶没怎么犹豫。
　　果子形成不易，但小瓷瓶却是他当前威力最强的攻击手段，凭意念控制爆炸、能够输入惊人能量、爆炸后又能瞬间在识海中形成，这三大主要功能一个都不能少。
　　至于输入能量之后，短时间内不引爆会导致能量溢散，这种缺点功能肯定是不要的。
　　随着楚叶确定，两层果皮开始相互靠近，表皮连接在了一起，慢慢融合，又时不时突然分开一大截，让人心惊肉跳。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　一连五六分钟，两层果皮就像一对冤家一样，合合分分。终于，陡然合二为一，化为一个红橙色的整体，而后萎缩腐朽。
　　下一秒，两件法宝合二为一。
　　小瓷瓶消失不见。
　　融器树欢快的摇动着树叶，似乎在庆祝着什么。
　　一次就中！
　　融合成功！

第二百二十九章 合二为一
　　拿起已经融合了小瓷瓶的蓝珠，楚叶的意识进入其中。
　　还是那一方空间，还是那一亩地。
　　地的中央，融器树在那里欢快的摇摆庆祝。
　　不同的，是他感觉得到，蓝珠在融合了小瓷瓶能够储备惊人的能量功能之后，容量起码提高了十倍。
　　也就是说，原本消耗十块能量石就能把蓝珠给填满，现在则需要一百块。
　　里面的能量含量，提高了十倍，对各种植物的生长速度，无疑也有巨大的提升。尤其是一些吸收能量速度极快的植物，生长速度甚至能够提高十倍。
　　可惜，楚叶还是没想好除了融器树这棵需要滴血认主的大佬树之外，种点什么别的东西。
　　到时候再说，有耶台昂这个随身男秘书，反正种下去之后，用不着他操心，等着收获就行。
　　“对了，耶台昂，你抽空研究一下蛮荒世界可以直接购买到的种子，有什么适合种在这里的。”
　　楚叶灵光一闪，索性把找种子的事情丢给男秘。
　　“好的！”
　　耶台昂第一时间做出回应，而且声音欢快，不仅没有嫌弃楚叶这个主人隔三差五给自己丢任务，还为主人的信任和看重而心中雀跃。
　　“你现在也就一道光，自己也得好好努力提升。对了，种子可以挑一部分对你灵体有帮助的，早日练出人形。”
　　楚叶觉得，这世上再也找不到比耶台昂更好的秘书了。
　　“谢谢主人厚爱。”
　　耶台昂感激涕零，激动无比，他也感觉这世上再也找不到比楚叶更好的主人。
　　楚叶再感受了一番，发现没有其它变化之后，拿起蓝珠。
　　试着输入少许精神力，这才发现，眼下的蓝珠，哪怕不需要他输入精神力也可以进行攻击。
　　而消耗的能量，完全在他一念之间。最低可以不消耗一丝能量，把蓝珠当成小球砸出去。最高可以瞬间消耗蓝珠空间内储备的所有能量，产生恐怖的威力。
　　楚叶忍不住咂舌。
　　两件宝物融合之后，不仅两者的功能都能使用，且有着互补的效果。
　　蓝珠作为空间型宝物，可以储备的能量提高了十倍，种植的植物生长速度因此更快。
　　而作为攻击型宝物，可以直接调用空间内的能量进行攻击，能够省下一道程序，而且不像小瓷瓶那般有引爆的时间限制，效率和威力更高。
　　他试着将蓝珠朝着远处砸去，意念一动。
　　砰！
　　蓝珠陡然炸开，能量肆虐，卷起一股狂风。
　　再看识海，炸毁的蓝珠又静静悬浮在里面。
　　很好很强大！
　　两件宝物融合之后，总价值起码翻了十倍以上。
　　楚叶不由看向蓝珠空间里的融器树，这棵树，恐怕才是自己得到的最好的宝物。
　　就是太难养了。
　　他以为小金毛已经够难养了，尤其是准备把食物提高到凶兽水准之后，一天最少得几万块的伙食费。
　　但这融器树，饭量的极限在哪都还不知道。真要管饱管够，他全部家当可能都不够一天伙食费。
　　真要再弄到其它宝物，还得想办法弄到足够的能量或能量石才行。
　　“那能量矿脉看不到摸不着，不知道大魔王有没有办法抓到。要是能请大魔王帮忙抓来放进蓝珠空间当中，那就爽呆了。”
　　可惜，这想法一出来，就被楚叶给扼杀在萌芽当中。
　　他很明白，大魔王就算能把泉眼下方那条微小型的能量矿脉抓起来，也绝对不会跑过来帮他。顶多送他一句话，想要就自己去弄。
　　这位史上最强的伏地魔，显然也是个很不称职的伏地魔。
　　不过，抓能量矿脉这想法，倒是以后给融器树提供足够能量的一个好思路。
　　现在的话，想多了也是白想。
　　实力不够，徒留口水。
　　把蓝珠收回，趁着大黑毛还在路上，他盘膝坐下，先给自己来十几个全能护罩，再把大部分属性都调整到感知和悟性上面，拿出一枚临时提升天赋的丹药吃了下去，继续感受和了解识海、经脉中的杂质。
　　一直到两个多小时后，大黑毛到达附近。
　　……
　　回到住处，已经是下午四点多钟。
　　楚叶拿出手机看了下，两个未接电话，一个是封承山打过来的，一个是王易打过来的，且时间都是大前天的上午。
　　“不会是有什么行动吧？”
　　他的心中顿感意外，封承山知道他去了蛮荒世界。会打电话给他，更主要的目的应该让他回来之后，知道有事找他。
　　当即一个电话给封承山拨了过去。
　　“楚叶，你回来了？不是说去植物市场找点植物吗？怎么去了好几天？”封承山很快接通。
　　“碰上点事情，耽误了几天。”楚叶解释了一句，询问道：“你大前天打电话给我，是有行动吗？”
　　“是有个行动，贡献值不高，只有两百点。”封承山解释。
　　“什么情况？”
　　楚叶放心下来，几百点贡献值的行动，显然不算大事。
　　封承山介绍道：“一个月前，隔三差五有富二代或强二代突然失忆。而且是那种彻彻底底的失忆，就好像完全回到了新生儿的程度一样。调查无果之后，前几天这事移交到了我们特处局。你那时候正好不在，行动就给了别的战斗人员。这之后的情况，我就不清楚了。”
　　“记忆跟新生儿一样？”
　　楚叶不由打了个冷颤，所有记忆消失，这就有点恐怖了。等于几十年白活一场，但身体年纪却是实实在在的。
　　“对，不是那种常见的失忆，而是什么记忆都彻彻底底的消失。不会走路，不会说话，不知道火不能触碰……连最基本的身体记忆都没有了。”
　　封承山点头：“这事最古怪的地方，就在于调集监控也无迹可寻，也不知道现在解决了没有。”
　　“估计是解决了。”
　　楚叶感觉这行动极有可能交给了王易。
　　因为没人。
　　王易虽然还是菜鸟，但实力比他做菜鸟的时候要强得多。这行动的难度看起来也不算太大，只能丢给他去解决。
　　而王易也就前天给他打了个电话，这之后没打过，很可能是已经解决。
　　当然，也可能是还没解决，这家伙觉得自己能够独立完成，所以就没再给他多打电话。
　　楚叶乐得轻松。
　　再跟封承山聊了几句，得知封瑶昨天就已经开学，是自己坐公交车来回。
　　挂断电话之后，楚叶给封瑶发了条短信过去，告诉封瑶下午会去接她。
　　封瑶很快就回了个好字过来。
　　楚叶微微扬眉，封瑶虽然没跟他提起过实力的事情，但他猜得出来，靠着大魔王给的山水画和小宫殿，现在肯定已经达到非常恐怖的程度，缺的只是实战经验。
　　还同意他继续接送，封瑶恐怕已经是想到了点什么，而且并不排斥。
　　要不然，以她的性格，肯定是干脆利落的拒绝。

第二百三十章 黑到伸手不见五指
　　眼看距离出发也只有二十几分钟，楚叶索性拿出手机，上网看看新闻。
　　新时代初期，每天都有重要事件，最新动态还是要了解一下的。
　　月初几天，原本是全民狂欢日。
　　因为月初会更新每月任务，只要完成，直接就能得到1.5的自由属性点。
　　像最早的四月初，大部分人就是靠着月初完成每月任务和每周任务，最高属性纷纷突破到10.0，拥有了进出蛮荒世界副本的资格。
　　这之后，随着整体实力提高，靠修炼得到的自由属性点越来越多，一次性增加1.5的自由属性点已经算不上属性暴增，大众的热情也就慢慢降下来了。
　　但每月月初的几天，网上的新闻和话题热点，虽然不再是每月任务，但仍旧和属性点有关。比如全民平均属性调查、修炼得到的属性点大概什么时候可以超过任务之类的。
　　这个月显然有点不同，楚叶一连看了几家新闻门户网站，各种头条和主要新闻，都被武道大赛选拔赛结束和各大院校开学给霸占。
　　武道大赛从七月十五开始进行，八月三十一号正式结束，共在全球一千个城市进行了选拔赛，总共挑选出了一万位参赛者。这等于，每七十多万人才选出一个参加年底正赛资格的名额。
　　选拔赛的落幕，并未让武道大赛的热度降低下来。相反，热度有增无减，各大网站、媒体、网友，都在努力根据选拔赛的视频，评选自己心目中的最强天才。
　　武道大赛之外，最受关注的就是各大院校。
　　全球各大院校，几乎都开设了各种修行相关的专业。虽然像茵国、得国之类的国家并非是九月开学，但总体而言，九月是新学期的爆发期。
　　除此之外，那些单独开设的专科学校，诸如楚叶做校长的辅助学校，异能者学校、修行者学校，也基本上赶在这个时间段集体开学。
　　各大院校新专业的考核内容、学生进入新专业的学习情况、有哪些天才人物一鸣惊人，还有师资力量之类一大堆话题，自然备受关注。
　　翻看到五点差五分，楚叶才收起手机去接封瑶。
　　五点出头，他便在校门口见到了封瑶靓丽身影。
　　她穿着一件淡红色的连衣裙，淡雅清丽，娴静的气质，让人一眼难忘。
　　“昨天考核，你今天应该是第一天上水系异能专业的课吧？教得怎么样？”
　　等到封瑶上车，楚叶一边启动车子一边好奇地问了一句。
　　封瑶语出惊人：“我把老师打了……”
　　“什么情况？”
　　楚叶被这话吓了一跳，转念一想，又释然了。别看封瑶文文静静，浑身上下散发着一股书香气息，本身性格也是偏向娴静善良那一类。但她翻起脸来，也是果断干脆的，只是像很多老实人一样，容忍度比较高而已，一般二般的小事不会去计较。
　　肯定是那个水系异能专业的老师惹怒了她。
　　封瑶无奈道：“这老师非要单独指点我水系异能，拒绝好几次也没用，甚至反过来用学分逼我，我就一串水箭把他打趴在地了。”
　　“学校怎么处理的？没把你开除吧？”
　　楚叶了然，各大新专业老师，招收的都是些年轻天才。在这个天才傲上天的新时代，里面难免良莠不齐。这水系异能专业的老师，仗着自己天赋出众，想要动手动脚，结果自找丢脸。
　　“没有，校长还亲自出面，安慰了我几句。说想办法再招个水系异能老师，我直接退了这个专业。”封瑶笑道。
　　“果然，天才在哪都有特权。再招个水系异能老师，等于那家伙没被开除？”
　　楚叶顿感不爽，封瑶出手，那肯定是心慈手软不会下重手。那家伙也就丢了点脸，什么损失也没有。
　　“没有，愿意浪费时间做老师的天才不好找。”封瑶摇头。
　　楚叶点了点头，没再多说这个事情。脑中，则开始呼叫全能秘书。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　蓝珠里，盯着融器树不要偷吸能量的耶台昂第一时间回应。
　　“明天查查这个水系异能老师，能控制就吸了他十年二十年的生命力。不能控制就想办法阴他几次，这种当老师才几天就起坏心思的人，起码得身败名裂，在床上躺几个月，被赶出学校。”楚叶吩咐道。
　　“好的！”
　　楚叶觉得封瑶太心软，耶台昂则觉得楚叶太心软了。不过他没敢多嘴，美滋滋地又接下一个任务。
　　“说起来，你要是退了水系异能专业，那水系异能的运用怎么学？学校应该也会安排实战经验吧？”
　　楚叶又扭头看向封瑶。
　　“音姐每星期都会联系我一次，指点我修炼和水系异能的运用。实战经验的话，她说等我最高属性超过100点，识海进一步变化，意识也进化成灵识之后，会给我安排一场训练。实力更强以后，能够开启小宫殿模拟实战场所的功能。”
　　封瑶解释道。
　　“小宫殿还有模拟实战场所的功能？”楚叶忍不住问了一声，大魔王虽然是修行者，但教封瑶水系异能肯定是不成问题的。
　　“有，小宫殿的功能很多。”封瑶笑道：“姐说知道你放着大奖励不要，不听话没有选择修行者职业的时候，她当时差点气得找上门。然后把小宫殿的功能用给你看，看看你会不会后悔得用脑袋砸墙，让她心里舒服一点。”
　　楚叶呵呵了两声，真要那样，大魔王就得失望而回了。
　　他那时候的心态已经不算太差，纵使后悔，也仅仅只是后悔，十个小宫殿也别想把他从辅助职业祖师爷的位置上拉下来。
　　换成现在，他只想有朝一日砸一大堆宝物到大魔王的面前，笑一个给一件。
　　他好奇道：“有没有说帮你安排什么训练？问问能不能带个我？”
　　封瑶忍俊不禁地笑了起来：“姐说你肯定会问这事，让我告诉你，想参加她安排的训练可以，得交训练费。一万块能量石一天，交多少训练费就训练几天。还必须赶在我训练之前凑齐，你只是顺带的，要不然她没空。”
　　“我是垃圾桶里捡来的弟弟吗？”
　　楚叶目瞪口呆，一万块能量石一天，这都黑到伸手不见五指了！
　　封瑶犹豫了一下，望向窗外，小声道：“姐还提醒我要好好修炼，她说你从小爱记仇小心眼，只有实力比你强，以后才能打得你服服帖帖，连仇都不敢记。”
　　楚叶忍不住扭头看向封瑶，只能看到白皙的颈项有一抹红霞。
　　“大魔王果然还是亲姐……”
　　他不由乐了，自己还没真正付诸行动呢！大魔王就已经先出手把弟媳给确定了下来。
　　以至于，封瑶都开始反过来试探他的想法了。
　　封瑶很聪明，立马听懂了这话背后的意思，她的目光就好像被窗外的景物给吸引住了一样，始终没有把头转过来。
　　眼中，则带着轻快与灵动的笑意。

第二百三十一章 诡异的大书
　　吃完晚饭，回到住处。
　　楚叶继续研究识海和经脉中的杂质，厌烦了就练习四大技能。
　　翌日上午，研究到十多点钟，他才准备去公司上班。
　　虽然上班也是研究杂质和练习技能，但一个在家容易闷，在公司偶尔听听同事们侃天侃地，很能舒缓身心，让他找到一种莫名的平静。
　　再看看隔壁不厌其烦打着推销电话的王秋雅，正能量十足。
　　银辉小区到遂原贸易公司，开车就几分钟的车程，走路也才十多分钟。到达公司时，同事们还是热热闹闹的凑在一起。
　　几天没来，又多了几个新面孔，也少了几个老面孔。
　　这也是月初的特色之一。
　　新时代，尤其是蛮荒世界不断开拓，大量资源流入全球，曾经让人闻风丧胆的通货膨胀早就被摁在地上拼命摩擦，各国开足马力疯狂印钞，物价也不见半点上涨。而工资，却在不断提升。
　　遂原贸易公司还是三千六的底薪，虽然只要老老实实坐在办公室里聊天就能拿到手，但吸引力已经降低了许多。每个月的月底，总有几个同事去财务那边结算完一个月的工资，然后炒海达福的鱿鱼。
　　当然，也总有几个想要历练一下口才的年轻人加入进来。
　　“师傅，过来，快点过来！”
　　楚叶刚进门，王秋雅便对着电话急急忙忙说了几句，兴奋地朝他招手。
　　“这么高兴，要结婚了？”
　　楚叶好奇道。
　　“我这么丑，哪有看得上……”王秋雅有些羞涩道。
　　“那什么事这么让你开心？”
　　楚叶笑了起来，他觉得，王秋雅要是想嫁人的话，其实还是挺容易的。他这个稀里糊涂收的徒弟，虽然不漂亮，却也不丑。
　　家庭条件虽然不太好，但重点是她妈虽然更在意儿子，却也希望女儿过得幸福，可以什么要求都不提。
　　更重要的，是王秋雅本身够勤俭顾家，工作也努力执着。就算以后站不上推销员的金字塔最顶端，那起码也是一流水平。
　　毕竟，天赋虽然决定着上限，但努力到一定程度，同样也能达到一定的高度。
　　“上个月的销售数据出来了。”
　　王秋雅看看四周，似乎是怕同事听到，她压低了声音，兴奋道：“我卖出了三十七套，提成加上底薪，月收入终于过万了，中午我请师傅吃大餐。”
　　“厉害！我以后要卖什么东西，肯定找你帮忙。”
　　楚叶忍不住赞叹起来。
　　就遂原贸易公司的一套厨房用品，虽然货真价实是正品，但售价高达一千八百八百。加上公司的管理松到极致，毫无半点工作氛围，在这里做推销员，那是地狱级别的难度。
　　才入职五个月，能在遂原贸易公司拿到一万月薪，这徒弟是真的全身上下都充满了积极向上的正能量。
　　“这么快就月薪过万了，你不请我吃大餐，我也会缠着你请。”
　　楚叶不由调侃了一句，正好，吃完大餐也送瓶能够临时提升天赋的丹药给王秋雅，就当贺礼了。
　　吃人嘴软，他一直没觉得自己帮过王秋雅多少。反倒是王秋雅，总能让他懈怠疲惫的时候忍不住惭愧。
　　“那就这么说定了。”
　　王秋雅喜出望外，楚叶没觉得自己帮过她多少，但她却一直把楚叶当成了生命里的最大贵人。
　　不仅仅是因为楚叶把自己当初的笔记给她，更因为楚叶是唯一一个看好和支持、鼓励她的人，也正是靠着楚叶的看好、支持和鼓励，她才能走到现在这步，看到一线曙光。
　　“没问题！不吃够五百块，你别想跑。”
　　楚叶笑着点头。
　　聊了几句，他回到位置上坐下。拿出丹药的表格，先找了一瓶持续时间较长的丹药放在一边，准备中午的时候给王秋雅当贺礼。
　　再研究一下搭配方案，拿出几瓶提升天赋的丹药，各倒了一枚出来，丢进嘴中当糖吃。
　　正准备开始研究识海和经脉中的杂质，肩膀被人拍了几下。
　　扭头一看，王易正舔着脸冲他讨好地笑着。
　　“不借！”楚叶干脆利落。
　　“为什么我每次找你，你总能想到借钱上面去？”王易不爽道：“我记得我跟你说过，我只借钱给别人收点利息，坚决不找别人借钱。”
　　“因为你没事不会找我，找我就是有事相求。”楚叶笑道。
　　“……”
　　王易无言以对。
　　好像，说对了……
　　“说吧！你现在好像混得挺开的，还能要我帮什么忙？”楚叶好奇道：“我昨天下午看新闻，还意外瞄到你们剧组的新闻报道，总共发出来五张照片，其中四张有你。”
　　“这还不是靠你上次的面子嘛！我在剧组，现在混得确实不错，连大明星段佳琪见到我也得陪着笑脸。确实有事找你帮忙，不过不是外面的事情。”
　　王易抬眼看了下四周。
　　“你那事还没解决？”
　　楚叶顿感意外，他站了起来。
　　“没……”王易尴尬地笑了笑。
　　“走吧！”
　　楚叶直接走了出去，径直来到楼梯间。
　　王易赶忙跟上。
　　“我只知道这行动的目标，可以让人消失所有记忆，而且专找一些富二代。”楚叶简单介绍了一下自己已经知道的事情。
　　“是本书，一本只有情绪低落，且穿着全身名牌，附近场景装修奢华的人才能看到的书。”
　　王易介绍道：“前天，我伪装成富二代，然后带上后勤同事那边准备的能够帮我护住意识的法宝，一直想小时候好不容易攒的十多块钱被我堂哥偷走的伤心事，哭着哭着，那书就出现了。翻开第一页的时候，就进入到一个奇怪的世界。”
　　他的脸上露出了回味无穷，且陶醉的表情：“整个世界的人，全部把我当成至高无上的国王。我要什么都能满足，太爽了，全世界所有的金银财宝，全都源源不断的送到我面前……”
　　“然后呢？”楚叶好奇道。
　　王易的脸垮了下来：“然后，我在里面快乐了一个多月，突然记起来我是谁，我在哪，就开始抗拒这个世界，然后就出来了。”
　　“不错啊！”楚叶不由另眼相看，虽然王易是有备而来，知道后果是记忆全无，但能够悬崖勒马，说明心性已经练得还算可以了。
　　“问题是，我昨天稍微化了个装，又用同样的办法等到了那本大书，结果还是一样，什么都查不到，毫无头绪。”
　　王易无奈道。
　　“没事，我晚上跟你一起试试。”楚叶不以为意。
　　“别啊！这行动涨到五百贡献值了，而且好像没什么危险。”王易嘿嘿道：“我就想找你问问，你见多识广，能不能给我出点主意？这书太诡异，里面的世界也太诡异了。”
　　楚叶乐了，这家伙原来是想独吞贡献值，跟姜海川抢官做。
　　是个好队友！
　　他就喜欢姜海川和王易这种有行动就异常热心积极，甚至大包大揽的队友。
　　不过，王易是菜鸟。
　　菜鸟，那就得给他成长空间。
　　所以，他还是很干脆的拒绝了：“没主意，想独吞五百贡献值，就自己去想办法。”
　　“问题是，我想不出来啊！”王易头大道。
　　“加油，我只提醒你两句。想要五百贡献值，得抓紧时间。一来那大书不可能傻到次次都无功而返，还次次都找你，次数一多，化个妆可未必能瞒得过去，必定远离你。二来，后勤同事肯定知道我已经回来，就算不想打击你积极性，但后续仍旧不断有人记忆全无，就顾不上你的面子了，这行动还是得建议你找我一起搞定。不知道老姜有没有跟你说过，我参加的行动，一般都是拿八成或九成以上的贡献值。”
　　楚叶深得大魔王的真传，也完美的执行着特处局培养菜鸟的策略。不仅没出主意，还把两座大山砸在了他的脑袋上。
　　王易一脸懵逼。
　　楚叶拍了拍他的肩膀，潇洒离开。

第二百三十二章 是兄弟就来打我
　　王易显然是没想到什么好主意，始终无法真正解决那本大书。
　　一连几天，都找楚叶求援。
　　楚叶还是相同的回复，没给他出任何主意。
　　这菜鸟，未来是自己需要绝对信任的队友。难得碰上这种让他有风险，危险系数又不算特别高的历练机会，楚叶哪会出手干预。
　　完不成任务没关系，一次次改进就行。
　　至于什么时候停下，后勤同事那边有个度。
　　特处局虽然对菜鸟和新人的容忍度极高，只要不超过底线的错误，全都可以无视。但那本大书尽管不致命，却能让一个成年人彻底失去记忆。后勤同事那边，也不可能一直让王易锻炼下去。
　　眨眼半个多月，九月中旬，楚叶终于对识海和经脉中的杂质，以及各种提升天赋的丹药效果有了一定的了解。
　　在楚叶看来，杂质更像是一种病毒般的存在。
　　它们对能量情有独钟，能释放特殊的引力，阻碍能量在识海和经脉中运行。
　　就像在识海和经脉中放置了无数的磁铁一般。
　　而那些能够提升天赋的丹药，就好像能够对症下药的药物。它们在胃部消化之后，会产生一股暖流，直达识海和经脉，将大量杂质病毒给杀死。
　　但这些杂质病毒的韧性极强，且各自的属性不同。提升天赋的丹药，只能杀死一部分，对剩余的杂质病毒无法造成任何影响。就算服用相同的丹药再多，效果也将微乎其微或毫无用处。
　　这也是那些提升天赋的丹药和药材，多次服下同一种后，没有太大用处和效果的原因。
　　而那些临时提升天赋的丹药，效果其实跟那些永久性提升天赋的丹药完全不同。它们更像是能够压制这些杂质病毒，让它们萎缩或失去阻碍能量通行的能力。等到药效过去，又会死灰复燃恢复正常。
　　唯一让楚叶有些担心的，就是这杂质在受到多次压制之后，不知道会不会对临时提升天赋的丹药产生抗性。
　　不过，照他目前多次服用同种丹药的效果来看，并没有丝毫减弱的迹象。
　　“似乎，可以开始着手尝试了！”
　　楚叶忍不住吐了口浊气。
　　用精神力能量，模拟出临时提升天赋的丹药药效，以他现在对杂质和药效的了解，并不算难。只要一次次尝试和改进，总能成功。
　　真正让楚叶头大的，是效果不能太低。要不然，就算以后技能等级提高，技能对杂质的压制效果也增强，但技能的基础太差，提升的效果也微乎其微。
　　但技能效果的改良，其实就像实验室改良材料、药剂的效果一样，每提升一点点都是难如登天，改良和尝试的次数可能翻几倍十几倍才能成功。想要达到预期的效果，所需的时间呈几何倍数暴增。
　　“不管那么多，先试试！每次服用提升天赋的丹药，不管什么类型的，总能化作一股暖流涌遍全身。先试着把精神力转化为热能，然后尝试把热能改良到可以在体内游走，却不伤害身体、意识和经脉的程度，再继续改良到可以压制杂质。”
　　楚叶很快就想到了第一个创造新技能的方案。
　　精神力转化成热能不难，所有的火系异能都是这个类型，修行者技能当中，也有不少把内力转化成火焰的技能，很多炼丹师、药师都会学上几个。
　　楚叶不管那么多，先打开游戏系统技能表，挑几个最适合研究的买下来。再把大部分的属性都调整到悟性和感知上面，着手尝试把精神力转化成热能。
　　才研究了半个多小时，手机铃声忽然响起。
　　拿起来一看——姜海川！
　　楚叶瞪大了眼睛，老姜他们三个是六月末进的蛮荒世界，现在才九月中旬，三个月都不到，怎么就出来了一个？
　　他赶忙接通电话。
　　“楚叶，来蛮荒世界跟我一战！”
　　才一接通，就传来姜海川兴奋的声音。
　　“……”
　　楚叶无语。
　　这王八蛋，飘到天上去了。
　　一回来，让自己请吃饭喝酒还说得过去，居然直接就找自己单挑？
　　“千万别告诉我没空！”姜海川的声音中，浓浓的兴奋不可遏制。
　　“有空倒是有空，但问题是……你何必找虐？衣锦还乡、闭关出山、王者归来这种大喜的日子，你挑个软柿子不香吗？我请你吃夜宵？”
　　楚叶哭笑不得，他知道姜海川他们三个这次在蛮荒世界历练，因为符合总局那边培养新人的条件，总局特意大出血，派出了三位堪比海达福的强者偷偷跟着他们，帮他们设计效率最高的历练，甚至可能制造点机遇给他们。
　　姜海川既然回来，那必定是实力大增，王者归来。
　　但找他单挑，似乎就有点飘了。
　　“我觉得你就是软柿子。”姜海川很干脆道。
　　“我看，还是算了吧……”
　　楚叶很想一巴掌扇这家伙的脸上，但毕竟是出生入死的兄弟。咬着牙倔着骨，拼了命的历练了将近三个月，好不容易王者归来，自己却把他一巴掌扇趴在地，太不厚道，也太不人道了。
　　他真怕一巴掌把姜海川扇懵，这家伙又转头跑去蛮荒世界的深处继续历练，发出不成为天下第一誓不回来的宏愿。
　　“别啊！赶紧过来，我真的实力飙升，飙升到你难以想象的程度。”
　　姜海川急眼了：“我在蛮荒世界，有次无聊，顺手在游戏系统看了眼你创造的技能，发现你又发布了个叫全能护罩的技能，这说明你仍旧把大部分时间都放在了研究和创造技能上面。大部分时间用来研究和创造技能，你修炼速度、提升技能的速度，肯定进度缓慢，这么久下来，实力肯定已经被我超越了。”
　　“我怕一巴掌把你扇懵……我提升实力的方式不同，和任何人都不同。以你现在的实力，纵使突飞猛进，也肯定不是我对手。”
　　楚叶实话实说。
　　“那是因为你不知道我这段时间，实力提升速度到底快到了什么程度。”姜海川很干脆道：“一巴掌把我扇懵？是兄弟就赶紧来扇懵我！”
　　“好吧！”
　　楚叶无可奈何。
　　“赶紧，我在蛮荒世界华夏区那块招佣兵的大广告牌下等你。”
　　唯恐楚叶后悔，姜海川迅速把电话挂断。

第二百三十三章 独一无二的路
　　“何必呢？何苦呢？真要是王者归来，激动到受不了的程度，完全可以去雨家转一圈。雨家破败，连老祖宗都被一剑砍了脑袋，想要多少高手陪练，雨家都不敢拒绝。”
　　楚叶喟然一叹。
　　姜海川是没说错，研究和创造技能，确实会浪费大量的时间。他的总属性，靠着当初吃下一枚永久性提升天赋的丹药，才勉强保持比全民平均水准高一点的程度。四大技能，眼下也只有治疗术和技能强化才练到4级，超级回复与全能护罩都只有3级。
　　而当前，很多专注于练习这四大技能的人，等级比他这个辅助创始人，职业创造者都要高1级。
　　但他的路，和任何人都不同。
　　像大魔王这类大佬，就算属性无法调整，但靠修炼提升属性的速度，前期远远超过他。
　　这些大佬若是把大量属性都加在悟性、感知、反应上面，加上本身又会海量的顶级技能。只要愿意投入时间进行改良和测试，前期想要创造出跟他一样，能够在日常和战斗有巨大价值，且学习条件极低的技能，其实是件很容易的事情。
　　可他们没这么做，因为他们都在大机缘降临之前，火急火燎的提升实力。他们有威力更强大的技能和法宝，看不上高额的创造者加成，也看不上名气，看不上那几亿点贡献值。
　　以至于，大魔王浪费时间出来两趟，浪费时间给家人打电话，都能让带过来的门人冷月选择背叛。
　　毕竟，他们放弃无数岁月积累的实力，放弃雄霸无数星域的权势，只为了争夺大机缘。在大机缘出现曙光之际，任何浪费时间的行为都是巨大的损失。
　　而不是大魔王这类重生而来的大佬，纵使再怎么天赋异禀，前期也舍不得把自由属性点加在悟性、感知和反应上面，更舍不得把海量的时间放在创造和改良这类技能上面。
　　偶尔凭灵感与熟能生巧创造几个所学职业的技能，没什么用处的就丢技能表中出售，总有实力差的人买。要是技能效果不错，花点钱刷一下创造者技能购买次数，同样能够得到创造者加成，只是加成没那么高而已。
　　楚叶不知道自己这条路有没有同伴，但迄今为止，起码只有他一个人成功走下去了。
　　而还能继续走下去的原因，不仅仅是因为他创造了四个日常和战斗都有大用的技能，更因为他的实力也没有被拉下来，同样也在突飞猛进。
　　技能等级不高、总属性稍低是没错。
　　但他创造的每一个技能，都能让自己的实力大幅提升。凭借高额的各种加成，这些技能在他的手里，全都能爆发出让人难以理解的威力和效果。
　　姜海川去蛮荒世界这段时间，他可是把全能护罩给创造出来了。各种高额加成的叠加下，七八层全能护罩，就足以抵挡海达福这个级别的强者全力一击了，姜海川拿什么打他？
　　以后除非有大机缘，否则更没法打。因为他的新技能一旦研究出来，将可以弥补修炼时间不够，练习技能时间不够这两大缺点。
　　更别说，新技能研究出来之后，他还会花几天时间把全能护罩的反向效果给弄出来。除非实力比他强几倍或者十几倍，否则一个反向全能护罩，就能把对方控到哭爹喊娘。
　　再来个反向技能强化，蓝珠往里面一丢，或者用反向超级回复和反向治疗术连着，那画面……美到不可描述。
　　偏偏，姜海川自认为实力飙升，非要找他单挑。
　　“故意打输是不可能的，我尽量轻点虐你……”
　　楚叶只能打开游戏系统，进入蛮荒世界。
　　安全区里，灯火通明。
　　拿出车子，一路开到姜海川所说的广告牌下。
　　很快就见到了姜海川。
　　他穿着一套残破的衬衫和西裤，脸庞黝黑，看起来，简直就像乞丐一样狼狈。
　　只有一双眼睛，闪烁着让人心悸的锐利与气势。
　　楚叶打开车窗，脸色古怪：“你一个异能者，怎么感觉把肌肉都给练出来了？”
　　“别提了，被一群拳头大小的蜂鸟凶兽追杀了千里，我又耗尽了精神力，只能肉搏，也不知道怎么活下来的。”姜海川心有余悸道。
　　“同情你！”
　　楚叶忍不住咂舌，总局那边的强者，布置历练计划的时候，果然跟海达福一样黑了心肝。
　　“不错啊！买车了？”姜海川有些羡慕地拉开车门：“还是做辅助舒服，不像我，两个多月下来，准备的三十多套衣服都不够用。不过……吃得苦中苦方为人上人，别看你现在是万人敬仰的楚大神，论实力，早晚被我甩开来一大截。”
　　楚叶懒得理他。
　　实力暴涨，好不容易结束了历练，飘一下情有可原。
　　他开着车子一路前进，去找可以单挑的地方。
　　“现在只有我一个人回来吗？”姜海川问道。
　　“只有你一个。”楚叶好奇道：“提升实力的速度，达到瓶颈了？”
　　“没！”姜海川摇头：“每次到达瓶颈，总有乱七八糟的凶兽和诡异事情蹦出来，逼得我突破再突破。”
　　“那怎么不到三个月就回来了？”楚叶再度为他的悲惨遭遇默哀了三秒。
　　“我怕再晚一段时间回来，你的贡献值就要升到3级了。比同期的贡献值差太多，对我升迁不利。你现在，级别升到3级还差多少贡献值？”
　　姜海川实话实说：“最主要的，还是担心王易那家伙趁我不在，走狗屎运拿到大量贡献值。这家伙嗜钱如命，也想靠升官发财，搞不好就贡献值比我先一步升到2级，抢了一个晋升名额。”
　　“我的级别已经升到3级了……至于王易，前段时间光想着做大明星发大财，心思压根就不在提升实力上面。现在倒是好了不少，但实力摆在那里，一个行动做了半个月，现在都还没完成，你担心他抢你晋升名额纯粹就是多余。”
　　楚叶不想在这个时间段扫了姜海川的兴致，但都问了，总不能撒谎。
　　早在上次海达福设局杀雨家老族长雨长空的时候，他就轻轻松松升到了3级。
　　“……”
　　姜海川也不知道是该开心好，还是该郁闷好。
　　两个问题，答案一忧一喜。
　　“没关系，待会儿让你见识见识我的实力强到什么程度。凭我现在的实力，只要王文杰和柳月兮没回来，估计什么行动都能拿贡献值大头，早晚能追赶上你。所以，你最好也暂停创造技能，来蛮荒世界历练一段时间。”
　　姜海川很快就想开了。
　　“好吧！”
　　楚叶只能用事实提醒他，千万别忘了王文杰用深刻教训给众人上的一课。
　　没赢之前，乱说话的后果很严重。

第二百三十四章 帮队友戒骄戒躁
　　在大安全区的边缘，楚叶找到了一块无人的空地。
　　把车停好，开着车灯。
　　二人走了下来。
　　“来吧！让我看看你的全能护罩，防御力有多强。”
　　姜海川跃跃欲试。
　　楚叶一挥手，先给自己来了个技能强化，身外多出一个直径十几米的能量护罩。
　　“看好了！”
　　姜海川目光一凛，周身竟诡异的腾起熊熊火焰，把他包裹在内。
　　双手扬起，掌中各有一条直径达到五六十公分的火龙迅速从火焰中抽离出来，盘旋呼啸。
　　轻轻一推，两条火龙带着破空声，犹如潜龙出海，咆哮着朝护罩轰去。
　　轰轰！
　　两声巨响。
　　姜海川定神一看，脸上的笑容有些僵硬。
　　那全能护罩，纹丝不动。
　　“这能量护罩的防御力，有点意思。”
　　姜海川一咬牙，双掌连番劈出。
　　把他包裹住的火焰，不断有火龙咆哮而出。
　　轰轰轰……
　　一连狂攻了四五分钟，他周身的火焰已经被抽取一空。楚叶的能量护罩，还稳稳当当的停在那里。
　　姜海川猛地吐了口气，周身竟又再度燃起了熊熊烈火。脚下一声呼啸，两股澎湃的火焰陡然喷出，带着他急速飞起。
　　顷刻间便飞到了能量护罩的上方。
　　他的双掌再度推出，一条条火龙咆哮。
　　轰轰轰！
　　烟火四溅，能量护罩还是纹丝不动。
　　结果证明，能量护罩毫无死角和弱点。
　　姜海川放弃了测试，在脚底火焰的推动下，又返回到楚叶的正前方。
　　他的脸色，难看起来，忍不住问道：“你这个护罩，防御力怎么这么强？”
　　“防御力不强，我怎么好意思发布到技能表中？”
　　楚叶反问了一句，心中暗暗称奇。难怪老姜同学一回来就敢找自己单挑，实力在蛮荒世界果然突飞猛进。
　　跟姜海川一比，意国佣兵团那个团长，简直不值一提。
　　“再强，你也挡不住我的大型异能。我现在，如果把身边的火焰全部抽出，可以做到瞬发一次大型异能。”姜海川解释道：“只不过，我练得比较强的大型异能一个是火海，一个是超级火龙，都容易伤到你。”
　　“伤到我？”
　　楚叶呵呵一笑，双手挥动。
　　在姜海川目瞪口呆中，一道道能量护罩不断形成。
　　“现在呢？”楚叶笑问道。
　　“居然可以瞬发多个，还能叠加？你到底创造了个什么鬼护罩出来？”
　　姜海川忍不住舔了舔有些干裂的嘴唇，有些艰难道：“就算这样，你没法移动，也不过是靶子而已。我只要想办法抽空周围的能量，不断消耗你，最终输的还是你。”
　　楚叶往前走了几步，在姜海川惊骇的目光中，能量护罩也跟着往前移动。
　　这脸打得，啪啪作响。
　　姜海川无可奈何：“那咱们也顶多只能算平手，我打不动你，你也没法打我。”
　　“是吗？”
　　楚叶双手扬起，一道道技能强化朝着姜海川射了过去。
　　姜海川虽然是个异能者，但周身腾起的火焰，不仅能让他飞起来，连速度也大有长进。他知道楚叶的反向技能强化存在，奋力躲闪。
　　可惜，楚叶施放反向技能强化的速度，以及技能强化的移动速度，也都不是吃素的。换成实力大增，又以灵巧飘逸为主的王文杰在这里，或许还能避开，姜海川显然要差了一截。
　　才躲了十几道，便被一道反向技能强化给击中。
　　实力大降。
　　楚叶却还没完，右手一道反向超级回复连向实力大降，速度也跟着下滑严重的姜海川。
　　虽然姜海川可以不断左闪右避断开连接，但在反向超级回复断断续续的抽取下，精神力仍旧在不断下降。
　　更重要的，是他没有注意到，楚叶的左手放了下来。有一只无形大手，正在朝着他抓去。
　　噗！
　　姜海川被抓个正着。
　　他心中微惊，脸色却波澜不惊，周身的火焰猛地腾起一些。
　　还好，这无形大手的控制力似乎并不算强，直接就被震成了粉末。
　　可惜，因为这短暂的停滞，精神力又被吸取了不少。
　　加上先前一番狂攻，他的精神力很快便被反向超级强化给抽得干干净净。
　　楚叶停止了攻击。
　　胜负已分。
　　姜海川原本充满自信和锐气的眼中，满是茫然。
　　居然输了？
　　自己这两个月，实力大增，奇遇不断，每天都有种突飞猛进的感觉，为什么还会输给楚叶？
　　“你一个辅助，整天又忙着创造新技能，实力怎么提升比我还快？”
　　他无法理解。
　　“我说了，我提升实力的方法不同，跟任何人都不同。每一个新创造出来的技能，都能让我实力提升一个台阶。王者归来的好日子，你非要找我单挑……”
　　楚叶很无奈，事实上，为了不至于让姜海川太郁闷，他威力最强的攻击手段还没用出来。
　　蓝珠仍旧安安静静躺在他的识海当中。
　　要不然，姜海川早躺在地上了。
　　“好吧！我就不该跟你比……”
　　姜海川情绪低落。
　　两个半月，每天都是在疯狂战斗和争分夺秒的修炼中度过，每天都能面临各种九死一生的险境，全凭一口不服输的意念才支撑下来。
　　结果，乘兴而来，却被一巴掌给扇趴在地上……
　　那郁闷感和羞愧感，让他几次忍不住想要扭头离开，再去历练一年半载。
　　“别郁闷了，明天让王易把任务交出来，几个月没参与行动，正好重新熟悉一下队长职务。也让他知道，他半个多月没完成的行动，咱们带他一天就轻松搞定。”
　　楚叶上前，笑呵呵的转移话题。
　　姜海川眼瞳一亮，心中的郁闷霎时消退了大半。
　　这主意不错。
　　楚叶是追不上了，老老实实的绝望吧！
　　当务之急，是把王易这个也想升官的竞争对手给踩在脚下，坚决不能让这小子的贡献值超过自己。
　　“去华夏安全区那边找个烧烤摊，吃个夜宵，喝两瓶啤酒庆祝一下你回来？”楚叶继续建议道。
　　“不去！高高兴兴的回来准备狠狠虐你一回，出口以前的恶气。结果还是被你摁在地上摩擦，有什么好庆祝的？你忙你的，我就在这练习技能，明天早上再回去。”姜海川很干脆地摇头。
　　“随便你，那我先走了！”
　　楚叶也没再劝，以姜海川现在的心性，受到打击之后，只会想着提升实力。
　　看看全身腾起熊熊火焰，开始练习技能的姜海川，他忽然觉得，等王文杰和柳月兮王者归来，狠狠虐他们一顿，其实是个牺牲自己帮助队友，助人为乐的好想法。
　　这能让他们戒骄戒躁，继续努力。

第二百三十五章 大书里的世界
　　翌日上午九点多，楚叶还没去公司上班，就收到封承山发来的行动短信。
　　姜海川愿意浪费时间带王易去蛮荒世界历练半个月，却显然不愿意白送一个行动给王易慢慢折腾，让他把所有的贡献值都独吞掉。
　　一大早，就抢班夺权，不仅加入行动当中，也把队长给抢了到手。
　　楚叶去上班时，王易一脸苦大仇深的模样。
　　毫无疑问，想要升官，他起码还得排在姜海川的后面。再然后，还得看楚叶三人愿不愿调去其它城市做负责人。
　　要是楚叶三人有谁改变主意，他还得往后排。
　　要是其它城市有新人崛起，他还得往更后面排。要知道，特处局虽然招不到人，秦南市眼下就他们这几个，但别的城市多少也招到几个。
　　因为其它城市经济水平不如秦南市，特处局工资待遇还算不错的缘故，有些城市招收到的新人甚至比秦南市还多。
　　海达福可不管是从哪个城市起步的新人，谁能崛起，同时又有兴趣升官，谁就能去补那些空缺城市的负责人位置。只是秦南市属于省会城市，麻烦事比较多，新人容易送命的同时，也更容易闯出来而已。
　　海达福之所以整天忙得看不到人影，甚至在三代去守能量石和稀有矿石的矿脉之后，还把里弗斯丢给他们处理，主要就是为了帮其它城市解决麻烦，再来则是为了安排其它城市的新人历练。
　　没实力，哪怕是在大部分成员都对升官不太感兴趣的特处局，也只能羡慕别人升官。
　　晚上，封承山开车把楚叶送到了集合地点。
　　富贵家园，6号别墅。
　　到达时，姜海川和王易正坐在客厅里。
　　“人都到齐了，按我上午制定的计划进行？”
　　姜海川看向楚叶。
　　“行！”
　　楚叶点头。
　　这次的行动比较简单，王易花了半个多月，前后进了五次大书，也没有掌握多少有用的信息。因此，计划的主要内容只是把大书引出来。三人同时进去之后，再见机行事，根据里面的情况来制定新的计划。
　　姜海川拿出一个玉质吊坠，朝着楚叶丢了过来：“虽然王易进去了好几次也没遇到危险，但安全第一。这吊坠是后勤同事准备的，能够护住意识的法宝。我们是意识进入到大书当中，一旦遭受到严重攻击，或者释放出想出来的意愿，后勤同事都会发动法宝，把我们的意识抽离出来。”
　　楚叶点了点头，将吊坠挂在了脖子上。
　　“开始吧！记住，我要是深呼吸，你们就出来。”
　　三人来到装修豪华的卧室，姜海川拉开衣柜，里面是一个能容纳数人的空间。
　　楚叶和王易进到衣柜，把柜门关上。
　　柜门上，有后勤同事安装的两个薄薄的显示屏。
　　一个显示着姜海川的正面，一个则是从上方俯视。
　　姜海川的脸上，开始露出了忧伤和郁闷的神色。
　　楚叶很怀疑，他最先想到的是昨晚兴高采烈的结束历练，然后被自己狠狠揍了一顿的事情。
　　慢慢的，姜海川脸上的忧伤和郁闷逐渐真实起来。
　　一滴眼泪，滑落了下来。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　姜海川努力保持着自己忧伤和低落的情绪，任由眼泪不断滑下。
　　一直到二十多分钟之后，姜海川的眼中，陡然露出了惊讶和惶恐的神色。
　　楚叶和王易都是精神一振。
　　虽然从视频上来看，姜海川的面前什么都没有，看起来像是在演独角戏。但那大书，应该是来了。
　　姜海川很谨慎，脸上从惊讶惶恐，想要夺门而出，再到小心翼翼和惊喜。表情自然，像极了一个低落忧伤的富二代在面对突发情况时的表现。
　　紧接着，姜海川走上前去。
　　他的面前，此刻正浮现着一本散发着淡淡金光的金色硬皮书。
　　脑海中，不断有一个声音在告诉他，打开书，他就能进入到另一个世界。一个只属于他，能够让他拥有至高权利和享受，为所欲为的世界。
　　姜海川的眼中露出了痴迷和挣扎的神色，他抬起右手，放在了金色的大书上。
　　猛地吸了口气，仿佛下了什么天大的决心一般。
　　下一秒，后方的衣柜柜门打开，楚叶和王易齐齐冲出，迅速来到大书的面前。
　　姜海川第一时间翻开大书。
　　一道金色的光芒绽放出来，这一次，不仅姜海川能够看到，楚叶和王易也能看到。
　　这也是姜海川制定的计划当中，可以三个人一起行动的原因。
　　因为根据王易前几次的视频，别人虽然无法看到大书，但视频当中最后却有一道金光爆发出来。根据后勤分析师的分析，这金光极有可能就是大书吸取别人意识进入其中的方式。
　　只要靠得近，其余人的意识同样可以被吸入其中。
　　果然，当视线清晰，楚叶发现自己三人都出现在一片草原上。
　　有让人身心愉悦的微风轻轻拂过，淡淡的花草香扑鼻而来。
　　楚叶迅速打开游戏系统。
　　没有！
　　他试着让意识进入到识海当中。
　　根本就感应不到识海的存在。
　　一夜回到解放前，变成了普通人一个。
　　“说说情况。”姜海川看向王易。
　　“那个……我来了几次，就知道这里的人，无论男女老幼，见了我都诚惶诚恐地喊我国王。进来时，每次的位置都不同。这片草原，应该在王城的东面。”
　　王易解释道：“再来，这个世界其实不大。人口差不多千八百万，衣着类似于我们的古代。我特意让人驾马车带我到边缘地带绕了一圈，差不多相当于我们一个省的面积。周边都是迷雾，我试了起码上百个位置，都无法进入迷雾当中。
　　还有就是这个世界物产丰富，所有人丰衣足食。国王的话就跟神谕一样，我每次进来都会下令搜刮所有的财富，命令一下达，所有人都会很听话的把全部财富贡献出来。另外，王城的中央有一座奢华的王宫，国王就住里面。里面有很多漂亮的王妃，还能再娶无数个王妃，嘿嘿……”
　　“有没有找人问过，这地方存在什么禁区，神灵，奇怪的事件？动手杀过一两个人？”楚叶忍不住问道。
　　“问过神灵、奇怪的事件，都没什么特别的地方，其它没试过。”王易嗫嗫道。
　　“那你前前后后进来过五次，都干了些什么？”姜海川哭笑不得：“还有特殊的日子，什么地方会有奇异的天象或者天气，有没有什么危险的地方……想要破开这个奇怪的世界，肯定得找奇怪的事和物。”
　　王易争辩道：“说得容易，问题是你们进了王城试试。所有人都你们卑躬屈膝，你想干什么都可以，想吃什么都行，想要什么都能马上给你找来。那感觉……真实得不能再真实，真的能让人欲罢不能。
　　明知道这只是个虚幻的世界，也会沉迷其中。因为知道是虚幻的同时，也知道在这里过去几个月，现实只是过去了几秒而已。要不是猜测在这里老去，可能就会跟那些富二代一样记忆全无，我都恨不能一直呆在这里不出去。”
　　楚叶和姜海川互视一眼，谁也没再多说什么。
　　吹完自己能够抵挡得住这些诱惑，结果却跟王易一样沉迷其中，那可就没脸见人了。
　　事后看情况，要是能够抵挡得住诱惑，再来鄙视和刺激一下这只菜鸟。

第二百三十六章 狠心拒绝
　　“接下来，是不是等有人路过，或者自己走去王城？”
　　楚叶看向王易。
　　王易点头：“我一般都是自己走去王城，路上更容易碰到人。”
　　楚叶心中了然，他席地而坐，先试着感应了一下识海的存在。发现毫无作用的之后，索性躺在了草地上，一边闻着清新的花草气息，一边慢慢盘算着新技能的事情。
　　新技能的创造方案已经出炉，但这套方案未必就一定成功。闲着也是闲着，反正这世界的时间很多，想想还有没有其它的方案。
　　王易看看躺在草地上闭目养神的楚叶，又看看在一旁坐下，皱着眉头不知道想些什么，还闭着眼睛抬手比划着的姜海川。
　　“你们在干什么？”
　　楚叶没理他，姜海川倒是睁开眼睛回了一句：“趁着没事，想想技能的运用。虽然这里实力全无，但想好之后，回现实可以测试一下。”
　　王易耸了耸肩，他看看空旷无人的四周，又看看楚叶二人。
　　“好吧！我读初中那会儿，要是身边的同学都跟你们这样努力，我估计轻轻松松考上重点高中……”
　　无可奈何，王易也跟着躺在了草地上。
　　闭着眼睛，试着想想自己的雷电系异能有没有什么改进的地方。
　　想着想着，睡了过去。
　　楚叶和姜海川反倒先后睁开了双眼。
　　二人互视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝疑惑。
　　“看来，你也一样。”楚叶啧啧道：“这鬼地方，毕竟不是真的现实一两秒，里面能过去几个月。想事情太专注，时间长了会头疼。”
　　姜海川点头，他也是如此。
　　“走吧！”
　　楚叶站了起来。
　　姜海川也跟着起身，抬脚轻轻踢了几下躺草地上发出鼾声的王易。
　　“干嘛？”王易迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“去王城！”姜海川解释道。
　　“你们两个混蛋，一会儿想技能，一会儿又要去王城，逗我玩呢！”王易没好气地爬了起来。
　　三人一路走向王城的方向。
　　一个小时之后，一支车队从后面缓缓而来。
　　这车队，有两辆造型华丽的马车，二十多辆后面装载着货物的马车。除了车夫之外，还有一队骑着高头骏马的护卫。
　　那些护卫穿着色彩鲜丽的棉袍，腰上挂着宝剑或短刀，威武不凡。
　　车夫们则穿着粗布短衣，面庞黝黑古铜，但精神奕奕，身材精壮。
　　楚叶和姜海川，都有种置身于古代的感觉。
　　“不用走路了！”
　　王易面露喜色，他咳嗽了几声，脸上开始露出了威严的神情，朝着车队走了过去。
　　楚叶二人跟在了后面。
　　“是国王，是我们的国王陛下！”
　　“天啊！三位国王回来了。”
　　车队到达近前，打头的护卫和车夫们见到他们三人之后，无不惊慌失措的从骏马和马车上翻倒下来。
　　他们匍匐在地，连头都不敢抬起。
　　车队停了下来，第一辆马车中，一个穿着绸缎长袍，身材微胖的中年男子急急忙忙下车。
　　后面的马车，则走下来一个穿着白色蚕丝罗裙，肤白如雪，面容绝美的少女。以及，两个穿着绿衣，清秀俏丽的丫鬟。
　　两个丫鬟下车之后，纷纷跪在了车旁。
　　中年男子和绝美少女，则小步跑向楚叶三人。
　　在距离还有六米左右时，二人都恭恭敬敬，诚惶诚恐的跪在了地上，一路膝行到三人的面前，挨个亲吻他们的鞋尖。
　　楚叶和姜海川愕然，忍不住后退了两步。
　　王易倒是泰然处之，见二人如此，还指点江山道：“你们这样，只会让他们以为你们两个是在看不上他们。”
　　二人抬眼一看，中年男子和绝美少女都不敢抬头，身体却在微微颤抖。
　　“都起来吧！二位国王只是不习惯，并不是厌恶你们。”王易威严道。
　　中年男子和绝美少女喜出望外，赶忙起身，退到三米之外，恭恭敬敬的侍立在那里。
　　“你们，也全都起来吧！”王易冲着那些护卫和车夫喊了一声。
　　所有的护卫、车夫和丫鬟纷纷起来，站在原地，不敢抬头。
　　“在这里，你们都是至高无上的国王，无论下达什么命令和提出什么要求，任何人不会反对，甚至觉得无比的荣幸，是不是很爽？”
　　王易笑盈盈地搂住楚叶二人的肩膀。
　　二人都不由点了点头。
　　王易又朝着绝美少女努了努嘴：“怎样，有没有兴趣？”
　　楚叶和姜海川相视一眼，都有些明白王易为什么明知道是虚幻的，来了好几次还沉迷其中。
　　拨开王易搭在自己肩膀上的爪子，楚叶问道：“你认不认识他们？”
　　王易摇头：“每次进来，王城和周边的地理环境都一样，但这里的人，身份和相貌却全都不同。”
　　姜海川则看向中年男子和绝美少女：“你们是怎么知道我们三个是国王的？”
　　“至高无上的国王啊！您的身上，有让我们无比尊重的气息和威严。”中年男子赶忙赞美道。
　　“说说你们的身份。”姜海川继续道。
　　“这是我们的荣幸。”
　　中年男子满心欢喜的解释起来。
　　很快，楚叶和姜海川就明白过来，这位中年男子叫府元泰，是王城最大的珠宝商人，也是巨富之一。这次前往边域视察名下的珠宝矿藏，眼下正是回王城的路上。
　　旁边的是他女儿府若云，跟着一起游玩。
　　“王城有没有智者，或者见多识广，知识渊博的老人？”姜海川问道。
　　“那当然是老公爵。”府元泰不假思索。
　　“派几个人，骑马去王城通知一声老公爵，让他到王宫等我们。”姜海川吩咐道。
　　“好的！”府元泰赶忙应声。
　　“空一辆马车给我们。”姜海川继续道。
　　“三位至高无上的国王要是不嫌弃，就小女那一辆吧！里面比较舒适一点。”府元泰美滋滋地解释道：“车夫们地位低下，没有资格给三位国王驾车，我驾车能力一般，还请三位国王不要怪罪。小女的话，茶艺倒是还可以，就让她在车厢内伺候。”
　　“不用了，我自己会驾车，也不需要谁伺候。”姜海川淡然开口。
　　“这怎么行，这怎么能行？”府元泰和府若云都是惊慌失措：“您的身份珍贵无比，怎么能亲自驾车，怎么能没有人在旁边伺候？”
　　“如果你们是在质疑和反驳我的话，那就继续说。如果不是，那请快点去安排。”姜海川面色如常。
　　府元泰和府若云都是不知所措，犹豫了十多秒，这才急急忙忙的转身去安排。
　　“你当司机当上瘾也就算了。”王易有些惋惜地看着府若云窈窕身影：“干嘛连给我们泡茶的都不要？像府若云这种大美女，现实可不多见，而且甭管本身什么性格，在咱们面前全都乖巧听话，你懂的……”
　　“所以我全拒绝了。”姜海川很干脆道。
　　王易没听懂，他不由看向楚叶，想找个盟友二比一干翻姜海川这个队长。
　　“我同意老姜的决定。”
　　楚叶很干脆地站在了姜海川的一边。
　　因为他和姜海川一样，在真正亲身经历过之后，有点担心自己会抵挡不住诱惑。
　　艰苦奋斗是要几年甚至十几年才能养成的习惯。
　　奢华荒淫，几分钟就能让人沉迷其中不能自拔。
　　别说他们是成年人，还是以前从未尝试过这种绝顶无上、至高待遇的成年人。
　　哪怕古代那些皇帝，从小就是皇子太子什么的，懵懵懂懂就开始享受着这种至高待遇，成年之后仍旧有大把的沉迷其中不能自拔。
　　没信心抵挡，不如狠下心来统统拒绝。

第二百三十七章 越恭敬越礼貌
　　“至高无上的三位国王，马车已经准备好了。”
　　府元泰和府若云牵着一辆豪华马车过来。
　　“麻烦你们在前面带路！”姜海川竟客气起来。
　　“不敢麻烦，能够为三位国王效劳，是我和小女此生最大的荣幸。”
　　府元泰和府若云诚惶诚恐。
　　“那就请前面带路吧！”姜海川点头道。
　　府元泰和府若云赶忙鞠躬后退，退了数米才转过来身来，下令所有的护卫和车夫出发。
　　车队开始缓缓前进。
　　楚叶打开车门，进入车厢。
　　里面宽敞明亮，足有十来个平方。地上铺着柔软的地毯，墙壁上也铺满了一层毛茸茸的兽皮。正进门，是两排靠椅。
　　靠椅的前方，各放着一张长条形的短桌。一张放着精致的水果点心，一张放着古朴的茶具。
　　最里面，还有一张小床。厚厚的白色毛毯铺在上面，让人有种想要躺上去的感觉。
　　一股淡淡的幽香扑鼻而来，也不知道是里面放置了香料，还是府若云的少女幽香。
　　王易来到小床上，舒舒服服地躺下：“其实，这里还是很不错的。只要掐准时间，享受个十几二十年，然后再回去，现实也就过去两三分钟。可惜，后勤同事告诫我一旦待的时间太长，容易产生记忆错乱，心性也会发生改变，对这大书形成依赖感，吓得我每次待两三个月就赶紧出去。”
　　楚叶没理他的牢骚，而是拉开车帘。
　　姜海川已经坐在了车夫的位置上，拿起马鞭，有模有样的轻轻一甩。
　　四匹高头骏马迈开腿，缓缓加速。
　　马车稳稳当当的前进，竟没有丝毫的颠簸。
　　姜海川一边慢慢跟在车队后面，一边询问道：“楚叶，你说这本书，是人为掌控的，还是它自身出来找目标的？如果是人为掌控，咱们半点实力没有，在这里，等于连反抗能力都没有。”
　　“应该是人为掌控的。”楚叶沉吟道：“否则，这书挑富二代下手，不会是只认衣服不认人。你跟王易，只要换套衣服化个妆，再换个地方就能被选中。”
　　“问题是，得强到什么样的程度，才能控制这本书？”姜海川皱眉道：“只是看一眼，意识就能被吸进去，身体留在外面。里面更是有着一个感觉起来，让人无比真实的虚幻世界。这书的能力，简直匪夷所思。而法宝这东西，没有足够的实力，是无法发挥效果的。想要控制这本大书，意味着本身的实力也强得离谱。”
　　“那也不一定……”楚叶摇头，他想到了另一个可能性：“或许，控制这本书的人，以为自己是主人。却不知道，这本书才是主人，人反倒只是名义上的主人呢？所以，他才能使用和控制远超他实力的法宝，实际上却不过是大书放在明面上的傀儡。”
　　“本身就拥有邪恶意识的宝物？有这么厉害和恐怖的法宝？”姜海川顿感惊讶。
　　“天知道，我没见过有意识的法宝，但见过有少许意识的植物。”楚叶想到了融器树，他沉吟道：“也可能这大书本身没有意识，主人之所以能够控制，是因为有我们没发现的弱点。”
　　姜海川眼瞳一亮，他更相信这个推断。
　　“感觉毫无头绪，甚至连动机都猜不出来。”楚叶无奈道：“已知的信息太少，只能去王城，先找找有没有奇怪的事和物再说。”
　　姜海川点头。
　　不管是人为掌控，还是大书本身的意志，肯定会有这么做的动机才对。
　　明面上，从每个富二代最后都被吸走了所有记忆力来看，动机看起来应该是出于某种原因，需要富二代的记忆做养料、能量什么的。
　　可问题是，普通人跟富二代的记忆，能有什么差别？
　　相较而言，富二代享受过奢华的生活和待遇，只是不像这个世界如此极端而已，总归比普通人更能抵挡这个世界的诱惑。
　　找那些情绪低落、忧伤难过中的普通人，成功率显然更高几分。
　　“你们厉害……我来了几次都没想到你们这些事，你们才来就想到了，该不会真的一次就把行动给搞定了吧？”
　　躺在小床上的王易忍不住咂舌。
　　“难说！”
　　“看运气。”
　　楚叶和姜海川谁也没把话说得太满。
　　尤其是姜海川，昨天兴冲冲的回来，自信满满的找楚叶单挑，结果却被摁在地上摩擦，心灵受到的暴击，比起王文杰那次杀于凯也差不了多少。
　　打死他也不敢在成功之前说任何大话了。
　　而且，这次的行动，在没什么有用的信息之前，看起来也似乎不太好搞。
　　十拿九稳的事情都能翻船，更别说这种眼下还不稳的事情。
　　……
　　车队一路前进，正午的时候，府元泰父女俩硬生生在这种旅途中，准备出了二十多道山珍海味。
　　楚叶二人全部拒绝，只吃了点车厢里面的点心。
　　心中，愈发感慨这大书的厉害。
　　在这个世界，几乎就和真实世界一样。会饿，会冷，会渴，各种感受完全一样。
　　至于王易，二人则没去管他。
　　傍晚时分，一座高大雄伟的城池映入眼帘。
　　这城池正是王城，高十丈，用一块块巨石垒建而成。恢宏浩大，古朴沧桑，让人忍不住叹为观止。
　　城墙的外围，是一条宽四五十米的护城河，环绕着整个王城。河水清澈，鱼儿在水中嬉戏。
　　护城河的外面，跪着一排排衣着华丽的贵族、巨富。
　　他们恭恭敬敬地匍匐在地，前排有苍老颤抖的老贵族，有端庄贤淑的贵妇，也有温婉如水、活泼美艳的贵族小姐。
　　后排，更是让人眼花缭乱。
　　“至高无上的三位国王，请允许我们像您献上最诚挚的敬意。”
　　打头的一个老贵族，泪流满面的高呼。
　　王易在一旁介绍道：“最诚挚的敬意，就是亲吻你们的鞋子。王妃有资格亲吻鞋面，大贵族可以亲吻鞋背，巨富和文豪名流们可以亲吻鞋尖。普通人的话，只能远远的亲吻土地。”
　　“府老爷，麻烦您带着护卫们继续在前面开路，就说三位国王有令，所有人保持安静，全部让开不得挡道。”
　　姜海川看向一旁恭敬侍立的府元泰和府若云：“府小姐，麻烦你先去一趟王宫，帮我们看看那位老公爵到了没有。如果到了，让他在大殿、议事厅之类的地方等着。然后下令给所有王妃、侍卫，我们有事情要找老公爵商量，暂时不要打扰。”
　　“能为三位国王效劳，是我们的荣幸。”
　　府元泰和府若云恭恭敬敬的应了下来，却不像最早前那般诚惶诚恐。
　　大半天的路程，楚叶和姜海川越来越礼貌有礼的态度，已经让他们渐渐习惯。
　　姜海川则停下马车，就在原地等待府元泰带领护卫在前面开路和下达命令。
　　王易好奇道：“你们两个，不想享受一下万民膜拜和欢呼的感觉吗？我跟你们说，那感觉真是热血沸腾，让人永生难忘。”
　　“心性太差，不敢享受！”
　　姜海川实话实说，正是因为怕心性受到影响，府元泰和府若云越是恭敬，他才越是礼貌客气，丝毫不敢把二人的恭敬当做应该。
　　楚叶倒是无所谓，他现在是全民追捧的楚大神。不管什么时候，打开新闻、论坛找一圈，总能看到几条把他夸到天上跟太阳肩并肩的内容。
　　偶尔出门散散心，有时候都能听到路人夸楚大神的聊天。
　　看多了，听多了，总归有点免疫力。
　　这方面的心性，肯定比姜海川要强一点。

第二百三十八章 这个世界的两大定律
　　等了没几分钟，前面挡道的数排贵族和富商们，纷纷让开，聚在两边。
　　姜海川没急着进去，而是再等了二十多分钟，这才扬起马鞭。
　　马车快速前进，穿过护城河和足有六米厚的城墙，进入到王城内。
　　里面干净整洁，街道两旁，跪满了数不清的居民。从马车向下看去，黑压压一片，一望无际。
　　王易探出头来，朝着人群挥手。
　　姜海川挥动马鞭，目不斜视地驾驶着马车，在青石铺筑的宽敞马路上奔驰前进。
　　一直到傍晚时分，夜幕渐渐拉开，才进到围墙高五六米，涂染着红色染料的内城。再前进了没多久，一座金碧辉煌的皇宫映入眼帘。
　　宫墙高大，耀眼夺目。灯火通明，一排排宫灯的照耀下，整座宫殿犹如白昼一般耀眼。
　　府元泰父女俩，正等在宫门外。
　　他们无权进入王宫当中，但已经把命令传达到王宫，老公爵在议事厅中等候，也有一位侍卫首领在门口负责带路。
　　“多谢府老爷，多谢府小姐。”
　　姜海川道谢过后，才驾着马车，跟在侍卫首领的身后进入王宫。
　　在宽敞明亮，放着几颗夜明珠的议事厅，三人见到了府元泰口中的老公爵。
　　这是一位穿着一套名贵华服，年过古稀，脸上布满了老人斑，双眼却仍旧炯炯有神的老者。
　　“老公爵，您好！”
　　见老者就要跪下来，楚叶和姜海川一左一右把他扶起来。
　　“至高无上的国王陛下……”
　　老公爵诚惶诚恐，想要解释尊卑有别，却被姜海川以国王的命令为由下，不得不放弃所有的礼节，在椅子上坐下。
　　“老公爵大人，您能谈谈我们王国的历史吗？”
　　三人纷纷在椅子上坐下之后，姜海川立即进入正题。
　　这显然说到了老公爵引以为傲的地方，他立即滔滔不绝的讲述起来。
　　这个王国，叫做星月王国，已经有一千五百年的历史。创建这个王国的国王，是星月国王，他凭借神奇的能量，打败了曾经统治这个王国的恶魔，拯救了所有人。
　　但星月国王，也因为受伤太重，没几年就不治而亡。
　　自此以后，民众自发决定，只有历代星月国王的转世者才能继承国王之位。
　　而星月国王的转世者也很容易分辨出来，那就是气息和气势。
　　楚叶三人，都是星月国王的转世者。
　　楚叶问道：“老公爵大人，王国的疆域里，是不是有什么严禁任何人，或者我们三位国王也不能去的禁区？”
　　“没有！”老公爵缓缓摇头。
　　“那疆域边缘的迷雾呢？从来没有人进去过，也没人知道是怎么形成的吗？”姜海川再问道。
　　“迷雾是恶魔死亡之后形成的，任何人都无法进入其中。一千多年一来，那些迷雾也没有发生过任何的异状。”
　　老公爵有些疑惑地看看楚叶，又看看姜海川，心中显然有些起疑。
　　“老公爵大人，能给我们讲讲王国这些年来发生过的大事吗？”
　　楚叶和姜海川却没管他疑惑些什么，只管尽可能地问出自己心中的疑惑，了解更多的信息，希望能从这些信息当中找到线索。
　　老公爵尽管想不明白三位国王回来之后，放着一大堆王妃不去管，单独找他一个老头子询问一些奇奇怪怪的问题，还是有问必答，把自己知道的事情原原本本地说出。
　　这一聊就是两个多小时。
　　大事件有，奇怪的生物也有，奇异的天象同样也有。
　　但都只是老公爵觉得够大够奇，比如瘟疫，比如变异的动物，比如闪电把大树从中间劈成了两半。
　　在楚叶二人追问细节之下，都能推断出相应的原因，而且跟每一任国王扯不上任何关系。
　　“老公爵大人，麻烦您受累了。”
　　见楚叶已经没了任何问题，自己也想不出别的问题，姜海川只能向老公爵道谢。准备晚点再找些人问一问，顺便也对照一下老公爵的话是不是没有任何隐瞒。
　　“不敢不敢，能为至高无上的国王答疑解惑，是我最大的荣幸。”
　　老公爵受宠若惊。
　　“我送您出去。”
　　姜海川更客气的把他搀扶起来。
　　老公爵不敢再恭敬下去了，这几个小时下来，他也发现了府元泰父女俩察觉到的问题，那就是自己越恭敬惶恐，两位国王就越礼貌客气，逼着他不能再恭敬下去。
　　真要再恭敬下去，他很怀疑姜海川会提出背他回去的意见，甚至是他无法抗拒的命令。
　　“老公爵大人！”
　　就在姜海川把老公爵搀扶到议事厅门口时，楚叶忽然站了起来，快步追上。
　　“国王陛下又有新的疑惑吗？”老公爵问道。
　　楚叶点了点头，他问道：“我们国王去世之后，是怎么处理的？”
　　老公爵愕然，显然没想到年纪轻轻的国王，居然会问出这么一个问题。
　　楚叶静静地看着他，不急不躁，等着他的回答。
　　“国王陛下……”老公爵整理了一下思路，解释道：“如果至高无上的国王老去，自然是用我们星月王国的最高礼仪，将国王陛下葬在定魂棺中。只有葬在定魂棺中，国王的灵魂才能再次受到接引，重新降临星月王国。”
　　楚叶心中一动。
　　姜海川也是面露喜色，他忍不住问道：“如果我们自己修建了陵墓，不同意葬在定魂棺中呢？”
　　“这自然是先完成国王陛下的遗愿，之后再重新葬于定魂棺中。”老公爵似乎觉得这个答案并没有任何问题。
　　楚叶和姜海川却全都松了口气。
　　因为这定魂棺，肯定有问题。
　　老公爵的答案，也有大问题。这答案，明显违逆了姜海川不同意葬在定魂棺中这个问题。
　　老公爵，或者整个世界的所有人，就像一道程序，一个机器人，被设定了两大定律。
　　一个定律是无条件服从与满足国王的任何命令。
　　而在这个定律之上，还有一个隐藏的定律：国王死后，必须葬在定魂棺中。
　　如与前一条冲突，以这条定律为准。
　　“还请老公爵您再浪费些时间，带我们去看看定魂棺！”
　　姜海川再次搀扶起了老公爵的胳膊。
　　“那是我的荣幸！”
　　老公爵尽管觉得姜海川的想法很古怪，却没有拒绝，就像他之前没有拒绝回答任何古怪的问题一样，也不会拒绝国王提出的任何一个要求。

第二百三十九章 队长打头阵
　　在姜海川的搀扶下，老公爵晃晃悠悠地走出议事厅。
　　楚叶和王易紧跟在后。
　　外面安安静静，因为三位国王的命令，是不得打扰。
　　“其实，我们可以去见见那些王妃，晚点再去完成这次的行动。”王易小声提议道：“我跟你们说，这些王妃可都是臣民们每年挑选出来的，整个王国最漂亮的十个女人。府若云你们见到了，她都未必能够被选上。
　　再来，王宫的国库，里面各种奇珍异宝多不胜数，翡翠、玛瑙、玉雕……我带你们去开开眼也不错啊！你们要是愿意，过把土豪瘾，砸着玩都行，只是别当着我面砸就行。”
　　“你要是想去，你可以一个人去。不过，贡献值没你的份，到时候可别说没提醒过你。而且见识过越多古怪的东西和事情，对你以后也越有好处。起码遇到类似的情况，你知道该怎么找答案和解决。”
　　姜海川虽然想在贡献值方面把王易的脑袋狠狠踩在脚下，倒也没有忘了照顾这个菜鸟的历练。
　　“好吧！不去就不去。”
　　王易纠结再三，最终还是选择了放弃。
　　三人跟着老公爵一路慢慢悠悠的前进，来到王宫的后花园中。
　　花园里没有成排的宫灯，月色下显得清雅幽静。没了实力，众人的视线也因此变成了普通人的程度，依稀只能看到花团锦簇，闻到淡淡的清香。
　　来到一座假山前，老公爵轻轻推了推假山上的一块石头。
　　轰隆隆声响起。
　　众人的脚下，出现一条宽两米的石阶密道。
　　密道的两旁，墙壁上挂着一个个托盘，托盘上放着一颗颗婴儿拳头大小的夜明珠。
　　淡淡的光辉汇集在一起，令整条密道被莹白色的光辉填满。
　　王易看着那一颗颗夜明珠，喟然一叹。
　　叹什么，就只有他自己知道了。
　　拾阶而下，走了五六分钟才进到一个石室当中。
　　出乎众人的意料之外，石室并不算大，只有三十几个平方。
　　除了石壁上放着一排排夜明珠之外，便只有中间的一口打开的木棺。
　　这木棺不大，通体紫色，似乎是用特殊的木材打造而成。
　　“老公爵，我先送您上去。我们在这里看看，您遇到侍卫之后，吩咐他通知所有人不要进来打扰。另外，准备些食物放在外面，我们饿了之后会自己过去拿。”
　　姜海川客客气气地扶着老公爵。
　　老公爵完全理解不了三位国王的想法，却也无法拒绝，只能被姜海川扶着离开石室。
　　楚叶绕着紫棺走了一圈，研究了下里面，再把一旁的棺盖翻开看了眼。
　　“怎么样？”
　　姜海川走了回来。
　　楚叶摇头：“没看到有什么机关，但石室就这么大，除了夜明珠就只有这口木棺，问题九成的可能性在这口木棺上面。”
　　“那就把各种情况都排除掉，王易，你上去找侍卫要些匕首、火把、水之类的东西。”姜海川很快就拿定主意：“我们在这研究一下，看看有没有密室机关什么的。”
　　王易点头，离开石室。
　　楚叶和姜海川则四处找寻起来。
　　等到王易带着各种工具，拎着个水桶过来，二人毫无所获。脸上却也没有任何失望，因为国王死后会被放入这木棺当中，古怪九成在这木棺上面。
　　拿来匕首、火把，三人开始测试木棺。
　　结果证明了他们的想法。
　　这木棺，匕首无法伤其分毫，也水火不侵。
　　更诡异的，是这木棺其实不重，但众人只要抬着木棺走出石室，在石阶处却怎么也无法移动分毫。
　　再试了下棺盖，同样也是如此。
　　楚叶不由沉吟起来：“现在，似乎就只有盖上棺盖这一样没有测试了。”
　　“那就试试！”
　　姜海川招呼王易，二人一起抬起棺盖，将其盖在了木棺上。
　　一道蓝色的光芒，忽然从紫棺上一闪而逝。
　　“应该就是盖上棺盖了，问题是……咱们总不能三个一起躺在棺材里，让人把棺盖给盖上吧？”
　　楚叶皱起了眉头。
　　“干嘛不行？升官发财，这是个好东西。”
　　姜海川在蛮荒世界每天都得经历几场生死大战，完全不觉得这玩意是什么晦气的东西，反倒觉得挺有喻意的。
　　“发财？这个好。”
　　王易目光如火，炙热无比。
　　楚叶服了这两个队友。
　　这口紫棺，简直为他们量身打造。
　　一个想升官，一个想发财。
　　“算了，躺就躺吧！现在最大的问题，在于不知道这紫光是什么情况。按理，应该是那些富二代的意识死亡之后，被紫光吸收，或者送到了什么地方去。咱们意识没有在这里老死，完全无法预料触碰到紫光之后会发生什么。真要尝试，也该一个个上。如果遇到危险，后勤同事那边通过法宝发现我们其中一个人的意识彻底消失，肯定会立即把另外两个，或者其中一个的意识给带离出来询问情况。”
　　楚叶看向姜海川：“所以，如果确定要试试。你是队长，你懂的？”
　　姜海川一脸懵逼。
　　我是队长，所以有危险我该打头阵？
　　好像……有危险，队长是应该打头阵？
　　“我是彻底被你跟王文杰把思想给带歪了，居然真觉得队长开车、做各种杂务，甚至第一个送死都是理所应当了。”
　　姜海川无奈道：“把棺盖抬起来，我先进去！你们再找人过来，正好等等情况再说。我要是死了，记得让海老头给我追加个某城市负责人的身份，然后把负责人的相关证件都放我骨灰盒里。”
　　“放心，死不了，最差的结果应该是跟那些富二代一样，记忆力全失。”楚叶笑着安慰道。
　　“那更惨，从头再来，等我学会走路说话，你们估计早升上去了。不把真相告诉我还好，要是让我知道真相，保管能直接气死。”
　　姜海川推开棺盖，很干脆利落地躺了进去。
　　“真的要试吗？”王易反倒犹豫不决起来。
　　“咱们不试，这事能丢给谁？”
　　楚叶抓起棺盖的一头，示意王易动手。
　　若是在现实，把国家利益放在首位，服务战斗人员放在第二位的后勤同事们，恐怕第一时间冲过来接替姜海川了。
　　他们几个还是菜鸟，第一次跟袁雪怡做任务，遇到耶台昂这个邪祟不断入侵大脑的时候，那些后勤同事就是第一时间集结，把他们几个给围了一圈，帮他们挡住邪祟入侵。
　　可现在不是在现实当中，出去之后带几个后勤大叔过来，这种事，他和姜海川都做不出来。
　　王易深吸了口气，抬起棺盖的另一头，咬着牙，和楚叶一起盖在了棺木上。
　　紫光再度亮起，楚叶第一时间推开棺盖，姜海川已经消失不见。
　　现实，豪华的卧室里，姜海川的身体陡然化作一道光芒射入到大书当中。

第二百四十章 荒凉大地
　　别墅的一个密室中，监控到姜海川突然消失，后勤同事们脸色大变，第一时间通过护住意识的法宝，把王易的意识给弄了回来。
　　得知事情的经过之后，又再把楚叶的意识给弄了回来。
　　“楚哥，姜海川连现实的身体都钻进去了，我们该怎么办？”
　　王易急得团团转。
　　“还能怎么办，你化下妆，换套衣服，试试能不能把大书给再次吸引出来。还是按之前的流程，一起进入里面。”
　　楚叶反倒松了口气。
　　身体能够进入其中，这在他看来，是件好事情。
　　因为从种种迹象来看，这本大书是有人在背后控制着。
　　别说大魔王那种级别的存在，哪怕换成海达福这种强者，也不可能为了几个富二代的记忆，不惜在秦南市这种省会城市搞事情。
　　顶多也就某个天赋强大的天才而已。
　　而一个天赋强大的天才就能控制这本大书，那这本大书必定也没想象的那么恐怖。
　　当然，也有概率出现这本大书本身拥有意识，或强者控制着这本大书，只是出于别的不为人知的原因，才为了几个富二代的记忆暴露出来。
　　“如果一天后，我们还没出来，立即通知海局长过来救援。”
　　楚叶看向赶来的后勤指挥。
　　“好的！”
　　后勤指挥点头。
　　楚叶把仍旧躲在衣柜里看着动画片的小金毛拽出来，塞进了蓝珠空间当中。
　　空间里，耶台昂这个全能秘书正在一边烤着凶兽肉，一边把之前烤好的凶兽肉切片。看起来，更像是一个诡异的存在正在操控着这一切。
　　因为除了楚叶能够看到一道黑光之外，其余人甚至连耶台昂都看不到。
　　诡异的存在，在揭开真相之后，其实也没那么诡异。曾经把王文杰给吓尿，也把楚叶吓得腿软的邪祟耶台昂，现在只是一个尽职尽责，让楚叶赞不绝口的全能大秘。
　　胆小怕事的小金毛，在接触过几次耶台昂之后，显然也没把这家伙当回事。它撒开两条小短腿，一路跑到桌子上，快速攀爬上去，将上面的肉块统统收进它的小储物戒中。
　　楚叶安心下来，带上小金毛这个发飙状态，能把海达福这种强者都轻松拍成肉泥的大杀器，管它大书还是小书，谁来都不怵。
　　趁着后勤同事安排场地，他给了自己个技能强化，开始给自己和王易叠加一层层全能护罩。
　　等到后勤同事重新安排了一个新房间，布置妥当，楚叶进到暗格当中，王易则坐在沙发上想些忧伤的事情。
　　运气似乎不错，才二十几分钟，王易的面前，出现了那本金色的大书。
　　比起姜海川，王易的兼职身份就是演员，还特意学过几个演技方面的技能，演技自然更好一筹。在一番欲迎还拒，成功骗过大书，二人的意识，再一次进入到那个世界当中。
　　不同的，只是这次没有出现在草原上，而是在一座大山里。
　　二人一路下山，在山下找到个小村庄，要了两匹马一路朝着王城疾奔……
　　花了一天多的时间，他们才重新来到那个放着紫棺的石室中。
　　二人找来两个侍卫，轮流躺了进去。
　　紫光闪烁的刹那，楚叶感觉身躯就仿佛遇到一股莫名的吸引力，朝着紫棺的上方飞去。
　　眼前骤然一亮，他惊讶的发现，自己突然出现在了一片荒凉的大地上。
　　那股吸引力还在继续，让他的身体飘了起来。
　　恍惚间，似乎有什么东西回到了自己身上。
　　力量、感知、反应……
　　楚叶迅速打开游戏系统，果然出现。
　　这股吸力，似乎把自己的身体也从外面吸了进来。
　　在身体被吸了进来之后，那股吸力明显不足以再让他飘起来，他的身体慢慢降落。
　　放眼一瞧，黄土龟裂，一条条巨大的裂缝纵横交错。
　　一股股燥热的气息从四面八方涌来，令人呼吸都有些困难。
　　不远处，王易刚刚飘起来。
　　“楚叶！王易！”
　　后方，忽然响起姜海川的声音。
　　楚叶扭头一看，就见姜海川从一个大裂缝中跳出来。
　　他不由乐了：“你不会一直躲在里面吧？”
　　“没你的技能强化提升实力和降低对手的实力，没你新创造出来的全能护罩，我嫌命长，才一个人到处跑。”
　　姜海川一副理所当然的态度。
　　虽然不愿意承认，但他不得不用行动来承认，哪怕实力大增之后，没有楚爸爸的队伍，仍旧是一支没有灵魂的队伍。
　　除非迫不得已，坚决不一个人行动。
　　他不知道王易会不会来，但一起出生入死那么多次，他知道哪怕遇到再大的障碍，楚叶也一定会想办法过来。只是时间早晚而已，自然是老老实实的找个地方等着。
　　“我还以为你为了贡献值，会一个人想办法把行动搞定。在蛮荒世界将近三个月，险象环生无数次还能活下来，你没觉得你是天命之子，气运宠儿吗？”
　　楚叶笑着扬起双手，一层层全能护罩给姜海川叠加。
　　“我不是王文杰那个自大狂，也不是柳月兮那种傻白甜。”
　　姜海川哼哼了一声：“一个来月的时候，我就感觉各种巧合太多，开始怀疑我遇到的各种凶兽、各种险境，甚至是我从凶兽身上研究出来的技能，都有人在背后引导的痕迹。要不然，哪至于每次出现的凶兽，怪异的事情，都正好把我逼到绝境，只要有所突破，或者想到对方的弱点和破绽就能死里逃生？”
　　楚叶朝着他竖起了大拇指。
　　等到楚叶叠加了二十多层全能护罩，姜海川扬眉道：“正好，你这护罩防御力不错，还能调整大小，我带你们提前感受一下飞起来的感觉。”
　　“那些可以让人飞行的技能，最低的学习要求不是体质100+或者精神100+吗？”王易好奇道。
　　“把几个技能组合起来，练到熟能生巧的时候，就能做到了。当然，除非能做到比那些飞行技能更好，否则还是别浪费时间比较好。”
　　姜海川解释了一句，周身猛地腾起一股熊熊烈焰。
　　他伸出双手，拽着楚叶和王易的手臂。烈焰与护罩接触，发出滋滋滋的声响。
　　脚下火焰呼啸，强大的冲击力，带着他们三人一起飞了起来。
　　速度虽然比不上狂踩油门的小车，却也能达到每小时上百公里。
　　只是精神力消耗较大，才十几分钟，楚叶便得用超级回复给姜海川回满一次精神力。
　　三人在沟壑遍地的荒凉大地上方飞掠，本以为这个世界肯定会比之前那个世界要大，却没想到这个世界似乎并不算大，才半个来小时，一座现代大都市便映入眼帘。
　　随着不断靠近，这座城市越来越清晰，三人的眼中，惊讶的光芒也越来越浓。
　　迪败塔、比沙斜塔、自由女绳像……
　　放眼所及，竟全都是现实有名的高楼和建筑物。
　　此刻，全都汇集在了这座城市。

第二百四十一章 轻轻地摩擦
　　“我的天，这到底是什么鬼地方？咱们不会是要去干翻神仙吧？”
　　王易惊得语无伦次：“这次可是连身体都进来了，应该是一个真实的，类似于蛮荒世界一样的世界。能把全球著名的建筑物都在这里建个遍，那只有神仙能做到了。咱们跑过去，那不是找死嘛？”
　　就连姜海川，也有些惊疑不定。
　　“别慌，没你们想的那么恐怖。这个世界连身体都可以进来，但未必就是真实世界。”
　　楚叶淡然自若，他有个大魔王姐姐，很清楚二人不知道的一些内幕。
　　宇宙茫茫大，那些神仙一样的人物确实存在，但他们无法进入到地球。哪怕是整个宇宙最强大的一批存在，也只能通过转世重生的方式进入到地球。
　　在没有任何能量波动的地球，游戏系统出来之前，纵使是这些强大的存在有着千亿万亿中无一的天赋，也没人能在短短百年的寿元里，修炼到可以延年益寿的程度。
　　眼下，游戏系统出来才半年时间，像大魔王那样的存在，确实达到了让人匪夷所思的程度，但距离移山填海，挥手间能够形成一座真实城市的境界，肯定还差得远。
　　眼前这一座巨大的城市，必定也和之前的世界一样，都是虚幻的。只是之前那个世界只能把别人的意识拉进去，而这个虚幻世界更高级，能把整个人给拉进来。
　　“应该是这样没错！”
　　姜海川率先清醒过来，他没有放缓速度，反倒加速朝着那座城市飞了过去。
　　到达近前，众人才发现这是一座空城。
　　马路宽大整洁，一尘不染。两旁的一栋栋大厦和建筑物，就像一个个钢铁巨人般矗立。远远看去，壮观宏伟，让人叹为观止。
　　可靠近之后，却会发现城市里却是空空荡荡，什么也没有。
　　别说人类，就连汽车、绿化树、广告牌什么的也没有。
　　姜海川下降时，三人特意看了下那些大厦内部。
　　空空荡荡，纯粹就只有一个空壳。
　　“看那里！”
　　王易忽然大叫起来。
　　众人顺着他的手指看去，就见一个广场中，叠着一个个人形广告牌。
　　姜海川飞下去一看，众人这才看得明明白白。那不是人形广告牌，更像是真人。
　　只不过，这真人只有薄薄的一面。纤细的毛发清晰无比，以当前的科技，根本不可能打印和制作出来。
　　“这大书的主人，不会是大明星蓝月儿的粉丝吧？”
　　王易上前，拿开最上面的一层。
　　下方，却是另一个女明星。
　　再拿来，都是一个个不同的明星和名人。
　　厚厚一叠足有一米五高，加起来能有三四百张。
　　“似乎，对方在这个世界，还没办法制作出真正的虚拟人，就连一栋栋大厦里面的细节也弄不出来。”
　　楚叶心中明悟：“这个世界，因为真人可以进来的缘故，比之前那个要高上一个级别。但里面的一草一物，形成也更加麻烦。最起码，脑袋里面想着一栋大厦，或许能够立马形成，但大厦里面的细节却没有。”
　　姜海川也是心中大安：“对方只挑富二代的原因，不是因为这些记忆能够提供什么特殊的能量，而纯粹就是富二代们见过的人和物更多一些，他能用这些记忆创造出一栋栋著名的建筑、名人和各种场景。眼下才创造出一栋栋建筑的外形，人却只有一个面，显然是能力还不够。”
　　“那我们接下来怎么办？这城市看起来很大，我们到哪去找人？对方也可能不在。”王易迟疑道。
　　“干嘛要去找？毁了这些建筑，把人逼出来不就行了？”楚叶笑道：“创造出这些建筑，肯定是要消耗能量的，毁得越多，应该越能消耗对方的能量。就算不会消耗对方的能量，起码这城市看起来井然有序，各种建筑搭配还算合力，是费了一番心血研究出来的。能毁什么毁什么，把人逼出来肯定不难。”
　　“今天让你们见识一下我大型火海和火龙的威力！”
　　姜海川眉尖微微上扬，他看向楚叶：“你只要跟着我后面随时提供精神力就行。”
　　楚叶呵呵一笑，抬手给了他个技能强化。
　　姜海川陡然扬起双臂，周身的火焰开始如狂潮一般朝着双臂汇集。
　　才几秒，一条巨大的，直径足有两三米的恐怖火龙带着龙吟声呼啸而出。
　　在王易惊骇的目光中，那火龙以摧枯拉朽之势疯狂推进，所过之处破空声尖锐如雷鸣。
　　轰！
　　火龙远行四五十米，轰击在一栋大厦的外墙，竟直接在坚硬的外墙上炸出了个大洞。
　　“这、这么强？”
　　王易自惭形秽。
　　他自创有吸收别人时间转化成能量的技能，这些能量都可以瞬间以雷电的形式爆发出来。威力可以比姜海川更强，但这些时间能量，是需要提前储备的，而且是他花一千块一天收购到的。不是关键时刻，根本舍不得用。
　　哪怕是关键时刻，他也舍不得用出太多。
　　仅凭自身所学的大型异能，攻击威力被碾压，攻击距离被碾压，攻击速度被碾压……全方位被碾压。
　　“所以，你别光顾着搞那些赚钱的副业，把实力赶紧提升上来才是正道。”
　　姜海川自傲一笑，他看向楚叶：“我差不多连用三次大型异能之后，精神力就会消耗殆尽，你的超级回复能不能跟得上。”
　　“稍微得缓一缓，以你的精神力，我差不多要两分半分钟才能给你补齐。”楚叶解释道。
　　姜海川点了点头：“那抓紧时间，以我的攻击力，恐怕也需要半个小时才能彻底摧毁一栋大厦。希望能早点把人引出来，要不然，咱们没十天半个月时间，毁不掉这座城市。”
　　“所以……还是让我来吧！”
　　楚叶笑着上前，蓝珠出现在他的手中。
　　“什么？”
　　姜海川没听懂这话的意思。
　　楚叶已经到达大厦下方，挥手一丢，将蓝珠丢了进去。
　　“走走走，后退！”
　　姜海川和王易被拉着后退到了两三百米之外。
　　“你这是要干嘛？”王易满头雾水。
　　楚叶不语，他意念一动。
　　蓝珠空间中，相当于一块能量石的能量瞬间被抽掉。
　　下一刻，大厦中的蓝珠，陡然爆发出惊天动地的轰鸣。
　　整个一层，就犹如内部安放了无数的炸药一般，猛地炸开。
　　浓烟滚滚而起，碎石如炮弹一般四射飞溅。
　　整座大厦，因为视觉原因。则仿佛拥有了生命一般，猛地朝上跳了那么一点点，再又急速下沉回去。
　　紧接着，徐徐朝着一边倾倒。
　　在姜海川和王易目瞪口呆中，一点点的倾斜。
　　直到半分钟后，倾斜速度才逐渐加快，越来越快。
　　轰！
　　在撞上另一栋大厦之后，惊天动地的轰鸣声爆发出来。那大厦，被懒腰撞断了一截。
　　尘埃滚滚，疯狂朝着四周扩散。
　　“退后！”
　　见二人还在发呆，楚叶拉着他们不断后退。
　　“把、把一座大厦给炸毁的攻击力？你这到底强到什么程度了？”
　　姜海川想一头撞死在烈日下，向老天爷控诉它的不公。
　　明明这家伙是个把大部分时间都用在研究新技能上面的辅助，攻击力怎么可能突飞猛进，达到连海达福这个强者都无法做到的程度？
　　他现在才明白，昨天晚上，楚叶把他摁在地上摩擦，那还是手下留情了。
　　“只是在底部爆炸，让它失去平衡倒塌。而且我这法宝的能量，是需要提前储备的，跟王易那时间能量差不多，用光就得补充，我比他大方点而已。”
　　楚叶很谦虚。
　　毕竟是出生入死的好兄弟，摁在地上摩擦的时候，要轻一点，温柔一点。

第二百四十二章 雷声大雨点小
　　姜海川悲愤欲绝，却无可奈何。
　　摊上这种队友，在他看来，是大幸，也是大不幸。
　　有危险的时候，太幸福了。
　　没危险的时候，太伤自尊。
　　连追赶的希望都不给一丝半点，严重打击自信心。
　　“行了，抓紧时间。老姜，你负责带我去每栋大厦的下面，我放完法宝就飞远点。王易，你也跟着吧！免得敌人突然出现。”
　　楚叶懒得照顾他的想法，以姜海川的心智，也用不着他照顾情绪。
　　打个脸而已，又不是第一次了。早期不熟不了解的时候，他甚至一脚直接踹在姜海川的脸上，把他踹晕过去。
　　姜海川只能重拾心情，周身再度腾起熊熊烈焰，带着楚叶和王易一起飞向其中的一栋大厦。
　　等到楚叶把蓝珠丢进去，再带着他们离开。
　　然后，就是轰然巨响，整座大厦慢慢倒塌，甚至把周边的建筑物也给毁掉。
　　一栋、两栋、三四栋……
　　天空上，烈日忽然隐去，天色就如同被人泼了一层墨汁，急速黯淡下来。
　　眨眼间，便到了伸手不见五指的程度。
　　一道道巨大的，直径足有数十米的雷电，在半空中时隐时现。
　　王易大惊失色，姜海川和楚叶则是嘴角微扬。
　　终于来了。
　　他们停了下来，姜海川一挥手，一个个小火球以缓慢到了极致的速度慢慢飞起。
　　它们，就像一个个小灯笼一般，把四周的场景照亮。
　　“我的天，那闪电……”王易不敢相信，那半空中的闪电从天而降，会造成多么惊人的威力。
　　别说肉体凡胎，恐怕就算是钢铁巨人也得被劈成铁块。
　　楚叶抬头看向漆黑的天空，闪烁着电弧的巨大闪电交织在一起，摄人心魄，蔚为壮观。
　　但也仅此而已。
　　这闪电，吓得了王易，却吓不到他和姜海川。
　　那一叠人形，内部空空荡荡的高楼大厦，以及炸毁之后才出现这种异象，无不指向一个原因——他们的想法是正确的，摧毁了那些建筑物，似乎也在破坏这个世界的能量，成功把背后的人给激怒出来。
　　若对方真有操控如此强大雷电的能力，何必搞个天黑来吓唬人，何必让那些雷电一直在半空晃悠就是不砸下来。
　　就跟那一叠人形一样，只有一面，或者里面压根没多强的能量而已。
　　雷声大雨点小，虚张声势吓唬人罢了！
　　天空中，忽然传来震耳欲聋的声音。
　　“本神是这个世界的至高神，你们这些蝼蚁，为什么破坏本神的世界？”
　　那声音仿佛带着雷霆之怒，在天际响起。
　　恐怖的雷电，愈发摄人心魄。
　　“别装神弄鬼了，出来吧！”姜海川淡然开口。
　　楚叶心中一动，蓝珠出现在他的手中，开启蓝珠吸收能量的同时，超级回复也同时开启。
　　周边的能量，风卷残云一般涌向蓝珠。
　　“你们在干什么？”
　　天空中的声音，愈发怒不可遏。
　　给人的感觉，就仿佛随时要降下天罚一般。
　　楚叶却笑了起来，他之前用超级回复的时候只知道这世界的空气中，能量含量很高。现在同时使用超级回复和蓝珠才发现，空气中的能量居然不会被抽空。附近的能量似乎源源不绝，用不着等到周边的能量涌来才可以继续吸。
　　更像是直接从这本大书中吸取能量，只能降低整个世界的能量含量，而不是降低某一处的能量。
　　蓝珠吸取能量的速度，比上次在小湖和泉眼中的速度虽然慢了将近一倍。却也仅仅只需两分钟，便能吸收到堪比一块能量石的能量。
　　早知道这样，刚才就用不着煞费苦心一番狂轰滥炸了。
　　“下次再跑进别人的宝物里面，这倒是个不错的解决办法！”
　　楚叶心中了然，以后谁敢收他进宝物里面的世界，抽干这宝物里面的能量显然是个好办法。
　　“该死，你们该死！”
　　那藏头露尾的家伙显然也发现了能量正在被快速抽取，声音愈发咆哮骇人。
　　楚叶却没停下。
　　姜海川发现了他在干什么，知道有更好的解决办法之后，也懒得开口说话了。
　　有种就不出来。
　　周边的建筑物，似乎是用能量构建而成，正在慢慢的萎缩。
　　每两分钟过去，蓝珠内的能量储备就多增加一块能量石能量。
　　而且，虽然整个蓝珠最高只能储备一百块能量石的能量，但里面的那亩地里还有一棵胃口大得离谱的融器树。
　　不出来，楚叶能把整个大书给抽崩掉。
　　“你们……全都该死！”
　　一连十几分钟过去，藏头露尾的家伙发现能量始终不断被抽走，丝毫没有停止的迹象，终于忍不下去了。
　　楚叶的身前，瞬间出现一个三十来岁的青年。
　　那青年剃着个小平头，穿着短袖体恤和牛仔短裤，完全和所谓的至高神不符。
　　他猛地一抬手，一蓬金色的光芒朝着楚叶罩了过去。
　　这光芒似乎是精神类的攻击，在触碰到楚叶的能量护罩之后，消失无影。
　　“就算你们也学了全能护罩，能挡住我的精神入眠，我看你们怎么挡住我的催眠术。”
　　青年的身体瞬间消失，又出现在王易的面前。
　　“枕头，被子，你很困，你看到了一杯牛奶，你困惑的发现这杯牛奶，放在一张柔软的白色大床上……”
　　他嘴中快速念念有词，双手开始以让人眼花缭乱的速度不断晃动，手指犹如一个钢琴师般急速弹动。
　　就在王易疑惑不解，姜海川一个小火球迅速朝着他射来之时，他猛地打了个响指，身躯消失不见。
　　王易软软的倒在了地上，竟酣然大睡。
　　姜海川迅速上前查看，确定王易没什么大问题之后，任由他躺在地上呼呼大睡。
　　那青年又出现在姜海川的面前。
　　“枕头，被子，你很困，你看到了一杯牛……”
　　他似乎想故技重施，双手再度快速晃动起来。
　　姜海川在蛮荒世界早就练出了极强的战斗意识，青年才刚开口，抬手就是一个小火球攻了过去。
　　砰！
　　小火球炸开，一层能量护罩也随着破灭。
　　青年再度消失不见。
　　看起来，竟也是全能护罩。只是可能连技能等级都没花时间去练，防御力比楚叶这个创始人差了十万八千里，只能挡得住他一个小火球。
　　姜海川看向楚叶，小声道：“要不要等你多吸点能量？这人虽然在宝物当中拥有瞬移的能力，但本身攻击力并不高，防御力的话，也仅仅只是能挡得住我的小火球。我要是故意引诱他用催眠术那种技能催眠我，以我的意志力，应该有六七成的把握短时间内挡得住。只要在后背凝聚一个中型异能，出其不意一击命中的可能性不低。”
　　“不用，对方虽然没什么攻击能力，却是个很危险的催眠师，难保不会有其它的催眠手段。先解决这人再说，别大意翻船。”
　　楚叶觉得还是谨慎点比较好，能量虽然吸得过瘾，但危机还没完全解除。又是在对方的宝物当中，越快解决越好。
　　姜海川点头，周身燃烧的火焰，愈发猛烈了几分。

第二百四十三章 是件好宝物
　　大书中的能量，还在被不断吸取。
　　那些高大的建筑，随着能量被抽走，已经开始扭曲变形和萎缩。
　　控制这大书的青年，无可奈何，只能再度选定楚叶作为目标，突然出现在他的面前。
　　楚叶的战斗意识不比姜海川差多少，第一时间把蓝珠甩过去。
　　那青年的反应倒也不慢，一看楚叶出手，瞬间消失。
　　“这法宝，倒是有点意思。虽然无法攻击别人，里面的空间也是虚幻的，但主人可以在里面瞬移。”姜海川啧啧称奇。
　　“对催眠之类的技能，应该也有不小的加成效果。要不然，王易的意志力其实已经不错，不至于三两下被他用催眠之类的技能和暗示给弄晕在地。”楚叶开口道。
　　“催眠术这种技能，除非练到一个眼神就能把人催眠的程度。否则遇上反应快点的，很容易避开。碰上意志力更强的，效果也普通。”
　　姜海川啧啧道：“我感觉这宝物，其实更适合在一些反应快，攻击速度快的刺客类职业的手里。再配备宝物制造幻境，能够在里面瞬移的能力，简直无敌。”
　　楚叶提醒道：“前提是这本大书能够瞬间把人给装进里面，但我们进来，却是通过第一个虚幻世界。而且哪怕是进入第一个虚幻世界，也是先诱惑和催眠你主动把大书打开，才能进入里面。更甚至，身为主人，却连里面的人都踢不出去。这大书，其实不适合用来战斗。”
　　姜海川释然，似乎确实是这样。大书那些暗示性的声音，以他的意志力可以轻松抵挡，是他故意翻开大书才进入到第一个世界的。
　　“我怕了你们，你们到底要怎么样才肯出去？”
　　眼睁睁的感受着宝物里的能量越来越少，偏偏又无法弄倒二人，青年出现在二人的十米开外，终于忍不住求饶了。
　　“怎么出去？”楚叶问了一句。
　　“你们想着要出去，强烈想要出去，然后就可以出去了。”青年面露喜色。
　　“原来如此。”
　　姜海川点了点头，开口道：“怎么才能带你一起出去？”
　　青年不悦道：“我虽然想抽走你们的记忆力，但没抽成，你们一点损失都没有，甚至反过来吸了我那么多在蛮荒世界吸取的能量，你们还想怎么样？”
　　“不好意思，你虽然没杀人，但前前后后已经让二十多人失去了记忆力，而且引起一定程度的恐慌。”
　　姜海川淡然道：“所以，你被捕了。你有权选择拒捕，但你拒捕造成的后果，也需要你自己承担。”
　　“你们是警察？”青年愕然道。
　　姜海川没有点头，也没有否认。
　　青年只当他是默认了，赶忙道：“我给你们好处，我是催眠师，而且是有神器的催眠师，我想赚钱太简单了。不管你们开价多少，我都可以答应，短时间内就赚到手给你们送去。”
　　“说说你这所谓的神器是怎么回事吧！”楚叶倒是对大书比较好奇。
　　青年面露挣扎，很快又颓废下来。
　　这两个人反应快，意志力又强大，还有全能护罩，简直就是催眠师的克星。
　　偏偏，这两强人还赖着不走，甚至正大光明的吸走自己辛苦积攒了好几个月的能量。
　　青年现在只想把这两个赖着不走的家伙给送走，他犹豫再三，还是咬牙解释道：“这本神书是我家祖传的宝贝，里面只有一篇小故事，内容就是你们看到的第一个世界。游戏系统出现，我能感应到识海存在之后，才发现神书蕴含着能量，试着滴了滴血，就成功认主了。
　　这神书可以筑造一个虚幻的世界，第一层就是那个小故事，能够用催眠手段把人的意识带进到小故事里面。如果有谁在里面终老，就能储备这人的所有记忆。
　　第二层，就是现在你们所处的世界。可以把人带进来，但需要主人先利用能量筑造出一个故事世界，现在还只是半成品。如果筑造成功，带进来的人如果终老或死亡，就能储备这人的所有实力，同时还能开启第三层世界。
　　第三层世界，我能动用所有储备的实力。一旦筑造成功，不仅对我的催眠术有巨大提升，在里面，我本身也和神一样强大。唯一的缺点，只是无论哪一层，对方都可以凭意志力离开神书的世界。不过，只要我筑造出来的世界真实无比，是没人会想到这不是真实的世界，从而抗拒这个世界想要离开。”
　　“所以，你第二层世界，才会想办法挑选富二代的记忆，想打造出一个纸醉金迷的超级大都市，弄出数不清的美女和各种奢侈品来诱惑被带进来的人？”
　　姜海川立马明白了青年的想法。
　　青年点头，他自信满满道：“我是因为可以在神书的世界里拥有一切，才没在意外面的财富。我的催眠术，你们也看到了，在神书的帮助下，只需要一点暗示和几个动作就能让人陷入睡眠当中。更重要的，是只要多给我一点暗示时间，我还能让被催眠者听从我的命令。只要找几个富豪，很容易弄到大量的财富。你们如果愿意放我一马，我保证你们三个都能很快成为亿万富翁。”
　　“那么，继续说说怎么才能带你一起离开这本书吧！”姜海川无动于衷。
　　“不要财富，那你们想要什么？”青年急了，他没想到姜海川会拒绝得如此干脆。
　　“你这本书，本身就拥有催眠别人的能力？”楚叶忽然问道。
　　青年点头，急躁道：“能够通过声音、光芒对人产生心理暗示，催眠对方去翻开书页。”
　　“有催眠功能，还有第一个小世界，虽然不是真的可以改变时间流逝，但已经很接近了……”
　　楚叶忽然喜欢上了这本大书。
　　相较而言，这本大书最强大的功能是可以吸取别人的记忆、实力构筑一个虚拟世界，他半点兴趣都没有。反倒是这两个附带的功能，很适合利用融器果融合到蓝珠当中。
　　前者，能让蓝珠不仅拥有爆炸威力，也拥有催眠对手的功能。
　　后者的话，他有朝一日对空间和时间有了更深刻的了解，想要试着创造加快或者减慢某个空间或区域里时间流逝的技能，这功能无疑可以提供不少的参考和研究价值。
　　可惜，行动的战利品得上交，喜欢也不能去争去抢。
　　出去之后倒是可以找海达福问问，遇上这种情况，能不能拿东西跟局里换。
　　他没再理会姜海川和青年，专心吸着大书里面的能量。
　　姜海川则任凭青年开出什么样的条件，做出什么样的承诺，也丝毫没有松口半句。
　　就这么互耗了十多分钟，那些高楼大厦开始倒塌，大书的能量已然见底，行将崩溃之时，再怎么心不甘情不愿，青年终于还是选择了放弃。
　　只要他解除和大书的认主，成了无主之物失去控制的大书，就会把四人一起给清理出第二层世界。

第二百四十四章 只送不换
　　纵使心中有千万个不甘心和不愿意，青年最终还是将大书中的血液给抹去，再用特殊手法把王易唤醒。
　　四人一起被大书给清理出虚幻世界，出现在一个装潢还算可以，但布满了灰尘的房间当中。
　　姜海川拿起地上的金色大书，丢进储物戒中，再拿出一套后勤同事特制的脚铐，把青年给跟一张桌子拷在一起。
　　“郁闷，你们怎么就没被他的催眠术给弄晕过去？”
　　王易一脸晦气，他感觉这次的行动，自己完全就是多余。
　　“你还是菜鸟，经历不够多，经验也不够丰富，一不留神中了别人的技能很正常，我们前两次行动也不怎么样。我第一次行动的时候，因为想抢功劳，骂了楚叶，甚至还被这混蛋给一脚踹晕了。”
　　姜海川是个很合格的队长，他很明白王易现在需要信心。
　　“那还好……”王易心安了一些。
　　姜海川还明白王易也需要刺激，又紧跟着嘲讽起来：“不过话说回来，我也带你去蛮荒世界历练了半个月，心性已经算是不错了。居然连着进过第一个虚幻世界五次，明知道是假的，还抵挡不住里面的诱惑，这就菜得有点过分了。瞧瞧我跟楚叶，一路拒绝到底，什么诱惑都不在乎。”
　　楚叶幽幽一叹：“经验不足没关系，心性都练过了，还菜到这种程度，真的没脸见人。”
　　“……”
　　王易有种想打电话给海达福，告这两家伙欺负菜鸟的冲动。
　　姜海川没再继续拿王易开玩笑，他拿出手机，给后勤指挥打电话，让他们通过手机定位过来接手犯人和金色大书。
　　楚叶也拿出手机，看了眼时间。
　　已经凌晨两点了。
　　是个打电话喊人起床上厕所的好时候。
　　他一个电话拨给了海达福。
　　“解决了？我就知道你们几个天纵奇才，无所不能，什么稀奇古怪的行动都难不倒你们。”
　　海达福第一时间接通电话，除了他的声音，还有直升机螺旋桨发出的轰鸣声，显然是收到后勤指挥的电话，得知姜海川连同身体已经被吸进大书，赶来秦南市的途中。
　　“解决了！”楚叶开口道：“战利品这玩意，我能不能申请给我？”
　　“不行！”海达福第一时间拒绝了：“那本大书里面的世界，对人诱惑太大。我知道以你的心智，现在应该可以抵挡。但时间一长，却未必可以做到。因为人总有松懈、低落的时候，在那种时期，你进入虚幻世界里面寻找安慰，次数一多，心性一定会受到影响。”
　　“我对那个虚拟世界没兴趣，甚至对大书主要的功能也没兴趣，我看重的是把它能够催眠别人，以及可以造成时间流逝缓慢错觉的功能，我能把这两个功能给拆出来，弄进我现在的宝物当中。”楚叶解释道。
　　青年大惊失色，他挣扎着想要冲向楚叶：“你要干什么？那是我的神书。”
　　砰！
　　“你自己慢慢完善第二层虚幻世界，这本大书确实是你的。可你不该为了加快完善速度，吸别人的记忆力，更甚至想筑造第三层世界的时候，吸别人的实力。现在，他跟你没关系，我们特处局的牢房才是你最好的归宿。”
　　姜海川一个小火球，直接把他轰晕过去。
　　另一边，海达福询问道：“你确定只要这两个功能？而且，有手段把法宝里面的功能拆解出来？”
　　“确定！”楚叶点头。
　　海达福点头，没问缘由，而是继续道：“那本大书的主要功能呢？还能不能保留下来？”
　　“大书会废掉。”楚叶解释道。
　　海达福沉吟起来：“如果有战斗人员看上战利品，倒也不是不可以申请。只不过，你现在的实力、心性，还没达到我们特处局提供法宝的条件。这样，如果你确实想要，我让后勤那边跟总局打个招呼，留下这本大书。等你最高属性突破100点，完成总局给你安排的历练之后，这本大书就当做给你的奖励。”
　　“怎么都是最高属性突破100点安排历练？是因为最高属性突破100点，会开启游戏系统第二个副本，里面很危险，需要提高实力？”
　　楚叶有些意外，他突然记起来，大魔王给封瑶安排历练，也是最高属性突破100点的时候。
　　“看来，你姐已经给你准备了历练，那你就用不着再参加总局那边给你安排的历练了。我们特处局虽然资源不少，但需要培养的人也多，能放在你身上的资源，跟你姐比起来只是九牛一毛。”
　　海达福笑道：“之所以最高属性突破100点安排历练，是因为突破100点之后，将可以在识海中炼化出灵识，达到一个新的层次和高度。如果把识海比作提供你能量的大海，灵魂的庇护所。那灵识就是海洋之心，是你灵魂的化身，也会成为你的第二生命。在初期，越是千锤百炼，对你以后的成长越有帮助。”
　　“问题是，我姐要我一万块能量石，才有资格历练一天，我到哪去偷那么多能量石？”
　　楚叶无奈，他倒是猜得出大魔王给封瑶安排历练，还提前把条件告诉封瑶，主要是想引他也去历练。可这伏地魔提出的条件太高了，居然一天就要他一万块能量石。
　　以他现在的实力，想弄这么多能量石难如登天。
　　“只是不想你不劳而获而已，才一万块能量石……以你半年就贡献值达到3级，实力和心性都突飞猛进、有资格当做第四代局长候选人之一来培养的级别，我们特处局给你安排的历练，每天砸进去的资源都远不止一万块能量石。”海达福不以为意道。
　　楚叶眼瞳一亮：“那能不能把给我安排历练的资源，直接给我？”
　　“不能！”海达福很干脆的拒绝了。
　　“为什么？”楚叶不解。
　　海达福没好气道：“你姐是大佬啊！那种曾经一言不合，屠万千星球都不眨下眼睛的大佬。他是你姐，可不是我姐。你犯了天大的错，顶多也就揍你一顿。别人惹她不高兴了，那直接是要命的。
　　她对你的期望比我们特处局对你的期望更高，希望你前期什么都靠自己的能力去弄到手，我们不知道的情况下给你点好东西也就罢了，按自己的培养机制来培养也没问题，毕竟双方目的相同，她不至于计较太多。在明知道她的用意时，还白送你资源破坏了她的培养计划，她一怒之下杀到总局拆了老局长的棺材，老局长气不过又跑来打断我的腿怎么办？”
　　“好吧，那能不能提前把大书给我？或者，我拿东西来交换？”楚叶询问道。
　　海达福干脆利落道：“不能！只送不换，你自己弄到法宝，那是你的机缘和气运，贸然干涉有弊无利。当你的实力和心性同时达到一定条件，你不说，局里也会主动送你最合适的法宝。没达到条件，想要局里的法宝，最好在喝两瓶白酒不加花生米的时候想。”
　　“那给我留着吧！”
　　楚叶只能放弃现在就得到大书的想法。
　　好在最高属性突破百点也不需要太久，晚几个月拿到也没关系。
　　当务之急，反倒是得赶紧弄到大批的能量石才行。
　　无论是历练，还是用融器果融合蓝珠和大书，全都需要大批的能量石。

第二百四十五章 无限天赋半成品
　　“楚叶，你能把法宝的功能拆出来，融入到别的法宝里面？”
　　见楚叶挂断电话，姜海川满脸好奇地凑了上前。
　　“对！”楚叶点头：“不过，被拆的法宝就没有了。”
　　“要付出多大的代价？”姜海川激动起来。
　　“你一个没法宝的家伙，问这个干嘛？”楚叶笑道。
　　“我在蛮荒世界的一个火山里面，发现一团蕴含恐怖能量的火焰。现在实力不够，暂时拿不出来，等到我最高属性超过一百以后，应该就有机会炼化它。我全身燃烧火焰的技能，就是在那里看这团火焰领悟出来的。”
　　姜海川小声解释道：“要是能把那团火焰炼化，估计我的实力能够提升一大截。能把其它法宝的功能融入进去，或者把它的功能融入到别的法宝里面，那就更强了！”
　　楚叶不由咂舌：“你居然跑到火山里面去了？”
　　“被一只凶兽引进去的，估计是偷偷给我安排历练的幕后黑手在背后操控，我怀疑是总局那边的人。”姜海川冲着楚叶扬了扬眉：“估计我的表现引起了总局的注意，被重点培养。那团火焰，总感觉好像是特意留给我去炼化的。”
　　“不用怀疑，就是总局那边的人。”
　　“你知道？”姜海川顿感意外。
　　“听海老头说过。”楚叶笑道：“你藏得够深的！有宝物也不说出来，准备弄到手之后，再试试能不能把我摁倒地上摩擦，一雪前耻？”
　　“本来是有这想法，现在……”姜海川耸了耸肩：“我还是努力把王文杰、柳月兮他们两个摁在地上摩擦比较好。”
　　“你这就有点没志气了。”楚叶调侃道。
　　“你以为我想没志气？”
　　姜海川没好气哼了一声，他显然不愿谈这种伤自尊伤自信的事情，岔开话题道：“我听到你说你姐要一万块能量石，才历练一天是什么情况？”
　　“我有个强一代姐姐，可惜，这姐姐安排个历练，还要找我收费。”楚叶解释道。
　　“所以，还是自己做强一代比较好。”
　　姜海川只当他这姐姐是普通的强一代。
　　“那个……川哥，还能带我去蛮荒世界不？”一旁，王易忽然凑了上来。
　　“受到刺激，想变强了？”楚叶笑问道。
　　王易无可奈何：“没实力太可怕，听到大商机，我也只能干瞪眼。”
　　“你还真是什么都能往财富上面凑。”二人哭笑不得。
　　“不是我往财富上面凑，而是确实如此。”王易幽幽一叹：“就像你们的聊天，换成别人，我无意中听到的话，肯定第一时间跑去火山把那团火给先弄到手。就冲着它能让人领悟到火系技能，我开个展厅来展览就能发财了。”
　　“对于想发财的人来说，还真是商机无处不在。”二人啧啧称奇。
　　王易满脸郁闷：“重点是商机在面前，得能抓得住。”
　　“你要是真想变强，我回头让后勤整理一份蛮荒世界的凶兽特性，然后帮你制定一套练习计划。”姜海川决定道。
　　王易忙不迭点头：“最好是晚上的练习计划，我白天要上班跟同事们讨论各种商机，有时候还得拍戏拍广告，晚上才有空。一个晚上，给我留两个小时冥想恢复精力的时间就行，其余时间随便练，越狠越好！”
　　“行！”姜海川答应下来。
　　王易大喜，赶忙道谢：“等我发大财了，一定请你吃饭。”
　　姜海川直接无视这话。
　　三人边聊边等，等了二十多分钟，后勤指挥带着后勤同事过来接手犯人。
　　没多久，楚叶也等到了封承山打来的电话。
　　他的出租车，就停在外面。
　　回到住处，楚叶什么也没去多想，专心研究识海和经脉中的杂质。
　　不管是把大书的两个功能融合进蓝珠当中，还是历练，都需要准备大批的能量石。
　　磨刀不误砍柴工，实力越强，弄到的能量石才会越多。
　　努力先把新技能研究出来，靠新技能迅速把属性和技能等级提升上去才是最快的方式。
　　再不济，也得先弄个半成品技能出来。
　　翌日，封承山带来了昨晚行动的评估报告。
　　因为还有第二层世界，而且存在风险的缘故，行动的贡献值又提升到了一千点。
　　楚叶凭借蓝珠的爆炸威力，以及蓝珠差点把大书吸崩，从而把对方逼出来的缘故，成功拿到了八成的贡献值。
　　另外两成，则都归了姜海川。
　　至于王易，勉强混到了10点贡献值。
　　……
　　一连十多天，楚叶才成功研究出能在体内形成的热流，并且让这热流能够在意识和经脉中自行游走。
　　再然后，就是试着让热流拥有和临时提升天赋的丹药、药材那般，可以暂时压制住杂质的效果。
　　他把大部分属性都增加在悟性和感知，少部分加在精神和反应上面。不断感受热流的变化，回忆临时提升天赋的丹药药效，一次次调整热流的属性。
　　起初还是微调，以免一不小心把识海和经脉给弄伤。
　　慢慢的，他惊讶的发现，大魔王偷偷帮他锤炼过的识海，不仅内壁强大无比，能够阻挡耶台昂这类的精神体入侵，内部同样强韧无匹。偶尔微调失误，根本就无法伤害识海分毫。
　　试着加大调整力度，同样也是如此。哪怕一不小心让热流附带了攻击属性，识海照样稳如泰山。
　　这让他可以放开手脚，大胆的调整热流。
　　当然，仅限于识海。
　　经脉方面，他则没去理会。
　　反正二者内的杂质都是一样的，用识海来测试也是一样。
　　……
　　叮：恭喜您成功创造技能？？？，您可以更改名称。
　　十月初，系统提示终于响起。
　　楚叶立即将其命名为‘无限天赋’。
　　无限天赋：使用技能后，消耗一定的精神力，可压制识海与经脉中0.6%的杂质，持续时间一个小时。
　　楚叶喜上眉梢，虽然效果差了些，持续时间也不长，但终于成功创造出了临时提升天赋的技能。
　　“技能强化的效果，差不多能让这技能达到1%，加上游戏系统等级80%加成，职业创始人的30%加成，差不多达到2.3%左右。
　　哪怕跟其它几个技能一样，拥有90%的创造者加成，30%或40%的等级加成，也只能达到压制6%左右的杂质。好在，改进的空间感觉不小，以后技能等级也更容易提升。”
　　楚叶盘膝坐下，先给了自己个技能强化，再对自己使用无限天赋。
　　在没有创造者和等级加成的情况下，技能效果只能达到2.3%出头，识海和经脉中，只能看出杂质有所减少，却并不明显。
　　进入冥想状态之后，他则能清晰的感受到，修炼速度有了显著的提高。比起平常，起码快了八成左右。
　　这让他惊喜无比。
　　他在服用过海达福给的丹药之后，已经属于最高精神3.0+的天才。修炼速度提升八成，意味着才压制2.3%左右的杂质，就能达到堪比一个初始属性2.3+天才的天赋。
　　天赋越高，修炼速度越是呈几何倍数提升。
　　哪怕他不改良提升‘无限天赋’的效果，在发布之后，把压制杂质的效果提升到6%，修炼速度也能达到堪比初始属性6.0+的天才。
　　更别说，‘无限天赋’现在只是半成品，还有不小的提升空间。
　　一旦完成改良，普通人就算远达不到他的效果，起码也能迎来全民天才的时代。

第二百四十六章 内狂外谦
　　0.7、0.8、0.9……
　　技能改良，更像是一次次的试验。
　　对技能相关知识的理解、积累、创造过程的经验，全部组合起来便是技能可以改良到什么程度的上限，也是改良技能效果的基础。
　　前期的改良，速度还是很快的。仅仅只用了两天，楚叶便把压制效果提升到了1.5%。
　　但随着技能效果提升，改良速度则在不断减慢。
　　一个星期下来，也只是从1.5%提升到了2%。
　　在继续改良技能的同时，他开始抽出一部分时间用来提升技能等级。
　　压制杂质达到2%，纵使没有创造者加成和技能等级加成，靠着技能强化、游戏系统等级加成和职业创始人加成，也让他拥有了堪比初始属性7.6左右的天赋。
　　有媒体曾经测试过，初始属性每增加1.0，修炼速度和提升技能等级的速度，都将增加30%。技能的施放速度和威力，也有将近10%左右的提升。
　　在眼下，哪怕暂时还只有那些像特处局的三代那样，初始属性超过10.0的天才们，靠修炼增加的属性才能超过做任务增加的属性，天赋上的差距其实就已经开始显现出来。
　　像那些初始属性达到2.0的天才，修炼速度和提升技能等级的速度，是普通人的1.3倍。前者还不算明显，重点是后者。
　　技能等级方面，前期因为升级所需的经验值不多，反而更容易拉开差距。
　　技能等级拉开，意味着实力拉开。再加上施放技能时，能量在识海和经脉中受到的阻力更小，技能的施放速度和威力本来就要稍高一筹。很早之前，就有初始属性2.0+的天才可以一打二、打三。
　　实力更强，最明显的就是收入攀升，能够买贡献值提升游戏系统等级，买各种丹药，买更好的技能，把实力拉开得更大。
　　实力越强，也越容易得到各种机缘好处。
　　就和财富一样，实力也是可以把雪球滚起来的。
　　到现在，已经有很多初始属性达到2.0+的天才，能够一打十多个同职业的普通人。
　　2.0+的天才尚且如此，更别提那些天赋更好的天才。
　　修炼提升属性方面其实也是一样，只是前期基础都不高，差距并不算明显。但随着时间推移，差距将会越来越大。
　　强者恒强，弱者恒弱。
　　7.6左右的初始属性，已经能让楚叶提升技能等级的速度，达到之前的三倍。
　　一旦发布出去，得到90%的创造者加成，再把等级提高到4级左右，就能达到堪比初始属性20.0+的天才，拥有比普通人快百倍，比特处局三代们还快十几倍的修炼速度。
　　不过，楚叶觉得还不够，还得继续改良。
　　一直改良到以他现在的能力，实在提升不动为止。
　　因为普通人的加成效果，远远达不到他的高度。‘无限天赋’的基础属性越高、效果越强大，影响力和出售次数才能越高。
　　技能发布出去，虽然以后也能改良提升效果，但发布出去的技能却得删掉才能重新发布，且学习条件大幅提高，出售次数反倒只会更少。
　　……
　　周六，下午。
　　楚叶正在住处加班加点的改良技能，努力把压制杂质的效果从2.5%提高到2.6%，手机铃声忽然响起。
　　拿起来一看，脸上不由浮现起一抹笑意。
　　时隔将近四个月，王文杰也终于回来。
　　“楚叶，我是第几个回来的？”
　　才一接通，王文杰迫不及待的声音便响起。
　　“第二个！”楚叶笑道。
　　“我家兮兮该不会还没回来吧？”王文杰诧异道：“老姜那家伙急着攒贡献值升官，他是最有可能先回来的。”
　　“猜对了。”楚叶点头。
　　“好吧！我白高兴一场。”王文杰显然对柳月兮没回来有点失望。
　　“你还是算了吧！按我估计，月兮本来就对你半点兴趣没有，这次去蛮荒世界历练几个月，心性更强大，更不可能改变主意。”楚叶很干脆道。
　　“没事，难度越高，对我这种极品渣男来说才越有意思。”
　　王文杰不以为意：“我晚点打个电话给老姜，让他把王易也喊上。我先回家一趟，咱们晚上去蛮荒世界，找个地方吃夜宵，顺便切磋一下。”
　　“行！”
　　楚叶觉得切磋是个不错的提议。
　　闷了大半个月，正好找个人练练手。
　　顺便，还能帮好兄弟戒骄戒躁。
　　“你那个全能护罩，防御力应该很强吧？”王文杰问。
　　“一般般，主要是功能多。”楚叶很谦虚。
　　“功能多，那更厉害。还是你牛，本来就能提升自己实力，弱化对手实力。有了这个全能护罩，更是攻守兼备。再来个强力控制对手的技能或法宝，差不多就到同属性无敌手的程度了。”王文杰赞叹不已。
　　“……”
　　楚叶感觉画风有点不对。
　　姜海川是属于那种努力装稳重装亲切，略有些虚伪的性格。
　　而王文杰，则是嚣张自大，随心所欲的顶级富二代。
　　姜海川出来之后，尚且忍不住找他单挑，放言实力飙升，已经能把他摁在地上摩擦。王文杰怎么反倒低调谦虚，一副纯粹切磋一下，可能打不过的态度？
　　“我记得你全能护罩两个多月前就发布了吧？这两个多月在干嘛？”王文杰问道。
　　“研究新技能。”楚叶解释道。
　　“花大量时间在研究新技能上面，实力都能比我强一大截，你要是专心提升实力，估计我连在后面吃灰的资格都没有。”
　　王文杰幽幽一叹：“老姜呢？他现在应该也很强吧？达到什么程度了？”
　　“是挺强的，能把自己变成火人，甚至还能快速飞起来。中型异能随便砸，大型异能也能瞬发好几个。”
　　楚叶有点意外，他感觉这家伙似乎是在刺探军情。
　　“果然，我就知道老姜现在也是强得离谱。”王文杰啧啧道：“晚上我同时跟你们两个切磋的时候，要是输得太难看了，你可别笑话我。”
　　楚叶怔住了：“同时跟我们两个切磋？”
　　王文杰笑道：“我刚回来，主要是聚一聚，切磋当然得快一点，反正我也打不过，一个个切磋太浪费时间。”
　　楚叶终于顿悟。
　　这王八蛋果然还是那么的嚣张狂妄，居然想一打二，把自己跟姜海川一起摁在地上同时摩擦？
　　只不过以前吃过乱说话的大亏，学乖了，赢之前坚决不乱说话。哪怕是王者归来，也能克制得住那颗躁动的心，玩内狂外谦这一套。
　　实力提升到什么程度不知道，这份隐忍，是够强大了。

第二百四十七章 人生如戏
　　晚上十多点，楚叶结束改良。
　　先给自己来个技能强化，再来个无限天赋。
　　天赋提升，对技能施放和威力，也有小幅度的提升。
　　紧接着，开始按自己的身材，定制一个个全能护罩。
　　花了大半个小时，一直套了三十多个才停下。
　　这已经算得上他的最强状态。
　　坚决不能给王文杰半点机会。
　　楚叶这才打开游戏系统，进入到蛮荒世界。
　　从储物戒里拿出车子，一路开到约定的集合地点。
　　在一个小广场上，楚叶看见刚到的姜海川和王易。
　　姜海川还是老样子，以前还有辆奥迪，现在换成了电动车。刚进特处局那会儿全身名牌，眼下则是一身地摊货。
　　再加上还没恢复过来的青铜色皮肤，碰上以前的朋友同学，恐怕认都认不出来。
　　王易也好不到哪去，此刻正坐在姜海川电动车后座上。
　　他虽然不像姜海川那般想给人亲民艰苦的印象，但他是个吝啬鬼，索性连辆电动车都没买。能蹭就蹭，蹭不到，了不起把鞋底磨薄一点。
　　这两位要是一起自爆身份，不知道的，还以为特处局的条件有多么艰难刻苦，连工资都发不出来。
　　二人恐怕也是因为惺惺相惜，所以虽然是升官的竞争对手，但在队伍里的关系，反倒更好一点。
　　见王文杰还没来，楚叶跟二人打了个招呼，把车停在旁边，拿方向盘练起了全能护罩。
　　“楚叶，王文杰这小子，似乎是想扮猪吃老虎啊！”姜海川把电动车开到近前。
　　“这形容很精准！”楚叶忍不住点头。
　　“也不知道这小子到底提升到什么程度了，居然敢一打二，搞得我一晚上都有点心慌。被你摁在地上摩擦也就算了，要是再被王文杰摁在地上摩擦，日子真的就没法过了。”
　　姜海川忧心忡忡。
　　“我先给你个技能强化？”楚叶问。
　　姜海川摇头：“用这种方法赢了他，比输了更丢人。”
　　“那就爱莫能助了，反正……我也很慌。”
　　楚叶突然有点理解姜海川为什么一副忧心忡忡的样子了。
　　人生如戏，全靠演技。
　　这帮兄弟，个个都是戏精。
　　要说姜海川担心被王文杰干趴在地，有点担心，他是相信的。
　　跟眼下这样忧心忡忡，还有点心慌，那就太过分了。
　　姜海川也算见过大风大浪的人，生死关头顶多也就皱下眉头，哪会为了这点事心慌一晚上。
　　既然如此，那就一起慌吧！
　　“唉……”
　　姜海川重重叹了口气。
　　“希望他待会儿下手别太狠。”楚叶也是忧心忡忡。
　　后面，王易看得目瞪口呆，自惭形秽。
　　大哥们都是这么谦虚的吗？
　　明明两个实力都那么强，居然还这么谦虚谨慎，怕王文杰历练回来更强。
　　这就是网上一直讨论的强者心态？
　　所谓的越是实力强大，越是对敌人报以敬畏之心？
　　轰轰轰……
　　一阵超跑气浪声由远及近。
　　紧接着，一辆蓝色的布加迪威龙一个漂亮的漂移，稳稳停在了众人的面前。
　　车门打开，王文杰走了出来。
　　大晚上，他戴着一副棕色太阳眼镜，穿着花哨的T恤短裤，脚下踩着一双人字拖。
　　俊朗的脸上，挂着淡淡地微笑，完全是一副玩世不恭花花大少的风采。
　　比起刚回来时，就像落难者一样的姜海川，这状态好了十倍百倍。
　　他走上前，一个个拥抱了一下，潇洒地一挥手：“走走走，找个地方先让你们虐一顿，咱们再烤只凶兽，喝点酒。”
　　“先说好，点到为止，我随时会喊投降，你可别下重手。”楚叶提醒道。
　　姜海川点头：“我也一样，我一个月前就回来了，赶着回来攒点贡献值，实力提升得不怎么样。你好不容易回来，可得手下留情。”
　　王文杰有些惊讶地取下太阳镜，看着二人的眼神，就好像不认识他们一样。
　　“走吧！就上次那个地方，老姜刚回来的时候，差点用火焰把我烤熟了。”楚叶发动车子。
　　“虽然我被虐得挺惨的，但那地方确实不错，很适合用来切磋。”
　　姜海川开着电动车跟上。
　　王文杰有点懵。
　　这很不对劲啊！
　　两混蛋好像在学自己那一套？
　　这是要同台飙戏，看谁飚得过谁？
　　再想想，又气定神闲起来。
　　三个多月的历练，自问实力突飞猛进，每天都是有如神助一般精进。
　　怕个鬼！
　　说一打二，就一打二。
　　还要简单干脆，强势碾压！
　　王文杰心中大定，立即上车，紧跟而上。
　　很快，一行人就来到上次楚叶和姜海川切磋的地方。
　　姜海川右手一挥，数不清的小火球朝着四面八方射去。
　　这些小火球飞到十多米的高度，开始把速度放得极其缓慢，就如同悬浮在了那里一般。
　　密密麻麻，竟有上百个之多。
　　耀眼的光芒照耀在下方，令方圆百米犹如白昼一般明亮。
　　“这一手，可以啊！先快后慢，对小火球的掌控已经到非比寻常的程度。”王文杰不由赞了一句。
　　“前几天刚研究出来的小技巧而已，用来照照明还行，其余方面没什么用处。”姜海川摇头。
　　“那么，咱们速战速决？”
　　王文杰笑着从储物戒中拿出一把明晃晃的长剑：“我带了不少熟食过来，还有一只处理好了的凶兽，咱们一晚上都未必搞得定。来吧！你们两个一起上，咱们争取几分钟就解决。”
　　“行！那我先试试？”
　　楚叶背着双手，掌中出现蓝珠。
　　轻轻一放，蓝珠悄声无息的滚落在草地里。
　　“一起一起，这样速度更快。”王文杰还是想一打二。
　　“先试试又没关系！”
　　楚叶一道反向技能强化，朝着他射去。
　　王文杰脚上的人字拖轻轻在草地上点了几下，竟踩着飘逸潇洒的步伐不退反进，看不出有多快，却始终能够避开一道道反向技能强化。
　　看着犹如闲庭信步一般靠近的王文杰，楚叶心中了然。
　　果然，和自己预料的结果一样。
　　三人当中，王文杰以速度和灵巧见长，本来就是最克制他的一个。
　　眼下历练了三个多月，速度更是快到平平无奇，却能轻松避开他反向技能强化的程度。
　　难怪敢开口一打二。
　　以他现在的实力，不靠点小手段，还真奈何不了王文杰。
　　当然，王文杰也不可能破得开他的全能护罩。
　　“让你们看看我在蛮荒世界练出来的飞剑术，都给点意见。”
　　对面，王文杰在十来米外停了下来。
　　他手中的长剑，竟如同利箭一般，朝着楚叶的手臂射了出来。
　　楚叶反应极快，虽然看不清长剑，却下意识侧身避开。
　　没曾想，那长剑竟仿佛拥有了灵智一般，刺空之后陡然急转，朝着楚叶的后方挥斩过去。
　　呛！
　　长剑斩在护罩上，发出了一声脆响。
　　王文杰的眼中，一抹惊讶一闪而逝。
　　他的目光微凝，内力疯狂涌动。身上的T恤，在能量的冲击下竟也无风自动起来。
　　呛呛呛……
　　长剑犹如灵蛇一般，不断在楚叶周身游走。
　　“厉害，几个月没见，你居然强到这种程度了。我要是没有护罩，你这飞剑术能杀我一百次。”
　　楚叶避无可避，也懒得理会了，朝着后方退去。一边退，还不忘赞叹几声。

第二百四十八章 阴险
　　“你这全能护罩，也堪称无敌了。恐怕就算是海老头在这里，也打不动你吧？”
　　王文杰一边前进，继续控制着长剑不断攻击，一边也是赞叹连连。
　　心中则有些惊讶。
　　他下午就已经回来，之所以拖到晚上，一来是出去时间太长，得去见见父母，还有一些朋友。二来，就是为了调查楚叶的全能护罩达到什么程度。
　　互为队友，他了解楚叶自创的技能，效果比普通人大概要强出几倍左右。
　　只要清楚普通人的全能护罩有多高防御力，差不多也能算出楚叶的全能护罩有多高防御力。
　　眼下的结果，却似乎低估了不少。
　　不过，也只是有些惊讶而已。
　　他敢一挑二，可不是仅凭一招飞剑。
　　这一招，得练到能够同时控制几把甚至几十把飞剑，再或者能够几十米、几百几千米之外攻击敌人，且对方防御不算强的时候，才能产生巨大的价值。
　　对付楚叶这种有强力护盾的，效果微乎其微。
　　他还有更强势的一招没用——化剑！
　　这一招，才是他威力最强的技能。
　　“那怎么可能，以海老头的实力，打我还不是跟打小菜鸟一样。我这全能护罩在他面前，一指头就能戳破。”
　　楚叶连连摇头，眼角余光则不动声色地扫向王文杰的位置。
　　“没办法了，我估计用上杀手锏，也撼不动你这护罩分毫。”
　　王文杰一副要认输的样子。
　　他一挥手，长剑骤然急转，飞回到他的掌中，而后被收回到储物戒中。
　　可下一刻，他的身躯却陡然爆发出一道惊天杀意。
　　整个人，犹如一把出鞘的神剑。
　　飘逸中，带着势不可挡的锐利。
　　草地无风自动。
　　王文杰的身躯，骤然化作一道人形剑光，以让人几乎无法看清的速度，瞬间激射。
　　砰砰砰……
　　楚叶周身的全能护罩，不断有破开声传来。
　　一直到第四个全能护罩被破，这才转化为金属碰撞一般呛呛声响。
　　连着十多声，一声比一声微弱。
　　那让人几乎难以看清的人形剑光停在了楚叶面前。
　　王文杰没有稳住身形，他脸色惨白如纸，踉跄后退了五六步，人字拖掉了一只，才勉强停下。
　　气血翻滚，犹如海浪在腹中奔腾与咆哮。
　　他一咬牙，强行把一口快要喷出来的鲜血，硬生生给了咽了回去。
　　手中，一枚丹药出现，被他塞进嘴中。
　　那丹药显然极其珍贵，才一咽下，脸色就明显好转了一些。
　　感觉似乎能够开口说话了，他强忍着仍旧有些翻滚的气血，手中又出现一枚丹药，朝着楚叶晃了晃：“在蛮荒世界没什么吃的，战斗时候我总喜欢来一枚当糖吃，你要不要也来一枚？”
　　“不用。”楚叶笑着摇头。
　　“我说，你不会来之前就叠了好几层护罩吧？”王文杰漫不经心地问。
　　“来之前叠了三十几层。”楚叶实话实说。
　　噗……
　　好不容易被咽下去的一口鲜血，再也压不住，猛地喷了出来。
　　王文杰一把抹掉嘴角的血迹，终于忍不住骂了起来：“你这也太不要脸了吧？来之前叠三十几层护罩？就算是有什么行动，你也不会这么小心谨慎吧？”
　　“以防万一，我以为你很强，要是早知道……就不浪费那么多时间，只叠个五六层就足够了。”
　　楚叶幽幽叹了口气。
　　王文杰只觉得腹中翻滚，差点又是一口鲜血喷出。
　　果然，打赢之后就开始打脸了。
　　问题是，你还没打赢好不好？
　　他哼声道：“刚才那一招，以我现在的实力，确实是透支气血才用出来的。但我有快速恢复气血的丹药，五十万一枚，我傍晚的时候特意让秘书给我去高价买来的，而且一次买了十枚。有钱也是我的实力之一，不服你也买。再有一两分钟，我就能恢复全盛状态，就算砍不动你，凭我的速度和反应，你的反向技能强化，还有那个能爆炸的小瓷瓶又能拿我怎么样？现在就飘起来，演技5分，不能再多了。”
　　“是吗？”楚叶淡然一笑。
　　他意念一动。
　　砰！
　　王文杰左后方的三米左右，被他丢在草丛里的蓝珠陡然爆开。
　　威力不大，只是砸出一个二十几公分，浅浅的小坑洞。
　　“不好意思，我现在没小瓷瓶了，变成了这玩意。而且，威力更强，还没有引爆的时间限制。”
　　楚叶手中，再度出现一个蓝珠。
　　王文杰的脸色，霎时僵住。
　　他显然明白，楚叶真要全力发动爆炸威力，他速度和反应再快，猝不及防下最少也是受伤不轻。
　　一旦受伤，楚叶的技能强化就难以避开，结局注定了。
　　憋了十多秒，他才憋出来两个字：“阴险……”
　　“没办法，我以为你敢一挑二，真的很强很强。早知道，我就不带这蓝珠过来了。”
　　楚叶又是幽幽一叹。
　　王文杰受不了，再聊下去，铁定还得吐血。
　　他扭头看向姜海川，杀气腾腾：“老姜，你没这家伙那么阴险吧？”
　　“怎么可能！我最低目标，也是成为特处局的巨头之一，怎么可能干这种事情？”
　　姜海川很干脆的摇头。
　　王文杰的手中，陡然一把长剑显现出来。他脚步如梦似幻，踩着飘逸的步伐，以极快的速度朝着姜海川迫近。
　　眨眼间就靠近到十米左右，手中的长剑脱手而出，在他的控制下朝姜海川的肩膀刺去。
　　姜海川的反应也极快，他的周身第一时间腾起一股熊熊烈焰。
　　猛地一挥手，周身烈焰就如同遭受到了鼓风机的抽取一般，瞬间汇集在前方。
　　随着他的右手一推，铺天盖的火海朝着王文杰席卷过去。
　　一出手就是最强攻击。
　　“还真能瞬发大型异能！”
　　王文杰脸色一变，开始后退避开火海。
　　姜海川嘴角微扬，他一个异能者，反倒朝着王文杰一路急奔过去。
　　周身，火焰再度腾起，指尖微微一弹。
　　一个玻璃球大小的小火球朝着上方一个照明用的小火球射去。
　　砰！
　　玻璃球正中那小火球，一股气浪荡开。
　　周边的小火球受到气浪的影响，开始纷纷朝下坠落。
　　连锁反应瞬间形成，密密麻麻，交织成一张大网的小火球，就如同多诺米骨牌一样互相影响，不断下坠。
　　方圆百米，全被笼罩在内。
　　还好这些火球的分布并不算密集，眼看不可能冲出大网的覆盖范围，王文杰只能凭速度躲避。
　　“楚叶！”
　　姜海川却没让他如愿，周身的火焰再度吸空，又是一片火海蜂拥而上。
　　大型异能的威力，可远比小火球这种瞬发小异能恐怖得多，王文杰哪还顾得上躲避上面坠落下来的小火球，全速逃离避开火海。
　　就在一个小火球砸在他脚下，猛地爆开之时，楚叶一个全能护罩套在了他的身上。
　　轰轰轰！
　　一个个小火球不断爆开落地，如同一个个小型手雷炸开。
　　虽然不致命，却足以让王文杰受伤。
　　一旦受伤，速度受到影响，哪还能挡得住姜海川那一波紧跟一波的攻势。
　　“阴险……”
　　王文杰被气得气血翻滚，郁闷无比。
　　真要打不过，他也就认了。
　　就像被楚叶击败，输也输得心甘情愿。
　　可输给姜海川，他却输得心不甘情不愿。
　　不是因为姜海川阴险狡猾，提前在头顶弄了上百个小火球。
　　而是因为他先输给楚叶，纵使服用了丹药恢复气血，也很难在短时间内再用一次超出他实力范围的化剑。
　　要不然，他上场就是化剑。
　　凭他的速度，凭着受伤用最快的速度冲过火海。姜海川除非有防御类的法宝，要不然必败无疑。
　　可再不甘心，输了还是输了。
　　说好的一挑二，结果单挑也是连输两场。
　　这脸，没地方放了。
　　王文杰迅速打开游戏系统，选择离开副本。
　　一秒、两秒、三秒……
　　十秒过后，就在姜海川带着胜利者的笑容走来之时，王文杰消失不见。
　　姜海川的笑容凝固在了脸上。
　　楚叶和王易目瞪口呆。
　　打死他们也想不到，王文杰居然输了就跑。
　　论不要脸的程度，果然还是王文杰第一。
　　“知道土豪请吃夜宵，我晚上特意没吃饭，饿着肚子来的……”
　　王易觉得自己才是最受伤的一个。

第二百四十九章 改良完成
　　“两位大哥，咱们接下来怎么办？来都来了，总归还是要把夜宵吃完……”
　　王易满脸期冀地看向楚叶和姜海川。
　　“我回去！”
　　楚叶简单干脆。
　　他本来就对吃夜宵喝酒没太大兴趣，那是王文杰隔了三四个月才回来，总得热闹一下。
　　既然王文杰跑了，他当然乐得轻松。
　　“人都跑了，我当然也回去。”
　　姜海川脸色如常，心中却不平静。
　　王文杰输了就跑，让他空欢喜一场，不过是小事而已。
　　就众人的关系，不管是他找楚叶单挑，还是王文杰一挑他们两个，更多只是想印证一下互相的实力达到什么程度，顺便开个玩笑。
　　他更在意的，是王文杰现在的实力，比他稍强一线了。
　　因为他见识过王文杰的化剑，知道一旦王文杰对着他用上这招，他根本就无法抵挡。
　　“好吧！我回去吃泡面。”
　　王易服了这几位大哥，说好的吃夜宵，肚子都准备好了，切磋完居然全跑光，完全不把他当人看。
　　回去吃完泡面就过来找凶兽练习实战经验，要是走狗屎运得到大机遇，把他们统统摁在地上摩擦。
　　“我先走了！”
　　楚叶才懒得管王易怎么想，他打开游戏系统，选择退出副本。
　　十几秒后，返回到住处。
　　趁着还不算太晚，继续尝试改良‘无限天赋’。
　　翌日，王文杰假装什么事情也没发生过，跑来公司凑热闹，众人自然也只当什么事情都没发生。
　　……
　　进到十一月，一直保持着热度的武道大赛，开始称霸各大门户网站的头条。
　　今天某某选拔赛赛区的第一靠着服用各种丹药成功让最高属性破百，明天某某赛区的第三名击败原来的第一名，后天传言某某参赛选手自创双修之法实力大增……
　　还有一个月就是武道大赛第一届正赛的比赛日，各种关于正赛选手的新闻铺天盖地。
　　就连王易这个海西省赛区的三十二强选手，都跟着又小火了一把，连着接到好几个代言费数十万的广告，甚至还受邀秦南市某电视台做正赛的评论员。
　　尤其是十一月三号，武道大赛组委会正式宣布正赛将在蛮荒世界进行，相关场次的门票网上销售即将开通之后，更是达到随便打开什么新闻网站和论坛，都能看到相关内容的程度。
　　哪怕是楚叶，都忍不住通知封承山一声，让他跟后勤那边说一下，想办法弄几张重要场次的门票。
　　不过，该抢关注度的时候，他也没打算手软。
　　十一月七号，周四傍晚，在压制杂质达到3.5%，感觉改良空间已经极小，每增加0.1%都得十天甚至更久之后，楚叶决定把‘无限天赋’发布出去了。
　　十几天时间才能提升0.1%，显然不划算，远不如等到以后对杂质、对天赋有了更深刻的了解和认识之后，再继续改良。
　　虽然那时候改良之后，可能学习条件大幅提升，除非花时间降低下来，否则已经不适合删掉已经发布的技能，再重新发布。但改良之后，他能得到的各种加成还是一样的。
　　至于其他人，发布之后就有3.5%，已经算是强得离谱了。
　　随着辅助职业的人越来越多，以后也总有天才灵光一闪，在某个阶段创造出更好的同类型技能。
　　就像楚叶最早期发布的治疗术，现在其实已经有不少精通治疗术的人，在熟能生巧之后，成功改良出效果更好的治疗术。
　　楚叶以后会抽空改良以前创造的技能，同样也有不少天才在了解到一定程度，又是灵光一闪的情况下，能够改良这些技能。
　　只不过，没人会花时间把学习条件降下来而已。就像各学科的大牛，没谁会大材小用跑去编小学生教材一样。
　　他们能创造出更好的技能，却未必能把学习条件降下来。他们也更愿意把时间投入在提升自己，或者提高技能效果上面，而不是浪费时间去研究怎么降低学习条件。
　　不像楚叶，创造这些技能的时候，本身属性也就全民平均水平出头。全靠着能够临时把属性调整到感知、反应、悟性等属性上面，又愿意砸进去大把的时间，才能在早期就创造出同等学习条件下，堪称神技一样的技能。
　　而且，他走的本来就是这条独一无二，靠创造技能提升实力，靠创造技能完善自身的路。为了推广辅助职业和得到更高创造者加成，他也愿意浪费时间去研究怎么降低学习条件。
　　就算有人愿意在这种实力滚雪球的时期，花时间把学习条件降低下来，除非那些大佬出手，也没人拼得过他。纵使是大魔王这种大佬出手，他等到属性提高上来之后，也照样弄出更好的技能把对方给压下来。
　　他不是圣人，也图名利，只是没那么热衷而已。
　　他不仅在意后期增加的出售次数，更在意他是辅助职业创始人兼祖师爷的身份和地位。他期待辅助职业百花齐放，有更好更强的技能不断涌现，这也是他努力的目标之一。但他开创出来的，新人时期就可以学习的技能，有生之年严禁任何人取而代之。
　　……
　　周四傍晚就完成改良，但忍了一天，直到周五傍晚的时候，楚叶才把‘无限天赋’给发布到辅助职业技能表中。
　　为的，自然是周末更容易集中关注度，提升非主练辅助职业者的跟风购买欲望。
　　无限天赋：使用技能后，消耗一定的精神力，可压制识海与经脉中3.5%的杂质，持续时间一天。
　　创造者：楚叶
　　购买条件：一点贡献值
　　学习条件：精神11.7+，悟性1.0+。
　　出售次数：8
　　创造者加成：10%（8/10）
　　技能等级加成：20%（59/100）
　　随着辅助职业技能表中的技能越来越多，新技能被人第一时间发现的可能性也越来越少。
　　不过没关系，信息时代，他现在发布一个技能，一个小时内便足以出现在全球各大新闻网站的头版头条上。
　　周末两天，以‘无限天赋’的吸引力，出售次数破两亿毫无压力，一周内破三亿也轻轻松松。
　　楚叶之所以还要推迟一天，集中关注度引起购买的跟风潮，在于‘无限天赋’是他所有技能当中，影响力和吸引力最大的技能，而且悟性要求极低。
　　他的目标是那些中老年人、夫妻俩都是主加精神的年轻家庭、贫穷落后和信息不发达的国家与地区……
　　他打算试试靠着强大的关注度，能不能深度挖掘一下，让‘无限天赋’短时期内破五亿出售次数。如此一来，‘无限天赋’未来突破十亿出售次数的可能性将大大增加。

第二百五十章 核心与基石
　　某名山深处，一座荒无人烟的小山谷中。
　　一道快若闪电的身影，在夜色下，以让人无法看清的速度飞掠而至。
　　这身影在山谷的尽头停下，身形显现出来，是个不怒自威的老者。
　　老者双手扬起，一道道金光朝着布满苔藓的崖壁打去。等到崖壁也发出一道金光，他停了下来，大步走了进去。
　　那坚硬的崖壁，竟被他的身躯穿了过去。
　　一片能量充沛得让人难以想象的药田进入到视线当中。
　　里面，花团锦簇，栽种着各种珍稀的药材。随便拿出一株，都足以让任何丹药家族为之疯狂。
　　药田的中央，一座简易的凉亭中，冷月盘膝而坐。
　　周边的能量，犹如潮水一般朝着她涌去。
　　绝美的脸庞上，无波无澜。
　　似乎是感应到有人过来，她睁开双眼，目光冰冷。
　　“阁主！”
　　老者诚惶诚恐的来到她面前：“事出紧急，我无法决断，打扰阁主修行还请见谅。”
　　“说！”冷月语气冷漠。
　　老者解释道：“就在一小时前，世俗那位楚大神，又发布了一个新技能，该技能可以临时让人修炼天赋大幅提升。我们用提升天赋的丹药招揽的天才们，眼下虽然什么也没说，但心中恐怕已经感到吃亏。
　　正在招揽的那些天才，几乎全都提出用提升天赋的丹药换别的宝物。我们储备的这类丹药，价值因此大受打击。”
　　“临时提升天赋的技能？这个只知道浪费至宝浪费时间的废物，倒是弄了个真正能够搅动风云的技能出来。”
　　冷月的眼中，露出了一抹惊讶之色。
　　老者惊喜道：“阁主认识这位楚大神？这位楚大神或许实力未必有多强，但他在世俗的影响力却非同小可。哪怕在那些天才的心中，也有一定的地位和影响力，如果能请他……”
　　冷月的眼中，猛地迸发出一抹杀意，骇得老者赶忙闭上嘴巴。
　　心中了然，或许认识，关系却是敌非友。
　　“技能效果怎么样？”冷月冷声道。
　　“技能基础的效果是压制3.5%的识海和经脉中的杂质。”老者介绍道：“重点是学习条件极低，悟性只需要1.0+。”
　　冷月默然，她尽管不愿承认，却又不得不承认。这技能就算放在地球这个禁地之外，也是神技一般的存在。
　　亿万年间，天才犹如过江之鲫，群星闪耀。每一个时代，都有数不清的集大气运者诞生。他们能越阶挑战，甚至跨越大境界斩杀强敌。
　　其中也不乏初期就能自创强大功法、神通的存在。
　　但他们所走的路，全都是别人曾经走过，且达到过巅峰的路。
　　真正能够凭一举之力，开辟出一条通天之路的伟大存在，亿万年间也不过几千几万。
　　能够凭一举之力开辟出一条通天之路，甚至自成一派始祖，能让无数后人踏上这条路的伟大存在，更是凤毛麟角。
　　这技能的伟大之处，堪比器宗第一本将天材地宝融于自身，把身体练成天材地宝的功法。堪比丹宗研究出没有任何副作用，能够永久性提升天赋的第一张丹方。堪比武道第一本突破身体极限，打破寿命桎梏的心法。
　　这些功法、心法、丹方，最大的价值就在于它们都可以成为一条通天之路的核心和基石，且入门要求极低，符合条件者众多。
　　在它们的创造者走出来一条另类的通天之路，名扬亿万星辰，并且开宗立派之后。曾经只是提升个人实力手段之一的炼器、炼丹，和世俗用来强身健体的武道，才因为拥有了通天之路的核心，逐渐崛起，成为修行界的大派之一。
　　在冷月的眼中，治疗术、技能强化、超级回复、全能护罩，除非以后还能不断改进，否则不过是些初期能有点作为，丢在经过亿万年发展，各种功法、神通多路尘埃的修行界，连半点浪花都激不起来的东西。顶多也就被一些小门小派，当做基础入门的功法，丢在藏经阁中。
　　而这第五个技能，一旦不断改进和提升各个阶段的效果，以此为基础和核心，却有机会成为至强者之一。
　　它具备成为一条通天之路的核心和基石的资格，而且符合条件则众多。以这个技能作为核心与基石的派别，未来同样有机会成为大派之一。
　　“既然提升天赋的丹药，吸引力下降了，那就增加数量，或换别的好了。”
　　冷月面无表情地挥了挥手。
　　老者不敢多言，迅速离开。
　　冷月微闭双眼，进入入定状态。
　　一股莫名的烦躁却涌上心头，令她心绪难宁。
　　这是心境不稳，心魔作祟的迹象。
　　原本，斩了这心魔也就无视了。
　　她心如磐石，在心中对一生最崇拜和仰慕的人有了不满之后，亦能毫不犹豫的选择背叛离开，斩断这一道枷锁。
　　此刻，却斩不了这心魔。
　　不是斩不断，而是不敢斩。
　　识海中，一个玉简微微震动。
　　她皱了皱眉，那玉简还是出现了面前。
　　意念一动，玉简中射出一道虚影，是一个身着白裙，面容绝美的女子。
　　正是她以前的两位同门之一冷霜。
　　“宫主让你来警告我不得泄露他身份？”冷月不悦道。
　　冷霜点了点头：“小师叔这技能，有点打乱各方势力平静的迹象。好在也只是小乱一下，影响不大。宫主怕麻烦，不想三天两头给小师叔解决乱七八糟的事情，所以让我来警告你一声。”
　　“你居然喊他小师叔？”冷月的眼中带着鄙夷之色：“在这里待了二十几年，你也被世俗同化，忘了你的天赋强到什么程度了？”
　　“宫主说，小师叔十年内一定可以超越我。虽然我也不信，但宫主的眼光，不信也得信。”冷霜不以为意道：“现在把姿态放低一点，把关系搞好一些。保不准小师叔以后起来了，随手就丢件顶级仙器送我呢？”
　　冷月默然。
　　冷霜继续道：“另外，宫主其实知道你没胆子把他的身份泄露出去，让我这个时候警告你，恐怕是猜到小师叔的这个技能，可能成了你的心魔，看在带你来一场的份上，想让我提醒你一句。
　　小师叔在这种风起云涌的大时代中成长，走的又是一条没有任何经验，需要他劈荆斩刺的路，身上难免带着杀伐和锐气。有朝一日他要斩心魔、灭因果、悟天道，极有可能用最简单干脆的方式。
　　你曾经侮辱过他，势必也会成为他的心魔之一，就算不杀也必定会想办法毁你。你纵使不愿释放善意给他，起码也不能再跟他有任何仇怨，给自己留一线生机。你的心魔，用别的办法斩去吧！企图压制小师叔来断这心魔，未来只会让你陷入绝境。”
　　“以她的心性，居然也会在意我的生死？”
　　冷月皱眉道。
　　“言尽于此，你好自为之。”
　　冷霜的虚影，消失不见。
　　冷月心乱如麻，目光中，竟有种不知何去何从的迷茫。
　　一个技能，彻底乱了她的心神。

第二百五十一章 学院大赛
　　蛮荒世界，辅助学院。
　　夜幕已经拉下，会议室里，学院的老师齐聚于此，足有五十多位。
　　他们各种肤色都有，皆是辅助职业最顶尖的人物。
　　他们会来这个学院做老师，完全是出于感恩，愿意把大部分的精力和时间从自己的事业中抽出来，为辅助职业培养更多的人才，把整个辅助职业发扬光大。
　　没有任何一所专业学校，拥有辅助学院这种恐怖的师资力量。
　　因为不仅这五十多位全职老师，辅助学院还拥有上千位来自于全球各地的兼职老师。
　　这些兼职老师，同样也是辅助职业最顶尖的人物。
　　他们在所在的城市，都是风云人物一般的存在，大多拥有自己的公司。
　　来这里授课，一天起码损失几万几十万。
　　“大家都说说，我们要不要参加这个学院大赛？”
　　卢玉丽拿起桌上的邀请函，朝着众人晃了晃。
　　旁边，有翻译将她的话用多种语言翻译出来。
　　这邀请函，是周边那些学院联名发过来的。
　　意在学武道大赛组委会那般，举办学院大赛。时间，则选择在六月中旬进行，六月底结束，也就是武道大赛选拔赛的前期全部完成。
　　“我看还是算了吧！”全职老师之一的杨欣摇了摇头：“我们这些老师，都是以楚大神的四大技能起家，主要也都是以传授楚大神的四大技能为主。虽然咱们也在想办法邀请和增加一些控制类、精神攻击类的高手进来，但当前收效甚微。跑去参加学院大赛，恐怕我们派去参赛的学生，全部都只能垫底。”
　　“是啊！我们辅助职业，在战斗方面主要是以提升队友实力、降低敌人实力、辅助战斗为主。单对单方面，就算我们增加了控制类、精神攻击类的技能，除非能够强到把对手控得一直无法动弹的程度，否则很难拿到名次。
　　团队战斗，咱们能让整个团队的实力提升三成、五成，甚至更高。但单对单的情况下，我们恐怕是同属性战斗，实力最弱的战斗职业之一。咱们学院的学生，估计只能跟阵法学院的学生比一比同属性的情况下，谁的实力更强。据我所知，那些阵法学院的学生，哪怕是最天才的一个，眼下布置一个最小的阵法也需要一个小时。”
　　“主要是学院大赛一旦举办，是个绝佳的宣传方式，武道大赛就是最好的例子。一旦咱们的学生能够取得一定的程度，肯定有巨大的宣传效果。”
　　众人各抒己见。
　　卢玉丽和卢海光姐弟俩心中无奈。
　　因为大部分的意见，都是偏向不参加学院大赛。
　　打不过，跑去垫底，不仅仅没法展示辅助职业技能的特性，吸引更多人加入进来，反倒会加深民众辅助职业战斗太弱的印象。
　　就在她们拿定主意，已经决定宣布结果之时，会议室大门被人推开。
　　一个工作人员兴奋地冲了进来。
　　“楚大神又有新技能发布了，而且还是临时提升天赋的技能。”
　　所有人猛地站起，纷纷打开游戏系统，搜索技能表。
　　无限天赋：使用技能后，消耗一定的精神力，可压制识海与经脉中3.5%的杂质，持续时间一天。
　　众人迅速选择购买技能，而后直接在椅子上坐下，试着测试技能效果。
　　“我的天，我的修炼速度好像提高了数倍。”
　　“我也一样，没有技能等级加成，全靠游戏系统5级的等级加成，居然可以让我的修炼速度提高数倍。”
　　“技能强化，用这技能之前，先给自己个技能强化，效果还能提升。”
　　“不光是修炼速度，练习技能的速度也提升了数倍。”
　　“有了这个技能，岂不是说我们的属性提升速度，技能等级提升速度，都要快过别人？”
　　“反正学院大赛还在明年六月份举办，我突然觉得，我们辅助学院也完全可以参加。”
　　众人被自己的测试结果给惊得目瞪口呆。
　　这技能，强大到让他们都不知道该怎么形容才好。
　　“大家都静一静，请大家帮个忙。现在先回各自的公司，通知公司的下属全都放下手头的事情，想办法研究透彻‘无限天赋’的详细效果和性能，然后提供给我。”
　　卢玉丽将众人的注意力吸引过来。
　　众人纷纷应声，兴冲冲的离开会议室。
　　……
　　此刻，各大新闻网站，也乱成一锅粥。
　　原本制定好的新闻内容，甚至是花高价购买的，有关武道大赛参赛选手的新闻资料，全都要作废了。
　　没办法，楚大神又发布新技能了。
　　其余新闻，统统让道。
　　不让也没人看。
　　《本站正在组织人手对楚大神的新技能进行测试，测试结果第一时间公布，敬请期待！》
　　《楚大神新技能：无限天赋！》
　　《无限天赋：能够临时提升天赋的技能！》
　　《全民天才时代即将来临，你们准备好了吗？》
　　《楚大神，引领整个新时代的男人！》
　　《楚大神，本世纪最伟大的男人，没有之一！》
　　各大新闻网站，不断更新头条。为了吸引眼球，为了能够脱颖而出，内容一个比一个劲爆，一个比一个夸张。
　　效果也极为明显，各大新闻网站的流量，全都达到了惊人的程度。
　　各大自媒体，关于‘无限天赋’的讨论，更是不计其数。
　　……
　　“好吧！修炼是没办法修炼了，只能练习技能。”
　　住处，楚叶发布完技能就开始修炼。
　　可手机隔三差五响起，一会儿是海达福打过来的，一会儿是王文杰打过来的，一会儿又是封承山打来的。
　　集中在一起还好点，隔十几二十分钟来一个，刚集中注意力进入状态，立马又被打断。
　　没办法，只能改成练习技能。
　　先把‘无限天赋’的等级提升上去，磨刀不误砍柴工，就差最后再磨几下了。
　　经验值突飞猛进。
　　偶尔看一下出售次数，心情也是突飞猛进。
　　发布出来才两个小时，出售次数便飙升到了千万。
　　第三个小时，就攀升到了两千万的出售次数。
　　等到深夜，楚叶改为冥想修炼，恢复精力时，出售次数已经成功破亿。
　　完全符合他的预期。
　　只要周六和周日再发酵一下，彻底引爆‘无限天赋’的影响力，能让这话题扩散到中老年群体当中，快速冲到那些信息不发达的国家和地区，形成就算买来放在那里占地方也不吃亏的冲动，短时期内突破五亿出售次数完全有可能成为现实。

第二百五十二章 七宗罪
　　周六，上午。
　　楚叶努力练习着‘无限天赋’。
　　出售次数破亿，将会增加90%的创造者加成，加上技能强化、其它加成，以及技能等级升到3级，给自己一个‘无限天赋’，将可以让他的临时天赋提升到堪比最高初始属性33点左右的天才水平。
　　在每提升1点天赋，修炼速度增加百分之三十的情况下，无论是修炼速度还是练习技能的速度，他现在都是普通人的千倍之快，是初始属性10.0+天才的百倍以上。
　　他打算把‘无限天赋’升到5级，再加20%的等级加成之后，才正式把时间都放在修炼和提升技能等级上面。
　　换成以往，以他练习技能的速度，想要把一个技能升到5级，纵使是容易升级的技能，起码也需要几个月的时间天天练习才行。
　　现在……纵使‘无限天赋’升级很难，也只要两三天的时间就能升到5级。
　　那种飞一般的感觉，让他都有种找个密室，躲起来闭关修炼的冲动。
　　无论修炼还是练习技能，每天都有种突飞猛进的感觉。
　　九点来钟，他记起了卢玉丽姐弟俩的直播。
　　反正也是练技能，边看边练也是一样。
　　他打开电脑，登录到二人的直播间。
　　直播已经开始，卢玉丽穿着一身干练的职业装。
　　随着身份地位提升，掌管整个辅助学院的时间越来越长，气势也越来越浓。
　　以她现在的气质，其实已经不太适合直播。
　　时至今日，无论是楚大神还是两位卢副校长，都已经不需要靠一场直播来提高关注度。
　　姐弟二人平常的直播时间，也确实在不断减少。
　　但这种新技能发布的时刻，身为楚大神代言人，还是少不了来一场热热闹闹的直播。
　　“大家好，欢迎来到直播间。”
　　卢玉丽巧笑嫣兮：“现而今，网上铺天盖地，到处都是对楚大神的赞美，‘无限天赋’也被各大媒体给解析得差不多了。所以，我们姐弟俩决定反其道而行，今天不做楚大神的代言人，改为楚大神的资深黑子。”
　　“……”
　　楚叶无语，这是要闹哪样？
　　观众们，也是一片哑然。
　　显然都没预料到，卢玉丽居然会语出惊人，说出这种话。
　　“是不是很好奇，我们今天打算怎么黑楚大神？”卢玉丽还是笑靥如花。
　　观众们确实好奇无比。
　　青菜萝卜各有所爱，不管哪个名人，总有人喜欢，也总有人因为各种原因不喜欢。
　　楚大神，同样也不缺讨厌的人。
　　但网上黑的却不多，偶尔有也是势单力薄，被骂得无法招架。
　　再不喜欢楚大神，也得把不喜欢给憋在心里。
　　因为黑点太少，喜欢的太多。
　　“反正就是无脑黑！”
　　卢玉丽的答案让人无语。
　　她朝着卢海光一伸手。
　　卢海光拿出一个平板打开，放在了镜头前。
　　屏幕上，写着‘七宗罪’三个大字。
　　再翻页。
　　第一宗罪：天才公敌！
　　“卧槽，这个恐怖。”
　　“我的天，这是要干嘛？”
　　“两位卢副校长喝了几斤白酒？”
　　所有观众都惊呆了。
　　卢玉丽开口道：“为什么要黑楚大神是天才公敌呢？众所周知，有人出身豪门，有人出身寒门。有人生下来就漂亮可爱，也有人生下来就丑陋难看。有人生下来就身体好，也有人生下来就体弱多病。
　　新时代来临，天赋成了衡量一个人投胎能力的最高标准。结果呢？楚大神居然创造出来‘无限天赋’，这让投胎好的人怎么能不怨恨？就像我，初始属性最高2.2，属于十里挑一的天才。赚到钱后，我们姐弟俩还花大价钱买了几枚永久性提升天赋丹药，虽然是效果不算很好的丹药，却也把初始属性提高到了3.0+。
　　天赋强，高人一等是众所周知的事情。我们姐弟俩还没高兴多久，‘无限天赋’就出来了。光是技能的基础效果，就达到让人初始属性3.5的程度，加上技能强化、游戏系统等级、技能等级的加成，翻一倍轻轻松松的事情。
　　所有人都成了超级天才，那我们这些原本就是天才的天才，就一文不值了。大家说，楚大神是不是我们这些天才的公敌？”
　　“这想法就有点恩将仇报了，‘无限天赋’又不是只能提升普通人，同样也能让天才的天赋更高。大家的受益是一样的，只不过天才的涨幅没普通人那么高而已。”
　　“就是，这就跟公司给员工涨工资一样。高管年薪百万，普通员工年薪十万，然后统一年薪上涨一百万，生活水平全都提高了。就算不爽普通员工过上好日子，觉得距离被普通员工拉近，心里不痛快。非要自己比普通员工的工资高几倍几十倍才愉快，那也可以离开公司换一家，哪能怨恨公司大幅提高薪水的行为？”
　　“换成‘无限天赋’，明明也是天大的受益了，却非要因为距离被普通人拉近而不爽，有本事就别要‘无限天赋’的提升，自己弄个更好的提升天赋的技能出来，或者多弄些提升天赋的丹药和药材。一边享受着‘无限天赋’带来的提升，一边偷偷骂我家楚大神，我非跟他拼命不可。”
　　……
　　留言区一片沸腾，各种解释多不胜数。
　　“好吧！大家似乎不太认同我这观点，没关系，我还能继续黑！”
　　在卢玉丽的示意下，卢海光再度翻页。
　　第二宗罪——土豪公敌！
　　没等卢玉丽解释，留言区就猜到她的意思，一片反驳。
　　“无非就是说那些买了提升天赋丹药的土豪，或者囤积了相关丹药的土豪得损失惨重嘛！这也敢黑，那才是真正的全民公敌。”
　　“其实，我觉得土豪们也应该感激楚大神。要知道，新时代来临，金钱至上正在被实力至上取而代之，土豪现在是越来越没影响力了。‘无限天赋’的出现，让他们有机会从富一代富二代，转化成强一代强二代。因为他们有钱，可以砸高价请顶级辅助给他们使用效果更好的‘无限天赋’。”
　　“这也能反驳的吗？”
　　卢玉丽一脸惊讶，她一挥手，卢海光再度翻页。
　　第三宗罪——失败者公敌。
　　卢玉丽笑道：“这个，大家肯定反驳不了。众所周知，游戏系统出现已经有八个多月的时间了。很多天赋不佳的普通人，已经认清现实，放弃了‘强者梦’和‘长生梦’。‘无限天赋’的出现，却又给了所有人一个重燃‘强者梦’和‘长生梦’的希望。但成功者，永远都只是少数运气好和更努力的人。最终肯定还是有大量的失败者，他们浪费了时间，浪费了精力，在我看来，全都是楚大神的错。”
　　“给了希望，最后却破灭了，这也能怪楚大神的话，那干嘛不老老实实继续做个失败者？”
　　“按这种逻辑，更应该怪人类不该存在。因为人类不存在，也就没有希望，永远不用担心成为失败者了。”
　　“说起来，两位卢副校长是想两个小时内结束直播吗？怎么一眨眼就三宗罪了？我其实还能想到更多反驳的话。”
　　“是啊！感觉太快了，每一宗罪，我起码能写出一篇几万字，引经据典的反驳文章，这是要便宜那些新闻网站和媒体接着进行更详细的反驳吗？”
　　“完蛋了，两位卢副校长也越来越淡泊名利，像楚大神靠齐了。”
　　纵使是反应再迟钝的人，也看出来卢玉丽姐弟俩所谓的七宗罪，是在把楚大神推往另一个高度，顺便帮楚大神消灭一切负面影响。
　　所有人都热情洋溢的参与其中，努力反驳着卢玉丽的话。

第二百五十三章 产品发布会
　　“好吧！你们人多力量大，居然可以想到这么多反驳的原因。”
　　卢玉丽的俏脸上，满是郁闷。
　　她一挥手：“不过没关系，黑楚大神，我们今天是有备而来。”
　　卢海光翻动屏幕页面。
　　第四宗罪——通货膨胀凶手！
　　卢玉丽解释道：“大家都知道，随着蛮荒世界的资源不断流入。人均收入一直处在攀升的阶段，而物价，却始终没有任何上涨的痕迹。新时代，也可以称之为幸福时代。
　　然而，‘无限天赋’却在阻碍我们的幸福。它会让我们的实力快速提升，消耗的资源也因此不断攀升。就拿最常见的能量石来说，我们原本几年都用不了一块。天赋暴涨之后，几个月就能消耗掉一块。等到实力再一直突飞猛进下去，可能几天几个小时就能消耗一块。
　　各种资源消耗速度大幅度提升，一旦形成供不应求，必定会引起物价上涨，货币贬值。所以我可以断言，楚大神在阻碍我们的幸福。”
　　“通货膨胀是需求大于供给，‘无限天赋’确实会让我们对资源的需求不断攀升，但反过来更促进了供给。”
　　“我只知道印钞机不停的印才会通货膨胀……”
　　“其实很简单，‘无限天赋’让我们实力提升了，确实增加了对资源的消耗。但实力提升，让我们的生产力提升幅度更大。比如我们现在的实力，可以单挑干掉一只凶兽。想要实力提升一倍，或许需要消耗十只凶兽的资源，但提升之后，却能一次杀两只或者三只凶兽，创造价值更高，获得更大的收益。
　　只要资源不枯竭，生产力不过剩，同比收益只会越来越高。而以我们现在的平均实力，蛮荒世界能够提供的资源堪称源源不绝。哪怕以后突飞猛进，也还有第二个、第三个、第四个副本，甚至是探索其它的星球寻找资源或者替代资源。
　　总而言之，‘无限天赋’的出现，只会加大我们的幸福感，而不会阻碍或者减少。”
　　“好吧！看来你们又找到了反驳的理由。”
　　卢玉丽没让观众们反驳太久，在她的示意下，卢海光继续翻页。
　　第五宗罪——毁灭地球。
　　所有观众全都是目瞪口呆。
　　卢玉丽淡然道：“一直以来，都有传闻说实力提升到一定程度，会有着延年益寿的效果。实力越强，甚至可以达到长生的程度。如果真是这样，原本只有极少数天才可以做到的事情，变成全民都能做到。大家想一想，所有人都长生不老，新生儿却不断增加，地球怎么可能还容纳得下那么多人口？我猜想，楚大神把这个技能发布出来，其实是想毁灭地球。”
　　“地球容纳不下，可以移民其它星球啊！都长生不老了，估计靠个人实力，都能轻轻松松探索星际吧？”
　　“其实跟之前所说的通货膨胀一样，只要宇宙没有达到容纳极限，人类只会越来越好。”
　　屏幕前，楚叶脸庞发烫。
　　太羞涩了。
　　卢玉丽明着是黑，其实是反过来捧。
　　前面几个都还好点，这第五宗罪就太夸张了，简直是在隐晦的夸他能让全民达到长生不老的程度。
　　而事实上，当然没卢玉丽这么夸张。
　　真要按这种无限放大的逻辑来算，亿万年前的一棵树，都能夸到天上去。因为它给地球上的生命提供了氧气和食物，是生物进化的源泉，是人类崛起的幕后推手。
　　很快，卢海光又翻开一页。
　　第六宗罪——宇宙公敌。
　　“……”
　　这一刻，全世界都陷入了无语状态。
　　卢玉丽则继续着她的表演：“人类的实力突飞猛进，野心自然也会无限膨胀。我们会殖民一个又一个星球，统治一片又一片的星空。宇宙的其它生物，都将面临被我们奴役的风险。反过来，宇宙有它运转的规律，就像食物链一样，人类膨胀到一定程度，必定会出现天敌一样的存在，从而走向毁灭。‘无限天赋’的诞生，已经预示着人类的毁灭。”
　　“弱肉强食，哪都一样。比起其它生物，我们人类算好的，起码现在还有各种动物保护法。”
　　“总不能因为人会生老病死，就索性不肯长大吧？因为以后可能会毁灭，人类就不前进了？”
　　留言区，只有少数反驳声。
　　不只是楚叶，大部分的观众们都羞涩了。
　　卢玉丽这简直是在夸楚大神是人类走向宇宙的最大功臣，纵使是楚大神的粉丝和崇拜者，脸皮不够厚也很难扛得住。
　　“看看，反驳的人已经微乎其微，这说明，大部分人选择了认同我的观点。接下来，就是最后一宗罪了，我想大家更加反驳不了。”
　　卢玉丽的演技显然达到了炉火纯青的程度，她仍旧保持着微笑，丝毫没觉得这么夸楚大神有什么值得羞臊的地方。
　　卢海光翻开最后一页。
　　第七宗罪——效果太差辣眼睛。
　　屏幕前，所有观众的眼中都是茫然。
　　不是一个比一个夸张，一个比一个惊人，卢副校长化身某某小报的无良编辑，怎么夸张惊人怎么来吗？
　　最后一宗罪，放前面还好，放在最后一个，完全就是画风突变了。
　　卢玉丽哼声道：“基础效果才让人达到初始属性3.5的天才而已，亏楚大神也好意思发布出来。我敢断言，这技能的出售次数两天内绝对破不了十亿。不信的话，我们就试试。我们姐弟俩已经跟来自于全球各地，且都有一定影响力的辅助学院的老师们谈好了，让他们发动自己的人脉和关系在全球做统计调查，咱们连播两天，看看这技能的出售次数是不是跟我说的一样，绝对破不了十亿。
　　当然了，主加体质的修行者和悟性没达到的人，肯定不能计入统计调查当中。因为楚大神以前的名声和威望还是很强大的，他真要愿意消费积攒下来的好名声和威望做推广，第一次的情况下，肯定什么垃圾技能都破十亿销售次数，更别说‘无限天赋’总归比垃圾技能强一点。
　　再一个，如果游戏系统突然发出公告，宣布哪天会关闭游戏系统，这种情况肯定也是不算的。因为那样一来，知道以后想学‘无限天赋’就只能拜师学艺，从理论知识一点点学起，肯定是知道消息的异能者统统会买。”
　　楚叶站了起来。
　　牛批了！
　　卢海光这是要上天啊！
　　楚大神本人都只想短期内破五亿的出售次数，这家伙居然想在不大量消费他名声威望的情况下，帮他两天破十亿，尽可能名正言顺的拿到一个史无前例，可能也后无来者的成就。
　　偏偏，居然还真有可能实现。
　　因为这七宗罪一出，各大媒体必定强势跟风，在这两天里把相关话题炒到极致，把出售次数两天破十亿炒到极致。
　　而卢海光，也提前发动辅助学校的所有老师，在全球发动人脉开始宣传推广和造势。
　　这场直播，就是一场产品发布会。七宗罪，越来越夸张，纯粹就是为了把‘无限天赋’的作用拼命吹起来。
　　尤其是卢玉丽最后一句话，简直是整场直播的点睛之笔。
　　当然，这最后一句话，也有点误导和欺骗购买的味道。
　　但背锅的是卢玉丽姐弟俩，跟楚大神无关。
　　楚大神的形象早就深入人心，谁都知道他淡泊名利，甚至放弃了‘强者梦’和‘长生梦’，有着惊人的天赋却没有把时间放在修炼上面，明明可以轻松得到惊人的财富和地位却不屑一顾，只想安安静静的创造出一个又一个技能为人类的进步添砖加瓦。
　　出售次数破不破十亿，楚大神肯定不会在意。

第二百五十四章 两天破十亿
　　《楚大神的八宗罪！》
　　《楚大神十七宗罪！》
　　《楚大神一百零八宗罪！》
　　《我跟楚大神不得不说的故事！》
　　《两天破十亿出售次数，你今天买了吗？》
　　……
　　全球各大新闻网站，第一时间开始跟风。
　　楚大神一出，无与争锋！
　　什么武道大赛，什么妖魔鬼怪，统统让道。
　　全网都是楚大神。
　　哪怕那些因为种种原因，看楚大神不爽的人，也不得不承认，‘无限天赋’是真的香。
　　楚大神是人类长生不老的最大功臣，是人类称霸宇宙的最大功臣。
　　这种话，显然是卢玉丽在无脑吹。
　　但无人可以否认，若这两大事件未来真的可以达成，楚大神显然贡献出了他的一份光和热。而且，还是很明显的一份光和热。
　　这不是重点。
　　真正的重点，在于卢玉丽用最夸张的方式，向全世界推销‘无限天赋’。
　　想长生吗？
　　想纵横星空万界吗？
　　有需要的人，赶紧学一个‘无限天赋’。
　　甭管有没有时间去升级‘无限天赋’，甭管自己的家人是不是也学了，甭管自己学了之后是否用不上，先学了再说。免得有朝一日，游戏系统忽然没有了，想学就得从理论开始。
　　‘无限天赋’的出售次数，随着各大媒体不断扩散消息，再度迎来了疯狂攀升。
　　2亿、3亿、4亿……
　　楚叶根本就不敢打开游戏系统查看出售次数，要不然太影响状态了。看一次，没十几分钟静不下心，集中不了注意力。
　　等到深夜结束一天的练习技能，准备修炼冥想恢复精力和提升属性的时候，再看出售次数。
　　已经攀升到了6亿。
　　一天时间，便达到了他短时期内破五亿出售次数的预期。
　　就连治疗术、技能强化、超级回复、全能护罩这四个技能的出售次数，也跟着攀升了不少。
　　叮：恭喜您完成隐藏任务，您获得糖果一百个，请选择是否领取奖励。
　　楚叶正努力调整心情，强忍着不再去看持续攀升的出售次数时，系统提示忽然响起。
　　“隐藏任务？”
　　隔了两三秒，楚叶才反应过来是什么情况。
　　他打开技能表算了下出售次数，五大技能，总出售次数刚好破二十亿。
　　而上次系统提示响起，是总出售次数破十亿的时候。
　　不同的，是上次完成总出售次数破十亿的隐藏任务，什么毛奖励都没有。这次，好像是有糖果？
　　“您老家可千万别真的是糖果。”
　　楚叶心中默念领取。
　　眼前一道紫光闪烁，一百个没有包装纸，半透明色，圆滚滚如玻璃珠大小的硬糖掉了下，分布在床上。
　　他拿起一颗放入嘴中。
　　硬邦邦，微甜，好像是橙子味的。
　　然后……
　　耐着性子，一直到一颗硬邦邦的糖融化了一半，楚叶也没感觉到任何的奇异之处。
　　这游戏系统，秀得他头皮发麻。
　　真的是糖果。
　　还是那种他小时候就敬而远之，从来没有真正在嘴里化完过一颗的硬糖。
　　犹豫了一下，楚叶还是从储物戒中翻出一个玻璃瓶，把所有糖果都装了进去，放回到储物戒中。
　　嘴里的半颗糖，他三两下咬碎，咽进了肚子里。
　　第一次完成隐藏任务送空气。
　　第二次完成隐藏任务送甜甜的糖果。
　　尽管不理解游戏系统为什么如此大气和优秀，但总归是改变全人类的游戏系统所送，天知道这糖果里面是不是有什么自己没有发现的特别之处，先留着再说。
　　而且，送的东西总归是有进步了。
　　并且是从无到有的巨大进步。
　　楚叶也懒得去管这第一次什么都不送，第二次送糖果的隐藏任务，他调整好心情，拿出块能量石，进入到冥想状态。
　　识海中，那一轮在头顶旋转的明月，快得让人眼花缭乱。
　　以他现在的修炼速度，一天起码能够增加1点自由属性点。
　　一个月就是30点。
　　已经远超每个月做满各种任务，总共能得到的6、7点自由属性点。
　　而且，这还是他每天修炼时间加起来没超过十个小时的速度，否则还能再翻一倍。
　　更重要的，是他现在总属性基数小。
　　随着总属性提升，修炼得到的自由属性点基数会越来越大。
　　等到清晨，他再看无限天赋的出售次数，因为全球时间不同的缘故，深夜的涨幅也不差，已经超过了七亿。
　　纵使后面因为已经街知巷闻，只剩下信息不发达和贫困地区等待深度挖掘，涨幅因此快速下滑，两天破不了十亿，一周内肯定问题不大。
　　毕竟，蛮荒世界现在每天都有数以亿计的人进出。这些人一旦知道后，肯定也会带来大量的出售次数。
　　而事实上，涨幅并没有下滑。
　　下午三点左右，‘无限天赋’的出售次数成功超过十亿。
　　这是他第一个出售次数超过十亿的技能，也是第一个拥有100%创造者加成的技能。
　　在本身提升幅度就够大的情况下，哪怕只是增加了10%的加成，也足以让他的修炼和提升技能等级速度提高将近一倍。
　　楚叶再看了下卢玉丽姐弟俩的统计。
　　共有三种方式进行全球抽样调查统计，取的平均值，现在是9.2亿。
　　毫无疑问，尽管卢玉丽担心影响楚大神的名声，提前申明了无法使用‘无限天赋’的人，不计入统计当中。但还是有数以千万计的，没有达到学习条件的人，选择了购买‘无限天赋’。
　　一直到傍晚六点多钟，卢玉丽姐弟俩才正式宣布，根据全球抽样调查统计，‘无限天赋’的出售次数已经成功超过十亿。
　　前无古人，不知道有没有来者的记录，就此诞生。
　　等到周一，无限天赋的话题性和热度虽然有所降低，却仍旧是霸榜的存在。
　　无论是娱乐界还是商界，各种宣传推广活动全都销声匿迹，老老实实的等着热度消退再上。
　　更甚至，就连武道大赛组委会，也不得不把原本正式开通网上售票的时间，从周日推到周一，再从周一给直接推到周六。
　　没办法，全球各地，现在已经涌现出了各种比武大赛，炼丹大赛、炼器大赛。武道大赛组委会原本也想憋大招，憋个一天内门票出售达到多少张的大招，一举奠定赛事举办方面独一无二的地位。
　　无限天赋吸引了所有的宣传资源，显然不利于推广，只能让这大招继续憋着。

第二百五十五章 事情很多
　　周一，上午十来点钟。
　　楚叶吹着口哨，乐悠悠地跑来公司上班。
　　王文杰和姜海川第一时间凑了上来，拉着楚叶直奔楼梯口。
　　楚叶了然，先给自己来了个技能强化，再一人来个无限天赋。
　　“你现在能达到多少？”姜海川忍不住问。
　　“39左右。”
　　楚叶笑着回了一句。
　　他的五大技能，已经全部升到5级，拥有50%的等级加成。再加上无限天赋昨天的出售次数破十亿，加成攀升到到了100%，全部叠加起来，让他的无限天赋效果高达压制识海和经脉中39%的杂质。
　　修炼速度，已经能够达到让他一天增加四五点自由属性的程度。
　　是不是像网上所说的那样，楚大神牺牲自己的‘强者梦’和‘长生梦’，凭一举之力改变全世界和新时代进程，他还不清楚。最起码，他没牺牲自己的强者梦和长生梦。
　　但无限天赋对他本人的改变，是无与伦比的巨大。
　　这种提升速度，绝对是他以前想都不敢想的。
　　“这岂不是说，除非袁雪怡、海达福他们也找你要无限天赋，否则我们三个现在的天赋天下第一？”王文杰面露狂喜：“就算袁雪怡、海达福他们这个级别的天才，应该也就初始属性10到20点之间，就算有你的无限天赋，也比咱们高不了多少？”
　　“还有更强的天才。”楚叶摇头，不说大魔王那一个级别的存在，哪怕是冷月这种被大魔王带过来的天才，天赋应该也强过他。
　　“还能有比这更强的？强到什么程度？”二人都是目瞪口呆。
　　“不知道，反正更强。”
　　楚叶也不知道具体有多强，他只能推断：“修仙小说什么的，你们总看过几本吧？”
　　二人点头。
　　楚叶继续道：“普通人连修仙的资格都没有，只有万里挑一的天才才有入门资格。然后，大部分又因为天赋不够，终其一生也无法突破第二个或者第三个大境界。每一个大境界，都是一道难以逾越的天堑，拦住了无数人。可能几万几十万修仙者当中，才有几个能够花几千年修炼成仙。这几个人，放在所有人当中，比例可想而知。而一些妖孽一样的人物，可能几十年就修炼成仙了，你们说说他们的天赋得高到什么程度。”
　　二人哑口无言，感觉自己算不过来。
　　楚叶笑道：“重点是……修炼成仙之后，搞不好还得花无数岁月修炼成仙尊仙王什么的。这里面，保不准又出现几百几千年就能修炼成仙尊仙王的妖孽。最起码，书里的主角都是这种妖孽。”
　　“真的假的？”二人目瞪口呆。
　　“我乱猜的，只知道肯定有初始属性超过39的天才。”
　　楚叶很不负责任的道明实情。
　　“好吧！不管现在天赋是不是天下第一，我这辈子离不开你了。”王文杰厚颜无耻地笑着。
　　“咱们是兄弟，我就不跟你说客气话了，你懂的。”
　　比起王文杰，姜海川要矜持得多。
　　“我晚上得去一趟蛮荒世界，有什么行动，就靠你们了。要是超过持续时间的话，勿念！”
　　楚叶打了个招呼，独自返回办公室。
　　“什么鬼情况？你不好好创造和研究新技能，跑去蛮荒世界干嘛？”
　　王文杰急眼了，赶忙拉住楚叶：“你可是改变全人类的楚大神，所有人都认为你完全不顾自己的实力提升，一天二十四小时，起码有二十个小时花在研究和创造新技能上面。所有人都在等着你第六个技能诞生，你这样有事没事就跑蛮荒世界浪费时间，你对得起全民的感激和期盼？”
　　楚叶哭笑不得：“关于楚大神的形象，投票最高的是仙风道骨。我为了对得起全民期待的形象，是不是还得跑趟寒国？”
　　“那你这次得去多久？”
　　姜海川也有些着急，堪比初始属性39的天才，一天修炼等于是以前的上千倍。他和王文杰，现在都恨不能一辈子也别断掉无限天赋的加成。
　　“我去蛮荒世界提升下实战经验，弄点能量石，还得研究下反向全能护罩，事情很多。不会太久，应该也不会太快。反正我技能的加成时间差不多有十一天，真要那时候还没回来，你们花点钱找辅助公司给你们无限天赋呗！”
　　楚叶不以为意。
　　“问题是，别的辅助跟你比相差巨大啊！”王文杰忍不住提醒道。
　　“那我也没办法。”
　　楚叶爱莫能助，蛮荒世界这趟，他肯定是需要去的。因为把全部时间和精力都放在创造‘无限天赋’上面，一大堆的事情全都挤在了一起。
　　以至于，他在创造完新技能之后，都没时间给自己放一两天假调整下心态。
　　实战经验方面，他已经太久没有提高过。
　　能量石方面，参加大魔王的历练要一万块一天，想要成功融合蓝珠和大书，同样也得准备大量能量石。
　　眼下已经成功研究出无限天赋，按他以往的习惯，该把全能护罩的反向技能给研究出来。
　　一旦全能护罩的反向技能研究出来，他的实力又能狂飙起来。
　　因为按他的想法，反向全能护罩，几乎等同于画地为牢。
　　直接能把对方给控到崩溃。
　　比起他在职业技能表中学的无形掌控要强了无数倍。
　　而且，反向全能护罩如果也能跟全能护罩一样调整大小，等于覆盖范围极大，成功率无疑也能暴涨。哪怕以速度见长的王文杰，届时也难以避开。
　　事实上，还不止这三个原因。他还得去蛮荒世界给大黑毛送些书籍，也想试试能不能帮小金毛纠正一下胆子太小，遇到事情就朝石头缝里钻的坏毛病。
　　小金毛现在，普通话比他都要标准点，也就有些词语的意思还搞不懂。
　　各种富含鸡汤、正能量的动画片看多了，也比以前礼貌得多。虽然还是欺软怕硬，但起码不会见谁都龇牙咧嘴。
　　正好有空，带着去蛮荒世界练一练胆量。
　　这之外，经过一个多月的尝试，他也发现把小金毛的伙食改成一天一头凶兽之后，这小东西的体重和身高也确实增加了。
　　虽然加得极少，但基本能够断定，小金毛的伙食越好，成长速度越快。
　　毕竟是跟了自己大半年的宠物，就算舍不得买那些强大的凶兽给小金毛做食物，起码也该带去蛮荒世界，让它吃几天好的。
　　……
　　一整天，楚叶都在公司修炼提升属性。
　　下午，接完封瑶，吃过晚饭，他便通过游戏系统进入到蛮荒世界。

第二百五十六章 大黑毛的近况
　　蛮荒世界。
　　傍晚，小雨朦胧。
　　整个安全区中，灯火通明。
　　尤其是那些小国找到依附的靠山，也纷纷入驻蛮荒世界后，整个大安全区俨然已经是一座巨大的不夜城和超级大都市。
　　只不过，这个不夜城和超级大都市划分了许多区域。
　　有的区域大，有的区域小。
　　游戏系统的传送位置，一般会远离人流密集的地方。
　　现而今，进入到蛮荒世界之后，大都是出现在大安全的边缘。
　　楚叶这次进来也是一样，确定自己的位置之后，便拿出车子，一路开往华夏安全区。
　　找人问了个路，来到佣兵市场。
　　虽然是傍晚，佣兵市场仍旧人来人往。
　　有成群结队的佣兵团，也不乏独来独往的佣兵。
　　他们或者来出售各种材料，或者来看看有没有什么合适的任务。
　　很多对蛮荒世界各种材料有需求的公司，都会在这里设立一个办事处。
　　发布任务，收购相关材料。
　　楚叶过来，就是找找有没有合适自己的任务。
　　他的条件有点高，得同时满足可以提升实战经验，收益高，适合测试和练习反向全能护罩，还能方便小金毛吃大餐练胆子等条件。
　　逛了好几家，他才在一家大型医药集团的办事处里，找到一个勉强过得去的任务。
　　狂暴巨熊熊胆和能量晶石。
　　加起来能能值一千万。
　　差不多等于是一千块能量石。
　　这任务报酬，已经称得上是非常丰厚了。
　　反过来，丰厚的报酬，自然也没那么好拿。
　　首先一点，这狂暴巨熊生活的区域，远离大安全区足有七八千公里。加上途中跋山涉水，光是来回就得两个月的时间。
　　再来就是风险，远离大安全区七八千公里，途中所遇到的凶兽，都是强大无比的存在。只有一些顶尖佣兵和大型佣兵团才愿意跑那么远的地方。
　　还有就是狂暴巨熊本身实力不弱，体型庞大力量惊人，而且不是群居凶兽，一头头找起来也麻烦。
　　对楚叶来说，这狂暴巨熊唯一不好的地方，就在于不够灵活，不适合他练习反向全能护罩。
　　至于其它麻烦，都不是麻烦。
　　再研究了下挂在墙上的平板显示屏里，有关狂暴巨熊的资料和各种照片，楚叶离开办事处，立即出发。
　　车子一路呼啸前行，坐在驾驶室上的，却不是楚叶，而是一团除了他之外，没人可以看清的黑光。
　　全能秘书，就全能在耶台昂虽然很多都不会。但他愿意去学，而且乐意效劳。
　　当然，楚叶也舍得花代价培养。不仅砸了几万贡献值给他购买各种技能，蓝珠那一亩地里，大部分种植的也都是提升灵体的药材。
　　比起两个月前，耶台昂原本只有一小团黑光的身体，俨然已经壮大了十几倍。
　　而且这才刚刚开始。
　　楚叶的无限天赋，对他这种拥有游戏系统的灵体同样有效。哪怕原本的天赋都因为数次被人打得濒临破碎而消失了，他的修炼速度也将突飞猛进。
　　后座，楚叶通过识海跟大黑毛联系了一下，让它过来一趟之后，努力研究着反向全能护罩。
　　反向全能护罩，他的思路是尽可能的保留大部分功能，比如可以调整大小，可以叠加，可以瞬发，可以持续输入能量等功能。但诸如设置最低和最高防御力弹出功能，则不会保留下来。
　　这功能在反向全能护罩中，虽然也有用得上的时候，但用处极少。
　　“首先，也是最重要的，先把反向全能护罩，可以抵挡里面的攻击，外面可以攻击里面给弄出来。”
　　和当初创造全能护罩一样，楚叶一个一个功能慢慢增加。
　　有以前创造全能护罩的经验，速度并不慢。
　　等到耶台昂把车子开到和大黑毛碰面的地方，楚叶便成功创造出反向全能护罩。
　　只是功能单薄，而且还没有融入到全能护罩当中，需要多花时间慢慢改良。
　　……
　　“大黑，你那边现在什么情况？”
　　上到大黑毛的背部，楚叶打算详细了解一下大黑毛的近况。
　　他最近忙着把‘无限天赋’弄出来，只是偶尔通过识海中的虚拟能量晶石跟大黑毛聊几句，知道它现在对华夏语言和文字已经学得差不多，不懂也能查字典。
　　治疗术方面，在有楚叶给的对治疗术的理解，详细的创造过程和经验，眼下也有了一定的心得。虽然创造出治疗术还需要一定的时间，却也只差临门一脚。
　　这个大弟子其余的事情，他就没怎么过问了。
　　“师傅，我现在已经收了三个弟子。另外两个弟子和大弟子一样，都是最暴戾、狡猾，任凭我多次放过也屡教不改的凶兽。”
　　大黑毛心情不错：“和师傅上次教导的方式一样，我被它们激怒之后，就把它们打服，逼它们释放出能量水晶，让我在里面滴血认主。这之后，它们就愿意听我给它们讲解各种知识，愿意跟着我一起拯救其它的凶兽。”
　　“人类方面呢？”
　　有了小花第一个徒孙，而且小花这个徒孙上次也给自己帮了大忙之后，楚叶就不怎么在意大黑毛给自己找了几个徒孙了。
　　已经滴血认主，而且主人能够感应到对方的所思所想，他也不用担心这个大弟子被那些凶残狡猾的徒孙给算计。
　　在蛮荒世界，大黑毛绝对是史上最仁慈善良的凶兽。
　　但大黑毛毕竟是从小生长在弱肉强食的蛮荒世界。
　　在人类世界，光是打人就属于错误的行为。但在大黑毛的观念中，杀凶兽和吃凶兽都不是错误的行为，它不杀凶兽不吃凶兽，才是最大的异类。
　　逼人家交出能量水晶滴血认主做徒弟，不听话先揍个半死，更是完全没错。
　　再加上大黑毛强大的实力，那些凶残狡猾的徒弟，只会被驯得服服帖帖，慢慢屈服在大黑毛的淫威之下。搞不好，时间一长还真有可能被大黑毛和智慧和学识，以及它追求和平与知识的精神所感化。
　　“暂时还没有遇到。”大黑毛摇头。
　　楚叶有些尴尬道：“那个……为师创造了一个技能，能让绝大部分人类的修炼速度突飞猛进。人类探索整个蛮荒世界的脚步，肯定会因此加快几倍。所以，你自己小心点，尽快把治疗术研究出来。有什么解决不了的问题和疑惑，也可以第一时间联系我。”
　　“好的！”
　　大黑毛也不知道该赞美师傅伟大好，还是该郁闷师傅给徒弟挖了个大坑。
　　它觉得，现在的生活是自己这一生最幸福的时期。
　　有伟大的师傅传授知识和能力，有顽劣的弟子听从自己教导，学习自己的知识。
　　一边学习，一边带着弟子们游历蛮荒世界制止杀戮，都是自己最想做的事情，再没有比这更惬意和幸福的事情。
　　可惜，它能隐隐感觉得出，蛮荒世界正面临翻天覆地的变化。它的幸福生活，即将被打破。
　　想要减少蛮荒世界的杀戮，为所有凶兽争夺到生存的权力。它未来面对的，是像师傅一样的人类。
　　……
　　师徒俩边聊边赶路，七八千公里的路程，也就几个小时的时间。
　　到达目的地，楚叶把给大黑毛的礼物拿出。
　　那是他找空间公司定制的，一枚巨大的储物戒。周长足有四五米，大黑毛可以套在尾巴上使用。
　　这储物戒的空间不大，用的是最低级的材料，加起来也只有一百多个立方。
　　里面装着他让耶台昂帮大黑毛收集的各类书籍，分门别类，从易到难。
　　虽然这些书籍跟大黑毛的体型比起来，简直就跟蚂蚁那么小，好在大黑毛目力奇佳，倒也不怕看不清上面的文字。
　　翻页方面，大黑毛也能用意念来控制。

第二百五十七章 画地为牢
　　一望无际的山脉，有巨鸟飞掠，有巨兽奔掠。
　　从高空俯视，可以看到云雾缭绕的山峰，万仞之高的悬崖绝壁，和郁郁葱葱的树林。
　　楚叶是来猎杀狂暴巨熊的，所以没让大黑毛凭眼力寻找狂暴巨熊的踪影，而是让他找了个宽敞的地方降落。
　　“记住了，尽快把治疗术学会，到时候我再传授给你全能护罩。如此一来，除了极少数一些不可能会在这个时期露面的强大存在，你遇到任何人类和再多的人类都能立于不败之地。”
　　等到大黑毛升空，楚叶还不忘督促它的学习。
　　毕竟是第一位让自己传授技能的大弟子，尽管不是一个合格的师傅，但楚叶对这个大弟子的关心，一如大黑毛对他的尊敬与崇拜，却是真心实意。
　　不管未来怎么样，他也相信自己师徒二人，未来会有着超越种族的感情。
　　他不会背叛人类的利益，大黑毛也不会放弃追求和平与减少杀戮。纵使二者之间，未来可能出现什么样的矛盾与冲突，楚叶也相信总可以找到一个解决的办法。
　　……
　　距离大安全区越远，凶兽的平均实力越强大。七八千公里，已经有可能出现堪比海达福那种一个级别的凶兽。
　　为了安全，楚叶找了个隐蔽的山洞，里三层外三层，给自己布置了四五十个全能护罩才觉得安稳。
　　他在山洞中继续改良反向全能护罩，小金毛则在一旁吃着烤肉看着动画片，时不时还拿出瓶可乐来上一口，滋润的小日子过得惬意无比。
　　它全然不知，楚叶这次蛮荒世界之行，也给它安排了任务。
　　找第一只狂暴巨熊的任务，楚叶则丢给了耶台昂这个全能秘书。
　　耶台昂没什么找人的能力，好在楚叶也不着急，慢慢找着就行。只要找到一只，后面就容易了，让小金毛闻一闻狂暴巨熊的气味，很容易就能找到它们的同类。
　　这一等就等到了两天之后，楚叶已经把调整大小和持续输入能量融入到了反向全能护罩中，耶台昂才回来通知他已经找到一只狂暴巨熊。
　　“出发了！”
　　楚叶抓起小金毛，直接丢进蓝珠当中。
　　把大部分属性加到体质上面，耶台昂负责指路，楚叶在山林中快速飞掠。
　　他现在，虽然忙着创造反向全能护罩，修炼的时间不算多，这些天下来，不知不觉间，总属性还是突破了七十点。
　　大部分属性都增加到体质上面，哪怕没学什么修行者技能，也是身轻如燕，快如闪电。
　　一直到两个多小时之后，楚叶才见到那只狂暴巨熊。
　　那是一只足有两层楼高，腰围有两米的棕色巨熊。
　　它体型庞大，身躯笨拙。走起路来，一摇一晃就好像一个摇摇欲坠的铁塔，让人触目惊心担心它倒下来引起地动山摇。
　　距离二十多米，狂暴巨熊就已经闻到楚叶的气息。
　　它转过身来，厚大的双掌拍打着胸膛，猛地趴在了地上，发出震天动地的怒吼声，带着想要撕毁一切的气势，朝着楚叶冲了过来。
　　“果然是个暴脾气！”
　　这种体型庞大，速度不快的凶兽，在楚叶面前，显然就是个弟弟。
　　楚叶一抬手，一道反向技能强化射中狂暴巨熊。
　　它的速度，明显减缓了不少。
　　再一抬手，一个反向全能护罩将狂暴巨熊给罩在中央。
　　狂暴巨熊一头撞在了护罩上，就仿佛撞在了铜墙铁壁，一声嗷叫，痛得它连连后退。
　　才退了几步，身躯又被全能护罩给卡住。
　　这护罩，顶点高十米，直径有二十多米，已经是楚叶当前能够施放的最大全能护罩。
　　虽然全能护罩可以随意调整大小，但最大能大到什么程度，却是受实力限制的。
　　吼！
　　狂暴巨熊之所以被命名为狂暴巨熊，在于它能够进入到狂化状态，实力暴增。
　　在连着几次都无法撞开护罩之后，它的眼睛开始转为赤红，周身的棕色毛发也一根根竖起。
　　砰！
　　一掌拍在护罩上，已然令整个护罩都颤动起来，莹白色的光芒明显暗淡了一截。
　　楚叶的脸上，却满是笑容。
　　以狂暴巨熊的狂化状态下的力量，一掌仍旧打不破反向全能护罩，这还是在反向全能护罩没有着手融入到全能护罩当中，没有高额创造者加成的情况下。
　　这对内的防御力，显然强得离谱。
　　砰！
　　狂暴巨熊又是一掌拍出，终于将整个全能护罩给拍碎。
　　赤红色的眼睛瞪着楚叶，隐约可以看到嗜血和不屑的光芒。
　　看起来，似乎是在告诉楚叶，就这点小手段，它两巴掌就可以拍碎。
　　楚叶悠然一笑，一挥手。
　　又是一个全能护罩把狂暴巨熊给笼罩在内。
　　狂暴巨熊赤红的双眼中，能够看到明显的错愕和惊讶。
　　它显然没有料到，两巴掌可以拍碎的东西，居然还有。
　　它更预料不到，不仅还有，而且不止两个。
　　“希望你不会气到自杀！”
　　楚叶笑了笑，再挥手。
　　一个又一个全能护罩不断在第一个全能护罩的外面叠加。
　　狂暴巨熊奋力拍打，一个个全能护罩被拍碎，但更多的全能护罩却层层叠加。
　　一直到它累得气喘吁吁之时，全能护罩的数量已经攀升到了三十多个。
　　和它正相反，楚叶一边用超级回复恢复抽取周边的能量恢复精神力，一边叠加全能护罩，看起来挺忙的，实则轻轻松松。
　　“接下来，才是更绝望的时刻……”
　　楚叶还没有将调整形状的功能融入到反向全能护罩当中，但调整大小却毫无问题。
　　他双掌伸出，精神力涌动。
　　最里面的一层全能护罩，开始不断收缩，逼得狂暴巨熊不断后退。
　　一直收缩到护罩的高度只有六七米，让狂暴巨熊没办法动弹分毫，全能护罩也停止了缩小。
　　除了咆哮怒吼，狂暴巨熊毫无办法。
　　“果然，改变护罩形状是必不可少的功能！一旦融入成功，不仅能画地为牢，而且还能直接让对方失去反抗能力，无法动弹分毫。
　　这还真是个能让人气到自杀的技能！”
　　楚叶心中了然。
　　若狂暴巨熊先前不后退，全能护罩在触碰到障碍物之后，是无法继续缩小的。
　　能够改变护罩形状，才是真正能让被困者无法动弹的杀手锏。
　　“测试效果还算不错，等融入了其它功能再继续。”
　　楚叶扭头去找小金毛，这小家伙已经不知道躲去了哪块石头缝里。

第二百五十八章 小金毛的历练
　　“小金毛，赶紧给我出来。”
　　楚叶大声喊了一嗓子。
　　“我在这里……”
　　小金毛听到声音，小心翼翼地从一块石头后面伸出了脑袋。
　　在见到狂暴巨熊被禁锢得无法动弹，它立即兴奋起来。
　　捡了块小石头，冲了上前，朝着狂暴巨熊的脑袋砸了过去。
　　楚叶很有种把它抓起来，砸到狂暴巨熊面前，然后迅速撤掉最里面一层反向全能护罩的冲动。
　　最终还是忍住了。
　　这么做，铁定得把小金毛给吓个半死。
　　多少让他有点于心不忍。
　　而且，他是个有暴力倾向的家长，但同时也是个很民主的家长。
　　“过来，跟你商量个事！”
　　楚叶朝着小金毛招了招手。
　　小金毛屁颠颠地迈着小短腿跑了过来。
　　楚叶找了块石头坐下，指了指狂暴巨熊：“想吃吗？”
　　小金毛不迭点头，只要是肉，它全都想吃。
　　楚叶笑道：“你进到里面，我再解开狂暴巨熊最里面的那层护罩。你要是能够在里面待一分钟，我就让耶台昂把这头狂暴巨熊烤了给你吃。”
　　“不去！”
　　小金毛很干脆的拒绝了，它每天都有一头凶兽的伙食，食物充足。
　　“不去也可以，罚你每天的伙食、饮料减半，看动画片的时间减半，治疗术减半。”
　　楚叶脸色如常。
　　小金毛瞪着绿豆大的眼睛，惊悚地看着楚叶。
　　又来了！
　　这个大恶魔，又要来减少自己的福利了。
　　它怒火中烧，感觉心中有一团火焰熊熊燃烧，恨不能一爪子抓在大恶魔的脸上。
　　圆滚滚的腹部，被气得快速起伏。
　　“二选一，我尊重你的任何决定。无论你选哪一个，我都可以同意。”
　　这就是楚叶的民主，他不会强迫小金毛干任何事情。但不干的后果，他相信小金毛会懂的。
　　小金毛气愤难当，最终却还是像个泄了气的皮球一般，躺在了地上。
　　上次为了学语言文字，它尝试过反抗和拒绝。
　　结果似乎很惨……
　　最终只能妥协认输。
　　而妥协认输的好处，则是治疗术和食物翻倍。
　　这次……直接同意似乎才是最好和最理智的选择。
　　“才一分钟而已，怎么样？现在就试试？”楚叶的笑容，像春天般温暖，他诱惑道：“这可是一只很大很大的凶兽，你一天不停地吃都吃不完，还能储存起来。”
　　小金毛有些意动了，可起来看看狂暴巨熊那恐怖的身躯，又倒在了地上。
　　“治疗术翻倍怎么样？”楚叶再度抛出一个筹码：“这可是我最后的底线了。”
　　小金毛怦然心动，可看看狂暴巨熊，又始终下不定决心。
　　“总共也就一分钟，一分钟你应该知道多长吧？一眨眼就过去了。”楚叶提醒道。
　　小金毛咬牙切齿，终于再度从地上跳了起来，冲着狂暴巨熊龇牙咧嘴，似乎是想把对方给吓趴下。
　　可惜，狂暴巨熊压根就没听到它的声音。
　　“那就开始！”
　　楚叶面露喜色，他一挥手，狂暴巨熊最里面的一层护罩消失不见。
　　重新恢复少许自由的狂暴巨熊，立即咆哮着撞向外面的全能护罩。
　　小金毛吓得连忙后退，却被楚叶给一把抓住。
　　“说好了，可就不能后悔！”
　　楚叶将小金毛丢了过去。
　　小金毛的身体，就像一个金色的小球，飞进了护罩当中。
　　它从地上跳起来，迅速跑向护罩。
　　可惜，任凭它怎么敲打，护罩也是纹丝不动。
　　“60秒、59秒、58秒……”
　　楚叶开始喊着倒计时。
　　吼……
　　狂暴巨熊显然没有注意到小金毛，它仍旧奋力地扬起大熊掌，努力将一层层全能护罩给拍破。
　　“3秒、2秒、1秒……”
　　等到一分钟倒计时结束，楚叶迅速将一层层反向全能护罩给取消，再单独给狂暴巨熊给套上一层。
　　小金毛如蒙大赦，飞奔而逃，眨眼就跑得无影无踪。
　　楚叶也没在意，他没海达福那么心黑，动不动就是极限历练。
　　第一天，能够诱惑小金毛答应这次训练，他就已经很满意了。
　　明天再来，不过得稍加点难度，起码要不逃，正面对着狂暴巨熊。
　　后天的话，又想办法再增加难度，把时间提升一点。
　　当然，好处也要加码。
　　反正他一天不止杀一头狂暴巨熊，而那家医药集团也只要能量晶石和熊胆，其余的，正好全部找理由给小金毛当奖励。
　　他不再浪费时间，蓝珠拿出，朝着狂暴巨熊丢了过去。
　　轰！
　　剧烈的爆炸，将狂暴巨熊给炸翻在地。
　　双手抬起，没等精疲力尽的狂暴巨熊努力爬起来，两道反向治疗术便连在了它的身上。
　　被蓝珠炸出来的伤口，开始急速扩大。
　　纵使狂暴巨熊体型庞大，也就支撑了几分钟，便彻底倒地不起，了无生息。
　　搞定收工！
　　耶台昂从蓝珠中飞了出来，开始狂暴巨熊体内的能量晶石和熊胆取出。
　　楚叶将这两样东西收进储物戒中，再把整头狂暴巨熊也给放入蓝珠里面。
　　耶台昂返回蓝珠，继续收拾这头狂暴巨熊。
　　“我的，我的……”
　　小金毛闻到血腥味，知道狂暴巨熊已经被干掉，赶紧跑了出来。
　　“放心，一整头都是你的。耶台昂正在帮你烤，你先找第二头出来。”
　　楚叶朝着狂暴巨熊留下的血迹示意。
　　“也是我的？”
　　小金毛的绿豆小眼中冒着炙热的光芒。
　　“你想得美！”楚叶嗤之以鼻。
　　小金毛顿感失望，它犹豫再三，终于忍不住开口：“一分钟！”
　　“明天再说！”
　　楚叶没急于求成，按部就班的来。
　　这次蛮荒世界之行，能让小金毛改掉胆小怕事的缺点就行。
　　“小气！”
　　小金毛忍不住瞪眼。
　　楚叶一脚把它踢到了那片血迹旁。
　　小金毛不敢再有任何不满，赶紧闻了闻血迹，而后开始吸着鼻子，通过空气中的气味，寻找狂暴巨熊的同类。
　　才十多秒，它的小短手便指向其中一个方向。
　　楚叶立即出发，按小金毛不断指引的线路，不到半个小时就找到第二只狂暴巨熊。
　　这次他没有浪费时间，反向技能强化，反向全能护罩，然后蓝珠砸出，紧接着反向治疗术。
　　有削弱，有控制，有攻击，有收割。一套流程下来，行云流水。
　　前后也就五六分钟的时间，第二只狂暴巨熊就被装进了蓝珠当中。
　　第三只、第四只、第五只……
　　等到傍晚，靠着小金毛灵敏无比的鼻子，蓝珠空间当中已经收入了十二只狂暴巨熊，忙得耶台昂连修炼的时间都没有。
　　楚叶没再寻找下去，而是找了个山洞冥想恢复精力，继续将更多的功能融入到反向全能护罩当中。
　　直到翌日清晨，又继续开始寻找狂暴巨熊。

第二百五十九章 热情的半个老乡
　　接连七八天，楚叶都是晚上研究反向全能护罩和修炼，白天四处去猎杀狂暴巨熊，顺便测试一下技能和小金毛的胆量。
　　遇上其它凶兽的时候，也顺便练一下实战经验。
　　第八天的晚上，反向全能护罩终于创造成功，并且融入到全能护罩当中。
　　得到高额的创造者加成，防御力、技能移动速度、各种功能全都有着大幅提升。
　　“再找一天的狂暴巨熊，差不多就可以回去了！”
　　楚叶面露喜色，这次蛮荒世界之行，比他预计的时间要短了不少。
　　总共才十来天的时间，反向全能护罩便创造成功，狂暴巨熊加起来杀了一百多头。在大量食物的诱惑下，小金毛也能在全能护罩中冲着狂暴巨熊龇牙咧嘴，不至于再有什么危险，第一时间找地方躲起来。
　　哪怕每天极少把时间放在修炼上面，他的总属性也超过了八十点。
　　唯一欠缺的，就只剩下实战经验。
　　这些天，虽然也遇到不少其它的凶兽，但能真正威胁到他的却一只也没遇到。对提升实战经验方面，效果微乎其微。
　　好在这方面也不着急，楚叶已经打算再杀一天的狂暴巨熊，便回去修炼，花两三天时间把最高属性提升到一百点。
　　清晨，旭日初升。
　　楚叶走出山洞，潮湿的空气中，带着泥土和花草的清香。
　　给自己补了二十几个全能护罩，再把属性调整到体质上面，他开始一路疾掠。
　　肩膀上，小金毛不断指路。
　　到达目的地，楚叶才发现，今天的第一只狂暴巨熊，已经被人捷足先登。
　　两个二十出头的青年，正围着狂暴巨熊不断猛攻。
　　一个中年男子则站在外围盯着，时不时指点几句。
　　让楚叶略感惊讶的，是这两个青年不仅身手矫健，任凭狂暴巨熊怎么攻击也无法触碰到他们的衣角，且攻击也极为强悍。
　　一个学的是掌法，一个学的是剑法。
　　以狂暴巨熊皮糙肉厚的防御，也被二人给打得怒吼不断，鲜血淋漓。
　　“走吧！咱们找下一个。”
　　楚叶转身准备离开。
　　“抢抢抢！”
　　小金毛顿感不爽，所有狂暴巨熊都成了它的伙食，它相信眼前这只肯定也是一样。让给别人，哪能愿意。
　　“要讲文明讲礼貌，又不是什么稀世珍宝，抢你个头。”
　　楚叶一指头把小金毛给弹飞出去。
　　小金毛从地上爬起来，顺着楚叶的鞋子，一路重新爬上他的肩膀。
　　拿出块凶兽肉，一边啃一边吸着鼻子找寻第二只狂暴巨熊，仿佛刚才什么事情也没发生过。
　　半年多的调教，它显然已经明白一个道理——听话有治疗术，有肉吃。不听话，好处半点没有，坏处一大堆。
　　“小兄弟！”
　　就在小金毛闻到第二只狂暴巨熊的气味，正准备指路时，一个洪亮的声音在身后响起。
　　楚叶扭头一看，是那个中年男子。
　　“你好，有事吗？”
　　楚叶朝着中年男子点了点头，语气稍稍带着点拒人于千里之外的冷漠。
　　这里是蛮荒世界，陌生人，显然是能少接触就尽量少接触。因为谁也无法肯定，对方会不会突然在背后来上一剑。
　　“居然也是华夏人！”
　　中年男子却是满脸惊喜，他走了上前：“想不到，在这种远离安全区的地方，不但能够遇到同类，居然还是同胞。”
　　楚叶笑了笑没说话。
　　“江风省樟山莫家莫天魁，那两个都是我侄子，带他们过来历练历练。听小兄弟口音，似乎是海西省人？”中年男子问。
　　“楚叶，秦南市人。”
　　楚叶点头，礼貌的回应了一句。
　　“好名字，跟楚大神同名同姓！”莫天魁赞了一声之后，脸上的笑容愈发热情：“江风省和海西省相邻，咱们也算半个老乡了。在这种荒无人烟的地方，居然可以遇到老乡，这缘分可不浅。”
　　“是挺有缘的。”
　　楚叶心中狐疑这位到底是真热情还是假热情。
　　要说真热情吧！
　　谁都知道蛮荒世界是个无法无天的地方，尤其是人烟稀少的地方，杀人抢劫是件再正常不过的事情。
　　人性这东西，根本就无法预料，在没有约束的情况下，更是千变万化。
　　在地球，再心地善良的人，如果在蛮荒世界人烟稀少的地方遇到一个重伤垂危，戴着枚水晶色储物戒的美女，也绝对没人能肯定他是会出手相救，还是突然补上一剑。
　　他都已经摆出了拒人于千里之外的态度，对方还是热情洋溢，就稍微有点不太正常了。
　　反过来，他已经摆出了拒人于千里之外的态度，明显是有所防范，短时间内难以降低戒心。真要是想抢劫，完全没必要假装这么热情洋溢浪费时间，直接动手就行。
　　“莫丰、莫聪，遇到老乡了，赶紧解决了凶兽，都过来聊几句。你们都是年轻人，应该有不少话题可聊。”
　　莫天魁朝着那两个青年喊了一声。
　　“好！”
　　两个青年高声应了一句，速度和攻击力，竟都提升了不少。
　　楚叶暗暗警惕，速度快的，攻击力一般都不强。攻击力强大的，速度则一般不高。因为每个人的精力有限，只能尽可能的追求其中一个优点的极致，而不是平衡发展。
　　二人却是速度与攻击并重，且都极高。哪怕是明面上所展示出来的实力，便起码有着武道大赛选拔赛前三的资格。
　　更别说，眼下这实力还不知道是不是他们的最强实力。
　　而面前，还有个明显实力更强的莫天魁。
　　在反向全能护罩研究出来之后，以楚叶现在的实力，纵使见到海达福这种强者都有一战之力。
　　但能够避开风险，还是避开比较好。
　　他笑着开口道：“我还有事要办，就先走一步了，下次遇到咱们再聊。”
　　莫天魁摆手道：“反正我带他们出来也是历练，如果是有什么麻烦，我们可以过去帮忙。”
　　“不用，不算什么麻烦，我自己能够解决。”楚叶摇头。
　　“那行，下次遇到再聊。”莫天魁也没再勉强。
　　楚叶的意识进入到蓝珠当中。
　　耶台昂正在那一亩地里，干劲十足的同时负责三副烤架上的烤肉。
　　“出来，盯着外面，防备对方偷袭我！”
　　他立即给耶台昂发出讯息。
　　耶台昂没有任何犹豫，迅速钻出蓝珠，盯着外面的莫天魁。
　　楚叶朝着莫天魁客气的笑了笑，后退了几步，这才转身离开。
　　一直到走远，耶台昂也没有发出任何示警的声音。
　　“耶台昂，你过去听听他们聊些什么，别被发现了。”
　　犹豫了一下，楚叶总感觉有点奇怪，还是决定让耶台昂去探探底。
　　“好的！”
　　耶台昂立即化作一团黑光，朝着先前的地方飞去。

第二百六十章 互相算计
　　“魁叔！您怎么把人放走了？”
　　莫丰、莫聪在加快速度之后，很快便把本就鲜血淋漓的狂暴巨熊给放倒在地，他们走到莫天魁的身前，眼中皆有些疑惑。
　　莫天魁摇了摇头：“这人年纪不大，戒心却不低。真要一直拉着不放，反倒容易让他起疑。事实上，我先前一高兴，表现得太热情了点，其实就已经让他起疑，要不然不至于那么快就提出离开。”
　　“那怎么办？”
　　莫丰急道：“那些难缠的罡风鸟，实在太烦人了。不找到一个强点的替死鬼，我们根本没时间把金刚木给砍下来。这人虽然年轻，但能一个人跑到这个地方，实力应该能拖延一段时间。”
　　“是啊！错过了，可就很难再遇到合适的。”莫聪也赶忙道：“咱们在这边兜兜转转大半个月，也没遇到合适的凶兽，更是第一次碰到人。”
　　“你们啊！实力提升速度倒是不慢，但心计和经验方面，还是缺乏锻炼。”
　　莫天魁不以为意地笑了笑，云淡风轻道：“真以为我就这么放他走了，那你们就太小看魁叔了。”
　　“难不成魁叔还有后手？”莫丰二人面露喜色。
　　“当然有，等到晚上，他找了落脚点休息再说。”莫天魁成竹在胸：“我到时候，正好教你们一招怎么通过脚印和蛛丝马迹追踪目标。”
　　“果然，姜还是老的辣！”
　　“还是魁叔厉害，亏我刚才还那么担心。”
　　二人赶忙奉承。
　　莫天魁吩咐道：“行了，这事到晚上再说。蓝丰收拾一下，这狂暴巨熊的能量晶石和熊胆都价值不菲，别浪费了。蓝聪，你去四周找找有没有别的凶兽，找到发信号过来。如果成功，咱们得到金刚木之后，明天一早就能回去了。”
　　二人立即行动起来。
　　莫天魁看看楚叶远去的方向，嘴角微微扬起：“这么年轻就敢独自跑来这么远的地方，再不济也应该是某个大家族的继承人，身上要是带着法宝，或许还能再得些好处。蛮荒世界，还真是个好地方……”
　　一团无人可以看到的黑光，在十几米外的一块石头下，静静的悬浮着。
　　等了五六分钟，再没听到任何声音之后，这团黑光才小心翼翼的离开，直到四五十米远，开始不断加速。
　　……
　　赶往第二只狂暴巨熊的路上，耶台昂追上了楚叶。
　　“果然，我就说感觉有点不太对劲，原来是想找我做替死鬼。”
　　听完耶台昂的介绍，楚叶总算明白了怎么回事。
　　“主人，要不要我在他们头顶上方有鸟类凶兽飞过的时候，试探一下那个中年男子的实力？”
　　耶台昂解释道：“我学的精神攻击技能，在主人的无限天赋帮助下，已经抽空练到了5级，多少有些威力。在他们头顶上方有鸟类凶兽飞过时攻击，应该不会引起怀疑。”
　　楚叶盘算了一下，还是摇头：“算了，那个莫天魁，应该叫蓝天魁的中年男子经验丰富。要是他认识头顶飞过的鸟类凶兽，知道它没有精神类攻击，肯定会因此起疑。”
　　“好的！”
　　耶台昂有些失望，却不敢反驳。
　　楚叶眉头微皱，有些拿不定主意要不要浪费这个时间。
　　他原本的计划，是快到傍晚的时候，就通知大黑毛过来接他去大安全区，结束这次蛮荒世界之行。
　　留下来反击的话，等于起码得拖到凌晨去才行。
　　按原计划离开，又心中不爽。
　　被人当成替死鬼，那肯定得把对方变成死鬼才行。
　　而且，他也不是大善人。在蛮荒世界这种鬼地方，同样会忍不住生出见人就抢的冲动。
　　只不过他克制力还算不错，压得住心头的邪念。
　　眼下被人算计，心中的邪念自然也就不会再压下去。
　　两个年轻人实力都那么强大，那个蓝天魁的实力自然更强。
　　而实力越强，身上的好东西越多。若是出自于大家族，搞不好还能有宝物。
　　再不济，储物戒里面肯定装着不少值钱的凶兽。
　　“耶台昂，你知不知道金刚木是什么东西？”楚叶问道。
　　耶台昂喜滋滋道：“我最近在抽空了解一些天材地宝的资料，里面正好有这个金刚木。这金刚木坚硬无比，而且内含天地之气，不仅可以直接打造成武器，也是炼制法宝的材料之一。这之外，器修也可以直接将其炼化入体内，提升肉体的抗打击能力。
　　具体价值方面，还得看金刚木的直径和长度。直径能达到十公分，一米就起码值上千块能量石。当然，这是我在网上看到的求购信息，不能确定是不是真的。”
　　如他所料，楚叶毫不吝啬的赞叹起来：“不错不错，每天给你那么多任务，你除了修炼之外，居然还能想到了解一些天材地宝的资料。”
　　“我想着主人每天忙着大事，无暇顾及这些小细节。以后又可能用得上这类的资料，就抽空了解了一下，没想到今天还真遇到用得上的时候。”
　　耶台昂赶忙谦虚。
　　“你做得很好，我都不知道怎么奖励你了。”楚叶笑道。
　　“能帮得上主人，那是我最大的荣幸，您能信任我，愿意把事情交给我去做，就已经是给我最大的奖励。”耶台昂立即表明忠心。
　　……
　　主仆二人商业互吹了好几分钟，楚叶才转回正事：“既然金刚木价值不低，那就反过来黑了他们。你现在继续追踪过去，远远跟着就行。能观察到那个中年男子的实力最好，观察不到也没关系，等他们过来找我的时候，提前回来通知我。”
　　“好的！”
　　耶台昂满口应了下来，很快就化作一团黑光消失不见。
　　楚叶则招呼小金毛继续寻找第二只狂暴巨熊。
　　和前几天一样，一直到傍晚的时候，才找个山洞进去。
　　不同的，只是他之前会在洞口来上二十几个全能护罩，这次则只用了一个，而是给自己一层层叠加，花了大半个小时，足足叠了五十多层全能护罩才停下。
　　五十多层全能护罩，尽管是贴身叠加，也让他的周身被一层淡淡的莹光笼罩。
　　准备妥当，他在山洞中找个干爽的地方一边冥想，一边慢慢等着。

第二百六十一章 诱饵
　　晚上，星光璀璨，明月高悬。
　　虫鸣鸟叫声此起彼伏，偶尔仍旧可以听到凶兽的怒吼。
　　耶台昂急速飞掠而至，在到达洞口，触碰到全能护罩之后，他意念一动。
　　里面，楚叶感觉到灵奴堡垒传来轻微的震动，立马明白应该是耶台昂回来了。
　　他起身来到洞口，果然看到一团黑光悬浮在外面。
　　一抬手，一道莹光连上洞口的全能护罩，护罩的能量开始急速下降。
　　“主人，用不着取消全能护罩，我待会儿还得去盯着他，看看他会不会搞出什么特别的手段。”
　　耶台昂虽然无法像大黑毛那般，强到直接可以通过虚拟能量水晶，哪怕远隔另一个世界都能跟楚叶交流。但面对面的情况下，还是可以用类似于脑电波的方式跟楚叶交流。
　　楚叶停了下来，又反过来将精神力输入到全能护罩当中，却只是让它恢复到十分之一能量的状态，这才问道：“还有多久过来？”
　　“我是提前五分钟路程过来的。”耶台昂解释道：“他们三人这一路没遇到太强大的凶兽，那个中年男子一直没有出手。”
　　“没事！”楚叶点头道：“你继续跟着，对方带那个什么罡风鸟过来的时候，尽量赶回来。”
　　“好的！”
　　耶台昂很快便消失在月光中。
　　楚叶则回到山洞的尽头，盘膝而坐。未免出现什么突发情况，并未真的进入冥想状态，而是听着外面的情况。
　　眨眼十几分钟过去，外面毫无动静。
　　他也没有着急，继续慢慢的等着。如果真有什么意料之外的情况，耶台昂肯定第一时间过来通知。
　　又是二十多分钟过去，外面，忽然传来一声凶兽的咆哮。
　　呛！
　　紧接着一声震响，似乎是这凶兽正在攻击全能护罩。
　　楚叶起身，来到洞口一看。
　　是一头高两米出头，全身布满鳞甲的凶兽。
　　这凶兽的体型不大，攻击却还算可以。利爪挥起来，每一次攻击，都能让全能护罩的光芒暗淡几分。
　　当然，更主要的还是这全能护罩的能量，只有充沛状态时的十分之一。
　　楚叶一挥手，蓝珠朝着凶兽砸了过去。
　　轰！
　　凶兽被巨大的冲击力直接给轰飞出去，洞口的全能护罩也被轰破。
　　楚叶冲了出来，手中再度出现一个蓝珠，一挥手。
　　轰！
　　在凶兽还没有爬起来之时，蓝珠在它的下腹炸开，威力和刚才差不多，但因为距离更近，直接把凶兽给炸得惨叫着飞了出去，再也无法爬起。
　　楚叶第三次将蓝珠丢出，一模一样的威力，将凶兽彻底轰杀。
　　再上前拿出把匕首，把能量晶石挖出，把凶兽放入到储物戒中，楚叶四处观察了一番，重新返回到山洞里。
　　洞口，又布置了一道全能护罩。
　　二十多米外，一块巨石的后方，用灵识‘看’到所有情况的蓝天魁，嘴角扬起。
　　他的最高属性已经超过一百，凝练出了灵识。纵使不用真眼去看，也能凭灵识看到周围发生的情况。
　　“那颗蓝色的珠子，似乎是件不错的法宝！这次蛮荒世界之行，运气还真是好得让我惊讶。不仅能发现金刚木，甚至还能给自己弄到一件法宝！就是怕这蓝色的珠子属于滴血认主之物，以我现在的实力，可没办法直接从识海中把法宝取出来……
　　可惜，蓝丰、蓝聪二人收不了金刚木，只能等我去才行。要不然，可以让他们两个收取金刚木，我在这先把法宝弄到手。”
　　他盘算了一下，立马拿定主意。
　　等收了金刚木，再立即赶过来把人从罡风鸟群中救出来，先把法宝逼出来再杀。
　　“以他刚才的护罩防御力，如果是能够不断施放的全能护罩，应该可以抵挡很长一段时间。”
　　打定主意，他没再犹豫，立即全速离开。
　　耶台昂努力在后面追赶。
　　心中暗暗叫苦。
　　比起速度，他其实远不如蓝天魁。
　　来时能够跟上，全因蓝天魁需要一路跟踪脚印和各种蛛丝马迹，而且还指导了蓝丰、蓝聪一段时间。
　　现在蓝天魁全速离开，他就相形见绌了。
　　好在，他已经知道金刚木的位置，倒也不怕追丢。
　　回来的时候，纵使追不上，也能通过灵奴堡垒给楚叶示警。
　　“还好，主人的无限天赋能让我修炼和练习技能速度都突飞猛进。空闲时间，得把速度当做首先要弥补的缺点才行。”
　　耶台昂一边拼命追赶，一边暗暗把这个缺点记在心中，决定抽空把速度给提升上来。
　　干一行爱一行，哪里不足补哪里才是最好的灵奴！
　　山洞中，楚叶则继续冥想修炼。
　　……
　　一直到一个多小时之后，识海中，灵奴堡垒微微震动。
　　他睁开双眼，心中明白，这应该是耶台昂在给自己示警。
　　“已经把蓝珠暴露出来，蓝天魁肯定已经心生觊觎才对。这样的话，我在山洞里慢慢等着就行。突然出手，来个反向全能护罩，应该可以把他给控制住。”
　　蓝天魁打着他的算盘，楚叶也有自己的算盘。
　　他最先考虑的，是在山洞外面伏击，出其不意用反向全能护罩控制住蓝天魁。
　　如此一来，可以借助那些罡风鸟一起对付他。
　　但考虑再三，还是放弃了这个方案。
　　他担心蓝天魁和袁雪怡那些三代一样，是游戏系统出现之前，初始属性就超过10.0的天才。若真是这样，蓝天魁的最高属性肯定早就突破100点，凝练出了灵识。
　　他偶尔也看新闻，知道一旦拥有了灵识，不仅可以让精神力或内力更加精纯，大幅提升实力，也能闭着眼睛感应到周围的一草一木。
　　若是多练习灵识，甚至能够感应到杀气，以及像耶台昂这样的灵体。
　　在山洞外面伏击，虽然更安全更容易成功，但存在被识破的风险。
　　所以，他最终还是决定用蓝珠当诱饵，诱惑蓝天魁过来救援，再见机行事。
　　拼实力，拼底牌，看谁拼得过谁！
　　……
　　时间一分一分过去，眨眼半个小时。
　　山洞外，忽然响起一阵砰砰声。
　　来了！
　　楚叶精神一振，立即起身查看。就见山洞外的全能护罩上，到处都是蛋清和蛋黄徐徐滑落。
　　护罩的下方，还有数十个破碎的蛋壳。
　　再一眨眼，有上百只白色的，宛若天鹅一般大小的飞鸟带着愤怒地啼鸣声而来。
　　白色连成一片，犹如一朵急速移动的白云。
　　砰砰砰……
　　这些罡风鸟纷纷撞上护罩，在看到一地的蛋清蛋黄和蛋壳之后，啼鸣声愈发急促与尖锐。
　　紧接着，数不清的风刃和一个个小型的旋风朝着山洞内的楚叶攻去。
　　激烈的碰撞声，此起彼伏。
　　楚叶满脸慌张，一边增加护罩，一边将蓝珠丢出去攻击。
　　震耳欲聋的声音不断响起。
　　二十米外，巨石后面的蓝天魁彻底放心下来。
　　立即全速赶去收取金刚木，心急火燎，恨不能插上翅膀。

第二百六十二章 一正一反
　　山洞里，楚叶还在辛苦的抵挡着数百只罡风鸟的风刃和旋风。
　　这些风刃和旋风并不算强，但数量众多，尤其是在罡风鸟暴怒状态下，每秒都有数百道朝着护罩攻去。
　　楚叶很吃力。
　　他怕蓝天魁躲在暗处偷窥，施放出来的全能护罩，能量都只有十分之一。
　　防御力虽然没有下降，能够轻松抵挡住数百只罡风鸟的强攻，但持续性却大幅下滑，尤其是遭遇猛烈攻击的情况下，差不多只能坚持一分钟左右。
　　为了鱼儿上钩，楚叶也只能咬牙切齿的做个演员。
　　自己演自己的演员。
　　他一边炸出威力不算大，却也不算太小的蓝珠，尽可能的给罡风鸟群带来消耗。
　　一边假装补充能量的速度不足，在洞口的全能护罩即将崩溃时，又释放出一个。
　　脸上还得尽量装出着急和惊慌的神色。
　　演得辛苦。
　　这一演就是一个多小时，数百只罡风鸟，硬是被他辛辛苦苦的演没了三分之一。
　　灵奴堡垒中传来一阵颤动。
　　楚叶有些诧异，金刚木这么好收的吗？
　　按理来说，蓝天魁把罡风鸟引过来，再赶回去，起码也要将近一个小时的时间。
　　按这算法，等于蓝天魁没用几分钟就把金刚木给收了。
　　若是这样，蓝天魁三人不至于连几分钟都拖不住，一直没办法收走金刚木。
　　他没去多想，立即拿出块能量石，装出一副精神力快要耗尽的状态，面部表情愈发逼真。
　　“小兄弟，别急，我看看能不能想办法把这些鸟给引走，你待在洞内别出来。”
　　才十几分钟，蓝天魁的声音忽然在外面响起。
　　这让楚叶更是意料，他原以为，蓝天魁把金刚木给弄到手之后，耶台昂就会立即发出示警。若是这样，没有大半个小时或更长的时间，绝对无法赶到。
　　却没想，蓝天魁这么快就跳了出来。而且，应该也还会花几分钟观察一下。
　　这么一算，等于可能五六分钟之前，蓝天魁就已经到达这里。
　　“好的，多谢蓝叔相救！”
　　他很快就调整好状态，在山洞中应了一声。
　　不管蓝天魁怎么这么快就赶来，继续按计划进行。
　　洞口，蓝天魁的身影出现。
　　他一掌朝着一只罡风鸟劈去，轰然声响，罡风鸟被劈飞撞在护罩上，落地之后，拍打着羽翼重新飞起，朝着蓝天魁杀去。
　　其余的罡风鸟却没有理会，仍旧还在不断发出风刃和旋风攻击护罩。
　　蓝天魁的手中，一枚鸟蛋瞬间出现。
　　所有罡风鸟似乎闻到了什么，纷纷调转过来。
　　乍看起来，就像是蓝天魁一掌吸引了所有的罡风鸟一样。他开始全速离开，那些罡风鸟也紧追不舍，双方速度都快如闪电。
　　一眨眼的功夫，山洞外便只剩下上百只罡风鸟的尸体。
　　楚叶没有出去，而是在洞口假装冥想。
　　等了二十多分钟，蓝天魁有些狼狈的出现在山洞外五六米处。
　　“楚小兄弟，我已经把鸟群引开，可以出来了。”
　　楚叶睁开双眼，满是感激的道谢：“多谢蓝叔出手相救，要不是蓝叔，我恐怕就得死在这里了。”
　　说着，起身朝洞外走来。
　　“那可未必，以你的实力，恐怕慢慢耗下去，也能把这些鸟给耗死。我把它们引开，不过是帮你节省点时间而已。说起来，这些鸟虽然体型不大，却都是凶兽，一下被我引开了两三百只，可是不小的收益，你可别怪我让你少了一大笔收益才好。”
　　蓝天魁一边看着楚叶出来，一边笑着转移注意力。灵识却发挥到极致，一直盯着楚叶的双手，看那蓝色的珠子是否出现。
　　一旦出现，说明楚叶早就心生怀疑，从洞口的蛋清蛋黄和蛋壳中，猜出被人算计，准备反过来突然袭击。
　　没有出现，则说明他疲于应对，可能来不及细想为什么护罩上有那么多的蛋清蛋黄，这更有利于他突然出手。
　　“哪里的话，蓝叔出手相救，我感激还来不及。”
　　楚叶走出山洞，神色轻松，手中也没有蓝珠。
　　“你怎么会把这么多的鸟蛋砸在门口？”
　　蓝天魁突然指向洞口，冷不丁问了一句。
　　“鸟蛋？”
　　楚叶满脸错愕，下意识扭头，朝着洞口看去。
　　蓝天魁大喜，他陡然起速，一掌朝着楚叶的后背拍去。
　　砰！
　　脸上的笑容，在手掌接触到楚叶的后背之时，陡然僵住。
　　他意外的发现，这一掌，竟然没有将楚叶的护罩给拍碎。
　　他虽然没用全力，却是经过周密计算的。
　　以他这一掌的威力，差不多可以达到拍碎护罩，同时让楚叶重伤的程度。
　　这一击成功，楚叶重伤之后，再把法宝逼出来就轻松得多。
　　他怎么也没想到，这一掌居然会出现没有拍碎护罩的情况。
　　为什么会这样？
　　“是不是很意外，是不是很惊喜？”
　　楚叶转过身来，手掌正在朝着自己不断拍出，一道道莹光闪现出来。
　　蓝天魁这才发现，周围正在不断出现一道道直径只有十来米的能量护罩。
　　他的心中，满是不解。
　　给自己增加护罩就增加，怎么这护罩把他也给笼罩住了？
　　两个人都在护罩当中，这能有什么作用？
　　惊慌失措，来不及调整护罩的大小？
　　可看对方的神色，哪有半点惊慌，反倒像是他钻进了圈套当中。
　　“你在干什么？”
　　蓝天魁装傻充愣的问了一句。
　　楚叶自然不会去跟蓝天魁解释，自己身上的能量护罩有五十多层，且每一层的持续防御力都比洞口的全能护罩强十倍。
　　他更不会解释，外围层层叠叠不断出现的能量护罩，效果和全能护罩是相反的。
　　别说蓝天魁不打破护罩出不去，他这个使用者，除非利用持续输入能量的功能，反过来吸尽反向全能护罩的能量，同样也出不去。
　　他只顾着不停的叠加一层层反向全能护罩，把自己和蓝天魁全都禁锢在里面。
　　“装神弄鬼，如果你早猜到我的用意，在我赶来之前逃离这边才是明智之举！现在……你以为你隐藏的那点实力，能够反杀我？”
　　蓝天魁尽管还是猜不透楚叶在干什么，但他明白肯定是有什么阴谋诡计在等着自己。
　　虽然仍旧信心满满，却没让楚叶继续施放下去，陡然起速，一掌朝着楚叶的肩膀拍去。
　　轰轰！
　　这一掌是他全力一攻，威力惊人，竟接连拍碎了两层全能护罩。
　　蓝天魁的眼中，却看不到任何喜色，反倒终于露出了不安。
　　他原以为，纵使楚叶隐藏了护罩的防御力，且叠加了几十层，自己这全力一击之下，起码也能摧毁半数。
　　却没想到，仅仅只是击破了两层。
　　楚叶显然也不会让蓝天魁一直攻击下去，他的右手中，蓝珠悄然出现。

第二百六十三章 一环扣一环
　　感应到楚叶手中的蓝珠，蓝天魁隐隐似乎感觉到点什么。
　　可惜，时间却来不及让他多想。楚叶手中的蓝珠，已经砸了出去。
　　砰！
　　砸在地上，将一块小石头给磕飞出去。
　　压根就没有引爆。
　　蓝天魁的脸色，却难看到了极致。
　　他在全力避开蓝珠时，终于明白，楚叶弄出来这么多护罩是干嘛用的了。
　　根本就不是抵挡外面的攻击，而是用来抵挡里面的攻击。
　　弄出来这么多护罩，是想把他困在里面。
　　“好阴险的小子，可惜，你这护罩的面积太大。凭我的速度，你伤不了我。”
　　蓝天魁忍不住大骂。
　　楚叶一言不发，他一挥手，最里面的一层反向全能护罩，蓝天魁所在的那一边开始迅速收缩。
　　看起来，就像是要把护罩弄成一个葫芦形状，把蓝天魁给控制在一个小圈当中。
　　“该死！”
　　蓝天魁大惊失色，立即抬手朝着这一层护罩攻去。
　　就在他一掌拍出之时，楚叶的左手，却忽然抬起，一道莹光射向他。
　　空间本就狭小，又是猝不及防之下，蓝天魁尽管速度和反应极快，却也被这莹光给击中。
　　轰！
　　最里面的一层全能护罩，也被他一掌成功击毁。
　　他没有任何犹豫，现在只想赶紧脱困，再来收拾楚叶。
　　立即朝着外围的护罩射去。
　　眼中，霎时带着惊恐。
　　他惊讶的发现，自己的速度明显下滑。
　　砰！
　　再一掌轰在护罩上，原本全力一击，起码能够同时击破两层护罩的掌力，此刻竟只能将一层护罩给拍得若隐若现处在崩溃边缘。
　　攻击力，也下滑了起码一半以上。
　　楚叶又改为继续增加外围的反向全能护罩数量。
　　出其不意，在蓝天魁攻击自己的时候，对自己使用反向全能护罩，成功把蓝天魁也给关了进来。
　　积累到足够多层的反向全能护罩，通过改变外形的功能，逼迫蓝天魁把注意力转到攻击护罩上面，一个反向技能强化让他实力大降。
　　到现在，除了不知道蓝天魁为什么能这么快赶到这个变数之外，楚叶的计划可谓一步紧跟着一步，没有出现任何意外。
　　胜算，已经超过了九成。
　　楚叶的脸上，却还是平静无波。
　　没有完全获胜，那就不算赢，还得再接再厉。
　　“难怪敢一个人跑来距离大安全区这么远的地方，我还真是严重低估了你的实力。”
　　蓝天魁怒声冷笑：“可惜，就算我现在实力大幅下滑，你能通过改变护罩的形状缩小空间，凭我的肉身强度，照样无惧你的法宝攻击。你千算万算，恐怕算不到，我是器修！防御力，不比你的能量护罩差。拖到我那两个侄子过来，你必死无疑。”
　　楚叶的手中，蓝珠再度出现。
　　抬手就朝着蓝天魁砸了过去。
　　蓝天魁闪身避开，那蓝珠却滚落在地，只是砰的一声轻轻爆开，比起鞭炮的威力也强不了多少。
　　但他的左手，却迅速输入精神力到能量护罩当中，快速调整能量护罩的外形，缩小空间。
　　蓝天魁一掌朝着能量护罩攻去。
　　楚叶则改成持续输入能量，等到蓝天魁连续将能量护罩给打破，再又开始调整另一层能量护罩的外形。时不时，把蓝珠丢出去吓唬一下，或者增加几层护罩。
　　他完全没有着急，仍旧按部就班的进行着。蓝天魁所谓的援军，来了也没用。
　　反倒是蓝天魁，越来越急。
　　因为他的内力，正在不断减少。
　　他一会儿攻击外面的反向全能护罩，一会儿攻击楚叶身上的全能护罩。等到内力耗损大半，护罩的数量却不减反增，他停了下来。
　　再打下去，纯粹就是浪费内力。
　　还不如留着内力，抵挡那蓝珠的爆炸威力，等两个侄子过来支援。
　　终于，在没有了压制的情况下，最里面的一层反向全能护罩开始成功将空间缩小。
　　蓝天魁目光凝重。
　　他不怕楚叶用蓝珠攻击凶兽和罡风鸟的威力，器修最大的特点，除了炼器之外，就是专注于把天材地宝融入到体内，把自己的身体炼造成法宝。
　　强大的器修，攻击、速度和防御都是强得离谱。
　　他虽然远称不上强大，但也已经成功融入了不少天材地宝，无论攻击、速度还是抗打击能力，都极为强悍。
　　真正让他担心的，是楚叶连蓝珠的威力也有所隐瞒。
　　在空间缩小到只剩下十多个平米之时，楚叶退到了护罩的边缘，手中的蓝珠没有丢向蓝天魁，而是直接朝着中央砸去。
　　如此一来，除非蓝天魁能够瞬间击破全能护罩并且躲在他身后，否则不管怎么躲也躲不开蓝珠的爆炸威力。
　　就在蓝珠接触到地面的刹那，楚叶意念一动。
　　轰！
　　蓝珠陡然爆开。
　　恐怖的能量，犹如天崩地裂一般席卷而出。
　　砰砰砰……
　　哪怕隔着一米多的距离，楚叶周身的能量护罩，也一层层被轰破。
　　最近的一层反向全能护罩，也瞬间破裂。
　　尘土和碎石飞溅，打在四周，发出一连串震耳欲聋的碰撞声。
　　等到肆虐的能量平息下来，楚叶粗略一数，自己全身的护罩，起码被瞬间摧毁了十多层。
　　尘烟散去，楚叶这才发现，爆炸的中心，赫然被轰出了一个直径有两米多，深五六十公分的坑洞。而坑洞的周边，地面同样被掀平了一层。
　　就连远在四五米外反向全能护罩，也被轰破了一层。
　　耗费一块能量石的爆炸威力，简直强得恐怖。
　　再看蓝天魁，楚叶忍不住扬眉，终于开口：“厉害了！不愧是器修，这防御力果然强得让人难以置信。”
　　蓝天魁的防御力确实很强，如此恐怖的爆炸威力下，他没有被轰成肉渣，只是血肉模糊地趴在反向全能护罩的边缘，甚至还有力气试图爬起。
　　只是听到楚叶这话之后，气息一泄，趴在了地上。
　　“你很强，非常强！比起我以前遇到的对手，你绝对是最强的一个。要不是我杀手锏够多，还真打不过你。”
　　楚叶一边愉快的找蓝天魁聊天，一边抬手，两道反向治疗术连在了他的身上，不断加重他的伤势。
　　噗！
　　蓝天魁的伤势本就急剧加重，再听这话，直接被气得一口老血喷了出来。
　　这一喷，反倒令他清醒过来。
　　“你不是想让我做替死鬼的吗？你不是想要我的法宝吗？赶紧起来，咱们再……”
　　楚叶正聊得兴起，反向治疗术也没闲着，蓝天魁突然消失不见。
　　一块乳白色的玉盘悬浮在面前，以快得让他几乎看不到轨迹的速度，朝着反向全能护罩飞去。
　　砰！
　　砸在护罩上，同样也无法穿过。
　　“难怪能这么快赶到，原来是有件可以藏人，且速度这么快的法宝！”
　　楚叶心有余悸。
　　被打得爬都爬不起了，还能有意外发生，难不成，以后得把人打得灰飞烟灭才能开口说话？
　　那我跟谁聊？
　　把对手打得灰飞烟灭之后，做个自言自语的神经病？

第二百六十四章 飞行类法宝
　　看着四处乱撞了一会儿，发现撞不开全能护罩，只能躲去角落里假装不存在的玉盘，楚叶嘴角扬起。
　　“这宝物，似乎很不错的样子……”
　　他双臂扬起，最里面一层反向全能护罩开始不断缩小。
　　缩小，再缩小。
　　任凭玉盘的速度再快，在没什么攻击力的情况下，也无力阻挡全能护罩缩小。
　　等到反向全能护罩缩小到只能容纳一人，别说玉盘无法动弹分毫，楚叶自己都快无法动弹时，他又开始调整护罩，把玉盘隔离出来，并且留下一个能伸手进去的孔洞。
　　接下来……
　　楚叶有些头大了。
　　用蓝珠来炸，他怕把玉盘给炸毁。
　　用反向超级回复，又怕把玉盘给搞崩掉。
　　问题是，这是一件可以藏人，而且能够快速飞行的宝物。
　　要是不让它失去作用，一不留神就可能跑掉。
　　游戏系统出现都大半年了，连怎么抢这类法宝都不知道，太善良了！
　　一点相关经验都没有。
　　楚叶伸手进去抓住玉盘，试着将其放入到储物戒中。
　　可能是玉盘当中存在活人的缘故，无法放入。
　　蓝珠里面，倒是可以放进去，他却不敢。
　　里面可是有融器树这种宝贝，要是一不留神被玉盘用什么特殊的办法给挣脱束缚，撞坏了融器树，他哭都来不及。
　　苦思无解，楚叶只能先用反向超级回复，抽掉玉盘一部分的能量，然后直接给玉盘量身定做几个正好把它裹住的反向全能护罩。
　　再把周围的反向全能护罩给取消，任由玉盘和几个小型反向全能护罩一起掉落在地。
　　然后，一边盯着玉盘，一边等着耶台昂过来，看看这位全能秘书有没有什么办法。
　　玉盘中毫无声音，蓝天魁显然知道求他放过是痴心妄想，正在里面调养生息恢复伤势。
　　短时间内，楚叶倒没怎么放在心上。
　　等了二十多分钟，一团黑光急速飞来。
　　“主人恕罪，我没想到对方有飞行类的法宝。等到对方拿出来的时候，只能通过灵奴堡垒示警。”
　　紧接着，耶台昂忐忑不安的声音在脑海中响起。
　　“没事，你能第一时间示警就可以了。”
　　楚叶朝着地上的玉盘示意：“现在最大的问题，在于这家伙躲在法宝里面。我想得到这法宝，不敢把它打崩掉，你有没有什么办法？”
　　耶台昂不由沉吟起来：“若是主人凝练出拥有攻击能力的神识，在神识远远强过对方的情况下，神识可以强行进入别人的法宝当中，把对方从法宝当中直接抹杀。主人现在连灵识都没凝练出来，自然不行。
　　再不然……主人，他有没有受伤？如果受伤的话，我是灵体，可以试试能不能强行进入法宝当中。只不过，他没有受伤或者伤势不算严重，灵识能够阻挡我进入到法宝当中。就算我进去了，也打不过他。”
　　“受伤，而且是非常严重的伤势。”楚叶大喜。
　　“那我现在就试试！”
　　耶台昂也是面露喜色，能帮主人收一件滴血认主的法宝，而且还是没有的飞行类法宝，这显然又是一个不小的功劳。
　　“去吧！小心点，打不过就出来，再想别的办法，用不着勉强。”楚叶点头。
　　“好的！”
　　耶台昂没解释进入别人的法宝，进去困难，出来的难度也是一样。真打不过，他搞不好就得死在里面。
　　富贵险中求！
　　功劳也是险中求。
　　他愿意冒险拼一拼。
　　成功了，不仅有功劳。而且以后楚叶凝练出了神识，知道这件事情，同样也少不了记住他的忠心耿耿。
　　这就不仅仅是功劳，而是感情了！
　　根据他的观察和了解，这位主人可是很重感情的。
　　以后，说不定会感念他的功劳，主动去帮他寻找重塑肉身的天材地宝。而不是等着以后遇上这种天材地宝，能拿才顺手拿下。
　　这里面，有着巨大的差距。
　　他立即朝着玉盘扑了过去。
　　反向全能护罩只能阻挡里面的人出来，而无法阻挡外面的人进去。耶台昂瞬间突破护罩，把玉盘包裹住。
　　紧接着，黑光和玉盘都开始剧烈震动起来，显然是蓝天魁的灵识正在对抗耶台昂入侵。
　　这种对抗，一直持续了四五分钟，似乎是耶台昂更胜一筹，黑光终于钻进了玉盘当中。
　　整个玉盘，再无任何动静。
　　楚叶帮不上任何忙，只能在一旁等着。
　　原本以为要等不少时间，却没想到，才三四分钟，一团黑光便被玉盘给弹了出来。
　　“主人果然强大，那人实力不俗，竟也被您打得奄奄一息。我进去之后，轻而易举就把他给杀了。”
　　耶台昂没有表功，而是反过来惊叹楚叶的强大。
　　这话，虽然有吹捧的味道，但也带着不少的真心。
　　这位主人，眼下未必真有多么强大。最起码，在他残存的记忆碎片当中，楚叶眼下的实力就跟一只小蚂蚁没多大区别。
　　但这位主人提升实力的速度，却是真的快到离谱。
　　他犹记得，第一次遇上楚叶的时候，这位主人只是特处局的新人，压根就没半点战斗能力。才过了半年多，他相信把他从缅国带来华夏的野狼若是还活着，纵使天赋不低，游戏系统出现之前就已经有着不俗的实力，现在再遇到楚叶，恐怕也是死路一条。
　　“干得好，又是大功一件！”
　　楚叶喜出望外，他立即快速把玉盘周围的全能护罩给取消，拿出一把小刀，将手指割破。
　　一滴鲜血，滴落在玉盘上面，迅速融入其中。
　　莫名的亲切感和信息，霎时涌上心头。
　　意念一动。
　　玉盘消失不见，出现在了他的识海中。
　　再一转念，玉盘又来到他的面前。
　　再下一秒，玉盘仍旧还悬浮在那里，楚叶的身体却瞬间进入其中。
　　里面，是一个只有十来平方，四面八方被浓雾笼罩的空间。
　　以他现在的实力，虽然可以使用，却无法让玉盘达到最快的速度。
　　更重要的，是没有灵识，就无法将灵识附在玉盘上观看外面的情况。操控玉盘时，只能让玉盘像无头苍蝇一般乱飞。
　　好在还有耶台昂。
　　身为他的灵奴，耶台昂的身上也带着少量他的气息。在得到他的授权之后，不仅可以随意出入他的法宝当中，同样也能操控他的法宝。
　　“这玉盘，最快的速度好像可以达到每小时一千公里，虽然还是没有大黑的速度快，但回去也只要七八个小时，似乎已经没必要让大黑浪费时间跑一趟过来了。
　　要是能把玉盘的飞行功能融入到蓝珠当中……下次再来蛮荒世界，或者到别的什么地方去，我只要在蓝珠空间里面修炼，让耶台昂当司机就行。等到耶台昂实力提升，甚至还能让他控制蓝珠来蛮荒世界猎杀凶兽。”
　　楚叶喜不自禁，辛辛苦苦演了好几个小时，折腾了几个小时，还是很值得的。

第二百六十五章 收获颇丰
　　“说起来，还有金刚木？”
　　楚叶想起蓝天魁，扭头一看四周。
　　血肉模糊的蓝天魁，正安安静静的躺在后面。脸上，满是不甘和愤怒。
　　“弱肉强食的世界，恐怕谁都不知道自己能不能走到最后。”
　　楚叶喟然一叹。
　　就像蓝天魁这样，以为自己可以大赚一笔，抢到件法宝。
　　结果，十拿九稳的一件事情，却反过来变成丢了法宝，还把命给留了下来。
　　这种情况，谁也无法预料会不会发生在自己的身上。
　　“只能努力提升实力，在一次次对弈中一次次获胜。”
　　他很快就调整好心情，正准备上前，一旁观察着他神色的耶台昂，瞬间起速来到蓝天魁的身体旁，把蓝天魁手中的储物戒给取了下来，送到楚叶的面前。
　　他虽然不知道秘书的职责有哪些，但很显然，他明白一个生死被主人捏在手里的灵奴，必须懂得察言观色。
　　“主人，这种脏活，以后让我来干就好。”
　　他把储物戒送到楚叶的手中，又返回到蓝天魁的身边，开始搜身。
　　搜完身，用不着楚叶吩咐，他又感应了一下蓝天魁残存的灵识，试着入侵其中，看看识海中有没有别的法宝。
　　确定没有之后，犹豫了一下，没问楚叶的意见，直接把蓝天魁的身体给丢到了玉盘的外面。
　　很显然，他也明白什么小事都要请示和麻烦主人的秘书，不是一个好秘书。
　　当然，重点是要先学会揣摩上意这个能力。要不然，胡乱做主有弊无利。
　　一旁，楚叶则在研究蓝天魁的储物戒。
　　里面最显而易见的，就是一截晶莹透亮，没有树皮，长十多米，直径有三十多公分的树干。
　　“好像，又能大赚一笔了。”
　　楚叶心情极佳，按耶台昂所知的资料，这玩意硬度惊人可以炼制成武器，对他没什么用处。但直径十公分，一米就能换到上千块能量石。
　　不说直径越高，价值肯定越惊人。光是按直径十公分，一米一千块能量石来算，这一截金刚木就价值十几万块能量石。
　　再看储物戒里面的东西，除了一些日用品，现金之外，还有一块长方形，上面刻着奇异花纹的白玉。
　　他将这玉块拿出，试着感应了一下，有微弱的能量波动。
　　耶台昂在一旁介绍道：“主人，看上面的纹路，应该是用来通讯的玉简。”
　　楚叶了然，他曾经在网上看到过相关的介绍。
　　这玉简也算得上宝物一件，能让人利用能量进行远距离沟通，与手机的功能差不多，是修行者使用的通讯工具。
　　这东西需要凝练出了灵识之后才能使用，且价值相差巨大。厉害的，甚至能相隔两个世界进行通讯，而且还能看到对方的影像。
　　手上这个，能量波动微乎其微，显然是最低级的一个。
　　楚叶看不上，直接丢回了储物戒，准备回去让封承山帮忙处理掉。
　　再把里面乱七八糟的日用品都给拿出来，让耶台昂全部丢到外面。
　　“耶台昂，你先试试能不能操控玉盘。如果能的话，沿着来时候的线路，去找找另外两个。”
　　检查完战利品，楚叶想到了另外两位。
　　蓝天魁的储物戒里，除了金刚木之外再没别的东西。毫无疑问，他们这次在蛮荒世界猎取凶兽的材料，显然都在蓝丰、蓝聪的手里。
　　“好的！”
　　耶台昂先试着与整个玉盘融合，再稍稍调整了片刻，很快就能控制自如。
　　空间里四平八稳，就好像玉盘没有移动一般。
　　楚叶拿出块能量石，就在这只有十来个平米的空间里修炼。
　　“主人，找到他们两个了。”
　　不到五分钟，耶台昂的声音响起。
　　“找个他们看不到的地方停下！”
　　楚叶没轻敌，在没有灵识，看不到外面的情况下，决定多浪费点时间。
　　他先检查了下身上的全能护罩，等到耶台昂解释已经找到合适的地点降落，意念一动。
　　身体离开玉盘的小空间，出现在了外面。
　　远远的，隐约可以看到蓝丰、蓝聪二人的背影。
　　“这会儿，魁叔恐怕早就解决了那小子。那小子敢一个人跑来这种地方，身上恐怕少不了些好东西，也不知道有没有法宝什么的。”
　　“有法宝也跟咱们没关系，倒是有些材料、丹药的话，魁叔应该会分我们一些。”
　　“那也不错，实力越强，需要的资源越多。以咱们的天赋，虽然族里会重点培养，但能够自己储备一些资源，以后更好发展。”
　　“这次蛮荒世界之行，收获还是很大的。不光找到那么大的金刚木，立下大功，还能猎取到不少凶兽材料。这些材料，可都是归咱们所有。”
　　二人边走边聊，全然没有注意到，后面正有一道人影在快速靠近。
　　在距离他们还有三十来米时，一左一右，两道反向技能强化以迅雷不及掩耳之势正中他们。
　　二人能够感觉到身体的异样，却不知道发生了什么事情，正欲互相询问。
　　眼角余光中，可以看到一道莹光正急速射来。
　　还没来得及反应，莹光就正中蓝聪。
　　二人的周围，腾起一个直径六七米的护罩。
　　“防御护罩？”
　　蓝丰和蓝聪面面相觑，完全不知道这到底是什么情况。
　　在看到楚叶从远处奔掠而来，他们更是瞪大着眼睛，一脸惊愕。
　　完全想不通，在这里为什么可以看到楚叶。
　　这人，现在不是应该已经变成了死人吗？
　　他们眼中的死人，丢了个蓝色的珠子过来。
　　蓝丰下意识挥剑刺出，正中蓝珠。
　　另一头，楚叶懒得浪费时间，直接引爆一块能量石的爆炸威力。
　　轰！
　　恐怖的爆炸力席卷四周，二人连惨叫都来不及发出，便被炸得支离破碎。
　　耶台昂飞了过去，把储物戒给取了出来，再搜索了一番二人的识海，这才返回。
　　楚叶检查了一下，两枚储物戒中，果然有着大量的凶兽材料。
　　又能小赚一笔。
　　“回大安全区，方向知不知道？”
　　楚叶问向耶台昂，他已经无心逗留在蛮荒世界。
　　眼下只想赶紧回去修炼，凝练出灵识，然后筹集足够数量的能量石，把玉盘的飞行功能融入到蓝珠当中。
　　“知道！”
　　耶台昂赶忙回答。
　　楚叶立即进入到玉盘当中，耶台昂紧随其后。
　　很快，玉盘便化作一道白光快速升空，再一路朝着大安全区的方向急速飞去。

第二百六十六章 凝练灵识
　　回到住处时，已经是二十三号的上午。
　　楚叶打了个电话给封承山，让他过来一趟，把自己的战利品处理一下，包括狂暴巨熊的熊胆、能量晶石和那截十多米长的金刚木，全都换成能量石。
　　盘算了一下，楚叶还是给姜海川打了个电话。
　　不到半个小时，不仅姜海川和王文杰赶到了银辉小区，王易也跟着过来。
　　“楚哥！”
　　三人都是满脸堆笑。
　　楚叶不由看向王易：“怎么知道的？”
　　王易嘿嘿道：“他们两个这段时间属性暴增，最高属性纷纷破百，接到要去历练的通知，却死活不去，非要等你回来。再回忆一下你的技能强化、全能护罩的威力，差不多就能猜出来了。”
　　“柳月兮还没回来？”楚叶好奇道。
　　“没！”王文杰幽幽一叹：“估计是憋着口气，想要达到能够一打咱们三个的时候再回来。可她不知道，没有你的无限天赋，她的总属性得落后咱们一大截。她要是再晚个把月回来，就算得到什么机缘，搞不好还是连王易都打不过。”
　　“到时候给你们断一两个月的无限天赋，让柳月兮追上来就行。”楚叶调侃道。
　　“这笑话一点都不好笑。”
　　“你真要这么做，我死给你看。”
　　三人坚决抗议。
　　楚叶没再多说什么，先给自己一个技能强化，再给三人各来了个无限天赋。
　　等到三人乐滋滋的离开，楚叶也回到房间，静下心来修炼。
　　等封承山和姜海川三人过来的时候，他也上网看了下最近的新闻。
　　无限天赋的出现，在眼下全民实力不高的时期，对全人类的平均实力提升，确实起到了巨大的推动作用。
　　才十多天的时间，便有大量天才的最高属性因此突破一百点，实力大增，也有了进入第二个副本的资格。
　　哪怕是普通人，修炼增加的属性点也已经超过各种任务得到的属性点。再有一个来月的时间，等到练习无限天赋的人把等级升得更高，最高属性突破一百点也是件轻而易举的事情。
　　而换成无限天赋出现之前，人类的平均最高属性破百，起码要等到明年二三月份。
　　最重要的，是封瑶的最高属性已经突破了一百点。为了等他回来，才没去跟大魔王说这事。免得大魔王给她安排历练的时候，真就不带上楚叶了。
　　他也得赶紧凝练出灵识才行。
　　……
　　下午的时候，封承山便通过后勤那边，帮楚叶把所有东西都给处理出去。
　　总收益，别说封承山，就连楚叶也有些咂舌。
　　他十多天在蛮荒世界猎杀的狂暴巨熊，加上蓝丰、蓝聪他们的储物戒、凶兽材料，总价值二十五万能量石。
　　但最值钱的，却是那一截金刚木。总局那边给直接要过去了，给了六十万能量石。
　　投资什么的，在实力面前就是渣渣。
　　才十多天的时间，他一趟蛮荒世界之行，就狂赚八十五万块能量石，价值八十多亿。
　　这还没算上玉盘，否则轻松过百万。
　　实力越强，赚钱能力越是呈几何倍数暴增。
　　同样，实力越强，花钱水平也是直线上升。
　　楚叶把一枚装着二十万块能量石的储物戒丢给耶台昂，让他监督融器树吸收能量，将融器果给收集起来。
　　二十万块能量石全部吸收，差不多可以产生两百对左右的融器果。
　　尽管随着蓝珠的功效越来越强，想要把其它法宝的功能融入进去，所需的融器果也将越来越多。
　　但按他估计，把大书的催眠功能、让人在某空间里产生时间流逝缓慢错觉的功能，以及玉盘的飞行功能融入到蓝珠当中，有两百对融器果应该也够了。
　　就算不够，再砸一批能量石进去就行。
　　他现在是土豪，身价近百万能量石的土豪。
　　曾有专家分析，任凭各国怎么加大马力开动印钞机，未来也势必挡不住各大副本疯狂流入的资源。用处广泛的能量石，十年之后必将成为和金钱并存的一种货币，甚至于取代金钱。
　　楚叶现在相信了。
　　因为那些花花绿绿的纸票，以及账户上的数字，对他毫无半点吸引力。反倒是能量石，让他很有收集和储备的欲望。
　　这东西，是辅助修炼必不可少的资源，储备的数量再多也不会嫌多。
　　……
　　翌日晚上，经过将近两天的疯狂修炼，总属性终于来到110点。
　　体质、反应只留1点。悟性和感知各留了4点，剩下的100点，则全部加在了精神上面。
　　楚叶没再继续修炼下去，而是盘膝坐在床上，闭上双眼。
　　放空心神，试着慢慢感悟周围的一切。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　才过去半个小时，仍旧闭着眼睛，他却有种忽然可以看到周围光亮的感觉。
　　那是一种不需要用眼睛去观看，却能三百六十度看到身边情形的奇异感觉。
　　这就是萌芽状态的灵识看到的景象。
　　“果然，把属性加少许在悟性和感知上面，更容易凝练灵识！”
　　楚叶心中暗喜，意识进入到识海当中，就看见识海的中央，正悬浮着一枚酷似心脏的小种子。
　　这枚种子，便是灵识。
　　接下来，则是将识海中的能量引入种子当中。等到能量不断在种子内熟悉、炼化，二者完全适应，种子取代识海成为能量的载体之后，能量将会被凝练得更精纯，灵识也会越来越强大，甚至进一步进化。
　　楚叶先试了下将识海中的能量引入种子当中，确定没什么问题之后，没有继续进行下去，而是打开游戏系统看了眼。
　　副本方面，在《蛮荒世界》之后，终于开启第二个副本《魔族世界》。
　　第二个副本，已经有不少最高属性突破一百点的天才抢先进入。据说和蛮荒世界不同，里面没有大安全区，是一个整天被血红光线笼罩着的世界。
　　通过游戏系统副本进入其中，等待时间从蛮荒世界的十秒提升到了十分钟，回来也是一样。
　　进入之后，将会被随机送入到一个地点。里面生存着各种各样的恶魔。哪怕是恶魔中的老弱妇孺，也比这些天才要强大少许。
　　实力不够，贸然跑进去等于是送死。
　　反过来，里面各种珍稀矿藏丰富，空气中的能量，高到让人咂舌的程度。那里的恶魔，手上随便一件武器都是价值连城。
　　楚叶没冒险进去，看看时间，发现才十来点钟。
　　他给封瑶打了个电话，让她跟大魔王说一声，随时可以去历练。
　　而后拿出蓝珠和玉盘，以及一对融器果，不断尝试将玉盘的飞行能力融入到蓝珠当中。
　　才消耗了十六对融器果，便融合成功。

第二百六十七章 越阶挑战才是真天才
　　周一，吃完早餐，楚叶在沙发上坐着。
　　封承山和封瑶，则在忙着张罗水果、点心和茶叶。
　　“其实没必要，她估计来了就走。”
　　楚叶忍不住提醒了一句。
　　昨天晚上，封瑶通知大魔王已经可以历练，大魔王立马就交代她找学校请好假，上午在家里等着，她会安排一个叫无霜的门人过来接她。
　　封承山和封瑶，就是忙着待会儿好接待无霜。
　　“有备无患，不管人家怎么样，咱们该尽到的心意得尽到。”
　　封承山得意道：“还好，我知道以后总有遇到这种情况的事情发生，特意买了不少好茶，不至于贵客上门，什么上台面的东西都没有。”
　　楚叶呵呵笑了两声，也没再劝，老老实实坐在沙发上等着。
　　九点来钟，门铃声忽然响起。
　　封承山赶忙上前开门，门口，站着一个身穿白裙，冷艳绝美的姑娘。
　　“封叔您好，我是无霜。本来还得再喊高您一辈的，不过那样显得太突兀了，您见谅。”
　　无霜笑着开口。
　　她是楚音带过来的门人，虽然并未正式收徒，也算楚音的弟子。按前一个身份来算，封承山比她高了不知道多少倍。
　　按后一个身份来算，封承山同样高出她两辈。
　　再一个，封瑶跟楚音属于朋友，但楚音又全程指点封瑶如何修行，就像指点她修行一样。虽然没有收徒，其实也算得上弟子。
　　而楚叶跟封承山，又是兄弟朋友一样的关系。
　　折腾在一起，简直没法理清楚。
　　好在修行界的关系更是乱七八糟，一些天纵奇才的人物，找个高十几辈的道侣，或者与高十几辈的人称兄道弟是件很正常的事情。有些天才人物崭露头角，被掌门、门主看中直接收为亲传弟子，辈分也是坐飞机一样往上涨。
　　只要不得罪人，想怎么称呼就怎么称呼。
　　“你好你好，快请进来，我给你泡茶。”
　　封承山赶忙让开。
　　“不用了，时间有点紧，让小瑶现在跟我走就行。”无霜客气地摆了摆手。
　　“那……好吧！”封承山也没勉强，就像他之前说的，不管无霜怎么样，自己心意到了就行。
　　“我呢？”楚叶忍不住问了一句。
　　“宫主没提师叔。”
　　无霜的目光移向楚叶，神色中却带着恭敬之意。
　　“好吧，那我跟过去没关系吧？”
　　楚叶无可奈何，除了老爸老妈，谁都别想大魔王有个好态度。
　　唯一不同的，只是大魔王对他态度不好，不是因为她那霸道强势的性格，而是在不断提醒他如果走自己的路，那就什么都要靠自己。
　　乖乖听话做一个修行者，才有一个温柔好说话的姐姐，才有数不清的丹药、法宝往他怀里塞，才能躺着成为强者。
　　简单点来说，就是明知道他不可能放弃自己的梦想和追求，还一个劲的馋他，馋得他努力去争去抢。
　　就像这次历练，明明主要是为了帮他巩固灵识，非得要他厚着脸皮的去争取。
　　“师叔要跟过来，我当然不敢拒绝。”
　　无霜回了一句之后，一挥手，身前多出一艘小帆船。
　　小帆船不断放大，眨眼间便有六七米的长度。
　　载人的法宝，都可以直接把人带进到法宝当中。特意放大，楚叶哪能不明白无霜的意思，立即跳了上去。
　　封瑶也跟着上到帆船。
　　“封叔，那么我们就走了。”
　　无霜上了帆船之后，跟封承山打了个招呼。
　　意念一动，帆船开始急速缩小，快速离开。
　　帆船中，楚叶只能看到四周一片迷雾，他试着用微弱的灵识附在帆船上，赫然发现帆船已经在蓝天白云之间，周围的白云犹如幻影灯一般急速闪烁。
　　他不由看向无霜，好奇道：“你这帆船，最快速度能够达到多少？”
　　无霜解释道：“这法宝，是我以前用的飞行法宝。最快速度……我全盛时期也没达到过极致，巅峰时期，从这里到太阳，应该一分钟左右的时间，差不多八十倍左右的光速吧！以我现在的实力，全力催动法宝，时速则可以达到十万公里。”
　　“……”
　　楚叶无语，自己就不该问法宝相关的问题。
　　眼前这位，以前也是呼风唤雨纵横星空的存在，飞行法宝肯定牛逼。问了，只是白受刺激，又不能抢。
　　犹豫再三，他还是小心翼翼地问了一句：“你现在的最高属性，达到多少点了？”
　　“前几天刚突破一千点。”无霜介绍道。
　　“……”
　　楚叶觉得，还是什么都不问比较好。
　　无霜显然看出了他想法，不由笑道：“一百点和一千点，不过是差了一个大境界而已。而且，还是前期的大境界。在修行界，一枚还算可以的丹药就能让修行者在前期连着跨越一个大境界了。”
　　“这么厉害？”楚叶和封瑶皆是愕然。
　　无霜摇头：“让普通人飞升成仙的丹药都有，更别说是提升一个大境界。在前期，像师叔这样的初学者，如果有靠山的话，境界其实并不重要。重要的是基础稳固，只有基础越稳固，后期才能越强势。
　　在修行界，真正的天才，初期看的不是修炼速度，而是越阶挑战的能力。越阶挑战能力越强的初学者，越说明前期基础稳固，未来前途无量。
　　像宫主，正是因为初入门不到三年，就能斩杀超过自己一个大境界的对手，且对手本身也是能越阶挑战的天才，才无可争议的早早就被当做继承人来培养。而宫主在度过了天才最容易夭折的前中期，后期也毫无悬念的无敌于亿万星空，带着宫门再创辉煌。”
　　楚叶不由咂舌。
　　大魔王果然是大魔王，居然可以斩杀超过一个大境界的敌人。
　　如果他没理解错误的话，一个大境界，那就相当于一百点和一千点的区别。
　　差不多，就是以他现在的属性，把无霜给击败。
　　“我好像最高战绩，也只是在总属性八九十点的时候，轻松杀了总属性铁定破百的蓝天魁……不知道海老头几个月前的最高属性是多少！”
　　楚叶稍稍估算了一下，若是海达福提升实力速度够快的话，以他现在的实力恐怕还是打不过。但换成几个月，海达福设局杀雨长空时候的实力，他感觉自己应该可以一战。
　　只是不知道那时候海达福的最高属性是多少，但可以肯定，海达福那时候的总属性铁定不会破千。哪怕是现在，可能离总属性破千都还有一段不小的距离。
　　毕竟这老头整天忙得团团转，天赋也没法跟无霜这种转世者相提并论。
　　算不清楚，他也懒得算了。
　　大魔王也花了两三年才能做到，再给他两年时间……
　　他感觉，要是还能以现在的发展速度提升下去，带两个队友应该有机会做到。
　　历练完，不管柳月兮有没有回来，喊上姜海川他们，先试试能不能解决掉那个跑来秦南市搞事情，甚至把他们三人刺激得主动跑去蛮荒世界历练的里弗斯，看看实力达到什么程度。
　　他现在也是有飞行法宝的人，而且时速能够达到一千公里。一天之内，可以到达地球的任何一个角落。
　　加上小金毛那恐怖的嗅觉，就算里弗斯跑到了别的国家，照样把他翻出来。
　　至于能不能杀，就得看运气了。
　　里弗斯本身就是双职业，还能有一个实力跟他相当的傀儡，整体实力并不比海达福差。

第二百六十八章 融合技能的想法
　　封瑶好奇的用灵识附在帆船上，体验着帆船急速飞掠的感觉。
　　楚叶则陷入安静当中，想着提升实力的事情。
　　无霜忽然好奇道：“师叔，您下个技能，打算创造什么类型的？”
　　封瑶细长的睫毛微微一动，却仍旧还是一副专心感受着外面情况的模样。
　　楚叶没怎么意外她的态度，连王易都能根据姜海川、王文杰修炼速度飙升，他的名字，战斗所用的各种技能和效果中，隐约猜到他就是楚大神，更别说相处时间更长更多的封瑶。
　　只是封瑶很聪明，他没说，也就从没主动问过。
　　而他，也一直没找到合适的机会说这事。
　　眼下无霜提起，在他看来，反倒是个大方承认的好机会。
　　只是，他有些惊讶无霜居然会突然问出这么一句话。
　　这一位，别看年纪轻轻，比他和封瑶都大不了几岁。前一世，那也是一位雄霸无数星域的宫门中，数得上号的天才。
　　要不然，也不至于被大魔王带过来。
　　以无霜的阅历，按理不至于有这种好奇心才对。
　　“师叔不会是想保密吧？我还指着能提前知道点内幕消息，想办法攒点私房钱呢……”
　　无霜也豁出去了，绝美的脸庞上，露出委屈的神色。
　　既然打算示好这位师叔，那自然就示好到底。
　　多聊几句，关系才容易亲近起来。
　　诉苦和吹捧对方，则是拉近关系的最好方式。
　　“你还需要攒私房钱？”楚叶不解道。
　　无霜点头：“当然得攒，来时虽然带了不少法宝。但灵石，也就是能量石，以及丹药之类的东西，却都无法保存下来。只有像宫主给您服下的混沌果那种至宝，才能不被时间和空间法则给摧毁。
　　我现在实力太低，各种法宝都需要海量的能量石来催动，宫主虽然会给一些，但不够用。”
　　“那她可真是小气，见到之后，我帮你讽刺她几句。”楚叶调侃道。
　　“真要这样，师叔下回可就见不到我了。”无霜苦着脸道：“宫主要是误会我在背后说她坏话，那肯定直接把我打得神形俱灭。”
　　楚叶自然不会信这话，大魔王霸道强势，一言不合就把人灭了，他倒是相信。这方面，大魔王一直给他灌输去争去抢的理念就可见一斑。
　　但大魔王同样也是个重感情的人，要不然，也不会放过背叛她的冷月。
　　无霜这话一出，楚叶就有点明白她为什么态度那么恭敬，也会对他下一个技能好奇了。
　　看起来，似乎是在主动跟他攀交情。
　　他笑道：“那我就爱莫能助了，新技能方面，我倒是有点想法。想要创造个能把技能临时组合起来的技能，但感觉难度不小，还没真正尝试过。就算成功，你也没办法从里面找到攒私房钱的办法。”
　　“把技能临时组合起来？”
　　无霜和封瑶都有些意外地看着楚叶。
　　楚叶点头，这是他昨晚用融器果把玉盘的飞行功能，融入到蓝珠时产生的想法，具体可不可行，他还没真正的深入研究过。
　　他解释道：“差不多的意思，就是比如火系异能者的小火球和火龙。前者缺点是威力不足，优点是瞬发。后者的缺点是需要蓄势时间，优点是威力大。我的想法，就是创造一个辅助技能，能让火系异能者临时融合两个技能，让火龙也拥有小火球的瞬发功能。放在日常生活方面，各种职业技能同样也是如此，结合两个技能的优缺点，让职业技能的效果更强。”
　　封瑶的双眸中，顿时有彩光流转。
　　果然，我家楚叔才是真正的天才。
　　就连阅历非凡的无霜，也忍不住惊叹：“师叔果然是奇思妙想，若是成功，又是一个能够加快全民发展速度的技能。”
　　“还只是一个想法，行不行得花时间验证一下。”楚叶谦虚了一句。
　　无霜点了点头，她笑道：“师叔整天忙着提升实力和创造造福人类的技能，没时间去想一些后续的影响，更没时间通过后续的影响寻找其中的利益而已。”
　　“这技能还能有什么利益？”
　　楚叶顿感不解，他创造的五个技能，也就超级回复出来之前，他就想到能量石的价格肯定因此暴涨。再一个，就是无限天赋出来之后，被炒到天价的，提升天赋的丹药和药材肯定会因此受到剧烈冲击。
　　“术业有专攻，游戏系统出来之前，我可是哥伦比亚大学金融经济学硕士。师叔这技能，如果效果不错的话，其中的利益并不小。”
　　无霜解释道：“哪怕没去细想和推演，日常生活方面，这技能如果可以造成超级回复一样的影响力，大幅推高各大职业的生产力，但因为全民属性提高，对资源需求暴增，又不会引起通缩，所以全球股市肯定又会引来一波猛烈的上涨。
　　战斗方面，全民实力提升，日常生产力大幅提升这两大因素的影响，则会导致更多的资源从蛮荒世界，甚至是魔族世界涌入地球。同样，也会让更多普通人涌入到蛮荒世界淘金，蛮荒世界的佣兵团竞争也会因此加剧。这时候谈拢几个天才的合同，或者囤积一批低端法宝，短时间内起码暴增一两倍。
　　如果资源够充沛，囤积的数量够多，收益还是非常可观的。”
　　“好吧，这么一算，还真有利可图。”
　　楚叶惊叹不断，可惜他没空折腾这些，耶台昂这个全能秘书什么都好，就是没身体。要不然，让耶台昂去囤一批低端法宝倒是个简单又轻松的主意。股市什么的，资金太大容易被人盯上。
　　好在有实力就不会缺资源，用光再去赚就行。
　　三人一边闲聊，一边朝着目的地前进。
　　“到了！”
　　才一个来小时，无霜宣布已经到达。
　　楚叶试着用灵识附在小帆船上，这才发现下方是一片片茫茫无际的大海。
　　无霜意念一动，小帆船中，一道金光朝着海面射去。
　　在距离海面还有千米左右时，消失不见，有彩光微微流转荡漾。
　　小帆船朝着海面飞去，飞到金光消失不见的高度时，楚叶和封瑶惊讶的发现，海面上竟多出了一座能量充沛，郁郁葱葱的巨大海岛。
　　海岛上，不断有人御剑飞行。
　　“这海岛其实是在一件法宝的空间里面，上面的人和种植的各种珍稀药材，都是我抽空去外面收服和收集的。因为时间大多用在修炼上面，发展速度并不算快，到现在还没形成一套自给自足的体系。
　　宫主也在海岛上，只是从没露过面，一直在她的法宝空间中修炼。”
　　无霜一边介绍，一边控制着帆船进到海岛中央的一栋古色古香，周边有亭台水榭和竹林的两层小楼中。
　　这栋小楼，是她对外的居所。

第二百六十九章 砸中会很痛
　　小楼里守卫森严，帆船似乎还有隐匿行踪的功效，轻松穿过一层层守卫，进入到一层的一个卧房。
　　一道金光，朝着房间的墙壁射去。
　　再继续往前，穿墙而过，竟到达一个鸟语花香，有潺潺溪流的，充满梦幻色彩的空间。
　　“这空间也是真的，并非虚幻，相关禁制和阵法的进入方式，只有统领海岛和对外事宜的首领才知道。他如果有什么重要信息，或者重要的决定需要找我，可以进到这里。”
　　无霜一边介绍，一边控制着帆船来到一个池塘边，朝着中央的一个方向飞了进去。
　　在穿过池塘水面的刹那，竟又进入到一个奇幻的空间当中。
　　周围漆黑一片，正前面，有着一栋高达数百米，气势恢宏的巨大宫殿。
　　这宫殿雕梁画栋，金碧辉煌。有金色的光芒照耀四周，威严肃穆，古朴雄浑，让人忍不住生出膜拜与不敢上前的感觉。
　　进到正殿，里面空空荡荡，有数百擎天玉柱分布其中。
　　大殿的左右两侧，各有数十扇高数丈的大门。
　　帆船在一扇大门外停了下来。
　　“这座仙宫，是宫主的飞行法宝。送给小瑶的那一个宫殿，跟这座仙宫类似。很多功能，就连宫主现在都无法使用。一不小心触碰到禁制，连宫主都无法救援，所以你们千万不要乱跑乱动。”
　　无霜一挥手，三人都出了帆船。
　　“把一座宫殿当飞行法宝，你们修行界的大佬，还真是奢侈。”
　　楚叶和封瑶叹为观止。
　　“你们看到的，只是仙宫的九牛一毛而已。而且，在修行界，对于宫主这种存在而言，一座仙宫也算不上什么奢侈。很多强大的存在，更喜欢把……算了，不能跟你说太多。暂时属于遥不可及的东西和事情，知道了太多反而容易让人缺乏动力。”
　　无霜正说着，面前的大门徐徐打开。
　　楚音站在门口。
　　时隔数月，她的实力显然又攀升了许多，已然可以将自身的气势完全压制。
　　她穿着一套休闲服，不施粉黛，绝美的脸庞上，露出淡淡的笑意，让人感觉不到丝毫的压力。
　　可惜，这笑意却是对着封瑶的。
　　当她的目光移向楚叶之时，眼神锐利，竟仿佛有股让人难以言喻的霸道气息直冲楚叶的心灵，让他生出股臣服与不敢对视的气势。
　　楚叶咬牙瞪着她，脑袋里不停想着小时候遭遇毒打的画面，才能勉强保持气势不弱的和她对视下去。
　　“还可以！”
　　楚音的眼中，闪过一抹赞许，眼神不再那么锐利强势。
　　“见面就给个下马威，你可真厉害。”
　　楚叶忍不住抱怨了一声。
　　“小瑶，跟我进来。”
　　楚音却没理他，拉着封瑶进到大门。
　　楚叶也跟着走了进去。
　　里面，竟又是一个和外面相差无几的大殿。
　　楚音拉着封瑶，有说有笑的朝着一扇大门行去。
　　楚叶和无霜默默的跟在后面。
　　“小瑶，你跟着无霜就行，她会给你安排一切。过程稍微有点痛苦，你要是能坚持下去，灵识将凝练得极为强大，对你以后的发展也有巨大好处。”
　　楚音笑着看向封瑶。
　　“我能坚持得住。”封瑶重重点头。
　　“跟我来吧！”
　　无霜一掌推出，大门打开，带着封瑶走了进去。
　　楚叶也想跟上，却被楚音给一把拉住。
　　眼前一晃，竟又瞬间来到另一扇大门前。
　　一挥手，大门打开。
　　走进里面，却仅仅只是一个面积有上万平方，光洁的地上，刻着奇异纹路的巨大房间。
　　楚音吩咐道：“到房间的最里面，中央有一个图案，在那里坐下。意识控制冥想，灵识溢散到体外。”
　　楚叶老老实实跑到房间那头，找到她所说的奇异图案，在里面盘膝坐下。灵识溢散到体外，只能朦胧地看到周边的影像。
　　楚音一挥手，一件件法宝，一枚枚丹药朝着地上纵横交错的纹路交接点飞去。
　　眨眼间，整个房间里顿时分布着数千件的法宝和丹药。
　　她原地坐下，神识将整个房间笼罩。恐怖的气息，犹如潮水一般涌向那些法宝。
　　嗡嗡嗡！
　　法宝激烈震动，万丈霞光从这些法宝中爆射出来。所有的光芒交织在一起，朝着图案上方的楚叶汇集过去。
　　上千枚有彩光流转的丹药，则在迅速挥发，融入到光芒当中。
　　楚叶下方的图案，开始急速旋转。
　　他的灵识，也不受控制的被拉了进去。
　　楚叶心中惊骇，他发现自己的意识竟也一起拉入到了灵识当中。
　　朦胧间，只能看到周围被一片奇怪的光芒给笼罩。这光芒，像是五颜六色的色彩拼合在一起，让人眼花缭乱难以适应。
　　楚叶下意识想要收回不怎么舒服的灵识，却发现毫无用处。灵识根本无法回到识海当中，更像是独立处于这个空间里。
　　“集中注意力，观察四面八方，用灵识去看。”
　　大魔王的声音，在他的脑海中响起：“这就像你小时候玩的拼音字母小游戏一样，不同的，只是会有各种物体从四面八方朝你飞过去，你看到了就算解决这样物体。没看到，就得被这物体砸中。和你玩的小游戏一样，后面速度会越来越快，难度也会越来越大。”
　　‘砸中会干嘛？’
　　楚叶试着想要询问，却发现根本问不出来。
　　噗！
　　胸口一阵剧烈的疼痛传来，依稀间，可以朦胧的看到，其实并不存在的胸口，似乎插着一把匕首模样的东西。这东西速度不快，在慢慢朝着他的胸口推进。
　　那种疼痛，让他忍不住吼了起来。
　　用不着大魔王解释，他也知道砸中会干嘛了。
　　好在，那匕首模样的东西并未深入太多，很快就消失不见。
　　一股清凉感不知从哪而来，钻入到伤口当中，迅速修复。剧痛，瞬间消失不见。
　　楚叶赶忙集中注意力，努力让灵识‘看’得更清晰一点。
　　头顶上方似乎有一把大刀模样的东西，正朝着肩膀慢慢悠悠的砍来。
　　在他模糊地‘看’到这把大刀之后，大刀消失不见。
　　楚叶心中一喜，赶忙集中注意力，试图让自己看得更远，看得更清晰一点。
　　好像，距离和清晰度，似乎真的有所提高。
　　噗！
　　后背，传来一股剧烈的疼痛。
　　他这才看到，一不留神，一支利箭正在后背不断深入。
　　来不及痛呼，灵识又发现前方似乎有什么阴影正在靠近，靠近速度似乎加快了不少。隐约间，感觉周围乱七八糟的光芒，也明亮刺眼了一些。
　　“我的天，速度加快，数量还增多，就连周围的光线都好像增强了，你难度的提升也太快了吧？我距离和清晰度的提升明显跟不上，哪有这么玩人的？那些东西砸在身上，那是真刀真枪的痛。
　　你玩死了我，或者把我整成了神经病、受虐狂，可就没亲弟弟了……”
　　楚叶大惊失色，一边试图大喊大叫，一边努力提升清晰度和距离，同时分心想要看清那些砸过来的十八般武器和攻击。
　　房间里，楚音的神识正在盯着这方空间和楚叶的灵识状态，调整着难度。
　　“每一条通天大道，都是靠着大气运，大毅力走出来的。”
　　“大机缘没出现，我能保你一世富贵平安。大机缘出现，你要是没什么雄心壮志，我也能保你一世辉煌无忧。
　　既然你选了这条在大时代中迎风而起，注定会与越来越强的天才们夺生机，对碰气运的路，我不想没有亲弟弟，就只能帮你把每一步都走到完美和最强！”
　　楚音那璀璨犹如星辰的眼中，是不忍与坚决两种矛盾的情绪。
　　她是达到过巅峰的存在，很明白这种充满未知和变数的大时代里，卷入大因果，想要走到最后，需要何等巨大的气运和毅力。
　　一个不慎，碰到气运强大又需要机缘的天才，就会沦为对方成长的养料。

第二百七十章 地狱级难度
　　刀枪剑戟，速度越来越快，越来越多。那五颜六色的光芒，也越来越强烈。
　　楚叶看到了这个，却总是漏掉了那一个。
　　剧烈的疼痛，不断在周身各处出现。
　　他没再找大魔王求情，只是一直咬着牙，苦苦支撑。
　　好在，大魔王也没让他达到彻底绝望的程度。
　　每当他的灵识能够看到的距离更远一分，清晰度更强一分，才增加一分的难度，让他始终保持着疲于应对的状态。
　　隔上个把小时，还会降低少许难度，给几分钟的喘息时间。
　　时间飞速流逝。
　　房间里，不断有法宝因为无法及时补充能量而彻底崩溃，也不断有丹药消耗殆尽，消失无影。
　　楚音一边盯着楚叶的灵识，一边挥手将新的法宝和丹药补齐。
　　那彩光刺眼的空间中，楚叶的灵识能看到的清晰度，在不断增强，从朦朦胧胧，到能够完全看清那些刀枪剑戟。
　　灵识能够看到的距离，也从周围的十几公分，提升到二十公分、三十公分、四十公分……
　　就在楚叶完全投入到其中，忘记了时间，只想看到各种快速飞来的武器，以及提升灵识的清晰度和范围时，彩光停了下来。
　　房间外，楚音一挥手，所有法宝和丹药飞到她手中的储物戒里。
　　楚叶的意识和灵识，则纷纷返回到身体当中。
　　“休息四个小时再继续，一天训练结束，一万块能量石。”
　　楚音远远的朝楚叶伸手。
　　楚叶很干脆的拿出一枚储物戒，丢了过去。
　　他不知道大魔王的训练有多久，所以在里面存放了五十万块能量石。
　　楚音看也没看，储物戒从她手中消失：“我以为，你会补充一句，多余的送给我当小费。”
　　“以前不懂事，加上你不愿理我，故意气你而已。”楚叶摇了摇头。
　　楚音的眼中，露出了少许难得的笑意。
　　楚叶好奇道：“你这一整天都待在这里帮我训练？”
　　“没有！”
　　楚音摇头，提醒道：“每浪费一分钟时间，你就少一分钟恢复精力和调整心态的时间。长时间处在这种压力下，确实容易崩溃变成神经病。”
　　“不能降低点难度吗？”楚叶苦着脸道：“我感觉，谁现在砍我一刀，我连眉头都不会皱一下。这还算轻的，就怕喜欢上这种感觉，三天两头找人砍我。”
　　楚音云淡风轻：“自己调整，休息时间还有三小时五十五分钟。”
　　楚叶无奈，只能重新坐下，盘膝修炼。一边恢复精神力，一边试着调节自己的心态。
　　四个小时之后，楚音也没通知他一声，挥手让法宝和丹药恢复原状，让他的意识和灵识再度进入到彩光当中。
　　痛苦的练习，再度开始。
　　……
　　一连三天，楚叶都是如此度过。哪怕是在越来越亮，甚至还不短闪烁的彩光当中，他的灵识也已经能够捕捉到四面八方十米之内的武器。
　　第四天，大魔王却换了花样，改成练习灵识的‘听’力。
　　仍旧还是四面八方不短有各种武器砸来，灵识的视觉却被封住，周围有嘈杂的声音，却要他靠着听声辨位的方式，来判断哪里有武器来袭。
　　判断成功，那武器会自行消失。要是判断错误，武器则会砸在他的身上。
　　等到楚叶的灵识，好不容易能从周边越来越响的轰鸣声中，听到十多米外的风吹草动，大魔王又改成了练习灵识的‘说’话能力。
　　仍旧还是不断有武器飞来，却需要他不断试着用意念跟这些武器沟通，喊出它们的名字。
　　楚叶只能一次次的尝试，挨了不知道多少刀枪剑戟才勉强成功一次，然后是第二次、第三次、第四次……
　　第十天，练习的方向则改成了‘嗅’觉。
　　他需要在不断有怪味涌入鼻孔的同时，闻到各种武器上的不同气味，越往后难度越大。
　　三天时间下来，同样也是进步神速，他甚至已经可以做到凭借灵识的嗅觉，准确分辨出十米左右位置的武器上，存在着哪几种气味。
　　第十三天，练习的则是‘感’觉，所有的武器中，附带着各种不同程度的气息和杀气、戾气、善意……他需要不停的感受，不停的分辨。
　　三天练习结束，楚叶本以为眼耳口鼻心都来了一圈，地狱级别的历练终于结束，楚大神可以重回人间了。
　　却没想到，还有更大的噩梦在等着他。
　　第十六天，练习的是灵识强度。
　　火烧、雷劈、寒气……
　　从易到难，逐渐加大难度。
　　“历练结束。”
　　等到结束第二十天的练习，楚叶条件反射，下意识开始冥想恢复精力和调整心态时，大魔王的声音忽然响起。
　　“结束了？”
　　楚叶感觉自己要完蛋了。
　　居然莫名其妙的有种恋恋不舍的想法。
　　楚音解释道：“小瑶那边也是今天结束，我让无霜结束之后带她去种植园逛逛，挑点不错的珍稀药材移植到她的山水画中。”
　　楚叶点头，倒也没替封瑶操心。
　　他能肯定，封瑶的历练，绝对不可能像他这样，属于地狱级难度。
　　因为大魔王跟封瑶说的，是稍微有点痛苦。
　　以大魔王的性格，再把封瑶当弟妹，也不至于像哄小孩一样哄着封瑶历练。
　　再瞧瞧他，哪是稍微有点痛苦。
　　都痛苦到快没感觉了。
　　全凭一口气憋着，加上之前本就把心性练得还算可以，才硬生生扛到现在也没有服软。
　　“想吃什么，我做给你吃。”楚音忽然开口。
　　楚叶瞪着眼睛，满脸错愕。
　　以前大魔王倒是没少给老爸老妈做饭，却为了能合情合理的揍他，帮他稳固识海，都是趁他不在家的时候。
　　“那个……能会做的都做一份不？”
　　楚叶想起老爸和老妈的评价，又补充了一句：“当然，量少一点，我怕吃不完浪费。”
　　楚音静静地看着他。
　　“好吧，你做多少我吃多少！”
　　楚叶怕她改变主意，赶忙改口。
　　老爸老妈对大魔王厨艺的评价，也只是味道比较怪而已。
　　怪就怪吧！
　　他觉得自己扛得住。
　　楚音什么也没说，竟直接从储物戒里拿出一个和家里一模一样的厨房。
　　里面，锅碗瓢盆、电饭煲、高压锅一样不缺，蔬菜肉食一应俱全。
　　更厉害的，是集成灶和各种电器居然可以使用。
　　楚叶也懒得管燃气管和电线后面连着什么东西，身心俱疲的他，从储物戒里拿出张躺椅，舒舒服服地躺在上面。
　　总算找回了点做楚大神的感觉。

第二百七十一章 回到秦南市
　　身心俱疲的楚叶，迷迷糊糊的睡着。
　　一直到一股淡淡的清香扑鼻而来，他忍不住睁开双眼。
　　就看到面前多了一张餐桌，餐桌上，摆放着碗筷。以及一盘土豆烧牛肉，一盘炒青菜，一盘红烧肉。
　　楚叶的味蕾，霎时不断有唾液快速分泌。
　　他这才惊讶的想起来，这二十多天，自己什么饭菜也没吃过，居然毫无饥饿感。
　　只是二十多天没吃东西，哪怕那盘他平常不怎么愿意多看几眼的青菜，竟也带着诱人的色泽，让他食欲大开。
　　他立即拿起筷子，夹了块红烧肉放入嘴中。
　　肉质鲜嫩，口齿留香。
　　这口味和感觉，虽然不算顶尖，却也不错！
　　再尝了块土豆，酥烂清香。
　　楚叶有些意外看向楚音：“姐，你这厨艺，比老妈强点啊！他们说你做的饭菜味道有点怪，不会是你故意让他们那么说来吓唬我的吧？”
　　厨房里，楚音还在忙着烧一条草鱼，闻言随口回了一句：“我以前会配点草药的药汁放在饭菜里。”
　　楚叶恍然，他笑道：“那……我先吃了？”
　　“吃都吃了，还问什么？”楚音反问道。
　　楚叶笑了笑，开始狼吞虎咽。
　　扫了大半盘红烧肉和牛肉到肚子里，才感觉食欲不算那么强烈了。
　　楚音又把烧好的鱼端了上来：“没了，就这么将就着吃吧！还有半锅排骨汤。”
　　楚叶忙不迭点头。
　　等到楚音直接把锅端来，在对面坐下，楚叶好奇道：“我现在的灵识，达到了什么程度？”
　　“还可以。”楚音盛了碗汤放到他面前，也给自己盛了一小碗。
　　楚叶笑容满面，大魔王说还可以，那毫无疑问，肯定是最顶级的。
　　“对了，我在蛮荒世界知道一处有一条微小型的能量石矿脉，但这玩意无色无味，无影无踪，有没有什么办法抓到？你这仙宫，外面的世外桃源，更外面一层的海岛，每天肯定都需要消耗惊人的能量才能运转下去，应该有把能量石矿脉抓进来吧？”
　　“自己想办法找答案。”楚音冷淡道。
　　“别啊！”楚叶一边吃一边诉苦道：“我空间法宝里，现在还有个小家伙在狼吞虎咽，这二十天就没停过嘴。里面还有棵叫融器树的树，简直是耗能量石大户，我都块穷得去要饭了。”
　　“你气运倒是不错，这么早，居然就可以得到融器树这种宝树。”楚音转移话题，还是没给答案。
　　“要不然，我用融器果来换？”楚叶问。
　　“以我法宝的品阶，想要融入一种功能进去，起码要几十座能量石矿凝聚成的融器果才行。”楚音淡然道。
　　“跟你这种大佬聊天，真伤人……不说算了，按我猜想，无非也就是灵识，或者那个什么神识达到一定程度，能够搜寻到矿脉之后，再用特别的手段抓住它就行。”
　　楚叶知道在大魔王这里什么有用的信息也问不到，索性岔开话题：“你总共带了三个人过来，冷月自立门户跑了，无霜在这里经营势力，还有一个在哪？老爸老妈那里？”
　　楚音点头。
　　“也不知道什么时候才有资格谢她。”
　　楚叶微微有些感慨，像无霜，没有和冷月一样选择背叛大魔王自立门户。其实不需要向他示好，哪怕态度冷冷淡淡，他也不缺好感。另外一位，浪费大量时间跑去给老爸老妈做保镖，更是让他有种亏欠感。
　　无霜开口第一句喊他师叔的时候，他其实很惭愧。
　　因为没有拿得出手的见面礼。
　　白喊的。
　　“等你的实力远超过她，就有资格了。”楚音轻描淡写道。
　　“这话说了跟没说一样。”
　　姐弟俩一边吃一边闲聊，楚叶不问些修炼相关的问题，楚音倒也不至于爱答不理。
　　一顿饭吃了一个多小时，楚叶才把四菜一汤给全部吃完。肚子，已经撑到走路都有些困难。
　　“走吧！小瑶已经回来了。”
　　楚音起身。
　　楚叶慢慢悠悠的跟着后面。
　　来到外面一层大殿，封瑶正和无霜有说有笑的聊着什么。
　　见二人出来，无霜拿出她的小帆船，等到楚音和封瑶再聊了几句之后，将楚叶和封瑶一起带进帆船当中。
　　按原路返回。
　　找封瑶一问，如他所料。
　　比起他的历练，封瑶的历练，相对要简单得多。
　　每日里，只需服用各种丹药，然后在一个幻境中不断练习就行。同样也是由易到难，但难度的提升幅度却远不如他。
　　也就锤炼灵识的时候，需要受点痛苦。
　　……
　　回到秦南市，已经是十五号的傍晚。
　　楚叶回到住处，先试着打了个电话给姜海川，成功打通。
　　这才知道柳月兮半个月前就已经回来，在蛮荒世界待了五六个月，除了提升实力就只练了一招棍法。
　　很强大的一招棍法。
　　强大到，尽管姜海川和王文杰的总属性都要高出她不少，竟也被一招击败。
　　这一棍，强就强在威力恐怖，且一棍劈出，能形成一股强大的吸引力，将目标主动吸到棍下。哪怕王文杰化身为剑，也无法强行抵挡住这一棍的吸引力。
　　而且，三人也都在这两天里先后完成历练，就等着他回来，去把里弗斯这件事情解决。
　　这里弗斯，是他们当前唯一没有解决的行动。不管能不能解决，总归得试一试，留着又不能当饭吃。
　　得知姜海川会通知王文杰他们过来，楚叶趁着还有时间，用灵识感应了下周围。
　　竟已经强到能够穿越墙壁，‘看’到一堵墙外的甲虫，‘听’到甲虫扇动翅膀的程度。
　　若是没有遮挡物，覆盖范围起码在方圆百米。
　　他不由上网查了下关于灵识的资料，可惜没找到什么有用的信息。
　　再看其它新闻，清一色都是关于武道大赛的。
　　武道大赛一号就正式开始，到现在已经过去半个月。尽管第一届限定了年龄，而且大家族的继承人和真正的天才们大多选择了观望没有参赛，但偶尔也有例外。
　　半个月的淘汰下来，剩下的参赛者，实力都非同一般。
　　最起码，对普通人而言属于非同一般。每一场比赛的视频，观看次数都是按亿来计算。
　　网上，无不是参赛者们为支持者摇旗呐喊的声音和各种各样的实力分析。
　　楚叶找到比赛视频，看了最近几场的比赛，竟也能看出不少的收获。

第二百七十二章 炫完实力炫法宝
　　不到二十分钟，姜海川三人先后赶来。
　　将近半年没见，柳月兮没什么太大的变化。她穿着蓝色的牛仔裤，粉红色的针织衫，脸上洋溢着青春动人的笑容。
　　只是用灵识观察，可以看到一股难以言喻的锐气。
　　一股一往无前，破釜沉舟的锐气。
　　姜海川和王文杰，身上的气息也都明显加强了不少。
　　王易则没过来。
　　身边是些什么样的朋友，慢慢也能潜移默化受到影响。更别说，楚叶三人本就有意引导他。
　　一次次的刺激，让他有了变强的决心。
　　但最大的刺激，还是这一次。
　　他的修炼速度并不慢，得到楚叶的无限天赋加成之后，最高属性同样也很快就突破了100点。
　　但海达福，却没像给姜海川、王文杰，甚至是后面几天过来的柳月兮安排历练一样，也给他安排历练。
　　给出的原因很简单。
　　他没达到局里耗费资源，安排历练的心性。
　　特处局是把新人当做基石来对待，也能无限容忍菜鸟犯下的非原则性错误。
　　但特处局不是慈善机构，也不是一碗水端平的大家长。资源只会朝着最有前途的新人倾泻，而不是平分下去。
　　就像最早总局感受到了压力，决定给新人提供一枚提升天赋的丹药，他们四个秦南市的新人各有一枚，那是因为他们的心性全都达到了发放要求。
　　其它城市，却不是人人都可以得到。甚至于，很多城市一个新人都没有得到。
　　再像柳月兮三人跑去蛮荒世界历练，总局派了三个强者耗费大量时间，贴身帮他们量身定做各种历练。这种待遇，放在所有新人当中，更是凤毛麟角一般的存在。
　　这次安排他们锤炼灵识，耗费的资源同样也是高得离谱。
　　哪怕一直受到刺激，而今更是受到大刺激，同样主动跑去蛮荒世界历练的王易，连上一个条件都无法满足。
　　他的实力，或许比姜海川三人当初要强十倍百倍，但心性还是没达到姜海川三人当初的程度。
　　而特处局压根就不在意新人的实力达到什么程度，只在意新人的心性够不够强大，有没有培养的资格。
　　只要心性够强大，哪怕天赋不行，凭特处局的培养机制，也照样能够厚积薄发，一飞冲天。
　　反过来，天赋再高。若是心性太差，中后期必将寸步难行，砸进去的资源全是浪费。
　　更别提，无限天赋出来之后，天赋的价值已经被大幅削弱。
　　“厉害了，你在哪历练的？我怎么感受不到你身上的气息？”
　　“是啊！”
　　“我也感受不到。”
　　显然不止是楚叶用灵识感受三人身上的气息，姜海川三人也在用灵识感知众人的气息。而结果，却是他们谁都没法感应出楚叶的气息。
　　“我姐给安排的历练。”楚叶随口道。
　　“你现在的灵识，强到什么程度？”姜海川好奇道。
　　王文杰和柳月兮也一眨不眨地看着楚叶。
　　“一般。”楚叶谦虚道。
　　“那完蛋了，我才不及格程度。”姜海川满脸郁闷。
　　王文杰愁容满面：“我更惨，我才二十分的程度。”
　　柳月兮有些哭笑不得：“你们什么时候都变这么谦虚了？我的话，历练内容是灵识的眼耳口鼻心和强度，过程简直惨不忍睹，还好我在蛮荒世界那五六个月的历练习惯了各种极限，倒也熬得下去。
　　就拿视线来说，差不多能够达到闭着眼睛看清二十米左右一只蚂蚁的程度。前提是没有障碍物的遮挡，帮我历练的大叔说，我现在的灵识强度，在同属性的情况下，除了了极少数异类或特殊情况，几乎是最强的存在。但还需要不断提升，保持这个优势。”
　　“我也差不多。”姜海川点头。
　　王文杰笑道：“我也是，帮我安排历练的是个酒鬼大叔。我正好带着大量顶级好酒，从他口里套出不少话。以咱们三人现在的灵识强度，只要再提升一段时间，能够突破障碍物的话，就能达到像开了天眼，连一些低级邪祟或灵体都无所遁形的程度，也完全无惧它们入侵识海。”
　　三人都不由看向楚叶。
　　“真要我说？”楚叶不想刺激他们。
　　有个强大的队友，是前进和追赶的动力。
　　但日子肯定不好受。
　　“说！”
　　三人异口同声。
　　“这次历练之后，你们的自信心似乎又涨了许多啊！都提醒你们了，居然还敢让我说出来。”
　　楚叶啧啧道：“这可是你们逼我的，追赶不上，可别怪我。我现在，差不多能感应到方圆百米内的一草一木。如果墙壁遮挡的话，也能穿过一堵墙壁。”
　　“好吧！我服……”
　　三人面面相觑，灵识感受不到楚叶的气息，他们就知道楚叶的灵识肯定比他们更强。
　　却没想到，强到这种程度。
　　追赶难度，简直是地狱级别的。
　　“明明是个辅助，还是个天天创造新技能的辅助，居然还可以强到这种程度，我现在有点怀疑你是所谓的气运之子了。”
　　王文杰忧郁得像个王子：“一般来说，气运之子都是一路灾难不断的。自己怎么都死不了，敌人则是必死无疑。朋友的话，则是五五开，一不小心就可能用自己的死，来刺激气运之子产生崛起的动力。
　　要不然，我们割袍断义？”
　　楚叶先给了自己一个技能强化，再挨个给姜海川、柳月兮一个技能强化，紧接着又是全能护罩和无限天赋。
　　“好吧！被你克死算我倒霉，药不能停。”
　　王文杰厚颜无耻的谄笑着。
　　楚叶这才给他来上技能强化和无限天赋，再定制几个全能护罩。
　　“里弗斯用过的东西，我带过来了，今晚就行动？”姜海川看向众人。
　　三人皆是点头。
　　姜海川吐了口浊气：“走吧！希望他别跑回了国外，要不然……追去太远，风险太大。不追去的话，又总感觉不甘心，他应该算咱们唯一一个没解决的行动目标。”
　　“你们有飞行法宝没？”楚叶问道。
　　“我倒是想买一件，米国前段时间有家拍卖行就拍卖了一件，我还特意派人过去了。”王文杰无奈道：“三十九亿，我舍得买单，我爸舍不得掏钱。”
　　“那玩意太高端了，稍微好点的飞行法宝，最少也具备飞行和空间两大能力。咱们眼下，还是别想了。”姜海川笑道：“我现在，只想搞定那个里弗斯，赶紧去火山口把我的火焰收到手。”
　　“我就这一件法宝！”
　　柳月兮的手中，出现一根只有十几公分长的金属棒。
　　“好吧，我不想打击你们，但为了方便出行，我不得不告诉你们——我有！”
　　楚叶的手中，出现蓝珠。
　　三人哑口无言。
　　实力被碾压，法宝又被碾压，快没活路了。
　　王文杰幽幽道：“行动完，我就去蛮荒世界抢几家名声不好的佣兵团。或者打听一下哪有名声不好，但露过财现过法宝的人。我知道武道大赛参赛者里面，就有个臭名远扬的家伙有把不错的宝剑，那宝剑跟我一样潇洒英俊，完美契合。”
　　“带上我！”柳月兮赶忙举手。
　　“我……也去！”
　　姜海川也顾不上领导范了，再被拉开距离，就真成了猪队友。
　　“是个好主意，算上我！”楚叶也是眼瞳一亮：“你们被我刺激到，我也被别人刺激到，同样想多弄点好东西。”
　　“没你份！”王文杰很干脆的拒绝了，柳月兮和姜海川也忍不住点头。
　　楚叶呵呵道：“技能强化、全能护罩、无限天赋，你们能缺哪样？大不了，不按贡献值按人头分赃，这样你们总归能拉近些距离。”
　　王文杰不由扬眉：“按人头分赃，倒是可以接受。”
　　柳月兮点头：“咱们送完里弗斯，就转行做强盗。”
　　姜海川背着双手，正气凛然：“你们是强盗，我可不是。我是行动太少，帮特处局清理那些榜上有名的通缉犯，顺道把那些有可能成为特处局通缉犯的败类给清理掉。”
　　三人嗤之以鼻。
　　抢劫就抢劫，要那么冠冕堂皇的理由干嘛。
　　在这种风起云涌的时代，总局那边又不反对这种行为。
　　守住本心和底线就行！

第二百七十三章 融器果的四种能量
　　“耶台昂，出来见见外面这几位！”
　　楚叶已经无需开口，意念一动，便有类似于脑电波或传音的信息传给耶台昂。
　　“好的！”
　　蓝珠中，小金毛正在里面快快乐乐地看着动画片，吃着烤凶兽肉。
　　耶台昂则坐在一台电脑前，安安静静地看着什么。
　　蓝珠空间里面，虽然收不到信号，却可以在外面先下载再看。
　　得到楚叶的通知，他第一时间钻出蓝珠。
　　几乎是下一秒，姜海川三人的目光皆是锐利起来，气势开始攀升。
　　“不错，虽然没直接感应到耶台昂的位置，但可以感应到他的存在。我记得我在蛮荒世界遇到个实力强大的毒师，那时候耶台昂实力也没现在强，都被他瞒过去了。”
　　楚叶不由扬眉，特处局给三人安排的历练，还是很强大的。
　　三人现在的实力，比起那个毒师肯定还是要差上一大截。但他们的灵识，却无疑远远超过了那个毒师。
　　“耶台昂？那不是我们第一次行动时候，遇到的那个邪祟吗？”
　　姜海川和柳月兮都是满脸惊讶。
　　王文杰倒是神色如常，他很早就猜到这件事情。
　　“现在是我的全能秘书。”楚叶笑着简单解释了一下缘由。
　　“您好！”
　　耶台昂也分别跟三人打招呼。
　　楚叶再把三人都带进蓝珠空间当中。
　　里面种植的各种珍稀药材，看得三人惊叹不断，也让他们愈发急迫的想要赶紧解决掉里弗斯，好实施达成一致的新计划。
　　“小祖宗！”
　　姜海川伸手朝着小金毛打了个招呼。
　　王文杰和柳月兮则没理会这小东西。
　　却没想，小金毛也朝着姜海川挥了挥小短手：“姜叔叔好！”
　　“我才半年没回来，小金毛都能说话，而且这么懂礼貌了？”柳月兮难以置信道。
　　“厉害，就小金毛那见人就想要咬和烂到掉渣的性格，居然也可以被你调教到这种程度。我以后要是有两个儿子，直接就送你一个，不要就跟你翻脸。”
　　王文杰当机立断。
　　姜海川和柳月兮也是眼瞳一亮，这是个好主意。
　　连小金毛的性格都能调教好，丢个儿子过去，过个二十年，保不准就收获一个牛哄哄的儿子了。
　　“行啊！”楚叶云淡风轻道：“说得好像你们真有儿子一样，不想要的都丢过来。反正我儿子也需要陪练，多丢几个，以防减员。”
　　“还是干爹比较适合。”
　　三人立马改变主意。
　　楚叶悠然一笑，席地而坐。
　　却没修炼，而是拿出封承山交给自己的金色大书。
　　再拿出个盆子，将大书放进其中，再放上一个橙色的融器果。
　　而红色的融器果，则直接放在地上。
　　他本人就在蓝珠当中，自然没法把蓝珠拿出来，放在地上也是一样。
　　把大部分的属性，都调整到感知上面。
　　灵识开始将两枚融器果笼罩，仔细感应着它们的变化。
　　楚叶这才拿出小刀，将两枚融器果划破。
　　红色和橙色的果汁，迅速融入到大书和蓝珠空间内的土地中。
　　土地的中央，融器树开始晃动起来，显然是要楚叶选择融合什么功能。
　　楚叶毫不犹豫的选择了大书的催眠功能，以及能让虚拟空间产生时间流逝缓慢错觉的功能。
　　前者可以提升蓝珠的威力，后者，有机会创造让空间内时间流速缓慢的技能时，是个不错的研究对象。
　　再把盆子里的果皮和大书一起放到红色果皮旁，在两种颜色的果皮开始颤动着想要融合在一起时，楚叶全神贯注的用灵识感应它们的变化。
　　他的灵识能够感应得到，橙色的果皮中，有一股特殊的能量正在不断拉扯着大书当中的某种特质、材料，想要朝着土地中融合进去。
　　红色果皮里，却有一股特殊的能量，在尝试着接引它融入进来。但蓝珠本身的能量和材料，却在不断抗拒。
　　双方不停的拉锯。
　　最终，还是蓝珠本身的能量和材料更胜一筹，彻底将红色和橙色果皮的能量给击溃。
　　融合失败。
　　“怪不得法宝越强，融合成功的可能性越低，原来是法宝本身的能量会产生对抗。”
　　楚叶眉头微皱。
　　融合失败，并没有超出他的预计。
　　储物戒里，还有一百八十多对融器果等着排队使用。
　　财大气粗，一点都不慌！
　　他皱眉的，是融合技能的想法，难度似乎不小。
　　像融器果，首先果汁肯定就非同一般。
　　红色果汁的作用，应该是产生一种可以让蓝珠的功能和材料更容易接受，更容易融合其它功能和材料的能量。
　　橙色果汁的作用，则可能是产生一种能让大书的功能和材料更轻松，更容易抽离出来的能量。
　　然后，才是红色果皮和橙色果皮产生的特殊能量。
　　总共有四种特殊能量。
　　他就算只是临时融合，也没有材料需要融合，只是把某种技能当中的功能抽离到其它技能当中，用不着考虑融合之后的稳定性和持续性，也有种难得离谱的感觉。
　　因为他得让一个技能，同时激发出四种不同特质和作用的能量。
　　这可不像治疗术、技能强化等五大技能的反向技能。
　　反向技能的能量，作用虽然是相反的，但不需要同时出现。
　　“或许，两种能量就行。
　　一种能够抽取技能的功能，直接停留在技能施放时候必经的经脉上，负责抽取该技能的功能。
　　一种可以跟随主技能一起运行的能量，一旦运行，能吸引另一功能快速融合进来。
　　等于就是把果汁和果皮的作用，集合在一起。”
　　“把融器果的四种能量理解透彻，似乎可行。”
　　楚叶心中大定，他拿出笔记本，先将这次的想法给记录下来。
　　再拿出一对融器果，重新开始感应它们之间的效果，看看能不能找到新的灵感，以及尝试了解它们的能量。
　　旁边，姜海川三人面面相觑。
　　楚叶这状态，他们一眼就判断出这家伙已经沉浸在研究当中不可自拔。
　　原本还想仔细问问这一对融器果需要花费多大的代价，融合法宝功能的成功率是多少，全都只能把心中的好奇给压下去，等楚叶恢复正常再说。
　　王文杰点了点姜海川，朝着小金毛那边示意，显然是在他提醒他赶紧去跟小金毛谈谈找里弗斯的事情。
　　自己则在一旁席地而坐，迅速进入到入定状态。
　　柳月兮也找了个地方盘膝坐下。
　　姜海川无言以对。
　　虽然好几个月没一起行动过了，这帮队友，果然还是把他这个队长当负责处理各种脏活累活的杂役。
　　还好，楚叶现在有个全能秘书，用不着他来当司机，否则更惨。
　　没办法，习惯就好。
　　他走向小金毛，开始跟这位小祖宗沟通寻找里弗斯的事情。

第二百七十四章 家族结盟
　　小金毛没有拒绝合作。
　　若是姜海川的事情，无论开出什么条件，它肯定也是不屑一顾。
　　因为它最爱的治疗术，只有楚叶才能达到最强效果。
　　另外两大爱好，食物和动画片，它只要乖乖听话，同样管够。
　　已经没什么能够打动得了它。
　　事情也是楚叶的事情，它就不敢拒绝了。
　　耶台昂则更好说话，对司机这个任务，丝毫没有抵触情绪。
　　很快，姜海川也能在蓝珠空间里的药田中，找个地方安安稳稳的修炼。
　　找人的事情，就丢给了耶台昂和小金毛。
　　小金毛嗅觉全开，就算是蓝珠也挡不住。它找到里弗斯在秦南市留下的气息之后，立即通知耶台昂控制着蓝珠飞过去。
　　然后，再沿着里弗斯的气息，不断追踪。
　　耶台昂按着小金毛的指挥，控制蓝珠在市内快速穿梭。
　　兜兜转转在秦南市转了半个多小时，蓝珠又飞出秦南市，沿着里弗斯的气息不断寻找。
　　药田边缘，楚叶不厌其烦的使用着融器果。
　　一次又一次，不断感受着融器果两种果汁和果皮产生出来的能量。
　　一直到，大书忽然融入到大地当中。
　　楚叶瞪大着眼睛，顿时郁闷起来。
　　“这就融合成功了？我还有六十多对融器果没用啊！”
　　大书的两大功能，成功融入到蓝珠当中。
　　毫无疑问，蓝珠的价值和效果又一次暴增。尤其是催眠能力的融入，让它在攻击方面，不仅可以产生强大的爆炸能力，同样拥有了催眠能力。
　　一个攻击，一个控制。
　　楚叶的脸上，却看不到喜色。
　　一百多对融器果砸进去，他好不容易对四种能量有了些许认知和了解，居然无法继续感应下去了。
　　这感觉，跟有几百几千只蚂蚁在心里爬来爬去一样。
　　他还想继续融合。
　　问题是，没法宝给他融合了。
　　抬眼一看，姜海川三人都坐在不远处修炼。
　　指望姜海川、柳月兮这两个穷鬼队友送几件法宝过来继续融合，那肯定是痴心妄想。
　　王文杰倒是有不少法宝，但都是在拍卖会买的低级法宝。功能效果不佳，真要不一小心又成功融入到蓝珠当中，只会让蓝珠以后的抗性越来越强，用处却不大。
　　“算了，忍着吧！”
　　楚叶看看时间，已经凌晨四五点了，不由找耶台昂问了下情况。
　　里弗斯似乎是不甘失败，再或者他本身就是血煞组织派来华夏的负责人。这将近半年的时间，竟一直都在海西省兜兜转转，中途甚至还跑去其它省份转了一个来月。
　　“看来，这家伙似乎一直在海西省和周边拉拢盟友，准备不灭特处局不罢休！”
　　楚叶没去多想，原地修炼冥想，一边提升属性，一边让能量不断凝练灵识。
　　……
　　一直到中午，蓝珠几乎转遍了整个海西省，终于在秋雨市下辖的洪眉山停了下来。
　　“主人，应该已经发现目标的位置了。”
　　脑海中，忽然响起了耶台昂的声音。
　　楚叶睁开双眼，灵识附在蓝珠上，朝着四周一看。
　　耶台昂显然是个贴心的好秘书，蓝珠距离地面，差不多百来米，正好是他的灵识可以感应到的范围之内。
　　下方，是一座建在山腰上的山庄。
　　正下方，一个巨大的操场上，中央建有一个擂台，正有两个年轻人在上方你来我往的切磋比斗。
　　周围人头攒动，有数千人在观看这场比斗。
　　楚叶依稀能够感应得到，这些人当中，竟然不乏气息比姜海川三人强得多的存在。
　　更外围，则有人在布置桌椅，看起来像是准备大摆宴席。
　　楚叶不由皱眉。
　　下面的情况，给他的感觉，好像是几个，甚至是几十个家族凑在一起举行比武大会。
　　要不然，不至于有这么多气息强大的人在这里。
　　他不由来到小金毛的身边，询问道：“目标在人群里？”
　　“下面，地下。”小金毛解释。
　　楚叶眼皮一跳。
　　躲在人群里，里弗斯有可能是闻讯过来凑热闹或搞破坏的。
　　躲在地下，显然是在密室当中，跟这场比斗的发起家族是同盟关系。更甚至，这家族发起这场比斗，本身就是和里弗斯商量过后的阴谋。
　　“目标找到了，都醒醒！”
　　楚叶上前，把姜海川三人的修炼给打断，再将自己看到的情形和推断说了一遍。
　　“先找个僻静的地方出来，我联系后勤指挥，问问这边的情况。”姜海川沉吟道。
　　楚叶点头。
　　耶台昂第一时间控制蓝珠朝着山下飞去。
　　在山路旁的小树林里，停了下来。
　　楚叶将三人都带出蓝珠。
　　众人拿出行动专用的耳麦塞入耳中，姜海川问道：“后勤指挥，在不在？”
　　很快，一个沉稳的中年男子声音响起：“姜队长，根据定位，你们现在处于秋雨市的洪眉山中，我们后勤方面，会立即安排直升机赶过去协助行动。”
　　“秋雨市……好像是在海西省东面，距离秦南市有六百多公里远，你们赶过来太麻烦，就不用过来了。帮我们查查洪眉山的家族资料，他们好像在举办比武，且跟里弗斯勾结的可能性不小。”姜海川开口道。
　　“好的！相关资料，我通过耳麦告诉你们。”
　　四人等了不到五分钟，耳边传来后勤指挥的介绍。
　　洪眉山只有一个洪眉启家，是秋雨市周边少数拥有强者坐镇的家族之一。
　　或许是在蛮荒世界得到什么机缘，最近半年，族中高手辈出，年轻一辈的天才更是笑傲秋雨市。
　　今天，正是启家广邀各大家族年轻才俊举办比武大赛的日子。
　　明着是让年轻才俊们切磋一下，实则是想跟各大家族商谈结盟的事情。
　　“结盟？”姜海川忍不住问道：“秋雨市的负责人，没出手阻止吗？”
　　“师出无名，也无力阻止。现阶段，华夏已经不少家族正在通过利益互换、家族联姻等方式进行结盟，只是不像启家这般，一次性拉拢这么多家族聚集在一起商谈结盟的事情。这行为本就无可厚非，就算我们特处局想要暗中阻止，以防有家族做大或大势力产生，各大城市的负责人也无力抗衡。”
　　后勤指挥解释道：“就像秋雨市，负责人去了蛮荒世界镇守矿脉，只有三个新人负责处理所有事务。他们也被邀请上山观看比武，明知道对方是想示威和展示实力，尽管硬着头皮去了，却无力阻挡。因为他们的实力虽然突飞猛进，却也只是跟各大家族的年轻才俊相当。比起最顶尖的几个，甚至还要差上一筹。
　　不仅海西省，其它省市的情况也差不多。像你们这样，能够镇压整个秦南市，甚至逼得各大家族的年轻才俊反过来组建治安会的新人，眼下还只有你们几个才能做到。”
　　“那感觉，估计不太好受。”
　　楚叶四人有些同情各地没有三代罩着，只有一个二代四处奔波的新人同事们，他们也曾遇到过这种无力和郁闷的情况。也正是因为如此，他们才会主动跑去蛮荒世界历练。
　　“这种大规模的结盟情况，能破坏肯定是要破坏的，不能让各大家族看到这种苗头。只是，我们凑进来，会不会让三位同事不满？”姜海川询问道。
　　“我让人联系他们的队长，问问情况？”
　　“可以！”
　　姜海川点头。

第二百七十五章 脸不够大
　　等待后勤队长联系的功夫，姜海川仔细盘算了一番，又看向楚叶三人。
　　“光是一个里弗斯，我们就不清楚能不能应付，更别说还有强者和一大堆家族。如果三位同事答应我们凑进来，我们怎么办？
　　总不能等这个结盟大会结束，咱们再偷偷摸摸去找里弗斯藏身的密室，偷袭他吧？成功了还好，要是没成功，咱们可就颜面尽失，还不如正大光明的上，起码咱们气势保住了！”
　　“你让后勤指挥问问那三位同事的意见，明显就是打定主意想破坏结盟，立个大功。”楚叶嗤笑道：“问个毛线球。”
　　“老姜啊！你想立大功这没问题，引导我们几个冒险，这就不厚道了。”王文杰也早看出他的想法。
　　柳月兮没听太明白，只知道姜海川想冒险立功。她直接拿出了金属棒，大有一言不合就砸在姜海川身上的意思。
　　姜海川哭笑不得：“我难得激进冒险，和你们意见相同一次，你们这是要干嘛？别以为就你们了解我，我不知道你们什么鬼想法。
　　遇到这种特处局被人无视，又是实力大增想要找个练手机会的情况，你们恐怕恨不得现在就杀上门，最好所有家族都跟你们为敌。打不打得过另说，先打一场再说。反正以咱们的实力，还有小祖宗坐镇，打不过想逃还是不难的。
　　尤其是王文杰，我估计你现在已经开始在储物戒里挑选咱们开哪辆车比较威风了。”
　　“你错了！”王文杰鄙夷道：“我在伤脑筋给你们安排什么跑车，可挑来挑去，找不到符合你们气质的。”
　　众人愕然。
　　王文杰不以为意道：“人家正大光明的结盟，还把咱们的同事邀请过去坐蜡，太不把特处局放在眼里了。咱们既然要上门，当然得威风一点，一人一辆顶级跑车才不弱咱们威风。可惜，你们压根就没开跑车的气质。要不然，让后勤指挥联系附近的后勤同事，让他们调四辆直升机过来？”
　　“吃饱了撑着。”姜海川没好气道：“弄辆商务车就行了，人家结盟本身又没犯什么错误，给秋雨市的同事发邀请函，也仅仅只是示威而已。搞那么张扬，只会显得我们太浮躁，有故意打压和挑衅各大家族的嫌疑。”
　　“秋雨市同事那边回了消息就上山！”楚叶这次站在了姜海川一边，他可没兴趣整乱七八糟的东西。
　　有实力才能张扬，没实力就趴着。
　　打得过，打完随便搞。
　　打不过，悄悄摸摸开溜。
　　下次再来！
　　“好吧！”
　　王文杰只能少数服从多数。
　　柳月兮向来是没主意的，而且只服楚叶一人。
　　很快，后勤指挥的声音便在众人耳畔响起：“秋雨市的三位同事同意你们继续行动，而且愿意临时听从你们的指挥调派。不过提出了一个条件，就是希望事后你们能看看他们的实力，帮忙研究一下蛮荒世界什么地方适合他们历练。”
　　楚叶不由啧嘴，这三位秋雨市的新人同事也是狠人。
　　明知道人家发邀请函是请他们过来生闷气和丢脸，也硬是咬牙过来了。
　　一听秦南市先飞起来的四只笨鸟过来，也拉得下脸，放得下面子愿意听从调派，只为能够找他们四个求教经验。
　　要隐忍有隐忍，要胆量有胆量，要决心有决心。
　　特处局不仅培养新人方面有自己独特的一套体系，在挑选新人方面恐怕同样有一套不为人知的体系。
　　“行，那就这么说定了，麻烦把我们双方的通讯信号连在一起。”
　　姜海川朝着王文杰点了点头。
　　王文杰来到马路上，从储物戒中拿出一辆奔驰商务车。
　　四人纷纷上车。
　　很快，通讯信号连在一起，双方互相客套了几句。
　　这三位同事，两男一女。队长叫李健华，另外两位队员一个叫张宇，一个叫马晓。
　　车子一路上山，楚叶则挨个给完技能强化之后，不断给众人叠加全能护罩。
　　来到操场，被两个气势沉稳的中年男子给挡住。
　　姜海川放下车窗，平静地看着二人：“我们是特处局海西省分局，秦南市小队的成员，听说你们在举办比武，过来看看热闹。”
　　“特处局？秋雨市的特处局成员已经请过来了，你们秦南市的跑过来干嘛？”一个中年男子不悦道。
　　另一人则挥了挥手，不耐烦道：“回去吧！我们这是内部切磋，不欢迎外人观战。”
　　楚叶四人，都有些错愕。
　　秋雨市的同事们，威慑力好像严重不够啊！
　　人家听到特处局的过来，都没请示一下，直接就下逐客令了。
　　这跟他们想的完全不一样。
　　他们原以为，就算秋雨市的同事们威慑力不够，启家族长不会亲自出面，起码也该派个启家二号三号人物过来接待一下，给他们安排座位。
　　结果，他们的脸，没自己想象中的那么大。
　　特处局的影响力低到让他们难以相信的程度。
　　再想想，也就释然了。
　　海达福全省奔波处理各种大事，三代都跑去蛮荒世界镇守矿脉和提升实力，就剩一些四代折腾，哪能有什么威慑力可言。
　　秦南市只是个特例，秋雨市这种情况才是常态。
　　恐怕也正是预料到这种局面，总局才把大部分的三代都抽调去蛮荒世界镇守矿脉和历练。一来蛮荒世界那边也人手紧张，二来让三代们历练一番，提升实力以面对以后更严峻的局面。
　　三来，则是迫不得已，把压力砸在四代们的身上，加速他们成长。
　　“李队长，别告诉我，你们在擂台观战，连位置都没有。”王文杰不由问了一声三位同事。
　　耳麦中，传来李健华的声音：“没……”
　　“好吧！我们是来抓捕特处局S级通缉犯的，一路追踪到这里，麻烦让一下。”
　　姜海川立即改变主意，脸不够大，那就自己挣！
　　两位中年男子愈发不悦：“你们特处局抓通缉犯跟我们没关系，我们启家举办的比武和聚会，严禁打扰。”
　　“很好！阻挡我们特处局抓捕S级通缉犯，你们是在找死！”
　　姜海川推开车门。
　　楚叶三人也紧跟着出来。
　　“我们找死？”两个中年男子脸色古怪的打量着四人。
　　这么年轻，肯定是特处局的新人无疑。
　　秦南市毕竟是省会城市，新人怎么连秋雨市的新人都不如？
　　秋雨市那三个新人，起码心性方面连他们这些老江湖都佩服。
　　姜海川目光一凛，一扬手。
　　铺天盖地的火海席卷而出。
　　二人大骇，想要躲避却晚了一步，双双被狂暴恐怖的火海笼罩。
　　凄厉的惨叫声直冲云霄。
　　惊得所有人扭头看来，就见到一蓬长宽都足有十多米的火海中，有两个火人在挣扎惨叫。
　　整个操场，霎时乱成一团。
　　“海达福和袁雪怡这些二代三代，也太委曲求全了点。年轻人也就罢了，太平了好几代，没人跟他们说这些事情也情有可原。这两人年纪起码有是四五十岁，看神色，居然连S级通缉犯对我们特处局来说意味着什么都不知道，还是一开口就拒绝。”
　　王文杰忍不住发起了牢骚。
　　“那就教他们知道，S级通缉犯属于已经严重危害华夏安全的重刑犯，谁挡杀谁！”
　　姜海川冷冷看着骚乱的人群和终止比赛的擂台。
　　人群中，李健华三人羡慕得无以复加。
　　这几位同事的举动，正是他们今天一上午都想做，却做不到的。

第二百七十六章 谁挡杀谁
　　“我一直以为，咱们三个也算被逼成了狠人。可现在……我感觉给他们提鞋都不配。”
　　张宇一脸惆怅，老局长是说过特处局追杀S级通缉犯时，谁挡杀谁这句话。可老局长也说过谁挑衅特处局，先摁在地上揍个半死这句话。
　　他们今天一上午，都被挑衅八百回了，只能咬牙切齿的忍着，硬是没胆子豁出去大打出手。
　　“实力才是底气，回头咱们好好研究一下，该怎么轮流去蛮荒世界历练吧！”
　　李健华叹了口气。
　　张宇和马晓都忍不住点头。
　　他们想不明白，楚叶四人哪来的底气可以对抗整个启家，甚至还有个S级通缉犯躲在这里。但出于对同事信任，他们又不得不相信这一点。
　　那也太疯狂了。
　　几个加入特处局还不到一年的新人，能够对抗启家这种有强者坐镇的家族？
　　“胆敢杀我们启家的人，你们找死！”
　　一个启家的年轻天才率先反应过来，挥剑朝着楚叶四人冲来。
　　“我们在抓捕S级通缉犯，你也要阻拦吗？”姜海川脸色平静道。
　　那年轻天才哪管他说些什么，只顾杀来。
　　“月兮，你威力最大，震慑力最强。有把握一击必杀的，全由你动手。”
　　姜海川小声招呼了一句。
　　“好！”
　　柳月兮的手中，金属棒再度出现。
　　内力输入其中，金属棒竟快速延伸。
　　在那启家天才远在十六七米外，她便陡然挥棒劈下。
　　启家天才，瞬间便感觉一股澎湃无法抗拒的吸力，让他无法动弹，朝着柳月兮急速飞去。
　　轰！
　　一棒劈出。
　　启家天才也仿佛约好了一般，把脑袋送到棒下。
　　连惨叫都来不及发出，便被劈成了一滩肉泥。
　　鲜血顺着棒身滑落，滴在了地上。
　　金属棒上，竟一尘不染。
　　想要冲过来的启家人，纷纷停了下来。怒目而视，却不敢上前。
　　这一棒，恐怖暴戾，太震撼人心了。
　　要知道，刚才那一位启家天才，上午还在擂台上大杀四方。别说启家，在各大家族所有过来的年轻才俊当中，也是数得上号的天才。
　　就这么一棒敲成了肉泥。
　　人群分开，各大家族的族长联袂而来。
　　启家族长启汉明脸色铁青地看着楚叶四人。
　　“你们四个，是想逼我启家对特处局宣战？”
　　“阻拦我们追捕特处局追捕S级通缉犯，你们是想逼我们特处局对启家宣战？”姜海川反问道。
　　启汉明冷冷道：“随口找个理由挑起事端谁不会？在场这么多家族，拿不出证据，怕是要寒了所有人的心。这事，已经大到你们几个做不了主，甚至三代来了也做不了主的程度。打个电话给海达福，告诉他，不给一个杀我启家族人的交代，我会让他后悔终身！”
　　“这话留着吓唬海达福去。”姜海川淡漠道：“我只问一句，我们抓捕S级通缉犯，谁拦？”
　　“传言你们几个秦南市的四代新人嚣张狂妄，我启汉明活了一把年纪，今天算是长见识了。”
　　启汉明冷笑起来：“谁拦，你们上前试试不就知道。”
　　“有道理！”
　　四人竟毫不犹豫的大步上前。
　　气氛，凝固到了极致。
　　别说启汉明，就连其它家族的族长，也是脸色严肃。
　　谁也没想到，秦南市这几位四代新人，比他们预料的还要强硬十倍百倍！
　　那感觉，让他们这些老一辈有种重新活在一代阴影之下的感觉。
　　他们无不是一家族长，此刻却纠结，难以决断。
　　特处局是出了名的无分大小，有错就认，没错就死硬到底。
　　几个四代新人，同样可以代表整个特处局。
　　如果这几个秦南市的四代新人，真是跑来追捕S级通缉犯的，他们要是拦住，对方又拼死上前的话，搞不好就真引来了大事。
　　“几个特处局的新人也敢这么嚣张，当我们启家是什么？”
　　人群中，一人御剑而来。
　　白衣猎猎。
　　气势非凡！
　　赫然是启家继承人，启程辉。
　　今天的比武，他没参加。
　　因为他若是参加，第一名将毫无悬念，缺乏吸引力。
　　“御剑飞行，启程辉的实力，果然已经晋升海西省一线顶尖天才的行列。”
　　“难怪启家没有派他去参加武道大赛，以他的实力，确实没必要去武道大赛显露实力，平白让人研究弱点。”
　　“不仅启老爷子实力强大，启家同样也后继有人。这次结盟，恐怕只能以启家马首是瞻，尽量多争取一些投票权了。”
　　人群中，惊叹声不断。
　　不少年轻人，看向楚叶四人的眼神，都带着戏谑。
　　他们知道李健华三人的实力，很强，但比起启程辉却要差了一大截。
　　秦南市这四位，虽然名声响亮，连他们这些远离秦南市的强二代都有所耳闻。但纵使更强，肯定也无法强过启程辉。
　　“真以为咱们这些小地方的人好欺负！”
　　“他们怕是不知道，真正的大家族，其实都是藏在名山大川当中。”
　　“来时气势汹汹，回去可就得灰头土脸，甚至缺胳膊少腿了。”
　　众目睽睽，无数双眼睛的注视之下，启程辉踩着宝剑飘然而至。
　　飞过人群，他陡然跃下宝剑，右手一挥，宝剑朝着柳月兮射了过去。
　　显然他也远远看到，是柳月兮一棒杀了启家天才。
　　柳月兮猛地扬起手中的金属棒，一股澎湃更胜先前的吸引力席卷而出。
　　激射而至的宝剑，竟仿佛遇到一股无形的墙壁，径直掉落下来。
　　启程辉大惊，抬手正欲再控制宝剑，那股澎湃的吸引力骤然来袭，任凭他如何抗拒和抵挡，也阻止不了身体犹如出膛的炮弹，朝着柳月兮飞去。
　　更可怕的，是全身无法动弹分毫。
　　“爷爷，救我！”
　　眼看距离柳月兮越近，那股吸引力越澎湃难挡，他终于忍不住呼救。
　　“住手，敢杀我启家继承人，我启家立即对你特处局宣战！”
　　启汉明暴喝一声，猛地一跃而起，朝着柳月兮一掌拍出。
　　狂暴的气息，席卷方圆数十米，竟令地面飞沙走石。实力弱小者，无不骇然后退。
　　“说了挡者杀，真当我们几个是在开玩笑？”
　　王文杰嗤之以鼻，他瞬间化作一柄人形大剑，朝着启汉明斩了过去。
　　轰！
　　在无数双难以置信的目光中，那根金属棒将启家第一天才给轰成了肉泥。
　　轰！
　　在无数双震怖的目光里，化身大剑的王文杰，拦截住了启汉明，双方在激烈的碰撞中骤然震开。
　　狂风席卷，杀气暴戾。
　　启汉明落地之后，猛退两步才稳住身形。
　　再看王文杰，也已经恢复真身，却负手而立，纹丝不动。
　　全场皆惊，落针可闻！
　　这一击，竟是启家族长启汉明落于下风。
　　没谁看到，风度翩翩，帅气不凡的王文杰，偷偷朝着楚叶竖起了大拇指。
　　论实力，他自然比不过启汉明。
　　哪怕是化身为剑这个最强状态，同样也要逊色一筹。
　　可他有楚大神亲自施放的全能护罩。
　　叠加了数十层的全能护罩。
　　也就被一掌击破了四层而已。
　　“你、你竟敢杀我启家继承人！”
　　看着一滩肉泥的启程辉，启汉明目眦欲裂，恨意滔天。
　　“特处局追捕S级通缉犯，还请诸位配合！”
　　姜海川淡然开口。
　　四人看也没看启汉明半眼，继续前进。
　　脸色平静，无波无澜。
　　密集的人群，骤然分开一二十米，唯恐离得太近也被视作阻挡。
　　只剩启家族人站在前方。
　　风吹过，微微发抖。

第二百七十七章 脱不开身的海达福
　　“你们特处局欺人太甚！”
　　启汉明悲愤欲绝。
　　他怎么也想不到，无论自己怎么威胁，这帮从秦南市跑来的特处局四代，居然还是不为所动，痛下杀手。
　　更可恨的，是四人竟还在前进。
　　族人被杀，继承人被杀。
　　再挡下去，他已经不敢想象还会出现什么更让他无法接受的结果。
　　他恨不能将四人挫骨扬灰，却又不得不克制心中的狂怒。
　　启家的大好局面，不能就此断送。
　　楚叶四人却没有理会，仍旧大步前进。
　　三十米、二十九米、二十八米……
　　已经有启家的年轻人，忍不住朝后退却。
　　“很好，你们这帮秦南市的四代，果然和传言的一样无所顾忌，张扬暴戾。我就不信，海达福有胆子放任你们这样。”
　　启汉明拿出手机，直接拨给了海达福。
　　嘟嘟嘟……
　　免提中，在空旷的操场中，竟有种震人心魄的感觉。
　　“启老哥，您好您好，您怎么有空打电话给我？”
　　海达福乐呵呵地声音响起。
　　“海达福，你们特处局是在向我们启家宣战吗？”启汉明咆哮怒吼。
　　“怎么可能？启老哥，肯定是误会，一定是误会，您先说说秋雨市那帮四代新人惹了什么麻烦，有错我亲自上门赔罪。”
　　海达福连忙否认：“您也知道，海西省现在就剩下我一个糟老头子和一些四代新人，整天在各大城市奔波救火，忙得脚不沾地。说实话，我几天前就收到启老哥要邀请不少家族一起聚会的消息，本来是想过去凑凑热闹的，实在是蓝玉市这边出了点意外，脱不开身。
　　如果是小李他们三个惹了什么麻烦，您老哥多担待，明天要是没解决这里的事情，后天我一定赶过去。”
　　不远处，李健华三人一脸郁闷。凭什么事情还没了解清楚，就把污水往我们几个身上泼？
　　“是秦南市的四个四代。”启汉明冷冷道：“杀我族人，杀我启家继承人。这事你不给我个交代，别怪我启家破罐子破摔！”
　　“小楚他们四个？他们四个怎么跑去秋雨市凑热闹……”
　　海达福似乎想到什么，不由恍然，又是重重一叹：“我们特处局，是真的难啊！他们几个才入职不到一年的新人，我硬狠下心把一个S级通缉犯丢给了他们去解决，估计他们追行动目标追去了秋雨市。启老哥，您老更得担待一下了，他们四个无法无天惯了，大错小错就没断过，您可千万别下重手，容我先了解一下情况。”
　　李健华三人不由撇嘴，原来不光自己三个，海达福是习惯了但凡有什么麻烦，先把污水往自家人身上泼。
　　“我下重手？我得求您手下这些四代别下重手。”启汉明怒道：“你没听清楚，他们几个已经杀了我启家继承人吗？”
　　“抱歉抱歉，年纪大了，有些耳背。”海达福赶忙道歉，他的声音加大了几分：“小楚，你们能听到吗？能听到说说怎么回事。”
　　李健华三人跟海达福接触得少，不知道海达福是什么神仙性格，楚叶四人可是一清二楚。
　　这糟老头子，纯粹就是怕他们吃亏，甭管发生了什么事情，先装孙子保住他们再说。
　　姜海川大声回了一句：“你忙你的就行，我们搞得定，也不理亏。”
　　“早说嘛！吓我一跳，我这边还忙着呢！也不知道哪蹦出来个降头师四处装神弄鬼乱杀人，搞得蓝玉市这边人心惶惶，也把我搞得焦头烂额。既然你们搞得定，那你们就慢慢折腾吧！”
　　海达福放松下来，竟借着启汉明的手机，进行起了他的日常一夸：“我早就说过，你们四个肯定是我们特处局未来的扛鼎大佬，什么事情都能搞得定。还有，小李你们三个要是在场，就凭这份胆量和勇气，相信我，你们未来也必定是我们特处局大佬之一。我明年就退休了，你们好好努力，下任局长一定在你们当中产生。”
　　李健华三人云淡风轻，他们显然也习惯了海达福有空没空就夸两句。
　　“海达福，你什么意思？”启汉明气急而笑。
　　“启老哥啊！你是知道的，我们特处局现在惨啊！日子本来就过得捉襟见肘，像我们这些二代老头老太太，一个个都老得迈不动腿。偏偏三代又全都调去蛮荒世界了，魔族世界都不知道该怎么办才好。”
　　海达福唉声叹气的诉苦：“就只剩下一些入职不到一年的四代，外面花花世界太诱人。两万块一个月的月薪，以前还有点吸引力，现在鬼才看得上。
　　为了让这些四代留在特处局，我就差天天喊他们爷爷了。您老哥看在咱们相识一场的份上，就算想亲自动手，也千万悠着点，打伤几个没关系，打死了……我真就没活路，要去你们启家上吊了。”
　　启汉明差点被这不要脸的话给气得吐血：“你们特处局的新人是人，我启家继承人就不是人？你听清楚，你们特处局的四代，杀了我们启家的继承人，那就别怪我对他们痛下杀手。”
　　“原本我还没多想，在你们启家搞结盟的时候，蓝玉市这边怎么正好就弄出了大事，逼得我不得不跑来蓝玉市。现在……真当我海达福老糊涂了？”
　　见启汉明还是揪着不放，海达福说翻脸就翻脸，他的声音冷了下来：“他们四个既然追S级通缉犯追到你们那去了，你们启家又正好搞结盟，别以为我猜不到你们启家跟这个S级通缉犯肯定联合在了一起，甚至蓝玉市这边的事情都是你们搞出来，转移我视线的！”
　　启汉明大怒：“海达福，你敢诬陷我们启家？”
　　“大家心知肚明，启汉明，你之前还能当做不知情，现在都告诉你了对方是S级通缉犯，你要是忘了我们特处局会把什么人给定性为S级通缉犯，那就好好回忆一下。”
　　海达福冷冷道：“杀你们启家一个继承人而已，不服就让你们启家的年轻人一起上！你要是手痒，约个时间地点，我绑着一只手陪你生死一战。
　　真要敢以大欺小，杀我特处局的新人，你们启家上上下下有一个算一个，棺材钱我全出！”
　　他直接挂了电话。
　　砰！
　　启汉明把手机砸在了地上。
　　被请来的各大家族族长们，纷纷萌生退意。
　　海达福被逼得撂下狠话，这是他们从没听说过的事情。
　　特处局，因为始终只走精英路线的缘故，确实到了人手严重不足的程度。以至于，连海达福都不得不靠撂狠话来增强威慑力。
　　更甚至，明知道启家勾结S级通缉犯，甚至已经在蓝玉市那边搞出了不少人命，也不得不以和为主。
　　可越是这种时期，越该小心谨慎不沾是非，免得被特处局当做出头鸟来镇压。
　　仍旧在前进的楚叶四人，眼中看不到喜色。
　　他们比别人更能体会特处局现在的无奈。
　　一开始，他们就没想过要拿勾结里弗斯，并合谋搞结盟的启家怎么样。
　　哪怕是连杀启家族人和启家继承人，也只是用强硬的手段来逼迫启家退让。
　　迫不得已，同样不想跟启家开战。
　　李健华三人，根本无法应付启家。
　　他们四个，也全部得被启汉明和启家高手拖在这里。
　　归根结底，还是他们没有更加强势的实力。
　　只能退而求其次，只找里弗斯。

第二百七十八章 结个锤子的盟
　　“三十以上，全部让开！你们如此张狂，那就让我看看你们到底有没有张狂的资格！”
　　眼看着楚叶四人距离启家族人不到二十米，启汉明冲着启家族人们咆哮怒吼。
　　虽然气势逼人，却掩饰不了哪怕继承人被杀，他也不得不服软的事实。
　　启家拼不起！
　　特处局的威慑力是越来越弱，但特处局的高端战力，仍旧还是无可争议的华夏第一，甚至是全球前三之列。
　　特处局总局，就是一座擎天靠山。
　　只要海西省的二代当家人海达福还活着，或者没有主动找上面求援，它就不会过问海西省的事务。
　　启汉明真要和里弗斯联手，以大欺小，一起把这几个特处局新人给杀死在这里。别说海达福会被逼疯，特处局总局那边也得降下雷霆之怒。
　　想杀这几个新人可以，只能是启家的年轻一代。
　　他不信，秦南市这几个年轻人，真有以一敌百的能力。
　　王文杰先前那一击，明显超出年轻天才可以承受的极限，他不相信还能继续使用。
　　继承人被杀，数十个未来的盟友在这里看着，必须让他们付出代价！
　　反正脸已经丢尽，纵使打不过，再撤退也无妨。
　　数以百计的启家年轻人纷纷拿出武器，严阵以待。
　　李健华三人毫不犹豫的走向楚叶四人。
　　“你们看着就好，我们勉强能应付。”
　　姜海川朝着他们摆了摆手。
　　他们四个原本很欢迎这几位秋雨市的同事并肩作战，眼下他们其实都是在靠技能强化和全能护罩撑场面，却不方便让他们几位加入进来。
　　李健华三人点了点头，就站在一旁。
　　“杀！”
　　三百多位快速集结的启家年轻才俊们，怒吼着朝着四人冲来。
　　黑压压一片，犹如潮水般凶猛。
　　气势如虹。
　　哪怕是旁观者，皆受这气势影响，纷纷后退。
　　四人却脸色如常。
　　铺天盖地的异能、精神和控制攻击朝着他们四人席卷而来。
　　轰轰轰……
　　全都被全能护罩给轻松挡住。
　　绚丽多彩，不断爆开的异能将四人吞噬。
　　王文杰再度化剑，直接就是最强的一招，朝着人群杀去。
　　剑光所过，惨叫不断。
　　柳月兮紧跟着杀出，一棒挥起便是一滩肉泥。
　　速度虽然不快，却骇人惊魂。
　　姜海川也飞了出来。
　　他的周身，有炙热的烈焰在燃烧咆哮。
　　一条条火龙，咆哮着摧毁一条条生命。
　　唯有楚叶，仍旧静静地站在那里。
　　他们的目标是里弗斯，得留着杀手锏和底牌不用才行。
　　也不能真一口气把所有启家的年轻才俊给杀光。
　　有姜海川三人，眼下足够。
　　声势惊人的启家年轻才俊们，竟眨眼间就溃不成军，惨叫声连成一片。
　　血雾弥漫，方圆百米，犹如地狱般惨不忍睹。
　　“退，全部撤退！”
　　启汉明浑身战栗，双眼赤红。
　　他早就想好了一看情况不对就下令撤退。
　　可他没想到，短短一分钟，就已经有上百启家年轻才俊在他眼前被杀。
　　那种心底深处涌起的愤怒和战栗，是他此生从未有过的感受。
　　启家的年轻才俊们，早已吓破了胆子，闻言疯狂逃跑。
　　姜海川三人也没追击，任由他们四散而开。
　　整个操场上，鸦雀无声。
　　所有人，陷入了难言的沉默当中。
　　各大家族，都听说过秦南市的四代不好惹，甚至有宁惹三代不惹四代这句话传出来。
　　据说，秦南市的各大家族，还有四个最强的天才联手组建了治安会，意图交好这些四代，帮他们维持秦南市的治安。
　　消息传出，秦南市的天才和强二代们，立即便沦为各地强二代的笑料。
　　哪怕更稳重的老一辈，茶余饭后提及这事，也是微微摇头，叹一声繁华的省会城市真是个消磨意志的地方。
　　没一个家族有年轻辈天才崛起也就罢了，那些家族竟还会容忍自家子弟组建这可笑的治安会。
　　那不成了帮特处局节省人手？
　　今天，他们终于知道缘由。
　　秦南市不是没有年轻天才崛起，那些家族也并非可笑。
　　实则，秦南市的特处局新人真的惹不得。
　　启家今日付出的血和泪，恐怕才是秦南市一团和气的原因所在。
　　“也不知道海达福是走了什么狗屎运，降低加入特处局的要求，居然也能招到这么恐怖的新人加入。”
　　有族长喟然长叹。
　　“怕不是走狗屎运，而是理当如此吧！”
　　“是啊！瞧瞧秋雨市的那三位，明知道过来受辱，也悍然而来。我能从他们的眼中看到浓浓的杀气和决心，他们缺的不过是实力而已。
　　特处局家大业大，根本不缺资源。只是不想拔苗助长，没给他们提供资源而已。不把他们压下去，拖到特处局觉得可以开始给他们提供资源了，秋雨市也得变成宁惹三代别惹四代的局面。”
　　“你们也别真把三代当废物，论天赋，他们远比四代高出一大截。只是成长在平和时期，沾的血不够多，戾气不够重。跟着二代耳濡目染，习惯了以和为贵，只要不出什么骇人听闻的大事，哪怕多退让几步也无所谓而已。
　　那帮三代如果是在新时代初期，特处局压力最大的时期加入，这大半年下来，恐怖更不得了。”
　　“这才是特处局真正可怕的地方，华夏人口众多，论挑选人才的便利，没有任何一个势力能够比得上特处局。这群四代，看似天赋不高，是无奈之下的选择。实则，他们恐怕才是华夏最具潜力的天才。放在平静的时代，他们的成长速度肯定远不如那些天赋高的天才。一旦乱局和压力出现，这些四代将爆发出让人难以置信的成长速度。”
　　各大家族的族长，忽然有些意兴阑珊。
　　争来争去，不过是成为特处局培养四代新人的磨刀石而已。
　　他们可以猜测得出，秦南市这四位新人一年不到就能走到眼下的高度，秦南市各大家族，恐怕没少贡献天才和族人来做他们的踏脚石，成为他们疯狂变强的动力。
　　“你们，你们够狠，我启家年轻一代，必将以杀你们为终身目标！”
　　看着一地的尸体，启汉明头晕目眩，竟有些站立不稳。
　　姜海川淡然道：“你是在逼我们杀光启家的年轻人？”
　　“你、你们……”
　　启汉明竟不敢再说。
　　他怕这四人真的敢杀下去。
　　“汉明，再打下去，就真的不死不休了……”
　　有关系不错的族长，于心不忍的提醒了一句。
　　没人是傻子，尤其是在场的族长们，都看得出楚叶四人也只是强势而已，却并不张狂。
　　下手，很有分寸。
　　尽管启家继承人被杀，启家年轻一辈的青年才俊被一分钟屠了三分之一，他们还是觉得楚叶四人很有分寸。
　　因为无论是言语刺激还是下手，一直都控制在启汉明和启家能够承受的底线边缘。
　　“你们找，你们把所谓的S级通缉犯找出来给我看！如果没有找到，别怪我全天下宣传你们特处局仗势欺人！”
　　启汉明赤红着双眼，死死盯着楚叶四人。
　　他的胸膛急剧起伏，却不得不咬牙忍住这口恶气。
　　年轻一辈技不如人，再多也是送死。以大欺小，只会惹来特处局的雷霆之怒。
　　甚至于，他都怀疑启家以大欺小能否打得过。
　　姜海川却一改先前的强势，朝着各大家族的人鞠躬道歉：“抱歉，打扰诸位的聚会和结盟，事出有因还请见谅。待会儿我跟李队长他们商量一下，看看能不能让我们秋雨市的后勤同事赶到山下，置备酒席给诸位赔礼道歉，请一定赏脸。
　　结盟事宜，如果有什么物质和人手方面的欠缺，我们也一定全力配合，权当给诸位的赔礼。”
　　“……”
　　各大家族的族长们面面相觑。
　　结盟？
　　还结个锤子的盟！

第二百七十九章 和和气气多美好
　　“姜队长，我已经跟后勤指挥沟通好了，傍晚的时候肯定能在山脚下摆上两百到三百桌酒席。好酒好菜，绝对不会亏待了诸位家族。”
　　李健华高声开口，眼中洋溢着浓浓的骄傲。
　　看着众人那郁闷的申请，张宇和马晓更是有种吐气扬眉，翻身做主人的感觉。
　　“不用不用，结盟这事其实不重要，只是过来聚一聚而已。聚完了，也该回去了。”
　　“是啊！族里事务繁忙，是该回去了。”
　　“姜队长，你们办正事要紧。”
　　各大家族的高手和天才们不敢言语，只有诸位族长你一言我一语的婉言拒绝。
　　“诸位族长，这就有些看不起我们几个了。我们几个是年轻，但有错就得认，还请诸位族长一定要给我们个认错赔礼的机会。”
　　姜海川客客气气，把姿态放得极低，却咬死了晚上要请吃饭。
　　诸位族长无可奈何。
　　这帮四代完全没有二代三代的随和与好说话。
　　换成海达福和三代在这里，明明想破坏结盟，师出无名，也只能搞分化瓦解那一套，慢慢找各大家族的黑材料，一家家逼出结盟。
　　这帮四代就干脆利落得多。
　　想结盟？
　　我帮你们结盟。
　　不想结盟了？
　　那不行，不想结盟就是看不起我们。
　　一定要结。
　　结什么盟，咱们到时候再商量。
　　诸位族长都忍不住看了眼身旁的小辈天才们。
　　这帮四代惹不起，好在也不是完全不懂平衡之道，下手一直很有分寸，不至于真的逼得人无路可走。
　　没办法，只能退一步，结个治安会出来了。
　　“李队长，麻烦接待一下诸位族长，我们先把行动目标给找出来。”
　　姜海川朝着李健华招呼道。
　　“好的！”
　　李健华欣然接受。
　　翻身做主人，三位同事看向各大家族的族长们，脸上都带着客气、谦和的笑容。
　　楚叶没把小金毛拿出来，里弗斯见过小金毛，知道它暴怒膨胀状态下足以一巴掌拍死一个强者。一旦发现小金毛也在这里，肯定会第一时间选择逃跑。
　　他的灵识进入到蓝珠当中，用意念通知小金毛闻一闻里弗斯是通过哪条线路进入到下方。
　　小金毛开始在蓝珠中指路。
　　四人在大操场上一路前行，朝着远处的一栋老宅走去。
　　各大家族的人，远远跟在后面。
　　他们没想帮忙，却想看看这四位秦南市的四代，实力到底达到了什么程度。
　　“小心！”
　　走到一半，楚叶的灵识忽然感应到一股凛冽的杀气，立即用意念通知姜海川三人。
　　四人脚步不停，全身却紧绷起来。
　　异变陡起。
　　后方，十多米外。
　　一个银发中年男子凭空冒出，以迅雷不及掩耳之势挥拳攻出。
　　目标，直指队伍中央的楚叶。
　　这一拳，宛若烈焰咆哮，撕裂了空气，引得狂风大作。
　　王文杰瞬间化身为剑，猛地迎上。
　　轰！
　　一拳一剑，在激烈的碰撞之后，爆发出了惊天动地的炸响。
　　银发男子在能量风暴中后退了两步，王文杰恢复真身，迅速退回到众人身边。
　　全场皆惊。
　　“不愧是特处局的S级通缉犯，这银发男子的实力，恐怕比启汉明还要强上少许。”
　　“也难怪启家实力暴增，有底气邀请我们结盟，原来是背后得到这么一个强者帮助。”
　　“可惜，这人是特处局S级通缉犯。这种级别的通缉犯，在特处局的名单当中是不惜代价必杀的目标，沾染上，祸福难料。”
　　各族族长心中了然，他们本以为启家的崛起是在蛮荒世界得到什么机缘，现在看来，更应该是得到了外来的资源相助。
　　一口气被杀了继承人和三分之一的年轻才俊，倒也不冤。
　　要知道，华夏内部怎么闹，那是内部的事情。没谁愿意头顶压着个特处局，谁都恨不得特处局早点垮台。
　　一旦有真正的外敌，大部分选择正道的家族还是会一致对外。
　　他们不会站在特处局的一边，却会站在华夏这一边。
　　“破了五层！”
　　退回到队伍，王文杰小声提醒了一句。
　　“里弗斯应该是知道我们不仅破坏了结盟，甚至晚上还想弄个类似于秦南市的治安出来，狗急跳墙想杀我们几个。
　　他见过我当初杀雨家天才，也看出我是个辅助，首选目标是我。我不出手，只给你们补能量和护罩。你们也别管我，把他引出来。”
　　楚叶一边不动声色的给王文杰增加全能护罩，一边用意念通知三人。
　　各族族长不清楚，他们四个可明白，这银发男子不过是傀儡而已。
　　而且，是源源不断的傀儡。
　　“强者什么的，今天跟启汉明交手之后，感觉也没我们想的那么强大。我们三个联手，加上技能强化和全能护罩，应该能杀他。”
　　姜海川决定道：“他既然没跑，而是选择派出傀儡袭击，被引出来的可能性很大。既然这样，索性来一次傀儡杀一次，让他明白我们是反过来借傀儡立威。”
　　众人点头。
　　里弗斯来华夏已经有半年多的时间，寸功未立。
　　半年前，雨家一败涂地也就罢了，他们这几个新人也就杀了雨家的继承人和年轻一辈。真正的胜负手，在于海达福设局杀了雨长空这个雨家老族长。
　　眼下，好不容易把启家给推了起来。结果又被他们几个新人破坏，气到什么程度可想而知。
　　不仅是愤怒，时过半年，他们几个新人已经强大到可以单独摧毁他的计划。若里弗斯在血煞组织当中也有竞争压力，这事过后，血煞组织必定找人取而代之，他也足以沦为血煞组织的笑柄。
　　里弗斯对他们几个，肯定已经恨到恨不能生啖其肉的程度。
　　这也是他们觉得可以把里弗斯逼出来的底气所在。
　　虽说里弗斯选择逃跑，他们也能一路追杀。但华夏毕竟是自己的主场，等到里弗斯逃到国外，再想杀他，难度势必暴增。
　　“杀，尽量在能量耗尽之前干掉他！今天，就让这里的家族都了解一下，特处局的四代都能灭掉他们！”
　　姜海川化身火人，率先朝着银发男子飞去。
　　柳月兮紧跟其后。
　　王文杰一挥手，竟有三把宝剑从储物戒中飞出。
　　在他的控制下，三剑齐出，快若闪电。
　　“找死！”
　　银发男子不退反进，挥拳迎上。
　　呼……
　　一片火海席卷而出，铺天盖地，覆盖范围竟达到上千平方。
　　最早的那一片火海，明显不是姜海川的极限。
　　炙热的火焰，逼得银发男子不得不一跃而起想要先避开这道火海。
　　根本用不着商量。
　　众人虽然许久没有配合过了，但以前培养的默契仍旧存在。
　　王文杰的三把宝剑已经早一步在上方拦截。
　　银发男子企图挥拳击开，三把宝剑却如灵蛇一般狡猾多变，并未与他正面对抗，而是凭借速度刺向他的周身，令他疲于应对，无法避开火海。
　　狂暴的烈焰，燃烧着他的毛发，阻挡着他的视线。
　　一道高达十多米，声势浩大的龙卷风在火海中冲天而起，一路前进，卷向姜海川三人。
　　所有人倒吸了口冷气。
　　居然是修行者和异能者的双职业！
　　姜海川三人却波澜不惊，无视这股庞大的龙卷风。
　　他们早知道里弗斯的傀儡，全都能够继承里弗斯的双职业能力。
　　而里弗斯的双职业来源，则是因为他本身是修行者，从老里弗斯那里继承了异能者的能力。
　　他们根本就没在意对方的攻击。
　　楚叶没出手，那是他在等着里弗斯。
　　但楚叶的技能强化，已经让他们实力暴增。全能护罩，更是让他们能够短时间内可以无视对手的攻击。
　　龙卷风后，银发男子竟再度凭空消失，显然是学了暂时隐匿身形的技能。
　　全场惊叹不断，李健华三人更是紧张得呼吸都极为困难。
　　他们全都猜想得到，银发男子要发动致命一击了。
　　可惜，别人看不到银发男子的踪影，却逃不过楚叶的灵识。
　　他第一时间给三人传音：“我的左侧，3、2、1！”
　　在楚叶倒计时结束的刹那，姜海川周身的火焰，忽然疯狂朝着双掌涌去。
　　一条条巨大的火龙，反手朝着楚叶左侧逼去。
　　王文杰化身为剑，毫不犹豫的跟着斩出。
　　轰轰轰！
　　银发男子的身形被逼了出来，奋力招架。
　　柳月兮的金属棒，终于扬了起来。
　　哪怕是以银发男子的实力，相隔不到五米，又被姜海川二人拖住的情况下，也难以抵挡那股恐怖的吸引力。
　　整个身躯，朝着柳月兮飞了过去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　银发男子被轰成肉泥。
　　整个世界，忽然就安静下来。
　　只有血腥味，慢慢弥散。
　　启汉明面如土色，他终于明白，楚叶四人真的手下留情了。
　　各大家族的族长们，心中纷纷冒出一个古怪的念头。
　　组建治安会，好像是个神一般的构想？
　　反正利益全在蛮荒世界、魔族世界这些副本当中。
　　华夏这边，和和气气多美好？
　　特处局人手不够，自当出点力气，让年轻一辈出来贡献一分光和热。

第二百八十章 当成底牌的辅助
　　姜海川三人退到楚叶的身边。
　　楚叶双手伸开，不动声色的用超级回复帮他们快速恢复能量。
　　搞定之后，又一层层叠加全能护罩。
　　一层又一层。
　　反正越多越好，索性趁着有时间就不停的叠。
　　里弗斯显然不愿给他们太多的喘息时间，才几分钟，楚叶的灵识便捕捉到一个金发男子正朝着自己袭来。
　　姜海川三人再度杀出，只留下楚叶一人留在原地。
　　能杀一次，显然也可以再杀第二次。
　　里弗斯的傀儡死亡之后再复活，只有第一次被里弗斯杀死之前的记忆。哪怕是同一个人，再出现也完全不了解姜海川三人的底细。
　　反过来，无论里弗斯换什么样的傀儡，傀儡的实力上限和攻击手段都和里弗斯一样。
　　有了一次击杀傀儡的经验，姜海川三人只会更加娴熟。
　　不到五分钟，凭借全能护罩可以无惧对方攻击的优势，加上技能强化加成和默契的配合，三人再一次击杀金发男子。
　　第三个、第四个、第五个……
　　一个紧接着一个。
　　双方你来我往。
　　意图也极为明显。
　　里弗斯就是想用这种车轮战的方式耗死楚叶四人，而楚叶四人，则是拿这些傀儡立威。
　　让在场所有家族，甚至让整个海西省所有的家族都知道，特处局四代已经强大到可以单独镇压任何一只出头鸟的程度。
　　同时，也为了逼里弗斯出来。
　　……
　　远处，各大家族的族长、高手和年轻才俊们，已经无法诉说自己的心情。
　　从对方被杀没几分钟，身体就会消失这一点，他们看出来了，这些被杀的强者全都是傀儡。
　　特处局的S级通缉犯，恐怖到超出他们的想象。
　　竟可以远远不断制造出强者级别的傀儡。
　　更让他们震撼的，则是秦南市的四代们，居然来一个杀一个。
　　这些傀儡不是泥人，而是实力堪比一个个强者的存在。
　　他们却能来一个杀一个，完全看不到疲惫，完全看不到任何后继乏力的迹象。
　　“你们发现没有，这些傀儡最先攻击的目标，都是那个始终没动的四代。”
　　“早发现了，他应该是个辅助。”
　　“而且是个很强的辅助，另外三个实力确实强得恐怖，但能够不断抵挡强者的攻击，恐怕是因为身上有一层层叠加的全能护罩。能够持续作战，也应该是那个辅助不断在用超级回复替他们恢复精神力和内力。也正是因为这样，S级通缉犯才会想先把他给杀了。”
　　“想不到，一个强大的辅助竟然可以发挥出这么大作用。回去之后，倒是要多培养几个辅助才行。”
　　各大家族的族长们，都是面露深思。
　　他们家族，也有不少主练辅助的族人。但他们却从未想要投入资源，培养几个佼佼者出来。只是挑出几个天赋较高的，让他们疯狂练习无限天赋，帮族中天才提升修炼速度。
　　祖上流传下来的只言片语和经验，也无不是强者恒强。无论什么家族、势力，实力最强的那一个才能决定该家族和势力的上限。
　　所以，应该把五成资源都砸在实力最强者的身上。
　　四成资源，则留着和放在天赋最出众，能够在同境界下实力最强的天才身上。
　　剩下的一成资源，则用来培养族人。
　　但从战斗方面来看，一个杰出的辅助，似乎有着让族中最强战力大幅提升的效果。
　　最起码，这些族长感觉，给他们一个楚叶，他们也能跟里弗斯的傀儡大战八百回合。
　　这不是错觉！
　　给他们一个楚叶，他们不仅能跟里弗斯的傀儡大战八百回合，还能把里弗斯的傀儡给干掉。
　　因为楚叶不仅可以提供技能强化、超级回复、全能护罩等让让队友变得更强更持久的技能。
　　他还能出其不意，用反向全能护罩把里弗斯的傀儡给罩住，丢个蓝珠过去把他炸成重伤。再来个反向治疗术，让他奄奄一息。
　　接下来，诸位族长就能把里弗斯的傀儡给干掉了。
　　拥有楚大神的队伍，就是可以这么幸福。
　　优势随便打。
　　发现打不过了……
　　上辅助！
　　……
　　毫无疑问，实力强大的对手才是最好的老师。
　　姜海川三人杀得兴起，配合越来越默契娴熟，对技能的运用也越来越好。
　　杀一个傀儡的时间，从最早的五六分钟，一直压缩到三分钟左右。
　　他们的下一个小目标，是把时间压缩到两分半钟。
　　尽管很难，但他们早就已经习惯了迎难而上。
　　不难，反倒让他们感觉无趣。
　　楚叶站在原地，也很想练练手。
　　他本人，他的五大技能，最缺的就是实战经验。
　　可惜，他是底牌，他是杀手锏。
　　他得等里弗斯。
　　白白错过了这么一个锻炼实战经验的机会。
　　他只能一边用灵识感应四周，给姜海川三人传音提供傀儡的位置。一边在脑中不断演练，如果是自己出手，该怎么才能在最短的时间内拿下对方。
　　头顶温和的太阳，不断朝着西方偏移。
　　操场上，人影渐渐拉长。
　　姜海川三人，不厌其烦的杀向新出现的傀儡。
　　楚叶的灵识，却感应到了一抹不同寻常的气息。
　　一道杀意，正从他的后方急速袭来。
　　楚叶脸色如常，心中却是一喜。
　　发现耗不死姜海川三人，反倒让他们不断在各大家族面前竖立威信，里弗斯终于沉不住气，准备试一试前后夹击了！
　　楚叶的掌心，对准了自己。
　　这是上次杀蓝天魁时，他想到的一个好办法。
　　困人先困己！
　　把自己当成反向全能护罩的禁锢目标。
　　管你速度有多快，敢靠近楚大神，就一起进笼子。
　　十米、九米、八米……
　　一直到距离只有五米，里弗斯终于因为动用内力，身形显露出来，一拳朝着楚叶的后背轰去。
　　狂风大作。
　　飞沙走石。
　　无数沉不住气的年轻人，在突然见到这突如其来的异变之时，忍不住惊呼起来。
　　轰！
　　这一拳，正中楚叶的后背。
　　瞬间便有五层全能护罩被接连击破。
　　楚叶却不管不顾，一层层反向全能护罩朝着自己施放。
　　外围，出现一个个直径达到十五六米的护罩。
　　傀儡试图拖住姜海川三人，三人却压根就没想过去救援。
　　没人知道，他们小队，最强的是辅助！
　　这一切，本就是为了引里弗斯出来，好让楚叶放手一搏。
　　他们只需要暂时拖住傀儡就行。
　　“我看你有几层护罩！”
　　一击没有生效，这早就在里弗斯的意料当中。
　　他四五十岁，大腹便便。头顶只有几缕头发，夕阳下，显得孤孤单单。
　　看起来，像个做得还不错的成功商人。
　　可他的脸上，却是狰狞与恐怖的恨意。
　　他也有恨得咬牙切齿的理由。
　　轰轰轰……
　　他一掌掌劈出，一层层护罩不断崩塌。
　　在一口气打破了二十多层护罩之后，他的灵识看到，楚叶背对着自己的左手中，多了一个蓝色的珠子。
　　一股倦意袭来。
　　他心中微惊，居然是可以催眠对手的法宝？
　　一咬舌尖，让自己清醒过来。
　　下一秒，他便看到蓝珠猛地爆开。
　　一股澎湃的能量，以摧枯拉朽之势袭来。
　　轰！
　　天地震动。
　　整个操场，整个山庄，全都震动起来。
　　在无数双震撼的目光中，那坚实的水泥地面，被轰出了一个直径六七米，深达两三米的巨大坑洞。
　　里弗斯躺在护罩的边缘，气若游丝。本就不多的头发，已经找不到半根。
　　楚叶从坑洞中跃出，身上连尘土都没有沾染分毫。
　　恐怖的防御力，能将人禁锢的护罩，超乎想象的攻击力……
　　这一刻，所有人都忽然顿悟。
　　从头到尾，这就是一场引蛇出洞。
　　这位S级通缉犯想用傀儡耗死这些四代，而这些四代则隐藏了底牌，故意引诱他出现，然后一击必杀。
　　他是辅助，他也是底牌。
　　一个能当底牌来用的辅助！

第二百八十一章 实权副局长
　　楚叶上前，没有浪费半秒时间，迅速给了里弗斯一个反向技能强化。
　　紧接着，一道道反向全能护罩开始朝着里弗斯施放，将其禁锢在更小的反向全能护罩当中。
　　“老板！”
　　傀儡大惊失色，瞬间隐匿身形，朝着楚叶冲去。
　　轰！
　　就在他一拳轰在楚叶身上之时，楚叶的掌心，也有着一道道反向全能护罩施放。
　　左手的手心，蓝珠显现出来。
　　就在傀儡抗拒蓝珠的催眠能力时，蓝珠陡然爆开。
　　轰！
　　整个操场，整个山庄再一次震动起来。
　　又是一个巨大的坑洞瞬间形成。
　　暴戾的能量肆虐，狂风携着沙石飞溅。
　　各大家族的族长、高手和年轻才俊们，已经惊得连话都说不出来。
　　如此强大的禁锢能力，如此惊人的攻击，竟然不止可以使用一次？
　　“怕是用不了几年，这些四代就要反过来罩着二代和三代们了……”
　　所有人的心中，都不由浮现起一个怪异的念头。
　　特处局的二代、三代，也会成长，也会逐渐适应这个新时代。但他们养成的习惯，却不是一朝一夕就能彻底改过来的。
　　纵使天赋更强，但成长速度，却未必能够快得过所有加入特处局，就面临巨大压力的四代们。
　　在无数双目光的注视下，楚叶再一次跃出坑洞。
　　一个反向技能强化正中傀儡。
　　紧接着，便是两道反向治疗术连向傀儡。
　　傀儡本就重伤的身躯，瞬间血肉模糊。
　　一眨眼的功夫，便黯然咽气。
　　楚叶走向里弗斯，姜海川三人跟了过来。
　　“这可真没想到，以我们的实力，居然能够干掉他！”
　　王文杰啧啧道：“这么算起来，除非海老头提升实力比他快得多，否则我们连海老头都能打趴下了？”
　　“那你就想多了。”楚叶摇头：“海老头对我们知根知底，知道我们手上有哪些底牌，怎么可能近身过来攻击我？他甚至就不会正面跟我们打，各个击破就行。
　　把你们给灭了，再远远的用掌风耗光我的全能护罩就行。以我叠加全能护罩的速度，肯定快不过他击破全能护罩的速度。”
　　“没事，暂时打不过海老头，继续提升实力就行。”
　　王文杰三人谁也没有在意。
　　他们的心态，早已练到不管对手有多强，只管自己提升速度够不够快的程度。
　　今天这一战，只是让他们验证了一下自己的实力到底达到什么程度。
　　姜海川开始联系后勤指挥，让他们派人在蛮荒世界交接里弗斯。
　　身为血煞组织派来华夏的负责人，里弗斯的脑袋里肯定装着不少有关血煞组织的资料。能够活捉的时候，显然以活捉为主。
　　楚叶上前，先用反向治疗术让本就重伤没有意识的里弗斯伤势加重，这才把他周身的全能护罩给取消，丢进到蓝珠当中。
　　姜海川也跟李健华他们三个打完招呼，等到后勤指挥那边做好准备，给出了交接地址之后，四人齐齐进入到蛮荒世界。
　　在大安全的边缘，楚叶四人见到了后勤同事们。
　　他们迅速上前给里弗斯注射各种药剂，将特殊装备把他全身给捆绑起来。
　　四人再返回到操场当中。
　　李健华三人正等在旁边，秋雨市的后勤同事们，已经在山下备好酒席。
　　“时间刚刚好！”
　　姜海川看了眼时间，快到五点。下山之后，差不多就可以开席了。
　　他笑着看向李健华：“李队长，你们是主人，我们几个跟着凑热闹就行。”
　　“行！”
　　李健华明白姜海川的意思。
　　秋雨市的事务，总归还是他们的事情。该怎么搞，怎么掌控平衡，也都是他们需要把握的事情。
　　就像总局那边绝对不会插手海西省的事务一样，换做海达福在这里，也只会让李健华三人看着办。更别说楚叶四人都是秦南市的新人，更不会越俎代庖。
　　他们只负责提供武力支援和威慑力。
　　当然，姜海川还得上台道个歉。
　　既然说了是赔礼道歉，自然也得表示一下。
　　楚叶三人，吃菜喝酒就行。
　　哪怕事后帮李健华三人研究蛮荒世界什么地方适合他们历练，这事也是姜海川更擅长，因为也只有姜海川帮王易设计过历练，有相关经验。
　　李健华三人前去招呼各大家族的人，楚叶四人则坐上车子。
　　“老姜，恭喜你要升官，摆脱我们这些惹人厌的队友了。”
　　王文杰笑着向主动走到驾驶室的姜海川道喜。
　　里弗斯是S级通缉犯，总贡献值高达十万点，尽管大头都会被楚叶给拿去，他们每人起码也能有上万点的贡献值，足以轻松升到2级，甚至距离3级也差不了多少。
　　升到2级，就已经有资格去其它空缺城市做负责人了。
　　“升官？你当我傻吗？我改变主意了，我要直接抢海西省分局局长的位置。”姜海川鄙夷道。
　　楚叶三人目瞪口呆：“你居然膨胀到这种程度了？”
　　“不是我膨胀，是你们没看清楚形势。”姜海川哼声道：“看总局那边的意思，三代们的重心明显要偏向蛮荒世界和魔族世界。那里才是全球各方势力争夺资源，打得头破血流的主战场。
　　二代们全是一代亲手培养出来的，人数少得可怜，若非实在压不住，他们恐怕早就全部退居二线做我们特处局的底牌了。
　　一旦我们四代有实力镇住这边，他们肯定得全部退休养老，安心修炼和提升实力。搞不好，一代会亲自带他们去魔族世界，甚至是第三个副本转几圈，帮他们回笼重造一下。
　　如果各省各市的四代，都有李健华他们这种心性，距离二代退休的时间，你们觉得会远吗？二代们一退休，三代们又都在副本争夺资源，整个华夏肯定都是我们四代上位。事实上，就算让三代们回来，他们估计也不愿意。他们是特处局最没存在感的一代，现在，一个个肯定恨不能在蛮荒世界和魔族世界疯狂提升实力，好把咱们这些四代摁在地上摩擦。”
　　楚叶三人忍不住点头，他们只是不太热衷于升官，没兴趣想这些东西而已。姜海川这么一解释，立马明白眼下特处局内部的形势确实有可能是如此。
　　“而海西省四代当中，除了你们几个，谁有资格跟我竞争局长宝座？”
　　姜海川自信满满道：“我们几个现在是海西省，甚至可能是整个华夏最强的四代。强者恒强，优势只会越来越大。我只要留在秦南市，安安心心提升实力，等着三代把位置空出来，等着海达福退休就行。”
　　“你没想过，我们几个也不介意做局长吗？”王文杰意味深长道。
　　“局长一大堆事情要处理，看看海达福忙成什么样子就知道了，你们谁愿意浪费这个时间？”姜海川反问道。
　　楚叶忽然笑道：“海达福要是让位给我，我可以考虑提拔你做副局长，让你全权处理海西省的所有事务，你应该不会拒绝吧？”
　　姜海川目瞪口呆：“你这也太不要脸了吧？抢个局长的名头，然后把局长的责任和乱七八糟的事情都丢给我？”
　　“没办法，我还没到淡泊名利的程度，感觉特处局海西省分局局长这个名头，还是有点吸引力的。”
　　楚叶笑道：“你可以拒绝。”
　　“我支持楚哥做局长，我要做挂名副局长。”柳月兮第一时间站队。
　　“老姜啊！楚叶真要抢局长，你肯定是抢不过的。我跟兮兮都是挂名副局长，你可是实权副局长，知足吧！”王文杰调侃道：“一人之下万人之上，保持势头，搞不好有朝一日你还能成为总局的实权副局长，咱们特处局的第二大巨头。”
　　姜海川哑口无言。
　　他虽然没说，众人也没谁会说。但都心知肚明，秦南市这个新人小队，之所以能突飞猛进发展到这种程度，完全是被楚叶给带起来的。
　　跟在楚叶的身边，谁都不想被他拉开距离。竞争压力够大，提升速度够快。
　　如果楚叶真要去争的话，只要能保证跟得上脚步，这还真是一条升官的捷径。
　　“感觉我们全都飘了。”
　　楚叶哭笑不得道：“再聊下去，咱们得商量怎么带领特处局称霸全球了。”
　　“希望海局长觉得我更符合局长的形象，万年老二才不是我的追求……”
　　姜海川幽幽一叹，启动车子。

第二百八十二章 一团和气
　　酒席还没开始，消息就已经开始疯狂朝着整个海西省传播。
　　秦南市四代驾临秋雨市，一招杀启家继承人，一分钟连杀启家三成年轻才俊，一下午连续不断击杀了五十多个堪比强者实力的傀儡。
　　一条比一条惊人，一条比一条惊世骇俗。
　　海西省内，各方势力震动。
　　各大家族、势力，无比紧急召开会议，商量这事背后的影响力。
　　消息传到秦南市里，各大家族吐气扬眉。
　　尤其是秦南市的天才和强二代们，立即包下几家五星级大酒店狂欢庆祝。
　　终于知道我们的苦了？
　　终于知道秦南市治安会是怎么来的了？
　　有本事，你们别搞治安会，跟这帮四代干到底。
　　永不低头，方显男儿本色。
　　……
　　京城，一座少见的四合院中。
　　一个年过古稀的老者，通过阵法，进入到一个鸟语花香的世界。
　　穿过小桥流水，一座巨大的楼阁呈现在眼前。
　　这楼阁共有六层，每一层都高达数十丈，壮观恢弘。
　　巨大的汉白玉石阶延绵而上，两旁的护栏上，一尊尊恐怖的异兽威严肃穆，栩栩如生仿佛下一刻便会扑出来。
　　一层，宽阔的正厅内。
　　摆放着数以千计的牌位。
　　有的牌位前，供奉着袅袅香火。
　　有的牌位前，供奉着珍馐美味。
　　有的牌位前，供奉着缭绕仙音。
　　更甚至，还有的牌位前供奉着一台液晶显示屏，正在播放着一部部电影……
　　喜欢安静的凑一堆，喜欢热闹的凑一堆。
　　正厅的门口，放着一具特殊矿石打造而成的乳白色石棺。
　　老者来到石棺前，恭恭敬敬地开口：“秦南市那几个小辈，抓了血煞组织在华夏的负责人，也逼得秋雨市原本想要结盟的家族，有意成立了维护治安的治安会。而且，这几个小辈正让后勤收集资料和用过的物品，似乎打算去蛮荒世界抢夺那些名声不佳的高手。
　　我感觉这是个不错的，让四代们顺利上位、控制局面和提升实力的方式，有心在各地四代们当中推广，又感觉这些四代的压力已经太大，不想给他们增加压力。拿不定主意，只能来找老局长问问。”
　　“有点意思，我还以为，要到明年年中，四代的佼佼者们才能真正的独当一面挑起大梁。果然，不管是修行界还是这里，大时代来临，气运总归还是集中在年轻人的身上。”
　　石棺中响起一个畅快洪亮的笑声：“他们的压力已经够大，用不着再把重压放在他们身上了。若非局势变化太快，我其实不希望四代们成长速度太快。一步一个脚印，厚积薄发才是正道。杀戮和强压中崛起，以后心魔难除，会让他们的路很难走。
　　我还没死，华夏这一亩三分地的局势就坏不到哪去。更别说，那位放任亲弟弟进咱们特处局自行发展的存在，关键时刻肯定也不会介于跟我联手。四代那边，就不用再给压力了，顺其自然就行。”
　　“好的！”老者点头。
　　“倒是你们这些二代，一个个都算是我的亲传弟子，实力却低到我都不好意思说出去。纵使眼下还放不了手，也该想办法找个时间过来，跟我到处转一转了。华夏的事情，就丢给四代们吧！”
　　“这样的话，会不会影响您的修行？”老者迟疑道。
　　“影响肯定有，却也不在意这一个月两个月的时间。反正我随缘，大机缘争得到就争。争不到，那就找条最有机会争到的大腿抱住，能守住华夏这一亩三分地就行。”
　　“我明白！”
　　老者躬身后退。
　　……
　　洪眉山下，一团和气。
　　楚叶、王文杰和柳月兮一桌，没人敢凑上前来套近乎。
　　特处局也向来不会亏待自己人，他们三人这一桌，都是秋雨市能短时间内弄得到的顶尖食材，请大厨特意花了一下午的时间精心制作而成。
　　三人怡然自得，也算难得的清闲。
　　很快，赔完礼，道完歉的姜海川回来，四人边吃边聊。
　　“老姜，你让后勤那边收集的资料，搞得怎么样了？”王文杰问道。
　　“没问，应该已经收集到不少。最起码，够咱们先找几个目标。”姜海川随口道。
　　“我忽然觉得，那些跟咱们特处局有过节家族其实是个不错的选择。”
　　王文杰看了眼周围几桌的客人们，忽然笑道：“以咱们现在的实力，起码能打得一个家族毫无反手之力。找上门去，既可以给各市的同事出口气，还能给自己弄点资源。老姜，你也正好可以跟各市的同事见见面，方便以后打交道，三全其美。”
　　“是个不错的好主意。”
　　姜海川忍不住一拍桌子。
　　“这想法确实挺不错的。”
　　楚叶也跟着点头。
　　“那咱们就先抢各大家族吧！”
　　曾经单纯善良的柳月兮，显然学坏了。
　　周围，几桌家族的高手和年轻才俊们骇然失色。
　　以他们的耳力，哪能听不到众人的交谈。
　　要出大事了！
　　楚叶三人相视一笑。
　　他们自然不会真的跑去抢那些跟特处局有过节的家族。
　　王文杰临时起意，帮李健华他们三个再震震场面，让周围几桌的听到消息的家族主动站起来配合而已。
　　各市有各市的特处局人员，那些有过节的家族，都是这些特处局人员的磨刀石。他们真要挨个城市逛一圈，反倒抢了同事们的压力和动力，甚至是机缘。
　　蛮荒世界才是他们四个人的乐园！
　　那里虽然是三代们的主战场，但身为最杰出的四代，肯定得过去抢几块肉才行。
　　“好穷啊！好想打架的时候，法宝随便砸，这才应该是我王文杰的风格！”
　　身为秦南市顶级富二代，王文杰仰天一叹，一口将酒杯里的红酒给灌入腹中。
　　眼中，尽是愁苦。
　　“穷得叮当响，上次见到一个喊我师叔的晚辈，见面礼都拿不出来。”
　　楚叶想起了大魔王送给封瑶的山水画和仙宫，想起了大魔王的仙宫，再想想恭恭敬敬喊他师叔，移动法宝能够达到八十倍光速的无霜。
　　他幽幽一叹，将杯中的啤酒一饮而尽。
　　姜海川和柳月兮面面相觑。
　　……
　　这场临时在山脚下举办的宴会，毫无疑问是成功的。
　　整个过程一团和气。
　　秋雨市治安会，也在各大家族争先恐后的倡议下宣告成立。
　　更甚至，那些没有受启家邀请的家族，闻讯之后也纷纷打来电话，正在赶来的路上。
　　他们也要派族中的天才们加入治安会，为秋雨市的治安贡献一分光和热。
　　宾主皆欢。

第二百八十三章 第一个目标
　　蛮荒世界！
　　上午，灰白色的天空上，只有薄薄的乌云在缓缓移动。
　　寒风呼啸。
　　到处可以看见薄冰。
　　阴沉的天气，却挡不住人们高涨的热情。
　　大安全区往东百里，一个长二十多公里，宽也有十多公里的山谷中，周边是一栋栋酒店式的高楼大厦。
　　中间，则是三十多栋造型新颖，占地面积极大的比赛场馆。
　　最大的一个，可以同时容纳百万观众观战。最小的一个，也能同时容纳数万观众。
　　这里，就是武道大赛正赛的地址。
　　12月1日以来，整个山谷的人流量，就没低于过三千万。
　　周边的酒店，日日爆满。
　　每一场比赛，都是座无虚席。
　　光凭山谷内的观众消费和门票收入，武道大赛组委会就赚得盆满钵满。
　　更别提，还有高额的全球转播费和各种广告收益。
　　仅仅是第一届，武道大赛就成为全球最赚钱的体育赛事。
　　为了应对各大学院、体育组织的冲击，有传闻，武道大赛第二届，不仅会放开年龄限制，还会增设许多诸如炼丹、炼器之类的分赛。
　　每一项赛事，都有着高额的奖励，确保始终处于一骑绝尘的地位。
　　就像这次的武道大赛正赛，只要杀进前百，就有一件不错的法宝。
　　前十的奖励，更是让人垂涎三尺。
　　克莱大酒店外，聚集着数以千计的记者。
　　他们在寒风中严阵以待，紧盯着门口。肌肉紧绷，蓄势待发。
　　只等目标出现，便冲上前去抢夺最有利的采访位置。
　　“还有一个小时就到比赛时间，维克尼应该快出来了。”
　　“希望他这次还能语出惊人，或者弄出点大事。”
　　“说起来，他打过观众，打过武道大赛的工作人员，甚至还在蛮荒世界杀了几个竞争对手的粉丝，好像还没打过记者？咱们要不然别冲太快？我记得你疾风步伐又升了1级，还凝练出了灵识，冲在前排难度不大。”
　　“没事，冲在前排的人多了，我尽量不碰到他就行。你做好准备，我身上的微型摄像头一旦拍摄到有价值的新闻，你要第一时间赶回去。台长特意打电话给我交代，只要能抢在前十发布新闻，每人七位数奖金。”
　　寒风瑟瑟，记者们的心头却都是火热的。
　　原因很简单——有高额的奖励在等着他们。
　　维克尼未必是本届武道大赛的夺冠热门，但他却是本届武道大赛毫无争议的话题之王。
　　他是珐国人，混混出身，欺男霸女、抢劫偷盗坏事做尽。游戏系统出现之后，他的初始体质，高达6.5，更是变本加厉。
　　光是珐国那边，便有着十多件命案和他有关，更别说蛮荒世界当中。
　　靠着大量灰色来源的资源，他的实力也是突飞猛进。
　　在参加武道大赛选拔赛之后，更是风光无限。
　　他帅气英俊，张扬跋扈，语出惊人。
　　一跃成为无数叛逆青年的偶像，普通人眼中的败类。
　　在武道大赛冠军没有出炉之前，他是第一个粉丝数量破亿，黑粉数量破亿的参赛者。
　　他的一张照片，便足以带来惊人的流量，他随便一句话，便能荣登各国新闻网站和媒体的头版头条。
　　武道大赛赛程过半，他是最闪亮的那颗星辰。
　　他被所有的狂热粉丝们，吹捧为自由男神，象征着自由、随性。
　　各大新闻媒体，为了抢夺流量，无论是逆风抨击还是顺风吹捧，全都毫不吝啬的把头版头条放在了他的身上。
　　酒店的顶层，只有五套总统套房。
　　每一套都是独立的存在，有直通一层的专属电梯。
　　每一套总统套房都有三十多个房间，面积达到数千个平方。
　　健身、修炼、娱乐……各种设施齐全，也配备着专属的私人管家、按摩师和司机。
　　最东面的总统套房里，足有一百多个平方的卧室中，摆放着一张巨大的水床。
　　里面酣战正浓。
　　尽管距离比赛只剩下一个来小时，赛馆外面聚集着数百万计的观众翘首以盼，维克尼仍旧在柔软舒适的水床上，与六个他精心挑选出来的粉丝进行着第五轮大战。
　　角落里，一个婴儿拳头大小的蓝色珠子，静静的悬浮在那里。
　　它是从窗口进来的，来了已经有二十多分钟，一直都在等着维克尼把事情办完。
　　蓝珠的空间里，楚叶捂住小金毛的鼻子，严禁它用鼻子去嗅外面的气息。
　　柳月兮则脸色绯红，坐在地上修炼。
　　姜海川在一旁练习技能，一个个小火球，变着花样出现。忽快忽慢，更甚至，偶尔还能转弯。
　　这也是他最近的主攻方向，让火焰可以中途改变方向。
　　王文杰站在一边，将灵识附在蓝珠上，饶有兴致地看着外面的大战，时不时还点评几句。
　　“完事了！”
　　就在气氛有些诡异之时，王文杰的声音忽然响起。
　　众人精神一振，灵识纷纷附在蓝珠上，就看见维克尼已经起身，正独自朝着卧房门口走去。
　　楚叶瞬间出来。
　　右手一挥，一道反向全能护罩把维克尼给罩住。
　　维克尼的灵识和反应能力都不差，他瞬间感应到不对劲，一挥手，一柄细小的玉剑朝着楚叶射去。
　　砰！
　　玉剑击中在护罩上，令护罩的光芒暗淡了少许。
　　以楚叶现在的全能护罩防御力，这威力已然不俗。
　　从蓝珠中出来的王文杰，看着玉剑，两眼冒着炙热的光芒，就好像见到了绝世美女一般。
　　楚叶再补了几个反向全能护罩，反手又在水床那边，施放了一个反向全能护罩，将六个刚刚反应过来的金发美女全部笼罩在内。
　　任凭她们怎么大声呼救和拍打，也毫无用处。
　　“来人，快点来人！”
　　“外面的人，你们全都死人吗？没听到我的声音？”
　　维克尼也在冲着门外大吼大叫。
　　那里，有十多个保镖守着。
　　这些保镖的实力，全都没他强。但胜在人多，可以帮他拖延时间，以及可以惊动武道大赛组委会的守卫。
　　武道大赛组委会日进斗金，聘请的守卫，也不乏高手。
　　可惜，任凭他喊破喉咙也没用。
　　楚叶这反向全能护罩，带着隔音功能。
　　里面声音再大，外面也毫无所觉。
　　这功能，在日常生活方面，已经成为哄小孩睡觉，让学生安心学习，深夜看电影、唱歌，工地施工的重要功能。
　　维克尼显然也很快明白了这护罩虽然效果和全能护罩相反，但似乎也带着隔音功能。
　　他迅速从储物戒中拿出几件衣服换上，冷冷看着楚叶四人，沉声喝问：“你们是什么人？”
　　耶台昂而今已是精通八种语言的秘书，他立即将维克尼的话，翻译给了众人。
　　王文杰笑着走进了护罩当中。
　　他们寻找目标，不光是因为穷，也想找高手练手。
　　维克尼主练的职业是剑修，而且杀进了武道大赛六十四强，今天将参加六十四进三十二的比赛，也算很强的一个高手了。
　　自然归王文杰所有。
　　楚叶没给他技能强化，也没去给他叠加全能护罩。
　　既然是练手，自然得靠王文杰本身的实力。
　　他和姜海川、柳月兮就站在一旁，双手抱胸看着热闹。
　　虽然是王文杰练手，他们也能从旁观摩，了解一下各个职业不同的战斗方式。推演自己在面对这种对手的情况下，如何能够在短时间内用最小的代价战胜对方。

第二百八十四章 弥补缺点
　　眼看只有王文杰一人上前，维克尼心中大定。
　　他猜测到，这四个诡异出现的家伙，肯定来头不小，实力不俗。
　　若对方以四打一，他毫无胜算。
　　可若只是一对一，对方年纪相仿，他则丝毫不杵。
　　武道大赛六十四强，让他有着能够战胜所有同龄人的傲气。
　　他的心中，反倒在盘算怎么拖延时间。
　　还有大半个小时就到比赛时间，再有十几二十分钟，外面的保镖怕耽误比赛，必定第一时间打电话联系他。
　　要是打不通，肯定会破门而入看看情况。
　　只有这种情况下，危机才能真正解除。
　　先把这个冲进来的小子杀了，反倒会引得另外三人联手攻击。
　　“你们到底要干什么？”
　　维克尼的脸上故意露出了惊慌之色。
　　王文杰才懒得管他心里到底想些什么。
　　秦南小队的风格已经渐渐成型，其中一点，就是打之前不聊天，打完再聊。
　　他的储物戒中，瞬间飞出三把宝剑，朝着维克尼刺去。
　　三把宝剑，犹如三条灵蛇，蜿蜒狡猾，快若闪电。
　　维克尼大惊失色，心中再无半点故意示弱，拖延时间的想法。
　　玉剑瞬间回归在他的手中，急速变大。
　　呛呛呛！
　　他的实力倒也不差，挥剑不断格挡，不仅能同时应付从三面各种刁钻角度袭来的宝剑，甚至还能反过来朝着王文杰靠近。
　　王文杰的手中，再度出现一把宝剑，一跃而上。
　　在同时控制三把飞剑时，竟然还可以加入战团，纹丝不乱。
　　维克尼压力大增。
　　措手不及下，一把宝剑正中他的后背，却只听到呛然声响。
　　宝剑刺中之后，就仿佛刺在了铜墙铁壁上，被轻松挡住。
　　不仅是王文杰，楚叶三人也都是眼瞳一亮。
　　这家伙，似乎不光和资料中介绍的那样，有一把威力惊人，可大可小的玉剑，应该还有一件防御型的法宝。
　　若是防御型技能的话，以王文杰的攻击力，不至于刺中之后半点用处都没有。
　　今天的收获，显然不会少。
　　尤其是楚叶，更是笑容满面。
　　终于有法宝给自己融合了。
　　新技能眼下，最缺的是对两种融器果各种能量的了解和领悟。
　　而想要加深了解和领悟，就得让他不停的感受融器果的药效才行。
　　想要不停的感受，那就得足够用来融合的法宝，以及能够不断产生融器果的能量石。
　　维克尼身上的法宝和资源越多，他使用融器果的次数就越多，自然高兴。
　　呛呛呛！
　　里面大战不断，双方你来我往。
　　在没有技能强化的加成下，王文杰的攻击始终无法突破维克尼的防御型法宝。
　　反过来，维克尼尽管可以无视防守放心狂攻，却也奈何不了王文杰那飘逸灵动的身法。
　　“论实力，老王用上化剑的话，应该还是能够把这位武道大赛六十四强给干掉的。只是，一个六十四强就把他的杀手锏逼出来，估计他就算赢了，脸色也不会好看。”
　　楚叶笑道。
　　“主要还是这个维克尼身上有防御型法宝，正好克制他这种以灵巧多变见长的对手。”
　　姜海川悠然道：“不知道他这防御型法宝，对异能有没有克制作用。要是有的话，我估计也得耗尽所有精神力，才能把他干掉。换做月兮就简单多了，一棒下去，他必死无疑。”
　　“我怕遇上你们这种远处攻击的异能者……”
　　柳月兮微微一叹，忧心忡忡道：“事实上，按现在的发展进行下去。异能者的攻击距离越来越远，修行者的攻击距离同样也在不断拉开。像王文杰的飞剑，这维克尼同样也能施放长达数米的剑气。我的技能，纵使控制的距离也能加强，恐怕还是比不上各大职业随着实力提升，拉长攻击距离的速度。”
　　“所以，你那技能还得想办法把吸引力提高到更大才行。”楚叶提醒道。
　　柳月兮点头，目光中带着深思。
　　“你们说，我试着把火焰变小怎么样？”
　　姜海川忽然问道：“我的大型异能虽然攻击力极强，但更适合以少打多的情况，遇上高手，同样跟老王这样毫无办法。把火焰浓缩成线，攻击面减少，威力必定提升。”
　　“这想法可行！”楚叶和柳月兮都忍不住点头。
　　尤其是柳月兮，更是眼瞳一亮：“我的技能，在提升吸引力方面感觉也可以这样。试着压缩吸引面积，威力应该更强。”
　　“不错，你这想法同样可以。”楚叶和姜海川大赞。
　　三人边看边聊，姜海川看了眼手表，不由皱眉道：“说起来，也快到十点了，该让王文杰这小子速战速决了。”
　　楚叶立即传音给王文杰，让他速战速决。
　　“别急，再给我几分钟，我还得试验一下。”
　　护罩内，王文杰也没管三人能不能听到，回了一声之后，仍旧手持宝剑，控制着三把宝剑不断攻击，丝毫没有要用处杀手锏，化身为剑的迹象。
　　“这家伙在干嘛？”柳月兮嘀咕了一句。
　　楚叶最先看出了端倪：“你们看老王的攻击，有没有发现和往常不一样的地方？这家伙，似乎也在找破解防御，提升攻击力的办法。”
　　被楚叶这么一提醒，姜海川和柳月兮也立马发现了不同之处。
　　那三把宝剑依旧如故，但王文杰手中的宝剑，每一次攻击，剑气似乎都在急速旋转。
　　心中霎时了然。
　　久久破不了维克尼的法宝防御，王文杰同样也在考虑如何提升威力。
　　只是他的思路和姜海川略有些不同。
　　姜海川考虑的，是减少攻击面积，把力量压缩。
　　而王文杰的思路，则应该是像电钻一样，把剑气改成螺旋刀口形状，靠着高速旋转来产生持续冲击力。
　　“他这想法，感觉跟我的想法组合起来，效果更好。”姜海川面露喜色。
　　“说起来，我的技能要是改变形状，减少阻力，速度应该可以更快。”
　　楚叶面露深思，他的所有技能，最大的缺陷就是技能的移动速度。
　　虽然以他现在的实力，无论是五大技能还是反向技能，移动速度尽管已经很快，像维克尼这种实力的高手，根本就无法躲避。
　　但他觉得还不够。
　　越快越好。
　　在短时期内，没时间去改变技能效果的情况下，试着花少量时间，改变技能形状提升速度倒是可以尝试一下。
　　就在众人各有所思之时，水床旁边，白色的欧式床头柜上，忽然传来一阵悦耳的音乐。
　　楚叶三人扭头一看，是一部手机的来电铃声。
　　“你们死定了，敢暗算我维克尼，我一定要杀光你们，扒皮抽筋！”
　　维克尼没有听到手机铃声，他的灵识却一直都在关注着丢在床头柜上的手机。
　　来电提醒，让他精神大振。
　　再有几分钟，门外的保镖们发现情况不对，肯定第一时间破门而入。
　　“好吧！时间不够……”
　　王文杰也明白快到比赛时间了，脸上满是失望。
　　他陡然化身为剑，在维克尼骇然的目光中，化作一道巨大的剑光瞬间而至。
　　唰！
　　维克尼一声痛呼，忍不住伸手捂住腹部。
　　那里，有一个直径达到十多公分的洞口，鲜血不断从中涌出。他的两只手，根本就无法堵住。
　　更可怕的，这伤口已经贯穿他的身体。
　　后背，同样有一个血洞，不断有鲜血喷涌。
　　“走！”
　　楚叶先把姜海川和柳月兮送入到蓝珠当中，迅速取消反向全能护罩。
　　王文杰已经带上气若游丝的维克尼，以及他掉在地上的玉剑赶到，被楚叶同样送入到蓝珠空间里。
　　再反手取消那六位金发美女身边的护罩，他也进入到蓝珠空间当中。
　　耶台昂控制着蓝珠，先从窗外飞出房间，再开始入侵维克尼的识海，试着将已经滴血认主的法宝给取出。
　　整个过程干脆利落，分工合理，如行云流水一般无懈可击，就好像进行了无数次一样。
　　而事实上，这其实是他们第一次做这种事情。

第二百八十五章 从天而降
　　“奇怪了，都九点五十多分钟，维克多怎么还没出现？”
　　“他不会从别的出口去了赛馆吧？”
　　“按理不至于啊！虽然很多参赛选手不喜欢被打扰，会通过酒店直通赛馆的专属通道进到赛馆，但维克尼喜欢出风头，从来就没有走过酒店的专属通道。”
　　“问题是，只剩下几分钟就到比赛时间了。他现在出来，能不能在规定时间内赶到都不一定，更别说有空接受采访聊几句。”
　　酒店外，记者们焦急的转来转去。
　　维克尼的每一次现身，对他们来说都是一场机缘。
　　谁能抢到前排，谁就是抢到了机缘。
　　维克尼没有出现，等同于少了一次机缘。
　　“看，看天上，天上好像有人掉下来了。”
　　忽然有人惊呼。
　　所有记者抬头朝上看去，就见半空上，有什么物体正在急速下坠。看起来，很像有人掉下来。
　　“我的天，是维克尼……”
　　有目力惊人的记者，发出了惊天动地的惊呼。
　　维克尼，从天上掉下来了。
　　他要干嘛？
　　这是一次别出心裁的出场方式？
　　这是维克尼的又一个惊人之举？
　　太棒了！
　　太优秀了！
　　所有记者欣喜若狂，纷纷在心中计算维克尼落地的位置，赶在他落地之前抢夺地方。
　　他们手段尽出，或挤，或退，或沉桩站定。
　　毫无疑问，那些学了全能护罩的记者，占据着优势。
　　他们只要抢到合适的位置，往那里一站，就仿佛练了金刚罩铁布衫一样，没人能够推得动。
　　“感谢楚大神，感谢维克尼这次别出心裁的出场方式，这次我要发达了！”
　　速度不快，这次却靠着近水楼台先得月，抢到了好位置还不用担心被人挤开的记者们，忍不住大唱赞歌。
　　轰！
　　一声巨响！
　　尘烟滚滚。
　　维克尼终于落下。
　　围在周边的记者们，却惊讶的发现，他不是两脚着地，而是四肢着地的。
　　腹部位置，还有一个巨大的血洞。
　　稍稍一感应，没有呼吸。
　　“这是什么情况？”
　　“维克尼，您好，请问您为什么会选择以这种方式出场？您认为以您的实力，能否成功跻身三十二强？”
　　“维克尼，请问您对这次比赛的对手怎么看？您昨天曾说过，只需十招就是打败对手，他连给您提鞋的资格都没有。请问一夜过后，您还是相同的想法吗？”
　　“维克尼？”
　　记者们仍旧觉得这是维克尼的一种出场方式，为的就是吸引眼球，随心所欲想干什么就干什么，让粉丝们为之疯狂。
　　血洞、从天而降、没有呼吸什么的，根本就不算时。
　　以现而今的全民实力，很多普通人都可以做到，更别说维克尼这种高手。
　　一直到几分钟后，记者们才发现情况不对。
　　这位武道大赛最炙手可热的明星，好像真的凉了……
　　围在前排的记者们，从不解，到惊讶，再到狂喜。
　　维克尼死了，就死在自己身前。
　　“快快快，立即把我身上微型摄像头拍摄到的场景带回去。维克尼死了，胸前有个大洞，从天而降砸在了地上，我们有他死前的全部影像，和近距离拍摄到的死状。”
　　“快啊！全速赶去大安全区，我们要发达了。告诉新闻部的主管，八位数，没有八位数的奖金，有多远让他给我们死多远。”
　　前排的记者们疯狂了。
　　爆炸新闻！
　　超级爆炸新闻！
　　能让几亿甚至十几亿网友震惊的超级爆炸新闻横空出世了！
　　他们这些拿到一手消息的记者，不亚于被一个从天而降的大饼砸中。
　　所有人的目光，都是炙热和贪婪的。
　　维克尼死了，在六十四进三十二强的比赛前几分钟内死了，而且是从天而降，胸口有个大洞。
　　组合起来，足以轻松吸引任何一个看到相关新闻的网友。
　　这事对那些维克尼的粉丝而言，无疑是一场灾难。对那些黑粉来说，则是值得庆贺的事情。
　　对媒体们来说，同样也是一场抢夺流量的盛宴。
　　他们不在意维克尼是活是死，就像他们无论是抨击还是追捧维克尼，其实都不在意维克尼是好人还是坏人一样。
　　虽然维克尼活着，能够养活大量记者，制造出各种重磅新闻。
　　但维克尼的死，同样也能造成网上大地震，让这些媒体一次性吃个饱。
　　相较而言，后者其实更好点。
　　维克尼死了，总有人站出来吸引目光，成为新一代的流量明星。
　　更别说，武道大赛也已经快要进入尾声。前十，前三和冠军一旦决选出来，都是万众瞩目的焦点。
　　……
　　下方的记者们，陷入狂欢当中。
　　谁也不知道，上方千米高度的一颗蓝珠里，楚叶四人也围在一起，兴奋地盘点着第一次的收益。
　　维克尼，只是在耶台昂把他识海中滴血认主的法宝弄出来之后，随手丢下来的垃圾而已。
　　“这把剑，按市价折算成十五万能量石。这件护甲，折算成六万能量石。加上各种材料、能量石、丹药……这次的收益，总价值差不多四十二万能量石。”
　　姜海川拿着个计算器，很快便将所有收益大概算出。
　　众人毫无异议，都是出生入死的兄弟，自然不会为点蝇头小利去计较。
　　预估总价值，这是第一步。
　　接下来，就是挑选合适的法宝了。
　　“我要这把剑，变大变小和威力、速度这三大功能，都帮我融入到我的主剑里面。”
　　王文杰毫不犹豫的拿起那柄小玉剑。
　　“我要这件护甲，等到我把火山里面的火焰取出来，试试能不能把护甲的防御力融入到火焰里面。这样一来，只要我把火焰炼化了，应该可以让我本身的防御力得到巨大提升。”
　　姜海川拿起那件护甲。
　　“我没什么要的。”柳月兮选择了放弃。
　　“我也没什么要的。”
　　楚叶耸了耸肩，他其实也想那把玉剑缩小变大的功能，融入到蓝珠当中，无疑可以让蓝珠在飞行过程中变得更小。
　　不过相对而言，那玉剑对王文杰的价值更大，自然是让给王文杰。
　　反正能变大缩小的法宝多不胜数，这功能没什么稀奇。
　　“行，既然都不要了。”
　　姜海川拿出小本本，把王文杰和自己取走的收益记录下来，拍手道：“能量石就留在这空间里面，其余东西，我带出去让后勤同事帮忙换成能量石。”
　　“剑给我！”
　　分赃完毕，楚叶立即找王文杰索要两把需要融合的宝剑。
　　“那个，你先沐浴更衣，焚香祈福一下？”
　　王文杰谄笑着建议了一句，融合所需的融器果归他出，自然是成功率越高越省钱。
　　“我希望几百次都成功不了！”
　　楚叶实话实说，失败次数越多，他能研究融器果四种能量的时间就越多。
　　反正一对融器果一千块能量石，花的是王文杰的钱，跟他没半点关系。
　　“好吧！我去沐浴更衣，焚香祈福，坚决不让你阴谋得逞！”
　　王文杰直接从储物戒里拿出一座简易房，钻了进去。
　　姜海川和柳月兮，则去一旁研究自己今天想到的，改进技能的方法。
　　不远处，耶台昂和小金毛也没闲着，他们正在寻找第二个目标的踪迹。
　　第二个目标，并非参赛者。
　　他们不是看谁有法宝就抢谁，而且谁有法宝，谁罪大恶极该杀十次以上就抢谁。
　　参赛者们虽然都是年轻人，且因为天赋出众，难免带着傲气，但真正算得上罪大恶极的，也只有维克尼一个人。
　　不过，这边仍旧还有一个目标，跟下方那些记者是同行。

第二百八十六章 神级记者
　　《维克尼高空坠落，疑似被人袭击！》
　　《武道大赛正赛，第一位缺席比赛的参赛者出现——维克尼！》
　　《恶贯满盈终得报应，走叛逆路线的头号明星偶像，惨死酒店楼下！》
　　《是正义之手，还是报复杀人？》
　　个大门户网站，第一时间更换各种头版头条。
　　维克尼用他的死，带给新闻媒体一场狂欢盛宴。
　　全球所有坐在电脑前、电视机前关注着武道大赛的观众，第一时间把注意力转到了这场意外上面。
　　赛馆内外，却依旧是欢呼声震天动地。
　　无论是维克尼的粉丝，还是另一位参赛者的粉丝，无不在用呐喊声替自己的偶像加油，激动无比的等待着各自的偶像出现。
　　他们距离维克尼死亡的地点更近，却反而因为消息传播速度不快，会是最后一批知道维克尼死讯的观众。
　　参赛选手休息室，豪华宽大的房间里，有武道大赛的高手，正带着工作人员一次次检查，确保参赛者不会在这里受到袭击，以及被人偷拍。
　　他们却不知道，天花板上，此刻正悬浮着一辆古代西方宫廷式马车。
　　这马车只有拳头大小，周身透明可以穿过任何光线，却又真实的存在那里。
　　马车虽然极小，里面的空间却一点都不小。
　　在宽敞的车厢内，坐着一个金发蓝眼的中年男子。
　　他叫科里斯，是米国，乃至全球最炙手可热的自由记者。
　　维克尼的一张照片，一句话，都能引起全球各大新闻媒体的热潮。
　　而科里斯的一张照片，一句话，同样能让全球各大新闻媒体挥舞着支票，哭着喊着求他卖给自己。
　　他是所有记者的偶像，也是很多明星人物的噩梦。
　　同样，他也是很多知情者眼中的恶魔。
　　普通人只知道他能弄到很多明星人物的私密照片、视频和隐私，只有一些知情人才知道，他本身更是个明星人物私密照片、视频和隐私的制造者。
　　“奇怪了，这都已经十点，维克尼怎么还没过来？”
　　宽敞的马车中，科里斯一边品着红酒，一边时不时地低头看一眼下方。
　　座椅上，还放着一台小型摄像机。
　　“连六十四进三十二强都能迟到，果然，把这个维克尼搞死是对的。”
　　科里斯面露鄙夷。
　　他最讨厌迟到的人。
　　这是他以前做小记者，采访对象轻视他，经常迟到甚至违约时留下的心理阴影。
　　那时候，他还只是米国一家娱乐杂志并不得志的小记者。
　　他弄到不到劲爆新闻，也抢不到一手资料。就连杂志社好不容易求爷爷告奶奶约到的专访，他也经常问不出太多有用的新闻。
　　这一切，在游戏系统出现之后发生了改变。
　　他发现，自家杂物间里，也不知道哪位老祖宗留下的一辆马车模型，居然是一件飞行法宝，而且是可以隐形行踪与气息的飞行法宝。
　　从那时起，他开始一飞冲天。
　　他能无声无息的拍摄到明星大腕们的各种隐私，他能轻轻松松的查到各种别人不知道的内幕和消息。
　　他从杂志社辞职，随着名声越来越响亮，他拍出的各种照片、视频，价格也不断上涨。
　　他却并未满足。
　　他还兼职者小偷、抢劫犯，搜刮着各种各样的修炼资源和材料。
　　偷拍也已经不能满足他。
　　他改成了自己制造新闻。
　　把某个明星绑到密室中囚禁起来，就是一出重磅新闻《某明星因某某事件被绑架！》。
　　把某个武道大赛的参赛者给弄残，就是一出骇人听闻的超级头条《某参赛选手脚踢乞丐，被乞丐打成残疾！》。
　　想要什么重磅新闻，编一个，然后让它成真就行。
　　这种新闻界至高无上，要什么新闻有什么新闻的感觉，让他沉迷其中，不能自拔。
　　昨晚，他又提前写了个重磅新闻稿。
　　《维克尼死亡全过程，疑似被竞争对手下毒！》
　　内容，则是维克尼的休息室中，被人用毒气偷袭，最终毙命。
　　而这毒气，自然是他放出来的。
　　他跟今天比赛的两位参赛者都没仇，之所以选中维克尼，在于维克尼现在的风头太盛了。
　　这让他很不喜欢。
　　他已经从寻找劲爆新闻，进化到制造劲爆新闻的境界。
　　但他仍不满足，他还想进化。
　　他要进化到生产劲爆新闻的境界！
　　他要造几个明星出来，按他的要求定时弄出各种大新闻。
　　他的终极目标，是有朝一日，跟楚大神发布新技能时比一比影响力。
　　他要在楚大神发布新技能时，生产出海量的、骇人听闻的劲爆新闻，把楚大神的影响力给压下去！
　　真要如此，那他就是新闻界、娱乐界当之无愧的神。
　　名气大的人物，全都让他不爽。
　　搞不掉楚大神，搞掉维克尼还是不成问题的。
　　“这混蛋，到底干什么去了？”
　　眼看十点二十多分钟，维克尼还是没有出现，科里斯气恼的把酒杯砸在了地上。
　　意念一动，微型马车离开房间，一路朝着赛馆外面飞去。
　　很快，一个让他都感觉劲爆的消息，从观众的口中钻入他的耳中。
　　维克尼死了！
　　高空降落，从酒店上空掉了下来，胸口还有一个巨大的坑洞。
　　“这离奇的死亡方式和时间，简直是神来之笔。是有人在学我，自己制造大新闻？”
　　科里斯目瞪口呆。
　　甩甩头，他又打消了这个念头。
　　有他的实力和法宝，搞什么都能飞速崛起，何必进入这行。
　　那些劲爆新闻带来的收益虽然很丰厚，却远不如他利用马车在蛮荒世界杀人越货的收益大。
　　他是一直梦想着做个最顶尖的记者，才会继续在这行待下去，甚至不断进化和提升自己在这一行的影响力。
　　“晦气，白写了一晚上的新闻稿！”
　　科里斯郁闷至极。
　　辛辛苦苦编了一晚上，文采并茂，内容爆炸的新闻稿，居然要作废了！
　　他不知道，一千米的高空，一个蓝珠的小珠子里，耶台昂和小金毛也很郁闷。
　　这王八蛋，到底什么时候才能出来？
　　小金毛的鼻子，能够嗅到马车上有科里斯的气味。但耶台昂，却看不到这马车的存在。
　　如此，他们一宠一仆，就只能不断跟下去。
　　小金毛没空吃烤肉，马车似乎有隐藏气息的功能，以它的鼻子，也找得极为辛苦。烤肉的气味，会影响它的追踪。
　　耶台昂没空给自己充电，他现在才精通唇语、手语和八国语言，他的目标是精通全球数十种主要语言。
　　这还只是他众多小目标当中的一个。
　　他还要给小金毛烤肉，要提升实力，要监督和收取融器树产生融器果……
　　身为全能秘书，他要补充的能力有很多。
　　能力越多，才越能让主人看重自己。
　　他是个有梦想有追求，有强大进取心的秘书。
　　忙里偷闲得来的每一分每一秒学习时间，都非常宝贵。
　　蓝珠空间里，楚叶四人倒是不慌不忙。
　　楚叶忙着帮王文杰融合两把宝剑的功能，感受融器果四种能量。
　　王文杰三人，则在不远处修炼，或者讨论如何提升攻击力。
　　偶尔还会在楚叶这一亩三分地里打一场，相互寻找对方的缺点，互相改进和提升。
　　什么时候能够找到第二个目标，完全不着急。
　　慢慢等着就行，反正也不要他们去找。

第二百八十七章 黄雀在后
　　郁闷的驾驶着微型马车转了一圈，科里斯决定到山谷外面找个目标来解解闷。
　　他驾驶着微型马车飞出山谷，在附近的山上逛了一圈，很快便选定目标。
　　那是一对年纪不大的情侣，二十出头，看衣着就算不是强二代，也应该是富二代，多少能捞到点东西。
　　最重要的，是可以解解闷，舒缓一下心中的郁闷。
　　“算你们倒霉！”
　　微型马车在科里斯的控制下，飞到正在卿卿我我，寒风中仍旧能你侬我侬看着风景的情侣身边。
　　一股淡淡的清香，从马车中喷出。
　　“好香啊！”
　　“确实挺香的！”
　　这对情侣丝毫不知道危险临近，闻到特殊的气味之后，还忍不住赞叹了一声。
　　可不到二十秒，他们的脸色就开始急剧变化，腹中绞痛难忍，纷纷躺在地上挣扎抽搐。
　　再二十来秒，二人便黯然咽气，脸色发黑。
　　微型马车触碰到二人的身体，将他们的身体装入到马车当中。
　　很快，两具尸体便被丢了出来。
　　“还不错！”
　　在查看完二人的储物戒之后，科里斯的心情好了一些。在男青年的储物戒里，他看到了不少珍稀药材和数量不菲的能量石。
　　这位，应该是个强二代。
　　“干脆，今天多找几个目标，调整好心情，晚上再精心构思一个精彩又劲爆的新闻！”
　　科里斯打起精神，先拿出相机，对着这对情侣的尸体拍了起来。
　　一口气拍了三十多张，各个角度都有。
　　他看看照片，似乎都不错，这才控制着微型马车去寻找下一个目标。
　　……
　　上空的蓝珠里，小金毛开始找楚叶闹脾气了。
　　一上午没吃东西，它感觉自己马上就要饿死。
　　“一直找不到的话，就歇几个小时吧！歇半天一天也没关系。”
　　楚叶倒是很好说话。
　　王文杰的两把剑，融合过程很不理想。
　　这正合他的心意，慢慢融合，失败次数越多越好。
　　成功了，反而没法再感悟融合过程了。
　　而且，就算成功，他也能修炼和试着研究如何改变技能的形状，找人并不着急。
　　“目标其实找到了，主要还是目标应该有可以隐藏行踪的飞行类法宝。”
　　耶台昂无奈解释道：“就像刚才，他在山谷外杀了两个人，却从头到尾也没有现身过。应该是先从飞行类法宝中喷出毒雾，杀了两人之后，再又直接把目标带进飞行类法宝当中，搜刮完又从法宝里丢出来。”
　　“这么厉害的法宝？”
　　楚叶眼瞳骤然一亮。
　　可以隐藏行踪，还能连通外界，直接从里面把人收进去？
　　要是融入到蓝珠当中，岂不是可以让蓝珠也拥有隐身、连通外界的功能？
　　而且，同样是飞行类法宝，对方这件飞行类法宝的飞行速度，也能融入到蓝珠当中，让蓝珠的飞行速度更快。
　　“是的！眼下就只有两个办法，一是一直跟踪，直到他找地方出来，主人再和其他几位出来动手。”
　　耶台昂解释道：“再一个，就是我试试能不能近距离靠近这件飞行法宝。如果可以，主人再以我为目标，用反向全能护罩把飞行法宝给禁锢住，再把对方逼出来。
　　前者耗时更长，后者相对而言，风险更大一些。一旦对方的飞行法宝可以穿过护罩，或者拥有极强或特殊的攻击能力，我们很可能无功而返，甚至因此让他更加小心谨慎。”
　　楚叶显然更偏向后者。
　　虽然时间充裕，早点晚点下手都是一样。但这件飞行类法宝功能不少，早点弄到手更安心一些。
　　好东西，越早在手越好。
　　他暂停融合两把宝剑，起身通知姜海川三人，把事情跟他们介绍了一下。
　　“好东西啊！夜长梦多，当然是赶紧拿到手。”王文杰第一时间做出选择。
　　姜海川义正言辞道：“他已经杀了两人，我们没遇到也就罢了，既然遇到他还在寻找目标，当然得第一时间制止。”
　　“两个都对！”
　　柳月兮才是真正的正义之士，她既赞同王文杰的想法，也认同姜海川的说法。
　　“行，那就直接动手。”楚叶提醒道：“先说好，这件法宝很多功能都不错，融入成功，甚至可以直接在蓝珠里面发起攻击。我先要了，你们等后面的。”
　　三人点头，他们尽管也很想要件飞行类法宝，但蓝珠得到加强，对以后的行动有巨大帮助，自然是先让给楚叶。
　　“耶台昂，看你的了！”
　　楚叶立即将灵识附在蓝珠上，接替耶台昂来操控蓝珠，按小金毛的指引，不断斜着向下方俯冲。
　　而后，一直跟在目标一百多米的位置，等着目标停下来就动手。
　　下方，科里斯丝毫不知道螳螂捕蝉黄雀在后，他还在寻找着自己的目标。
　　兜兜转转找了大半个小时，一个独来独往的年轻人进入到视线当中。
　　“应该是个佣兵。”
　　科里斯是记者出身，眼光向来不错。通过年轻人身上的杀气，言行举止，很快就判断这是个佣兵。
　　而且，是个实力不错的佣兵。
　　尽管这佣兵只穿着套常见的运动服，手上的储物戒也是只有百来个立方的白银色储物戒，但那锐利的气息和敏捷的移动速度却做不了假。
　　肯定能有不小的收获。
　　他立即控制着微型马车飞了过去。
　　佣兵很快便闻到一股淡淡的清香钻入鼻孔。
　　他瞬间停下，闭住呼吸，警戒地看向四周。
　　“没用的！我盯住的猎物，没有谁能跑得掉。”
　　马车中，科里斯悠闲地品着红酒，控制着马车不断在佣兵周身绕行。
　　靠着不断的掠夺，他攻击手段很多。但最常用的，还是这种毒气。现阶段，在除了极少数强者，灵识普遍不算强大，感应不到马车存在的情况下，几乎从未失手。
　　佣兵尽管战斗经验不错，第一时间就闭住了呼吸严阵以待。但只要闻到那股清香，便已经中招。
　　才几分钟，他便隐隐感觉到腹中绞痛难忍。
　　不敢犹豫，立即盘膝坐下，企图用内力来压制腹中的毒性。灵识尽可能的扩散，监视着周边的风吹草动。
　　可惜，以他的实力，仍旧要差了许多。
　　他的脸庞由红转白，再转青转黑。
　　终于压制不住，一口鲜血喷了出来。
　　咔嚓、咔嚓……
　　马车上，科里斯兴奋地摁下相机的快门，将这瞬间保留下来。
　　一直等到佣兵毒发身亡，他才意犹未尽的控制马车上前，将其带入到马车当中。
　　“耶台昂，看你的了！”
　　眼看那佣兵的身体消失不见，楚叶知道接下来肯定是科里斯检查战利品的时候，他立即给耶台昂下达行动指令。
　　耶台昂化作一团黑光，朝着佣兵消失的位置急速射去。

第二百八十八章 法宝很多
　　一百米、九十米、八十米……
　　马车中，科里斯完全没预料到，自己居然也会成为别人的猎物和目标。头顶上方才十多米的高度上，正悬浮着一颗蓝色的珠子。
　　他专心研究着佣兵的储物戒，计算着这次的收益有多少，看看能不能找到点提升自己实力的好东西。
　　一团他看不见的黑光，将马车罩住。
　　耶台昂还是看不到微型马车，但他全神贯注下，勉强可以感受到马车的位置。
　　楚叶识海中的灵奴堡垒，微微颤动起来。
　　“老姜，行动了！”
　　楚叶打了个招呼。
　　姜海川的周身，瞬间腾起炙热的烈焰。
　　他一把抓住楚叶的手臂，烈焰和楚叶手臂上的护罩碰撞，不断发出滋滋的声响。
　　下一秒，楚叶意念一动。
　　他和姜海川，同时出现在了蓝珠的下方。
　　姜海川控制着火焰，让自己和楚叶保持在半空悬浮状态。
　　楚叶则双掌推动，一个个反向全能护罩，以耶台昂为目标施放过去。
　　一个、两个、三个……
　　下方，马车中。
　　在楚叶二人出现的刹那，科里斯便感受到了不同的气息。
　　他的灵识迅速朝着上方扩散，就看见头顶上方，居然多出两个人影。
　　心中一惊，来不及多想，他立即控制着马车朝远处飞去。
　　砰！
　　马车的速度极快，可惜，才一起速就撞在了反向全能护罩上面，发出激烈的碰撞声。
　　“什么情况？”
　　科里斯的脸上露出了惊慌。
　　他抢过人，杀过人，数量都不少。
　　但他没有被抢过，完全没有相关的经验。
　　一时间，心慌意乱之下，只能不断控制着马车四处突围，却一次次被反向全能护罩给挡住。
　　“好像没问题！”
　　楚叶和姜海川都是面露喜色。
　　他们看不到马车的存在，但能够听到马车不断撞击护罩的声音。
　　“下去！”
　　二人飞落地下，在护罩外站定。
　　王文杰和柳月兮，也被放了出来。
　　“接下来怎么搞？楚叶，你的灵识，能够感受到对方法宝的存在吗？”姜海川好奇道。
　　王文杰头大道：“就算能感受得到，恐怕也没什么用处吧？对方又不是死人，可以避开的。”
　　“小意思而已！”
　　楚叶可是有抢飞行类法宝的经验。
　　虽然略有不同，但稍稍变更一下思路就行。
　　“老姜，耶台昂也被禁锢在了护罩当中出来，你盯着周围。咱们是螳螂捕蝉黄雀在后，别搞成了黄雀之后，还有一把鸟枪瞄准着咱们。”
　　楚叶提醒了一句。
　　“明白！事实上，咱们上午抢了维克尼，也该立即离开再统计收益，而不是在酒店外就开始统计。”
　　姜海川点头，立即升空，监视着周围的风吹草动。
　　“耶台昂，退到护罩的边缘去，我先把你弄出来。”楚叶吩咐道。
　　“好的！”
　　耶台昂喜滋滋地退到护罩的边缘。
　　又立功了！
　　保持势头，自己一定能够成为史上最有价值的灵奴。
　　别人看不到耶台昂，楚叶这个主人却可以。
　　等到耶台昂退到边缘，他立即调整最里面三层反向全能护罩的位置，把耶台昂给反过来包裹住。
　　再开始在里面施放一个个反向全能护罩，把除耶台昂之外的位置，全部笼罩住。
　　等到把外围的反向全能护罩都给取消，耶台昂也就成功出来，接替姜海川负责监视四周的风吹草动。
　　此时，马车已经停止了乱碰乱撞，安安静静没有发出半点声音。
　　楚叶试着用灵识感应了一下马车的位置。
　　尽管马车拥有隐匿身形和气息的功能，但他的灵识强大无比，比起身为灵体的耶台昂也差不了多少，仍旧可以勉强感应到马车的位置。
　　“还在里面，应该是跑不掉了！”
　　确定微型马车仍旧在护罩当中，楚叶开始不断调整最里面一层护罩的形状，不断压缩。
　　“你们是谁，你们要干什么？”
　　眼看瞒不过去，且那层撞不动的护罩正在不断缩小，科里斯强装镇定的声音忽然响起。
　　“没事，你待着别动就好，其它的事情，我们会搞定。”
　　王文杰笑着用茵语回了一句。
　　“该死，我一定会杀光你们！”
　　知道就算求饶也没用，科里斯愤怒咆哮，神志也终于清醒了一些。
　　马车中，有无色无味的毒气喷出。
　　却全被反向全能护罩给挡在了里面。
　　轰轰轰……
　　紧接着，一件件攻击型法宝飞了出来，朝着护罩砸去。
　　有能飞的宝剑，有不断变大砸出的大钟，有力量惊人的木偶……
　　护罩外面，楚叶四人眼瞳越来越亮。
　　“这家伙，法宝很多啊！”
　　“感觉咱们要发财了。”
　　“他这件飞行类法宝可以隐藏行踪和气息，在普遍灵识不强，无法感应到法宝存在的现阶段，简直就是无声无息杀人越货的神器。只要摒弃良知，几乎没人逃得过他的暗杀。”
　　“还好，咱家楚大神更强！”
　　任何法宝，都得拥有相匹配的实力，才能发挥出该法宝应有的威力。
　　科里斯砸出来的法宝，尽管很多都是不需要滴血认主就能使用的法宝，但每一样法宝，本身的攻击力都不算差。
　　只是科里斯本人实力不算太强，导致这些法宝发挥不出最大的攻击力，无论怎么攻击，也只是让护罩的光芒暗淡几分。
　　楚叶几秒钟就能把反向能量护罩的能量补充满。
　　最里面的反向全能护罩，很快便在众人欣喜的目光中，缩小到拳头大小，让微型马车无法动弹分毫。
　　楚叶试着使用反向超级回复，这微型马车也不算真正的隐形。
　　它虽然可以让光线、视线穿过，一旦遭遇到能量，同样会受到影响。
　　反向超级回复，成功连在了微型马车上面。
　　可惜，他也仅仅只是抽取了一部分微型马车的能量，降低科里斯利用马车搞出其它手段的可能性，并不敢一直抽下去，免得把法宝给抽崩掉。
　　他不是器师，可不会修复法宝。
　　“耶台昂，老姜，接下来就得看你们的了！”
　　楚叶面露笑意，在灵识进阶成神识，拥有攻击能力之前，他们几个是没办法直接入侵别人的法宝的，但耶台昂却可以。
　　“我能帮得上什么忙？”姜海川有些不解。
　　“能量既然可以影响到这件法宝，你的火焰肯定也可以。”
　　楚叶解释道：“耶台昂强行入侵法宝内部，再入侵科里斯的识海干掉他。以他现在的实力，应该是不可能做到的事情。
　　不过，你在外面，按他要求使用火焰攻击法宝，甚至是攻击法宝里面的科里斯。他有我的全能护罩，科里斯可没有。你们两个合力，应该可以拿下。”
　　“没问题！”
　　姜海川面露喜色。

第二百八十九章 一个又一个目标
　　准备就绪，耶台昂先行进入到护罩当中，尝试入侵法宝，瞬间便遭到科里斯的意念抗拒。
　　“这法宝是半开放性的，直接用火焰攻击就行！”
　　耶台昂在入侵过程中，很快就发现马车的最大弱点。
　　它不像蓝珠空间，外界的能量，需要先穿过蓝珠才能进入到里面的空间。
　　而这马车，外界的能量却可以直接进入其中。
　　姜海川应了一声，一团火焰持续不断的朝着护罩内攻去，有零星的火焰，开始溢散到马车当中。
　　马车内部的温度，也在火焰的持续烧烤下，不断升高。
　　仅是片刻，科里斯便无法顾及耶台昂的入侵，任由他进入到马车内部。
　　耶台昂又改成入侵识海，不过没敢直接跟科里斯的灵识硬碰硬。
　　哪怕科里斯现在处于惶恐不安，注意力无法集中的状态下，灵识强度也不是他一个灵体能够抗衡的。
　　灵体虽然可以轻松进入到别人的识海，甚至控制别人的思维，但难度却极高。
　　他只能呆在科里斯的识海中慢慢等待机会。
　　外面，姜海川仍旧在持续不断的施放火焰。
　　马车里，科里斯疲于应对。
　　他一边扑灭马车中的火焰，还得一边抵抗不断升高的温度。
　　也就十多分钟，便难以忍受，开始求饶。
　　耶台昂这才对他的灵识发起猛烈的冲击，内外交困下，科里斯的灵识很快就被完全抹杀，瘫倒在了马车中。
　　外面，楚叶的灵奴堡垒微微震动。
　　失去了主人的微型马车，试图将科里斯的尸体和耶台昂一起弹出来，却被外面的反向全能护罩给挡住。
　　“可以了！”
　　楚叶立即通知姜海川停止攻击，免得把马车给毁掉。
　　姜海川停了下来。
　　等到楚叶将反向全能护罩取消，科里斯和耶台昂这才被弹出。
　　一辆到处可以看到焦痕的微型马车，显露在众人眼前。
　　“大功告成！”
　　楚叶立即将所有人，连同马车和科里斯的尸体一起带进到蓝珠空间。
　　耶台昂控制着蓝珠一直飞到几公里之外，在半空停下，才开始再次入侵科里斯的识海，试着搜索里面有没有别的法宝。
　　大半个小时之后，众人才盘点出这次的收益。
　　科里斯就是块大肥肉。
　　除了微型马车，光是可以滴血认主的法宝就有五件，更低一级的法宝多达三十多件。
　　这之外，还有惊人数量的丹药、能量石和材料。
　　按姜海川的估算，总价值起码达到了上千万能量石。
　　“抢劫，还真是让人欲罢不能的事情。”王文杰忍不住感慨：“这来钱速度……恐怕再过几天，我的身价就能超过我爸了。”
　　楚叶摇头：“所以更得控制自己的欲望，要是真沉沦下去，咱们早晚有一天也会跟科里斯一样，被别人当成猎物。”
　　“夜路走多了，难免遇到鬼。哪怕咱们把目标选为那些罪大恶极的人，次数多了，也难免遇到深藏不露的家伙。”
　　姜海川点头道：“这是个几率问题，遇到一次，能逃还好点。要是逃不掉，就有可能给别人做嫁衣。”
　　“这次收益不错，够咱们消化一段时间，索性也让耶台昂和小金毛歇两天再继续。”楚叶提议道。
　　“耶台昂和小金毛也得犒劳一下，我联系后勤同事的时候，让他们顺便购买一些提升灵体的药材。至于小金毛，咱们反正也需要找凶兽练手，全是它的了。”
　　姜海川三人立即同意下来。
　　众人一边闲聊，互相告诫，一边开始瓜分战利品。
　　之后几天，楚叶一直忙着融合法宝，研究融器果的四种能量。
　　在不缺法宝不缺融器果的情况下，对这四种能量的了解和体会，突飞猛进。
　　姜海川三人更是实力飙升。
　　楚叶每成功帮他们融合一件法宝，就足以让他们的实力更上一个台阶。
　　他们在蓝珠空间中，也不断修炼和互相讨论、测试技能的运用，本身实力也是突飞猛进。
　　第三个目标、第四个目标、第五个目标……
　　楚叶四人忙着提升实力，搜刮法宝和资源。
　　外界也是热热闹闹。
　　武道大赛虽然中途出现了六十四强参赛者死亡事件，而且死的还是名气最大的那一个，但武道大赛本身的造星能力强得离谱，关注度和影响力并未因此受到影响，仍旧在全民关注的目光中，正式决出了冠亚军。
　　最后一战，现场观众和通过各种渠道收看直播的观众，根据抽样调查显示，高达二十亿以上。
　　刨除各种极度落后的地区，留在蛮荒世界的佣兵，以及像婴幼儿、八九十岁的老年人等对武道大赛完全不感兴趣的人群，这种关注度绝对称得上史无前例。
　　别说前十，就算是前百的参赛者，都一跃成为全球瞩目的巨星。一言一行，无不有着巨大的影响力。
　　更让全民期待的，是武道大赛第二届将开放年龄限制，而且会增设其它的比赛项目。
　　精彩程度，无疑更胜第一届。
　　武道大赛之后，热度开始向着蛮荒世界和魔族世界转移。
　　进入到一月份，全民平均最高属性，开始达到一百点。
　　一旦凝练出灵识，识海中的能量在灵识的提炼下，将不断精纯。哪怕是普通人，实力都有着质的飞跃。
　　网上，开始流传着攻陷蛮荒世界的言论。
　　事实上，随着各大佣兵团、家族、势力的不断探索，蛮荒世界已经有半数区域成了人类的后花园。
　　推进速度，还在加快。
　　按这速度发展下去，用不了两个月，恐怕就得推进到三大兽王所在的海岛。
　　三大兽王被击杀的那一刻，蛮荒世界的凶兽们，就将迎来被人类统治的时代。
　　至于魔族世界，以人类现在的平均实力，又没有大安全，而是随机出现在某个区域的情况下，也只有一些高手和胆大的普通人敢进入其中。
　　纵使是武道大赛前百的这种高手，在魔族世界也是个弟弟，只能欺负欺负一些实力最差的魔族。普通人进去，就是送死。
　　对人类而言，魔族世界眼下还只是一块可望不可及的大肥肉。
　　暂时只能从一些愿意分享的高手，在自媒体上公布的照片和材料中，慢慢总结和归纳魔族世界的整体实力，以及出产有哪些珍稀材料和矿石。

第二百九十章 打道回府
　　蛮荒世界，延绵起伏的山巅上。
　　蓝珠里，楚叶四人很快便盘点好从这次目标身上赚取的收益。
　　“真的要回去了？”
　　王文杰有些不太情愿地看着众人。
　　四人最早的想法，是清理完所有他们可以杀的，符合两大条件的目标就宣告强盗生涯结束。
　　结果，后勤同事用一叠叠资料告诉他们，罪大恶极，身上还有法宝的坏人是杀不尽的。
　　以他们的速度，目标名单只会越来越多。
　　再然后，他们又决定一月为期。
　　满一个月，就打道回府。
　　今天，就是一个月的最后一天。
　　“不回去不行，再转下去，我们就得成职业强盗，爱上这个职业不能自拔了。”
　　楚叶忍不住提醒道：“别说你们，我现在都有种一直就这样继续下去的冲动。”
　　“说得好像你心态定力比我们高一个档次一样。”王文杰没好气道。
　　楚叶笑道：“我的意思，是你们进步神速，受到的诱惑比我更大。真说起来，我心态定力也确实比你们高一筹。别的不说，你们实力突飞猛进，看我眼馋了没有？换成你们，耐得住寂寞？”
　　王文杰无可反驳，因为这是实话。
　　他们四个，在这一月里，实力堪称一日千里。
　　有楚大神的无限天赋，蓝珠空间里又能量充沛，他们光是最高属性，就已经从一百多点狂飙到了四百多点。
　　技能方面，也各自有着巨大的提升。
　　像姜海川，光是研究出把火焰凝聚成线，就让他的攻击力暴涨了数倍。
　　而法宝，就更不用提。
　　这个月，他们最大的收获就是法宝。
　　每人身上都有六七件，而且每一件都融合了十多件法宝的功能。
　　他们不像楚叶，一门心思想要把蓝珠提升到封瑶手中山水画，甚至是仙宫的品级。
　　为了节省能量石，让融合的成功率更高一些，他们选择了分门别类。有攻击型，防御型，辅助型，然后再一个类别融合出两三件法宝。
　　这些法宝，让他们的实力全都提升了几个台阶。
　　属性、技能、法宝……
　　三面发展，已经提升到三人联手一战，在相互了解底细的情况下，楚叶获胜的几率微乎其微的程度。
　　而换成一个月前，以楚叶的实力，轻轻松松一打三，把他们三个全部搞定。
　　会如此，主要就在于楚叶这一个月里，实力虽然也有不小的提升，却因为把时间都放在研究融器果四种能量上面，远不如他们提升速度快。
　　换成别人，哪能受得了队友突飞猛进，自己进步缓慢。
　　也就楚叶还能泰然处之，继续把绝大部分的时间都放在研究上面。
　　“继续是肯定不能继续下去的，要不然心态会受到影响，以后缺法宝资源了，继续就行。”
　　姜海川笑道：“你们几个，有没有兴趣去魔族世界逛一逛？说不定能在那边再得什么机缘。”
　　“好主意！”王文杰眼瞳一亮。
　　“我也想去看看。”柳月兮点头。
　　“你们去吧！我过完年再去看看，反正没什么法宝融合了，我正好趁这段时间把属性提升上来。”
　　楚叶犹豫了一下，还是摇头。
　　以他现在的实力，别说四人一起去，单独去，除非直接跑到魔族顶尖高手的面前，否则也没什么风险。
　　这一个月，他只是提升速度不如姜海川三人而已。但跟别人比起来，同样也是一日千里。
　　光凭改良技能的形状，让各种技能的移动速度更快，就让他的实力更上一层楼了。
　　更别说蓝珠现在又增加了隐匿气息、连通外界、可大可小、攻击对手等功能，让他无论是安全，还是攻击手段都变得更加丰富。
　　尤其是隐匿气息和连通外界这两大功能，简直是出其不意偷袭的最强法宝。
　　加上小金毛的超强嗅觉，他真要搞偷袭，就算是海达福也得中招。
　　哪怕是没时间修炼，最高属性其实也断断续续的提升到两百点。
　　之所以暂时不打算去魔族世界，一来快过年了，去十天八天就得回来，时间太仓促。二来，做了一个月的强盗，也该收收心，调整一下心态。
　　不如等到过完年再说。
　　“行，那我们几个先去转悠几天。”
　　三人也没勉强，姜海川笑道：“你留下来，顺便也指点指点王易。我最近几次回去把材料给后勤同事，顺便帮他研究历练目标时，总感觉这家伙神神道道，既没提找你要无限天赋的事情，也没看他对历练有多上心，不知道在搞什么鬼。
　　别眼睁睁地看着咱们突飞猛进，心态炸裂，被逼出了神经病，或者破罐子破摔才好。”
　　“回去之后，我抽空问问他情况吧！”
　　楚叶也没放在心上，看到秋雨市李健华三人的心态，他就明白特处局挑选新人肯定有独特的一套方式。
　　王易面临的压力虽然很大，却不至于大到李健华和其它城市新人们的程度。
　　毕竟，王易也只是竞争压力。李健华和其它城市的新人们，面临的是生存压力。
　　“那行，我们搭个顺风车去大安全区。”姜海川决定道。
　　他们三个，现在也有飞行类法宝。
　　但飞行速度，最快的也只有时速一千公里。
　　一个月前，楚叶的蓝珠，飞行速度同样只有每小时一千公里，而今已经提升到了三千公里。
　　更重要的，是楚叶有秘书开车，他们没有，得自己控制飞行类法宝才行。
　　“走吧！”
　　楚叶立即通知耶台昂返回大安全区。
　　耶台昂应了一声，控制着蓝珠全速朝着大安全区疾飞过去。
　　四人都在原地坐下，盘膝修炼。
　　以蓝珠每小时三千公里的速度，也就两个多小时便到达大安全区。
　　姜海川三人齐齐站到楚叶的面前。
　　楚叶了然，先给了自己一个技能强化，再挨个给他们补充个无限天赋。
　　“有什么情况，通过玉简联系我们。”姜海川提醒道。
　　“放心，我可不会傻到一个人把麻烦扛起来。”
　　楚叶笑着点头。
　　玉简有很多种，姜海川说的是通讯类玉简。
　　只要互相留下印记，哪怕相隔不同的世界，也能相互联系。
　　加上魔族世界没有大安全区，更危险一些。但反过来，只需要十分钟的时间就能进出魔族世界。
　　秦南市遇到什么大麻烦，三人收到消息，其实只需十多分钟便能赶回。
　　找了个僻静的地方，楚叶把姜海川三人给放出蓝珠空间。
　　他们三人，改乘姜海川的飞行法宝返回地球。
　　如此一来，他们三个就能回到同一地址，立马便可以转道再通过游戏系统进入到魔族世界。

第二百九十一章 挨揍日
　　回到住处，看看时间，中午十二点。
　　正好是去隔壁蹭饭的时间点。
　　他赶紧出门，摁下隔壁的门铃。
　　“结束历练了？”
　　封瑶站在门外，灵动的双眼中带着少许幽怨。
　　她穿着一件白色的羽绒服，娴雅似水，让人总是忍不住生出股宁静心动的感觉。
　　“结束了！”
　　楚叶尴尬一笑，一去就是一个月，时间显然长了点。
　　没办法，法宝管够，融器果管够，简直让人欲罢不能。
　　封承山从客厅里走了出来：“楚叶，你这一个月下来，实力怕是进步神速吧？这还是第一次看你一历练就是一个月。”
　　“主要是忙着研究新技能，实力进步虽然还算可以，但跟老姜他们比起来就差得远，说不定我现在连小瑶都打不过了。”
　　楚叶笑着摇头。
　　“真的假的？”封承山有些意外。
　　“真的！”
　　楚叶很肯定的点头。
　　他觉得自己这辈子，唯一没希望打赢的就是封瑶。
　　“那吃完饭，我们比试一下。”封瑶忽然开口。
　　“……”
　　楚叶有些惊讶地看着封瑶。
　　一个月不见，我家小瑶怎么突然有增强好胜之心了？
　　“我想知道我现在的实力达到什么程度。”封瑶淡然自若道。
　　“行！”
　　楚叶忽然顿悟。
　　要说封瑶想知道实力达到什么程度，这很正常。
　　谁都有好奇心，封瑶肯定也有。
　　吃完饭就比试一下，便有些不太正常了。
　　他的心中，升起一股明悟——我今天要被教训一顿了。
　　“我再去烧盘红烧肉。”
　　封瑶转过身去，一边前往厨房，一边暗暗决定，待会儿偷偷吃几枚能够临时提升实力的丹药。
　　虽然双方都没明说，但她已经把楚叶当成了男朋友。
　　她很明白，现在是大时代来临的初期。有志者，无不奋勇向上。
　　也正是如此，她不介意楚叶一直没有挑明关系，隔三差五跑去历练，也从没时间参加她的同学聚会。连武道大会决赛，已经买好了票也没一起去看，更别说看电影逛街什么的。
　　但一个月不露面，压根就没想过会有人在背后担心，连用玉简回个消息都没有，这就有点过分了。
　　有一就会有二，坚决不能容许这种事情多次发生，甚至愈演愈烈。
　　起码要有个度。
　　“奇怪了，小瑶今天怎么想着跟你比试一下？”
　　封承山还是闹不明白状况。
　　“估计这段时间实力大增，很想知道自己达到什么程度吧！秦南市最近怎么样？”
　　楚叶岔开话题，不给封承山想明白的机会。
　　“也没什么大事，自从你们在秋雨市搞了一场之后，别说秦南市，整个海西省各种事件都减少了八成。”
　　封承山的注意力成功被转移，他拍了拍脑袋：“对了，你队友让后勤那边通知我，一旦你回来，让你给他打个电话。”
　　“队友？”
　　楚叶立马明白，是王易。
　　他点了点头，拿出手机，一个电话拨给了王易。
　　“楚哥，你们回来了？”王易兴奋的声音响起。
　　楚叶问道：“回来了，他们三个去了魔族世界，找我们有事？”
　　“居然跑去了魔族世界，只剩你一个？我还想着从易到难……”王易有些失望。
　　“什么从易到难？”楚叶丈二和尚摸不着头脑。
　　“没事，你现在有没有空？蛮荒世界，上次王文杰回来找你们约战的地方，我要打败你！”王易自信满满道。
　　“什么鬼？”
　　楚叶怀疑这家伙脑袋出了故障，开始不正常了。
　　“我现在很强，非常强！”王易傲然道。
　　“你在蛮荒世界得到机缘了？”楚叶意外道。
　　“没有，我王易想要崛起，何须机缘！”王易愈发自得。
　　“得到什么法宝了？”楚叶再问。
　　“我王易想要崛起，何须法宝！”
　　王易不屑一顾：“来吧！让你知道，我王易只要想争，秦南市，海西省，华夏，全球……没人比我成长速度更快！”
　　“……”
　　楚叶无语，这家伙飘了。
　　飘到天上，要跟太阳肩并肩了。
　　“赶紧，我先过去等你。”王易催促道。
　　“暂时没空。”楚叶很干脆的拒绝了。
　　“那你什么时候有空？”王易有些着急，听声音，恨不能现在就能打上一场。
　　“别急，有空了通知你。”
　　楚叶直接挂了电话。
　　封瑶想揍自己，王易又想揍自己。
　　今天是挨揍日？
　　封瑶这边，是铁定要挨揍的。
　　他自知理亏，也明白整天顾着研究融器果的四种能量。都忘了抽空出来趟，给老爸老妈打个电话，给封瑶发条消息。
　　王易这家伙，要么被逼成了神经病，要么就是实力真的暴增。
　　不管哪种情况，有空都得教教他怎么做个低调谦逊的人。
　　不能让王易这颗老鼠屎，破坏了秦南小队低调谦虚，没赢之前不乱说话的风格。
　　不过，这家伙既然信心满满，肯定也是有备而来。
　　不能阴沟里翻船，得小心一些才行。
　　楚叶没再多想，又给老妈打了个电话。
　　毫无意外，一个月没打电话回家，打过来又打不通，老爸老妈那边肯定少不了担心。
　　一直被数落到封瑶做好午饭，承诺过两天就回家过小年，楚叶才逃过一劫。
　　餐桌上，一桌子丰盛的菜肴，不乏一些蛮荒世界的顶级食材。
　　封承山是个隐形富豪，靠着二十年前在批发市场买了几个店铺，身价轻轻松松过千万。
　　不过，他现在这点财产，跟封瑶比起来却差了十万八千里。
　　封瑶的山水画中，种植着大量药材。尤其是上次历练，又在大魔王那里拿到不少的稀有药材放进去种植之后，随便成熟一株，都是价值连城。
　　区区几盘顶级食材，跟封瑶这个隐形小富婆的身价比起来，就是九牛一毛。
　　众人边吃边聊，还是和以往一样，楚叶和封瑶吃得差不多之后，封承山这个大胃王风卷残云，有多少全包了。
　　吃完午饭，封瑶收拾完碗筷，来到客厅，看向正在用手机认真查找资料的楚叶：“楚叔，现在就比试一下？”
　　“行！”
　　楚叶知道躲不过，干干脆脆的同意了。
　　“我也去看看。”封承山站了起来。
　　封瑶顿时犹豫起来。
　　“别，你要是在场，我真要一不小心输了，可就没脸见人。”楚叶笑道。
　　“那你们去试试吧！正好指点一下小瑶实战经验方面的缺点。”
　　封承山不信楚叶连封瑶都打不过，但他猜得出，楚叶肯定会稍稍让着一些封瑶。
　　没有发挥出全力，也就没什么好看的。

第二百九十二章 封瑶的实力
　　山水画中，幽香扑鼻。
　　一栋古色古香的木屋，坐落在湖畔。
　　两侧，各有一座五彩缤纷的花圃。
　　后方，小山已经被开辟成了药田。各种珍稀的药材，让人眼花缭乱。
　　前面是碧波荡漾的湖水，湖中修建有凉亭和钓鱼台。
　　一艘游艇和一艘小船，静静的停靠在岸边。
　　清幽，雅致。
　　楚叶环顾四周，心中羡慕。
　　这山水画中，面积起码有三十多平方公里。
　　而他的蓝珠。
　　里面的空间仅有一亩地。
　　太穷酸了。
　　好在这也只是蓝珠唯一比不上山水画的地方。
　　从无到有，再到不断增加功能。
　　现在的蓝珠，尽管里面的空间远远无法跟山水画相提并论，但价值其实已经不比山水画差，甚至还要稍稍高出一线。
　　毕竟，山水画除了里面的空间之外，就只有可以用来攻击和防御这两大功能。
　　而蓝珠，只是少了个防御功能，同样也可以用来直接攻击对手。这之外，还有连通外界、飞行、催眠、爆炸……等一系列功能。
　　“楚叶，你不会让着我吧？”封瑶忽然问。
　　“当然不会！”
　　楚叶义正言辞，心中则啧了啧嘴。
　　都直接叫楚叶，而不是楚叔了。
　　耐人寻味啊！
　　起码有两层意思。
　　“那就开始吧！”封瑶后退了几步。
　　“等等！”
　　楚叶喊停，他笑道：“我刚才上网搜了一下，晚上十点有场小型拍卖会，里面有一对带影像功能的玉简拍卖，我想办法弄两张入场券，咱们去看看？”
　　封瑶犹豫了一下，点了点头。
　　楚叶又问：“闲着也是闲着，傍晚的时候，咱们找个电影看？”
　　“好！”封瑶再次点头。
　　楚叶再问：“听说法宝市场现在挺火爆和热闹的，咱们下午去看看？我带你体验一种特别的逛街方式。”
　　“可以！”
　　封瑶再次点头。
　　“那来吧！”
　　糖衣炮弹发射完毕，楚叶笑着给自己来了个全能护罩。
　　只是能量不多，只有最强状态时的十分之一左右。
　　“不打了，感觉没意思。”
　　封瑶忽然改变主意。
　　“……”
　　楚叶愕然，这就不揍自己了？
　　亏得自己在三大糖衣炮弹之后，还苦心思虑该怎么才能不动声色的输得漂亮，输得封瑶再无怨言。
　　似乎，可以留着下次再用了。
　　“要不然，现在就出去？”封瑶问。
　　“别急，你知不知道自己现在的实力达到什么程度？”
　　楚叶有些好奇，封瑶的日常修炼，都是大魔王通过微信指点。
　　算起来，大魔王也算封瑶的半个老师了。
　　虽然除了一些珍稀的药材，以及两件防身的法宝之外，大魔王再没给过封瑶什么提升实力的资源，且封瑶本身对提升实力也不是很热衷。但以大魔王的级别，有她亲自指点和教授，封瑶的实力肯定也差不到哪去。
　　“没试过，不过我看过学校举办的比赛，感觉应该能够拿到第一。”封瑶沉吟道。
　　“学校的第一可不算什么。”
　　楚叶摇了摇头。
　　大佬手把手的指点，这是无数天才梦寐以求的大机缘，仅仅只是学校第一，那可就太丢大魔王的脸了。
　　“我现在，主要练习的技能有两个。”封瑶介绍道：“姐没发布在技能表中让我购买，而是把功法玉简快递给我，我让自己领悟。说是自己慢慢领悟，以后可以更容易感悟天道。而且我现在属性太低，直接购买也学不了。”
　　她一挥手，一条条水龙凭空出现，竟犹如活物一般快速游走，意念控制下在半空盘旋呼啸。
　　“厉害！”
　　楚叶不由赞叹起来，这水龙，看起来和王文杰的飞剑很像。
　　至于威力，他虽然没亲自体验一下，但猜也猜得出，肯定非同一般。
　　“再来，就是一个可攻可逃的技能！这里地方太小了，施展不开，姐说是她改良之后的水遁。练到极致，甚至可以通过空气中的水分瞬间遁走到千里之外。”
　　封瑶一挥手，惊天巨浪凭空而起，朝着湖中疯狂涌去。
　　湖水翻滚，轰鸣声不断。
　　她的身躯，一瞬间消失不见。
　　再一眨眼，竟然凭空悬浮在小湖的另一头。
　　“厉害！”
　　楚叶惊叹不已。
　　居然可以瞬间招来碧海巨浪，还能隐入到水中。
　　“我这实力，现在能达到什么程度？”封瑶好奇道。
　　“很强，就算严重缺乏实战经验，以你的灵识强度，加上这两大技能，就算去参加武道大赛，应该也能进前三。”
　　楚叶推断道：“等到灵识进化成拥有攻击能力的神识，以你的灵识强度，实力只会更强。”
　　“这么厉害？”封瑶有些意外：“那跟你比呢？”
　　“跟我比……”
　　楚叶笑道：“估计两三分钟，我就得被你打趴在地。”
　　封瑶抿了抿嘴，听懂了楚叶的意思。
　　自己的实力，还是不值一提。
　　若只是相差不大的话，楚叶只会实话实说。只有相差巨大的情况下，才会说出这么夸张的话。
　　不过她也没放在心上。
　　比起追求实力，她更喜欢研究那些珍稀药材，看着它们茁长成长。
　　“走吧！去逛宝物市场，让你体验一下不同以往的逛街方式。”楚叶笑道。
　　封瑶点了点头，意念一动，二人齐齐回到客厅。
　　“怎么样，小瑶现在的实力达到了什么程度？”封承山好奇道。
　　“武道大赛前三的水平。”楚叶解释道。
　　封承山不由咂舌：“厉害了，我记得秦南市选拔赛的时候，你都没信心能进前十吧？这才几个月，连小瑶都能在正赛中进前三了。”
　　“是啊！”
　　楚叶也有些感慨。
　　不知不觉，自己都慢慢走到这一步了。
　　七月份举办的选拔赛，到现在也就过去半年而已。
　　他已经从没信心进入秦南市选拔赛的前十，到现在有绝对的信心能够轻松击败武道大赛正赛的冠军了。
　　他开口道：“封哥，我跟小瑶晚上去拍卖会看看有没有什么好东西卖，下午索性去法宝市场转几圈，你晚饭就自己搞定吧！”
　　“行！”封承山点了点头。
　　“那走吧！”
　　楚叶把封瑶带进蓝珠当中。
　　比起山水画，蓝珠只有一亩地的空间，格局显得就要小很多。
　　让封瑶惊讶的，却是蓝珠空间的周围，竟然不是迷雾，而是客厅里面的景象。
　　视线和正常时候一样，只是因为身在蓝珠空间中央的缘故，看起来客厅有点远。
　　“走吧！到边缘，看起来就跟平常没什么两样。而且我这飞行法宝，现在有隐匿身形和气息的功能。我们能够看到外面，外面却看不到我们。”
　　楚叶左手指向药田的边缘，右手伸出，漫不经心的抓着封瑶的白皙柔软的小手，带着她朝边缘走去。
　　温润，柔嫩，让他的那颗大心脏，忍不住飞扬。
　　封瑶一眨不眨地看着药田的边缘，霞飞双颊。
　　心中，泛起阵阵的涟漪与甜蜜。
　　只希望时间永恒。

第二百九十三章 奇特的逛街方式
　　“放开我，我要治疗术，快点放开我……”
　　后方，药田边缘的烧烤摊旁，小金毛朝着楚叶跑去，却被耶台昂给全力拦截住。
　　小金毛拼命挣扎，对着耶台昂又抓又咬。
　　可惜，耶台昂就是一团黑光，物理免疫。
　　而以他现在的实力，控制只比拳头大不了多少的小金毛，则是件简单得不能再简单的事情。
　　一直到楚叶跟封瑶在对面的边缘，弄了两张椅子坐下，再等了三五分钟，楚叶开始控制着蓝珠穿墙而过时，耶台昂才放开小金毛。
　　“治疗术，我要治疗术。”
　　小金毛冲到近前，在地上不停的翻滚。
　　楚叶随手一个治疗术过去，让它在地上翻滚得愈发起劲。
　　“咦，一个月没见，我怎么感觉小金好像长大了不少？”封瑶惊讶地看着满地打滚的小金毛。
　　“这一个月，它起码吃下去了十多头实力强大的巨型凶兽，结果就长大了一小圈。”楚叶笑着解释道。
　　“力量也增加了？”封瑶好奇道。
　　楚叶一边点头，一边撤掉治疗术：“它的力量，应该是根据体型来的。体型增加多少，力量也跟着上涨多少。”
　　“还是小金厉害，一直不停的吃就能提升实力。”封瑶赞叹起来。
　　“吃？”
　　断了治疗术，小金毛舒舒服服的从地上爬起来，它从储物戒里拿出一片烤肉，伸向封瑶，讨好道：“给你吃！”
　　“谢谢！小金越来越有礼貌了。”
　　封瑶笑着接过烤肉，盛情难却，尽管上面沾染着点灰尘，还是咬牙把烤肉吃了下去。
　　“它是越来越精明，知道谁不能得罪。”楚叶调侃道。
　　封瑶哂然一笑。
　　小金毛懒得理会二人，它又跑向另外一头。
　　那边有它的小躺椅，有它的平板架。
　　躺在躺椅上，喝着饮料，吃着烤肉，看着动画片。
　　这世上，再没有比它更惬意的智慧生物。
　　跑了几米，闻到耶台昂的气息，它的脚步慢了下来。
　　犹豫了几秒，它还是放弃了告耶台昂一状的想法，再度朝着另一头跑去。
　　它看不到耶台昂，却闻得到耶台昂的气息。知道这看不到的家伙，天天都在给自己烤肉。
　　没功劳，起码有点苦劳，原谅他这一次。
　　“封瑶姑娘，您好！”
　　耶台昂来到近前，从储物戒里拿出两张矮桌，在楚叶和封瑶两侧各放了一张。
　　“您好！”
　　封瑶知道耶台昂的存在，起身回了一句。
　　“您要喝点什么？红酒、饮料、牛奶、咖啡，茶的话，有铁观音、龙井和普洱。”
　　耶台昂一边把各种零食、点心、水果拿出放在矮桌上，一边询问。
　　“谢谢，一杯牛奶就行！”封瑶赶忙道谢。
　　耶台昂泡了杯热牛奶，立即离开，回药田的另一头，一边烤肉一边研究电脑上的资料。
　　蓝珠而今有连通外界的功能，电脑已经用不着在外面下载资料再带进来，直接就可以查看。
　　“你还真能享受。”封瑶惊叹道。
　　“我平常可没这种享受。”楚叶笑道：“这不有尊贵的客人上门，耶台昂够聪明嘛！”
　　“说起来，你这里要不要药材？”封瑶询问道：“我移植一批到你这里？”
　　“不用，我自己能弄到。”
　　楚叶摇了摇头，虽然封瑶那里有更珍贵的药材，但他现在已经习惯了想要什么自己去弄。
　　封瑶也没再说。
　　二人一边吃着零食一边闲聊。
　　蓝珠在楚叶的灵识控制下，飞出小区，一路前往法宝交易市场。
　　“居然这么多会飞的人了？”
　　一个月没回来，楚叶惊讶的发现，马路上的车辆和行人明显变少。
　　反倒是半空中，不断有人飞来飞去。
　　有背上生着一对透明羽翼的，有御剑飞行的，甚至偶尔还可以看到踩着法宝或云彩的。
　　“月初，全民平均最高属性破百，凝练出灵识之后，飞来飞去的人就越来越多了。”封瑶解释道。
　　“厉害，也不知道以后会发展成什么样子。”
　　楚叶啧啧称奇。
　　他虽然没有全速前进，也就两三分钟，蓝珠便到达交易市场。
　　比起蛮荒世界安全区的各种交易市场，秦南市的法宝交易市场显然要小了许多。
　　但因为供求两端都在疯狂猛增的情况下，里面也是热热闹闹，琳琅满目。
　　坐在隐匿身形和气息的蓝珠当中，一路穿行于各大店铺当中，想看什么法宝看什么法宝，想怎么看就怎么看。
　　在人群中穿梭无阻，与无数人擦肩而过，这种感觉无疑是一种奇特的体验。
　　遇上觉得还不错的，或者小金毛靠嗅觉感觉还不错的，找个地方出来问价。纵使被人看到，也没什么大惊小怪。
　　现在，人们早就习惯了各种各样的奇怪事件。凭空出现，连奇怪都算不上。
　　逛到傍晚，索性就在电影院，把蓝珠悬浮在荧幕前，一边看电影，一边吃着耶台昂送过来的烤肉。
　　幽静的蓝珠空间里，吃着烧烤看着电影，又是一番风味。
　　……
　　等到晚上，到达拍卖会现场，楚叶和封瑶才离开蓝珠，进入到会场当中。
　　这场拍卖会，只是一场小型拍卖会。
　　拍卖品不多，也没什么太珍贵的法宝。
　　楚叶看上的那对玉简，并没有引起太激烈的争夺。
　　因为这玉简虽然有影像功能，但需要拥有神识才能使用。
　　现阶段，只是个无法使用的功能。
　　而等最高属性提升到一千点，拥有神识之后，谁也难说这种玉简会不会成为常见的低级法宝。
　　就像通讯玉简一样，随着全民平均最高属性突破一百点，凝练出灵识，可以使用通讯玉简一样。
　　需求量暴增，但价格，却反倒一泻千里。
　　才半个月时间，一块普通的通讯玉简，价格就从十万疯狂下降到现在的一万。
　　真正值钱的，不是影像功能，而是拥有灵识，便可以使用影像功能的通讯玉简。
　　很多强二代、富二代为了抢先体验，不惜砸出重金求购。
　　这一对通讯玉简，楚叶仅用一百万就成功抢到。
　　而一百万，也就一万块能量石。
　　以他现在的身价而言，完全不值一提。
　　至于要等到拥有神识之后才能使用，对他们而言也就再过两三个月而已，留言和通讯功能先用着也是一样。
　　回到住处时，已经晚上十一点多钟。
　　楚叶在蓝珠中入定修炼时，才记起王易的事情，给他发了条短信，通知他明早八点有空。
　　互为队友，王易急着想揍他。
　　他却心胸豁达，并不急着想揍王易。

第二百九十四章 信心十足的王易
　　清晨，蓝珠空间中，四季如春。
　　药田里，各种药材茁壮成长。
　　小金毛还是不停的吃吃吃，或许是食物质量提高，实力提升的缘故，它的睡眠时间越来越少。
　　耶台昂在烤架旁安心修炼，虽然小金毛的食量在不断增加，但他的实力更是攀升明显。
　　最开始时，一天得有大半时间用在烤肉上。而现在，随着实力攀升，能够同时控制的烤架越来越多，每天花在烤肉上面的时间与日俱减。
　　药田的另一边，楚叶从入定中醒来。
　　看看时间，已经七点半钟。
　　再打开游戏系统看了眼，精神属性已经突破到226点。
　　这一晚上的修炼，让他增加了四五点的属性。
　　再练习了二十几分钟的技能，楚叶意念一动，蓝珠直接进入到蛮荒世界，赶在八点之前，来到了和王易约好的地方。
　　王易已经在兴奋等待着。
　　“看起来，真的是信心十足啊！阴沟里翻船，可就把脸给丢尽了。”
　　蓝珠中，楚叶没急着出来。
　　他控制蓝珠绕着王易兜了一圈。
　　这家伙穿着一套略显宽大和陈旧的羽绒服，气息方面，一个月没见，虽然提升了不少，但跟姜海川三人比起来，就像皓月与萤火虫的差距，简直不值一提。
　　哪怕姜海川三人在参加特处局安排的、锤炼灵识的历练之前，尽管属性不如现在的王易，但由内而外溢散出来的气息，仍旧要比王易现在强得多。
　　更别说，他们在历练之后，灵识强大了无数倍。又经过一个月的突飞猛进，更是强得离谱。
　　“不是属性提升，不是得到法宝，那就是技能了！”
　　楚叶眼瞳一亮，这家伙莫非改良了吸取别人时间转化成能量的技能？
　　可就算是这样，那技能也奈何不了自己的护罩才对。
　　想不明白，楚叶也懒得再去多想了。
　　反正他昨天就考虑到了一个万全之策。
　　控制着蓝珠飞到百米之外，楚叶从里面出来。
　　再拿出电动车，假装刚刚才过来，一路开了过去。
　　“楚哥！”
　　数十米之外，王易就已经兴奋挥手。
　　“你这什么情况？”楚叶开着电动车来到近前。
　　“没什么情况，就是想让你们知道一下，我才是最强的那一个。哪怕前期落后你们，照样轻轻松松就后来居上！”王易傲然道。
　　“你怕是忘了王文杰刚回来的时候，找我跟姜海川约战是什么情形吧？”楚叶提醒道。
　　“忘不了，我跟他不一样，他是飘了！”
　　王易不屑一顾。
　　“好吧！”
　　楚叶无话可说，老王飘了，小王飘没飘，一会儿就知道了。
　　“说起来，你昨天中午就回来了，怎么到今天才有空？”王易忍不住发了句牢骚。
　　“你比不比？”
　　楚叶懒得回答。
　　“比，现在就开始！”
　　王易吐了口浊气，眼中闪现出炙热的光芒。
　　楚叶瞬间消失不见。
　　让他眼中的光芒，霎时转变成了错愕？
　　什么情况？
　　“隐身术吗？你们这一个月，果然也是进步神速。不过，我才是提升速度最快的！”
　　王易很快就镇定下来。
　　识海中，精神力疯狂涌动。
　　“居然不慌不忙，有点意思！”
　　楚叶忍不住赞叹。
　　他没隐身术，只是瞬间进入到了蓝珠里面而已。
　　而蓝珠，拥有隐匿身形和气息的功能，几乎等同于隐身术。
　　甚至于，比普通的隐身术更高端一些。
　　普通的隐身术，一旦进行攻击，身形就会显露出来。
　　只有更强大的隐身术，才能在攻击时候，仍旧可以隐藏身形与气息。只是攻击的能量波动，会被感应到。
　　蓝珠之所以更高端一些，就在于楚叶可以在里面进行攻击，给蓝珠来一个全能护罩，蓝珠同样也拥有防御能力。
　　这之外，蓝珠还融合进了攻击能力！
　　楚叶控制着蓝珠，飞到王易的身后，一个反向技能强化陡然朝着他的后背射出。
　　就在反向技能强化射出之时，王易竟脚步一晃，朝着一侧跃开，堪堪避开这一道反向技能强化。
　　“厉害，这是背后长眼了？就算背后长眼，以他的速度，按理也避不开才对。”
　　楚叶面露喜色。
　　小王飘起来，果然是有原因的。
　　居然可以避开自己的反向技能强化？
　　以他现在反向技能强化的速度，在后背，而且如此近距离的情况下，就算是以王文杰的反应和速度也无法避开。
　　更别说，王易现在的灵识并不强。
　　以他的灵识强度，连反向技能强化出现之后都无法感应到才是正常。
　　楚叶迅速控制着蓝珠绕到王易的左侧，又是一道反向技能强化射出。
　　王易还是脚步一晃，成功避开。
　　更让楚叶惊喜的，是他的灵识可以感应到，头顶上方有有着一道闪电劈下来。
　　轰！
　　他立刻控制着蓝珠，避开这道闪电。
　　这闪电的威力并不算强，哪怕没有全能护罩，以蓝珠本身不高的防御力，轻轻松松也可以挡住。
　　但不避开，就算楚叶输了。
　　因为王易最大的特点，就是拥有最恐怖的攻击力。
　　只要吸取的时间够多，他能释放出强大到让人难以想象的雷电。
　　生死之战，王易自然不会像眼下这般，只是弄出这么一道普普通通的闪电出来。
　　“不错不错，有守有攻。要是把灵识强度提升上去，还能更强！”
　　楚叶心中大赞。
　　王易是他的队友，自然是越强越好。
　　“还有没？要是没有，我可就要结束战斗了。”
　　楚叶的声音响起。
　　“有，当然有，你这什么鬼速度？我的闪电为什么劈不中你？”
　　王易有点气急败坏。
　　“你这闪电的速度太慢了点，以我的灵识感应范围，在你闪电出现的刹那就能知道了。还有什么手段，就再用出来吧！”楚叶解释道。
　　“那你再攻击我！”
　　王易竟把眼睛闭上，他眉头紧皱，身体绷住，蓄势待发。
　　“行！”
　　楚叶控制着蓝珠来到王易的身后，一个反向技能强化朝着他射了过去。
　　几乎就是同一秒，头顶上方，一道闪电朝着他劈了下来。
　　王易朝着一侧跃开，成功避过反向技能强化。
　　楚叶也控制着蓝珠，快速避开闪电。
　　“好吧！我没辙了，主要是你能隐身，要不然肯定是你必输无疑。”
　　王易无可奈何，他有些不服气道：“另外，就算我奈何不了你，你也拿我没办法，咱们顶多算是打平。”
　　“打平？你在开国际玩笑！”
　　楚叶嗤之以鼻，他控制蓝珠来到王易的侧面。
　　反向全能护罩施放。
　　一道道反向全能护罩瞬间形成，将蓝珠和王易全都控制在内。
　　“……”
　　王易迅速打开游戏系统，选择退出副本。
　　“王文杰用过一次，你还想用？”
　　一看他刚才眼神直勾勾盯着前方，楚叶便猜到他想学王文杰上次那样，打不过就开溜。
　　蓝珠迅速上前，触碰到王易的刹那，意念一动，把他给带进了蓝珠空间里面。
　　离开副本失效。
　　看着周围一片郁郁葱葱的药田，王易一脸懵逼。

第二百九十五章 预判未来
　　“厉害厉害，你果然是我们秦南小队，最强大的第一人！”
　　楚叶朝着王易拍起了巴掌。
　　“我说了，要是你不能隐身，我必胜无疑。”
　　王易脸色涨红，他争辩道：“以我现在的实力，唯一的克星就是隐身方面的能力。”
　　“说得好像我就算没有这方面的能力，你就能打得过一样。”楚叶嗤之以鼻：“输了就是输了，还死不承认。你信不信，姜海川他们三个，随便出来一个都能轻轻松松教你做人？”
　　“那不可能！”
　　王易坚决不信。
　　“你这技能，是类似于预判别人下一步行动的技能吧？”楚叶笑问道。
　　王易傲然自得：“我自创的技能！明明我的最高属性也破百了，海老头居然不给我安排历练，我一生气，原本打算试试能不能把吸取别人时间的能力，从必须对方自愿，改成能够强行吸取，或者强行吸取动植物的时间。
　　结果，研究来研究去怎么都没成功。但天才就是天才，我居然灵光一闪，研究出了可以看到未来的能力。虽然眼下只有十来秒钟，也只能看到肉眼可以看到的未来，用在战斗上面，仍旧有着非凡的作用。”
　　“果然如此！”
　　楚叶了然，心中更是赞叹不已。
　　这家伙，在时间方面的天赋，简直强得匪夷所思。
　　以前创造个可以吸取别人时间转化成能量的技能，想不到，现在又创造出一个能够提前看到未来的能力。
　　虽然效果跟那些顶尖的预言术没法比，但这技能重在更清晰直观，用在战斗方面，有着非凡的作用。
　　最重要的，是这技能在最高属性突破一百，凝练出灵识没多久就能使用。
　　随着王易的实力提升，对时间方面的领悟加深，还有巨大的成长空间。
　　这家伙，确实是个天才。
　　“怎么样？我能提前知道对手十秒之内会干什么，除了你这种隐身能力，让我看不到你未来十几秒在哪里的家伙，谁能打得过我？”
　　王易倨傲道：“你得知道，我还有吸取时间转化成能量的技能。真要豁出去舍得能量，提前在对方某一个时间点停留的位置上砸下恐怖的闪电，轻轻松松一击必杀！”
　　“你还是打不过姜海川他们三个！”
　　楚叶云淡风轻，换成海达福在这里，肯定先把王易夸得天花乱坠，夸到天上去跟太阳肩并肩。
　　然后，才会指出王易的缺点。
　　他可没兴趣浪费时间。
　　“为什么？”王易不服。
　　楚叶笑道：“很简单，你的闪电威力确实够大，也确实可以提前预判，但速度太慢。以姜海川他们三个的灵识强度，完全可以在闪电出现的刹那就感应到。你的闪电，快不过他们的速度。
　　我就算没有隐身方面的能力，甚至没有全能护罩，避开你的闪电也轻轻松松。按我感觉，你这闪电从出现到落地，起码得有一秒的时间。”
　　王易的脸色顿时难看起来。
　　楚叶并没完：“未来应该是不断变化的吧？”
　　王易点头。
　　楚叶继续道：“如果被人知道你这个能力，只需要隔几秒就随机更改一次自己的攻击方式、位置，你根本就无法捕捉到对方在某个时间点会干什么。”
　　王易哑口无言。
　　“老姜回来过几次，你应该加了他的通讯玉简吧？”
　　楚叶建议道：“联系老姜，让他们回来一趟。”
　　“我打不过还见他们干嘛？”王易郁闷道。
　　“让他们带上你啊！”楚叶解释道：“以你现在的潜力，老姜他们应该不介意带上你一个拖油瓶。跟着他们身边，你肯定能分到不少好处。老姜也有闲工夫按他们的要求，帮你制定练习意志力和心性的方案。
　　等到你意志力和心性提升上去，海老头肯定也少不了给你安排一场锤炼灵识的历练。这样一来，你距离我们最大的差距，也就能弥补回来了。”
　　“这倒是不错……”
　　王易犹豫起来：“问题是，我上次拍的大片，大年初一上映。这段时间，要忙着路演宣传、参加活动……”
　　“说得好像你是主演一样。”楚叶嗤之以鼻。
　　王易嘿嘿道：“上次你在治安会慈善晚宴帮我弄了个天大的面子，女一号男一号全都对我恭恭敬敬，导演后面也给我加了不少戏，我也算主演之一。”
　　“你自己决定好了！”
　　楚叶抬手给了王易一个无限天赋，再把他给放出了蓝珠。
　　他可没兴趣和时间帮队友分析利弊，也不会干涉队友的追求和生活。
　　事实上，特处局也不会干涉。
　　想干什么，想追求什么，只要不违反特处局的底线，顶多给个建议而已，却不会去干涉。
　　就像他最早期，第一个技能治疗术还没创造出来之前，海达福和袁雪怡都不看好他做个辅助一样。
　　再怎么不看好，再怎么认为新时代来临，是个人实力的天下，仍旧也只是建议他别做辅助而已，却没谁硬性要求他不能做辅助。
　　“我也得抓紧时间，趁着暂时没法宝融合，把实力提升上来才行。”
　　楚叶吐了口浊气。
　　有一帮牛哄哄的队友，战斗时绝对是一件很爽的事情。
　　但非战斗时，也是压力山大。
　　秦南小队能走到现在这一步，他一直遥遥领先，刺激着姜海川他们疯狂追赶是主要原因。
　　可反过来，姜海川他们一路追赶紧逼，也在刺激着他不断寻求变强。
　　不能一挑所有队友的辅助，不是一个好辅助。
　　因为属性落后太多的缘故，姜海川三人，联手的实力，已经可以胜他一小筹了。
　　而今王易又奋勇直追上来，四人加在一起，实力将会更强。
　　他得趁过年这段时间，把属性给追上来。
　　过完年再去魔族世界转一转，看看能不能弄到点法宝什么的，一来提升实力，二来也可以继续研究融器果的四种能量。
　　回到住处，楚叶没有离开蓝珠，而是在蓝珠中修炼。
　　拥有了连通外界的功能，在蓝珠当中，同样可以收到短信和电话。
　　而蓝珠中能量充沛，修炼速度远快于外界，在蓝珠中修炼显然是上上之选。

第二百九十六章 进到战场
　　秦南市风平浪静，倒是治安会，忙得不亦乐乎。
　　随着全民平均最高属性突破一百点，凝练出了灵识之后，人类就仿佛打开了一层枷锁。
　　交通方面、通讯方面、食宿方面……日常生活，有着巨大的提升和改变。
　　任何事务，有光明的一面，也少不了黑暗的一面。
　　就像飞行能力，让人们交通更加便利，出行更加方便，但也催生了一批靠着飞行能力进行偷盗、抢劫，甚至是偷窥隐私的罪犯。
　　更别说，随着全民实力提升，各种匪夷所思的技能也不断涌现。
　　像隐身术、缩小术、读心术之类的技能，而今已是多不胜数。
　　特处局不管那些乱七八糟的小事，治安会却管。
　　一大帮精力充沛的强二代，俨然化身成了编外警察。闲着也是闲着，自己不敢闹出什么事情，有精力没处发泄，想摆威风不敢乱摆，索性什么纠纷、麻烦都掺一脚，拿闹事者泄愤和摆威风。
　　里面虽然也有惩罚过重之类的问题需要改善，但总体而言，只要这帮强二代自己不闹出什么事情，治安会就算利大于弊。更别说治安会本身也确实处理了不少乱七八糟的小事，瑕不掩瑜。
　　十七号，楚叶回家过小年。
　　县城里，也是随处可见飞来飞去的人，甚至不乏老爷爷老奶奶。馋得那些七八岁的小朋友们，一个个直流口水，试着挥舞手臂想要飞起来。
　　楚叶哪也没去，窝在家里拼命修炼。
　　原本，他还想找老爸老妈聊聊天的。可惜，老爸老妈没空搭理他。
　　大魔王很早就给了老妈一件空间法宝，有山有水，面积比封瑶的还大，而且和蓝珠一样拥有连通外界的功能。
　　里面，他们不光种植了各种药材，也养殖着大量蛮荒世界的动物、飞鸟和鱼类，忙得不亦乐乎，也就一日三餐才有时间跟楚叶聊几句。
　　楚叶，也算富二代了。
　　家里虽然没矿，但有地有山有水。
　　他甚至还算的上是强二代。
　　老爸老妈现在，最高属性也全都达到三四百点，比他还高出一截。
　　虽然本身战斗力平平，但攻击型和防御型法宝众多。
　　放在外面，靠着极高的属性和多不胜数的法宝，也属于很强大的存在。
　　一直到大年三十，大魔王才赶回来过年。
　　甚至给楚叶包了个大红包。
　　里面，装着六百六十六块现金。
　　楚叶还是眉开眼笑，这也算大魔王第一次给自己红包和礼物了。
　　……
　　初一是最忙碌的一天，凌晨打电话接电话没断过。上午开始，还得四处跑亲戚家拜年。
　　一直到初五之后才平静下来。
　　一个年过下来，给楚叶印象最深的，就是生活水平攀升。
　　游戏系统的出现，带来的影响力是全民性质的。
　　蛮荒世界一整个世界的资源流入，虽然九成以上的利益都进入到高手、有钱人的口袋，但普通人的生活水平也有着巨大的提升。
　　最明显的一点，就是收入不断攀升，物价却没有涨起来。
　　大城市还不太明显，乡镇上，无论是房子还是道路，全都焕然一新。村子里，各种别墅豪车多不胜数。
　　一号，楚叶回了秦南市，找封瑶看了场电影之后，便进入到魔族世界。
　　十多天下来，他的最高属性已经超过三百五十点。
　　论实力，已经处在人类最强的一个层次，仅次于那些大魔王这种大佬，以及他们带过来的天才们。
　　就算面对海达福这个级别的存在，也照样有不小的胜算。
　　当然，这是指海达福现在的实力。
　　大年初三的时候，海达福通过玉简给所有人发了条信息，他将去京城待一段时间。
　　待多久，未知。
　　楚叶不用想也知道，肯定是一代嫌弃这帮由他亲自传授的二代们实力太差，要带他们回炉重造一下了。
　　有一代这种大佬手把手的教导，再回来，二代们的平均实力肯定攀升到让人难以想象的程度。
　　届时楚叶还有没有一战之力，就得看他自身实力的提升速度。
　　……
　　蓝珠上，光芒闪烁。
　　一连持续了十分钟，楚叶眼前一晃，赫然发现自己身处一片平原当中。
　　碧绿的青草，和地球世界、蛮荒世界并没有任何区别。
　　只是天空上，高悬着一轮血红的太阳，令整个世界都充斥着血红色的光芒。
　　隐隐间，似乎还能闻到一股血腥味和杀气。
　　“没听说魔族世界到处都充斥着血腥味和杀气啊！”
　　楚叶有些意外。
　　他虽然是第一次来魔族世界，但为了安全，让耶台昂在网上收集了大量相关的资料，甚至让耶台昂抽空学了一下魔族常用的语言。
　　知道魔族世界除了光线不同，种族林立，杀伐不断之外，山川河流与空气其实并没有太大的区别。
　　很快，他就明白为什么会有血腥味和杀气了。
　　南北两面，黑压压竟有铺天盖地的魔族涌来。
　　一望无际，起码有数十万之多。
　　杀气腾腾，双方尚未接触，便有血腥味弥漫整个草原。
　　“我这是，进到战场上了？这运气……”
　　楚叶脸色古怪，也不知道是该夸自己运气好，还是运气差。
　　运气好，自然是有法宝捡。
　　据说普通魔族手上的一件武器，都是附带各种属性的低级法宝。
　　这种几十万魔族的战场，一圈下来，能捡到多少法宝可想而知。
　　运气不好，则是几十万魔族的战争，其中肯定不乏实力强大的魔族。
　　一旦被感应到，或者稀里糊涂被难以抗拒的力量卷入其中，怎么死的都不知道。
　　“耶台昂，你来操控蓝珠，先升空看看情况。”
　　楚叶很快便有了决定。
　　远离是非，虽然更安全一些，却也错过了浑水摸鱼的大好机会。
　　真要想远离危险，就索性不来魔族世界，而是去蛮荒世界闲逛了。
　　按楚叶估计，以他现在的实力，除了三大兽王，纵使还有大黑毛之类少数他打不过的凶兽，肯定也是微乎其微。
　　更重要的，是人们在高呼打穿蛮荒世界的时候，他其实已经把蛮荒世界打穿了。
　　因为大黑毛是他徒弟。
　　而大黑毛已经研究出治疗术，正在试着研究全能护罩。以它现在的实力，未必会比三大兽王差。
　　蓝珠当中，还有小金毛这个迄今为止还不知道实力到底强到什么程度的大杀器。
　　楚叶隐隐感觉，小金毛一旦爆发出极限威力，可能连大黑毛都不是对手。
　　哪怕遇上三大兽王，他也丝毫不慌。
　　整个蛮荒世界，现在就没有他不能去的地方。
　　之所以选魔族世界，在于迎难而上，才能拿到更多的利益，得到更大的机缘。
　　“好的！”
　　耶台昂控制着蓝珠迅速升空，直到三百多米才停下。
　　这差不多是楚叶能够感应到的极限。
　　随着实力提升，他的灵识强度也在提升。尤其是他基础雄厚，提升幅度也远超别人。
　　三百多米的半空，显然也算不上安全地带。
　　最起码，两方不断靠近的大军中，半空中就不乏能够飞行的魔族。
　　但相对下面而言，风险已经降到了很低的程度。

第二百九十七章 做个免费清洁工
　　楚叶的灵识，不断扩散。
　　紧盯方圆数百米之内。
　　铺天盖地的魔族正在不断靠近。
　　血腥味与杀气，越来越浓烈。
　　一千米、九百米、八百米……
　　魔族有着万万千千的种族，从两侧杀来的魔族大军，也是各种各样。
　　有高达三十多米，挥舞着巨斧，全身布满鳞甲的魔族。
　　有身上散发着黑色浓雾，看起来没有形体的魔族。
　　有身材古怪，全身滚圆，只有一个巨大眼睛的魔族。
　　……
　　身处两方大军的中央，纵使悬浮在高处，楚叶亦能感受到那漫天无际遥冲而来的杀气。
　　那杀气不断冲击着他的心灵与灵识，让他能够听到心脏的跳动，明显加快了几分。
　　他没有让耶台昂再升高一些，借此削弱这种影响。而是任由杀气不断冲刷着心灵与灵识，他则不断施放一个个全能护罩，给蓝珠的外围布上一层又一层的护罩。
　　终于，双方速度最快的魔族触碰在了一起。
　　惊人的气息碰撞在了一起，震撼人心的杀戮拉开序幕。
　　所有魔族，全都悍然无惧的厮杀在了一起。
　　他们挥舞着武器，施放着各种各样的能力，发出古怪充满嗜血的叫喊声。
　　战场，永远是让人疯狂的地方。
　　一层层的戾气和死亡气息直冲云霄，浓重的血腥味，刺激着所有魔族的神经。
　　就连第一次经历这种场面，而且处在观战者位置，不属于任何一方的楚叶。在疯狂的喊叫，刺鼻的血腥味刺激下，隐隐竟也有种血脉喷张，大脑不听使唤，心底深处的戾气在不断涌现的感觉。
　　他努力克制，让自己保持冷静。
　　灵识，在下方不断扫视，寻找那些强大的存在。
　　半空中，同样激斗不断。
　　一个背生双翼，体型庞大的魔族，挥舞着狼牙棒。所过之处，无不被狼牙棒给轰成的碎肉。
　　有无翼能飞，身材不大，却能口吐火焰的魔族，用那仿佛可以燃烧天地的火焰，将这挥舞着狼牙棒的魔族给烧成灰烬。
　　耶台昂操控着蓝珠，不断躲避那些飞来飞去的攻击。
　　尽管他现在实力也非同一般，最高属性甚至已经达到七八百点，但在漫天飞扬的攻击当中，也无法控制着蓝珠躲避开所有的攻击。
　　好在蓝珠还有楚叶不断叠加的全能护罩。
　　以全能护罩现在的防御力，纵使遭到那可以把庞大强悍魔族都烧成灰烬的火焰，每一层也起码能够支撑十多秒的时间。
　　而楚叶一边观察着下方的情况，还一边在不断叠加护罩数量，总防御力在不断攀升。
　　上方战况激烈，不断有血肉如雨点一般落下。
　　下方堪称惨烈，整个战场，就像一台巨大的磨盘，每一分每一秒都有无数魔族化成血肉。
　　草原上，各种颜色的血液交织在一起，散发着让人难以忍受的血腥味。
　　那些强大的魔族，就好像一台台绞肉机，把周围的生命给绞成碎末。
　　他们，也全都是楚叶研究对象和未来避开的对象。
　　“看起来，好像还没出现能够真正威胁到我的存在。”
　　楚叶面露喜色，那些强大的魔族很强。一个个，看起来就仿佛有着毁天灭地的能量一般。
　　按他估计，属性起码都是数千点的存在。
　　他不是大魔王，三四百点属性的时候，可以越大境界斩杀三四千点属性的对手。最起码，现在还达不到这种程度。
　　好在他不是要跟这些强大的魔族对战，只需在被这些强大的魔族感应到之后，蓝珠能够暂时抵挡他们的攻击就行。
　　“主人，我们好像被一个魔族盯上了。”
　　楚叶正打算再观望观望，确定没太大危险之后，做个好人，下去帮双方打扫战场，耶台昂的声音忽然响起。
　　他的注意力移到四周，这才发现蓝珠上，不断有砰砰的猛烈撞击声传来。
　　每十几声之后，便有一道护罩被破。哪怕耶台昂控制着蓝珠移到数百米之外，依旧如故。
　　可看看蓝珠四周，却又空无一个魔族。
　　“难道是会隐形的魔族？”
　　楚叶集中注意力，灵识全开，不断搜索四周。
　　模模糊糊，一道若隐若现的身影犹如鬼魅一般无声无息的跟着蓝珠。
　　似乎是感应到什么之后，陡然朝着蓝珠飞射而来，手中一把长枪如雨点一般刺出。
　　砰砰砰！
　　连着七八声，蓝珠才能避开这波攻击。
　　那鬼魅般的身影，又无声无息的跟在二十多米之外，一边感应蓝珠的位置，一边蓄势。
　　“何必呢！我只是来帮忙打扫战场的清洁工。隐身、速度快、攻击速度快，攻击力也能达到十几次便破我一层防御，在这战场上，起码也是一线水准。不好好杀敌，追着我一个捡垃圾的清洁工不放……”
　　楚叶念叨着，就在那身影再一次起速杀来之时，双手推出。
　　一道道反向全能护罩施放，迅速将蓝珠和这道身影全都给包裹在内。
　　那身影发现被控制，开始疯狂攻击外围的护罩。
　　楚叶趁他不备，一个反向技能强化正中他的后背，令他的攻击和速度大幅下滑。
　　就连隐身能力，也明显下降了大半。
　　楚叶的灵识，已经可以清晰的看到这是一个通体火红色，手持一把银色长枪的魔族。
　　轰！
　　一声巨响，蓝珠陡然爆开，又瞬间在原地重新出现。
　　手持银色长枪的魔族，却已经被炸得鲜血淋漓，奄奄一息的躺在护罩上。
　　而七八层护罩，也同样被炸破了三层。
　　楚叶一个反向治疗术连住这魔族，能量涌动。
　　一眨眼的功夫，魔族便黯然咽气。
　　蓝珠触碰到长枪，将其收进空间当中。
　　耶台昂也第一时间出来，试着感应魔族的识海，看看里面有没有滴血认主的法宝。
　　可惜，无功而返。
　　楚叶也没失望，这银色长枪攻击力不错，完全可以融入到蓝珠当中，增加蓝珠本身的攻击力。
　　等到蓝珠本身的攻击力提升到一定程度，等于他又能多出一个攻击手段。
　　不光能催眠和爆炸，还能直接把人撞死。
　　收获已经不错。
　　楚叶把剩下的几个反向全能护罩取消，灵识再度朝着下方扩散。
　　一连观察了五六分钟，下方还是打得难分难解，确定没什么能够真正威胁到自己的存在之后，他立即通知耶台昂下去打扫战场。
　　蓝珠在耶台昂的控制下，朝着下方的一件巨大的长剑飞去。
　　稍一触碰到长剑，便将其收入到蓝珠空间当中。
　　“小金，你也盯着点，别被稀奇古怪的东西混进来了。一旦闻到生命的气息，立即通知。”
　　楚叶朝着还在后面吃着烧烤看着动画片的小金毛喊了一声。
　　“麻烦……”
　　小金毛发着牢骚，还是跑了过来。
　　楚叶的灵识再度扩散，远远盯着那些实力强大的魔族，一旦距离太近，就通知耶台昂赶紧改道。
　　一人一兽一灵体分工合作，在魔族们打得热火朝天，血肉横飞无暇顾及那些压到花花草草的武器时，帮他们把这些武器全部清理走。
　　蓝珠空间中，各种各样的武器堆积如山。
　　才半个多小时，就已经捡了三四百件。
　　两道身影，意外的闯入到楚叶的灵识范围之内。
　　那是两个人类，一大一小。
　　大的四五十岁的模样，小的十四五岁的年纪。
　　他们也在忙着打扫战场。
　　周边，还跟着不少魔族，在捡到武器之后，跑过去交给他们二人。
　　“有正式合同的清洁工？”
　　楚叶顿感意外。
　　他怎么也没想到，惨烈的魔族战场中，居然会有两个人类的身影，而且人家还不像他，做免费的清洁工还要偷偷摸摸的。
　　正大光明的捡武器，甚至有魔族在一边帮忙。
　　更让楚叶意外的，是那少年很面熟。
　　仔细回忆一下，恍然大悟。
　　杨浩宇！
　　杨大侠！
　　在蛮荒世界遇上的，那个离家出走想做大侠，把他带到大黑毛身边的杨浩宇。
　　他手机里，还有这小子的联系电话。

第二百九十八章 蓝色魔族
　　“去别的区域收武器，小金，记住他们两个的味道。”
　　楚叶决定晚点找杨浩宇问问他们怎么做正式工，能光明正大捡武器，而且还有魔族帮忙的。
　　耶台昂立即控制着蓝珠调转方向，前往其它区域收武器。
　　小金毛吸了吸鼻子，轻松记住二人的气息。
　　战争还在继续，双方魔族，打得激情四射，血肉横飞。
　　巨大的磨盘还在运转，一台台绞肉机终于触碰在了一起，方圆千米，靠近的魔族非死即伤。
　　数十万实力强大的魔族，在地上，在半空厮杀。
　　各种颜色的血液染红了地面和天空，厮杀声响彻天地，与那浓重刺鼻的血腥味混合在一起，让人血液沸腾，戾气不断攀升。
　　从高空俯视，这场战争恢宏浩大，宛若世界末日来临。
　　楚叶却没功夫观战和感慨，他的灵识全力放开，不断通知耶台昂避开那些实力强大的绞肉机。
　　一连三四个小时，这场没有后勤医护，没有统一指挥的战争，还在持续。只是随着大量魔族被杀，很多魔族的能量耗尽，厮杀声逐渐减弱。
　　冲天而起的杀气与暴戾，已经不再那么浓烈。
　　杀戮的速度，也在减缓。
　　蓝珠空间中，堆积如山的各种武器、防具，足有两千多件，其中甚至不乏一些需要滴血认主的法宝。
　　可惜，尽管蓝珠速度很快，但战场的覆盖范围同样大得离谱。靠着耶台昂一个人去捡武器，速度显然还是不算太快。
　　几个小时下来，起码有十多万魔族被杀。但落在楚叶手中的武器，也就两三千件。那些厮杀中的魔族，随着能量耗尽，也有不少开始加入打扫战场的行列。
　　“好像差不多了，再捡下去，容易被那些实力强大的魔族给发现。耶台昂，升空。”
　　楚叶没再贪心下去。
　　眼下的收益，已经极为丰厚。
　　两千多件武器和防具，虽然大部分都是低级法宝，却也能值百万一件，也就是一百多块能量石一件。
　　加上一些品质不错的法宝，哪怕不算其中几件品质最好，楚叶决定融入到蓝珠当中的法宝，总价值也超过了四十万能量石。
　　在战场做清洁工，比跟姜海川他们三个合作抢劫的收益还高。
　　“好的！”
　　耶台昂立即控制着蓝珠不断上升。
　　楚叶这才有时间瞧瞧战场的情况。
　　三四个小时下来，双方已经快要分出胜负。
　　这种毫无章法的战争，胜负看的无非是平均实力、数量和气势。
　　楚叶压根就分不清两方的魔族哪个是哪一方，但他看得出，南面那一方的气势明显不如北面。
　　而原因，就在于北面这一方，有个横行无忌，强到离谱的魔族。
　　这魔族身材极小，看起来就跟人类八九岁的孩童差不多。
　　他有着蓝色的皮肤，一条翘起来的尾巴，头上长着一对犄角。
　　手中没有武器，看起来仿佛无害。跟那些高达数十米的魔族比起来，就像是蚂蚁和大象一般的差距。
　　但这蓝色魔族，却是最凶狠的一个。
　　他的速度、力量，快得让人窒息。
　　而且他悍不畏死，肉体防御恐怖，完全是拼命的打法。
　　无论是什么样的敌人，他都是一力破之。
　　哪怕是被敌方几个强大存在围攻，也是悍然无惧。
　　“这么诡异？”
　　很快，楚叶便发现这蓝色魔族最可怕的地方。
　　在强行换掉地方一个强大魔族之后，他也被一把巨大的宝剑给砍成两半，被一个巨锤砸成了肉泥。
　　可很快，那滩肉泥消失不见，蓝色魔族又重新出现在眼前。
　　他疯狂咆哮，发泄着心中的愤怒。
　　实力没有丝毫减弱，似乎……还更强了。
　　“厉害，这、这……”
　　楚叶忍不住看向一旁的小金毛。
　　这世界，要不要这么恐怖？
　　第一天过来，居然就见到一个和小金毛一样，仿佛能够不死不灭的存在？
　　这蓝色魔族的实力，未必是场上最强大的存在。
　　但他就像一台机器人，不知疲惫，无畏疼痛，甚至还能越打越强。
　　在双方平均实力相差不大，数量也不算太悬殊的情况下，胜负全靠气势。
　　蓝色魔族，就是北面魔族的气势源泉。
　　他击杀对方最强大的魔族，无所畏惧的杀入地方阵营，每一声愤怒的咆哮，都仿佛兴奋剂一样，让北面的魔族嗷叫着响应。
　　“胜负，似乎快要分出来了！”
　　楚叶的灵识，不由搜寻了一下杨浩宇和那个看起来像他父亲的中年男子。
　　“你们父子俩倒是挺能选队伍的。”
　　父子俩看起来，似乎是北面魔族的一方。
　　他们喜气洋洋的带着上百个魔族，不断在战场上游走，兴奋的搜刮着目力所及的所有武器和防具。
　　若这些法宝都归他们父子俩所有，按楚叶估计，现在起码有一两万件落入他们的口袋。
　　没办法，人家人多力量大，带着上百个小弟一起捡法宝。
　　不过，父子俩为了确保安全，目标都是没有战斗的安全区域。所捡的法宝，也是一些魔族大佬们看不上，懒得去捡的低级法宝。
　　数量远超楚叶，质量却比楚叶的差了许多。
　　但人家量大，总价值还是远远高过楚叶。
　　“也不知道他们两个是怎么混进去的……”
　　楚叶心中羡慕，让他也能持证上岗，成为一方当中的一员，可以正大光明在战场捡法宝的话，他肯定冲在前面，盯着敌方势力那些强大的魔族。
　　谁快死了，他就冲过去补刀，然后丢进蓝珠空间，让耶台昂把识海里面认主的法宝给挖出来。
　　“耶台昂，再升空，找个安全点的地方停下。”
　　再看了半个多小时，眼看南方的魔族已经开始兵败如山倒，楚叶通知耶台昂离开。
　　耶台昂立即控制着蓝珠不断攀升。
　　“整理一下收获，分门别类之后，用储物戒装起来。”
　　楚叶交代了耶台昂一声，把那几件可以融合进蓝珠的法宝拿过来，拿出融器果，一边融合一边研究融器果的四种能量。
　　耶台昂忙着清点法宝。
　　小金毛一看没自己什么事了，立即跑回自己的小躺椅，继续吃着烤肉看着动画片。

第二百九十九章 部落小头领
　　一连大半天，楚叶才成功把几件法宝融入到蓝珠当中。
　　这几件法宝，有攻击型，有防御型。
　　融合到蓝珠之后，不仅让蓝珠多出了防御功能，也让蓝珠本身的攻击力又提升了许多。
　　最重要的，是楚叶对融器果的四种能量，理解越来越深。
　　再过不了多久，便可以尝试着用精神力模拟这些功能，尝试创造新技能了。
　　用大魔王和海达福的话来说，灵识强度就是修行生涯的地基。
　　地基打好了，未来才能突飞猛进，稳固如山。
　　正式因为如此，特处局才会耗费大量资源给符合条件的新人锤炼灵识。大魔王才会把他和封瑶叫过去，亲自帮他们锤炼灵识。
　　而对楚叶来说，每一个新技能，同样是他一层层坚实的地基。
　　每创造出来一个，都能让他未来提升实力的速度加快一筹。
　　每创造出来一个，对他的实力也都有巨幅的提升。
　　这个新技能显然也不会例外。
　　一旦真的可以让技能取长补短，临时融入别的功能。
　　他的五大技能已经足够强大，随便融入一个小功能，都将有着巨大的提升。
　　“该去找杨浩宇父子俩探讨下经验了。”
　　楚叶起身，跟那些低级法宝比起来，他更喜欢能够融入到蓝珠当中的法宝。
　　既能提升实力，又能让他彻底掌握融器果的四种能量。
　　那些低级法宝，只是让他储备的能量石更多，资产更丰厚而已。
　　但上次跟姜海川三人做了一个月的强盗，虽然融合法宝耗费了大量能量石，却仍旧还是存下了百万能量石。
　　这些能量石，已经够他用很久。
　　虽然存款不嫌多，但眼下阶段，显然还是得以提升实力为主。
　　血色的太阳已经落下帷幕，一轮血红色的明月，高悬于天空之上，发出柔和的光芒。
　　“小金，该过来找人了！”
　　楚叶的灵识迅速笼罩小金毛，用意念通知它过来。
　　小金毛心不甘情不愿的暂停动画片，迈开小短腿跑了过来。
　　等到耶台昂控制着蓝珠下到先前的战场，它的鼻子嗅了几下，很快就从数十万种不同的气息中找到了杨浩宇父子俩的气息。
　　在它的指引下，耶台昂控制着蓝珠不断前进，穿过尸横遍野，只有无数野兽在举行盛大狂欢的战场。
　　一个多小时之后，蓝珠兜兜转转，进入到一个魔族的栖息地。
　　魔族是以部落的方式存在，但更大的部落，又会形成城市。
　　这片栖息地在一座小山脚下，看起来只是一个小型部落的驻地。
　　部落的周围，用篱笆木桩围了一圈，有几个魔族正在四周巡视。
　　灵识扫过，还能发现几个暗哨和陷阱。
　　部落里，建有一栋栋的石屋。
　　这些石屋有大有小，杂乱无章，差不多有五十几栋，人口并不算多。
　　“这里！”
　　蓝珠在一栋稍显整洁的石屋前停了下来。
　　石屋占地面积不大，只有三十几个平方。门窗紧闭，缝隙被门帘和窗帘遮掩得严严实实。
　　里面没有光亮透出。
　　楚叶犹豫了一下，还是将灵识穿过墙壁，窥探里面的情形。
　　石壁很厚，起码有六七十公分，不过难不到他的灵识。
　　在穿过石壁之后，他的灵识能够看到，杨浩宇和中年男子，正坐在一张桌子上。
　　两人喜气洋洋。
　　正凭借眼力，在黑暗中盘点今天的收获。
　　桌子上，摆放着一件件的武器和防具。
　　二人分工合作，一个清洗上面的血迹和一些有毒的物体。一个整理归类，重新放入到储物戒中。
　　确定里面的情况，楚叶迅速撤回灵识。
　　用灵识窥探，这是件很不礼貌的事情。若不认识二人也就罢了，认识杨浩宇，而且跟这小子的关系还算不错，甚至因为大黑毛的事情，还欠着杨浩宇一个大人情。
　　被对方感应到自己在用灵识窥探，就有点尴尬了。
　　还好，杨浩宇的实力，肯定是感应不到他的灵识存在。在楚叶的灵识并未靠得太近，且没有任何攻击气息的情况下，那个中年男子，同样也没有发觉。
　　楚叶盘算了一下，让耶台昂控制着蓝珠离开石屋。
　　他给自己来上二十几层全能护罩之后，这才从蓝珠中出来，朝着石屋走去。
　　“等等，有谁过来了，把东西收起来。”
　　就在楚叶靠近石屋的二十米时，石屋中，中年男子心生警戒。
　　他的灵识一直都监控在外面的风吹草动，只是比起普通的高手，他的灵识已经极为强大，但跟楚叶比起来却还是要差了一截。
　　在厚重的石壁阻挡下，他只能略微感应到外面有什么正在接近。
　　二人立即将桌上的武器、防具全都收进储物戒中。
　　楚叶走到门口，敲了敲房门。
　　“&*……%&@%？”
　　里面，传来一个威严的声音。
　　“主人，他用的是魔族通用语言，在问外面是谁。”耶台昂立即帮楚叶翻译。
　　“杨浩宇，我是楚叶，还记不记得？”
　　楚叶在外面回了一声。
　　“楚大哥？这怎么可能……”
　　石屋里，传来杨浩宇的惊呼声。
　　“是我！”
　　在魔族世界遇到熟人，这种可能性显然微乎其微，楚叶明白，杨浩宇或许不会怀疑什么，但那个中年男子可能会心生疑虑，他笑着继续道：“蛮荒世界，你先救了我，我再救了你。大黑毛那事，我还欠着你一个天大的人情，现在相信了吧？”
　　“是楚大哥没错，那次那算我救你，明明就是我自作多情，你救了我才是真的。”
　　里面传来椅子移动的声音，紧接着，开门的却不是杨浩宇，而是那个中年男子。
　　杨浩宇，则被中年男子挡在身后。
　　“楚大哥，真的是你？你怎么会出现在这里？”杨浩宇面露喜色。
　　“白天的时候，一进魔族世界就碰上战争。偷偷捡了点武器，结果瞧见你们正大光明的在战场捡武器。因为不方便露面，所以晚上找过来取取经。”楚叶实话实说。
　　“这个其实很简单，楚大哥只要加入魔主这一方，做个小头领就行了。要是楚大哥打不过这边的小头领，我跟我爸可以帮你。”
　　杨浩宇得意道：“大半年没见，我现在的实力，可是突飞猛进，而且法宝多不胜数。搞不好，楚大哥现在也未必是我的对手。”
　　楚叶哭笑不得：“不怕又跟上次一样，被我给打击到？”
　　“这个……楚大哥提升实力的速度，应该没我快吧……”
　　杨浩宇的自信心开始不那么坚定了。
　　“杨振山，谢谢你上次在蛮荒世界救了浩宇，我听他提起过这事，浩宇对你无比崇拜，甚至以你为奋斗目标。”
　　见楚叶看过来，中年男子笑着伸手。
　　“杨叔你好。”
　　楚叶点头，伸手和杨振山握了握。
　　“进来坐吧！”
　　杨振山显然也有大侠风范，在相信楚叶的身份之后。尽管知道还存在楚叶可能为了抢夺他们法宝，突然袭击的可能性，仍旧热情起来。
　　三人在桌子前坐下。
　　楚叶好奇道：“能跟我说说这个小头领是怎么回事吗？”
　　“很简单的！”
　　杨浩宇抢先解释道：“我们这一方属于魔主的领地，这魔主可就厉害了，据说是天地孕育而生，而且拥有不死之身。哪怕是什么都不懂的婴儿时期，就有着很强大的实力，在魔族世界，简直就跟真命天子一样。”
　　“就是那个身材不高，蓝色皮肤的魔族？”楚叶问道。
　　“就是他，楚大哥见过？”
　　“远远看见过。”
　　楚叶点头。
　　杨浩宇继续解释道：“魔族的势力，都是部落形式的。小部落的小头领，只要实力够强就能抢到。抢到一个小头领的身份，只要按时给大头领好处，确保不会被其它的小部落攻击吞并就行。
　　有了小头领的身份，后面就好办了。无论是抢占领地，还是被魔王那边派大军攻打，咱们都只要跟在大军的后面打扫战场就行。魔主越打越强，我们来了两个多月，从来没看他输过，只要在战场小心一点远离那些实力强大的魔族，法宝随便捡。”
　　楚叶了然，原来如此。
　　想要成为一个有编制的战场清洁工，获取条件似乎不难。
　　打败一个小头领，抢对方的位置而已，并不是什么难事。

第三百章 魔族真命天子
　　楚叶盘算了一下，询问道：“成为小头领，还有没有什么别的注意事项？”
　　“当然有！”
　　杨浩宇解释道：“最好能学点魔族的语言，这样更容易沟通。这之外，尽量找一些速度快的部落下手，这样打扫战场的时候，有手下帮忙一起找。
　　再来……就是大头领那边得实力比较强，而且好打发才行。这方面，你不如干脆就跟我们一个大头领。我们这个大头领喜欢蛮力和杀戮，对法宝财富什么的没什么兴趣。只要咱们收集到的青血草比其它部落多，大头领就会罩着咱们部落，不允许别的部落攻击我们。”
　　说着，他从储物戒中拿出一株血红色，根部却是绿色的小草递给楚叶。
　　“这个就是青血草，是魔族世界很常见的一种植物，并不难收集。只是魔族世界似乎没有打造储物戒的矿石，谁都没有储物戒，无法保存。”
　　杨浩宇介绍道：“我们有储物戒，不怕它会枯萎。让部落里的魔族老弱妇孺去收集，很快就能收集到一大堆，而且什么时候拿出来都是新鲜的，其它部落根本没法和我们比数量。”
　　“收集这东西干嘛？”楚叶好奇道。
　　“魔主喜欢，说起来，这也是咱们可以随便捡法宝的原因之一。
　　魔主对法宝什么的，同样不感兴趣，他更喜欢靠本身实力去战斗。唯一的嗜好，好像就是喜欢嚼这种草。投靠他的所有魔主部落，不需要按时进贡法宝、财富和食物，只要能按时进贡最新鲜的青血草就行。”
　　“原来如此！”
　　楚叶恍然大悟，他笑道：“你们两三个月前就来了，没回去过？”
　　杨振山摇了摇头：“回去之后，再进来就不知道在什么地方了。反正家里也只有我们父子俩，魔主现在被魔王和整个魔族世界针对，隔三差五有战争发生。索性能捡多少法宝就捡多少，捡够了再说。”
　　“一旦魔主大败，可就危险了。”楚叶忍不住提醒了一句。
　　“不会，楚哥会这么想，那是楚哥不知道这位魔主有多厉害。”
　　杨浩宇不以为意道：“这魔主真的有些魔族世界真命天子的意思，据说他现在也就十来岁的年纪，无论是在魔族还是我们蛮荒世界，都只能算是一个孩童。早在他还是婴儿时期，就力大无穷，能够生撕凶兽。
　　才四五岁的时候，魔族世界的统治者魔王就知道他的存在，感觉他未来会威胁到自己的地位。派了大量魔族过来杀他，但怎么都杀不死。这位魔主，不仅拥有真正的不死之身，而且用不着修炼。他脾气暴躁，一旦处在愤怒状态，实力自然而然的会提升。
　　几年下来，遭遇无数次攻击。最长的一次，甚至被一个魔将杀了几个月，死了几千次。不仅仍旧没死，实力还攀升了十几倍。最后的结果，却是这个魔将甘愿反过来背叛魔王，投靠魔主，不过被愤怒的魔主给偷袭杀了。
　　饶是这样，渐渐也有越来越多的魔族部落投靠魔主。势力越打越大，魔主也越打越强。”
　　杨浩宇满脸惋惜道：“可惜，我爸不愿冒险。魔主好像不会管理魔族，魔族打仗也不会排兵布阵。要是我们能够接近魔主，给他做军师的话，搞不好真能帮魔主击败魔王，统治整个魔族世界。”
　　“你以为就你聪明？”
　　杨振山没好气道：“魔主确实有可能击败魔王，成为魔族世界的统治者。但那是我们人类没有入侵魔族世界的前提下，以魔主现在的实力，没有十年八年的时间，拿什么去挑战魔王？十年八年之内，我们人类的平均实力，早就可以做到轻轻松松占领整个魔族世界了，哪还有魔主什么事情？
　　再说，你以为辅佐魔主很容易？以魔主的暴躁脾气和喜怒无常的小孩心性，哪天不杀一批身边的魔族？十年八年的时间，你都死多少次了？
　　就算魔主不杀，还有魔王那边的刺客。我们真要在魔主这边起到重要作用，杀不了魔主，魔王还不知道派人来刺杀我们？想要更大的利益，得有相匹配的实力、胆量、才智和运气才行。”
　　“我觉得我都有……”
　　杨浩宇朝着楚叶尴尬一笑。
　　楚叶忍不住提醒了一声：“杨叔，就算只是捡战利品，你们也得小心点。要是魔王那边突然改变主意，感觉魔主这边势力渐渐膨胀，改成在战场上先削弱魔主这边的势力，到时候肯定会存在不小的风险。”
　　杨振山面露深思，忍不住点头：“魔王大军真要改成包围，以削弱魔主势力为主，恐怕除了魔主，谁都很难逃出包围圈。而以魔主的性格，可不会管这些手下死活。他逃出去了，总有其它的魔族会投靠到他身边。
　　说起来，我们父子俩也确实贪心了点，竟参加了好几场战争。”
　　他站了起来，朝着楚叶拱了拱手：“谢谢你出言提醒，不管能侥幸多少次，一次遇险，就足以死无葬身之地了。下次起码得战局稍微明朗一点，才能再出动。”
　　“我跟浩宇是朋友，杨叔就用不着客气。”
　　楚叶摆了摆手：“就像浩宇给我解释如何正大光明的捡法宝一样，就我跟浩宇的关系，肯定用不着跟他道谢。”
　　“对对对，我跟楚大哥可是患难之交。”杨浩宇赶忙点头。
　　“这样，我先给你安排个住处，让浩宇教你几天魔族语言？”
　　杨振山决定道：“等到你学会了简短的魔族语言，咱们就在附近挑个小部落的小头领进行挑战。只要能杀死小头领，部落的魔族大部分都会臣服于你。”
　　“现在就去吧！杨叔有没有好点的目标？”楚叶问道。
　　“现在就去？”杨振山和杨浩宇都有些意外。
　　楚叶点了点头，意念通知耶台昂：“说几句魔族语言给他们听听。”
　　他不会魔族语言，但他有会魔族语言的全能秘书。
　　浪费几天时间，完全没必要。
　　甚至于，他也没打算和杨振山父子俩这样，在这里一待就是几个月。
　　捞票大点的就走。
　　就算知道还能捞更多的好处，他也没时间在这里慢慢等。
　　耶台昂通过意念，开始跟杨振山父子俩聊了几句魔族语言。
　　“楚大哥，这、这声音听着怎么好像不是你的？而且，也不是直接用嘴巴发出的声音？感觉好像是灵识通过意念发出的声音，跟传音差不多。”
　　杨浩宇瞪大了眼睛：“我爸现在都还不能用意念发出声音，你是怎么做到的？”
　　“我收服了一个灵体，他在网上学了点魔族语言。”
　　楚叶随口解释了一句。
　　“吓我一跳，我还以为你会用灵识通过意念发出声音呢！”
　　杨浩宇不由松了口气。
　　楚叶笑了笑，没打击他。
　　大魔王帮他强化了大半个月的灵识，眼耳口鼻心和强度，总共六大项内容，其中一项就是用意念将自己的意思传达给所有生物。
　　也就是说，他最高属性破百没多久，就会用意念发出声音了。
　　现在，正在朝着能够听懂其它生物意念信息方面提升。
　　“既然可以沟通，那就直接去吧！我这部落附近就有一个不错的目标。”
　　杨振山站了起来。

第三百零一章 一秒解决
　　“魔族小头领的实力，差不多相当于最高属性三百多点。而且，实力比起普通人最高属性三百多点要强得多，起码能够达到以一敌百的程度。”
　　杨振山一边在面前带路，一边介绍：“我们虽然也可以帮忙，但如果你靠个人实力击杀，更容易服众。”
　　“没问题！”
　　楚叶笑着回了一句。
　　“我就知道楚大哥肯定没问题，要不然，就太让我失望了。我现在的实力，起码能同时击败两个小头领。”
　　杨浩宇兴奋道：“楚哥，事后咱们比试一下？”
　　“还是算了吧！”楚叶摇头。
　　“为什么？”杨浩宇不乐意道。
　　楚叶实话实说：“我怕你的自信心又会受到严重打击。”
　　杨浩宇瞪大了眼睛，有些不信：“我感觉我提升实力的速度，已经很快很快了。而且别看我们在魔族世界待了两个多月，属性也没有拉下，因为我爸来之前，学了楚大神的无限天赋。还砸了很多钱，买了大量贡献值升游戏系统等级。我现在的最高属性，也有两百点。”
　　“如果魔族小头领面对同属性的普通人，只能以一敌百的话，那我面对这些魔族小头领……还是不说了。”
　　楚叶真不喜欢打击熟人，而且还是关系不错的朋友。
　　“有这么夸张吗？明明我提升实力已经很快了。”
　　杨浩宇一脸悻悻，他听得懂楚叶的意思。实力悬殊太大，说出来，怕严重伤他自信心。
　　想说楚叶吹牛。
　　可这位楚大哥，以他接触的印象来说，是真的牛，而且属于那种很低调的性格。
　　“所以我才一直告诉你，天外有天人外有人。”
　　杨振山没好气道：“别以为自己有点天赋就不知天高地厚，没有大侠的本事，却做着大侠梦。”
　　“再说，再说我又离家出走。”
　　杨浩宇的面子挂不住了。
　　朋友面前，被老爸这么数落和打击，太丢人了。
　　杨振山想发怒，却又不敢发出来。一张脸，憋得通红，同样觉得丢脸。
　　楚叶乐呵呵的在一旁看热闹。
　　果然，叛逆期的儿子惹不得。
　　还好，我现在连婚都没结。
　　“楚叶，听浩宇说，你在蛮荒世界收服了一头长百米，高四五十米的庞然大物。”
　　杨振山只能岔开话题：“这种凶兽，在蛮荒世界应该属于最强大的战力之一吧？你不在蛮荒世界待着，怎么跑来魔族世界了？”
　　楚叶解释道：“过来看看魔族世界什么情况，蛮荒世界那边，那庞然大物确实是最强大的战力之一，但它不杀生，顶多也只能当成保命法宝。”
　　“世界之大，还真是无奇不有。我听浩宇说过，这庞然大物为了保护那些吃它的凶兽，居然主动把巨大的伤口暴露在你们面前，我听着还以为这小子吹牛，想不到居然是真的。”
　　杨振山感慨万千。
　　“林子大了，什么鸟都有。这位魔主，不也够奇怪的嘛！不要法宝财富，也不要漂亮的魔族和美食，居然要手下进贡常见的植物。”
　　楚叶笑道。
　　“也是！”
　　三人边走边聊。
　　楚叶大概也了解了一些信息。
　　魔族世界浩瀚无际，面积足有十多个蛮荒世界之大，里面生存着数万种不同的魔族。
　　而这边，差不多属于魔族世界的东方，是气候温润的亚热带地区，矿藏算不上丰富，但各种动植物却极为繁盛。
　　当然，所谓的矿藏不算丰富，是跟其它地区相比。
　　跟蛮荒世界比起来，这边仍旧是各种丰富的珍稀矿藏多不胜数。
　　要是跟地球比，那这里完全算得上遍地黄金。走在路上，都有可能捡到珍稀矿石。
　　这也是魔族世界低级法宝多不胜数的主要原因。
　　杨振山父子俩，刚进魔族世界的时候，就到了他们之前所在的部落。
　　运气还算不错，杨振山那时候实力虽然不如现在这么强，却也成功把那部落原来的小头领给干掉。
　　结果出乎他们父子俩意料，该部落的魔族们居然停止了攻击他们，反倒全都跪地臣服。
　　他们收了所有魔族的武器护具，感觉还有利可图，而且剩下的魔族都打不过自己，就暂时留了下来。靠着手势，慢慢跟着魔族们沟通，直到渐渐学会一些简单的魔族语言。
　　……
　　离开部落，往前行走了半个来小时，一片山丘上，有数十座石屋分布。
　　这个小部落没有修建篱笆、护栏和陷阱，只是安排了几个魔族巡视。
　　发现三人的身影，两个魔族从偏僻处冲了出来，大声呵斥。
　　杨振山冲着他们喊了几声，两个负责巡视的魔族便跑回部落。
　　“主人，他是在帮您找这个部落的小头领发起挑战。”
　　耶台昂在脑海中翻译。
　　杨振山也在一旁解释道：“这部落，总人口约有三百多，其中青壮只有一百来个。小头领叫西斯缇，残暴嗜杀，并不得人心，只是靠着力大无穷才无人敢反抗他。如果你能把他干掉，我再从旁边解释几句，绝大部分部落魔族应该都愿意拥护你做小头领。至于大头领那边，我晚点帮你去说一声就没问题。”
　　“那就有劳杨叔了。”
　　楚叶点头。
　　很快，整个部落的魔族便涌了出来。
　　为首一个高达三米，全身布满灰色的鳞甲，他手持一把明晃晃的大刀，狰狞可怖。
　　“他就是西斯缇，展现出来的实力越强，越容易震慑住所有魔族。后面有几个外貌和他差不多的魔族，都是他的同族。你待会儿也得小心一点他们偷袭，他们也是唯一有可能反抗的魔族。”杨振山小声提醒道。
　　楚叶点头。
　　西斯缇走到近前，冲着杨振山大喊大叫，手中的大刀不断挥舞，虎虎生威。
　　楚叶上前几米，没有浪费时间。
　　他一挥手，直接就是一个小型的反向全能护罩将西斯缇包裹住。
　　再一挥手，蓝珠飞了过去。
　　轰！
　　那西斯缇还在试图挣扎，想要用力气撕开反向全能护罩之时，蓝珠已经爆开。
　　狂暴的能量，直接将他炸成了碎片。
　　一秒钟。
　　搞定收工！
　　三百多魔族，骇然后退。
　　杨振山父子俩，也是目瞪口呆。
　　“这、这就把他杀了？还是直接把他炸成了碎片？”
　　杨浩宇感觉自己的心灵受到了一万点暴击。
　　换成是他，现在也可以干掉西斯缇，但起码得十几分钟的时间。
　　毕竟西斯缇力大无穷，而且防御惊人。以他的攻击力，砍都得砍上几分钟。
　　“你们新的小头领就在面前，还不跪下宣布效忠？”
　　杨振山反应过来，用魔族语言冲着那些惶恐的魔族们吼了起来。
　　三百多魔族清醒过来，诚惶诚恐的匍匐在地，宣誓效忠。
　　只要杨振山把大头领那边说服，楚叶就算一个货真价实的魔族小头领了。

第三百零二章 喜欢甜食的魔主
　　上午，杨浩宇跑来楚叶的部落，告诉他一个好消息和一个坏消息。
　　好消息，是大头领正式承认了他的身份。
　　而坏消息，则是杨振山打听之后很肯定，魔主虽然有意扩张领地，但魔将们因为这一场大战都有伤势的缘故，虽然不敢直接反对魔主的意愿，却故意把准备食物时间拉长到了半个月。
　　也就是说，起码还有半个月的时间，魔主才会挥军进攻其它的领地。
　　而路程，起码也有五六天以上的时间。
　　等于要二十多天才可能迎来一场大战。
　　“要不要等下去？”
　　楚叶有些犹豫。
　　若是像昨天那样的大规模战争，二十天也就等下去了。
　　专找那些敌方强大，又身受重伤的存在来杀，一战下来，百八十件滴血认主的法宝肯定能够弄到手。
　　但进攻其它领地，规模却远不如魔王调集附近领地的兵力打过来。
　　一趟下来，能趁乱拿到十几二十件滴血认主的法宝，就算不错了。
　　虽然也可以大赚一笔，但楚叶来魔族世界，是冲着寻找机缘，历练实力而来的。花太多时间来弄法宝，有违初衷。
　　“再不然，试着跟杨浩宇说的那样，看看能不能跟魔主拉上关系？”
　　蓝珠空间中，楚叶凝眉苦思。
　　杨振山父子俩受限于实力，一旦跟魔主拉上关系，风险太大。
　　他则不同。
　　他见识过魔主的实力，虽然打不过，但想要逃跑的话，问题应该不大。
　　而且，他也没打算做什么从龙功臣，帮魔主出谋划策统击败魔王治魔族世界。
　　他就想捞票大的开溜。
　　真要能说服只有小孩心性的魔主，在大战时候授权自己全权打扫战场，那就发达了。
　　“这想法倒是不错，最大问题，在于怎么接触到魔主，还能让他同意自己的建议……”
　　楚叶微微皱眉，感觉难度很大。
　　那些魔族高手们也不是傻子，不可能想不到魔主只有小孩心性，很好哄骗。如果能够控制魔主，要什么有什么。
　　可结果呢？
　　按杨振山的说法，魔主对身边的魔族说杀就杀，从没手软过。
　　这说明，迄今为止，还没有任何魔族能够真正获得魔主的信任。
　　所有魔族，在魔主眼中毫无分量。
　　楚叶盘算良久，还是拿出通讯玉简，用意念给杨振山发起通讯请求。
　　玉简微微一震，杨振山的声音响起：“楚叶，怎么了？”
　　楚叶问道：“杨叔，魔主除了青血草，再没有别的喜好？”
　　“应该有，但远不如对青血草的喜爱。”
　　杨振山解释道：“魔主不用修炼，保持愤怒状态，实力就能不断提升。他每日里，除了嚼青血草是固定不变的，也会找点别的乐子，但因为容易发怒，都不长久。”
　　楚叶好奇道：“以他这种喜怒无常的心性，为什么对青血草这种普通植物情有独钟？”
　　杨振山迟疑道：“你想找魔主的喜好，不会是想接近他吧？”
　　“有这个想法！”楚叶并未否认：“我有把握就算不成功，起码逃生的几率很大。”
　　杨振山点了点头，沉吟道：“我猜有可能是因为青血草嚼起来有点甜味。”
　　“有点甜味？”楚叶丈二和尚摸不着头脑。
　　杨振山解释道：“你有所不知，魔族世界没有含糖高的植物。青血草，已经是最甜的植物。而据我所知，魔主平常的主食，也大多是一些淀粉类含糖量稍高的食物，他对肉食没有太大的兴趣。”
　　“杨叔没试过在青血草里面，弄点糖水什么的，引起魔主注意？”楚叶问道。
　　“想过，但没敢尝试。”
　　杨振山实话实说：“风险太大，别的不说，光是判断错误魔主的喜好，进贡的青血草不符合要求这一点，以我们父子俩的实力而言，就已经是巨大的风险。
　　更别提，成功判断出魔主的喜好，隐藏的风险更是大到难以想象。比如魔主会逼迫我们交出所有储备的糖，制作的方法，魔主身边的魔将也会盯上我们。”
　　“我打算试试。”楚叶决定道：“我们是同一个大头领，又是同族。如果有什么意外情况，恐怕对你们也会造成影响，我到时候通知你。真要这样，我也会补偿杨叔你们的损失。”
　　“你要是有把握逃生，试试倒是可以。”杨振山不以为意道：“损失什么的，就别提了。我们父子俩，也到了该回去的时候。贪心不足蛇吞象，收手回去之后才是真正赚到了手。在这每多待一天，就是一天的风险。”
　　“那我先研究研究。”
　　再聊了几句，楚叶结束通话。
　　魔主手下，共有数百万魔族，都是以大部落小部落的方式存在。
　　最小的部落，就是像他眼下的这个部落。只有几百人口，百来个青壮。
　　他则是这个部落的小头领，得依附在大头领的麾下。
　　大头领的实力，差不多相当于人类最高属性八九百点的天才。部落人口多达数千，而且下辖还有十几个小部落，管辖的人口有上万之多。
　　大头领的部落，又得依附在魔将的麾下。
　　每一位魔将，都有着人类最高属性数千点的顶尖天才实力。部落人口数万，已经形成小城镇。下辖的部落，总人口超过十万。
　　因为青血草无法保鲜的缘故，进贡采用的是轮流制，每天早中晚，三个大头领负责进贡第二天所需的青血草。
　　每个部落，差不多一个月就会轮到一次。
　　“似乎，用不着换一个部落。”
　　就楚叶所知，自己这个部落的大头领，还有两三天就轮到进贡。
　　“耶台昂，你去通知部落所有魔族，全部出动去寻找青血草。只挑最新鲜，最好的采集。谁能找到最好的，每人奖励几件法宝。”
　　楚叶立即有了决定。
　　每天进贡的青血草多不胜数，魔主肯定只会挑选看起来最好的青血草来品尝。
　　首先，得做到自己进贡的青血草能够脱颖而出才行。
　　然后就好办了。
　　浸在糖水中，然后晾干就行。
　　成不成，就看魔主是不是真的喜欢甜食。
　　如果是真的喜好，他的储物戒里，储备的日常生活用品当中，红糖、砂糖、冰糖都储存了一些。
　　甚至于，还有一大罐上次技能总出售次数破二十亿，完成隐藏任务，游戏系统奖励的上百颗有些莫名其妙的水果硬糖。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，钻出蓝珠空间，开始去通知和监督所有的魔族采集青血草。
　　有秘书，就是这点好。什么乱七八糟的小事，完全用不着自己去处理。
　　楚叶只需继续在蓝珠空间中修炼，等着耶台昂收集到足够的青血草就行。
　　一连两天，他管辖的数百魔族，全都在忙着寻找和采集各种优质青血草。
　　每一株，都是精挑细选，确保品相上乘。
　　然后再收入储物戒，令其水分不会蒸发，始终保持在最新鲜的状态。

第三百零三章 幸福的味道
　　魔族聚集地，一片森林中。
　　上千魔族，躲藏在一棵棵参天大树中，不敢发出任何声响。
　　他们战战兢兢，一个个都在祈求天上的血红太阳保佑，千万不要被魔主感应到自己的存在。
　　尤其是那些体型较大的魔族，更是全身战栗，心脏疯狂跳动。
　　他们，正在跟魔主玩游戏。
　　鸟蛋砸魔族的游戏。
　　魔主一方，他们一方。
　　魔主可以用鸟蛋砸他们，他们也可以用鸟蛋砸魔主。
　　谁被砸中，谁就出局输了。
　　这游戏，半年前就已经存在。
　　是一个自以为很聪明，以为自己很能哄小孩的魔族小头领，为了接近魔主想到的游戏。
　　魔主很喜欢这游戏，第一次，玩了整整一天。
　　这一整天下来，把麾下大半的魔族都给玩死，其中也包括这位魔族小头领。
　　只剩下小半逃过一劫。
　　因为那时候，魔主麾下的魔族还不多，只有几万魔族。
　　而魔主砸出去的鸟蛋，威力比大头领的全力一击都差不了多少。
　　普通的魔族，根本抵挡不住，被砸中就是死。
　　能够抵挡得住的，也不安全。
　　魔主有时候会因为自己没把对方给砸死而愤怒，一旦愤怒，直接就换成一拳砸过去。
　　现在，这游戏对魔族们而言，要稍微好得多。
　　尽管这游戏还是魔主最喜欢的游戏，但每次只玩几个小时就会厌倦。
　　而且，投靠的魔族现在有数百万之巨。一次死个千八百人，算不了什么。
　　只有那些被魔主选定为参赛的部落，才会遭到灭顶之灾。
　　这些躲在树林中的上千魔族，就是不幸被选中的参赛部落。
　　几个小时的游戏过程中，被魔主感应到，他们必死无疑。
　　就算逃过一劫，成为幸存者，也得看魔主的心情。
　　如果魔主心情不好，突然发怒，他们一个别想活着。
　　而魔主心情不好的原因，实在太多太多。
　　听到魔兽的吼叫声，或者没听到魔兽的吼叫声，心情暴躁。
　　阳光太猛烈，或者阳光太和熙了，心情暴躁。
　　空气新鲜，或者空气不太新鲜，心情暴躁。
　　魔主一暴躁，总少不了杀一些魔族泄愤。
　　而在魔族世界，因为魔族繁殖能力极强的缘故，无论什么领地、部落，最不值钱的就是生命。
　　在魔族世界，强大的魔族可以为所欲为。
　　弱小的魔族，朝不保夕。
　　这些被选中的魔族部落，根本不敢反抗，只能祈求太阳保佑自己能够成为幸存者。
　　轰！
　　进入到森林中，魔主的神识迅速扩散，很快便找到一个目标。
　　他手中的鸟蛋，在能量的裹挟下，奋力砸了出去。
　　那目标，被直接轰成了碎肉。
　　身旁，有负责伺候的魔族，赶忙将一颗新的鸟蛋奉上。
　　轰！
　　这奉上鸟蛋的魔族，被魔主一拳打碎。
　　因为，魔主嘴中咀嚼的青血草，已经只剩一些草渣，快要完全没味道了。
　　立马有魔族替换上来，捧着一株鲜嫩的青血草。
　　将嘴里的草渣给吐掉，魔主接过青血草，将一头放入嘴中，慢慢咀嚼。
　　这才心满意足的接过另一个鸟蛋，继续寻找新的游戏目标。
　　他的神识强大无比，方圆千米，纵使有着一棵棵参天大树的阻挡，仍旧没有任何一个目标能够瞒过他的视线。
　　第二个目标、第三个目标、第四个目标……
　　青血草，也在一株株的消耗。
　　他咀嚼速度不快，却也不慢。
　　三四分钟，便有一株青血草的草渣被他吐了出来，然后换上另一株青血草。
　　一连大半个小时，魔主将一株新的青血草放入嘴中。
　　才咀嚼了一下，陡然停了下来。
　　跟在后面的魔族们，两股战战，心惊胆战，唯恐魔主又发现了什么值得他愤怒的事情。
　　他们却没看到，魔主再咀嚼了几下草根，竟闭上了眼睛。
　　脸上，满是满足和享受。
　　那感觉，就仿佛在品尝什么绝世美味一般。
　　他再也没兴趣玩鸟蛋砸魔族这个最喜欢的游戏，直接坐在了地上，慢慢品尝着这株在他眼中堪称绝世美味的青血草。
　　很快，一整株青血草便全部进了他的嘴中。
　　意犹未尽之下，甚至连草渣也被咽进了肚子里。
　　他迫不及待的从魔族手中接过一株新的青血草。
　　放入嘴中一咬。
　　尽管还是他喜欢的味道，却毫无先前那一株的感觉。
　　先前那一株，让他感受到了从未有过的幸福味道。
　　“全部拿过来，把今天采集到的所有青血草，全部拿过来。”
　　他冲着轮流排队伺候的几十名魔族大喊大叫。
　　这些魔族赶忙上前，将上午进贡过来的青血草全部拿出来。
　　魔主一株株尝试。
　　很快，他就找到一株跟先前那株有着相同味道的青血草。
　　接着第二株、第三株、第四株……
　　他欣喜若狂，不停的寻找下去。
　　一直到把两百多株青血草都咬了一遍，他惊喜的发现，总共找到了三十多株相同味道的青血草。
　　“这些青血草，是哪个部落送过来的？叫部落头领过来，让他立即过来。”
　　魔主将三十多株不同以往的青血草抱在手中，美滋滋地拿出一株，放在嘴里慢慢咀嚼。
　　回味无穷。
　　立即便有魔族狂奔离开，去查询今天负责进贡青血草的部落。
　　……
　　一个小时之后，楚叶收到消息。
　　魔主要见送青血草的部落头领。
　　本来应该是大头领过去的，大头领却不敢。
　　虽然知道魔主是吃到了美味的青血草，以至于，连游戏都不玩了，他还是不敢过去。
　　原因很简单。
　　魔主除了强大的实力，以及喜怒无常的性格，再无别的东西。
　　立下再大的功劳，除了地位上的奖励，给不了他任何好处。
　　而在魔族世界，实力才是最重要的资本。
　　地位再高也没用，没有足够的实力压制手下，早晚被手下给挑战干掉。
　　实力不够，地位越高死得越快。
　　而且，魔主动怒无迹可寻。地位越高，越容易接触到魔主。
　　遇上魔主愤怒的时候，实力强大的魔将，还能扛几下再偷偷开溜。
　　实力不够，一拳就死定了。
　　别说他不知道更美味的青血草是怎么回事，就算知道，他也不敢去。
　　无功无过就好。
　　好在，魔主只是要见送青血草的部落头领，却没说是大头领。
　　他抱着一线希望，派人通知所有小头领，让他们想办法在短时间内决定一个去见魔主的人选。
　　让他喜出望外的，是新上任的那个小头领，主动派人传讯，可以代替他过去见魔主。
　　雪中送炭。

第三百零四章 愤怒升级
　　在森林的边缘，楚叶见到了魔主。
　　几天前在战场，他只是用灵识远远扫到。
　　现在近距离看到，才确定这魔主确实像个孩童。
　　不仅仅只是身材。
　　更重要的是脸庞稚嫩。
　　这位魔主，只有一米三四的高度。
　　蓝色的皮肤，额头两边各长着一个只有五六公分的角包。
　　后方，一条细长的尾巴甩来甩去。
　　除此之外，就是身上带着股浓浓的血腥味和戾气，手臂略长，其余看起来就像个十几岁的人类男孩。
　　“这种、这种不同的青血草……你是从哪找到的？快点带我去找。”
　　魔主满脸期待的晃着手中仅存的两株青血草。
　　“我有很多！”
　　楚叶淡然一笑，说话的却是耶台昂。
　　“你识海里，有魔体？”
　　魔主有些意外，不过，他的注意力很快又转移到了青血草上。
　　一把想要抓住楚叶的手腕，却惊讶的发现，似乎是抓到了一层坚不可摧的气罩。
　　这也不是重点。
　　他不管楚叶的识海中有什么，也没在意楚叶身上的护罩，张开嘴巴，露出了一口歪歪扭扭，还缺了几个的黑牙，脸上满是焦急。
　　“你有很多？在哪里？赶快给我。”
　　楚叶在听完耶台昂的翻译之后，从储物戒中拿出一株青血草，递了过去。
　　魔主喜滋滋的接过青血草。
　　才两秒，喜色突然僵住，他瞪着楚叶，眼中有愤怒的火焰在不断燃烧。
　　他的右拳紧捏，抬起又放下。
　　放下又抬起。
　　周围的魔族们，全都惊慌失措的匍匐在地。
　　魔主，这是发怒，而且是努力克制怒火的前奏。
　　问题是，魔主的怒火越是克制，只会越来越强烈。
　　魔主怒视着楚叶：“你不是说很多吗？为什么只有一株？”
　　楚叶点头，耶台昂配音：“确实很多！”
　　“全部给我。”魔主满脸期待地催促。
　　“不给！”
　　楚叶的识海中，耶台昂转达的回复干脆利落，霸气十足。
　　伏地不起的魔族们，瞬间吓晕了大半。
　　太恐怖了！
　　居然当面拒绝魔主？
　　这是找死，而且是要拉着几万几十万魔族一起找死。
　　因为没有几万几十万魔族，无法平息这种怒火。
　　如他们所料，魔主眼中的怒火，陡然暴涨犹如实质。
　　他的右手，猛地握拳，朝着楚叶的右臂猛地轰去。
　　这一拳，快到以楚叶的灵识强度，也只能感应到少许迹象，便听到一声破空传来。
　　轰！
　　仅是一拳，便有二十多层全能护罩被破。
　　不过，楚叶为了以防万一。今天早上把进贡的青血草交上去之后，就开始给自己叠加全能护罩。
　　几个小时下来，叠加的层数，楚叶自己都记不清了。
　　反正超过一千层是肯定的。
　　因为随着灵识提升，他施放全能护罩的速度也越来越快。
　　哪怕量身定做施放全能护罩，所花的时间更多一些，一分钟起码也能施放四五个。
　　这么长时间叠加下来，一千肯定是有的。
　　被破二十几层，毛毛雨而已。
　　“咦……”
　　魔主有些意外，自己一拳下来，既然没有打碎这家伙的手臂？
　　区区一个头领，竟敢不让自己打碎手臂？
　　他的眼中，怒火又暴涨了几分。
　　匍匐在地的魔族们，又被吓晕了十几个。
　　完蛋了。
　　投入魔主麾下的数百万魔族，这次起码得花出百万条生命，才有可能消除魔主心中的愤怒。
　　就在魔主的右拳再一次握紧之时，楚叶的手中，瞬间多出一株青血草。
　　以魔主的攻击速度，一千多层全能护罩同样扛不住太久。
　　肯定不能让他继续打下去。
　　他拿着青血草，朝着魔主晃了晃。
　　耶台昂的配音，在一秒后响起：“想要吗？”
　　魔主的目光，顺着青血草不断晃动，就好像上面有磁铁，深深吸引住了他的视线一样。
　　他下意识点着头。
　　“打了我一拳，毁掉！”
　　楚叶冷然一笑，精神力涌出。
　　砰！
　　整株青血草被炸成了粉末。
　　“你、你敢毁我的极品青血草！”
　　魔主的双瞳赤红，里面有极怒在疯狂酝酿。
　　他的右拳，朝着楚叶的手臂击出。
　　轰轰轰……
　　转瞬间，便有十多拳打在护罩上，连破两百多层全能护罩。
　　楚叶的嘴角，却扬起一抹笑意。
　　“又打了我十多拳！”
　　他的手中，直接出现一把青血草。
　　能量涌出，所有的青血草，炸成了粉末。
　　“杀，杀光，我要杀光所有魔族，我要把你碎尸万段……”
　　魔主的胸口，在急剧起伏，他语无伦次的冲着楚叶咆哮。
　　仅存的几个胆大的魔族，全部被吓晕过去。
　　没救了！
　　他们从没见过如此愤怒的魔主。
　　已经必死无疑，再也无可挽回。
　　“交出来，把所有青血草交出来。”
　　暴戾，仿佛能毁天灭地的气息，疯狂涌动。
　　“想要，就道歉。”
　　楚叶的答复简单干脆，他的手中，再度多出了一株青血草。
　　吼！
　　魔主发出一声犹如野兽般的嘶吼，他的身躯，陡然化作一道蓝色的光芒，冲入到了森林当中。
　　轰轰轰……
　　一棵棵参天大树被轰成了木屑。
　　一路蔓延，轰鸣声不断。
　　整座森林，迎来了毁灭性的打击。
　　魔主所过之处，入目所及，全都被摧毁殆尽。
　　“恭喜主人，似乎成功了！”
　　识海中，耶台昂兴奋地给楚叶道喜。
　　“还没拿到好处，就不算成功。”
　　楚叶摇了摇头，不断给自己叠加补充一层层的全能护罩。
　　眼中看不到波澜，心情却极为不错。
　　因为确实快成功了。
　　想要让魔主听话，唯一的办法，就只能用甜食逼他服软。
　　想要成功，得看魔主对甜食的喜欢，是否达到了能够制怒的程度。
　　眼下的结果，似乎还不错。
　　魔主一开始的攻击，就是冲着他的手臂去的。
　　那说明，他尽管愤怒，却还保持着理智，知道不能杀他。
　　愤怒升级，也只是多打了十几拳。
　　愤怒再升级，眼睛都气红，气得冒火了，还能克制得住，把怒火都发泄到那片森林上。
　　毫无疑问，距离妥协也只剩下最后一步。
　　成功在即。
　　楚叶却也不敢太乐观了。
　　没成功之前，诸事难料。
　　他眼下，成功和失败，也只是一线之隔而已。
　　因为魔主再攻击他，他就得进到蓝珠空间里，先逃跑再说。
　　否则，留下来，他身上的全能护罩就有被耗尽的风险。
　　再大的利益，也比不上小命重要。
　　……
　　远处，魔主还在疯狂发泄自己的愤怒。
　　声势浩大，让人触目惊心。
　　附近，那些晕倒的魔族们，在醒来之后，又被不断夷为平地的森林给吓晕过去。
　　晕晕醒醒，醒醒晕晕。
　　楚叶还在不停的给自己叠加全能护罩。
　　多一层全能护罩，就能多一分安全。
　　多一分安全，也能让这次的计划多一分成功率。
　　这位魔主，明显就是一个拥有强大实力的熊孩子。
　　没有任何魔族能够控制得住他，一来是没有足够让魔主可以克制怒火的吸引力，二来就是缺乏自保能力。
　　对付熊孩子，楚叶还是有点经验的。
　　蓝珠空间里，躺在躺椅上，吃着烤肉看着动画片的小金毛，现在服服帖帖。纵使心不甘情不愿，也是叫干什么就干什么。
　　不服不行。
　　小金毛也曾经抗争过，而不服的后果，就是治疗术减半，伙食饮料减半。
　　伤不起……

第三百零五章 熊孩子克星
　　魔主显然被所有投靠的魔族们宠坏了。
　　只是被人拒绝了两次而已，硬是在森林中疯狂发泄了一个多小时。
　　直到偌大的一座森林，被摧毁了大半，他心中的怒火才平息下来。
　　重新出现在了楚叶的面前。
　　“给我青血草，给我极品青血草……我给你好处，你要什么我都奖赏给你。”
　　尽管看到楚叶的刹那，心中的愤怒又在不断攀升，他还是选择了妥协。
　　“道歉！”
　　楚叶目光平静地看着他。
　　魔主的眼中，又有火焰在燃烧跳跃。
　　这该死的头领，这平常自己想怎么杀就怎么杀的头领，居然要自己道歉？
　　楚叶的手中，一株青血草出现。
　　魔主眼中的火焰，瞬间转变成了贪婪。
　　砰！
　　青血草被炸成了粉末。
　　紧接着，楚叶的手上，直接多出了一把青血草。
　　砰！
　　这一把青血草，又全部炸成了粉末。
　　“是我不对，求求你，给我青血草，我要青血草……
　　呜……我是魔主，你为什么不听我的话？
　　所有东西都是我的，我是魔主，是魔族未来的王。你一个头领，凭什么不给我青血草，呜呜……”
　　眼睁睁地看着一株株极品青血草被炸成粉末，愤怒的心情，竟慢慢被心疼和委屈取而代之。
　　魔主越想越心疼，越想越委屈，竟一屁股坐在地上。
　　哭了起来。
　　楚叶目瞪口呆。
　　我果然是熊孩子克星！
　　堂堂魔主，魔族世界的真命天子，竟然被自己给整哭了？
　　那些好不容易又醒过来的魔族，再一次被吓晕过去。
　　魔主……被气哭了。
　　毁灭整个世界，恐怕才能抹平魔主心中的愤怒。
　　远处，那些得到消息赶来的魔将们，一看这情形，霎时跑得无影无踪。
　　他们能够扛得住魔主的攻击。
　　但魔主愤怒到这种程度，他们同样有着巨大的风险，怕被魔主盯着一直狂攻，那就只有死路一条。
　　“来，尝尝这个味道。”
　　楚叶的手中，多出一颗淡黄色的水果硬糖。
　　等到耶台昂翻译之后，他将硬糖朝着还坐在地上呜咽抽泣的魔主丢了过去。
　　魔主没接，仍旧在伤心哭泣。
　　被个头领欺负，还不敢下重手打死，这是他从未有过的委屈。
　　充满幸福感的青血草，眼睁睁地看着被人一株株毁掉，这是他从未有过的心疼。
　　他感觉生无可恋。
　　楚叶若是丢一株青血草过来，他还会考虑一下，是要面子，还是要青血草。
　　丢个硬邦邦的石头过来，欺负谁呢？
　　砰！
　　硬糖砸在他身上，滚落在地上。
　　换往常，谁敢用东西砸自己，火气就涌上头，然后把对方给一拳打死了。
　　此刻，魔主却哭得认真。
　　有气，也很快就被心中的委屈和心疼给压得无影无踪。
　　“尝尝，你就会发现，这石头比极品青血草还要好一百倍一千倍。”
　　楚叶悠然自得地看着哭得伤心的魔主。
　　比极品青血草好百倍千倍？
　　魔主心中嗤之以鼻，这世上，再没有比极品青血草更好的东西。
　　不过，他伤心欲绝，懒得反驳。
　　已经够丢脸了，他更不会厚着脸皮去捡地上的石头。
　　“尝一下，我给你十株。”
　　楚叶的手中，多出了一把青血草。
　　魔主猛地跳了起来，瞬间来到楚叶的面前。
　　“要抢吗？”
　　楚叶平静地看着他。
　　魔主的手，抬起又放下。
　　放下又抬起。
　　他的脑海中，不断幻想着一拳把楚叶轰成碎肉，然后用脚狠狠踩踏肉泥，再拌上青血草的草汁，吞进肚子里的景象。
　　一遍又一遍。
　　终于舒服了……
　　他的神识一扫，找到那颗颜色古怪的小石头。
　　沾满泥土的手掌一张开。
　　同样沾满泥土的小石头，飞到了他的掌中。
　　把石头放入嘴中。
　　泥土味略腥，也有点粗糙。
　　正准备一口咬碎。
　　一股浓厚得让他的心脏都停止跳动的甜蜜感，充盈着他的舌尖和味觉神经。
　　那一刻，他感觉自己的心情要飞了起来。
　　他闭上眼睛，慢慢感受着口腔中的甜蜜。
　　脸上，是满足的笑容。
　　楚叶在一旁看得目瞪口呆。
　　要不要这么夸张？
　　一颗水果味的硬糖而已，还是沾染上了灰尘和泥土的硬糖。
　　他知道这位实力强大的熊孩子对甜味情有独钟，魔族世界没有含糖高的植物，以至于，连稍微带点甜味的普通青草都能嚼得过瘾，甚至把青草当做进贡物品。
　　他只是没想到，魔族世界的真命天子，天地孕育而生的魔主，会真的和预料当中的一样，被一颗硬糖给迷得神魂颠倒。
　　甚至于，比他预料的还要痴迷。
　　那陶醉的表情，快乐的模样。
　　换成地球的同龄小孩们看到，恐怕都得同情这位玩个游戏能杀几百几千魔族的魔主。
　　可怜的娃，一颗糖而已。
　　像这种硬邦邦的糖，别说现在的小孩，楚叶小时候都吃腻味了，白送都不要。
　　他找了块干净的石头，一边继续叠加全能护罩，一边慢慢等着。
　　那些醒来的魔族，还是醒来又晕过去。
　　太恐怖，太吓人了。
　　从没有露出过半点笑容的魔主，居然笑了。
　　肯定是受到了巨大的刺激，愤怒达到了极点，才会笑起来。
　　他们现在，只想魔主在他们晕过去的时候顺手把他们杀了。
　　楚叶从没尝试过，把一颗硬糖放在嘴里慢慢融化，多久能够融掉。
　　他小时候没那个耐心。
　　现在，则差不多了解，以魔主嘴里的温度，要十五分钟左右。
　　因为十五分钟过去，魔主脸上的陶醉慢慢消失了。
　　他的眼睛睁开，看着楚叶的目光，带着炙热的渴望与祈求：“我、我吃完了……”
　　“还想要？”楚叶问道。
　　“想……”
　　魔主可怜兮兮地点头。
　　楚叶的手中，又多出了一颗硬糖，却没有丢给魔主，而是让耶台昂开口道：“你想要这个，我想要法宝，怎么办？”
　　“都给你，我召集所有魔族，让他们把所有法宝统统交出来。”
　　魔主没有任何犹豫。
　　听完耶台昂的翻译，楚叶目瞪口呆。
　　他只想着下次战争的时候，魔主能把打扫战场的权利交给他，这样一来，就可以正大光明的扫荡战场上的武器，以及抢夺那些身受重伤的魔将和大头领了。
　　结果，魔主另辟蹊径，有个更好更快的想法。
　　这真是个优秀的想法！

第三百零六章 赚大了
　　“很聪明，你想到了一个很好的建议，这一颗是奖励给你的，希望你能再接再厉。”
　　楚叶将手中的硬糖丢给魔主。
　　魔主小心翼翼的接住，伸出布满舌苔的舌头舔了一下。
　　味道不一样，但还是那种浓到让他陶醉的幸福感。
　　楚叶的手中，又多出了一颗硬糖。
　　魔主伸手想要去拿，伸到一半，又停了下来，可怜巴巴的望着楚叶。
　　已经很乖了。
　　起码得有八九岁的智商。
　　比小金毛当初要聪明的多。
　　他还记得，当初为了让小金毛学语言文字，小金毛那熊孩子跟他斗了快半个月的气，好像是误会他还要加大惩罚，才最终妥协的。
　　瞧瞧魔主。
　　这么快就知道听话有糖吃，不听话没糖吃的道理。
　　楚叶开口道：“这一颗，等到法宝到手之后再奖励给你。要是表现够好，说不定还不止一颗。”
　　魔主大喜，忙不迭点头。
　　轰！
　　他虚空一拳朝着地面砸去。
　　天摇地动，一个巨大的坑洞瞬间成型。
　　那些晕过去的魔族们，全都被震醒过来。
　　看着脸上只有迫不及待，而没有怒色的魔主，全都想不明白发生了什么事情。
　　“通知所有魔将和头领，让他们把所有法宝都给送过来。还有，还有珍稀的矿石，全部送过来。”
　　魔主买一送一，为了讨好楚叶，又把珍稀矿石给加了进去。
　　“等等！”
　　就在那些魔族听完命令，战战兢兢准备前去传达命令之时，楚叶让耶台昂喊停。
　　语言不通，就是这点麻烦。
　　若是他能听懂魔主的命令，肯定会在魔主的话还没说完之前就打断他。
　　让人家把所有法宝都送过来，那些魔将和头领们肯定不傻，自然会有所保留。
　　不过，要是没让魔主把话说完，他一时半会儿，也想不到珍稀矿石也是个好东西。
　　还有珍稀皮毛、药材，都是好东西。
　　既然决定了捞一票就开溜，那自然得捞得过瘾，捞得畅快。
　　他盘算了一下，让耶台昂通知魔主：“这些魔族，全部杀光。”
　　魔主没有任何意见。
　　他陡然起速，挥拳不断攻出。
　　轰轰轰……
　　一眨眼的功夫，那些晕晕醒醒的魔族，还是没逃过一劫，全部被轰杀成了肉泥。
　　“别让那些魔将、头领们知道要收缴他们的法宝，先通知所有魔将和大头领都过来，小头领暂时不用，他们手头上也没什么有价值的法宝。”
　　楚叶吩咐道：“等他们集合之后，你再让他们把所有法宝都给拿出来，就说你要看看他们的法宝，谁也不能隐瞒。等到所有法宝都拿出来之后，再逼迫他们抹掉认主，全部收缴给我。不肯的，统统杀掉。”
　　“不用，我可以用神识把那些法宝的认主印记都给抹掉。”
　　魔主为了能多拿奖励，完全不介意多表现表现自己。
　　“那收缴之后，你抹掉认主印记再交给我。再接下来，就是让他们把储备的珍稀材料全都交过来。等到珍稀材料都交上来，再又是所有魔族的武器，以及把各种矿石、药材都运送过来。一步一步来，不着急，按我吩咐慢慢来就行。”
　　“好！”
　　魔主虽然觉得这么做太麻烦，一点都不够利索，却没有反驳。
　　谁有糖谁是老大。
　　只要最后能多给几颗糖，他不介意更麻烦一些。
　　“那就行动吧！”楚叶催促道。
　　魔主赶忙去找魔族把命令传达下去。
　　楚叶也没闲着，他一边继续给自己叠加全能护罩，一边拿出玉简，联系杨振山。
　　“楚叶，你那边没事吧？”杨振山很快便接通联系。
　　“没事，我成功跟魔主拉上关系了。”楚叶解释道。
　　杨振山赞叹不已：“以魔主的心性，一开始肯定会想办法抢夺才对，你能挡得住他的攻击？”
　　楚叶笑道：“勉强挡住了几次。”
　　“新时代，果然是你们年轻人的天下。”
　　杨振山感慨万千，他很明白挡住魔主几次攻击这句话的背后，藏着什么样的信息。
　　最起码，他没有半分把握能够抵挡得住魔主的一次攻击。
　　这么一算，他大概也能猜出楚叶的实力，起码比他要强了数倍。
　　“那个……”
　　楚叶有些不太好意思道：“我原本，是想下次大战的时候，让魔主给我打扫战场的权力，然后我再去抢那些敌方重伤的魔将和大头领。结果，魔主为了要糖，居然主动提起收缴所有麾下魔族的法宝和珍稀矿石。
　　我感觉这办法更快速更方便，就同意了。而且打算捞票大的，索性把这边所有资源全都搬空。这样一来，你们恐怕就没办法再待在这里等下一场战争了。这样，你们先回去，回头我联系杨叔，给你们送一批法宝过去。”
　　“不用，我们本来就该回去了。能拿到多少法宝资源，那都是你的能力和运气，我们父子俩哪有资格分。真说起来，还得感谢你给我下定决心回去。以我们父子俩在这里两个月的收获，已经丰厚到我们来时不敢想象的程度。”
　　杨振山很干脆道：“我们父子俩也帮不上你什么忙，现在就回去。你自己注意安全，回去之后发条消息给我们，有空出来聚一聚。我是开饭店的，让你尝尝我的手艺。”
　　“行！”
　　楚叶也没勉强，这事要是不杨振山父子俩愿意引领他做个小头领，并且没有藏私给他讲魔主的事情，他也不可能发现这条捞一笔就开溜的捷径。
　　也正式因为如此，他也不介意父子俩分一杯羹。
　　只是杨振山不要，他也不好非得硬塞。如果里面有飞行类法宝，或者以后能够弄到飞行类法宝，抽空送两件过去做谢礼也是一样。
　　结束通讯，楚叶继续给自己叠加全能护罩。
　　一旁，魔主在原地来回踱步，脸上满是焦急。
　　看起来，似乎比他还急着想要把魔族所有的法宝、资源都收集起来。
　　“不错不错，表现非常不错。这个给你当做奖励，继续保持！”
　　等了几分钟，楚叶又将一颗硬糖丢给了魔主。
　　魔主欢天喜地的接住。
　　脸上喜气洋洋。
　　原本说好了拿到所有的法宝资源之后，才给一颗。
　　这还没拿到呢！
　　就先后给了两颗。
　　这头领虽然很惹人生气，但他不得不承认，这头领也是真的豪爽！
　　赚大了！

第三百零七章 一扫而空
　　等了三四个小时，魔主麾下的魔将和大头领们才全部到齐。
　　魔将共有十二个，大头领足有两百多个。
　　“法宝，把你们所有的法宝都拿出来让我看看，不得隐瞒，我待会儿会用神识搜查你们的识海。你们也可以互相举报，谁隐瞒杀谁！”
　　魔主杀气腾腾地看着魔将和大头领们，把楚叶交代的话吼了一遍。
　　魔将和大头领们，顿时心中忐忑。
　　暗暗嘀咕魔主大人，是不是突然开窍，想要法宝了。这才让他们把所有法宝都拿出来，好挑选几件合意的。
　　有厉害法宝的魔将们，都是脸色发苦，希望魔主不会看上自己的法宝。
　　大头领们，则要稍好一些。
　　他们觉得，魔主大人应该看不上自己的法宝。
　　没谁会想到，魔主确实想要法宝了，而且是好坏全要。
　　只是他要来没用，全部拿去换糖。
　　不管是魔将还是大头领们，尽管心中有千百个不乐意，他们还是把所有的法宝全都拿了出来。
　　没办法，魔主动辄暴怒，根本无迹可寻。谁敢违逆，那就是找死。
　　一眨眼的功夫，便有近千件法宝被拿了出来。
　　看得后面的楚叶眼瞳光芒绽放，心动不已。
　　这些，可都是魔将和大头领随身携带的法宝。其中，起码有一半是需要滴血认主的法宝。
　　魔主也很兴奋，他一挥手，便有一股无形的力量裹挟着这些法宝，全都朝着他面前飞了过来。
　　噼里啪啦，落了一地。
　　魔主一张手，一件法宝飞到了他的手中。
　　神识进入其中，强行破坏里面的认主印记。
　　“魔、魔主打人……”
　　那法宝的主人，是一个大头领，他感应到认主印记正在被魔主强行用神识给抹除，忍不住急了。
　　魔主在抹除印记之后，陡然爆射而出。
　　魔将们忍不住后退了两步，面露骇色。
　　大头领们，却看都没看到魔主的身影，就发现魔主已经到了那个出声的大头领面前。
　　一拳轰出。
　　轰然声响，这位大头领直接炸成了血雾。
　　所有魔将和大头领们，全都噤若寒蝉。
　　魔主也没继续下去，他返回到那一堆法宝前，将之前抹除印记的法宝，转身交给楚叶。
　　没人发现，转过头的魔主，眼中带着讨好的笑容。
　　饶是如此，魔将和大头领们，也终于反应过来。
　　他们有些不敢相信的看着楚叶。
　　这哪蹦出来的一个魔族，居然可以做到所有魔将和大头领都没有做到的事情，成功靠着花言巧语，取得了魔主的信任？
　　所有魔将和大头领的眼中，又是嫉妒又是怨恨。
　　这家伙，取得魔主的信任之后，竟把目标盯向了自己这些魔将和大头领，直接把手伸到了他们的碗里。
　　还是专挑大肥肉来抓。
　　‘没实力，也敢动我们的法宝？’
　　魔将们心中冷笑，他们都是凝练出了神识的存在。
　　神识，可是可以直接用来攻击的。
　　他们的神识虽然还没强大到犹如实质的程度，远距离入侵识海，摧毁一个人的识海和灵识却是轻而易举的事情。
　　十二位魔将的神识，齐齐绕过魔主的神识感应。钻进楚叶的识海中，企图自己用神识把他的灵识给摧毁。
　　他们惊骇的发现，楚叶的灵识竟强大无比。
　　别说远距离，哪怕是近在咫尺，让他们联手入侵，也难以撼动分毫。
　　更让他们觉得可怕的，是以他们的神识强度，竟然无法退出楚叶的识海。
　　进去容易退出难，那厚重的识海内壁，将他们的神识全部困在里面，哪怕是想无功而返都不行。
　　楚叶淡然一笑，主动放开识海，让他们的神识退了出去。
　　他可不光想抢大肥肉，汤汁肉屑什么的，全要。
　　还需要这些魔将们继续配合才行。
　　一件件法宝，从魔主的手中，转移到了楚叶的手中，然后进到他的储物戒中。
　　收获比楚叶预料的还要好一些，上千件法宝，有六七百件是需要滴血认主的法宝。
　　这六七百件，起码有上百件功能不错，有资格融入到而今已经极为强大的蓝珠，让蓝珠各项功能更近一步。
　　剩下的，若是收集起来，也足以开办一场吸引全球富豪集结的大型拍卖会。
　　就算用不着，丢给特处局换成能量石，也让他的资产暴增十几倍。
　　第一笔大收益，成功到手！
　　楚叶很慷慨。
　　他的手中，同时多出了三颗硬糖，全都丢给魔主：“奖励给你的！”
　　魔主喜不自禁。
　　太豪爽了！
　　“现在，你们全部回去，把所有珍稀矿石、药材，所有价值不菲的好东西，全都带过来。”
　　魔主冲着所有魔将和大头领们兴奋咆哮。
　　还要？
　　魔将和大头领们，看着楚叶的眼神，全都带着最浓烈的杀气。
　　如果眼神可以杀人……楚叶早就已经死了，也轮不到他们来杀。
　　“还不快去？”
　　眼看魔将和大头领们无动于衷，魔主的眼中，怒火开始蔓延。
　　魔将和大头领们，哪敢违逆，全都一哄而散。
　　他们也没胆子一跑了之。
　　没办法，想做从龙功臣，想跟着真命天子成为魔族世界的主宰。他们要是跑了，周边的领地，有的是高手在等着杀他们，然后找魔王邀功。
　　只能回去，把各种珍稀的矿石、药材都给搜刮上来。
　　这些魔将和大头领的领地和部落分散极远，起码需要大半天时间才能全部来回。
　　楚叶拿出上百株浸过糖水的青血草，给魔主慢慢嚼。
　　他则还是照旧，一直给自己叠加全能护罩。
　　能叠多少叠多少。
　　成功在即，叠得越多，越是万无一失。
　　反正全能护罩的持续时间，现在已经长达半个多月，不怕前面叠加的会失效消失。
　　一直到第二天上午，陆陆续续才有魔将和大头领回来。
　　各种珍稀矿石、药材，多不胜数。
　　等到中午，所有魔将和大头领才全部来齐。
　　楚叶又很豪爽的奖励给了魔主三颗硬糖。
　　魔将和大头领们快要气晕了。
　　因为魔主又投桃报李，下令他们全去收缴麾下所有魔族的法宝。
　　这是要干嘛？
　　没有法宝武器，魔王大军杀来，还拿什么抵挡？
　　楚叶才不管这些。
　　魔主也不管这些。
　　他们没胆子反抗魔主的意愿，又杀不了楚叶，也只能老老实实跑去收缴麾下所有魔族的法宝和武器。
　　这一等，等了一整天，一车车的法宝武器、防具才运送过来。
　　数量之多，足有百万件以上，楚叶耗费了数个储物戒才全部装下。
　　但这还不够。
　　楚叶还要所有领地和部落储备的矿石和药材，把魔族所有值钱的东西一扫而空。
　　为此，他不得把所有储物戒都翻找个遍，确保能够找到足够容纳这些矿石和药材的储物空间。

第三百零八章 交出精血
　　前前后后，耗费了五六天的时间，楚叶才把所有值钱的东西，全都搬空。
　　一车车的法宝，一仓库一仓库的矿石。
　　饶是他把所有的储物戒都用上，也不得不舍去一些矿石和药材。
　　装不下了。
　　所有储物戒，全都装得满满当当。
　　楚叶感觉，自己现在就是世界首富。
　　当然，是把大魔王这些转世者排除在外的世界首富。
　　要不然，人家随便拿出一件仙器，都能抵得上他的全部财产了。
　　慢慢追慢慢赶。
　　“好了，合作愉快。你很配合，我也不能吝啬。”
　　看着满脸期待的魔主，楚叶从储物戒中拿出系统奖励的那些硬糖。
　　这五六天下来，他前后已经给了魔主二十多颗。
　　罐子里，还装着八十来颗。
　　楚叶将整个罐子都丢给了魔主：“所有的都在这里，全部奖励给你。”
　　魔主喜出望外，抱着整个罐子爱不释手。
　　果然，这个头领就是爽快。
　　只是用神识一扫，他就能判断出，里面还有八十二颗。
　　“耶台昂，找个安全地方，咱们回去。”
　　楚叶瞬间进入到蓝珠空间。
　　耶台昂操控着蓝珠不断升空。
　　“等等！”
　　欣喜若狂之际，神识扫到楚叶进到一件可以隐藏气息的法宝当中，且那法宝正在快速升空，魔主大惊失色，双腿微曲，纵身一跃。
　　竟犹如一颗出膛的炮弹，无翼而飞，瞬间追上蓝珠。
　　“主人，那位魔主在追咱们。”
　　耶台昂赶忙给楚叶示警。
　　“停下来，询问他，所有的糖都给了他，还追着我干什么！”
　　楚叶倒也没着急，五六天下来，他隔三差五奖励一颗硬糖，已经成功让魔主对他言听计从。
　　尽管一次性把所有硬糖都给了魔主，惯性使然，魔主肯定也没胆子对他出手。
　　耶台昂立即把楚叶的意思翻译过去。
　　“你能告诉我，你这个糖是在哪里挖掘出来的吗？”魔主小心翼翼地问。
　　楚叶了然，这位魔主虽然只有八九岁孩童的心性，但毕竟阅历丰富，还是明白一鸟在手，不如森林在手。
　　“我可以拿法宝换，你不要离开。我现在就去其它领地杀那些魔将，你要多少法宝都可以，我一直帮你抢，抢到你满意为止。”
　　魔主怕楚叶生气，赶忙又解释了一句。
　　楚叶默然。
　　这倒是个好主意。
　　可惜，他没时间一直留在魔族世界等着。
　　再进来的话，以小金毛的嗅觉和蓝珠的飞行速度，花几天时间，倒是可以重新找到魔主。
　　但没有一直跟着魔主，变数太大。
　　一旦这期间，魔主遇到了别的人，逼问出了糖的事情，保不准就反过来设局要杀他了。
　　利润虽然丰厚，但魔主实力太强，提升速度也是快得惊人，风险同样巨大。
　　思前想后，楚叶还是放弃了这个诱人的想法。
　　贪心不足蛇吞象，与虎谋皮这种事，做一次也就够了。
　　看在魔主这段时间表现不错的份上，他原本也不介意把糖的事情告诉他。
　　问题是，魔族世界没有糖。一旦告诉魔主真相，这熊孩子怕是要把所有人类都当成目标。
　　“我没时间来收法宝，怎么得到糖，也不会告诉你。只能下次有缘遇到，我再送你一些。”
　　楚叶还是选了个折中的办法。
　　“下次是什么时候？”魔主追问道。
　　“不一定，我也不会特意来找你，可能几个月，可能更久。”楚叶实话实说。
　　“那不行，我跟着你。你一天……三天给我一颗糖，无论你叫我干什么都行。我很厉害，你要我打谁就打谁。”
　　魔主急眼了，几个月，还可能更久，那真是要命。
　　听到耶台昂的翻译，楚叶眼瞳一亮。
　　这可是顶级打手。
　　而且几颗糖就能让他满足，好养活。
　　又是魔族世界真命天子一般的存在，提升实力速度够快。
　　反过来，这也是巨大的缺点。
　　因为以他现在的实力，控制不了魔主。
　　“没办法，你实力太强，要是不听话，我反倒危险了。除非，你能跟那些强大的凶兽、魔兽一样，有能量晶石让我滴血认主。”
　　楚叶忍不住提出了一个很荒谬的建议。
　　“我可以把我们魔族精血交给你保管，只要控制着精血，我虽然有不死之身，但你可以让我生不如死。”魔主喜出望外。
　　他觉得楚叶这建议很好。
　　“这个……”
　　楚叶顿时有股负罪感涌上心头。
　　这熊孩子太好骗了。
　　只要能抓着他的最大爱好，只要能扛得住他发怒时的几次攻击。几颗糖，能让他心甘情愿的把所有法宝、矿石都拿出来交换。
　　几颗糖，甚至能让他拿自己来交换。
　　这让楚叶有种几颗糖，骗小孩把家里首饰偷出来换。
　　甚至见财起意，又想用几颗糖把小孩拐走的感觉。
　　“好吧！我实话实说，这种糖其实并不稀奇。你拿精血来换，要吃大亏的。真的很想要，多等几个月，下次遇到我给你带一座小山高的糖过来。”
　　尽管这熊孩子杀人无数，但毕竟让自己收获巨大，楚叶还是给了他一个承诺。
　　至于控制精血什么的，强扭的瓜不甜，等到魔主知道地球满大街都是糖，心生怨恨，可就不是助力，而是多了个定时炸弹。
　　“不等，谁知道过几个月能不能见到你。”
　　魔主很干脆的拒绝了这个建议。
　　“你要是跟了我，你的自由可就没了。你麾下的魔族怎么办？你不是还想取代魔王，成为魔族的主宰吗？”楚叶提醒道。
　　“现在有糖了，还要青血草干嘛？”魔主理解不了楚叶的思维。
　　“什么意思？”
　　楚叶也理解不了魔主的思维。
　　魔主努力解释自己的意思：“我要杀魔王取代他，是他派人杀我，我很生气。但最主要的，还是取代了魔王，我就有很大很大的领地，进贡的青血草更多。”
　　“好吧！”
　　楚叶心服口服。
　　原来，魔族世界的真命天子，仅仅只是想要青血草，才跟那位魔王硬刚到底。
　　要是魔王知道这个原因，也不知道会不会宣布收集整个魔族世界的青血草，给魔主送过来。
　　盘算再三，他还是心动了。
　　“你确定不惜用自由来换很常见的糖？”
　　“确定，我确定。”魔主不迭点头。
　　“精血！”
　　楚叶不再犹豫，先前合作那么愉快，人家现在非要继续合作下去，不好拒绝。
　　魔主的眉心处，有一团血雾涌出。
　　紧接着，一滴蕴含恐怖能量的精血在血雾中凝聚而成，飞到蓝珠的面前。
　　“你只要用能量包括住精血，送进你的识海当中。等到你凝练出了神识之后，就能用神识通过精血来教训我了。”
　　魔主还不忘给楚叶讲解一下该怎么通过精血才能教训自己。
　　耶台昂先飞出蓝珠，检验精血是否有诈。
　　确定没问题之后，才通知楚叶把精血收进蓝珠当中。

第三百零九章 保命底牌最重要
　　将魔主的精血收入识海当中，楚叶把魔主也给带了进来。
　　“你去一边呆着，没我同意，不得乱跑，更不能弄坏了里面种植的药材。”
　　楚叶挥了挥手，让魔主一边玩去。
　　魔主乐滋滋地抱着罐子，跑到一边席地而坐。
　　楚叶打开游戏系统，选择离开副本。
　　“回去之后找些语言文字方面的书籍，教他学会。”楚叶吩咐耶台昂。
　　“主人，魔主已经凝练出了神识，可以找个普通人，让他直接用神识搜魂。不仅可以迅速学会语言文字，还能让他直接了解我们世界的情况。”耶台昂建议道。
　　“搜魂？神识还有这种功能？对别人有影响吗？”楚叶好奇道。
　　“没有影响。”耶台昂摇头。
　　“那干脆，你让他搜一搜吧！”
　　楚叶有了决定，他觉得这样更好一些。
　　耶台昂跟他已经有不短的一段时间，也有不少关于他为人处世的印象。
　　让魔主知道了，大概也能了解他的为人。
　　免得搞出什么误会，引来乱七八糟的风险。
　　楚叶可没兴趣收的小弟里面，有人暗中对他不满，时刻等待着暗算他的机会。
　　强求的瓜不甜，这种小弟和助力，他宁愿不要。
　　这也是他当初很长一段时间没用耶台昂的原因所在。
　　“好的！”
　　耶台昂没有任何犹豫，立即答应下来。
　　没谁喜欢自己的记忆被别人获得，他也不喜欢。
　　但不喜欢归不喜欢，也不算什么大事，主人需要，当然得要有牺牲精神。
　　“再来，在网上订购些糖果过来，各种品种都订一些。另外也得给他找点娱乐活动，免得除了吃糖就没事干了。有了你的记忆，问问他喜欢什么东西，记录下来到时候上网买过来。
　　对了，看动画片。小金毛是只要不停的吃顶级食材，实力就能提升。他好像是处于愤怒状态，实力就能一直提升。弄点大灰狼骗小红帽、大怪兽吃小朋友的动画片给他看，让他偶尔愤怒一下，提升点实力。”
　　楚叶决定给魔主找点别的娱乐活动，就像小金毛除了喜欢治疗术之外，还找到喜欢看动画片这个乐趣。
　　再来，也得帮魔主提升实力。
　　若魔主的实力始终原地踏步，以后对他的作用只会越来越小。
　　他也不是什么大善人，无亲无故，哪能白养一个熊孩子。
　　“好的，已经回到地球，我现在就去办？”
　　“去吧！”
　　楚叶挥了挥手，等到耶台昂去找魔主，他看了眼时间。
　　已经过了中午，得晚上才有饭蹭。
　　他拿出手机，先给封瑶发了条已经回来的消息，再拿出一件攻击型法宝和一对融器果，继续感悟融器果的能量。
　　按他估计，这次收获到的百多件全部融入到蓝珠当中之后，差不多也就可以开始着手创造新技能了。
　　以后再有这种融合法宝的苦差事，都可以丢给耶台昂去做。
　　……
　　一直到晚上，在封家吃完晚饭，楚叶才把封承山给拉到客厅。
　　三十多个储物戒拿出。
　　“什么情况？你千万别告诉我，里面都是你这几天的战利品。”
　　封承山有些理解不了，楚叶每次从蛮荒世界回来，都会给他个储物戒，让他帮忙里面的战利品都给处理掉。
　　这次跑去魔族世界，虽然只去一个星期左右的时间，按他估计，应该也有点收获。
　　只是，这次拿出的储物戒未免太多了点。
　　“全部都是，也全部装满。”楚叶笑道：“你帮我通过后勤那边全部处理掉，都换成能量石。另外，也买一批储物戒过来。免得再遇上这种储物空间不够，只能放弃一批资源的情况。”
　　“你这是抢劫魔族的仓库了？”
　　封承山脸色古怪的拿起一个储物戒，一万个立方的空间，全都装满了各种矿石。
　　再拿一个，里面全都装满了药材。
　　“差不多。”楚叶点头。
　　“你厉害，这么多资源全部换成能量石，恐怕光是储存能量石的储物戒都得准备好几个。”封承山赞叹不已。
　　“主要是运气好，大赚了一笔。”
　　楚叶心情愉悦，这一趟下来，纵使把上百件法宝的功能都融合叠加到蓝珠当中，需要消耗海量的能量石来产生融器果，仍旧可以让他最少存下两千万块的能量石。
　　有这笔能量石在手，哪怕他还能保持以往的突飞猛进和对资源的消耗，照样能够很长一段时间不用考虑资源方面的问题。
　　“居然还有三个储物戒全都是法宝？你这次跑去魔族世界，到底干什么了？”
　　封承山在大概扫了一遍所有储物戒里面的物品之后，简直难以相信自己的眼睛。
　　楚叶笑着解释了一遍自己在魔族世界的经历。
　　封承山听得脸色变化不断。
　　“原本有可能击败魔王的魔主，为了几颗糖，居然甘愿让你控制？”
　　“拥有不死之身，实力突飞猛进，越打领地越大。才八九岁的智商，就有几百万魔族愿意效忠。”楚叶点头：“搞不好，再给他十几二十年的时间，还真有可能击败魔主。”
　　“那你怎么把他带过来了？”
　　封承山不解道：“既然已经控制住了他的精血，你为什么不把他留在魔族世界。让他四处征战，占领的领地越大，越能给你带来惊人的利益。就算我们人类入侵，起码未来半年之内威胁不到他的势力。哪怕是半年的发展，恐怕所得的利益也能轻松超过你这次的收益吧？”
　　“收益再大，都是身外物，不如带个强大的保镖在身边。”
　　楚叶摇头，在他眼里，魔主最大的好处，就是能够让自己多增加一层保命的底牌。
　　哪怕一年用不上，两年用不上，甚至十年二十年用不上都没关系。
　　这说明他很安全，用不着动用底牌。
　　就像迄今为止，他还没真正出动过小金毛一样。
　　没出动过才是好事。
　　但小命只有一条，不能因为没有遇到过生死危机，就心存侥幸，不准备保命的底牌。
　　相反，楚叶觉得保命底牌越多越好。
　　活着，才能去争去抢。
　　死了就什么都是白忙一场，辛辛苦苦攒下的资源，送给别人做嫁衣，做踏脚石。
　　所以，魔主献上精血之后，楚叶压根就没想过让他留在魔族世界的事情。
　　纵使魔主能够赶在人类大举入侵魔族世界之前，彻底击败魔王统治魔族世界，他也丝毫不感兴趣。
　　多一张保命底牌才是最重要的。
　　缺资源法宝了，自己去争去抢就行，还能顺便提高一下自己的实战经验。

第三百一十章 打架
　　一连五六天，楚叶才把上百件法宝都融入到蓝珠当中，正式开始着手创造新技能。
　　“首先把四种不同的能量，用精神力模拟出来。再来就是把四种不同的能量糅合成两个，再一次次调试，让这正反两种不同的能量可以在同一个技能当中使用出来。一种是被动型，一种是主动型。只有这样，才能真正做到将一个技能的功能，临时融入到另一个技能当中。”
　　楚叶一边盘算着新技能的创造流程，一边尝试用精神力来模拟融器果的四种不同能量。
　　轰！
　　远处，忽然传来一声巨响。
　　他忍不住扭头看去，就见尘土飞扬。
　　小金毛的咆哮声传来。
　　楚叶看不清状况，灵识迅速扩散过去，这才发现小金毛竟已经膨胀到了足有两米多高，背生双翼，此刻正砸落在地。
　　吼！
　　又是一声咆哮。
　　小金毛的眼瞳已经变成了赤红色，身躯也再度暴涨到了三米多高。
　　它的金色羽翼猛地一拍，竟掀起一股狂风，猛地一跃而起，朝着魔主射去。
　　轰！
　　迎接它的，是魔主那快若雷霆的一记重拳。
　　小金毛的身躯，再度炸飞出去。一路横冲直撞，沿途将数十株药材给撞飞出去。
　　地面，也留下一条长长的沟壑。
　　小金毛的咆哮声，愈发震天动地。
　　它的身躯不断膨胀。
　　一团黑光围着他们不断移动，却毫无作用。
　　“主人，您快想想办法，他们打起来了。”
　　耶台昂发现劝不动两位，赶紧飞射到楚叶的面前。
　　“怎么打起来的？”
　　楚叶面色平静，这种情况，他早有预料。
　　原因很简单——互相看不顺眼。
　　最早时的苗头，是争宠。
　　魔主在利用神识进行搜魂，获得了耶台昂的记忆之后，就老老实实、快快乐乐留在了蓝珠空间当中。
　　奶糖、巧克力、棒棒糖……要什么有什么，快乐似神仙。
　　魔族世界被他全部丢在了脑后。
　　要不是楚叶非得他经常保持愤怒状态，他甚至都懒得提升实力。
　　动画片什么的，他兴趣不大，反倒更喜欢看电影、电视剧。
　　每一部都能让他无比愤怒。
　　不同之处在于，他是看到反派最后被灭掉，非常愤怒。
　　砸了十几台平板之后，楚叶让耶台昂给他买来两部手机，下载了数十个游戏。
　　愤怒了？
　　游戏里杀个够。
　　在学会玩游戏之后，魔主就彻底爱上了这玩意。
　　比起只喜欢吃着烤肉，喝着饮料看动画片的小金毛，魔主的乐趣显然更广泛一些。
　　玩具枪、遥控飞机、各种组合模型……什么都喜欢尝试一下。
　　楚叶自然全都满足。
　　他现在财大气粗，小金毛一天吃好几头凶兽，价值数十万都只是毛毛雨，魔主想玩的那些乱七八糟的东西，一天平均也就几千块的开销而已。
　　小金毛因此很不爽了。
　　它感觉自己在楚叶心目中的地位受到了威胁。
　　它也要看电视，可惜看不懂。
　　它也要玩游戏，可又胖又短的手指，压根就玩不了。
　　开头两天还好，楚叶多少会安慰它几句。后来就不耐烦了，只有耶台昂从中协调。
　　时间一长，二人又有了新的矛盾——争仆人。
　　耶台昂本身得修炼，还要给楚叶喂养融器树收集融器果。
　　这之外，得帮小金毛烤肉，下载各种动画片。得帮魔主挑选各种电视剧、电影，买各种玩具，甚至是组装滑梯、游乐园。
　　小金毛专挑耶台昂给魔主做事的时候找他送烤肉。
　　魔主本来就是个暴脾气，刚开始还能因为小金毛比他更早过来，怕楚叶更在意小金毛一点，把他赶走，咬牙忍着。
　　忍着忍着就忍不下去了。
　　今天，冲突彻底爆发。
　　“让他们打吧！”
　　楚叶没再继续研究新技能，而是拿出把椅子，坐着一边慢慢看，一边抬手给土地中央的融器树施放一个个全能护罩。
　　蓝珠空间里，虽然遍地是药材，但最值钱的只有融器树。
　　早在发现小金毛和魔主有打架倾向的时候，他就特意用意念跟融器树沟通了一下。
　　融器树本身就有强大的防御能力，纵使以魔主的恐怖攻击能力，短时间内也无法摧毁它。
　　再加上全能护罩，后顾无忧。
　　其余药材被毁，他不心疼。
　　正好，还能用这个做借口，狠狠罚他们一顿。让他们明白相亲相爱，做一对好兄弟才能愉快共处。
　　“小金一旦发火，六亲不认的坏毛病，也该抽空带它去改一改了。”
　　楚叶喃喃自语。
　　他对小金毛一向宽容。
　　尽管知道小金毛很多坏毛病，也没急着去纠正。
　　毕竟这小家伙还只有三四岁的智商，慢慢来就行。
　　像很多缺点，诸如小心眼爱记仇、记坏不记好、欺软怕硬什么的，都是让小金毛自己看动画片慢慢纠正。纠正不了，以后再想办法慢慢引导。
　　也就当初为了让小金毛学语言文字，改掉胆小遇到事情就找缝隙钻的问题，他才强制逼迫小金毛去纠正过。
　　一旦生气，没多少理智，也是楚叶一直很想强制给小金毛改掉的坏毛病之一。
　　只是觉得小金毛还小，一直没付诸行动而已。
　　眼下的情形，让他有点付诸行动的冲动。
　　瞧瞧魔主，什么事情都能生气。
　　电视剧、电影里，反派被灭，能让他暴怒。
　　玩游戏输了，能让他暴怒。
　　玩具枪没射中目标，能让他暴怒。
　　一天起码得愤怒几十次。
　　可魔主在愤怒的时候，头脑却是清醒的。
　　他顶多砸砸电脑，砸砸手机和玩具枪，却绝对不会拿耶台昂泄愤。
　　就像眼下狂虐小金毛，他尽管从耶台昂的记忆中知道小金毛也拥有不死之身，愤怒状态下，也一次都没把小金毛给打成肉泥。
　　哪怕是小金毛最弱小的时期，也都控制在只是一拳把小金毛打成重伤的程度。
　　把小金毛打飞的方向，也全都是和融器树相反的方向。
　　在周围飞来飞去劝架的耶台昂，尽管心里厌烦，却一次也没有动手。
　　反观小金毛，什么都没管，只想着把魔主给干翻在地。
　　在周围飞来飞去的耶台昂，也是飞到面前就用爪子去抓。
　　这要是换成它和魔主一样，拥有神识，可以攻击耶台昂这种灵体，这位全能秘书这会儿恐怕已经魂飞魄散了。
　　“说起来，蓝珠空间的地方也太小了。”
　　楚叶扫了眼四周。
　　总共就一亩地，小金毛的身躯越来越大，这一亩地越发显得狭小。
　　二人这次的矛盾，早在他的预料当中。
　　熊孩子碰一起，总归是要打架的，他甚至连惩罚都已经想好。
　　但惩罚过后，安稳肯定能安稳一阵子，能安稳多久就猜不到了。
　　在二人没有培养出友情之前，一山不容二虎，肯定得划分地盘，分开点比较好。
　　蓝珠空间就这么大，低头不见抬头见，地盘划了跟没划一样。

第三百一十一章 扩大空间的办法
　　“耶台昂，有没有什么办法，能让蓝珠空间扩大？”
　　楚叶看向隐约已经修炼成一团黑色人形的耶台昂。
　　在魔族世界，他虽然一次性弄到上百件不错的法宝，但魔族世界没有空间矿石，里面一件空间类法宝也没有。
　　事实上，在地球，他也没再遇到空间类法宝。
　　这玩意，比飞行类法宝还要难得。
　　想要弄到空间类法宝，再用融器果融入到蓝珠当中，扩大蓝珠的空间，得靠运气才行。
　　“办法很多，只是……”耶台昂欲言又止。
　　“说来听听。”
　　楚叶知道耶台昂的潜台词是办法很多，只是他现在都做不到。
　　“实力强大者，可以直接撕裂一片空间，将其封印在蓝珠空间当中。”耶台昂解释道。
　　“……”
　　楚叶无语，就算是大魔王，现在的实力恐怕距离这种境界都还差了一大截。
　　“再来，就是炼器师。他们能够用空间石和能量石，以及一些法宝材料，打造出空间法宝。同样也能重新炼制空间法宝，用空间石、能量石和一些材料，扩大空间法宝的空间。”耶台昂继续道。
　　“好吧！这办法也行不通。”
　　楚叶无奈，炼制空间法宝，现在恐怕也只有大魔王这些大佬们能够做到，叫他到哪去找这种炼器师？
　　“对不起，是我太没用了。”
　　眼看楚叶失望，耶台昂也是郁闷无比：“我已经在抽空学炼器、炼丹和阵法之类的技能，但因为实力太弱，远做不到这种程度。”
　　“这事哪能怪得上你，倒是你，学那么多东西，时间够用？”楚叶不解道。
　　“实力方面，主人肯定用不上我帮忙。我只需抽出足够的时间修炼，保证属性能够快速提升。有多余的时间，才会多学点别的东西。”耶台昂解释道。
　　楚叶点了点头，全能秘书，当然是越全能越好。耶台昂既然愿意技多不压身，朝着全能方面发展，他肯定不会反对。
　　“对了，主人有融器树，其实还有个办法。”
　　耶台昂灵光一闪，喜道：“利用融器果，把空间石融入到蓝珠当中，扩大蓝珠的空间。再把外界的山水土地，直接运送进来把空间填平。最后……则需要让扩大的空间，也能消耗能量，自行产生空气之类的物质。就算没有炼器师，把一条灵脉弄进来，同样也可以有相同的效果，只是这么做太繁琐麻烦了一点。”
　　“没事，繁琐点而已，重要的是可行！”
　　楚叶大喜。
　　空间石可以买，外界的山水土地，去蛮荒世界也能弄到。灵脉什么的，换成几天前，他肯定无计可施。
　　但他现在身边有凝练出了神识的魔主，或许可以把嗜血佣兵团那条微小型的灵脉给弄进来。
　　完全可以试一试。
　　虽然麻烦一点，但蓝珠空间就像一个私人世界一样，空间越大，他的私人世界越大。不仅仅是便于小金毛和魔主培养出友情前少闹矛盾，也有种植面积扩大、便于修炼等诸多其它方面的好处。
　　“空间石是制作储物戒的主要材料，如果单纯购买空间石的话，价格要低得多。但主人是要融器果把空间石融入到蓝珠当中，所以得买大块的，品质极高的空间石才行。价格方面，恐怕也不会低于一万个立方米一百块能量石。”
　　耶台昂介绍道：“灵脉方面，主人在蛮荒世界知道一条微小型的，以魔主的神识，应该问题不大。”
　　楚叶点头，一万个立方米空间需要一百块能量石，这价格倒是比直接购买打造好了的储物戒十分之一。
　　蓝珠空间，占地面积大约是六百六十平方。
　　高十米左右，地面的深度也是十米左右。算起来，差不多是一万三千多个立方。
　　“如果不增加高度的话，倒不算贵。”
　　楚叶很快便确定下来，晚点就找封承山，让他通过后勤那边，帮自己收购一批品质极高的空间石。
　　他的注意力重新转移到小金毛和魔主的大战上。
　　就这片刻的功夫，小金毛就已经膨胀到了十多米的高度。
　　脑袋，已经顶到了迷雾，不得不蜷缩着身体。
　　小金毛的极限在哪，现在都还不知道。但起码能够膨胀到百米的高度，再打下去，就得卡在那里动弹不得了。
　　楚叶的灵识扫向二人，直接用意念传达自己的意思：“停手！”
　　魔主停了下来。
　　小金毛庞大的身体微微一震，却没有就此罢手，仍旧极为吃力的挪动着庞大身躯，朝着魔主冲去。
　　楚叶右手扬起，一道治疗术连在了小金毛的身上。
　　小金毛的身躯，开始不断缩小。
　　它躺在地上，舒服的打滚。赤红的双瞳中，怒火在不断消退。
　　魔主老老实实的来到楚叶身边，低着头，蓝色的脚丫在地上戳来戳去，心情忐忑。
　　显然明白自己惹祸了。
　　小金毛也跑了过来，恶人先告状，小短手抬起指着魔主，气愤填膺：“他打我，打他打他……”
　　楚叶没理它，抬手指向满地狼藉的药材：“看到没？都是你们破坏的，这些药材，全是耶台昂用来提升实力的药材，结果全部被你们给毁掉了。耶台昂没招惹你们，反倒天天给你们烤肉、买玩具吧？”
　　“外面打！”
　　小金毛突然想到了一个绝佳的好主意。
　　“先说说怎么罚！”楚叶没好气地瞪着它。
　　“罚他，他打我。”小金毛立马指着魔主：“赶走，赶走……”
　　魔主仍旧低着头，用脚丫戳着泥土。
　　脑袋里，盘算着偷偷挖个坑，把这毛茸茸的小东西给埋掉，楚叶会是什么态度。
　　结果让他打消了这个念头。
　　拥有耶台昂的记忆，他明白自己揍了小金毛一顿，把里面的药材给弄坏很多，少不了受些惩罚，但绝对不会被赶走。
　　要是把小金毛给偷偷埋掉，恐怕就得被赶走了。
　　埋不得。
　　“赶走，赶走……”
　　小金毛显然不觉得自己有错，它只知道魔主惹它生气，还揍了它。
　　“罚你三天内，老老实实坐着，除了吃糖什么也不能玩，还得每天认认真真陪小金看三个小时的动画片。再来，就是给耶台昂赔礼道歉，同不同意？”
　　楚叶看向魔主。
　　魔主忙不迭点头。
　　“你呢，惹是生非，罪魁祸首就是你。”
　　楚叶怒视着小金毛：“罚你十天内，治疗术、烤肉、看动画片的时间全部减半。这十天里，每天得陪魔主玩三个小时，他叫你玩什么就玩什么。再来，给耶台昂赔礼道歉，同不同意？”
　　小金毛瞪着绿豆小眼，惊恐地看着楚叶。
　　它感觉，自己的惩罚好像比那个蓝色的家伙更重？
　　难不成，我是垃圾桶里捡来的？蓝色的家伙才是亲生了？
　　这不合理。
　　它想要拒绝。
　　它想要一口唾沫吐到楚叶的脸上，以此表达自己的不满。
　　它最后还是点了点头。
　　因为它记起了以前跟楚叶对着干的后果。
　　惹不起。
　　“很好，那咱们就这么愉快的决定了！”
　　楚叶对自己的威信很满意。
　　调皮捣蛋没关系，做错了事情也没关系，只要损失在自己可以承受的范围之内就行。
　　他最在意的，是能不能罚得动。
　　要是罚都罚不动，这才是最严重的大问题。
　　还好，哪怕是小金毛，现在也不敢反驳他定下的惩罚。
　　楚叶挥手道：“去吧去吧，惩罚从现在开始实施。耶台昂，你盯着他们两个，惩罚期间里打架闹事，惩罚再翻倍。毁掉的药材，你再订购一批种下去。现在能量石充沛，看看有没有对灵体提升效果更好的药材，能订购就订购，订购不到我找特处局后勤那边问问。”
　　“好的！”
　　耶台昂喜滋滋的应声。

第三百一十二章 联系关茹岚
　　对于楚叶的惩罚，不管是魔主还是小金毛，纵使再怎么心不甘情不愿，都老老实实的执行。
　　魔主陪着小金毛看低龄动画片，小金毛反过来陪魔主打游戏，这对他们两个而言，都是难以忍受的精神折磨。
　　好在二人都不傻，暗暗串通，互相妥协互相敷衍。
　　楚叶只当做不知道，他要的其实也就是这个效果。
　　互相妥协互相敷衍来应付惩罚，起码算是一次很成功的合作。
　　有一才会有二有三，慢慢来。
　　三天后，封承山带来了大批的空间石。
　　每一块空间石的长宽高都超过了十公分，炼造成储物戒或者空间法宝，空间足以达到上千万立方。
　　这种高品质，且体积也不小的空间石，价格自然也不低。
　　哪怕是从特处局换，这一块空间石也需要十万块能量石。
　　十几块这种大小的空间石，耗费了楚叶百万能量石。
　　全部资产，缩水了二十分之一。
　　这还没完，想要把这十几块空间石都融入到蓝珠当中，按楚叶估计，起码也得价值上百万的融器果才能确保成功。
　　好在这代价付出去，收获也同样不小。
　　上亿立方米的空间，在土地深度和空间高度加起来只有二十米的情况下，足以让他的蓝珠空间，膨胀到五百万平方米的面积。
　　长宽都超过两千米。
　　按空间来算，比起封瑶的山水画要差上一大截。但纯按面积来算，比起山水画已经差不了多少。
　　资源本来就是拿来使用和消耗的，存在储物戒里，只是死物。全部资产减少十分之一，换取蓝珠空间的长宽暴增到两千多米，楚叶觉得很值。
　　当然，就算这十分之一的资产砸出去，也不是立马就空间暴涨。
　　还得等耶台昂慢慢把空间石融入到蓝珠当中，也需要把外界的山水、土地都弄进来填一层厚实的地面。
　　最后，还要把一条微小型灵脉给抓进来，空间才算正式扩充。
　　楚叶已经不需要再感悟融器果的四种能量，把空间石融入到蓝珠当中，交给耶台昂慢慢做就行。
　　土方什么的，也不算难事。
　　楚叶决定直接买。
　　让封承山找后勤帮忙，一储物戒一储物戒的买过来，买来直接让耶台昂倒进蓝珠空间里。
　　再来，就是他打算在中央弄一条宽十来米的小河做分界线，一边是小金毛的领地，一边是魔主的领地。
　　两个熊孩子在自己领地，想怎么折腾就怎么折腾，只要别吵到他修炼就行。
　　融器树，也得移植到边缘去。旁边再修建个凉亭，用小河单独圈块地出来，做耶台昂的领地。
　　也就是说，小河成Y型，两边是小金毛和魔主的领地。中间分叉的一小块区域，则是耶台昂和融器树的地盘。
　　至于他本人，则无所谓。
　　整个蓝珠空间全都是他的领地，想在哪修炼就在哪修炼。
　　别说敢有意见，谁敢吵到他，罚罚罚！
　　确定下来，楚叶把所有事情都丢给了耶台昂。
　　买土方的事情，他吃饭的时候找封承山提一句就行。
　　接下来，他只需安安心心坐在蓝珠空间里，一边研究新技能，一边等着空间扩大。
　　……
　　一晃到了月底，蓝珠空间，面积已经扩大了千倍。
　　融合空间石还在继续，耶台昂也时不时出去一趟，从封承山那里拿来大量装满泥土的储物戒，填充在多出来的空间当中。
　　楚叶也总算把四种不同的能量给创造出来。
　　下一步，就是将四种不同的能量改良成两种。
　　“小瑶，你应该加了关茹岚的通讯玉简吧？”
　　晚饭时，楚叶问向封瑶。
　　“加了。”封瑶点头。
　　楚叶解释道：“我打算把她驻地里的那条微型灵脉抽到蓝珠空间里面，想跟她打声招呼，手机打电话一直没打通。”
　　“她现在，绝大部分时间都在蛮荒世界。尤其是拥有灵识之后，手机基本上没用过。”封瑶笑道：“你说的驻地，应该是以前那个驻地吧？嗜血鸟佣兵团年底的时候就已经换了新的驻地。”
　　“好吧！”
　　楚叶有些汗颜，封瑶这么一说，他倒是隐约记得关茹岚似乎发过一条相关的短信给自己，他当时扫了眼就没放在心上。
　　嗜血鸟佣兵团对他而言，同样是张底牌，却是一张不知道用不用得上的底牌。
　　发展得好，以后或许用得上。
　　发展不行，他也不会在意，反正也没投入多少时间和精力进去。
　　“你什么时候去抽取那条微型灵脉？”封瑶问道。
　　“随时都可以。”楚叶笑道：“你要是有兴趣的话，就周六去。”
　　封瑶点头：“当然有兴趣，我现在就联系茹岚问问。”
　　她拿出通讯玉简，灵识进入其中，选择关茹岚的印记。
　　“小瑶，怎么这会儿想到找我了？”
　　关茹岚的声音在通讯玉简中响起。
　　“不是我，是楚叶要找你。”封瑶笑道。
　　“楚先生？”关茹岚顿感意外。
　　楚叶在一旁解释道：“那个泉眼里面的微型灵脉，我想抽取到我的空间法宝里面，没关系吧？”
　　“没关系，当然没关系。那泉眼，本来就是楚先生靠一举之力打下来的。”
　　关茹岚赶忙摇头，她忍不住赞叹起来：“想不到，楚先生已经强大到不仅有空间法宝，甚至还能抽取灵脉这种看不见摸不着，据说速度极快的东西。”
　　“没有，我只是请人帮忙抽取而已。”
　　楚叶摇头，想要追踪和控制灵脉这种东西，起码要凝练出神识才行。而且，还必须是很强大的神识才行。
　　“楚先生想什么时候过来？”关茹岚问道。
　　“这周六。”楚叶解释道。
　　“这周六？”关茹岚开口道：“可以，我到时候陪您过去。”
　　“那就这周六，我和小瑶直接过去，你通知一下那边负责守卫的佣兵就行。”楚叶决定道。
　　“没关系，我跟小瑶有很长时间没见了，正好见一面。”
　　关茹岚笑道：“再说，您可是我们嗜血鸟佣兵团的大股东。每次发佣兵团发展情况的短信给您，也没看您夸我一句，估计扫一眼就忘记了。正好，这次我当面跟您介绍一下。”
　　“你要是有空，那就一起去吧！”
　　楚叶也没放在心上，把通讯玉简交还给封瑶。

第三百一十三章 起步够高
　　周六，早上。
　　吃完早餐，楚叶把封瑶带进蓝珠当中。
　　小金毛送上烤肉，魔主也捧来一大堆巧克力和奶糖。
　　两个都是未成年的熊孩子，却都是机灵鬼。
　　知道封瑶不仅是绝对不能得罪，还应该主动讨好的存在。
　　“你们两个，都进去躲起来，没我通知不准出来。另外……魔主，你用神识屏蔽自己跟小金的气息。”
　　楚叶直接从储物戒里把车子拿出来，示意小金毛和魔主进去。
　　自己的底牌，当然是越少人知道越好。
　　虽然关茹岚是封瑶最好的朋友，也算是他的合伙人，却还没到他会暴露底牌的程度。
　　小金毛和魔主乖乖钻进车内。
　　楚叶再给车子量身定做了个能够隔绝声音的全能护罩。
　　这才控制着蓝珠，朝和关茹岚约定的地方飞去。
　　在大安全区的边缘，一块空地上，他的灵识感应到了先到一步的关茹岚。
　　二人离开蓝珠，出现在了关茹岚的面前。
　　“你们，有飞行类法宝？”
　　关茹岚短暂的惊讶过后，想到了二人凭空出现的原因。
　　“你现在也是大佣兵团的团长了，还没弄到一件飞行类法宝吗？”
　　楚叶有些意外的问了一句。
　　关茹岚其实每月都会发条短信给他，简单介绍一下佣兵团的发展情况。
　　他虽然没细看，都是一眼扫过去，大概也知道嗜血鸟佣兵团现在仍旧属于大型佣兵团。
　　以前，有个几百团员，团员中有几个能一打几十个的高层，就算得上大型佣兵团了。
　　现在可没那么简单。
　　现在的大型佣兵团，成员数量都是以千为单位。团长、副团长级别的高层，最高属性起码破五百点，且战斗力远远领先于普通人。
　　这之外，还储备着大量资源，拥有收入颇丰的驻地。
　　“飞行类法宝哪有那么好得到，嗜血鸟佣兵团上上下下两千多人，不把楚先生包括在内的话，就只有一位副团长机缘巧合得到一件飞行类法宝。”关茹岚摇头。
　　楚叶暗暗咂舌，他知道眼下除了那些大佬们，没有凝练出神识的炼器师，都没办法炼制飞行类法宝。现阶段，飞行类法宝属于极为稀有的法宝类型。
　　却没想到，会稀有到这种程度，连堂堂大型佣兵团的团长都没有一件。
　　在他看来，归根结底还是大佬们看不上飞行类法宝的利润。
　　这东西不像通讯玉简之类的东西，只要有材料，普通的炼器师也能炼制出来。现阶段，飞行类法宝只有那些大佬和他们带过的天才可以炼制。
　　大佬们显然不介意让手下的炼器师们炼制大批的通讯玉简，放出来赚上一笔。要让他们浪费时间，亲自炼制飞行类法宝，尽管利润可能比疯狂降价的通讯玉简高得多，也毫无兴趣。
　　这么算起来，飞行类法宝，哪怕全民属性提升到凝练出神识的程度，短时期内也无法普及。
　　因为大部分的资源材料，其实都控制在大佬们的手中。
　　楚叶从特处局的内部消息中得知，特处局在蛮荒世界控制的各种矿藏，开采已经到了尾声。重心，已经开始朝着魔族世界转移了。
　　换成其它势力，肯定同样如此。
　　别看那些大型佣兵团为了争夺资源，在蛮荒世界打得头破血流。争的，其实都是些大佬们看不上的边角料。
　　“还好，我有融器果……”
　　楚叶扬眉。
　　“什么？”关茹岚不知道楚叶思绪飘飞到了九霄云外，没听懂他句话的意思。
　　“没什么，想到点别的事情，我们现在出发？”
　　楚叶摆了摆手，空间法宝比飞行类法宝的炼制条件还高。稀缺程度，还将持续很长一段时间。
　　除了抢夺得到之外，他有融器果，能够另辟捷径，用另一种方式来扩充空间法宝的空间。
　　“行！”关茹岚点头。
　　楚叶将她和封瑶一起带入蓝珠空间。
　　占地面积扩充到了长宽数百米的空间，让关茹岚叹为观止。
　　“这是可以飞行的空间类法宝？”
　　“对！”楚叶点头。
　　关茹岚无话可说。
　　也难怪嗜血鸟佣兵团发展神速，这位楚先生仍旧毫无兴趣。人家这一件法宝的价值，就远超嗜血鸟佣兵团的所有资源和财富了。
　　在楚叶眼中，大魔王她们是大佬。
　　在关茹岚眼中，楚叶同样也是大佬。
　　人比人气死人。
　　她转过头去，找封瑶聊天，怕又受到什么刺激。
　　而事实上，封瑶其实比楚叶更土豪。
　　富二代，起步要比普通人要高得多。人家一个月的零花钱，可能就是普通人一年的年薪。
　　换成强二代，起步更是远非普通人可以相提并论。
　　这一点，从楚叶和封瑶身上就看得出来。
　　楚叶这个大佬的亲弟弟，才一两岁的时候，就稀里糊涂吃了大魔王给的混沌果。游戏系统一出现，立马自带金大腿。
　　游戏系统出现之前，也被大魔王给天天揍，揍得识海强大无比。
　　这些起步条件，根本不是常人可以拥有的。
　　法宝方面，他虽然没从大魔王那里得到什么。但封瑶这个未来的弟媳，却从大魔王那里得到了山水画和小宫殿。
　　楚叶的发展速度，已经称得上神级。一直紧追猛赶，也只是把蓝珠的品级和价值，提升到比山水画稍高一筹的程度。
　　而封瑶手中的小宫殿，那玩意大魔王虽然没明说，但楚叶估计得出，这小宫殿肯定是属于仙器的范畴，秒杀一切。
　　他的蓝珠，还有很长一段距离要追赶。
　　这还是他发展速度够快。
　　换成绝大部分人，别说小宫殿，终其一生，积累的资源和法宝价值，恐怕也未必追得上山水画。
　　在资源法宝方便，封瑶这个大佬准弟媳，起点就已经是绝大部分人的终点了。
　　能白手起家，追赶上的，就只有老天爷的亲儿子，那些真命天子、气运之子才能做到。
　　但这些气运之子，其实也算不上白手起家，因为他们是老天爷的亲儿子，是最高级别的强二代。
　　授之以鱼不如授之以渔，大魔王尚且不屑给楚叶法宝资源，而是帮他打好基础，让他自己去争去抢，更别说老天爷了。
　　机缘、气运才是老天爷给这些超级强二代的好处。
　　只不过，谁才是真正的气运之子，没人知道而已。
　　大热必死，太多太多前期一飞冲天，风光无限的天才，倒在了路上，成为别人的踏脚石和机缘。
　　连曾经踏上过巅峰，称霸过一方星空，做过老天爷亲儿子的大佬们，都对自己心里没底。
　　现阶段，这些大佬都在互相忌惮，也怕沾染因果招惹上真正的气运之子成为踏脚石，全都在偷偷摸摸的积攒实力和资源。

第三百一十四章 大型佣兵团联手
　　仅半个多小时，蓝珠便到达泉眼所在的位置。
　　时隔几个月再来，被吸干的湖水已经重新蓄满。
　　湖岸边，修建了各种防御工事，几台大功率抽水机停在那里没有工作。
　　附近感应不到人影，楚叶好奇道：“人都被你撤走了吗？”
　　“都撤去山谷那边了，两边加起来，总共留了百来人。”
　　关茹岚解释道：“您收走灵脉，这边的利益，也就只剩下山谷那边的药材。收完一季的药材，所有人都会撤到新驻地那边去。”
　　楚叶点头，把封瑶和关茹岚都带了出来。
　　意念则通知耶台昂，让他控制蓝珠进入到泉眼下方的地下水中。
　　“在这等着吧！”
　　楚叶拿出几张椅子。
　　“在这等着？”关茹岚有些意外。
　　“我可收不了灵脉，请外援帮忙。”楚叶笑着解释了一句。
　　“等外援吗？”
　　关茹岚有些期待。
　　“已经去收取了。”楚叶摇头。
　　“哦……”
　　关茹岚有些失望，楚叶一直都是她见过最强大的存在。
　　本以为今天可以见到比楚叶更强大的存在，可惜，这位强大的存在已经强大到让她根本无法感知的程度。
　　楚叶的灵识，开始快速扩散。
　　他没进入湖中，没通过泉眼下到地下水中，并不代表他看不到里面的情形。
　　灵识一路推进，从泉眼进入到地下水中。
　　方圆数百米，尽收眼底。
　　地下水的入口，蓝珠就停在那边。
　　魔主从蓝珠中出来。
　　凝练出神识，已经达到辟谷的境界，就连呼吸，也可以长时间紧闭。
　　他的神识，开始不断搜索整个地下水，寻找那条微小型灵脉的踪影。
　　一分钟，两分钟、三分钟……
　　魔主似乎感应到什么，整个人和神识陡然朝着北面急速飞去。
　　楚叶的灵识，瞬间失去他的踪影。
　　地下水浩瀚无际，他的灵识只有数百米的距离，也只能和封瑶、关茹岚一样，在上面慢慢等着了。
　　“楚先生，你有没有兴趣去三大兽王所在的海岛看看？”
　　正和封瑶闲聊的关茹岚，忽然看向楚叶。
　　“三大兽王？”
　　楚叶不解道：“以大型佣兵团现在的实力，现在还没办法打得过三大兽王吧？”
　　“一家当然没办法。”关茹岚解释道：“是武道大赛组委会那边牵头，邀请了数百家大型佣兵团一起进攻海岛，我们嗜血鸟佣兵团也是受邀的佣兵团之一。”
　　楚叶和封瑶顿感意外。
　　“武道大赛，开始正大光明的介入资源之争了？”
　　关茹岚摇头：“没有，武道大赛组委会已经明言，他们只做个牵线搭桥的中间人。只负责联系和邀请大型佣兵团参加，其余事务，由我们自行商议和决定。他们也不参与进攻，同时不参与利益分配，就连统计方面，也是由几家顶级媒体派人员负责。”
　　“那他们图什么？”
　　楚叶愈发不解。
　　别看只是做个负责牵线搭桥的中间人，武道大赛组委会等于是在拿自己的威望和影响力做担保，来促成此事。
　　换成任何一个组织、集团，都很难真正邀请上百家佣兵团参与，也只有武道大赛组委会有这个影响力。
　　“我们参与的佣兵团，今年都必须派出团内前十中的五人参与第二届的武道大赛，实力排名前三的团员必须最少有一人参加。”关茹岚解释道。
　　二人恍然。
　　武道大赛组委会，图的是第二届武道大赛，还能保持第一届的影响力。
　　第一届时，民众对对家族势力一无所知。只当那些出来参赛的天才，就已经是全球最强大的天才。
　　他们的比赛，已经是全球最顶尖天才的赛事。
　　而现在，很多家族已经浮出水面。家族高手、天才，也有不少为人所知。
　　第二届仍旧没有大量各大家族的高手，继承人这一类级别的人物参加，吸引力肯定会呈断崖式下降。
　　所以，武道大赛组委会得搞点事情。
　　他们的想法，极有可能是先说服各大佣兵团派高手参战。
　　全球的大型佣兵团，有半数都被大家族掌控。
　　只要各大佣兵团派高手参战，武道大赛组委会就能想办法联系这些佣兵团背后的家族，努力说服他们派出高手和继承人参与武道大赛。
　　就算说服不了，也能从各大佣兵团的参赛人员入手。
　　比如竖立几位高手做典范，用重利做诱惑，让他们放出豪言壮语，藐视各大家族之类的。各大媒体再推波助澜不断宣传和引导，从而刺激各大家族派高手和继承人参加。
　　再一个，大型佣兵团联手打通蛮荒世界，必然会成为全球热点。参战的高手，只要疯狂宣传，也必定会成为第二届武道大赛的重要吸引力之一。
　　武道大赛组委会这波操作，看似吃力不讨好，实则也有不小的利益。
　　“什么时候行动？”
　　楚叶有些意动。
　　身为特处局的一员，而且有个大佬姐姐，他很清楚一些别人不知道的内幕。
　　三大兽王所在的海岛，这次行动顶多只能算得上三刷。
　　大佬们，恐怕很早以前就已经刷过一轮，把价值高的资源都给刷空了。
　　各国也在半年之前，就联手派出强者朝着海岛方向探索过。
　　这之后，楚叶虽然没找封承山了解过相关资料，却也大概猜得出来。各国在整体实力突飞猛进之后，肯定还曾联手一次性打通过三大兽王所在的海岛。
　　那海岛虽然是蛮荒世界能量浓度最高，顶级资源最多的区域，经过两轮洗刷之后，剩余的顶级资源肯定不多。
　　但只是不多，应该还是有点漏网之鱼的，说不定能有所收获。
　　再一个，他也想去看看三大兽王。
　　大佬的一刷，各国势力二刷，主要目标是海岛上的珍稀资源，为了抢先一步，大多是实力达到可以抗衡三大兽王时就行动。
　　他们只想搜刮资源，没兴趣跟三大兽王折腾。
　　这次却不同，珍稀资源剩下不多，各大佣兵团又多如牛毛，还有媒体随行炒作。肯定也会把三大兽王当做资源之一来抢夺，彻底打通整个蛮荒世界。
　　楚叶想去搞明白，小金毛到底是三大兽王之一，还是三大兽王的后裔。
　　“下个月一号，也就是三月一号这天凌晨正式出发。”关茹岚介绍道：“武道大赛组委会将会提供一件和您一样的空间飞行类法宝，载着所有佣兵团前往海岛。预计三号到达，也就是游戏系统出现一周年这天到达海岛。”
　　“这噱头倒是不错。”
　　楚叶啧啧称赞。
　　游戏系统出现一周年，各大佣兵团联手打穿整个蛮荒世界，再用通讯玉简的影像功能传输影像回来，一场全民狂欢的直播盛宴就此诞生。

第三百一十五章 搞定灵脉
　　“楚先生有没有兴趣？”
　　关茹岚有些期待地看着楚叶。
　　若是楚叶愿意参加，嗜血鸟佣兵团拥有这种顶尖战力，无疑能够在资源争夺方面有着巨大的优势。
　　“没想好，你去不去？”
　　楚叶扭头看向封瑶。
　　封瑶点头：“反正现在学校也可去可不去，我想去看看热闹。”
　　“那……咱们先留个通讯玉简的印记，到时候再联系吧！”
　　楚叶拿出通讯玉简，并没立即做出决定。
　　去肯定是要去的。
　　但他更倾向于带着封瑶单独行动，然后才是跟嗜血鸟佣兵团一起去。
　　具体怎么去，到时候看情况再说。
　　“好的！”
　　关茹岚虽然心中失望，却还是赶忙拿出通讯玉简，相互添加印记。
　　三人边聊边等。
　　地下水中，魔主凭借惊人的速度和强大的神识，一路紧追灵脉。
　　这灵脉尽管只是刚刚成型，还极为弱小，却也是天地孕育而生的存在。
　　不仅无影无踪，且速度极快，比楚叶预想的还要更难抓起一些。
　　在辽阔无际的地下水中，哪怕是以魔主的神识和速度，也仅仅只能一直跟着保证不被甩开。
　　得知耶台昂传来的消息，楚叶只能找个机会，给魔主加上一个技能强化，再让他继续去寻找这条微型灵脉。
　　实力大增，魔主的速度才明显比灵脉快了一筹。
　　上午八九点开始，一直到晚上十多点钟，耗费了大半天的时间，耶台昂才给楚叶带来好消息。
　　那条微小型灵脉，成功抓进了蓝珠空间当中。
　　“搞定收工！”
　　楚叶大喜，有了这条微型灵脉，蓝珠空间才算正式扩大成功。
　　再后面，只需等耶台昂不断把空间石融入到蓝珠空间，不断用一储物戒一储物戒的泥土填充空间就行。
　　“走吧！茹岚，麻烦你一天了，你要去什么地方，我送你过去。”楚叶向关茹岚道谢。
　　“我去大安全区就行，虽然联合进攻三大兽王的事情已经确定，但细节方面也需要跟各大佣兵团的团长商量。”关茹岚解释道。
　　“那先回大安全区，确定合作细节之后，你发一份合作内容给我。就算不是跟嗜血鸟佣兵团一起去，我和小瑶应该也会过去一趟。到时候如果有机会，我看看能不能给佣兵团做点贡献。”楚叶决定道。
　　“行！”关茹岚面露喜色。
　　一家没有大家族做靠山的佣兵团，发展成大型佣兵团，甚至还得保持不会被其它大型佣兵团拉开距离和灭掉，这是很艰难的一件事情。
　　关茹岚还得努力提升实力，确保自己这个团长起码是佣兵团前三的实力，每日里都是心力憔悴。
　　在她眼里，楚叶就是嗜血鸟佣兵团的最大靠山。若是这靠山愿意随手帮一把，当然是天大的喜事。
　　就像几个月前，嗜血鸟佣兵团被意国的大型佣兵团盯上，生死存亡之际，楚叶一出手，便靠着个人实力把整个意国大型佣兵团给灭掉。不但帮嗜血鸟佣兵团保住了山谷里面的药材，也反过来让嗜血鸟佣兵团占领了意国佣兵团这座拥有微型灵脉的小湖。
　　正是靠着这一战，嗜血鸟佣兵团才能在激烈的竞争中不落下风，始终屹立在大型佣兵团的行列当中。
　　大靠山愿不愿意出手相助，差距巨大。
　　楚叶把封瑶和关茹岚带入到蓝珠空间当中。
　　“咦，我怎么感觉……好像空气更好了？能量也更加充沛。”
　　在进入到蓝珠空间之后，关茹岚立马感觉到了异状。
　　“灵脉收入到空间当中，会自行生成空气等物质，也能源源不断提供充沛的能量。时间更长一些，甚至能把泥土化为能量石。”楚叶把从耶台昂那里听到的内容介绍了一遍。
　　关茹岚恍然。
　　回到大安全区，请关茹岚吃了顿宵夜，楚叶和封瑶才离开蛮荒世界。
　　成功搞定灵脉的事情，楚叶安安心心窝在住处研究将四种能量简化成两种。
　　遂原贸易公司，他抽空去了一趟。
　　现在出去一趟，动辄一两个星期。随着实力提升，未来只会时间更长。
　　加上各大家族正在浮出水面，特处局的事情，慢慢也会被大众知道。新时代不断发展和前进，已经不需要像以前那般对身份绝对保密，必须找个掩饰身份的工作。
　　所以，趁着过年的时候，他索性就让海达福给他弄了个辞职，正式从遂原贸易公司离职。
　　跑去遂原贸易公司，主要是去见见王秋雅，看看她的近况，顺便加下通讯玉简，方便以后联系。
　　中途，姜海川四人也回来了一趟。
　　目的，只是找楚叶要个无限天赋。再回家一趟，就再度聚首前去魔族世界。
　　他们几个，在魔族世界已经玩得乐不思蜀。
　　哪怕最普通的魔族随身携带的武器都是低级法宝，各种珍稀资源多不胜数，对他们四个而言，简直就是天堂一般的存在。
　　他们一边历练提升实力，一边积累各种法宝资源，甚至还收服了一批魔族为己所用，帮忙开采矿石。
　　反正随时可以用通讯玉简联系，回来也简单，大有把魔族世界当家的打算。
　　对于各大佣兵团联手进攻三大兽王所在海岛的事情，他们四个在考虑一番之后，最终还是打消了去凑个热闹的念头。
　　虽然海岛那边多少有点漏网的稀有资源，这次进攻也算得上人类彻底打通蛮荒世界这个副本的大事件，但他们已经在魔族世界站稳了脚跟，提升实力速度明显，全都想趁着人类还没有大举进入魔族世界之前，抢先一步弄到更多的资源。
　　时间宝贵，并不愿花时间在海岛上面。
　　归根结底，还在于他们不像楚叶，走的是一条靠创造新技能不断夯实基础，带动实力提升和发展的路线。
　　他们靠的是一步领先，步步领先。好不容易脱颖而出，更得争分夺秒，靠着领先优势拿到更多的资源和更大的优势。
　　楚叶也没勉强。
　　找找残羹剩菜，只是他的目的之一。对于海岛的利益，他其实也不算在意，纯粹就是碰碰运气看能不能遇到什么好东西。
　　更何况，尽管楚叶不愿承认，但这次进攻三大兽王所在的海岛，说是山中无老虎猴子称大王也毫不为过。
　　他就是那只猴子。
　　纵使这次进攻，还有别的高手因为某些原因参与其中，但以他现在的实力，把所有好东西收入囊中，分身乏术肯定没可能。
　　但他要是看上什么好东西，也没人能抢得过他。

第三百一十六章 合作方案
　　三月一号，全球三百二十六家大型佣兵团，正式在大安全区集结。
　　总人数超过了四十万，全都是各大佣兵团的精英。
　　浩浩荡荡，声势惊人。
　　这之外，半空中有数万架无人机在盘旋，更有数以千计的记者在天上飞来飞去，他们用各种能够直接将影像传输到地球的法宝，多角度，全方位的拍摄着所有佣兵团的成员。
　　更让人咂舌的，是地球，正有无数人通过各种媒体，观看这场为期起码超过两天的直播。
　　因为光是赶到三大兽王所在的海岛，就需要两天时间。
　　人类第一个殖民星球，意义非凡。哪怕才出发，就已经吸引了全球大部分成年人的注意力。
　　早上八点，武道组委会的委员，扬手将一艘玉质小船抛出。
　　这玉船在半空急速扩大，才十几分钟，便扩大到长一千五百米，宽五六百米，高也有上百米的巨型玉船。
　　遮天蔽日！
　　“我的天，这是诺亚方舟吧？”
　　“上百万平方米，上亿立方的空间……这是神器啊！”
　　“这一艘船，挤一挤，千万人都可以塞进去。”
　　“据说顶尖法宝，只有那些大家族才有。蛮荒世界的资源，也大多掌握在大家族的手中。武道大赛组委会虽然影响力巨大，靠门票和转播权也赚翻了，但应该也比不上那些直接掌握着各种矿藏的大家族吧？怎么那些大家族都拿不出这种法宝，武道大赛组委会却拿得出？”
　　“这你就不知道了，武道大赛组委会据说有各大国家的背景。影响力大，也更容易拉拢那些天才加入。说是没有在蛮荒世界控制矿藏、资源，背地里有没有谁知道？”
　　观看直播的民众大呼过瘾。
　　才出发看直播，他们纯粹就是想看看三百多家大型佣兵团，数十万人集结的效果。
　　没想到，数十万精英高手集结，只是开胃小菜。
　　更壮观的，反倒是那数以万计的无人机和数千记者，在天空飞来飞去的景象。
　　紧接着，就是这条恐怖的玉船。其体积之庞大，直接就让全球民众对顶级法宝的印象攀升了百倍。
　　玉船开始缓缓下降。
　　数以百计的软梯放了下来。
　　三百多家大型佣兵团的精英们，开始整齐有序的通过软梯，登上这艘巨大的玉船。
　　光是上船，就花了两个多小时的时间。
　　除了三百多家佣兵团的精英，一同上船的，还有数千家媒体派出的记者与统计人员。
　　一直到十点多钟，玉船才开始升空，朝着海岛方向急速飞去。
　　全球的观众，仍旧可以通过各大直播软件和途径，看到数十万大型佣兵团的精英在船内的情形。
　　各大媒体，也开始依次介绍所有大型佣兵团的资料。
　　这也是合作协议的内容之一。
　　武道大赛组委会利用自己的影响力做中间人，并且提供交通工具。得到的好处，是各大媒体连番报道和宣传，以及参战的大型佣兵团前十起码派出五人参加第二届武道大赛。
　　各大媒体同样不参与利益分配，他们负责提供人手，以中立方来帮各大佣兵团统计贡献和分配利益。得到的好处，则是他们可以派出记者，全程跟踪拍摄和直播这次的大规模行动，各大佣兵团必须配合拍摄，同时提供佣兵团的详细资料，方便各大媒体进行介绍。
　　三百二十六家佣兵团，相互间达成的协议，则是成立一个指挥部，每家佣兵团派出一位团员做指挥部的议事员。有重大事件需要决策时，由三百二十六位议事员投票决定。
　　这之外，为了确保这次全球瞩目，也堪称人类第一大壮举的行动能够完美成功。先期的方案，一致决定以地毯式推进方式进攻海岛。
　　登录地址选在了海岛东面的海滩，三百二十六家佣兵团，每一家负责一个区域，集体行动和推进，确保能够把海岛的顶级凶兽一网打尽，或者逼迫海岛所有智慧凶兽放弃海岛。
　　同时，每一家佣兵团各抽调百人，组建突击小队。听从指挥部的指挥，负责支援那些遇到兽潮的佣兵团。
　　利益方面，谁杀的凶兽，归谁所有。沿途收获到的珍稀药材，也归该佣兵团所有。
　　至于那些需要耗费时日开采的矿藏，单个佣兵团无法战胜的兽王，则交由各大媒体组建的统计员来统一计算，按贡献值分配股份。等到开采完毕，扣除开采成本之后，再按股份进行分配。
　　各大佣兵团也可以在股份分配完成之后，将股份交易出去。
　　在收到关茹岚发来的详细合作内容之后，楚叶就决定和封瑶先行一步，去海岛转一圈，看看能不能先刷一遍。
　　否则，等到各大佣兵团到达海岛，就轮不上他了。
　　地毯式推进，所过之处，哪还能留下什么好东西。
　　清晨六点来钟，楚叶和封瑶就乘坐着蓝珠，朝海岛方向进发。
　　以蓝珠现在每小时三千公里的速度，也就半天多的时间，便可以到达海岛，比起各大佣兵团的速度，快了将近四倍。
　　控制蓝珠的是耶台昂。
　　楚叶和封瑶，在蓝珠中聊聊天，四处走走看看，商量着怎么规划越来越大的空间就行。
　　地盘虽然都划归给了小金毛和魔主，但里面肯定不能空置着，必定要种植一批药材。魔主甚至还想养一批凶兽，给自己弄个狩猎场。
　　这方面，难度并不大。耶台昂这个全能秘书，几乎什么都有涉猎，只是都只有半桶水的水平而已。
　　尽管只有半桶水的水平，以耶台昂眼下的实力，在种植园、狩猎场布置几个阵法还是不难的。
　　“你新技能，现在创造得怎么样了？”封瑶随口问道。
　　“前天就已经把四种能量成功改良成了两种。不过，这两天的测试结果却不太好。
　　这两种能量，单独使用都没问题。一种直接散布在被抽取技能运行时，能量经过的经脉上。一种直接散布在识海中，随着需要融合的技能一起运行。但一直尝试，也没办法让后者把抽取到功能吸引到使用的技能上面来。”
　　楚叶摇了摇头，按他估计，起码还需要一段时间才有能创造出半成品。
　　二人在空间里牵手而行，边看边聊，宁静温馨。

新年快乐
　　新年快乐，祝大家鼠年吉祥，阖家欢乐，万事如意！

第三百一十七章 开张大吉
　　晚上八点出头，蓝珠一路以最快的速度飞行，终于到达了三大兽王所在的海岛。
　　巨大的海岛，占地面积有五万多平方公里。
　　“主人，我们怎么找稀有药材和矿石？”
　　耶台昂在海岛边缘停了下来。
　　楚叶沉吟道：“从边缘开始，不断绕圈，逐渐缩小范围。魔主，你配合耶台昂，用神识扫四周，找到之后通知我。”
　　“好的！”
　　耶台昂和魔主赶忙点头。
　　“就这样吧！能找到什么算什么，只有一天半的时间，速度快一点。”
　　楚叶没报太大的希望。
　　魔主的神识，感应半径可以达到十几公里。
　　但想要把偌大的海岛都搜寻一遍，只有一天半的时间，耶台昂控制蓝珠的飞行速度，显然不慢。以魔主的神识强度，必定会有所遗漏。
　　不过他也没放在心上。
　　只是碰碰运气而已，有就更好，没有也无所谓，就当和封瑶过来旅游了。
　　“我我我……”
　　小金毛满脸不爽地跳了起来。
　　“你什么？”楚叶和封瑶不解地看着它。
　　“找宝贝！”小金毛指着魔主，很不满意道：“我比他厉害，为什么我不找？”
　　楚叶的脸色，顿时古怪起来。
　　难得啊！
　　小金毛居然也有主动做事的时候。
　　有竞争，态度就是不一样。
　　他还是摇了摇头：“你嗅觉确实更厉害，但蓝珠飞行速度很快，你可能还没嗅到什么，就已经飞过去了。除非放慢飞行速度……说起来，似乎可以放慢飞行速度！”
　　楚叶眼瞳一亮。
　　一天半的时间有点赶，所以他一直没考虑小金毛的嗅觉。
　　可现在仔细想想，以小金毛的嗅觉覆盖范围，干嘛非要一路快速兜圈。
　　小金毛同样可以用嗅觉先找外围的好东西，找到之后再全速赶过去。因为有直接目标，而且可以适当减少路程的缘故，一天半的时间也未必无法把整个海岛都搜刮一遍。
　　甚至于，可能效率更高。
　　“行，还是继续绕行，不断缩小包围圈。只是改成扩大圈子的直径，先让小金毛搜寻路线前方的一段距离，没有好东西就全速飞过去。”
　　楚叶立马改变计划。
　　“那我呢？”魔主开始不爽了。
　　“你的话，查遗补漏。”楚叶决定道。
　　“我肯定能找到它闻不到的宝物。”
　　魔主没敢反对楚叶更改之后的新计划，他瞪了眼得意洋洋的小金毛，脑袋里幻想着挖个坑，把这金色小胖球埋进去的场景。
　　被人抢功劳的愤怒，稍微减弱了一些。
　　“抓紧时间，你们三个合计一下，现在开始行动。”
　　楚叶拍了拍手，和封瑶继续在空间里闲逛。
　　耶台昂则左右逢源，努力做一个润滑剂，让小金毛和魔主能够摒弃前嫌，顺顺利利完成楚叶交代下来的任务。
　　“那边那边！”
　　小金毛只是闻了两三分钟，便兴奋地指向右前方。
　　“那边，是大海的方向。”
　　耶台昂有些头大，这才刚开始，这位小祖宗就忘了按线路来进行搜索。
　　不过，这不是包围圈缩小之后的线路，而是在计划之外的线路上，他还是跑去追上楚叶，把事情解释了一下。
　　“管它哪里，是宝物就行！取到宝物之后，再转回来。”楚叶不假思索。
　　耶台昂立即返回空间的边缘，控制着蓝珠，按小金毛所指的方向快速前进。
　　魔主集中注意力，神识扩散四周，不断感应着周边的一草一木，希望能发现小金毛没有嗅到的宝物，狠狠打它的脸。
　　可惜，小金毛的嗅觉确实强得离谱。
　　一直到它所指的目的地，魔主的神识，才搜索到海底深处，正沉睡着一块体积足有一个立方，通体火红色的矿石。
　　这矿石的能量外溢，在海底深处，竟形成了一个半径达到五六米的真空地带。
　　方圆二十米内，海藻不侵，鱼儿不敢靠近。
　　更远处，一头长达五六十米的庞大海兽，正围着它不断游来游去，慢慢汲取着它溢散出来的能量。
　　“是火灵石，高品质的火灵石！”
　　耶台昂控制着蓝珠，偷偷溜到矿石不远处，立马面露狂喜。
　　他迫不及待的通知楚叶过来。
　　“什么东西？”
　　楚叶和封瑶赶了过来，他们不认识这矿石，但一眼便看出这矿石的不凡。
　　能在海底起码数千米的深处，能够迎着强大的水压，仅凭溢散的能量便可以撑起一个巨大的真空地带，甚至令一头庞然大物不舍得离开，靠汲取溢散的能量提升实力，不用想也知道是好东西。
　　“火灵石，可以提纯火焰。是炼制炉鼎的极佳材料，用火灵石打造的炉鼎，能让炼丹师炼制出更高品级的丹药。”
　　耶台昂兴奋解释道：“这么大一块高品质的火灵石，价值连城。”
　　“运气不错，开张大吉！”
　　楚叶面露喜色。
　　“主人，这块火灵石……”耶台昂欲言又止。
　　“你想留下炼制炉鼎？”楚叶猜到了他的想法。
　　耶台昂点头，他有些悻悻道：“只是我现在炼器能力太低，还无法把火灵石炼制成炉鼎。按现在的修炼速度，起码也还需要三四个月才有可能做到。感觉这种宝物，留这么长时间不同，是巨大的浪费。可要是卖掉，以后又未必找得到这么好的炉鼎材料……”
　　“没事，想要就留着。以后有什么想要的，直接说一声就行。”
　　楚叶不以为意地摆了摆手。
　　珍稀矿石和资源，随着人类实力迅速提升，价值和稀有程度肯定也会一路下降。
　　留三四个月的时间，价值起码要下降三分之一。
　　用不上的，他首选都是通过特处局处理掉。
　　耶台昂以后用得上，自然是丢给耶台昂。
　　珍稀矿石、资源什么的，在楚叶眼里，可远比不上耶台昂这个全能秘书。
　　有时候，他都会后悔当初答应找到相应的材料之后，带耶台昂去缅国重塑肉身。
　　这样一来，他就没秘书了。
　　当然，这种念头也只是一闪而逝。
　　重塑肉身，那是耶台昂应得的奖励。
　　他从来就不是一个吝啬的人，耶台昂给了他多少帮助，他就愿意回报多少好处。
　　“谢谢主人。”耶台昂大喜。
　　“客气什么，你走全能路线，也是为了帮我处理更多的杂务，我该谢谢你才对。”楚叶笑道。
　　“主人慷慨大方，前途无量，能够为您这样伟大的主人节省时间，是我此生最大的荣幸。”耶台昂感慨万千。
　　“有你这样的秘书，也是我的运气。”楚叶也是赞叹不止。
　　主仆俩互吹了好几分钟，楚叶的目光才移向那头庞大的海兽。
　　“我先下去试试，看看能不能打得过这头海兽。魔主，你在一边盯着。”
　　楚叶给了自己一个技能强化，再开始给自己叠加一层层全能护罩。
　　以魔主的实力，在蛮荒世界几乎是横着走的存在。
　　但除非迫不得已，战斗时，他并不打算借助魔主和小金毛的实力。
　　一来魔主和小金毛都是他的保命底牌，哪能随便拿出来用。他更希望，这一辈子也用不到需要魔主和小金毛出来战斗的情况。
　　二来，他也需要提升自己的实战经验。
　　“我去给你帮忙。”封瑶在一旁道。
　　“不用，三大兽王的话，我不太清楚能不能打得过。这种级别的海兽，应该问题不大。在陆地，肯定带你出去看看热闹或练练手，主要是这里是海底，我实力会有一定的削弱，还是小心一点比较好。别看你能水遁，在大海当中似乎更强，但缺乏实战经验，关键时刻遇到危机，哪怕是在水中也未必有我逃命的能力强。”
　　楚叶摇头，有水的地方，几乎都算得上是封瑶的主战场。但有优势，最终靠的还是实力。
　　“那你自己小心一点。”
　　封瑶只能放弃。

第三百一十八章 技能需要加强
　　叠加了上百层全能护罩，楚叶深吸了口气，屏住呼吸之后，这才离开蓝珠空间。
　　恐怖的水压从四面八方涌来，却全都被全能护罩挡在外面。
　　楚叶出现在了庞大海兽的后方。
　　不知道吸多了火灵石的能量引起了进化，还是本身如此。这海兽通体火红，宛若一头红色的巨型鲸鱼。
　　它绕着火灵石慢慢游弋，享受着火灵石不断溢散出来的能量。虽然也感应到了楚叶的存在，却只当他是一条无关紧要的小鱼，丝毫没有在意，仍旧在不断围着火灵石兜圈。
　　“五十多米长，全能护罩的覆盖范围，应该可以达到！”
　　楚叶盘算了一下，感觉问题不大。
　　尽管这段时间没怎么把精力放在修炼上面，他的最高属性仍旧超过了六百点。全能护罩的覆盖范围，就算不到百米，也不会相差太大。
　　稍一合计，他就有了计划。
　　等到海兽游到身前之时，他一扬手，一个直径足有上百米的全能护罩，瞬间在海兽的周身形成。
　　砰！
　　海兽撞在了护罩上，停了下来。
　　“没问题！”
　　楚叶心中大定。
　　他不像别的战斗人员，各种技能和攻击手段花样繁多，甚至每个时间段，主要练习的技能还得更新换代，学习威力更强的技能。
　　他除了蓝珠不断增多的功能和提升的威力，就是自创技能。而且，这些自创技能可以一直使用下去。
　　反向全能护罩，堪称他的起手式。
　　只要反向全能护罩能够成功，意味着成功控住了对手。没什么意外的话，基本上就已经胜券在握。
　　海兽的速度极快，也拥有极高的智慧。
　　眼看面前出现一道无形的墙壁，把自己的去路给挡住。它的尾巴猛地的一甩，海水在气罩中翻滚。庞大的身躯，则朝着左侧游去。
　　砰！
　　再一次被护罩给挡住。
　　它明白过来，恐怕四面都被这无形的障碍给挡住。
　　血盆大口一张。
　　竟有着一道直径达到十多米，能够在海底穿行的奇异火焰，朝着护罩冲去。
　　轰轰轰……
　　这火焰攻击力惊人，一连摧毁十几层反向全能护罩才耗尽能量。
　　可惜，楚叶这眨眼的功夫，已经叠加了六七十层的反向全能护罩。
　　“这火焰的攻击力，厉害！”
　　楚叶忍不住赞叹，不管是全能护罩还是反向全能护罩，防御力都是一样的。换成魔主，一次也只能破他二十层护罩。
　　而且，那还是大半个月前的事情。他这大半个月里，虽然一直在研究新技能，实力多少也有点提升。
　　想不到，这海兽仍旧可以一次性摧毁他十几层护罩。
　　他右手一挥，一道反向技能强化正中海兽。
　　海兽那庞大的身躯，就是一个活靶子。别说没注意到，纵使注意到，以楚叶施放技能强化的速度，以及它庞大的身躯，也根本就躲避不开。
　　正中反向技能强化的海兽，无论是速度力量还是防御，全都大幅下降。
　　而此时，海兽的第二道火焰却还在酝酿当中。
　　它的攻击力虽然比起魔主也差不了太多，看起来似乎相差不大，实则差距巨大。因为这种强度的攻击，它需要十多分钟才能进行积蓄到足够的能量再次攻击。而不像魔主一样，能够持续不断的攻击。
　　楚叶一挥手，蓝珠进入到护罩当中，来到海兽的腹部。
　　轰！
　　一声震响，随着蓝珠爆开，狂暴的能量将海兽腹部轰出一个足有半米多直径的坑洞。
　　鲜红的血液，犹如喷泉一般涌入到海水当中，将周围的海水染红。
　　这海兽，防御力也是极为惊人。在耗费十几块能量石所形成的爆炸下，竟也只是炸出这么一个伤口。
　　这伤口，看起来触目惊心。但相对于海兽那五六十米长的身躯而言，其实不值一提。
　　不过，楚叶最大的特点，就是庞然大物的克星。
　　无论是反向治疗术、反向超级回复，还是反向技能强化，体型越大，越容易被他命中目标。
　　楚叶双手扬起，两道反向治疗术连住了被困在护罩当中的海兽。
　　能量狂涌。
　　海兽的伤口，在快速恶化。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　“看来，新技能研究成功之后，得把治疗术、超级回复都回笼重造一下才行。”
　　看着海兽不断翻滚咆哮，和那快速扩大的伤口，楚叶却并不满意。
　　在各种高额的加成之下，他这个辅助创始人施放出来的治疗术、超级回复，效果远超其他的辅助。反向治疗术和反向超级回复，同样也是效果明显。
　　但随着实力提升，对手的实力也越来越强，这两大技能的效率，虽然也在随着他的实力提升而提升，幅度却显得有点不够了。
　　尤其是反向超级回复，因为技能效果跟反向治疗术有点重叠的缘故，几乎都没再使用。
　　就算是反向治疗术，更多的也只是在蓝珠把对手炸成重伤之后，再当成收割技能来使用。而不是当做伤害最高的技能，只需对手有一点伤势，就可以使用的技能。
　　归根结底，还是因为随着对手实力越来越强，反向治疗术的效果有点跟不上。
　　像眼前这头庞大的海兽，饶是以他的实力，也需要二十多分钟才能利用反向治疗术将其彻底干掉。
　　原因，则是因为海兽体型太过于庞大，以及它的恢复能力惊人。
　　换成体型更小，同等实力的对手，其实也好不到哪去。
　　因为达到海兽这种实力，几乎已经快要凝聚出神识。而神识功能众多，可以探索周围，直接攻击，也能用做防御，或提升身体恢复速度，甚至是抵挡和解除各种负面技能。
　　不改良治疗术和超级回复的正反向效果，这两大技能的价值只会不断降低。
　　就在楚叶思索之际，庞大的海兽终于抵挡不住越来越严重的伤势，挣扎速度越来越慢，直到彻底无法动弹。
　　成功搞定！
　　楚叶开始解除海兽周边的反向全能护罩。
　　这海兽的身体，价值并不低。不过他现在财大气粗，身价一千多万能量石，兴趣并不大。
　　虽然也可以交给耶台昂去处理，但耶台昂的时间也是时间，花在处理这庞然大物身上，照样不值。
　　索性就让它浮上水面，谁捡到归谁了。
　　解除掉所有的反向全能护罩，楚叶返回蓝珠空间。
　　一直盯着外面情况的耶台昂，立即控制着蓝珠来到火灵石旁。
　　在触碰到火灵石之后，将其收入到蓝珠空间里面，再放入到储物戒中。
　　耶台昂喜笑颜开，心情愉悦。
　　等到能够把火灵石炼造成炉顶，他的炼丹能力，将突飞猛进。
　　全能秘书的价值，将因此大幅攀升。
　　楚叶在考虑如何提升自己，他更是每天都在苦思冥想，怎么才能在多职业发展的情况下，跟上楚叶的脚步。

第三百一十九章 一扫而空
　　蓝珠冲出海面，继续搜寻。
　　还是一样的方法，小金毛先利用惊人的嗅觉，找到途中有可能出现的珍稀矿石或药材，耶台昂再全速赶过去。
　　也就大半个小时，蓝珠便到达目的地所在。
　　那是一株生长在树林当中，只有半米来高的灌木。
　　青嫩的绿叶丛中，一朵朵天蓝色的小花绽放着诱人的光芒。
　　“是蓝幽果树，蓝幽果无论是直接服用，还是炼制成丹药，都可以直接提升属性。属性越低，提升幅度越大。若是普通人服用，第一次服用可以提升上百点的属性。以主人现在的属性，服用蓝幽果，应该也能增加一二十点的属性。”
　　耶台昂每天都会抽出一点时间增长见闻，立马确定这棵小灌木是什么。
　　“收走，移植到蓝珠空间里面。”楚叶没有任何犹豫。
　　他不是第一个得知各大佣兵团为了确保成功，准备用地毯式搜索来打通蛮荒世界的计划之后，抢先一步来到海岛，看看能不能提前弄到点好东西的人。
　　这棵蓝幽果树，不是他最先发现的。
　　一个二十多岁，蓝发碧眼的年轻人，比他更早一步。
　　只不过，但凡天材地宝。最先发现的都是各种野兽、凶兽，它们徘徊在天材地宝的周围，靠天材地宝溢散出来的能量，逐渐变得强大起来。
　　火灵石旁边的那头海兽如此，这株蓝幽果树同样如此。
　　那蓝发碧眼的年轻人虽然先到一步，却没有先一步把蓝幽果树周围的一条直径足有一米多，长达二十多的巨蟒给解决掉。
　　这一人一蛇，正在不远处斗得火热。
　　势均力敌，难分伯仲。
　　那年轻人，实力显然也是极为不俗，起码是某个大家族继承人的水平。
　　趁着他们斗得火热，耶台昂控制着蓝珠靠近蓝幽果树，连同泥土一起，把蓝幽果树一起挖出带进蓝珠空间。
　　“走吧！下一个目标。”
　　楚叶倒是很有兴趣拿巨蟒练练手，不过人家先到一步，总不能抢人家的凶兽，只能去下一个目标找练习实战经验的凶兽。
　　耶台昂控制着蓝珠，飞出两三公里才停下，让小金毛继续寻找目标。
　　从头到尾，那一人一蛇，完全不知道蓝幽果树已经被人捷足先登，仍旧打得如火如荼。
　　再下一个目标，是一座深埋地底的极银矿中，十多块顶级极银矿石。
　　极银矿石是打造飞剑的材料之一，而飞剑，又是最受欢迎和最常见的武器法宝。
　　顶级极银矿石价值连城。
　　当然，以楚叶现在的身价，价值连城也只是小赚一笔而已。
　　顶级极银矿石的旁边，则有着十多只坚硬犹如铁石，利齿能够轻松咬穿矿石的巨鼠。
　　这些巨鼠，每一只都体壮如牛。它们以极银矿石为食，在矿藏内啃噬出了一条条巨大的地道。
　　蓝珠进入到地道当中，楚叶和封瑶一起出来。
　　“正好，你也练练技能！”
　　眼看巨鼠一窝蜂的涌来，楚叶一个大型反向全能护罩，把它们全禁锢在护罩当中。
　　这些巨鼠虽然咬合能力惊人，十多只合力，也需要二三十秒才能咬破一层护罩。
　　楚叶在直接叠加了二十多层护罩之后，和封瑶练起了技能。
　　他练的，是反向治疗术和反向超级回复。
　　这些巨鼠速度很快，一道反向治疗术或者反向超级回复连住它们，需要楚叶集中注意力，不断跟着移动技能，才能保证可以持续不断的连在它们身上。
　　封瑶练习的，则是水龙。
　　一条条水龙进入到护罩当中，在她的控制下，就仿佛拥有生命一般，不断追着那些巨鼠进行攻击。
　　二人一边闲聊，一边拿巨鼠练习技能和实战经验，总结技能的运用方式与技巧。
　　一直到半个多小时之后，二人才合力把所有的巨鼠击杀，返回到蓝珠空间当中。
　　在小金毛找到新的目标之后，耶台昂又控制着蓝珠，快速朝着新目标飞去。
　　第四个目标、第五个目标、第六个目标……
　　尽管每遇到一个目标，楚叶都会停下来拿凶兽练练手，少则十几分钟，多则大半小时，但凭借小金毛惊人的嗅觉，蓝珠的推进速度依旧极快。
　　最重要的，就是小金毛的嗅觉覆盖范围极广。蓝珠绕着海岛飞行，不断缩小包围圈的路程，大幅减少。
　　三号清晨的时候，蓝珠成功到达海岛的中心位置。
　　整个海岛，全都被小金毛的嗅觉给犁了一遍。
　　和楚叶抱着相同想法的人并不少，其中不乏大家族继承人，各方势力的顶尖高手。但他可以肯定，所有人加起来，所得的好东西也绝对无法跟他相提并论。
　　在寻宝方面，小金毛的嗅觉实在太强大了。
　　别说那些大家族继承人和各方势力的顶尖高手们还没有凝练出神识，寻找漏网的宝物，纯粹就是碰运气，十天半个月也未必能够发现一样。
　　就算那些凝练出神识，且神识极为强大的存在，寻宝的速度也远不如小金毛。
　　用魔主来比较，就可见其中的差距。
　　可惜，楚叶实力不济。要不然，他若是能和大魔王这些大佬一样，能够最早进入更高级的副本当中，又有足够的实力得到宝物，只怕这些大佬储备顶级资源的速度都未必能够快的过他。
　　就算如此，有小金毛这嗅觉，他感觉只要保持眼下的实力提升速度，储备顶级资源的速度，未来慢慢也能追上这些大佬。
　　……
　　“观众朋友们，历史性的一刻终于拉开序幕。耗时四十七小时二十五分，在三号上午九点三十七分，三百二十六家大型佣兵团的四十多万精英团员，终于到达三大兽王所在的海岛。
　　这里，是蛮荒世界最顶尖的凶兽集结地。只要成功攻克海岛，蛮荒世界将再也没有我们人类无法到达的区域。我是前方记者泰格利，我将全程陪伴观众朋友们见证这历史时刻。
　　现在，已经有佣兵团成员在开始排队下船登陆海滩。按原定计划，在海岛的东海岸登陆，过程似乎非常顺利。咦，前方似乎有什么骚乱，我们先过去看一看……”
　　玉船上方，有数不清的记者带着影像传输法宝在玉船上方飞翔，泰格利便是其中之一。
　　他的胸前，挂着一块方形玉佩，将玉船内的情形不断传输到地球，让所在的新闻网站能够进行现场直播。
　　在发现原本有条不紊的佣兵团，开始争先恐后的涌下玉船，知道肯定有什么突发情况，立即飞了过去。
　　飞出玉船，跟着蜂拥的人群一路朝着海岸飞去。很快，他和所有观看直播的观众便明白了缘由。
　　在海岸线上，竟然悬浮着一头巨大的，遍体鳞伤，已经死去的海兽。
　　这海兽长五六十米，宽和高也有二十多米，总体积超过了两万个立方。在所有人的储物戒，最高都只有一万立方空间的情况下，没人能直接把整头海兽装进储物戒中。
　　数不清的佣兵，正在争先恐后的飞到海兽身上收集材料。
　　“想不到，这才刚刚登陆，竟就直接击杀一头如此庞大的海兽。这次的进攻，不仅在预定时间里登陆海岛，且刚登陆就有大收获。
　　可以预料，这次的进攻，不光能让三百二十六家大型佣兵团名声大振，也能让他们收获到难以想象的好处。观众朋友们，我会隔三差五联系统计人员。
　　请不要惊讶，在这座蛮荒世界最神秘的海岛上，必定有各大佣兵团，收获各种闻所未闻的，最顶级资源的消息不断传来，我也会联系这些佣兵团，试着让他们把得到的顶级资源给我们见识一下。请不要离开，让我们拭目以待！”
　　泰格利和很多闻讯赶来的记者一样，以为这海兽是各大佣兵团所杀。
　　他们神色激动，声音激昂有力的向观众们介绍着这海兽的价值，以及分析各大佣兵团在这次进攻当中，能够收获多么庞大的利益，借此提升观众们收看直播的热情。

第三百二十章 突击小队
　　“茹岚和佣兵团，已经完成集结了。”
　　十点半左右，封瑶收到关茹岚发来的消息。
　　楚叶拿出两个面具，一个给自己戴上，一个递给封瑶。
　　封瑶将面具戴上。
　　如此一来，再让魔主用神识把二人的气息给屏蔽，将无人能够拍摄到他们的相貌，也没人能用灵识窥探到他们的相貌。
　　这么做，自然是为了减少麻烦。
　　而今，全球大半的媒体都集中在这场大战上。各种拍摄用的无人机和跟踪报道的记者多如牛毛，隐藏相貌，将不用担心在帮嗜血鸟佣兵团的过程中，因为展现的实力太强而成为名人。
　　不管是楚叶还是封瑶，都没兴趣出名。
　　事实上，和他们一样用面具，或者法宝遮掩相貌的人也多不胜数。
　　大半佣兵团都有家族背景，或者直接便是某个大家族所创建。
　　这些大家族，为了各自的佣兵团能够拿到更高的利益，也为了历练族里的高手和天才们，同样少不了派出一些高手和天才提前过来，或者加入到佣兵团中。
　　这些高手和天才，不乏没兴趣出名的人，他们一样会想办法遮挡相貌。
　　不同的，只在于他们肯定不像楚叶和封瑶这般，直接带着个凝练出神识的强大存在，大材小用帮他们用神识隔绝探查。
　　耶台昂控制着蓝珠，找到已经在海岸线中间集结的嗜血鸟佣兵团。
　　楚叶和封瑶，悄声无息的出现在了关茹岚的身旁。
　　关茹岚早知道楚叶拥有空间型飞行法宝，并未惊奇。
　　周围看到二人出现的佣兵团高层们，也早就得到关茹岚通知，知道这位神龙见首不见尾的副团长会和朋友一起过来帮忙，倒也能够泰然处之。
　　“收获怎么样？”
　　关茹岚拉着封瑶，好奇地问了一句。
　　“你这次进攻，用不着考虑派人四处搜寻那些珍稀资源。”
　　封瑶并未解释楚叶有搜寻到所有珍稀资源的办法，只是大概的提醒了一句。
　　“我半小时前还收到各大媒体组建的统计组发来的通知，希望我们这些大型佣兵团得到珍稀资源之后，上报给统计组，再拿出来展示一两个小时，给各大媒体的记者拍摄。这通知，居然是白发的？”
　　关茹岚忍不住咋舌，她自然明白这句话背后的意思。
　　楚先生，不知道用了什么办法，应该已经把海岛的珍稀资源给搜刮一空了。
　　“应该是白发的。”封瑶笑着点头。
　　“才两天时间，珍稀资源就被席卷一空……”关茹岚不由看向楚叶，面带歉意：“楚先生，让您来帮忙，会不会太耽误你时间？”
　　“没事，就当练习实战经验。”
　　楚叶摇头，这次的海岛之行，因为小金毛嗅觉无敌的缘故，收获远超他的预期。
　　各种珍稀资源，一天半的时间，搜刮到了将近四十件。每一件，价值都能达到十多万能量石。
　　最重要的，是有不少都是耶台昂以后走炼丹师、炼器师和阵法师路线都用得上的珍稀资源，也有几件值得花大量融器果融入到蓝珠当中，提升蓝珠本身攻击和防御能力的珍稀资源。
　　这之外，有耶台昂这个全能秘书在，他也只是遇到凶兽的时候，和封瑶出来练习一下技能，提升点实战经验而已。
　　这一天半的时间，非常值得。
　　至于接下来，其实也不像关茹岚想的那样，他会因此浪费多少时间。
　　他来，只不过是做个突击小队的队员而已。
　　大部分时间都待在蓝珠当中继续研究新技能，有行动的时候再出动。
　　虽然得不到什么好东西，却也浪费不了多少时间。且这些时间，也都是用在练习技能，提升实战经验上面。
　　他和别人不同，不需要把绝大部分时间都放在修炼提升属性上面。身为无限天赋的创造者，他也不怕自己的属性会被别人给拉开距离。
　　别说这算不上什么浪费时间，纵使浪费几天时间，也完全不算什么。
　　“就和之前商量好的计划进行？”关茹岚问。
　　“按计划进行。”
　　楚叶点头，所谓的计划，就是他和封瑶加入突击小队。
　　然后跟着突击小队，哪里需要支援就赶到哪里去。
　　按照各大佣兵团的约定，每个佣兵团都需要抽调一百人组建一支突击小队。
　　突击小队的任务很简单：平常留守佣兵团中，尽量不参与进攻和防御。随时听从指挥部的调动，迅速支援附近遇到凶兽强攻的佣兵团。
　　也就是说，附近有佣兵团遭遇到凶兽的强攻，且抵挡不住不得不找指挥部求援时，他才有事要干。
　　而海岛上的凶兽，对各大佣兵团而言都是难得的资源。除非实在抵挡不住，或者需要花费巨大的代价，否则绝对不会找指挥部那边求援。
　　只要有事干，那就是大批的凶兽在等着突击小队。
　　楚叶之所以留下来，就是准备以嗜血鸟佣兵团突击小队的名义，帮嗜血鸟佣兵团争个最高贡献度出来。
　　海岛上的珍稀资源，已经被他搜刮一空。剩下给三百二十六家大型佣兵团的，就只有多如牛毛的凶兽材料，以及那些矿藏。
　　这两者，全看谁的实力够强。
　　实力够强，杀的凶兽就多。谁杀归谁，得到的凶兽材料自然更多。
　　同样，杀的凶兽越多，贡献值就越高。统计矿藏之后，凭借贡献值分配到的份额也就越高。
　　对楚叶来说，嗜血鸟佣兵团现在的价值不高。但关茹岚能在没靠山的情况下，凭一举之力带着嗜血鸟佣兵团杀进大型佣兵团行列，并且一直保持住，潜力还是很大的。
　　不说关茹岚是封瑶最好的朋友，光凭他拥有嗜血鸟佣兵团一半的股份，以及关茹岚的潜力，他就愿意推上一把。
　　见所有佣兵团还没有完全集结，跟关茹岚打了个招呼，楚叶回到蓝珠当中，继续研究新技能。
　　封瑶则留在原处，一边跟关茹岚闲聊，一边看热闹。
　　数十万精英集结，这种阵仗，哪怕是以封瑶的心性，都忍不住想看热闹。
　　登陆海岛之后，全球收看直播的人数，每个时间段都没有低于十亿人次，这也是很重要的吸引力之一。
　　至于楚叶兴趣不大，完全是因为他一进魔族世界就见到了数百万魔族大战的场面。要不然，也少不得看看热闹。

第三百二十一章 缺乏高端战力
　　“观众朋友们，四十多万各大佣兵团的精英已经完成集结，激动人心的一刻终于到来。
　　大家可以看到，各大佣兵团的先头部队，已经开始朝前推进。整个海岛大约五万六千平方公里，它全长三百五十多公里，呈菱形，两头窄中间宽。最宽处，可以达到两百五十多公里。
　　根据预测，我方将在两到三天里，彻底打通整个蛮荒世界。这两到三天的时间，大家将看到一头又一头蛮荒世界最强大的凶兽，将见证数万人围攻三大兽王的壮举，也将见到各种各样闻所未闻的珍稀资源。
　　我们人类最伟大的时刻将在两到三天里出现，请大家跟随镜头，让我们一起见证这伟大时刻的来临。”
　　数以千计的记者，在半空兴奋的讲解。
　　三百二十六家大型佣兵团，随着指挥部发来通知，先头部队正式出发。
　　大部队，也跟在后方蠢蠢欲动。
　　所有人的脸上，都洋溢着兴奋的笑容。
　　这次大战，对这些大型佣兵团的佣兵们而言，同样是一场无与伦比的盛宴。
　　他们能成为历史时刻的亲历者，能够收获大量的奖励。要是运气好，抢到什么珍稀资源，纵使要上交给佣兵团，同样也能得到让他们一飞冲天的高额奖励。
　　有万丈荣光，有丰厚的利益，有鱼跃龙门的机缘……
　　每一家大型佣兵团的推进路线，都是固定的。
　　而这路线，则是抽签决定。
　　有人抽到边缘位置，有人抽到中间位置。
　　至于好坏，则并没有太大的差距，全凭运气。因为每家佣兵团的宽度，都是固定不变。
　　海岛的宽度加大，各大佣兵团的负责宽度也随之加大。
　　反过来，当海岛的宽度缩小之时，各大佣兵团负责的宽度也因此降低。
　　遇上悬崖峭壁，也只是翻山越岭更麻烦一些，遇到的凶兽也更少。但越是行进艰难的地方，越是容易得到各种好东西。抽到这种路线，是好是坏谁也说不准。
　　嗜血鸟佣兵团抽签的结果，在海岸线附近。
　　先头部队，是由一位副团长率领两百攻守兼备的团员组成。
　　他们的任务，是在前面探查情况，清扫零散的凶兽，遇到兽潮时则抢先示警，布置防御。
　　“队长，听说这次团里的决定，是直接拿出总收益的三成，当做这次参战人员的奖励发放下来。各种矿藏什么的，等到分配的利益下来，也会拿出十分之一单独奖励给我们？”
　　队伍的行进速度不快，姜毅喜滋滋地询问身旁的队长。
　　“是这样没错，不过得按贡献值来计算。”队长点头。
　　“三成收益，还有矿藏的收益，就算我贡献值不多，应该也能分到不少。要是能捡到珍稀资源，直接就飞起来了。想不到，才加入咱们嗜血鸟佣兵团，居然会碰上这种天大的好事。”
　　姜毅喜笑颜开，他是年后才加入嗜血鸟佣兵团的。
　　凭着不错的实力，成功入选这场大战的精英队员之一。
　　光想想为期两到三天的大战结束，自己就能多出一项可以吹嘘一辈子的光荣事迹，能够得到大量提升实力的好处，就兴奋无比。
　　“你也别高兴得太早，最后能够分到多少好处，还得看咱们团这次的贡献值能够达到多少。”
　　队长的脸上，却看不到太多的喜色，他无奈道：“我收到大队长发来的消息，我们这次，用不着分心去寻找那些珍稀资源。也就是说，这一块基本上没指望了。
　　再来，三大兽王肯定没咱们佣兵团的事。剩下的，就只有沿途击杀的凶兽。海岛上虽然凶兽众多，利益也不低，但毕竟是三百多家佣兵团一起瓜分。我们嗜血佣兵团这次也出动了一千三百多人，三成收益分配到咱们身上，算起来未必能有很多。”
　　“不是还有矿藏吗？”姜毅提醒道：“据说海岛上矿藏丰富，收益远高于击杀凶兽方面的收益，只是开采需要时间，需要很长时间才能完全兑现收益而已。”
　　队长无奈一笑：“团里只会拿出十分之一分配给我们这些参战人员，而且……团里能够得到多少矿藏的份额，得看击杀顶级凶兽、三大兽王、支援那些遭受兽潮的佣兵团时出了多少力，按贡献值来分配。我估计，咱们嗜血鸟佣兵团能拿到千分之一的贡献值，就算顶天了。”
　　“怎么可能？再不济，咱们团总不会低于平均值，起码能够拿到千分之三左右吧？”姜毅惊讶道：“那位几个月也没露面的副团长，这次可是过来帮忙了。我听很早就加入佣兵团的老队员说，这位副团长是个强得离谱的辅助，曾经只靠几个人，就灭掉一家大型佣兵团。”
　　“那时候，一家大型佣兵团不过两三百人而已，哪像现在这样动辄几千人。”
　　队长摇头：“他就算强大到能让全团的实力提升一倍又能怎么样？想要争夺更高的贡献值，主要靠的是那些高端战力。我们佣兵团没家族靠山，拿什么跟其它佣兵团比高端战力？
　　就我所知，那些有大家族背景的大型佣兵团，这次行动都得到背后的家族鼎力支持。每家佣兵团的突击小队，都是由这些家族的高手和天才组成。一旦兽潮、顶级凶兽、三大兽王出现，我们嗜血鸟佣兵团的突击小队，恐怕还没过去就结束了。
　　能拿到千分之一的贡献值，还是我乐观的预计。最后的结果比这低，甚至低得多都没什么好奇怪的。”
　　“这么惨？”姜毅瞪大了眼睛。
　　队长耸了耸肩：“没有家族背景，平常看不出什么，关键时刻缺少顶级外援的支持，就是这么惨。可惜，团长好像不喜欢受制于人，一直不肯依附任何家族。”
　　“兽潮、顶级凶兽和三大兽王都没咱们佣兵团的事，这么一算的话，确实分不到太多的好处……”姜毅嗫嗫道。
　　“看运气了，要是路线上的凶兽够多，而且我们能够抵挡用不着求援，收益也还是不错的。”队长笑道。
　　姜毅无奈点头，脸上的兴奋消退了大半。
　　随着前期推进速度不快，也较为轻松，队员们脸上的兴奋，也因为知道得太多，反倒因此减少了许多。
　　这种转变，不仅是嗜血鸟佣兵团，很多没有家族背景的大型佣兵团，同样也在发生。

第三百二十二章 一起来背锅
　　“观众朋友们，根据前方传来的消息，各大佣兵团已经推进到了三点五公里的位置。千里之路始于足下，地毯式推进，百分之一的路程并不算多，却足以说明这次推进的前期极为顺利。
　　接下来，可能下一秒，可能下一分钟，就能传来某某佣兵团喜获珍稀资源的喜讯。很多博彩公司已经开出赔率，竞猜哪只佣兵团可以成为第一个喜获珍稀资源的幸运儿。
　　让我们一边在前方观看各大佣兵团先头部队清理零散凶兽的身姿，一边等待着第一个好消息出炉，我将第一时间赶到喜获珍稀资源的佣兵团，第一时间让大家看到该珍稀资源，同时为大家讲解该珍稀资源的神奇之处。”
　　各大佣兵团按计划，有条不紊的慢慢推进。各大媒体的记者，则在前方不断飞行，一会儿拍摄大部队的推进情况，一会儿拍摄先头部队击杀零散凶兽的情况，还得努力调动观众们的关注度，提升吸引力。
　　而眼下，哪只佣兵团能够率先得到珍稀资源，这珍稀资源长什么样，有什么神奇之处，是绝大部分记者争夺观众视线的主要手段。
　　为此，每一个记者的背后，都有数十甚至数百人的团队在帮他们收集相关资料设计话题。
　　五公里、十公里、十五公里……
　　“不是说海岛上能量充沛，是整个蛮荒世界的圣地，不仅三大兽王，最顶尖的凶兽都集结在这里，各种珍稀资源也是多不胜数吗？怎么都快推进到三十公里，将近十分之一路程了，连一件都没有？”
　　“总不能所有的珍稀资源，都集中在海岛中央吧？这不科学，根据检测，整个海岛的能量分布，虽然各个区域之间存在一定的差异，但这差异并不大。按理来说，珍稀资源的分布肯定也比较平均。”
　　“这些佣兵团得到珍稀资源之后，隐瞒不报？问题是，各大媒体联合组建的统计组那边，已经跟所有大型佣兵团达成一致了。隐瞒不报，对这些佣兵团又没什么好处。一旦被人知道，反而影响名声。”
　　数千记者，各大佣兵团，数以十亿计的观众们，全都糊涂了。
　　四五个小时下来，为什么第一件珍稀资源始终没有出现？
　　“观众朋友们，我刚才收到总部传来的最新消息。在各大佣兵团达成合作协议之时，就已经有大量家族派出族中的高手，抢先一步到达海岛，先行寻找珍稀资源。
　　岛上的珍稀资源，极有可能已经被寻找一空。也就是说，三百二十六家大型佣兵团，收获到珍稀资源的可能性微乎其微。
　　相信大家都会因此感到郁闷，不过没关系。还有更加精彩的内容在等待着我们，这些家族的高手和天才，大多留在了岛上，加入各大佣兵团的突击小队。
　　各大佣兵团已经推进到六七十公里的距离，很快，那些三大兽王和顶级智慧型凶兽必定组织兽潮进行攻击，我们届时就可以见到这些家族高手和天才们的强大实力。”
　　有记者收到网站紧急传来的消息，立即开始想办法转移观众的注意力。
　　“原来如此，我说怎么这么久，一个收获到珍稀资源的佣兵团都没有，原来是被人捷足先登了。”
　　“这些大家族也真是阴险，知道这次进攻采用地毯式一网打尽的方式，居然抢先一步跑到海岛先把珍稀资源给收走。”
　　“强烈建议这些大家族把珍稀资源公布出来，起码让我们见识一下。”
　　观众们恍然大悟。
　　一个个，顿感不爽。
　　那些大家族，则感觉自己比窦娥还冤。
　　这不是什么大事，族内并未封锁消息，绝大部分的族人都知道相关的消息。各大媒体通过关系网，能够查到他们提前派人来到海岛，自然不算难事。
　　而这些大家族，也没觉得这消息泄露出去有什么不妥的地方。
　　他们怎么也没想到，会稀里糊涂引起观看直播的观众们不爽。
　　本来不爽就不爽，没谁会在意。毕竟，在网上连拥有数十亿粉丝的楚大神都有人黑，更别说其他人。
　　没谁能够做到可以让任何人都喜欢自己。
　　重点是收看直播的观众实在太多了，每个时间段都有数以十亿计的观众在收看直播。
　　让这么多观众不爽，小事都能演变成重大影响。
　　没办法，这些大家族只能紧急召开内部会议，同时联络相熟的家族询问情况，最终对外宣布将在一天内展示自己家族在海岛获得的珍稀资源。
　　私底下，只有少数家族承认在海岛得到一两件珍稀资源，绝大部分家族都否认在海岛得到珍稀资源。
　　但没有任何家族敢这么宣布，否则只会让观众们更加不爽。
　　这才是他们觉得冤的地方。
　　没得到珍稀资源，还得承认自己得到了，甚至还要把家族当成压箱底储备的珍稀资源拿出来展览，增加被人惦记的风险。
　　明明只得到一两件，或者一件珍稀资源都没有得到，却要给那些得到大量珍稀资源的家族一起背锅。
　　太冤了！
　　所有家族都觉得自己很冤，都在暗暗唾骂在海岛搜刮大量珍稀资源的家族得了好处不承认，让所有家族跟着背锅。
　　没人知道，这些锅都是给一个人背的。
　　……
　　蓝珠空间中，楚叶正在集中注意力，试着将新技能创造出来。识海中，通讯玉简微微震动。
　　意念一动，拿出来一看，是封瑶给他发来了讯息。
　　嗜血鸟佣兵团，有行动了。
　　抬眼一看，就见蓝珠外，封瑶和关茹岚已经停止了聊天，正在原地等着他。所有的突击小队队员，已经出发朝着左侧快速赶去。
　　意念一动，楚叶将封瑶和关茹岚都带进蓝珠空间当中。
　　“楚先生，左侧的机壳佣兵团、雪地佣兵团和毒蛇佣兵团同时遭到兽潮进攻，指挥部方面，已经发出信息要我们附近的突击小队赶去支援。”
　　关茹岚拿出一张海岛地图，指了指嗜血鸟佣兵团当前的位置，又指了指左侧的方向：“十点方向，差不多两千到三千米的位置。”
　　“有没有智慧型顶级凶兽？”楚叶问道。
　　关茹岚摇了摇头：“那些顶级凶兽应该还处在观望之中，只是派出大量普通凶兽形成兽潮进行攻击和试探。”
　　“按计划进行。”
　　楚叶立即接替耶台昂，亲自操控着蓝珠朝着左侧急速飞去。
　　……
　　“事实证明，缺乏高端战力，确实是那些没有家族背景的佣兵团最大短板。这短板，平常的时候并不明显，但在大规模团战的时期，却是尤为明显。
　　大家可以看到，无论是机壳佣兵团、雪地佣兵团，还是毒蛇佣兵团，在遭遇兽潮冲击的初期，都是节节败退。
　　但当他们三大佣兵团纷纷派上突击小队之后，形势却忽然微妙起来。机壳佣兵团和毒蛇佣兵团的突击小队，所有成员都是由背后的家族高手和天才组建。这两支小队一出动，立马将汹涌的浪潮遏制，再辅以两大佣兵团的实力，成功稳住局势。
　　这就是顶尖战力的作用和价值。
　　可惜，雪地佣兵团却没有家族背景。他们的突击小队出动之后，对局面毫无影响，整个雪地佣兵团仍旧还是节节败退，以至于让机壳佣兵团、毒蛇佣兵团陷入双面受敌的境地，不得不跟着撤退和求援。
　　若是雪地佣兵团也有一支顶尖战力组建的小队，他们三家佣兵团在面临兽潮进攻，在没有顶尖凶兽参与的情况下，甚至都不需要找指挥部求援。完全可以凭三家之力，瓜分这次兽潮数以十万计的凶兽。
　　眼下，正是因为一家佣兵团缺乏顶尖战力，才导致数十万凶兽，不得不让附近佣兵团的突击小队参与瓜分。
　　根据我刚刚从统计组收到的消息显示，附近共有二十家大型佣兵团的突击小队收到支援通知。这其中，逆行佣兵团、铁军佣兵团、嗜血鸟佣兵团等九家是没有大家族背景的佣兵团，他们的突击小队过来，面对这种铺天盖地的兽潮，作用微乎其微。
　　剩下的十一家佣兵团突击小队，才是真正的支援主力。他们到达之后，应该很快就能稳住局势。观众朋友们可以通过我们网站的投票，猜测一下哪支突击小队所在的佣兵团，能够凭此一战，靠着斩获大量凶兽，成功跻身三百二十六家佣兵团贡献值榜的榜首。”
　　兽潮上方，周边的跟团记者纷纷闻讯赶来，向观众介绍这次兽潮的局势。

第三百二十三章 碾压
　　“高端战力确实非同一般，万兽奔腾，那么恐怖的攻击，百来人联手就能硬生生的抵挡住。”
　　“长见识了，想不到，真正的高手居然可以强到这种程度。”
　　“是啊！我一直以为武道大赛的正赛，那些能进百强的参赛者就已经是我们人类最顶尖的战力了。想不到，这些家族里的高手和天才，看实力，还要更强一筹，有些甚至强出一大截。”
　　“据说武道大赛的组委会，正在试图和这些大家族联系，邀请他们家族的继承人和高手参加今年的武道大赛。如果真能成功，那这一届武道大赛，又能大饱眼福了。”
　　“何止是大饱眼福，感觉上一届的前百，除了前几位，可能绝大部分都得在第二届被淘汰。”
　　观众们大呼过瘾。
　　各大家族高手和天才所展示出来的实力，远超他们的预期。
　　这些高手和天才，用强大的实力让他们明白，原来人类的最高战力，已经达到了一招可以灭杀一头凶兽的程度。
　　而且，是一头几百人合力也无法干掉的凶兽。
　　各种各样的法宝，让人眼花缭乱，目瞪口呆。
　　甚至于，让收看直播的观众们，心中忍不住生出我上我也行的感觉。
　　有这种强大的队友，自己跟在后面听从指挥，瞎放技能就行，未必就不能参与这场注定载入史册的大战。
　　早知道这样，看什么直播。托关系混进某家佣兵团，过来凑热闹才是正道。
　　“观众朋友们，距离最近的逆行佣兵团突击小队已经率先赶到支援。和我们预料的一样，逆行佣兵团突击小队因为实力不足，只能在外围进行攻击，效果微乎其微。
　　想要真正帮三大佣兵团缓解压力，甚至反攻兽潮，援军要么可以正面抵挡兽潮，要么能够直接杀入兽潮当中。只是在外围进行攻击，能够牵制到的凶兽顶多几百几千只，相对于数十万凶兽组成的兽潮而言，这点力量杯水车薪。
　　最近的一家拥有大家族背景的佣兵团，距离这边差不多有两公里左右的路程。纵使需要保持队型，五分钟之内也肯定可以赶到。如果是队中有飞行法宝的高手或天才先行一步，甚至一两分钟之内，就有顶尖战力赶来救援。
　　咦……兽潮后方似乎有骚动正在发生，可能真的有家族高手或天才，借助速度更快的飞行法宝先一步赶到，我们现在过去看一看。”
　　记者们纷纷朝着兽潮后方飞去。
　　天空上，虽然也不乏各种会飞行的凶兽，但他们的身上，都涂抹有各种凶兽的气味。不用担心遭到凶兽的攻击，只需凭借矫健的身姿，在半空中避开那些飞行类的凶兽就行。
　　一路来到兽潮的后方，所有记者和收看他们直播的观众们，全都糊涂了。
　　所有人，都只能看到数不清的凶兽被一股无形的力量撞飞出去。
　　鲜血飞溅，痛苦的嚎叫震天动地。
　　“这是什么情况？”
　　“隐身术吗？能够隐藏身形不算稀奇，可攻击力为什么这么强？速度为什么这么快？”
　　“法宝，肯定是攻击型法宝！我的天，这是什么法宝，才能造成这么恐怖的杀伤力？”
　　有人想到了原因所在，心中的震撼，却愈发强烈。
　　因为这法宝的威力，实在太强了。
　　不管体型多大，不管是防御强还是防御弱的凶兽，在被这法宝撞上之后，皆是飞出数十米远。八成以上直接被击杀，少数凶兽虽然还活着，却也是奄奄一息。
　　最重要的，是这法宝速度太快，攻击范围太大。
　　它的攻击范围，足有方圆二十多米的距离。
　　而速度，就像一台战斗机在呼啸而过。
　　一眨眼，那无形的力量便从兽潮的左侧，杀到了兽潮的右侧。
　　再一眨眼，无形的力量又从兽潮的右侧杀到左侧。
　　这无形的力量，采用的也是地毯式推进。
　　从左往右，再从右往左。
　　从高空俯视，就像一张用铅笔画面了凌乱笔迹的纸上，边缘处多出了一块橡皮擦。从底部开始，用极快的速度不断擦拭，将这些笔迹给擦掉。
　　所有的记者，所有的观众，全都目瞪口呆，难以形容自己此刻的心情。
　　太恐怖了。
　　数十万凶兽，就像青菜萝卜一样，被疯狂收割。
　　每一秒，都有数以百计的凶兽被撞飞出去。
　　数十万凶兽，就仿佛和这无形的力量约好了一般。
　　一方密集的集结在一起，一方以摧枯拉朽之势收割。
　　“这个……我刚刚收到总部发来的消息，嗜血鸟佣兵团的团长，已经给指挥部和统计组分别传讯，证实这无形力量是他们嗜血鸟佣兵团某位副团长的攻击型法宝所为……”
　　有记者脸色古怪的向观众们介绍刚刚收到的消息。
　　“嗜血鸟佣兵团？刚才不是还说嗜血鸟佣兵团没有大家族背景，突击小队跑过来也是凑热闹吗？”
　　“有谁相信我要发财了吗？我当初靠着杀嗜血鸟发了比小财，对嗜血鸟挺有感情的。在博彩公司看到有家叫嗜血鸟的佣兵团，反正手头上也不缺钱，就随手下注了十万，买嗜血鸟佣兵团能在三百二十六家佣兵团当中，拿到最高的贡献值，赔率是1：8359……”
　　“我以为这些家族的高手和天才已经够强大了，想不到……一个没有家族背景的佣兵团里，居然隐藏着这种大神？”
　　“简直是刷新三观啊！那些大家族的高手和天才，法宝已经强得离谱了，跟这法宝比起来，却连提鞋都不配。这才多久的时间，几十万凶兽居然就所剩无几了。
　　要是海岛上的所有普通凶兽愿意全部集结在一起，哪怕几千万几亿只，光凭这法宝，也能在一天内杀得一干二净吧？”
　　“我觉得，仅凭我和这位副团长的实力，就完全可以把整座海岛数以千万计的普通凶兽全部杀光。”
　　观众们叹为观止，所有人都想知道，人类实力最强大的存在，现在到底强到了什么程度？
　　为什么自己会有一山更比一山高，那些真正强大的存在，其实都没有出来的感觉？
　　他们不知道，这不是错觉。
　　……
　　当附近的突击小队先后赶来时，数十万凶兽组成的兽潮，已经只剩下几千只漏网之鱼还能活蹦乱跳。
　　无论是有家族背景，还是没有家族背景，这些突击小队的队员们，脸色全都难看到了极致。
　　摊上这么一个杀普通凶兽快得离谱的邻居，自己还怎么杀凶兽拿贡献值？
　　那些相隔甚远的佣兵团，在得知消息之后，则是庆幸不已。
　　还好，抽签的时候没跟嗜血鸟佣兵团抽到一起。
　　要不然，现在就是自己在哭了。

第三百二十四章 强者时代来临
　　搞定收工，楚叶把封瑶和关茹岚放出蓝珠空间。
　　看着数不清的凶兽，关茹岚两眼呆滞，完全不知道该怎么形容自己的心情。
　　“茹岚，你在发什么呆呢？”
　　封瑶轻轻推了一下关茹岚，她的灵识更加强大，在蓝珠空间里面时，就清楚外面的情形。
　　她也知道楚叶大概强到了什么程度，几分钟击溃数十万海岛上的普通凶兽，虽然让她有些意外，倒也不算太过于惊讶。
　　“楚先生居然强大到这种程度，我是真没想到，我们人类最强大的存在，居然可以强到这种程度……”
　　关茹岚清醒了一些，眼中满是敬畏之色。
　　太恐怖了！
　　数十万凶兽，几分钟就杀了九成。
　　她不敢想象，要是嗜血鸟佣兵团得罪了这种存在，结果会是什么样子？
　　真要集结在一起，恐怕同样也就几分钟的事情吧？
　　“其实，楚叶还不是最强的。”
　　封瑶知道得更多，忍不住提醒了她一句：“还有很多比楚叶更强大的存在，只不过这些更强大的存在，在没有大利益的情况下，现在没兴趣露面，都在专心修炼提升实力。你以后除非迫不得已，尽量别招惹一些背景不明的人，也得约束佣兵团别招惹这种人。一个不慎，这些人的背后就有可能存在极为强大的人物。”
　　关茹岚的脸色顿时难看起来：“以楚先生所展现出来的实力，都能轻松灭掉一家大型佣兵团了，还有比他更强大的存在？那岂不是，挥手间可以灭掉一家大型佣兵团？”
　　“应该可以……”
　　封瑶也不是很肯定，她只知道楚叶现在的实力，在楚音眼里的评价只能算基础打得不错。
　　关茹岚无话可说。
　　这世界太危险，不知道还好，知道之后，她有种如履薄冰的感觉。
　　“你也用不着太担心了，那些强大的存在，根本不愿浪费时间出来。”封瑶解释道。
　　关茹岚点了点头，能带领一家佣兵团跻身大型佣兵团行列，她的心性本就不差，知道多想无益，也懒得再去为这种未知的事情担惊受怕。
　　似乎想起什么，她的心中，八卦之火熊熊燃烧，小声问了一句：“你以前称呼楚先生，不都是楚叔楚叔嘛？怎么现在开始喊名字了？”
　　封瑶大大方方道：“跟你想的差不多，但稍稍还有点差距。”
　　关茹岚了然。
　　封瑶笑道：“说起来，你还是一直喊楚先生，到现在还没对治疗术让关家面临破产的事情释怀？”
　　“都过去这么久了，我们关家也已经度过危机，我哪至于因为跟楚大神同名就厌恶。只不过喊习惯了，也感觉这称呼更显得尊敬一点。”关茹岚小声解释道。
　　吼……
　　不远处传来的一声兽吼，打断了二人的闲聊。
　　她们这才反应过来。
　　聊着聊着，居然把正事给忘了。
　　关茹岚赶忙拿出通讯玉简，联系已经赶到这里的突击小队，让他们把所有已经死亡的凶兽都收进储物戒里。
　　二人再一边聊，一边开始寻找那些尚未死亡的凶兽，将其杀死。
　　“都是我们的？”
　　“真的假的，副团长，你要不然再问问团长？按约定，谁杀的凶兽归谁所有。上面这么多无人机，还有各大媒体组成的统计组进行分配。
　　如果是别的佣兵团所杀，我们就算捡了也没用，浪费时间而已。不光要还回去，还得惹人笑话，说我们嗜血鸟佣兵团杀不了凶兽，只知道捡别人杀的凶兽。”
　　“我刚才问了一句，团长很肯定给出回复，所有凶兽都是我们那位有一半股份的副团长杀的……”
　　嗜血鸟佣兵团的突击小队队员们，呆若木鸡。
　　所有？
　　“我的天，不是说那位副团长是顶级辅助吗？换成楚大神过来，也不能几分钟杀光数十万凶兽吧？楚大神的技能，又没有大范围攻击。说起来，楚大神的技能，连攻击技能都没有……再强大的辅助，谁能跟楚大神相提并论？”
　　“也不能这么说，楚大神没有攻击技能，那是楚大神忙着造福人类。连修炼都没时间，哪有时间去创造怎么杀人的技能。但一些辅助职业的顶尖高手，都是要战斗的，也有可能遇到单独遇上敌人的情况，多少都会学一些攻击型技能。”
　　“真要都是那位副团长杀的，那岂不是说，等到统计组那边统计出这次兽潮的贡献值之后，我们嗜血鸟佣兵团的贡献值能够暂时排在第一？”
　　“就算以后被其它佣兵团赶上，光凭这一次兽潮的贡献，我们佣兵团也能稳进前三十。要知道，整个海岛的凶兽，恐怕最多也就几千万。”
　　“速度速度，都别发呆。虽然有规定谁杀的归谁，但咱们先放进自己的储物戒，总比以后找其它佣兵团要回来方便得多。”
　　嗜血鸟佣兵团的突击小队成员们，清醒过来。
　　他们兴奋地冲向战场，将一头头凶兽尸体装入到储物戒中。
　　遇上还剩一口气的，则补上一剑。
　　他们都是嗜血鸟佣兵团的顶尖战力，对付这些受伤的普通凶兽，难度并不大。
　　百人的小队，化身战场清洁工，快速打扫战场。
　　眼睁睁地看着一头头凶兽被收进储物戒中，附近的佣兵团成员们，眼中满是羡慕和嫉妒。
　　谁也没有想到，第一批兽潮，竟会被单独一家大型佣兵团的突击小队给尽收囊中。
　　“高端战力……比我们预想的还要惊人。嗜血鸟佣兵团没有大家族背景，但毫无疑问，它拥有一个更强大的背景。
　　我刚刚收到统计组那边同事传来的消息，这一波兽潮，虽然还没有根据无人机拍摄的画面，统计出详细的数据，但预估有五十万头左右。
　　如果整个海岛和推断的一样，共有三千到六千万头凶兽，这五十万头凶兽就占据了六十到一百二十分之一。这一次进攻，各大佣兵团出动的精英共计四十多万。单独一人，只是四十万分之一的数量。
　　四十万分之一的人数，几分钟内斩杀六十到一百二十分之一的凶兽数量。这种比例，大家可想而知有多么惊人。而这还仅仅只是第一波兽潮，若是还有兽潮出现在需要嗜血鸟佣兵团进行支援的范围内，战绩还将攀升。
　　人类最顶尖的战力，远超我们的想象。嗜血鸟佣兵团的这位副团长，用几分钟的时间让我们明白，原来强者已经可以强到如此程度。
　　当然，很多人会说这是法宝造成的杀伤力。但事实上，本身没有足够强大的实力，得不到这种法宝。就算得到，也发挥不出法宝应有的攻击力。
　　让我们拭目以待，尽情期待下一个像嗜血鸟佣兵团副团长这么强大的存在会不会出现！让我们期待当顶级凶兽和三大兽王出现之后，这些强者们会有如何强大和惊人的表现。
　　一人之力便可以扭转战局，一人之力便可以统治战局，强者的时代，正在来临！”
　　记者们有理有据的分析着这场兽潮的结果。
　　本就高达一二十亿的观众数量，正在快速攀升。

第三百二十五章 关茹岚的决心
　　五分钟内解决了兽潮，但打扫战场，百人的突击小队，却花了半个多小时的时间才搞定。
　　封瑶和关茹岚，也杀了半个多小时，才把所有活着的凶兽都给干掉。
　　得到封瑶的通知之后，楚叶才把二人重新带回蓝珠当中。
　　“楚先生，那些凶兽，我让突击小队统计完成之后，用一个储物戒分类整理好，再给您送过来。至于贡献值所得到的矿石份额，我到时候统计出来之后，再额外把所得的利益转给您。”
　　关茹岚兴奋地看着楚叶。
　　“不用，我有佣兵团一半的股份。这里的收益，哪怕我一文不要，也能分到一半。”楚叶摆了摆手。
　　“那不行，这可是将近五十万只凶兽。虽然都只是普通凶兽，毕竟是海岛当中的凶兽，价值起码都在数万一头。光是这些凶兽，总额就高达百亿。更别说，凭贡献值分到的矿藏份额，价值只会更高。哪怕您有一半的股份，只是让出一半，那也是一笔惊人的数字。”
　　关茹岚顿时有些着急，好像楚叶不是要拒绝收益，而是要抢她的收益一样：“光凭您这一战，就已经能够给我们嗜血鸟佣兵团带来惊人的名气和影响力，对我们拉拢天才和高手加入有着非凡的作用，潜在好处远超想象。要是再要原本就属于您的利益，我真的做不到。”
　　“我这个副团长，根本就没时间参与团里的各种行动，所有事务都是你在处理。这几天的利益，就当给你和佣兵团做补偿吧！”
　　楚叶摇头，过百亿的收益，听起来很惊人，其实也就百万能量石而已。对他来说，虽然不算小数目，却也算不得什么大数目。
　　见关茹岚还要再说，楚叶摆手制止道：“这些收益，对我来说只能算是一般。相较而言，我更看好你的能力，希望你能带领嗜血鸟佣兵团借助这次的收益，更上一层楼。
　　今天过来帮忙，就算没有你跟封瑶的关系，我如果没什么重要的事情要办，也会跑一趟。因为我需要培养私人力量，但又没太多的时间。嗜血鸟佣兵团现在的实力，显然帮不到我什么。但你能把嗜血鸟佣兵团带到现在所展现出来的潜力，又值得我偶尔支持一下。
　　所以，以后有什么关系到佣兵团的大事，需要我出力的时候用不着跟我客气。”
　　关茹岚默然。
　　她犹豫再三，还是没有再坚持要楚叶收下所有的凶兽，而是斗志昂扬道：“楚先生放心，总有一天，我会把嗜血鸟佣兵团发展到能让您用得上的程度。”
　　“我拭目以待！”楚叶笑着点头。
　　关茹岚没再多说什么，她拿出通讯玉简，盘算一番之后，将消息发送给了嗜血佣兵团的几位副团长。
　　楚叶则退到一边，继续研究新技能。
　　很快，一千三百多参战的精英，以及留守地球驻地的三千多团员，先后收到一个让他们振奋无比的好消息。
　　神龙见首不见尾的楚副团长，继上次拯救佣兵团，凭一己之力灭掉一个意国大型佣兵团，让嗜血鸟佣兵团将其驻地所有收益收入囊中之后，再度给整个嗜血鸟佣兵团送上豪礼。
　　所有凶兽收益，以及贡献值所得的矿藏份额，将全部送给嗜血鸟佣兵团。
　　分配方案，仍旧是和预定的一样。凶兽材料按贡献值的百分之三十来分配，矿藏拿出百分之十作为奖励。其余收入，则作为佣兵团发展的储备资金和资源。不同的，只是楚副团长的贡献值全部折算成参战队员的贡献值。
　　这之外，所有楚副团长的凶兽材料收益和赚取到的贡献值矿藏份额，还将再拿出百分之三十和百分之十的收益，平均分配给包括留守驻地的所有团员。
　　消息传开，整个佣兵团上上下下近五千人，全都陷入欢腾当中。
　　因为光是这一批近五十万凶兽带来的材料收益和矿藏份额收益，就能让全团所有人大发一笔超过百万的横财。
　　“你这是……豁出去了？”
　　封瑶在一旁看着关茹岚发布消息，不由咂舌。
　　“原本我想多存点资金和资源，尽量每年增加给楚先生的分红。既然楚先生不在意收益，更希望嗜血鸟佣兵团在他需要的时候能够帮得上忙，那以后就以发展佣兵团实力为主。”
　　关茹岚解释道：“这一战结束，回去之后我就趁热打铁，不惜代价拉拢值得拉拢的高手和天才加入。”
　　“关家那边怎么办？你的分红，可都是交给了关家。大幅降低分红，关家肯定会有意见。”
　　封瑶忍不住提醒了一句，她和关茹岚是多年的闺蜜，很明白关家之所以面临破产，不仅仅是因为关家的医药公司主营各种外伤止血绷带、药剂，正好被横空出世的治疗术给打了个措手不及。
　　更因为关老爷子年老体弱，关家内部一团混乱，除了关茹岚殚精竭力想着怎么转型，无能为力又不得不休学做个佣兵。其余人，都忙着争夺和瓜分剩余的资产。
　　“有些乱七八糟的事情，我懒得跟你说而已。过年的时候，我把分红全部交给家族，那是真的热闹得不行。
　　有想进嗜血鸟佣兵团做副团长或大队长的、有觉得我不该轻易把百分之五十股份让给楚先生，应该想办法低价收回来的、有认为我应该趁佣兵团发展势头良好，转手卖给大集团，然后收回那些卖掉的家族企业东山再起的……
　　嗜血鸟佣兵团，是我做佣兵存到十几万创建，再靠着楚先生的帮忙和入股发展起来的，跟关家没有半毛钱关系。每年的分红给关家，只是我从小享受着关家的福利，也该尽到我是关家一份子的责任而已。真要嫌钱少，那就索性别想从我这拿到一分钱。
　　我不过是装傻懒得计较罢了，一个个真当我是傻子，也不想想我关茹岚能从无到有，把一家佣兵团发展到现在的规模，到底经历了多少事情。”
　　关茹岚意气风发，感觉身上再无任何枷锁，浑身轻松无比：“信不信，有了这次的收益和影响力。十年内，我能让嗜血鸟佣兵团成为排名前三的佣兵团？”
　　封瑶很郑重地点头：“一直都信，估计楚叶也信。”
　　“那就做给你们看看！”
　　关茹岚的笑容中，带着强大的自信心。

第三百二十六章 学习条件太高
　　叮：恭喜您创造新技能？？？，您可以在技能表中更改技能名称。
　　蓝珠中，楚叶一边等着有新的支援行动，一边不厌其烦的尝试创造出新技能。
　　一遍又一遍，枯燥又乏味，还得完全集中注意力，全神贯注的观察和测试每一次的变化，查遗补漏。
　　这种过程，对任何人而言都是一种折磨。
　　对楚叶来说，尽管有着高昂的斗志，同样也是如此。
　　靠着对辅助技能的热爱，对创造出新技能的狂热追求，他才一次次的坚持下来。
　　系统提示，不经意间响起。
　　是偶然，也是必然。
　　在系统提示响起的刹那，楚叶在短暂的失神之后，甚至来不及兴奋和高呼，便迅速打开技能查看。
　　？？？：施放后，可在被施放者的识海中产生两种能量，将其中一个技能的功能融入到另一个技能当中。融入的功能效果越低，成功率越高。
　　学习条件：精神500+，悟性100+。
　　“果然，学习条件高得离谱。”
　　楚叶心中了然。
　　这技能，他在创造初期时，便知道学习条件肯定不低。
　　一来，他本身的属性在创造出无限天赋之后，纵使没怎么可以修炼也是突飞猛进，迅速拉开和全民平均实力的差距。
　　哪怕他在创造过程中有意降低学习条件，也很难把学习条件降到太低的程度。
　　但更大的问题，还在于这新技能本身太复杂了。
　　四种不同的能量糅合成两种，而且两种能量得融合到一个技能当中。学习难度之大，可想而知。
　　若没有游戏系统可以直接学习，按楚叶估计，这技能没有三五百点的悟性，根本不可能学会。
　　要知道，他创造这技能时，悟性最高的时期达到六百多点。而且，他还是循序渐进，靠着惊人的悟性和感知属性，先彻底了解融器果的四种能量，才开始慢慢着手研究。
　　纵使学习者要比创造者容易很多，但没有师傅答疑解惑，靠自己一点点摸索的话，没有三五百点的悟性，很容易卡在一个个关口上，始终无法领悟技能的精髓所在。
　　难度之大，从游戏系统都需要一百点悟性就可见一斑。
　　游戏系统定下的学习条件，是最低学习条件。效果堪比一个不耗费现实时间的空间里，有一个神级师傅手把手的指点，且能根据学生的特点、性格和本身条件，制定出最好的学习方法。
　　“想要高额的创造者加成，还得再改良才行。”
　　楚叶脸色有些古怪。
　　治疗术、技能强化、超级回复、全能护罩和无限天赋，这五大技能，全都是经过改良再发布出去的。
　　新技能则有些另类。
　　他得往差的方向改良。
　　等到把新技能改良到极低的学习条件，发布出来之后，又改良回来。
　　改良技能，让技能效果更强，这是很难的一件事情。
　　反过来，把技能效果改差，则是一件非常简单的事情。
　　但楚叶的改良不同。
　　效果变差没关系，但在学习条件降低到初学者能学的情况下，效果同样得确保属于神级存在。
　　楚大神之所以成为第一位无冕之神，就在于他创造的五大技能，都堪称神技。
　　之所以被称之为神技，并非这五大技能的效果有多么恐怖。
　　现而今，已经有大量辅助天才在对这五大技能融会贯通之后，根据自己的经验和理解，做出了改良。
　　尤其是最早发布的治疗术，各种基础属性比治疗术效果更好的技能，就算没有一千也有八百。
　　尤其是很多技能，已经改良到连内伤都能治疗的程度。
　　楚叶都想学一个，只是想想自己抽空也能在治疗术的基础上改良到可以治疗内伤，且还有创造者加成，才没有去学别人创造出来的技能。
　　楚大神的五大技能，神就神在它们全是入门级别的技能，学习条件极低。
　　在同样属于入门级别的技能当中，是一览众山小，没有任何技能可以相提并论的存在。
　　十年后、二十年后，甚至百年后，千年后，任何辅助都绕不过楚大神。
　　不仅因为楚大神是辅助职业的创始人、祖师爷，更因为因为他们全是学楚大神的技能长大的。
　　新技能，同样也得改良到这种程度才行。
　　“或许，可以压低属性，重新再创造一个新技能。有之前创造新技能的经验，纵使悟性大幅降低，难度应该也不算太大。等到创造出来发布后，再删掉第一个技能，把第二个技能改良到效果和第一个技能相同，甚至更高的程度。”
　　楚叶很快就有了主意。
　　他打开技能表，先把技能名称改成技能融合一号。
　　之所以后面加个一号的后缀，就在于这技能以后会删除掉。
　　现在，先留着用用。
　　虽然没有创造者加成，但效果应该还是可以的。
　　改好技能名称，楚叶给自己来了个技能强化。
　　“先来个什么技能好呢……”
　　楚叶打开技能表扫了眼。
　　技能表中技能倒是不比别人少，只不过，大部分都是他当初研究和创造技能强化时，为了研究各个行业技能时学的技能。
　　还有一些攻击型技能，则是他最早期学来防身用的。
　　现在，已经很久没有再用过这些技能。反正也没打开过技能表，虽然一大堆用不上的技能放在那里，倒也没有清理删除过。
　　但太久没用过，以至于，他连这些技能的属性都忘得一干二净。
　　“得找点适合搭配五大技能属性的技能才行。”
　　楚叶懒得去想，直接用意念联系自己的全能秘书：“耶台昂，抽空帮我研究一下我创造出来的五大技能，看看有没有什么适合提升它们的功能，列个表格，再列个有这些功能的技能表格给我。”
　　“恭喜主人成功创造出新技能，主人天纵奇才，纵观宇内，任何天才都没有给您提鞋的资格，更没有能和您的伟大相提并论的存在。”
　　耶台昂欣喜若狂，拼命献上自己由衷的马屁。
　　他知道楚叶在创造什么技能。
　　楚叶整天想着的都是怎么创造出技能，却没花太多时间去考虑这个技能到底强大到什么程度，他却想过，比楚叶更了解这个技能的强大。
　　他越来越有预感，这位主人以后绝对是怼天怼地怼大佬的存在。
　　“还不算彻底成型，得花不少时间改良。”
　　楚叶也是眉开眼笑。
　　先前没时间高兴，忙着看学习条件。现在有空了，只感觉神清气爽，舒坦无比。
　　枯燥乏味的研究虽然还没结束，但技能已经成功创造出来，胜利的果实已经到手，只是压低属性重来一遍，心态完全不同。
　　耶台昂赶忙道：“主人，您决定创造这个技能的时候，我就猜到您可能没时间去研究您创造的五大技能，配合什么样的功能才能让它们更加强大，所以抽空也有了解和研究。到现在，已经有不少想法。我整理成册，查遗补漏一番，再交给您。”
　　“什么谦虚的话也不用说，我得奖励你，必须奖励你！这样，我回头找封瑶要几样提升灵体的珍稀药材给你。”
　　楚叶恨不能抱着耶台昂亲一口。
　　这秘书，太贴心了。
　　“谢谢主人厚爱。”
　　耶台昂激动得浑身战栗。
　　这主人，简直太好了。
　　他很明白，楚叶对封瑶山水画中的珍稀药材不感兴趣，更想凭自己的实力和能力去得到同等价值的珍稀药材，这是为了他而破例。
　　主人为了一个灵奴破例，这是多大的荣幸？
　　换成普通人，或许觉得这没什么。但对生命掌控在主人手中，还经历过很长一段时间不被重视，甚至被遗忘时期的耶台昂而言，这就是天大的幸福和尊重。

第三百二十七章 融合测试
　　“我现在就找封瑶说说，只要是成熟期可以服用的，全都让她交给我。”
　　楚叶的灵识依附在蓝珠上，准备找正和关茹岚闲聊的封瑶说一说。
　　“不急，晚一点也没关系，我得帮主人整理技能资料，这几天也得帮主人偶尔掌控蓝珠，暂时也没时间服用。”耶台昂赶忙道。
　　“那就晚点再说！”
　　楚叶也没在意，正如耶台昂所言，现在就算给他一大堆珍稀药材，他也没时间服用，得回去之后才行。
　　耶台昂继续道：“主人倒是可以测试一下技能，我记得您有一个控制别人的技能？”
　　“无形掌控！”楚叶点头，这技能是他除五大自创技能之外，偶尔会用到的一个技能。
　　因为在反向全能护罩创造出来之前，他这个辅助创始人没有任何控制类技能，所以才学了这个无形掌控暂时用着。
　　“这技能似乎无影无踪，主人可以试试把隐身功能抽取出来，融入到全能护罩当中。如果您所学的技能当中，有大范围技能，也可以试着把扩大覆盖范围的功能，融入到全能护罩，或者治疗术、技能强化等技能当中。”
　　耶台昂建议道。
　　“这想法不错，你去忙你的吧！我试试看。”
　　楚叶立马来了精神。
　　等到耶台昂离开，他立即朝着自己使用技能融合。
　　一道红橙相间的能量进入体内，瞬间来到识海当中。
　　意念一动，橙色光芒沿着无形掌控在经脉中的运行路线，迅速离开识海，散布在了这条路线的经脉当中。
　　一挥手，反向全能护罩施放。
　　红色能量跟着精神力涌入经脉，按着全能护罩的运行路线，在经脉中快速游走，施放出来。
　　过程中，橙色光芒努力抽取无形掌控的隐身功能。
　　可惜，并未成功。
　　施放出来的反向全能护罩，还是那个反向全能护罩。
　　“还得再把技能融合的两种能量，改良得更强才行……”
　　楚叶感应了一下，无论是识海中的红色能量，还是经脉中的橙色能量，都已经消耗殆尽了。
　　也就是说，一个技能融合，只能让他融合一次。
　　日常情况下，这倒没什么，也就多施放几次而已。但战斗过程中，就严重不足了。
　　这技能，本身就需要被施放者浪费少许时间，用意念控制两种能量。而且，并非每次都能成功。
　　要是一个技能只能融合一次，还得等辅助队友再用一次，战斗时候，就显得有点鸡肋。
　　拿出笔记本，把这个缺陷记录下来，楚叶又是一个技能融合朝着自己使用。
　　紧跟着，反向全能护罩施放。
　　才第三个，他便感应到，一道无形的护罩，瞬间将前方的一株药材给笼罩。
　　“成功了？”
　　楚叶不由扬眉。
　　以反向全能护罩的效果，融入隐形功能的价值，能有这成功率，似乎比自己预料的要高得多。
　　而且，这还是没有创造者加成的情况下。
　　要不然，成功率还得翻上一倍。
　　他开始不断测试，一个又一个全能护罩施放。
　　有的显现出来，有的则直接是隐身状态。
　　一口气测试了上百个，楚叶差不多得出成功率有百分之三十左右的结论。
　　“大范围功能融合进入到五大技能当中，等于能让治疗术变成群体治疗技能，技能强化、超级回复也是一样……反过来，就变成了群体伤害或群体负面减益。就是不知道加入这功能之后，效果会不会降低。”
　　楚叶懒得去研究以前学的技能里面，有什么大范围功能。
　　因为全能护罩就有，虽然初始属性只有十多米的直径，却也勉强算得上大范围。
　　最起码，用来测试技能是够用的。
　　他先给自己来上一个技能融合，橙色的能量在意念的控制下，涌入到全能护罩运行的经脉当中，紧接着又是一个治疗术放出，红色能量紧跟着精神力一起涌出。
　　一连融合失败三次，第四次时，一道直径达到十多米的治疗术，朝着前方射去。
　　识海中，精神力在疯狂流逝。
　　楚叶中断技能，脸上喜色浮现。
　　没有降低效果。
　　只不过，治疗术的覆盖范围提升，每秒消耗的精神力也随之提高了数百倍。
　　“厉害！这要是找封瑶学一下她那个海浪滔天的技能，把大范围融入到反向治疗术当中，等于这就是一个恐怖的群体伤害技能。融入到反向技能强化当中，直接能让方圆数百米的敌人实力大幅下降！”
　　楚叶真想夸自己几句。
　　这技能，太牛逼了。
　　唯一美中不足的缺点，就是成功率不到百分之百。而且，功能效果越强，成功率越低。
　　可就算如此，它也当得上神技二字。
　　别的不说，光凭他自创的五个技能，都能搭配出惊人的效果。
　　像可以提升修炼速度，提升技能练习速度的无限天赋，若是把技能强化的加强技能效果功能融合进去……哪怕需要几千几万次才能融合成功一次，那也足以让无限天赋本就惊人的效果，变得更加恐怖。
　　再比如把全能护罩、技能强化或者无限天赋的持续时间功能，融入到正反向治疗术和正反向超级回复当中，等于这两大技能将不用持续不断的连着对方，就能起到持续不断的效果。
　　尝试了没多久，耶台昂便把整理好的表格送来给楚叶。
　　上面的内容，主要是以楚叶自创的五大技能为主。各种搭配方式多不胜数，每一种不同的搭配，都能让这五大技能更进一步。
　　……
　　蓝珠中，楚叶兴致勃勃的测试技能融合。
　　蓝珠外，各大佣兵团也在有条不紊的按原定计划慢慢推进。
　　统计组那边，每隔十分钟便会更新一次贡献值排名。
　　在连着等了几次更新之后，嗜血鸟佣兵团的贡献值终于有了巨大变化。
　　上一次排名在258位的嗜血鸟佣兵团，贡献值是8978点。
　　也就是说，推进到现在，嗜血鸟佣兵团总共击杀了8978头海岛上的普通凶兽。
　　算不上好，却也算不上差。
　　毕竟，排名第一位的，也只有26898点。
　　这一轮更新之后，嗜血鸟佣兵团一跃来到了首位。
　　贡献值，高达512458点。
　　排名第二的是上一次排名第一位的佣兵团，贡献值从26898点，提升到了28357点。
　　所有佣兵团，所有关注着这场大战的观众们，尽管早有心理准备，还是哗然一片。
　　……
　　在万众期待中，半个小时之后，第二轮兽潮终于来临。
　　可惜，观众们却没等到第二个能够在几分钟内干掉数十万凶兽的强者。
　　遭遇兽潮的几家佣兵团，虽然也向指挥部求援，附近数十家佣兵团的突击小队赶来。
　　但这些突击小队，虽然不乏能够一招杀一头凶兽的大家族高手和天才，却没有摧枯拉朽能把凶兽当蝼蚁的强者。
　　周边的佣兵团，全都重重的松了口气。心中暗暗庆幸还好自己运气不错，抽在一个没有强者的区域内。
　　要不然，可就像嗜血鸟佣兵团周边的那些佣兵团一样，完全没活路了。
　　观众们却是大失所望，一时间，网上涌现出铺天盖地要求取消区域限制，改成突击小队可以随时支援任何区域的呼声。
　　大型佣兵团有大型佣兵团的利益，而观众们，有观众们的利益。
　　他们的胃口已经被养刁了，现在只想看强者成片成片的横扫兽潮。
　　家族高手、天才什么的，统统靠边站。
　　一招才杀一头凶兽，半点吸引力都没有。

第三百二十八章 凶兽偷袭
　　观众的呼声，是强大的。
　　尤其是在没有得到任何回应之后，观众们开始纷纷关闭直播，宣布不看。
　　甚至于，愈演愈烈。更有观众不断宣布未来不看某某网站的新闻和直播，不看武道大赛时，不光是各大新闻媒体，就连武道大赛的组委会，也有些坐不住了。
　　真正关闭直播的观众比例其实并不算大，放言不看武道大赛的观众比例更低。
　　但观众的基数实在太大。
　　大到别说各大媒体，就连武道大赛组委会，都担心有人会趁机在暗中推波助澜导致负评如潮，不敢任由这种势头继续发展下去的程度。
　　武道大赛组委会和各大媒体组成的统计组，不得不联系指挥部那边，商量取消支援区域限制的事情。
　　……
　　封瑶不知道楚叶正在蓝珠当中测试技能搭配，把他喊了出来。
　　“楚先生，刚才我们所有佣兵团和武道大赛、各大媒体达成协议，一致通过各大佣兵团的突击小队可以支援任何区域。”
　　关茹岚极为兴奋地看着楚叶。
　　“这些佣兵团会答应这事，利益明显受损。武道大赛和那些媒体，开出了什么条件？”
　　楚叶有些意外，所有人都在期待除了嗜血鸟佣兵团之外，其它佣兵团也藏着和他一样强大的强者。
　　可他却很清楚，除非有什么特殊情况。否则实力达到他现在的程度，对这海岛其实已经没了什么兴趣，愿意浪费修炼时间跑一趟的可能性微乎其微。
　　“所有媒体，未来三年内不得报道任何和各大佣兵团相关的负面新闻。同时，每家媒体都得免费为其中十家佣兵团做一期专栏，宣传这些佣兵团。
　　武道大赛组委会方面，可以给各大佣兵团参赛者一定的特权，同时在第二届武道大赛时，允许各大佣兵团的广告条幅和广告牌进入赛场内。”
　　关茹岚有种做梦般的感觉。
　　嗜血鸟佣兵团，同样也在这些优惠条例当中。借助这份协议，未来发展必定乘风破浪。
　　更重要的，是扩大支援区域，嗜血鸟佣兵团的收益将因此再度暴增。无论是凶兽材料，还是矿藏份额，都将大幅提高。
　　这一战之后，她都不敢去想嗜血鸟佣兵团能达到什么样的高度。
　　“我记得，你全部家当才十几万的时候，就敢组建佣兵团，给人开出长期合同，招收佣兵去杀嗜血鸟，胆子大得连我都觉得有些离谱。”
　　楚叶笑道：“现在，你的胆子还在不在？”
　　“在！”关茹岚没有任何犹豫。
　　“那就不用收着，也不用顾忌什么，让所有佣兵团，全都哭着回去怎么样？”
　　成功创造出新技能，楚叶心情极佳，决定一次性把嗜血鸟佣兵团顶到一个崭新的高度。
　　这么做，利益惊人，名气一飞冲天。
　　但反过来，一夜暴富，关茹岚却没有足够的手段和经验应对由此而来的各种暗算、觊觎，以及稳住忽然膨胀的佣兵团，后果也可能一夜间崩塌。
　　他相信，关茹岚有能力稳得住。
　　“好！”
　　关茹岚毫不犹豫地点头。
　　“有行动就通知我！”
　　楚叶返回蓝珠当中，继续测试新技能。
　　消息传开，整个嗜血鸟佣兵团上上下下五千多团员，再度陷入欢乐的海洋。
　　他们不知道其它佣兵团有没有和楚副团长一样强大的存在，但他们知道自家佣兵团有。
　　只要不限制支援区域，嗜血鸟佣兵团的收益铁定会更高。
　　观众们得知各大媒体发布的最新消息之后，也是欢欣鼓舞，热情高涨。
　　所有人，都在等着第二位能够横扫凶兽的强者出现。
　　这一等，就等了两个多小时，各大佣兵团的联军在推进到八十多公里之时，大军的中段，再度遭遇兽潮狂攻。
　　“观众朋友们，大军终于遇到了艰难的考验。这波兽潮铺天盖地，数量绝对远超第一波和第二波，目测起码在百万以上。
　　看这些凶兽的分布和地形，同时遭到攻击的佣兵团，可能高达五家。大家通过画面可以看到，这是一片广袤的平原上。五大佣兵团已经摆出了防御之势，暂时阻挡这波兽潮的攻击应该没什么问题。但反过来，五大佣兵团有两家是没有家族背景的，肯定无法完全阻挡源源不断的兽潮狂攻，必定会选择找指挥部那边求援。
　　眼下最大的问题，就在于接触区域支援限制之后，除了嗜血鸟佣兵团那位副团长，我们还能看到几位强者横空出世？三位？四位？还是五位？这种级别的强者，我猜测应该是极少极少数存在，可能不会超过五位。
　　再来一个问题，就是新出现的强者，会不会有比嗜血鸟那位副团长杀怪速度更快的存在。强者的实力是一回事，但有没有那种大范围且威力不俗的攻击，又是另外一回事。有的强者本身实力强大，却并没有这种大范围攻击……我的天！”
　　所有在现场报道的记者，忽然集体惊呼起来。
　　全球的观众，从直播的镜头上可以看到，五大严阵以待的佣兵团，在与兽潮接触的刹那，便瞬间土崩瓦解。
　　而瓦解他们的，不是蜂拥而至，气势恐怖的兽潮。
　　而是五大佣兵团的阵地当中，竟然同时出现数以百计的地洞。数不清的，看起来像穿山甲一样的凶兽从里面涌出。
　　这些凶兽本就瞬间打乱五大佣兵团的阵型，但更加致命的，却是紧随这些凶兽之后的，是十多只体型庞大足有二三十米的巨型凶兽。
　　它们从地道中一飞冲天，所过之处，竟无人可以抵挡。
　　就像那些家族高手和天才面对海岛上的普通凶兽，可以一招杀一头一样。五大佣兵团的精英团员们，无人是一合之敌。
　　就算那些家族高手和天才们，也仅仅只是能在这些巨型凶兽面前勉强自保。
　　“偷袭，凶兽的第三波攻击，居然选择了从地下偷袭。而且，还有十几头智慧型凶兽……”
　　惨烈的一幕，让记者们浑身战栗，也让近二十亿的观众们，集体失声。
　　谁也没有想到，在大军稳步推进，连续轻松剿灭两波兽潮，谁都以为大势已定的时刻。凶兽一方，居然会在第三波兽潮时，使出这种让人猝不及防的手段。

第三百二十九章 形势危急
　　“发布救援，立即发布救援！”
　　指挥部乱成了一锅粥，尤其是那五大佣兵团派来指挥部的议事员，更是手足无措满脸惊恐。
　　这五大佣兵团，几乎没救了。
　　瞬间被攻破防御线，指挥部直到四五分钟之后才发出救援信息，就算有强者赶过去，也已经晚了一步。
　　“通知所有佣兵团，这是一次有预谋的突然袭击。智慧凶兽的头脑远超判断，让他们小心戒备全力防御，以防遭到偷袭，同时确保防御线不会被撕开。”
　　成立没多久的指挥部，虽然所有议事员，在各大佣兵团的地位都不高，里面倒也不缺几个头脑清醒的人，他们很快便想到这次兽潮背后极有可能还有后手。
　　再冷静一些，他们甚至开始怀疑第一波第二波兽潮，可能不仅仅只是试探那么简单，也有可能是智慧凶兽，甚至三大兽王已经联合起来。这两波兽潮，只是用来麻痹所有人的诱饵。
　　……
　　“是嗜血鸟佣兵团的那位副团长，他来了！在发出求援信息之后，他只用了两分钟就赶到这里。”
　　在发现那无形力量忽然出现，开始席卷庞大的兽潮之后，半空中的记者们，终于松了口气，兴奋大叫起来。
　　“相距三十多公里，两分钟就能赶到。早知道这位副团长有这么快的支援速度，指挥部那边就该单独请这些强者们成立一个紧急突击小队。”
　　“是啊！如果发现情况，第一时间先通知紧急突击小队，五大佣兵团也不至于损失如此惨重。这可是六七千人，几分钟就几乎全军覆没了。要是能早几分钟过来，起码能够挽救两三千人的生命。”
　　“何止是挽救两三千人的生命，指挥部那帮人就是傻子。换成我在指挥部，铁定让各大佣兵团各抽调几个飞行速度快，懂得隐匿身形的团员，组建一支侦查小队，负责侦查凶兽的动向。
　　就算没侦察到凶兽的阴谋，起码也能提前知道这次的兽潮高达百万，让突击小队先一步赶来。强者们先到一步，哪会出现这种情况？
　　我要是兽王，知道人类这么大意，指挥部就是一帮跑去当通讯员的家伙，反正是要打的，索性出其不意来一场总决战。而不是偷袭一下，只灭五个佣兵团。”
　　眼看危机随着第一位强者到来，即将解决，观众们松了口的同时，心中都不由生出股恨铁不成钢的感觉，纷纷做起了事后诸葛。
　　却没人想到，一语成谶。
　　就在所有突击小队，都奋力朝着大军中段赶来，想要看看能不能混到点残羹剩菜时，起码有一百多家佣兵团的阵营中，忽然多出一个个地洞。
　　各种凶兽从里面不断涌出。
　　当这些遭到袭击的佣兵团开始向指挥部求援之时，天空上，忽然乌云蔽日。
　　所有记者纷纷抬头，就看见无尽的，犹如海浪一般的鸟类凶兽，正在朝那些遭遇袭击的佣兵团俯冲而下。
　　数量之多，已经完全无法计算。
　　“不好了，兽潮，更猛的兽潮正在来袭。”
　　还有记者惊恐的发现，远处，正有滚滚浓尘不断涌来。延绵不绝，竟达到数十里之长。
　　这是……决战来临！
　　人类想到的计划，兽王们也想到了。
　　它们在经过两轮试探和迷惑之后，突然发起了最猛烈的反攻。
　　半空中，记者们疯狂逃窜，再也不顾上拍摄。
　　纵使他们拥有隐匿身形的技能，掩盖气息的药剂，也难以在遮天蔽日，俯冲而下的鸟类凶兽群的冲击下保证自身安全。
　　指挥部已经彻底乱成了一团。
　　全球所有的观众，看着不断晃动的尽头，心中生气一股难言的悸动。
　　三百二十六家大型佣兵团，四十多万精英。
　　这些人，无不是普通人眼中的顶尖天才。
　　此刻，却全都陷入到巨大的危机当中。
　　原本十拿九稳的一场战争，谁也没有预料到，会在集结匆忙、严重轻敌、指挥部更大的功能是通讯而不是指挥的情况下，演变成这种局面。
　　论整体实力，凶兽的一方，优势是拥有三大兽王和数以百计的智慧凶兽，顶尖战力更强。再一个，就是数量众多，整个海岛有着数千万各种各样的凶兽，数量是人类的百倍。
　　而人类一方，在全民眼中，最大的优势就是人类拥有聪明的头脑。懂得各种战略，能够凝聚成团。
　　然后就是整体实力，四十多万精英本就有着一打数头凶兽的实力。加上各种药剂、攻守有序的配合，完全可以做到以一敌百。
　　一千多人的佣兵团，哪怕是面对十几万的凶兽，边打边退，也完全可以慢慢把这些数量超过自己百倍，只懂疯狂攻击的凶兽给耗尽。
　　也正是因为如此，哪怕是最悲观的人，也没有怀疑三百二十六家大型佣兵团，会陷入到损失惨重，一败涂地的局面当中。
　　更没人想到，最大的劣势，居然会是中了凶兽的诡计。
　　“我们嗜血鸟佣兵团派去指挥部做议事员的小队长，发来消息说不仅是这五大佣兵团，刚才已经有一百多家佣兵团同时遭到来自于地底的攻击。这些凶兽，居然偷偷挖掘了地洞。
　　而且，上空有近千万的鸟类凶兽正在对这些佣兵团发起进攻。二十几公里外，还有更加恐怖的兽潮来袭。我们嗜血鸟佣兵团虽然暂时没有遭到攻击，但这样发展下去，恐怕很快也会陷入被凶兽包围的境地。”
　　楚叶正控制着蓝珠横冲直撞，凭借蓝珠本身的攻击能力，成批成批的收割着凶兽，关茹岚的脸色，忽然难看起来。
　　“大意了……”
　　楚叶不由皱眉，他大大小小也算身经百战，而且从来没有轻敌过。甚至于，养成了没有取胜之前，连话都不敢乱说的习惯。
　　可这次进攻，他同样没想到三百二十六家佣兵团四十多万精英，居然会反过来遭到凶兽的暗算。
　　“楚先生，我们现在该怎么办？”关茹岚急道。
　　“你可是团长，怎么反倒问我怎么办？越是这种时候，你越得冷静点。”
　　楚叶静静地看着关茹岚。
　　关茹岚也没少经历过大事，深呼吸了几次，努力让自己冷静下来之后，毅然道：“我们现在赶回佣兵团，我立刻通知佣兵团，让他们放弃阵型，一边收缩，一边撤退寻找山谷之类的地方。再不济，也得找到不会四面受敌的地形。这样一来，可攻可守。就算楚先生也无法扭转局势，起码能够把他们全部带进飞行法宝当中。”
　　楚叶暗暗点头，冷静下来的关茹岚，条理还是很清晰的。
　　他立即控制着蓝珠，朝着嗜血鸟佣兵团的方向飞去。

第三百三十章 强者太少
　　只用了两分来钟的时间，楚叶便赶到嗜血鸟佣兵团所在的区域。
　　所有团员，正在几位副团长的指挥下，有条不紊的收缩阵型，朝着侧后方一座大山的崖壁撤去。
　　楚叶三人的回归，让原本还有些忐忑的团员们，彻底稳定下来。
　　事实上，无论是三面拒敌还是四面拒敌，对楚叶而言都没太大的区别。
　　他的反向全能护罩，不缺这点防御力。
　　不过他没跟关茹岚说。
　　这种时刻，对关茹岚这种佣兵团团长而言，属于极为难得的指挥经验。
　　哪怕指挥错误，他都不会多说半句。
　　更别说，关茹岚也没指挥错误，只是不知道他有反向全能护罩，且完全可以确保嗜血鸟佣兵团安全无忧。
　　他也不会主动把自己的能力和实力告诉关茹岚，全凭关茹岚审时度势，自己调整。
　　把关茹岚放出蓝珠，楚叶花了几分钟时间，连着施放了一百多个直径达百米的全能护罩之后，没跟着佣兵团一起撤往悬崖，而是带着封瑶，控制着蓝珠再度起飞。
　　嗜血鸟佣兵团暂时安全无忧，就算遇到一位兽王的袭击，按他估计，有一百多个全能护罩，加上佣兵团的实力，起码也能撑上两三分钟。
　　这时间，足够他在任何地方赶到。
　　当然，若是同时遇到三大兽王攻击，那就是嗜血鸟佣兵团命该如此了。
　　也正是因为如此，楚叶才没把封瑶留下帮关茹岚。
　　人总是私心，有轻重之分。他能容忍这极低的可能性发生在嗜血鸟佣兵团的身上，却无法容忍这可能性发生在封瑶的身上。
　　一如事情发生之后，他首先想到的是确保嗜血鸟佣兵团的安全，再去考虑其它的佣兵团。
　　更如他会考虑其它佣兵团的安全，却从没想过那些凶兽同样也是生命。
　　哪怕是拥有圣人一般胸怀的大黑毛，智慧生物的地位也高过了普通的凶兽。而普通的凶兽，则又远高于那些蚊蝇虫蚁。
　　封瑶显然知道他的想法，在这种争分夺秒的时刻，始终保持着沉默。
　　“耶台昂，你来操控蓝珠，先找那些体型巨大的智慧型凶兽！”
　　楚叶招呼了一句，自己则腾出手来，开始给自己和封瑶不断叠加一层层全能护罩。
　　……
　　乱局还在扩大。
　　数以千万计的凶兽，从天空，从地底，从四面八方涌来。
　　各大佣兵团在缺乏统一指挥的情况下，被切割得支离破碎，只能各自为战。
　　这些佣兵团，毕竟都是身经百战的大型佣兵团，而且派来的全都是精英。若只是潮水一般的凶兽还好点，但不计其数的凶兽当中，还有数以百计的智慧凶兽参战。
　　它们实力强大，本就有着以一敌百敌千的强大实力，再加上疯狂的兽潮。有家族高手和天才坐镇的佣兵团尚且如风中飘萍，岌岌可危。那些没有家族高手和天才坐镇的佣兵团，又没来得及找有利地形抵抗的佣兵团，皆是溃不成军。
　　“该死的指挥部，完全没有任何指挥。这会儿，肯定得提醒所有大型佣兵团先集结所有辅助，以施放防御护罩为主。然后再相邻的佣兵团互相靠拢，争取时间让阵法师布置防御阵法，支撑到强者先把那些强大的智慧型凶兽干掉，这样才能扭转局势。”
　　“没用的，当局者迷旁观者清。身处巨大的危机当中，那些佣兵团的团长和高层们或许还能在惊慌之后，尽可能的保持理智，但指挥部那边不行，没办法进行指挥调动。这次大举进攻，最致命的弱点就是各大佣兵团不舍得把身经百战、头脑清醒的高层派去指挥部做议事员。”
　　“这是要全军覆没吗？那些强者呢？指挥部赶紧给所有佣兵团发出通知，让那些强者出来找智慧凶兽击杀啊！如果强者们能够牵制或击杀智慧凶兽，还是有机会扭转局势的。”
　　“没有强者，我不停更换各大媒体的直播，现在就只有嗜血鸟佣兵团还能保持阵型。其它佣兵团，全都乱了，似乎一个坐镇的强者都没有。”
　　“如果三百二十六家佣兵团，只有嗜血鸟佣兵团那位副团长强者，恐怕真的要完蛋了……”
　　全球所有的观众们，全都急如热锅上的蚂蚁。
　　记者们虽然逃得一干二净，但天空上，还有数以万计的无人机。这些无人机虽然被摧毁了大半，却还有数千仍旧存留下来。
　　各大直播媒体，已经全部改成了接收这些无人机的拍摄视频，然后用法宝转成影像在地球直播。
　　……
　　“所有近战职业顶上，全部给我顶上。异能者，保持对上空的压制。大队长级别的团员，跟我一起想办法拖住那头凶兽！”
　　魔卡佣兵团，团长声嘶力竭的大吼。
　　周边是犹如潮水一般的凶兽，攻击一波紧跟一波。
　　全团蜷缩在一起，辅助在中央拼命朝着外围的同伴施放各种防御护罩和增益技能，异能者们根本用不着瞄准，各种异能疯狂朝着上方攻出，总能击中各种鸟类凶兽。
　　修行者们，则在团队的外围，拼死抵挡潮水一般的兽潮进攻。
　　几个阵法师，不计代价的布置着阵法。
　　全团一千多人，在数以十万计的兽潮中，宛若惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时面临倾覆。
　　更大的危机，在于一头高达二十多米，通体是银白色毛发，犹如雄狮一般的庞然大物。
　　这庞然大物力大无穷，可以口吐寒冰。更重要的，是它的智慧不输于人类。不停的在外围游走，寻找突破的时机。
　　或者陡然暴起，突然发动攻击。
　　魔卡佣兵团纵使有家族高手和天才坐镇，所有高手，连同佣兵团的高层在内，哪怕全部集中注意力来阻挡这头庞然大物的突然袭击，在全团处于被动的情况下，也显得有些力不从心。
　　吼！
　　庞大的白色雄狮正准备一跃而起，朝着佣兵团再度发起袭击，似乎感应到了什么，猛地朝着上方看去。
　　那里，一道无形的力量，如旋风一般席卷而下。
　　密密麻麻的鸟类凶兽，瞬间被打通一条直径二十来米的通道。
　　有从直播上看到这一幕的观众们，都是精神一振。
　　可惜，却又很快萎靡下来。
　　“总共只有一位强者，对大局影响有限啊！”
　　“要是有几十位像嗜血鸟佣兵团这位副团长一样的强者就好了，他们能够拖住或灭掉所有的智慧凶兽，可以给各大佣兵团争取大量时间。”
　　“没办法，论真正的高端战力，我们人类比起凶兽还是要差了许多。像嗜血鸟佣兵团这位副团长一样的强者，可能少之又少，参与这场进攻的，更是只有他一个。”
　　魔卡佣兵团的团员们，则是欣喜若狂。
　　不管别的佣兵团怎么样，有这位强者加入，联手佣兵团的家族高手和天才，把这头白色雄狮给干掉，魔卡佣兵团的危机起码能够暂时解除。

第三百三十一章 二十秒一个
　　隐形状态的蓝珠，一个急转来到了白色雄狮的身后。
　　蓝珠里，楚叶右手一挥，一道技能强化正中来不及反应的白色雄狮。
　　吼！
　　白色雄狮仰天大吼，它能感觉到自己的力量和速度都明显下滑，却无计可施。
　　它的实力虽然强大无比，却不到可以感应到蓝珠存在的程度。
　　下一秒，又是一个反向全能护罩将它罩住。
　　第二个、第三个、第四个……
　　眨眼施放了十来个。
　　楚叶离开蓝珠空间，膨胀到直径有二十米的蓝珠，迅速缩小，被他一把抓在手中。
　　这算是蓝珠最大的缺点。
　　若是想要使用蓝珠的爆炸威力，其余生物在蓝珠空间当中不受影响。但因为他是蓝珠的主人，且蓝珠在爆炸之后会瞬间回到他识海的缘故，当他本人在蓝珠空间时，是无法引动蓝珠爆炸威力的。
　　白色雄狮瞬间感应到他的存在，怒吼着张开嘴巴。
　　一道尽管威力大幅下降，也足以让沸水顷刻间结冰的寒气涌出。
　　可惜，被反向全能护罩给全部挡住。
　　它更不知道，危机已经来临。
　　楚叶将蓝珠朝着它砸了过去。
　　速度不快，白色雄狮却被反向全能护罩给禁锢在内，根本无法躲避。哪怕知道这小东西肯定有危险，也只能尽可能的避开要害。
　　轰！
　　蓝珠陡然爆开。
　　楚叶没有浪费时间，他虽然不够无私，甚至从没想过动用小金毛和魔主这两张底牌来拯救所有佣兵团。但在力所能及的情况下，也愿意尽可能的多救一些。
　　这一次爆炸，直接就耗费了上百块能量石。
　　恐怖的能量在护罩内炸开，惊天动地的轰鸣，震耳欲聋。
　　尘烟散去。
　　十几层反向全能护罩，只剩下三层。
　　白色雄狮，躺在地上，一只前爪已经被炸掉。身上血肉模糊，气息微弱。
　　地面，凭空出现一个深达十多米的巨大坑洞。
　　楚叶一道反向治疗术连在白色雄狮的身上。
　　仅五六秒，白色雄狮便黯然咽气。
　　楚叶重新进到蓝珠当中，一个个直径达百米的反向全能护罩朝着魔卡佣兵团射去。
　　转瞬间叠加了十几个，他没有多做逗留，通知耶台昂去找下一只智慧凶兽。
　　“……”
　　所有的观众，通过无人机的镜头，目瞪口呆地看着倒地不起，毫无声息的白色雄狮。
　　嗜血鸟佣兵团的那位副团长强者，居然只用了不到二十秒的时间，便干掉一头高达二十多米的智慧凶兽。
　　这位强者，不是更擅长大范围攻击，杀普通凶兽快得离谱吗？
　　怎么杀顶级凶兽的速度，同样快得离谱？
　　哪有大范围攻击强得离谱，小范围攻击更是强得恐怖的？
　　这不科学……
　　“……”
　　魔卡佣兵团的团员们，也是瞠目结舌。
　　无论是普通团员，还是高层，再或者家族高手与天才们，全都难以相信刚才发生的事情。
　　当前最大的危机就解除了？
　　尤其是那些家族的高手和天才们，心中的震撼更是难以用言语来形容。
　　他们可以肯定，就算是自家族长在这里，或许实力比这头智慧凶兽更强，但单对单的情况下，不打一两个小时，根本难以取胜。
　　这可是体型庞大的智慧凶兽，攻击力、防御力、速度全都高得惊人，自愈能力也是强得恐怖。
　　换而言之，这位嗜血鸟佣兵团的副团长想要杀自家族长，可能连二十秒都不需要。
　　“看里本新闻网的直播，相隔才两分多钟，那位嗜血鸟佣兵团的强者，又赶到同样遭到智慧凶兽攻击的神座佣兵团。”
　　“我转到里本新闻网的直播了，怎么只看到一具巨大的凶兽尸体？”
　　“你转晚了，十七秒就结束战斗，再花了几秒给神座佣兵团施放大型防御护罩，嗜血鸟佣兵团的强者就离开了。”
　　“厉害了！十几二十秒杀一头智慧凶兽，这位强者的实力，远比那些记者预估还要强大十倍百倍。加上他速度那么快，这岂不是说……各大佣兵团有救了？”
　　“这才是真正的强者，实力强大，头脑聪明清醒。第一时间就判断出那些智慧凶兽才是最大的威胁，走之前，还不忘给所有拯救的佣兵团来十几个能量护罩！这些接触危机的佣兵团，完全可以借助护罩，朝着周边的佣兵团靠近，帮周边的佣兵团稳住阵型控制局面。”
　　“没错，该死的指挥部，赶紧通知这些佣兵团！嗜血鸟佣兵团的强者帮他们干掉智慧凶兽，已经解除危机之后，还浪费时间给他们施放大型能量护罩，不是让他们在原地防御，而是让他们借助护罩的防御力，去帮周边那些被兽潮围住的佣兵团。”
　　所有观看直播的观众，一边疯狂寻找楚叶的身影，一边急得跳脚。一个个恨不能飞到海岛上，把指挥部的那些议事员统统干掉，接管指挥部。
　　各大媒体也迅速跟进，纷纷推出‘嗜血鸟佣兵团强者实时位置’、‘嗜血鸟佣兵团强者路线图’。
　　第三只智慧凶兽、第四只智慧凶兽、第五只智慧凶兽……
　　蓝珠空间中，封瑶看向楚叶：“茹岚刚刚联系我，说外界的观众，正在建议所有得到你大型能量护罩的佣兵团，去支援附近的佣兵团。她想放弃原地防御，带着佣兵团四处支援。”
　　“还是观众看得更清楚一些，事实上，我一直都在等着她联系你，提出放弃在山崖下防御，而是前去支援其它佣兵团的想法。更甚至，借我现在的气势和影响力，主动接管指挥部那边的指挥，用通讯玉简指挥所有的佣兵团。
　　可惜，别说乘势接管指挥部。连支援其它佣兵团，也是受到观众的提醒。”
　　楚叶没有任何松懈，仍旧还在不断给自己和封瑶叠加全能护罩。他比任何人都清楚，这一战能否真正扭转乾坤，还得看三大兽王的实力。
　　他得确保在面对三大兽王时，首先可以立于不败之地。
　　“在这种危急时刻，她想的肯定都是怎么确保嗜血鸟佣兵团的安全。再说，你也一点提示都没有。短时间内，哪能想到这方面去？”封瑶忍不住替关茹岚解释了一句。
　　“主要还是经验不足。”
　　楚叶摇头，第一次见面，关茹岚给他最大的印象就是胆量很大，大到他都有点自叹不如的程度。
　　胆量够大，加上也经历过不少处理危机的经验，所以关茹岚能在短时间内就冷静下来。
　　但经验显然还是不够。
　　最起码，没让关茹岚想到富贵险中求。
　　危机中，也是有大利益的。
　　若是关茹岚乘势接管指挥部，她的影响力，乃至于整个嗜血鸟佣兵团的影响力。在这种人类历史时刻的大背景下，在这种危局下，哪怕没有楚叶这个凭一举之力改变战局的副团长强者，都将达到任何一家佣兵团都无法企及的高度。
　　而且，所有幸存的大型佣兵团，全都得额外再欠她一个天大的人情。
　　有他这个副团长强者，虽然结果也是一样，但关茹岚本身的威望却要差了许多。
　　最起码，还有类似的行动。所有佣兵团只会毫不犹豫的把他这个副团长强者当盟主，他若是不在，让关茹岚做盟主的意愿就未必有那么强烈了。
　　这里面，其实有不小的区别。
　　最大的一个区别，就在于关茹岚若是乘势接管指挥部，在外人眼中，她肯定是凭借个人魅力和头脑，让副团长强者屈就加入嗜血鸟佣兵团。二人的地位，是相等的，起码差距不大。
　　反过来，绝大部分的外人眼中，她不过是副团长强者推在外面的傀儡而已。
　　楚叶其实更希望是前者，因为这说明关茹岚发展速度还会更快。
　　不过他也没太放在心上。
　　欲速则不达，拔苗助长未必是好事。
　　若非他并不太在意嗜血鸟佣兵团，否则根本不会让嗜血鸟佣兵团得到这么多的好处。

第三百三十二章 顶级凶兽集结
　　“观众朋友们，嗜血鸟佣兵团的副团长，仅仅只用了一个小时的时间，就斩杀了三十五只强大的智慧凶兽，被拯救的佣兵团已经多达三十个。
　　更重要的，是这三十个佣兵团已经开始借助强者的护罩，支援附近遭遇兽潮围攻的佣兵团。溃败的局势，正在渐渐好转。
　　让我们努力跟随这位强者的脚步，见证他以一举之力拯救这场战争，拯救三百多家佣兵团四十多万天才精英……”
　　“太好了，指挥部那边，终于重新开始运作。虽然已经过去一个多小时，但总归是恢复了正常，正在根据无人机拍摄的各大佣兵团分布图，给各大佣兵团提供集结信息和路线。”
　　随着局势慢慢转好，各大佣兵团相互集结。开始有记者重新利用隐匿身形的技能，掩盖气息的药剂和法宝，重新来到半空，代替无人机进行直播。
　　这一个多小时下来，已经有超过五十家佣兵团全军覆没，还有上百家佣兵团损失惨重。
　　而这些佣兵团，无不是没有家族高手和天才坐镇的佣兵团。
　　统计组给出的统计数据，让民众再一次认识到高端战力的重要性。
　　那些拥有家族高手和天才坐镇的佣兵团，合力之下，勉强能够阻挡智慧凶兽的攻击。尤其是得知嗜血鸟佣兵团的副团长强者正在快速击杀智慧凶兽的消息，有了生存的希望之后，更是爆发出了强大的战斗力，硬是在一波波的兽潮袭击下挺了过来。
　　而那些没有家族高手和天才坐镇的佣兵团，一旦遇到智慧凶兽的攻击，阵型根本难以维持。阵型若是被冲击得七零八落，所有人被分割开，哪怕没有智慧凶兽，面对潮水一般源源不绝的凶兽攻击，也只有死路一条。
　　这就是有没有高端战力的区别。
　　更别说，强者级别的存在，仅仅只有一位，就足以扭转整个战局。
　　“不好，那些智慧凶兽也改变策略，朝着嗜血鸟佣兵团那位强者聚集过去了。”
　　统计组，有负责根据无人机拍摄画面，统计智慧凶兽位置和数量的统计员，惊慌失措的大叫起来。
　　他惊恐的发现，十多只智慧凶兽，忽然放弃那些奋力抵挡看的佣兵团，正朝着那位嗜血鸟佣兵团的副团长强者快速拦截过去。
　　“通知指挥部，赶紧通知指挥部。”
　　等到统计组把消息通知到指挥部，指挥部又联系关茹岚。
　　关茹岚还没来得及把消息发给封瑶时，十五只体型庞大的凶兽，便从四面围住了刚刚将一头智慧凶兽干掉的楚叶。
　　不管是心急等待着救援的各大佣兵团，还是无数关注着这一战的观众，得到消息之后，一颗心都悬了起来。
　　那十五只体型庞大的智慧凶兽，眼中也是凶光闪现。
　　十五对一！
　　面具下，楚叶的脸色却平静如故。
　　没人知道，看到这十五只智慧凶兽忽然出现，他的心情反倒更好了几分。
　　正愁速度太慢，居然主动送上门来。
　　对楚叶而言，只要攻不破他身上已经不知道叠加了多少层的全能护罩，同时面对一只智慧凶兽，与同时面对十只一百只智慧凶兽，区别只在于数量更多，杀起来更快。
　　吼……
　　疯狂的咆哮和吼叫，震得大地都在颤动。
　　十五只庞然大物，有六只率先发动攻击。它们的血盆大口中、头顶的犄角上、铜铃大眼中，有燃烧钢铁的火焰，有劈山开石的雷霆，有撕裂万物生灵的飓风，一股脑的朝着楚叶席卷过去。
　　所有人都在为能量风暴中央的楚叶担忧和惶恐。
　　能量风暴席卷的中央，却有一道道莹光从中射出。
　　猝不及防之下，本身又体型庞大，这些智慧凶兽谁也没有躲开，全都被莹光正中身躯，一个个反向全能护罩将它们笼罩在内。
　　一层紧跟着一层，楚叶在能量风暴中不急不躁，先确保能够完全控制住这些智慧凶兽再说。
　　很快，十五只庞然大物便发现周围多了一层防御恐怖的能量护罩。它们奋力攻击，好不容易打破一层，却发现仅仅只是打破一层。
　　尽管有十五只庞然大物，它们击破反向全能护罩的速度，却还是远远比不过楚叶施放反向全能护罩的速度。更别说，还有不少庞然大物被同时笼罩在一个反向全能护罩当中。
　　眨眼间，十五只庞然大物的周边，便最少笼罩着十多层的反向全能护罩。
　　楚叶终于将蓝珠一次次丢了出去。
　　轰轰轰……
　　被困在护罩当中的庞然大物们，无处可避。
　　凄厉的惨叫，在震天动地的轰鸣声中此起彼伏。
　　这一刻，远隔无数光年的地球，有无数的观众兴奋得一蹦而起。激动者，兴奋大叫也难以舒缓心中的情绪。
　　谁也没有想到，在普通凶兽群中大杀四方的嗜血鸟佣兵团强者，在被顶级凶兽的包围圈中，同样可以大杀四方。
　　“通知指挥部，更多的智慧凶兽似乎收到某种特别方式发出的讯息，全部都在朝着嗜血鸟佣兵团那位强者涌去。”
　　统计组，阵阵惊呼传来。
　　这次传递信息的速度，显然要快上不少。
　　才一分多钟，封瑶便收到关茹岚发给她的信息：“根据统计组通过无人机拍摄的视频显示，所有的智慧凶兽正在朝着你这边赶来。”
　　刚刚收拾十五只智慧凶兽，进入到蓝珠当中的楚叶，索性也退出了蓝珠，在原地等着。
　　这消息，对他而言是好事一件。
　　他更是隐隐有种感觉，三大兽王，极有可能在发现上百只智慧凶兽围攻也奈何不了他的情况下，突然发动袭击。
　　决战中的决战，即将爆发。
　　这有利于他节省时间。
　　反正他现在已经给自己叠加了足够多的全能护罩，准备充分。
　　剩下的，就看打不打得过三大兽王联手。
　　打得过就打，打不过，他也没办法。只能拖住三大兽王，给那些佣兵团争取逃跑时间。
　　他站在原地，负手而立，静静等待着。
　　心情波澜不惊。
　　一路走来，他大小战斗无数。遇过能够轻松灭杀的对手，遇过势均力敌的对手，也不乏打不过只能逃走的对手。
　　三大兽王，纵使联手而来也无法让他的心情泛起丝毫波澜。
　　他不知道能不能打得过三大兽王，却可以肯定，三大兽王一定打不过正在蓝珠空间抄着把玩具枪，冲着一堆塑料瓶突突的魔主。
　　哪怕是当日为了用硬糖逼迫魔主妥协，他都能泰然处之，直面魔主的雷霆之怒。此刻，又哪会在意有可能联手而来的三大兽王。
　　数以千计的直播软件和新闻网站，全都将直播镜头对准了楚叶。
　　他静静地站在无数凶兽的中央，任风吹兽吼，血型弥漫。
　　纹丝不动。
　　亿万忐忑不安的观众，竟莫名平复下来。

第三百三十三章 两大兽王
　　狂风呼啸，乌云蔽日。
　　天空上，四面八方，不断有顶级凶兽带着恐怖的气息，朝着楚叶涌来。
　　轰轰轰！
　　这些顶级凶兽显然有互相传递信息的方法，再或者是兽王可以向它们发送消息。
　　那些先一步赶到的顶级凶兽，没有直接朝着楚叶发动攻击，都是喷出炙热的火焰，射出恐怖的雷霆，远远的朝着楚叶攻击。
　　没有这种远程攻击手段的凶兽，则站在远处，冲着楚叶不断咆哮怒吼，却没有杀上前来。
　　第二波顶级凶兽的围攻，明显接受了上一波的教训，并未近身靠近楚叶，让他有机会施放出那一道道防御力极强，还能把人困住的护罩。
　　楚叶不急不躁，站在数不清的攻击中央，纹丝不动。
　　对着自己的掌心，却始终在不断叠加着一层层全能护罩。
　　外围，也不断有全能护罩在顶级凶兽的疯狂攻击下破灭。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　“这位强者在干什么？他怎么任由这些凶兽攻击？”
　　“顶级凶兽越来越多，攻击也会越来越猛，他为什么不想办法避开。”
　　“已经聚集五六十头顶级凶兽了，而且这些顶级凶兽明显更加小心谨慎。再这样下去，还怎么打？”
　　“我的天，这位强者的想法，该不会是把所有顶级凶兽吸引过来，尽可能的帮所有佣兵团争取集结的时间吧？这也太伟大了……”
　　“我真是要被指挥部和那些佣兵团给气死，人家强者在拼死帮他们拖住和吸引所有的顶级凶兽，他们集结的速度怎么就这么慢？换成我是那位强者，努力救援了快两个小时，真要实在撑不住的时候，才不会管他们死活。
　　都这么久了，没看到一个佣兵团辅助帮忙使用超级回复恢复能量，没看到一家佣兵团提供丹药、药剂帮强者恢复实力，甚至连集结的速度都那么慢。”
　　观众们的心情，这几个小时就像坐着过山车一样，随着局面不断变化，一会儿激动兴奋，一会儿气愤填膺。
　　“应该差不多了！”
　　就在灵识感应到顶级凶兽集结数量已经过百之后，各种火焰、雷霆、寒冰的中央，楚叶猛地吸了口气。
　　识海中的蓝珠，瞬间出现在他的身前。
　　意念一动，他进入到蓝珠当中。
　　下一秒，所有的顶级凶兽，齐齐失去了对楚叶的感应。
　　以它们的实力和感应能力，隐约只能对蓝珠的存在产生感应，却无法捕捉到蓝珠的位置。
　　这正是楚叶始终站立在远处，任由它们攻击的原因所在。
　　兽王们想到了破解他的护罩方法，但楚叶，却也不缺主动进攻的能力。
　　他确实是在吸引所有的顶级凶兽过来，虽然也是想帮各大佣兵团拖延时间完成集结，但更主要的目的，却是集中在一起，更容易一网打尽，把三大兽王给吸引出来。
　　换在成功创造出新技能之前，他不介意多浪费几天的时间。
　　而现在，他更想静下心来测试新技能，顺道把新技能的缺点总结出来，然后好开始着手改良出适合发布的技能融合。
　　不管打不打得过三大兽王，赶紧打完再说。
　　蓝珠迎着铺天盖地的攻击，在楚叶的控制下，朝其中几只悬浮在半空，背生双翼的顶级凶兽飞去。
　　那几只顶级凶兽一无所觉，一直到一道莹光正中的身躯，周围忽然出现一个能量护罩，才明白危机来临。
　　想要逃，却已经晚了一步。
　　下一秒，楚叶的身影出现在它们的中央。身旁仍旧处于隐匿状态的蓝珠，猛地爆开。
　　轰！
　　数百块能量石汇集而成的爆炸威力，强到匪夷所思。
　　一声滔天巨响，楚叶周身的护罩连破二十几层。那几只顶级凶兽的身躯，更是被炸得支离破碎。
　　恐怖的能量席卷四周，竟连周边的十几只顶级凶兽，也受到大小不同程度的伤害。
　　刚刚现身的楚叶，瞬间又进入到蓝珠当中。
　　整个过程，也就十多秒的时间，便有四只顶级凶兽被杀，十多只顶级凶兽受伤。
　　操控着蓝珠朝对面集中在一起的五六只顶级凶兽飞去。
　　在一个反向全能护罩把它们全部笼罩在内之后，楚叶的身影瞬间出现。
　　紧接着，便是惊天动地的轰鸣声炸响。
　　顶级凶兽们乱成一团。
　　无迹可寻的敌人，让它们根本就不知道该怎么应对。
　　更让它们烦躁和不安的，是兽王传来的命令，却是持续攻击。
　　找不到敌人，怎么攻击？
　　明知道兽王是想让自己吸引敌人的注意力，同时消耗敌人，它们却毫无办法。
　　因为逃走同样也是死路一条，它们承受不住兽王的怒火。
　　只能寄希望于敌人的目标不是自己。
　　它们大吼，它们疯狂朝着空气攻击，希望能够用气势把敌人吓到别的地方去。
　　轰轰轰……
　　楚叶犹如死神一般，每一次现身，最少都能带走一头顶级凶兽的生命。
　　渺小的身影，强大的实力，在无数观众的心中留下此生难以磨灭的印象。
　　就在顶级凶兽伤亡大半，楚叶奋力追杀剩余的顶级凶兽之时，没人注意到，天空上，两个小黑点正在急速放大。
　　一眨眼的功夫，这两个小黑点便放大到拳头大小。再一眨眼，便犹如两座从天而降的大山般惊人。
　　当楚叶强大的灵识感受到两股惊天的杀意，忍不住抬头看去之时，其中一头庞然大物，陡然化作一道他的灵识也捕捉不到的残影，瞬息间到达。
　　轰！
　　天崩地裂。
　　狂暴的能量，骇然将整个地面压出一个直径达二十多米，深三四米的深坑。
　　一条条龟裂的沟壑，随着深坑不断蔓延，延绵数百米。
　　周围的凶兽，如纸片一般炸飞出去。
　　唯有深坑的中央，楚叶纹丝不动的站在那里。
　　他的眉头，微微皱起。
　　这一击，破了他足有十层的全能护罩。
　　攻击力之强，和他预料的一样惊人。
　　但相对他周身已经叠加到自己都懒得数的护罩数量而言，这一击其实也算不得什么。
　　真正让他皱眉的，是他刚才凭着感觉，一道反向全能护罩朝着自己施放。
　　结果却施放失败。
　　显然是快了一步，或者慢了一步。护罩施放时，有什么障碍物挡住了全能护罩。
　　最大的问题，就在于这快得连他如此强大的灵识都难以完全捕捉到的兽王，体型太庞大了。
　　他的反向全能护罩的覆盖直径只有百米出头，勉强才能将对方给罩住。稍微慢一点点，或者快一点点，都无法成功。
　　呼……
　　天空上，另一位兽王猛地张开血盆大口。
　　一股覆盖范围足有长宽百米的毒雾猛地席卷而下。
　　毒雾所过之处，空气吱吱作响。
　　腐朽的气息，笼罩着四周。
　　刚一接触到地面，硬实的泥土和石块，便化作刺鼻的淤泥不断腐化。
　　被毒雾笼罩的上万平方区域，整个地面都化作一滩毒泥，不断朝下陷去。
　　楚叶的全能护罩，一层层被恐怖的剧毒腐蚀破灭。
　　身体随着地面化作淤泥，不断下沉，逼得他不得不进入到蓝珠空间当中。
　　更让他意想不到的，是进到蓝珠空间。全能护罩上沾染的毒雾，竟也在不断腐蚀着四周的空气和地面，令他的身体不断下沉。
　　兽王之威，非同凡响！

第三百三十四章 伟大的强者
　　“这就是兽王？”
　　“太恐怖了，强者呢？那位强者呢？”
　　“这么强大的兽王，谁能打得过？”
　　看着无人机拍摄到的画面，全球的观众，再一次从激动兴奋，陷入到恐慌状态。
　　太可怕了。
　　瞬间而成的巨大深坑，每往下一厘米，所需的力量都是呈几何倍数暴增。
　　而这深坑，达到了两三米。
　　更可怕的是那黑雾。
　　仿佛蕴含着腐蚀天地的能力，竟连大地都能腐蚀出一个上万平米的黑色沼泽。
　　这种腐蚀之力，在所有人看来，根本就不是人类可以承受得住的。
　　两大兽王一出，让人绝望。
　　……
　　“别靠近我，这毒雾的腐蚀力量太强了。”
　　楚叶抬手挡住了走过来的封瑶和耶台昂。
　　一眨眼的功夫，沾染在护罩上的毒雾，便令他的双腿几乎都陷入泥土当中，让他不得不跳起来再换一个位置。
　　好在，这毒雾毕竟只是沾染在护罩上的少许，威力正在慢慢减弱。
　　直到楚叶的双腿陷进去三十几公分，终于减缓下来。
　　他不由看向耶台昂：“你先操控蓝珠，尽可能的避开兽王攻击。待会儿清理一下这边，把周围沾染了毒雾的泥土都给弄出去。”
　　“好的！”
　　耶台昂赶忙应声，迅速接替楚叶控制蓝珠。
　　“小瑶，把你那个能够施放出海浪的技能，发布到技能表中。”
　　楚叶又扭头看向封瑶。
　　他的灵识虽然很强，却无法分毫不差的用反向全能护罩把两大兽王给笼罩住。
　　如此一来，就只有借助技能融合，提升反向全能护罩的覆盖范围。
　　而且，以兽王的强大攻击力，他施放反向全能护罩的速度，也拼不过兽王摧毁反向全能护罩的速度。
　　“要不是已经研究出了技能融合，这一战想赢两大兽王，得靠运气才行。”
　　楚叶暗暗咂舌，在没有技能融合的情况下，若只是单独一位兽王，他还是有九成以上把握的。
　　只要对方不逃，他总能找到时机，用反向技能强化命中一次对方庞大的身躯。
　　只要反向技能强化能够命中，兽王实力大降，以他的灵识强度，反向全能护罩成功罩住兽王的几率将大幅飙升了。
　　一旦罩住，轻轻松松用蓝珠重伤兽王。
　　两位兽王联手，则不会给他慢慢耗下去的时间。
　　这还是两位兽王联手，要是三大兽王联手，哪怕是有技能融合也没用。
　　因为他的技能融合还没发布出来，缺少高额的创造者加成。且技能融合还有不少的缺点，眼下最大的一个缺点就是一个技能只能融合一次。
　　最重要的，是他才刚创造出技能融合，缺乏足够的时间练习。运用在实战当中，耗时费力，三大兽王根本不会给他那么多的时间。
　　说起三大兽王，楚叶的目光，忍不住移向远处躺在小躺椅上看着动画片，啃着烤肉的小金毛。
　　他从大黑毛那里听过有关三大兽王的描述，其中一位，和小金毛一模一样。他原本有两个怀疑，一个是小金毛是其中一位兽王的子嗣，第二个怀疑是小金毛就是三大兽王之一。
　　在魔族世界得知魔主不死不灭，天地孕育而生之后，他更倾向于小金毛就是三大兽王之一。因为小金毛同样有着不死不灭之身，极有可能和魔主一样是蛮荒世界天地孕育而生的生命。
　　现在，只有两大兽王出现。小金毛就是另外一位兽王的可能性，在他心中已经高达九成以上。
　　这让他忍不住松了口气。
　　不是因为三大兽王联手，他打不过。
　　打不过，逃走还是没问题了。
　　尽人事听天命，他没伟大到拼死也要击败三大兽王，拯救所有佣兵的程度。
　　他担心的，是小金毛闻到老爸老妈的气息，就此离开。
　　大半年下来，小金毛已经帮了他许多，关系也越来越融洽。
　　就像耶台昂，真要找到让他重塑肉身的材料，楚叶不会因为耶台昂对他价值极大，就故意不帮他重塑肉身，不放他自由。
　　这是耶台昂应得的奖励。
　　换成小金毛也是一样，它真要父子团聚或母子团聚，再或者看他不顺眼要离开，楚叶也不会拦着。
　　还好，并没有跳出来一只大金毛。
　　“已经发布到异能职业的技能表中了，名字叫碧海巨浪。”封瑶的声音响起。
　　楚叶立即打开技能表，搜索到该技能之后，选择购买。
　　而后，临阵磨枪，不停的尝试将碧海巨浪的大范围功能抽取到反向全能护罩当中，以及将技能强化的持续时间功能抽取到反向治疗术中。
　　……
　　外面，已经乱成了一锅粥。
　　两大兽王虽然没有凝练出神识，无法准确感应到蓝珠的位置，却能依稀感应到蓝珠的大概位置。它们不停的追着蓝珠狂攻，不断消耗着蓝珠的一层层全能护罩。
　　耶台昂也是极为精明，为了减少蓝珠的消耗速度，在知道很难完全避开两大兽王的追杀时，索性朝着兽潮最密集的地方飞去，借助凶兽的气息和身躯来延缓消耗。
　　观众们看得心急如焚。
　　这位强者，明显是打不过两大兽王联手，在不断躲避两大兽王的锋芒。
　　“除了楚大神，我这辈子就只服这位嗜血鸟佣兵团的副团长。或许，这世上还有比这位副团长更强大的强者。但我可以肯定，再也找不到比这位强者更伟大的存在。”
　　“是啊！明知道打不过，这位强者也没有选择离开，而是不断带着两大兽王四处往兽潮中钻去，让两大兽王去击杀海量的凶兽……这种舍己为人的心胸，除了楚大神，无人可以相提并论。无论未来是否有人类真的登上神座，楚大神始终是我心目中最伟大的神。无论未来还会有多少强者出现，嗜血鸟佣兵团的这位强者，始终是我心目中最伟大的强者！”
　　“真要实在打不过，就撤吧！已经尽力了，问心无愧就好。”
　　“楚大神保佑，保佑这位强者突然领悟到什么新技能，实力大增，忽然爆发击败两大兽王。再或者……实在打不过，也有余力逃走。”
　　蓝珠中，楚叶临阵磨枪，快速熟悉技能融合的运用。
　　蓝珠外，蓝珠的护罩数量，被两大兽王越耗越少。
　　所有的观众，都在替他心急与祈祷。更多的人，开始呼吁指挥部那边发出通知，让这位强者先行离开。
　　楚叶完全不知道，自己稀里糊涂的，用自己都不知道的伟大情操和精神，征服了超过二十亿的观众。

第三百三十五章 大局已定
　　一连十多分钟，楚叶终于在蓝珠空间中，成功多次把大范围功能融入到反向全能护罩，把持续功能融入到反向治疗术中。
　　虽然运用起来还有些生疏，但总归能够做到快速施放。
　　时间紧迫，他在蓝珠上叠加的全能护罩并不算太多，已经没时间让他一直耗到熟能生巧了。
　　通知了耶台昂一声，先给了自己一个技能融合，楚叶瞬间离开蓝珠空间。
　　而蓝珠，也回到他的识海当中。
　　轰！
　　才一露面，那位速度快到几乎感应不到，全身赤红如火的兽王，便一爪子拍在了楚叶的头上作为见面礼。
　　十几层护罩，瞬间崩塌。
　　地面塌陷，楚叶的身体，再度陷入到深坑当中。
　　再一眨眼，另一头全身被黑雾笼罩的兽王，又是一口毒雾紧跟着喷出。
　　一个剧毒的沼泽，正在快速形成。
　　楚叶纹丝不动，任由身体不断下陷。他的灵识和注意力，完全集中在身体外围，全力监控那位速度快的兽王。
　　就在赤红如火的兽王化作雷霆，又是一爪子拍下的刹那，楚叶一个反向全能护罩朝着自己施放。
　　施放失败。
　　反向全能护罩，还是没能成功将兽王罩住。
　　很显然，技能融合没有融合成功。
　　楚叶不动声色的再给了自己一个技能融合，仍旧站在原地，任由身体大半陷入到沼泽当中，全神贯注的等着新一轮攻击来袭。
　　轰！
　　不到两秒，赤红如火的兽王再度一爪拍出。
　　仍旧还是施放失败。
　　楚叶只能先进到蓝珠空间，逃出沼泽之后再找个地方出来。
　　轰轰轰……
　　越是想成功，技能融合的成功率越是感人。
　　一连十几次，皆是以失败告终。
　　还好，这兽王似乎小心谨慎，并未贪功，看起来是打定主意慢慢把楚叶给耗死。所以每次都是一击之后迅速远遁，并没有持续不断的发动攻击。而是换成另一位兽王，用腐蚀万物的毒雾进行攻击。
　　十几次攻击下来，两大兽王联手，也仅仅只是击破了楚叶三百多层的全能护罩。
　　就当兽王再度袭来，楚叶依稀感应到它即将近身的刹那，反向全能护罩施放。
　　一道直径达到五百多米的莹白色护罩，笼罩在了周围。
　　楚叶面色如常，心中却是一喜。
　　成功了！
　　砰！
　　赤红色的兽王，在退回去的途中，撞在的护罩的内壁上。
　　尽管只是后退，也将护罩的光芒给震得暗淡了许多。
　　吼……
　　赤红色的兽王感觉到了危机，它的前爪抬起，朝着护罩拍去。
　　楚叶的反应也极快，双手抬起，一手反向技能强化，一手反向全能护罩朝着它庞大的身躯射去。
　　就在兽王将护罩拍碎的刹那，技能强化也正中它庞大的身躯。
　　在它就欲起速离开之时，一个堪堪把它全身包裹住的护罩，也成功把它罩住，逼得它不得不再度拍向护罩。
　　它惊恐的发现，前爪根本就抬不起来。
　　那护罩，就好像一层层绳索，贴身把它全身给缠绕住，让它空有恐怖的力量，却无法蓄势用出来。
　　它只能努力，试图将护罩给震裂。
　　哪怕是全盛时期，在无法蓄势用力的情况下，它也很难在瞬间震破一层反向全能护罩，更别说眼下实力大降了六七成。
　　它不由大吼，向着上空的另一头兽王发出讯息。
　　唇亡齿寒，尽管两大兽王往日里斗得你死我活，被黑雾笼罩的兽王，此刻却毫不犹豫的喷出更为猛烈的毒雾，朝着楚叶冲去。
　　身躯，则迅速下降，试图用力量帮赤红色的兽王把护罩给击破。
　　可惜，护罩却是防里不防外。黑雾兽王这一撞，没有对护罩产生任何影响，反倒撞在了里面的赤红色兽王上。
　　毒雾腐蚀它的皮肤，令它吃痛大吼。
　　黑雾兽王慌忙后退，因为身躯并未全部进入护罩的缘故，倒也轻松退出。而毒雾，不仅腐蚀着赤红色兽王的皮肤，也从内部腐蚀着护罩。
　　远处，楚叶喜色浮现。在给赤红色兽王叠加了十多层反向全能护罩之后，他开始改成一边朝着自己施放技能融合，一边朝着赤红色兽王施放反向治疗术。
　　仅仅第三个，便施放成功。
　　灵识中，精神力在不断消耗。
　　成功融合了技能强化的持续功能，反向治疗术将无需一直牵着敌人，只需命中一次便能持续不断的加重对方的伤势。
　　当然，他的精神力，也将持续不断的消耗。
　　以楚叶反向治疗术的威力，别说实力降了大半的兽王，纵使是全盛时期，兽王的自愈能力也不可能快过反向治疗术。
　　也就是说，只要兽王身上有伤口，一旦被他融合了持续功能的反向治疗术给击中，除非拥有强大的，能够净化反向治疗术的技能，否则只有死路一条。
　　被黑雾兽王腐蚀出来的伤口，已经足够，完全不需要楚叶把蓝珠砸过去，炸个伤口出来。
　　只要能确保精神力不会消耗殆尽，他已经用不着再理会这头兽王。
　　一个个技能融合，一个个超级回复，交叉朝着自己施放。
　　才第六个，便成功将技能强化的持续功能，融合到超级回复当中。
　　灵识中，持续不断消耗的精神力，开始以更快的速度回复。
　　他瞬间进入到蓝珠空间当中，控制着蓝珠朝黑雾兽王飞去。
　　此刻，黑雾兽王已经发现反向全能护罩的特点，正在从空隙处，不断将黑雾送进去。
　　如此一来，虽然多少也会对赤红色兽王造成一定的影响，但对反向全能护罩的损害更加严重。
　　十几层护罩，就几个呼吸的时间，便被耗掉了五层。
　　感应到蓝珠正朝着自己飞来，黑雾兽王顾不上赤红色兽王，迅速腾空而起，拉开距离，以免和赤红色兽王一样被护罩给罩住。
　　尽管它和赤红色兽王不同，就算全身被禁锢住，同样可以依靠剧毒的黑雾将护罩给快速腐蚀掉，却不敢冒这个风险。
　　可惜，以它的体型和速度，除非立即逃跑，否则再小心谨慎也是死路一条！
　　楚叶智珠在握。
　　不同的敌人，有不同的击杀方法。
　　杀赤红色兽王，他必须先用反向全能护罩把对方给罩住才行，因为这位兽王速度太快了，以他的灵识强度都无法完全捕捉到对方的踪迹，更别说技能命中对方。
　　杀黑雾兽王，先用反向全能护罩，反而没用。以黑雾兽王的腐蚀能力，纵使身体被禁锢，击破护罩的速度也快过他施放的速度。
　　他得先用技能强化，大幅度削弱黑雾兽王的实力才行。
　　黑雾兽王自以为拉开了空间，却不知道技能强化的攻击距离虽然只有百来米，但封瑶的碧海巨浪技能，攻击距离可以长达数公里之远。
　　把碧海巨浪的攻击距离融入到技能强化当中，同样也能让技能强化的距离达到数公里。
　　只不过，距离越远，被黑雾兽王避开的可能性越大。
　　楚叶一边控制着蓝珠不停绕着黑雾兽王兜圈，借此迷惑它的感知能力，一边不断给自己施放技能融合和反向技能强化。
　　一直到第六个，一道莹光朝着黑雾兽王射去。
　　这莹光快若闪电，而且不像之前那五道莹光一样，百来米就消失不见，瞬息间便飞出两三百米，正中黑雾兽王那庞大身躯的尾部。
　　黑雾兽王在感受到实力瞬间大幅下降的刹那，便知道情况不妙，再也顾不上刚刚挣脱所有护罩的赤红色兽王，朝着天空急速飞去。
　　蓝珠紧追不舍，时速三千公里的速度，比起各项属性大幅下降的黑雾兽王，明显要快了一筹。
　　一个反向全能护罩，成功罩住黑雾兽王的刹那，蓝珠也贴身进入到护罩当中。
　　楚叶瞬间离开蓝珠空间，意念一动。
　　在黑雾兽王刚把护罩给腐蚀掉的刹那，恐怖的能量在他和黑雾兽王的中央炸开。
　　上百层全能护罩被轰破，他的身躯，却只是在失去支撑之后，朝下坠落。
　　意念一动，进入到蓝珠空间之后便稳了下来。
　　再看黑雾兽王，已经带着一蓬血雨，朝着下方坠落。
　　大局已定！
　　两位兽王，一个也逃不掉。

第三百三十六章 第一位超级英雄
　　蓝珠在楚叶的操控下，一路疾追像一座黑色大山般朝着地面坠落下去的黑雾兽王。
　　在黑雾兽王尚未落地之时，一个个反向治疗术连了过去。
　　才五个，就成功将持续功能融入到反向治疗术中。
　　持续消耗精神力的速度，再度加大了一倍，却仍旧还是远远比不上持续恢复精神力的速度。
　　楚叶扭头一看刚刚脱困的赤红色兽王。
　　大难临头各自飞，这位兽王眼看黑雾兽王身受重伤，知道已经一败涂地，跑去救援搞不好还得把自己搭进去，立即起速远遁。
　　“中了我的反向技能强化，还有融入持续功能的反向治疗术，你就算跑到天涯海角，也是死路一条。”
　　楚叶哂然一笑，并未在意它的逃跑。目光重新移向躺在地上，黑雾竟不断腐蚀地面，令身躯不断下沉的黑雾兽王。
　　他很好奇，这位黑雾兽王如果想要睡觉休息，岂不是得一直悬浮在半空才行？
　　要不然，躺在地上这么一直腐蚀下去。一觉醒来，稀里糊涂就发现自己已经跑到了地心深处，躺在岩浆里睡觉？
　　他控制着蓝珠悬浮在上方，两道反向治疗术连在了黑雾兽王的身上。
　　黑雾兽王本就被蓝珠炸成重伤，持续不断的反向治疗术，更是不断加重它身上的伤势。而今再增添两道反向治疗术的持续攻击，黑雾中，它支离破碎的身躯愈发难以支撑。才二十几秒，就晕厥过去。
　　再半分钟，楚叶的灵识，就已经感应不到它的气息。
　　显然已经死亡。
　　吼！
　　刚控制蓝珠飞离散发着剧毒的沼泽，震天动地的怒吼声由远及近。
　　赤红色兽王去而复返，却没有朝着蓝珠发动攻击，而是张开血盆大口不断咆哮。
　　楚叶听不懂，却大概知道对方的意思。
　　肯定是在怒骂他到底用了什么样的能力，会让它虚弱的身体始终无法复原，身上的伤势更是持续不断恶化。
　　然后，必定是威胁他赶紧解决这两大问题。
　　楚叶自然不会帮它解决反向技能强化和反向治疗术。
　　立场不同，他才不会管这兽王是不是智慧生命。
　　整个蛮荒世界，真正能让他手下留情的凶兽，也就只有大黑毛这个大徒弟，以及大黑毛陆陆续续收的徒弟们。
　　他一个个反向全能护罩朝着赤红色兽王射去。
　　赤红色兽王虽然快得离谱，但本身实力被反向技能强化削弱了大半，伤势又在持续不断的恶化，只是避开了两次攻击，便被反向全能护罩给罩住，全身动弹不得。
　　楚叶故技重施，两道反向治疗术连在了它的身上。
　　才两分钟，赤红色兽王便停止挣扎，黯然咽气。
　　随着楚叶解除反向全能护罩，庞大的就像小山一样，朝着地面砸下。
　　轰！
　　地动山摇。
　　激烈的晃动和轰鸣之后，整座海岛，忽然就陷入到安静当中。
　　所有的佣兵、凶兽，齐齐抬头看向半空。
　　那里，什么也看不到。
　　他们的眼中，却带着难以言喻的敬畏和恐惧。
　　地球上，超过二十亿的观众，全都不敢相信地看着镜头前发生的事实。
　　居然赢了！
　　以一举之力，斩杀上百头顶级凶兽之后，又连杀两位兽王。
　　“居然真的突然爆发，实力大增了……”
　　“厉害了，被两位兽王围攻，还能一举突破成功反杀两位兽王。”
　　“我就说嘛！这么伟大的强者，怎么会就此陨落！”
　　所有的观众，爆发出了惊天动地的欢呼声。
　　各大媒体，更是第一时间推出各种相关报道和专题。
　　《继楚大神这位全球公认的第一位无冕之神，全球第一位公认的超级英雄即将诞生！》
　　《拯救数十万天才，这才是真正的强者！》
　　《遇强愈强，靠着拯救数十万精英天才的强大精神和信念，才能临时突破？》
　　《人类历史最重要的时刻，是独属于他一人的舞台！》
　　《一个人的战争，全人类的英雄！》
　　一如楚大神发布新技能时，媒体们集体陷入疯狂一样。在两大兽王先后被杀之时，各大新闻网站，全都陷入癫狂状态。
　　各种头条，各种夸张劲爆的新闻此起彼伏的涌现，将整个网络都给霸占。
　　从两大兽王出现，到楚叶不敌四处往兽潮中钻，再到楚叶出现连杀两位兽王，相关视频的播放量，就像坐上了火箭一样，观看次数不断飙升。
　　而整段视频，不到半个小时。楚叶露面的次数，屈指可数。就算露面，脸上也带着面具。饶是如此，所有人也看得津津有味，甚至一遍遍的重复观看。
　　事实上，海岛上的战争还没有结束。
　　两大兽王接连被杀，那些智慧凶兽第一时间选择了逃跑，甚至目标是海岛之外。因为它们很明白，大势已去，海岛已经不再是它们的乐园。
　　数以千万计的普通凶兽，却仍旧还在疯狂的攻击着各大佣兵团。
　　只不过，缺少那些拥有智慧的顶级凶兽，各大佣兵团又已经相互集结在了一起，任凭兽潮如何凶猛，也始终无法突破各大佣兵团的防御。
　　这时候，楚叶若是让耶台昂一路横冲直撞，两三个小时内起码能够击杀数千万凶兽。
　　楚叶最终还是没这么做。
　　若没这场败局，他肯定不介意把所有的凶兽都给一网打尽。
　　可眼下，这场战争，几乎是靠他一个人力挽狂澜扭转局势。哪怕那数千万的凶兽，全都留给其它佣兵团去击杀，嗜血鸟佣兵团的贡献值再怎么分配，也不会低于五成。
　　利益已经够大，汤汤水水的，还是留点给其它的佣兵团比较好，免得这些佣兵团兴致勃勃而来，损失惨重，悲悲戚戚而回。
　　多少让人家有点收益，不至于空手而回。
　　要不然，纵使对这些佣兵团有救命大恩，感激之情也得打点折扣。
　　楚叶看向封瑶：“差不多已经结束了，你要不要留下来，跟关茹岚玩几天？虽然各大佣兵团联手，数千万凶兽有半天时间就能解决，但没有两三天的时间，这些佣兵团估计撤不了。”
　　“你留在这里两三天，没关系吗？”封瑶问道。
　　“没事，我后面得研究技能，在哪都一样。”楚叶摇头。
　　“那就再留两三天。”
　　封瑶许久没见关茹岚，自然想多待两天。
　　楚叶对那些多如牛毛的凶兽不感兴趣，她却想借此练一练实战经验。
　　“行，你先联系一下关茹岚，问问嗜血鸟佣兵团现在的位置，我送你过去。”
　　楚叶满口答应下来。

第三百三十七章 两大名声威望
　　一连三天，直到楚叶从海岛原路返回大安全区，网上的绝大部分新闻和话题，主要还是聚焦在了他这个逆转战局，关键时刻突破爆发，连杀两位兽王的强者身上。
　　相对而言，人类正式拥有了第一个殖民世界，这种足以载入历史的超级大事件，以及各大佣兵团在海岛的损失和收益，反倒排在第二位和第三位。
　　那一战的视频，观看次数已经超过了百亿。而且，是真真正正的破百亿次。
　　全球，起码有半数人主动或者被动看了这一战的视频。很多人更是忍不住看了多次，甚至是十几次。
　　短短二十几分钟的视频，各种分析的文章和视频，累计起来足有数万篇。
　　“楚叶，武道大赛组委会会长联系上茹岚，想要邀请你参加武道大赛，你有没有兴趣？说是只要你愿意参加，可以直接跳过选拔赛，甚至是直接跳过六十四强，只参加三十二强以上的比赛。无论拿到什么样的排名，武道大赛组委会都愿意赠送给你一件空间法宝。”
　　封瑶结束跟关茹岚的通讯之后，看向一旁一边陪她看外面风景和闲聊，一边随手练习技能的楚叶。
　　“空间法宝？武道大赛组委会果然财大气粗……”楚叶啧了啧嘴，却还是很干脆的摇头：“没兴趣，让关茹岚拒绝吧！”
　　“我猜你肯定没什么兴趣。”封瑶笑道：“武道大赛组委会还有个想法，就是邀请你去做评论员。所有正赛，你任意挑选三场去现场做评论，或者做总决赛的现场评论员，他们就愿意赠送一件空间法宝。”
　　“多大的空间？”楚叶稍稍有些意动。
　　“十万立方。”封瑶解释道。
　　“那还是算了。”
　　楚叶再次摇头，武道大赛组委会确实财大气粗，但他也不差。
　　十万立方空间的空间法宝，对他而言，只是毛毛雨而已。现而今，蓝珠空间的容量，可是高达近亿立方。
　　虽然做一场评论员，也就个把小时的时间。加上赛场距离安全区不远，来回的时间也全部算上，顶多也就两个小时。
　　换成别的事情，两个小时也就花了。毕竟他偶尔也要休息，权当近距离现场观战，门票钱都剩下来了。
　　但武道大赛组委会之所以愿意花这么大代价请他做评论员，自然不会做赔本的买卖，肯定得拿他做宣传，提高武道大赛的吸引力。
　　他没兴趣出风头。
　　也不想消费自己的名声和威望。
　　就像他迄今为止，从没消费过楚大神的名声威望一样。
　　尽管这次稀里糊涂得来的名声和威望，远远无法跟楚大神积累起来的名声威望相提并论，他同样没兴趣去消费。
　　名声威望这东西，虽然存在贬值，甚至过期作废的风险，不用的话一文不值。但用在合适的时候，却有着惊人的价值。
　　就像他发布无限天赋的时候一样，卢玉丽姐弟俩在自背黑锅的情况下，仅仅是借他的名声威望帮他炒作了一把，就让无限天赋的出售次数两天内破了十亿。
　　这名声，这威望，已经恐怖到楚叶本人都叹为观止的程度。
　　反正他什么都不缺，缺什么就去弄什么，完全没必要借助名声威望获取利益。自然是一直攒着，别管以后用不用得上，攒到极致也是一种别人体会不到的乐趣。
　　“行，那我就这么回茹岚。”封瑶点头。
　　楚叶忽然想起来一事，忍不住又补充了一句：“跟她说一声，让见过我的团员严格保密我的长相。我可不想变成路人皆知的大名人，走哪都有人要签名。树大招风，出名不要紧，又出名又都认识，太容易被人在暗地里惦记了。”
　　“真要现在才说，你跟楚大神同名同姓的事情，以及你的年龄和长相特征，早传遍网络了。”
　　封瑶笑道：“早在你同意加入突击小队的时候，茹岚就严厉警告过所有的团员不得泄露你的任何资料。等你几分钟用蓝珠杀了四五十万凶兽，茹岚又警告过一番。尤其是那两位最早就认识你，还知道你姓名的大队长，更是单独找过他们谈过。你杀了两位兽王之后，又额外找他们签了一份用精神力和血液做媒介的契约。”
　　“这事做得漂亮。”楚叶忍不住给关茹岚点了个赞。
　　“所以你大可以放心，就算有媒体不怕得罪现在一飞冲天的嗜血鸟佣兵团，想公布的你的信息，花天价打听你的资料，顶多也就知道你姓楚，以前是个很强大的辅助。然后，再根据你这次展现出来的实力，推断你可能在辅助的基础上，另辟捷径，走出了一条可攻可防的路。其余资料，不可能再得到。”
　　“那就好！”
　　楚叶点头，继续一边陪着封瑶看风景闲聊，一边随手练着技能。
　　回到住处之后，则全力改良技能融合。降低属性重新创造技能融合的事情，被他稍稍延后。
　　与两大兽王的一战，让他愈发感受到技能融合的缺点实在明显。
　　首当其冲的两大问题，一个是成功率。
　　虽然成功率已经不低，在没有创造者加成和技能等级加成的情况下，哪怕是把大范围功能、远距离功能、持续功能融入到他本来就足够强大的五大功能当中，也少则三四次，多则十几次就能成功一次。等到有了创造者加成和技能等级加成，成功率只会更高。
　　但他这些自创技能，现在的属性已经稍显落后。等到技能融合发布之后，将会花时间尽可能的改良加强一番。
　　而技能融合的属性，是被融合的技能越强大，融合进入的功能越强，成功率越低。
　　所以，还得想办法试着加强一下技能融合的成功率才行。
　　再一个问题，就是技能融合使用一次，只能融合一次。用在战斗时，太麻烦了。
　　基础属性，起码得提升到可以使用一次，融合十次八次才勉强及格。
　　第一个问题，以楚叶现在对抽取功能融入技能当中的了解和领悟，能不能再提高成功率，全靠运气。他打算花个六七天试试，能提高更好，实在提高不了，就只能以后再改进。
　　第二个问题就要简单得多，把使用技能融合消耗的能量提高就能做到，有一两天足够。

第三百三十八章 大半年前的布局
　　茵国，月圆之夜。
　　古老的城堡上，半空中，悬浮着一面铜镜。
　　铜镜的上方，盘膝坐着一个身穿晚礼服，脸色苍白没有血色，留着八字胡的中年男子。
　　他的背部，延伸出一对巨大的羽翼。
　　这羽翼不是最常见的能量羽翼，而是一对薄薄的黑色肉翼。
　　它完全舒展开时，长有十多米，翼宽也有六七米。
　　清冷的月光，就仿佛受到什么吸引力一般，不断朝着这对黑色肉翼涌去。
　　城堡处，一个穿着管家服饰的老人，一跃而起，瞬间来到铜镜的前方，微微躬身。
　　“伯爵大人！”
　　巴洛伯爵睁开双眼，看着管家：“玛瑞斯已经到了？”
　　“快到机场，他似乎有些紧张，再次找我确认是否仍旧按计划进行。”管家解释道。
　　“告诉他，华夏有句话叫两国交战不斩来使，他就算闹得再凶，特处局也不会杀他。”巴洛伯爵淡然道：“让他放心闹。”
　　“好的！”
　　管家点头，心中彻底给玛瑞斯判了死刑。
　　因为他很了解，伯爵大人曾经被胆小怕死的手下背叛过，极度厌恶这种手下。
　　巴洛伯爵吩咐道：“让杰克带他的人，再去仔细检查一遍蛮荒世界的阵法。布置了半年多，很快就能派上用场，要是有什么错漏，后果他明白。”
　　“好的！伯爵大人，他们明知道有陷阱，真的会应战？”
　　管家忍不住问出了心中的疑惑。
　　“会！特处局最致命的弱点，就是他们要保护整个华夏的安全。”
　　巴洛伯爵很肯定自己的推断。
　　他是血煞组织的高层之一，早在大半年前，里弗斯在秦南市拉拢雨家，输得一败涂地时，他就知道华夏最终还是要他出马才行。
　　因为血煞组织，所有已知的高层当中，就他实力最强。
　　华夏是大国，还有大佬坐镇，是血煞组织在全球的第一大目标。原本组织是打算派他出马的，只是他当时忙着争取一个大机缘，没空才让给了里弗斯。
　　里弗斯输了之后还留在华夏潜伏时，他就开始着手给自己铺路。让收服的阵法师，在蛮荒世界找地方布置阵法。
　　这大半年，随着手下阵法师的实力越来越强，团队中的阵法师越来越多，阵法也在不断改进和扩大。到现在，已经达到极为恐怖惊人的程度。
　　如他所料，里弗斯最终还是在华夏被杀，这任务移交到了他的手中。
　　当时正好遇上特处局的二代们忽然集体消失，根据推断，应该是跟着一代历练去了。他也没怎么着急，再给了阵法师们一段时间提升实力，然后把阵法改进得更好。
　　一直到现在，两个多月过去，二代们还没有回来的迹象，他才有些忍不住了。
　　拖太久，容易让血煞组织内部的成员，觉得他跟里弗斯一样是废物，不利于他入选血煞组织的核心。
　　管家迟疑道：“海西省的负责人海达福若是没时间赶过来，只是让三代，甚至是四代来处理怎么办？”
　　“那就不发动大阵，先把特处局的三代或者四代干掉，再逼海达福出来。”巴洛伯爵轻轻挥了挥手，显然不愿再谈下去。
　　管家躬身后退，返回到城堡当中。
　　巴洛伯爵双眼微闭，正欲重新进入到入定状态。识海中，一滴微小的鲜血忽然震动起来。
　　他意念一动，铜镜上，浮现出一个用极品水晶打造而成的箱子。
　　这箱子长宽高都有一米，透明犹如无物。
　　里面，放着一个水晶瓶。
　　水晶瓶的瓶口上，塞着一只乒乓球大小的，通体黄色没有一丝杂色的大蜜蜂。
　　蜜蜂的尾部，有着一支细长的黄色尾针。
　　尾针上，有极小滴的黄色液体在缓缓滴落在瓶中。
　　汇集在一起，令水晶瓶的下半部分，赫然多出了小半瓶的黄色液体。
　　水晶瓶的外面，标注着容量，差不多有二十五毫升左右。
　　巴洛伯爵不由皱眉，他意念一动。灵识中的能量进入识海中的那滴鲜血内。
　　那鲜血开始剧烈颤动，发出强烈的抗争。
　　水晶瓶上的蜜蜂，从瓶口翻了下来，掉落在水晶箱的箱底，全身抽搐，变形，挣扎。
　　一直到几分钟后，识海中的血液才传来妥协的意愿。
　　巴洛伯爵冷冷一笑，却并未就此停下，反倒加大能量的输送。
　　砰！
　　血液被能量给压爆，箱底翻滚的蜜蜂，身躯也猛地爆开，炸成了一滩肉泥。
　　只是，才一两秒钟，识海中的那滴鲜血又再度出现。
　　箱底的肉泥，也瞬间消失不见。那只黄色的蜜蜂，重新出现。
　　砰砰砰……
　　巴洛伯爵意念转动，能量不断朝着那滴鲜血涌去。
　　任凭这黄色的蜜蜂怎么求饶，也一次次的爆开。
　　一直到十几次之后，他才停了下来，看着趴在水晶箱底全身颤抖的黄色蜜蜂，声音冷冽：“不要一次次的挑衅我的耐心，要不然，我会让你生不如死。”
　　“我想要蜂王……”
　　黄色蜜蜂，竟然发出了稚嫩的人言。
　　“你想要没用，重要的是我想不想给你。而黄液，现在才二十五毫升，还差十五毫升才完成一天的任务。”巴洛伯爵冷漠道。
　　“我想要蜂王……”
　　黄色蜜蜂还是同样一句话，只不过声音中带着祈求和不甘。
　　砰！
　　巴洛伯爵给出的回应，是再一次用能量将识海中的血液给挤爆。
　　黄色蜜蜂的身躯，再度爆开。
　　几秒之后，重新恢复。
　　它不敢再反抗下去，爆体而亡太痛苦了。
　　它拍打着同样也是纯黄色的翅膀，飞到了瓶口，把屁股塞了进去。
　　一滴滴的黄色液体，缓缓滴落下去。
　　滴落的速度并不慢，但身躯太小，尾针更细。想要凑齐四十毫升，起码还需要七八个小时的时间。
　　“明知道挑衅我的下场不仅得不到好处，反而是自讨苦吃，还一次次的挑衅，真是蠢得可以。”
　　巴洛伯爵轻蔑一笑，将水晶箱重新放入到铜镜里面的空间。
　　他知道这蜜蜂对他恨极，却全能没有放在心上。
　　做宠物，就得有做宠物的觉悟。
　　尤其还是滴血认主，生死完全掌控在主人手上的宠物，不懂得把主人的利益放在首位，简直蠢得可以。
　　他闭上双眼，薄薄的黑色肉翼张开，任由月光朝着肉翼汇集。
　　澎湃的能量，不断通过肉翼涌入到他的识海当中，再转化成本身的能量。

第三百三十九章 送战帖
　　住处，蓝珠空间里，楚叶已经在开始压低属性，重新创造技能融合。
　　技能融合一号的改良，效果比他预料的要好不少。
　　七八天下来，成功率略有提升。最重要的是施放一次，只能融合一次的缺点，在提高精神力的消耗之后，一口气攀升到了二十多次，远比他预期的要高得多。
　　把大部分属性都调整到对创造技能没太大用处的体质上面，按照创造技能融合一号的路线，他慢慢回味，慢慢研究。
　　远处，和平共处了一段时间的小金毛和魔主，又抱在一起打架。
　　没办法，一个小气爱计较，吃不得半点亏。一个脾气火爆，路面不平能暴怒，路面太平也能暴怒。
　　尤其是魔主通过耶台昂的记忆，以及这两月的相处，差不多也摸清了他的脾气，已经没以前那么小心翼翼了。
　　遇上小金毛挑衅，直接就是隔着几十上百米，一口唾沫吐它脸上。
　　全武行立马上演。
　　不过，有了上次挨罚的经历，两家伙都学乖了。
　　打归打，全靠肉身原本的力量，不会动用能量，更不敢破坏种植的各种药材。
　　在不动用能量的情况下，前期往往是魔主把小金毛给揍得死去活来。中后期，也一直是魔主压着小金毛。
　　因为他比小金毛更聪明点，知道让耶台昂学个治疗术。发现小金毛膨胀到自己打不过的时候，就让耶台昂给小金毛来个治疗术。
　　小金毛是个贱骨头，明知道治疗术会让它实力下降，偏偏就是喜欢治疗术。任由耶台昂对着它用，虽然远远比不上楚叶的治疗术那么舒坦，但总归有点舒服。
　　楚叶没干预。
　　爱打不打。
　　两个熊孩子，一山不容二虎，一个兽王一个魔主，还都是未成年，哪有不打架的。
　　说不定，打着打着就打成好兄弟了。
　　只要打架的程度在他容忍范围之内就行。
　　事实上，多打架，也利于小金毛改变一愤怒就失去理智的坏毛病。
　　反正现在蓝珠空间够大，也吵不到他。
　　识海中，通讯玉简微微震动。
　　楚叶还以为是封瑶喊吃饭，拿出来一看，却是姜海川在联系他。
　　“还差两天才到无限天赋持续时间消失的日子，怎么就赶回来了？我在住处，想要无限天赋的话，到了之后通知我一声。”楚叶接通通讯。
　　“不光是无限天赋，后勤指挥用通讯玉简联系我，说林溪国际机场那边有人闹事。”姜海川解释道。
　　“很严重？”
　　楚叶有些意外，若是一般二般的闹事者，他去一趟就行，根本用不着姜海川四人回来。
　　四人现在的魔族世界混得风生水起，没大事发生，根本就不愿回来。
　　“毁了一架客机，一条跑道，还杀了三个工作人员。更重要的，是对方吵着要见海达福，说是送战帖。”
　　姜海川无奈道：“海老头天天骂一代凶残暴躁，整天就只会对徒弟拳打脚踢。结果这都去两个月了，硬是舍不得回来，让咱们先看看情况再说。量力而行，实在不行，他才过来处理。说得好像咱们不行，他回来就行一样。
　　照我说，等他回来，咱们得好好找他聊一聊退休的事情。去年说今年退休，我刚才联系过他，这老头又改口明年一定退休了。总不能事情我们做，他霸着局长宝座不动弹。老局长这个称呼，比海局长这个称呼好听得多。像一代，当年退得多干脆，总局局长说换人就换人。”
　　“行，等他回来找他聊聊退休的事情。把这什么挑战给解决了，我的贡献值应该也能达到做分局局长的程度。”楚叶点头。
　　“……”
　　姜海川无语。
　　他突然觉得，海老头晚两年退休其实也是可以的。
　　再想想，世道瞬息万变，先拿到个实权副局长，好像也不错。
　　“去哪集合？”楚叶没管他想什么。
　　“我们已经进你家客厅了。”姜海川很干脆道。
　　楚叶退出蓝珠空间，走出卧室一看，客厅里悬浮着一个黄色的葫芦。
　　一股吸力朝着他涌来。
　　紧跟着，王文杰的声音从葫芦里传来：“进来！”
　　楚叶没有抵抗，身体瞬间钻入葫芦当中。
　　里面，竟是一个面积起码有十几万平米的土地。
　　周围是一片片的药田，中央则修建着一栋豪华别墅。
　　院子里，是一个大型泳池。
　　这风格，一看就是王文杰的手笔。
　　而王文杰四人，此刻就坐在泳池旁的躺椅上。
　　“混得不错啊！”楚叶啧啧道：“魔族世界不是没有空间石吗？你怎么在魔族世界弄到这种空间类飞行法宝的？”
　　“有个不知死活家伙想抢我们控制的一个矿藏，被我们联手灭掉，然后就得到这葫芦，归了我。”
　　王文杰得意道：“我这葫芦，虽然没你那么多功能。但最高时速可以达到每小时五千公里，空间的面积达到十二万平方米，是不是羡慕嫉妒恨？跟我们混多好，在魔族世界，你不也照样可以研究技能？要是你也在，这葫芦肯定就得归你了。”
　　“是啊！有你在，光是一个技能强化，就能让我们整体实力更上一层楼了。”
　　姜海川忍不住诱惑道：“我们现在，已经在魔族世界打下了一片疆土，手下的魔族超过了十万。我们对外一直是自称五大魔王，特意给你留了个位置。”
　　柳月兮和王易赶忙点头，若是楚叶愿意一起混，靠着楚叶的各种辅助技能，他们的整体实力起码得翻个好几倍。
　　“没兴趣！”
　　楚叶很干脆地摇头。
　　魔主统领数百万魔族，他都杀鸡取卵，直接上缴了所有魔族的武器，哪有兴趣跑去魔族世界打江山抢地盘。
　　最重要的，是他一个人混也不差。
　　“为什么？”四人都有些失望。
　　“说了怕你们受打击，见一次打击你们一次，太不厚道了。”
　　楚叶实话实说，王文杰这葫芦确实不错，但在他的蓝珠面前，也就速度稍微有点优势而已。
　　空间什么的，不止一提。
　　他的蓝珠空间，现在可不仅仅只是一亩地，而是达到了五百万平方米。
　　在魔族世界的那次搜刮，也够姜海川四人辛辛苦苦奋斗好一阵子。
　　“……”
　　四人皆是无语，都有点不太相信楚叶的话，却没谁傻到开口质疑。
　　被打脸打多了，一个比一个精。
　　“不来算了，反正五大魔王的位置给你留着一个。”
　　王文杰拿出他以前用的飞行法宝，以及一个储物戒丢给楚叶，财大气粗道：“帮我把这件飞行法宝的飞行功能融入到葫芦里面，里面装着十几万块能量石，应该足够融器果的消耗，多余的算小费。”
　　姜海川三人也纷纷拿出需要融合的法宝。
　　楚叶喊出耶台昂，让他全部记录下来，抽空用融器果按四人的要求融合这些法宝。

第三百四十章治安会打不过
　　“对了，楚叶，你上次不是说去蛮荒世界的海岛吗？有什么收获？”
　　路上，姜海川好奇的问了一句。
　　“收获的话，靠小金毛的嗅觉，收了四十几件珍稀材料。”楚叶解释道。
　　“那不是把海岛剩下的珍稀材料给一网打尽了？”四人都瞪大了眼睛。
　　楚叶点头。
　　“你够狠，好东西全往自己口袋里装。”王文杰忍不住朝着楚叶竖起了大拇指。
　　“没，两大兽王的尸体，我留下没要。”
　　楚叶觉得自己还是很厚道的，两大兽王的尸体，各大佣兵团瓜分了好几天才分得一干二净。
　　里面，还是有不少好东西的。
　　最值钱的就是两大兽王的能量水晶，价值比起珍稀材料也差不了多少。哪个佣兵团抢到，无异于大发一笔横财。
　　再来，就是两大兽王身上的皮毛、骨头，也都是打造法宝的材料。
　　那么大的块头，足以打造出数万件普通法宝。
　　甚至于，黑雾兽王形成的沼泽都能值不少钱。用特殊容具把那些沼泽收集起来，里面可以提炼出大量毒液，对毒师而言价值连城。
　　当然，他没要，也是嫌分解兽王太浪费耶台昂的时间了。
　　“四十多件珍稀材料，其实也不算多。你这还是借助小金毛的嗅觉，把海岛搜刮一空的收益。我们这段时间，在魔族世界总共得到五十多件滴血认主的法宝，老王拿了最值钱的空间类飞行法宝，我们三个每人分了十五六件。这些法宝，一旦融合进入我们原本那些法宝当中，轻轻松松让我们实力大增。各种珍稀资源，起码有一两百件以上。”
　　姜海川忍不住劝说道：“你要是跟我们一起混，靠着小金毛的嗅觉，我们的收益只会更高。”
　　“重要的还是魔族世界杀得过瘾，对提升战斗经验，提升技能运用都有极大的帮助。”王易嘿嘿道：“我感觉，你现在未必打得过我。”
　　“我一个人混，收益才叫高。至于实力……我是没那么多时间，要不然你们还真快不过我的提升速度。”
　　楚叶还是无动于衷，一个人混，他的收益绝对远超跟他们四人一起混，最重要的是能够自由调节时间。
　　他缺资源的时候才会去弄资源，不缺的时候，根本不想浪费时间。
　　见他确实没什么兴趣，四人不再多说。
　　城市中，随处可见舒展着能量羽翼自由翱翔，或踩着飞剑、法宝疾飞的市民。
　　偶尔，还能看到治安会的人在处理各种纠纷。
　　放眼整个海西省，乃至于整个华夏，秦南市的治安会都是发展最快的。
　　根源，就在于秦南市的特处局四代，是各大城市发展最快的四代。
　　二者看起来似乎没什么联系，甚至都没什么交集。像姜海川、王文杰和柳月兮，压根就没在治安会的几位会长和副会长面前露过面。
　　但正是因为他们五人实力突飞猛进，拥有强大的震慑力，才令秦南市的治安会上上下下所有人心无杂念。
　　几位会长和副会长能够完全约束住所有的成员，所有人以身为治安会的一员为荣，甚至喜欢上维持秦南市的治安。
　　五人乘着葫芦到达机场时，治安会的会长陈琴和三位副会长，已经抢先一步赶到，将玛瑞斯给围在一架被打穿的客机外面。
　　巨大的客机，支离破碎。宽阔的跑道，也被狂暴的力量给打得坑坑洼洼。
　　玛瑞斯四十多岁，身材魁梧犹如铁塔一般。全身肌肉，每一处都充满了爆发力。
　　他傲然四顾，全能没有把陈琴等人放在眼里。
　　事实上，他也有不把众人放在眼里的资格。
　　陈琴和三位副会长，全都是秦南市家世最好，天赋最强的顶级强二代。
　　带过来的数十个治安会成员们，也都是各大家族的年轻才俊。
　　可就算他们联手，也难以压制住玛瑞斯，甚至三个成员被打成重伤，所有人都只能在外围严阵以待。
　　“海达福人呢？怎么还没过来？再给你们十分钟的时间，要是没赶过来，别怪我大开杀戒！”
　　玛瑞斯不耐烦的冲着陈琴等人咆哮。
　　陈琴四人，以及治安会的成员们，都是脸色难看。
　　秦南市不乏鸡鸣狗盗之事，尤其是全民凝练出灵识之后，各种变化多端的技能数不胜数，也催生出各种各样的事件。
　　但半年下来，还没有他们四个顶级强二代和一大帮家族年轻才俊们处理不了事情，打不过的对手。
　　在秦南市，他们就是最强大的一批人。哪怕遇上什么得到奇遇的坏家伙，一个人打不过，几个几十个也能轻松拿下。
　　他们怎么也没想到，今天居然遇到一个能以一举之力，压得他数十人无法动弹的家伙。
　　这让他们又气又急，却又无可奈何。
　　上空，葫芦中，看清楚下面的情况之后，姜海川询问道：“晚点，我拿些用不上的资源和法宝出来，送给治安会，你们觉得怎么样？”
　　众人皆是点头。
　　治安会的存在，确实替他们节省了海量的时间。以至于，原本是全民实力暴增，各种情况也暴增的时期，他们却一个个清闲无比，可以把所有时间都放在提升自身实力上面。
　　这对他们而言，绝对是个不小的帮助。
　　最简单的一个例证，就是海达福。
　　这老头尽管天赋惊人，但大半年下来，被海西省的事务缠身，实力提升速度并不快。以至于，在年底跟着一代历练之前，楚叶五人都提升到有足够信心联手把他干趴下的程度。
　　对楚叶五人而言，时间就是实力和资源。
　　帮他们节省大量的时间，他们若是一点表示都没有，有点说不过去。
　　“都下去吧！治安会的高层全在，你们几个也该见见了。”楚叶提醒道。
　　众人点头，王文杰控制着葫芦，在后方找了块空地降落。
　　小心为上，阴沟里翻船这种事情，是绝对不允许发生的。
　　尽管根据后勤同事那边给出的资料显示，这个玛瑞斯也就一个实力还算可以的修行者，楚叶仍旧给众人各来了个技能强化，再每人叠加了十几层全能护罩。
　　“是那位，那位楚先生，楚先生过来了！”
　　有眼尖的强二代认出了楚叶和王易，惊喜大叫起来。
　　人群骤然分开，原本义愤填膺的陈琴四人，满脸惊喜的迎了出来。

第三百四十一章进步神速
　　“陈会长，柳副会长、杨副会长……你们好！我是特处局小队的队长姜海川，这段时间辛苦和麻烦你们了。”
　　姜海川向来是小队对外的代言人，他虽然是第一次见到治安会这四位年轻巨头，却早看过四人的资料，立即上前，热情洋溢的伸手打招呼。
　　“姜队长，您好！”
　　“不辛苦，身为秦南市的一份子，维持秦南市的治安是我们的责任。”
　　四人受宠若惊，赶忙客气。
　　“有你们治安会在，我们秦南市安枕无忧！”姜海川忍不住赞叹道。
　　“哪里，像里面那个，我们就毫无办法……”
　　陈琴四人都是面露愧色。
　　“这人是血煞组织的成员，而血煞组织，是敢直接与全球所有国家为敌的势力。你们应付不了很正常，回头咱们加下通讯玉简，你们修行方面缺什么资源，我们几个手上有话，可以给你们一批。另外，我们手上也有些用不上的法宝和资源，正好也分发给治安会的成员们。”
　　姜海川笑道：“当然，你们都是大家族的继承人，我们顶多也就聊表心意而已。出手太差，别嫌弃才好。”
　　陈琴四人目瞪口呆。
　　还有这种好事？
　　“你们，或者你们家族在蛮荒世界、魔族世界等副本遇到什么麻烦，也可以联系我。只要没违反我们特处局的底线，我们在力所能及的情况下，也会略尽绵力。”
　　姜海川再度抛出一个力度更大的好处。
　　四人先前还郁闷无比，此刻则兴奋得简直无法形容自己的心情。
　　他们怎么也没想到，居然会有这种天大的好事突然降临。
　　尤其是后一个，姜海川等于是在告诉他们，他们四个表现不错，已经得到了楚叶五人的友谊。
　　一旦他们四人所在的家族遇到危机，特处局或许不会插手，但只要力所能及，且不违反特处局规矩时，楚叶五人将会伸出援助之手。
　　半年多的任劳任怨，果然没有白费。
　　“先办正事吧！”姜海川朝着人群方向努了努嘴。
　　“姜队长，这人是修行者，一身横练，肉身极为强悍，就算是宝剑也无法伤其分毫。”陈琴赶忙提醒道。
　　“我们先试试看。”
　　尽管有九成九的把握轻松收拾这个玛瑞斯，姜海川还是没放什么豪言壮语。
　　先放倒了，再说别的。
　　五人朝着人群走了过去，强二代们心怀敬畏的让出一条通道。
　　在秦南市，楚叶五人已经用拳头，赢到了足够的尊重和威慑力。这还是各大家族的小辈，换成各大家族的族长和高层们，知道得多，想得多，在他们面前的态度，只会更加卑谦和谨慎。
　　“怎么又是几个小家伙？海达福没来，就别过来吵我，真惹毛了我，就别怪我手下不留情，大开杀戒！”
　　眼看着楚叶五人走来，玛瑞斯的脸上，愈发透着不耐烦。
　　“战书在哪？海局长不在，特处局的事务暂时由我们负责。”姜海川客客气气道。
　　“什么人都敢派过来，浪费老子时间！”
　　玛瑞斯陡然一拳朝着地面轰去。
　　一股澎湃的能量，通过地面涌向楚叶五人。
　　轰！
　　五人的脚下，四十多公分厚的高强度水泥路面，竟瞬间四分五裂，陡然炸开。
　　“咦！”
　　玛瑞斯却有些诧异，他惊讶的发现，楚叶五人居然仍旧纹丝不动的站在那里，没有受到这股能量的任何影响。
　　“现在，可以把所谓的战书交给我们了？”姜海川还是客客气气地看着玛瑞斯。
　　“等我杀光你们几个再说！”
　　玛瑞斯却有些恼羞成怒，他的右脚猛地朝前一步踏出，魁梧的身躯就仿佛一座大山般，朝着五人急速射来。
　　柳月兮的手中，瞬间出现一支由十几种法宝融合而成的金属棍。
　　棍尖轻轻一扬，一股诡异又澎湃的吸引力，朝着玛瑞斯的右臂涌去。
　　下一秒，玛瑞斯便感觉右臂传来一股难以抵挡的，带着旋转力道的吸扯力。
　　他拼命聚集能量进行抵抗，却毫无用处。
　　砰！
　　整条右臂，竟然硬生生的被扯了下来，朝着柳月兮的金属棍飞去。
　　还没飞到一半，便被那旋转力的绞成了血沫。
　　嘶……
　　包括陈琴四位顶级强二代在内，所有的强二代们全都倒吸了口冷气。
　　恐怖！
　　可怕！
　　在他们眼中，强得离谱的玛瑞斯，柳月兮仅仅只是抬一抬手中的金属棍，便将其一整条手臂给撕了下来。
　　这实力，简直让他们叹为观止。
　　事实上，就连有日子没见过柳月兮展露实力的楚叶，也暗暗点头。
　　毫无疑问，柳月兮四人在魔族世界这段日子，不光在疯狂搜刮资源，实力提升的速度也是快得惊人。
　　能单挑陈琴四人和数十位秦南市的强二代，这玛瑞斯的实力可不差。在柳月兮面前，却毫无招架之力。
　　“楚哥，有了你的技能强化，我感觉见谁都能秒谁，你要是愿意去魔族世界就好了……”
　　柳月兮看着楚叶，神情幽怨，就好像被男人抛弃的怨妇一样。
　　“晚点给你们说个好消息。”
　　楚叶耸了耸肩，去魔族世界肯定是不会去的。
　　但事实上，没有他，柳月兮四人在魔族世界，只是少了个强大的队友而已，最重要的几种辅助加成却不会少。
　　因为他已经创造出了技能融合一号。
　　闲暇的时候，他做过测试。
　　把其它技能的持续时间功能融合进技能强化和无限天赋，持续几年的功能想要融合进去，他试了上千次都没成功一次。但只是持续几个月的话，百来次就可以成功一次。
　　也就是说，哪怕他不在，柳月兮四人在魔族世界待上几个月，也不缺技能强化和无限天赋的加成。
　　“你们、你们该死，我是信使，我是来送战书的。两国交战不斩来使，你们敢断我右臂？”
　　对面，玛瑞斯又是惊恐又是愤怒。
　　“那再断你左臂呢？你会说什么？”
　　王文杰笑了笑，右手一挥。
　　一柄银白色的小剑从他的体内急速射出，直取玛瑞斯的左臂。
　　玛瑞斯根本就没看清这小剑的飞行轨迹，便感觉左臂一凉。
　　扭头一看，整条手臂已经掉在地上。
　　剧痛传来，令他忍不住哀嚎。
　　“来来来，别光顾着叫，有什么感受都说出来。”
　　已经废了对方，王文杰畅所欲言。
　　“除了两国交战不斩来使，你还知道点什么我们华夏的谚语，我们一起探讨一下。”王易也忍不住调侃了一句。
　　玛瑞斯浑身战栗，双臂被废，剧痛难忍，这和他之前的预料完全不同。
　　不是说华夏有两国交战不斩来使的规矩吗？
　　“敢在秦南市杀人闹事，还以为有多强……派你来的人，不可能没有研究过我们相关的资料和风格，居然也没有提醒你一句。他倒是聪明，送个垃圾给我们清理，还能顺便警告一下我们。”
　　姜海川一挥手，一簇深蓝色的火焰，就好像拥有生命一般，不断变换着方向，急速朝着玛瑞斯飞去。
　　玛瑞斯根本无法避开，深蓝色的火焰刚一接触到他的身躯，便直接把他的腹部给烧穿。一个急转，又返回到姜海川的体内。
　　一身横练的肉身强度，在众人面前几乎毫无用处。
　　砰！
　　玛瑞斯轰然倒地，至死也没明白巴洛伯爵为什么会让他放心大胆的闹事。

第三百四十二章先发制人
　　“果然，特处局的人就是霸气，敢来秦南市闹事，管你什么来头，说杀就杀！”
　　“主要还是实力够强，每一个都强得离谱。咱们几十个人围攻都打不过，人家抬抬手，就跟逗小猫小狗一样轻松。”
　　“说起来，人被杀了，那战书怎么办？”
　　“你傻不傻，战书肯定在储物戒里面，自己找一下不就行了？”
　　治安会的成员们，又是羡慕又是感叹。
　　尤其是陈琴四人，他们都是各大家族的继承人，而且还是秦南市四大顶尖家族的继承人。
　　他们知道自己的实力不如特处局的队员，半年多前，他们主动提出组建治安会，正是因为楚叶所展现出来的实力让他们绝望。
　　本以为这半年多的时间下来，各自的家族发展迅速，他们得到的资源也水涨船高。就算差距被拉开，也不至于被拉得太大。
　　却没想到，这何止是被拉得太大……
　　都已经相差十万八千里了。
　　玛瑞斯可以秒杀他们，而楚叶五人，随便一个都可以秒杀玛瑞斯。
　　这其中的差距，他们甚至都有种无法计算的感觉。
　　好在是友非敌，要不然简直让人绝望。
　　中央，在得到姜海川的通知之后。几位带着面具的后勤人员，迅速上前开始搜索玛瑞斯身上的储物戒。
　　楚叶也通知耶台昂出来一趟，搜索玛瑞斯残存的识海当中是否有什么滴血认主的法宝。
　　很快，其中一位后勤同事便从储物戒中拿出一个信封交给姜海川。
　　众人凑在一起，打开一看。是个自称巴洛伯爵的人，向海达福发起挑战。
　　字里行间中，带着浓浓的威胁，直指特处局需要确保整个华夏安全这个巨大软肋。
　　“明显是有备而来啊！也不知道给海达福准备了什么杀手锏。”王文杰啧啧道。
　　“现在，这杀手锏有可能落在我们头上。”姜海川提醒道。
　　“安全第一，反正时间是在三天之后。老规矩，老姜你先拿个计划出来。”
　　楚叶开口道。
　　“……”
　　姜海川无语，安全第一，不应该是互相研究和讨论一下，想个万全之策？
　　“走吧！咱们找家酒店吃午饭，这里的事情丢给老姜就行。”王文杰建议道。
　　“行！”楚叶三人点头，纷纷进入到王文杰的葫芦当中。
　　姜海川已经习惯了乱七八糟的事情一肩挑，他笑着走向陈琴四人。
　　亲切、随和，完美展现出特处局平易近人，你们老老实实，我笑脸相迎的另一面。
　　另一边，楚叶四人找了家饭店出来。点好菜，边吃边聊。
　　一直到一个多小时之后，姜海川才赶了过来。
　　“治安会那边已经处理好了，有他们在，能减少咱们不少麻烦事。”
　　在椅子上坐下，姜海川正色道：“半个小时前，后勤同事那边收集到那位巴洛伯爵的资料。”
　　“什么来头？过来接替里弗斯的？”楚叶好奇道。
　　姜海川点头：“去年下半年，他就接替被咱们干掉的里弗斯，成了血煞组织在华夏区的负责人。有关他的资料不多，只知道此人出自茵国某个古老的贵族家族。
　　原本不显山不露水，还是年初的时候，后勤同事跟各国交流血煞组织成员资料的时候，各国的分析师才根据蛛丝马迹，判断出他是血煞组织的外围高层之一，且是所有外围高层中实力最强大的一个。
　　最重要的一点，是此人珍稀资源丰厚。靠着各种珍稀资源，网罗了不少顶级高手。”
　　楚叶四人都是眼瞳一亮。
　　珍稀资源丰厚，这是个坏消息，也是个好消息。
　　“他手下的，能够收集到资料的顶级高手，我晚点发一份给你们。”
　　姜海川继续道：“去年下半年，巴洛伯爵就成为血煞组织在华夏区的负责人。一直到现在才动手，可能是被什么事情缠住了，但最大的可能性，应该是在筹备什么大阴谋。
　　分析师根据各种资料，分析的结果，是他仍旧把我们海西省当成了突破口。在蛮荒世界布置了阵法或者什么杀招，想先杀海达福立威。结果，海达福脱不开身，事情落到了我们的头上。”
　　“你的计划呢？”王文杰问了一句。
　　姜海川摇头：“我考虑了一下，蛮荒世界肯定不能去。明知道有埋伏等着，谁去谁傻。这巴洛伯爵阴险就阴险在，根本不给咱们选择的余地。他派出玛瑞斯来送死，其实就是在警告我们，如果不应战，他会派出大量高手在整个海西省闹事。
　　这事，看起来是个死结。但其实咱们还有一个选择——先发制人！找到巴洛伯爵，试试能不能偷袭把他干掉。楚叶的蓝珠，具备偷袭的条件。小金毛嗅觉无敌，凭借玛瑞斯的气息，找到巴洛伯爵也并非全无可能。”
　　众人不由点头。
　　先发制人，显然是最好的选择。
　　虽然主动找上门，巴洛伯爵将拥有主场优势，贸然找上门风险较大，但总比主动钻进人家精心设计的圈套要好得多。
　　“只有三天时间，遇上对方在血煞组织的老巢，咱们还得寻找出手的机会。所以，现在就出发？”姜海川问道。
　　“行！”
　　五人很快达成一致。
　　“把那个玛瑞斯的尸体带上！”王文杰提醒了一句：“如果真在对方老巢，咱们打不过，把玛瑞斯的尸体丢完再开溜，就说千里迢迢特意送他回老家，起码也不算太丢人。”
　　姜海川点头，立即联系后勤同事，让他们把玛瑞斯给送过来。
　　吃完饭，后勤同事也把玛瑞斯送过来。
　　五人进入到王文杰的葫芦空间当中。
　　楚叶让耶台昂出来，帮王文杰操控葫芦。再把小金毛也给放出，示意它根据玛瑞斯的气息，找到他来华夏之前，到过哪些地方。
　　“王文杰的葫芦飞行速度更快，但没有隐匿气息的功能，等到了茵国，再换成楚叶的蓝珠。”
　　葫芦空间中，姜海川有些好奇地看向楚叶：“你现在最高属性多少？”
　　“六百五十来点。”楚叶随口道。
　　“这么低？”
　　姜海川四人都不由惊呼。
　　王文杰忍不住诧异道：“这一个来月，你不会把所有时间都花在研究技能上面吧？”
　　“差不多！”楚叶点头。
　　“别搞不好，王易的实力真的强过你。”姜海川啧啧道：“王易这一个来月，跟着我们可是突飞猛进。属性方面，现在也都快八百点了。”
　　“信不信，我现在又能一打你们四个？”
　　楚叶哂然一笑，属性什么的，他有无限天赋，追起来本就不难。
　　更别说，现在成功创造出了技能融合。
　　靠着技能融合，把技能强化的提升技能效果功能融入到无限天赋当中，他的修炼速度还能更快。
　　“你不会新技能创造出来了吧？”
　　王文杰率先想到最大的可能性。
　　“还是半成品！”楚叶笑道。
　　“别人都是疯狂修炼和收集资源，你倒好，创造新技能的时候慢慢提升。创造出新技能之后，立马来个三级跳。”
　　四人顿时脸色古怪，也不知道该郁闷才好，还是该高兴才好。
　　他们很明白，楚叶每次创造出新技能之后，实力都会更上一层楼。
　　在扎根魔族世界之前，不算上王易，姜海川三人就已经可以联手强过楚叶一筹。
　　加上王易，又在魔族世界疯狂发展了一个多月，他们感觉现在就算单挑打不过楚叶，起码随便两人联手，肯定能胜楚叶一筹。
　　结果，楚大神的新技能创造成功，实力飙升了。好不容易追上的差距，再次被拉开。
　　又得辛辛苦苦，咬牙切齿的在后面疯狂追赶……
　　高兴的，自然是楚叶新技能创造成功，秦南小队的整体实力同样也能完成三级跳，再上一层楼。

第三百四十三章解释得很详细
　　“楚叶，我记得你新技能，好像是跟融器果类似？不同的，只是你新技能是把某个技能的功能，抽取出来融入到别的技能当中？”
　　姜海川似乎是想起什么，满脸喜色地看着楚叶。
　　楚叶不由点头。
　　“我最强的技能，是将精神力转化为能够在周身燃烧，可以随意抽取使用的火焰。在我把从蛮荒世界得到的特殊火焰炼化之后，这技能堪称我的本命技能，我其余的攻击技能，全都是围绕着这个技能使用。”
　　姜海川赶忙道：“这技能，眼下的最大的问题，就是一次只能将一部分的精神力转化成火焰。等到火焰耗尽，又得重新凝聚才行。随着技能等级提高，虽然抽取的精神力提高不少，但远远比不上我精神力提升的速度。你的融合技能，能不能加大一次性抽取精神力的力度？”
　　“小菜一碟而已，不管是加大一次性抽取的精神力，再或者持续抽取，只要你有相关的技能功能，全都没问题！”
　　楚叶很干脆道：“你们的技能威力，想要提升也很简单。我的技能强化就有提升技能效果的功能，而且功能还很强大，把这功能抽取到你们主要技能当中，轻轻松松让你们技能效果大增。唯一的麻烦，就是成功率不算高，眼下更适合你这种一次成功，可以用很长一段时间的技能。”
　　“真想把你绑起来，带进魔族世界跟我们一起混。”
　　姜海川幽幽一叹，王文杰三人也是不迭点头。
　　楚叶这么一解释，他们瞬间明白新技能是何等的强大。
　　唯一美中不足的，就是这技能属于临时抽取。
　　楚叶本人没关系，想什么时候用就什么时候用。可他们，总不能一有战斗，就先跑来找一趟楚叶，或者让楚叶过去一趟。
　　楚叶笑道：“战斗没办法，像技能强化、无限天赋，我现在已经可以通过抽取持续时间更长的技能相应功能，让持续时间增加到几个月。也就是说，你们用不着隔半个多月就回来一趟找我要无限天赋，几个月一趟就行。等到以后，持续时间还能更长。
　　当然，你们也可以选择半个月回来一趟。把技能强化功能抽取到无限天赋，让无限天赋的效果更强。”
　　四人唉声叹气。
　　这是好事。
　　可他们需要作出取舍。
　　而且，还有更大的好事得跟在楚叶身边才能得到。
　　以至于，他们都想放弃魔族世界打下来的成绩。
　　可他们没办法放弃。
　　他们得把修炼提升属性放在首位，其次则是寻找各种提升实力的机缘，通过一次次战斗提升战斗能力。
　　除了第一样，后面两样，以他们现在的实力，魔族世界是最好的选择和获取途径。
　　“趁着还有时间，你们正好练习与搭配一下。我也可以了解一下你们现在的实力情况，知道你们现在达到了什么程度。免得战斗时，默契方面出现问题。”
　　楚叶笑着拍了拍掌，先给自己一个技能强化，再紧跟着一个个技能融合朝着四人施放。
　　“使用方法很简单，用意念控制，橙色的能量进入到需要抽取功能的技能运行路线上，红色的能量留在识海中。多熟悉几次，几乎可以瞬间做到。一个技能融合，现在差不多能够使用二十来次，能量耗尽再通知我补上。”
　　姜海川四人只能振作起来，先试着了解和熟悉技能融合的运用。
　　凭借技能融合抽取功能的能力，四人最强的技能，都有巨大提升。
　　……
　　华夏到茵国，以王文杰葫芦的飞行速度，两个小时便能到达。
　　纵使需要给小金毛一些跟踪玛瑞斯气味的时间，时不时会停顿片刻，到下午五点左右，葫芦便已经在茵国上空盘旋。
　　耶台昂找了个僻静无人的地方，把葫芦停了下来。
　　王文杰将众人全部带了出来。
　　楚叶再又把众人给带入到蓝珠空间。
　　“我的天，你这什么情况？”
　　辽阔无际的空间，看得四人目瞪口呆。
　　“两个小家伙打架，只有一亩地的空间完全不够用，只能买些空间石用融器果融入进来，填上泥土，再抓条灵脉进来。”
　　楚叶简单解释了一句。
　　“可以用空间石扩大空间？”
　　四人眼瞳一亮。
　　“可以！”楚叶点头。
　　“你早说啊！你这扩大的空间，总共耗费了多少能量石？给我按这标准的三倍，让耶台昂帮我扩建一下葫芦的空间，我直接给你五倍的材料。”王文杰财大气粗。
　　“我也一样！”
　　姜海川三人连忙跟上。
　　“你们确定吗？”楚叶笑道：“我这空间，不算购买土方，光是空间石和融器果，就花费了两百万能量石。你们掏出来五倍，可就是一千万能量石。”
　　“一千万能量石？”
　　四人面面相觑。
　　“那个……咱们自家兄弟，工钱就别收了。有提升能量体的药材，我都给耶台昂留着。空间太大，感觉也没什么意思，你这空间的三分之一，我觉得正好合适。”
　　“对对对，三分之一刚刚好。我们没秘书打理里面的药田，太大了也是空着。”
　　“我也觉得三分之一不错，空间太大，纯粹就是浪费。”
　　姜海川三人赶紧跟着改变主意。
　　别说一千万能量石，一百万能量石都能让他们肉疼。
　　为了面子，六七十万能量石掏也就掏了。
　　毕竟空间扩大，可以种植药材的面积也跟着大幅扩大。
　　这玩意，不仅能满足自己拥有更大的私人空间的欲望，也能当做一个长期投资，只赚不亏。
　　“对了，你说还要抓条灵脉进来，是能量石矿里面，能够形成能量石的灵脉？”姜海川记起了扩大空间的另一个条件。
　　“对！”楚叶点头。
　　“据我所知，这灵脉需要神识才能捕捉到，才能抓取吧？”姜海川疑惑道：“你怎么抓到的？”
　　楚叶笑道：“魔族世界的魔主，你们听过没？”
　　只有柳月兮点头：“我听一个归我指挥的魔族说过，魔主是魔族世界天地孕育而生，拥有不死之身，未来能够取代魔王成为魔族世界统治者的存在。我这个手下，原本是打算去投靠魔主的，只不过魔主稀里糊涂的消失了，也就没去成。”
　　楚叶朝着远处，又跟小金毛抱在一起，在地上打架的魔主努了努嘴：“那小家伙就是魔主，有不死之身，神识强大。就因为我能给他糖吃，非要让几百万手下把武器、储备的药材、矿石全都搬给我，可惜我没带够储物戒，留了不少没要。
　　这也就算了，他还非要拉着我滴血认主，赖着我不肯走。没办法，看他比小金毛好养活，我就带过来了。
　　灵脉就是靠他抓到的，除非你们自己凝练出了神识，否则想要扩大空间，还得先占据几个能量石矿，再高价请我带魔主去抓取灵脉。”
　　“……”
　　四人哑口无言。
　　大家都是出生入死的好兄弟，我们多说了几句在魔族世界得到的好处，纯粹是为了诱惑你一起去魔族世界发财，完全跟炫耀没关系。
　　你憋了好几个小时，突然解释得这么详细又是为什么？

第三百四十四章 药材大爆
　　一座古老的城堡上空，耶台昂控制着蓝珠停了下来。
　　“主人，我感应到阵法的存在。”
　　楚叶五人都是精神一振，有阵法，那应该就是这里没错了。
　　“这阵法强度怎么样？”楚叶问道。
　　“凭感觉，布置阵法者，实力水平应该跟我差不多。不过，这阵法是耗时费日精心布置而成，我如果想破开，起码需要一个来小时。”
　　耶台昂解释道：“如果想要不动声色的潜进去，所需的时间更长，可能要三四个小时。”
　　“不急，慢慢进去。我们是过来偷袭的，能不触动阵法就尽量不触动。”
　　楚叶五人反倒松了口气。
　　耶台昂实力不错，现而今，最高属性更是攀升到了八百多点。但他走的是多职业路线，阵法师只是他所学的众多职业当中的一个。
　　走多职业路线，发展速度自然不快。
　　这阵法的布置者差不多和耶台昂相当的水平，意味着对方虽然是顶级阵法师，却并非那种强得离谱的存在。
　　以血煞组织敢跟全球所有势力叫板和搞事情的强大实力，布置阵法的阵法师定然不止这么简单。
　　也就是说，这城堡极有可能只是巴洛伯爵的老巢，而不是血煞组织的老巢。
　　楚叶五人虽然自信满满，却还没自信到能在血煞组织老巢全身而退的程度。如果是巴洛伯爵的老巢，风险将大幅降低。
　　“好的！”
　　耶台昂开始控制着蓝珠，在城堡外围慢慢移动，研究这阵法的构成和布局，慢慢寻找其中的弱点，看看能不能找到借助蓝珠隐匿功能，悄声无息潜进去的办法。
　　“安全第一，剩下的时间，你们也别修炼了。一边练习技能，我一边给你们叠加全能护罩！”
　　第一次来敌人老巢搞事情，五人都比较谨慎。
　　姜海川四人继续练习将技能功能抽取到重要技能当中，楚叶则轮流给所有人叠加一个个全能护罩。
　　一晃两个多小时过去，耶台昂终于开始控制着蓝珠，慢慢进入到阵法当中。
　　一点点朝着城堡方向靠近。
　　整个城堡占地面积极广，用一块块巨石垒砌而成。它建造在悬崖峭壁之上，一座座箭塔高高竖起，在夜色的笼罩下，宛若一个个巨人，充满了神秘的气息。
　　进入到城堡内部，里面昏暗死寂，就好像被空置了无数岁月一般，充满了腐朽的气息。
　　但里面各种陈设、油画，却一尘不染。
　　靠着小金毛的嗅觉，蓝珠最终停在了走廊上的一张油画面前。
　　油画上，画着一片褐色的枫林和一条石路，光线昏暗，层次感强烈。
　　“这应该是一件空间法宝，小金毛，再嗅一下，看看城堡里面有没有更好的宝物。”
　　楚叶决定暂不动手。
　　那位巴洛伯爵既然拥有大量珍稀药材，哪怕是拿去以物易物，也定然不缺各种顶级法宝。
　　既然不缺顶级法宝，跟一大帮手下一起修炼的可能性就要小得多。
　　小金毛再度嗅了起来，而后给耶台昂指路。
　　在城堡中兜兜转转，蓝珠又钻入一个巨大的卧室，来到了一面铜镜的面前。
　　“法宝放在外面，要么是防御型法宝，要么就是无法遁入虚空的空间法宝。这里是卧室，后者的可能性更高。”
　　姜海川有些兴奋地看向楚叶：“以魔主的实力，能不能把法宝里面的滴血认主给抹掉？”
　　“不能！”
　　楚叶很干脆的摇头，魔主虽然凝聚出了神识，可以用神识抹去别人法宝中的滴血认主，但也得看使用法宝的人是谁。
　　以魔主的实力，法宝拥有着的灵识只需有姜海川四人三分之一的强度，就很难强行抹去。
　　“那就毁掉吧！楚叶，你先布置反向全能护罩，确保毁掉法宝之后，对方逃不掉。然后就待在蓝珠空间中，伺机而动就行。有外围赶过来的援兵，我们几个会解决掉。”姜海川当机立断。
　　楚叶点头，先一人给了个技能强化，而后开始不断在铜镜的外围施放一个又一个的反向全能护罩。
　　一直到叠加了一百多层，才停了下来。
　　紧跟着，把姜海川四人放了出来。
　　“我先来！”
　　柳月兮爆发力最强，她拿出金属棒，在反向全能护罩外围站定。
　　深吸了口气，陡然朝着铜镜扬起。
　　那铜镜，随着她挥下金属棒，竟瞬间脱离墙壁，飞到金属棒下。
　　轰！
　　一声令整个堡垒震动的巨响，陡然从金属棒和铜镜中爆发出来。
　　狂暴的能量席卷周围，竟令最里面的一层反向全能护罩也暗淡了大半。
　　哐当！
　　铜镜砸落在了地上。
　　镜面，赫然裂出了许多到纹路。
　　众人的配合，几乎已经达到炉火纯青的程度，几乎就在铜镜落地的刹那，王易的闪电，便直接轰在了裂缝上面。
　　再下一秒，姜海川的火焰也疯狂朝着铜镜涌去。
　　王文杰则负手而立，并没有参与进攻当中。
　　他本就是以灵巧见长，最强的攻击是化身为剑，眼下铜镜在反向全能护罩当中，他若是用化剑进行攻击，等于也得困在里面。
　　就在柳月兮再一次扬起金属棒时，姜海川和王易同时收起攻击。
　　镜面上布满裂纹的铜镜，再一次飞到金属棒的下方。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　再遭恐怖的攻击，本就濒临破碎的铜镜，彻底四分五裂，炸成了一堆铜屑，朝着四周飞溅，被反向全能护罩给挡下。
　　数不清的珍稀药材，如烟花绽放，朝着四面八方喷涌出来。
　　那情形，看得楚叶五人都是暗暗咂舌，心中决定以后得弄点防御力惊人的法宝，把防御功能融入到各自的空间法宝当中才行。
　　要不然，法宝被人打破，所有东西都被弹出来，简直损失惨重，一夜回到解放前。
　　数不清的珍稀药材被反向全能护罩给挡下，直径只有十米左右的护罩中，竟眨眼便全部被各种珍稀药材给堆满。
　　“谁，谁敢毁我的法宝？”
　　堆积如山的药材中，有咆哮声传来。
　　姜海川四人站在护罩外，一言不发。
　　蓝珠空间里，楚叶本来是打算伺机偷袭的，此刻却改变了主意。
　　他控制着蓝珠在空间里快速游走，把所有珍稀药材，奋力转入到蓝珠空间当中。
　　每一株都是价值连城，且大部分都还能移植到蓝珠空间。
　　光凭这些珍稀药材，五人就大赚一笔了。
　　这位巴洛伯爵，果然如资料显示的那样，珍稀药材极多。

第三百四十五章 主动自爆
　　“你们是谁，为什么毁掉我的法宝？”
　　数不清的珍稀药材中，巴洛伯爵气得暴跳如雷。
　　他的灵识，可以感应到外面站着四个年轻男女，可以感应到珍稀药材中，有什么隐匿气息的东西，正在把一件件珍稀药材给收走。
　　他感觉自己肺部都要气炸了。
　　这帮人，毁了自己最好的法宝，竟还在偷窃自己种植的珍稀药材。
　　这是他数十年都没有吃过的大亏。
　　更让他几乎气炸的，是他能从识海中的那一滴血中，感受到幸灾乐祸的情绪。
　　意念一动，一起爆出来的水晶箱中，那只坐在瓶子上的黄色蜜蜂陡然爆开。
　　再重新凝聚出来时，那幸灾乐祸的情绪才消失不见。
　　感应到水晶箱的位置，他顾不上堆积如山的珍稀药材，一咬牙，任凭身体移动压坏各种珍稀药材，朝着水晶箱的方向走过去。
　　好不容易挤到了水晶箱的面前，他直接一屁股坐在了上面。
　　心中的怒火，稍稍平静了一些。
　　他没有理会外面站着的姜海川四人，甚至没有理会不断减少的珍稀药材。
　　外围的能量护罩，同样没有放在他的眼里。
　　他一边扩散灵识，感应着周围的风吹草动，避免遭遇到突然袭击。一边拿出玉简，联系管家制止闻讯赶来的手下。
　　对于自身的安全，他并不在意。
　　因为他有绝对的把握，除非是遇到实力远远超过他十倍以上的存在，否则不可能杀得了他。
　　他知道这世上，存在实力远远超过他十倍以上的大佬。特处局的老局长，就是其中之一。
　　但这些存在真要杀他，光凭神识，直接就能入侵他的空间法宝，在里面把他干掉。
　　眼前这帮年轻人，显然不是。
　　安全无忧，自然坐着不动。
　　如此，才不会毁坏所有被爆出来的珍稀药材。
　　被人收走，再拿回来就行。
　　真正让他在意的，是能不能把对方全部给杀光。
　　他得隐瞒黄色蜜蜂的存在。
　　正是因为如此，他才会让管家禁止所有人靠近过来。
　　这黄色蜜蜂，在他看来，是那些大佬们眼里都有不小价值的存在。
　　若是被大佬们知道，搞不好就派人过来抢夺了。
　　尽管这些人并不知道黄色蜜蜂的真正价值，但他仍旧想着全部杀光，不让一丝一毫的消息外露。
　　“这什么情况？”
　　楚叶五人都感觉古怪。
　　以他们的灵识强度，比起巴洛伯爵只高不低，自然也可以感应到珍稀药材当中，坐在水晶箱子上面一脸平静的巴洛伯爵。
　　心中，都暗暗警惕起来。
　　他们不信这位巴洛伯爵是傻子。
　　既然如此，有人可以悄声无息的潜入阵法，甚至找到空间法宝并用恐怖的力量将其打破，且周围还布置有能量护罩，还有个能依稀感应到存在的东西在收取珍稀药材。
　　这种情况下还能稳如泰山，原因就只有一个——强大的自信心。
　　被数不清的珍稀药材迷了眼睛，想着把所有珍稀药材一扫而空的楚叶，清醒了一些。
　　感应到巴洛伯爵的位置之后，他控制着蓝珠瞬间穿过药材，飞了过去。
　　一道反向技能强化，朝着巴洛伯爵射去。
　　巴洛伯爵有所感应，却没有躲避，任由这道反向技能强化连在自己的身上，仍旧还坐在水晶箱上无动于衷。
　　“这家伙，到底有什么依仗？”
　　楚叶愈发想不明白，中了他的反向技能强化，实力突然大幅下降还能坐得住，这位巴洛伯爵是怎么想的？
　　盘算了一下，他让耶台昂来控制蓝珠，收取那些珍稀药材。自己则一道道反向全能护罩朝着外围施放，将数量叠加得更多。
　　一直到二十多分钟之后，反向全能护罩叠加到了上千层，护罩中的珍稀药材才全被收得一干二净。
　　“主、主人，珍稀药材足有六十多种，三千多株。每一株，价值都不输于我们在海岛得到的珍稀药材。这些药材，有九成以上没有遭到毁坏，还能移植。”
　　耶台昂激动得声音都有些颤抖，因为这些珍稀药材当中，不乏提升能量体的药材。
　　“三千多株……小瑶都没这么土豪啊！”
　　楚叶暗暗咂舌。
　　他有个大佬姐姐，论身份背景，没人能够强得过他。
　　尽管他从大魔王那里，得到的好处都是间接性的。但封瑶这个准弟媳，却从大魔王那里得到不少看得见摸得着的好东西。
　　她的山水画里面，数百种，总计上千株的珍稀药材，就是从大魔王那里得到的好处之一。
　　他没想到，这个巴洛伯爵种植的珍稀药材，虽然品种比不上封瑶，但数量却有过之而无不及。
　　这家伙，也有个大佬亲戚？
　　再或者，运气逆天？
　　他自问运气已经不差，迄今为止，也就搜刮到二十来种珍稀药材而已。而且，也只有这二十几株。想要培育出更多，尽管蓝珠空间内能量充沛，含量比魔族世界还高得多，却也需要几年之后才有可能培育出更多相同的珍稀药材。
　　跟人家这一比，简直没脸见人。
　　“都收好了？”
　　巴洛伯爵站了起来，他转身打开水晶箱，将里面那瓶装有半瓶黄色液体的小瓶子拿起来。
　　抓着坐在瓶口的黄色蜜蜂，很粗暴的塞进了口袋里面。
　　再又把小瓶子放入到储物戒中。
　　脸上，挂着淡淡的冷笑。
　　心中却有些郁闷。
　　早知道会发生如此意外的情况，身上就多放一件空间类法宝了。
　　如此一来，水晶箱被弹出来时，他就能第一时间收入到法宝当中。
　　好在眼下也问题不大，杀光对方就行!
　　“我要是没猜错，你们应该是海西省秦南市那几个在全球都有名气的四代吧？我倒是小瞧了你们特处局情报部门收集信息的能力，居然可以查到我的城堡所在位置。
　　更让我小瞧的，是你们几个的实力和胆量。竟可以悄声无息的潜进我的城堡，甚至在顷刻间毁掉我的空间类飞行法宝！”
　　巴洛伯爵冷冷看着众人。
　　楚叶五人，谁也没有理睬和搭话。
　　打赢之前少说话，甚至不说话，这是他们养成的好习惯。
　　“狂妄的小子们！今天，让你们全部死在这里。毁掉我的法宝，那就拿命来偿还！”
　　巴洛伯爵发出诡异的笑声。
　　在众人目瞪口呆中，他的身躯，竟犹如一颗炮弹，陡然爆开。
　　轰！
　　狂暴的能量，裹挟着血肉，在护罩内疯狂震荡。
　　砰砰砰！
　　尽管巴洛伯爵中了反向技能强化，实力大幅下降，这自爆所引起的能量，仍旧连着轰破了三层护罩。
　　同处于反向全能护罩当中的蓝珠，周身的护罩也破了三层。
　　看着喷洒得满地都是的鲜血和肉沫，楚叶隐隐有种不妙的感觉。
　　他里三层外三层，叠加了上千层护罩，为的就是能够把巴洛伯爵困在里面，他好用蓝珠的爆炸威力尽情的轰击。
　　结果，他还没控制蓝珠爆炸，人家主动自爆了……
　　除非巴洛伯爵气疯了，这一爆属于自杀行为，否则便是一种他从来没有遇到过的战斗方式。

第三百四十六章 蜜蜂出动
　　在众人惊讶和凝重的目光中，那喷得到处都是的血肉，开始迅速凝聚。
　　“厉害了，自爆以后还能滴血重生？”
　　众人并不感觉意外，都料到这位巴洛伯爵自爆之后肯定还能用特别的手段再生。
　　只是，这手段未免也太惊人了一点。
　　“又是不死之身？这家伙，也是天地孕育而生？”
　　哪怕是楚叶，也感觉惊讶无比。
　　换成常人，肯定觉得这世上不可能存在真正的不死之身，但楚叶相信。
　　因为他已经见过两个了。
　　小金毛和魔主，都属于那种真正的不死之身。
　　眼前这个巴洛伯爵呢？
　　肉身对修行者而言，是承载灵魂的容器。失去了肉身，那就失去了承载灵魂的容器。
　　别说现阶段全民实力不高，哪怕是未来，当人们达到没有肉身，灵魂也能独立存在的程度，肉身也同样极为重要。
　　因为失去肉身，虽然可以不死，却也失去了与天地能量、法则沟通的最好桥梁。
　　除非这个巴洛伯爵也是天地孕育而生，否则，楚叶不信他拥有真正的不死之身。
　　极有可能是靠着特殊手段或技能，能够在自爆之后滴血重生。
　　“现在，你们觉得还能杀我？”
　　一地的血肉，眨眼间就重新凝聚，巴洛伯爵冷笑着看向众人。
　　“这种手段，不可能一直使用下去。他想爆，那就让他爆个过瘾！”
　　看着喷得到处都是的血肉消失不见，楚叶心中大定，他给众人传音道：“在他自爆之后用火烧，持续不断的烧他那些炸得到处都是的血肉，再不济也应该可以消耗他的能量。”
　　“行！”
　　姜海川四人立马明白楚叶的想法。
　　“无知者无畏！”
　　眼看众人脸上波澜不惊，巴洛伯爵有些头大。
　　这帮华夏最有名的四代，果然不是被吓大的。遇到滴血重生如此诡异的能力，居然也能做到心如磐石。
　　仅是一次滴血重生，显然也吓不到这些人。
　　“那就让你们明白，什么才是真正的恐惧！”
　　他的背部，陡然伸出一对巨大的，几乎顶到了护罩的肉翼。
　　一声大喝，一股澎湃的吸引力，从他周身涌出。
　　最里面的一层护罩，在以肉眼可见的速度迅速暗淡下来。
　　楚叶五人看得不明就里。
　　巴洛伯爵则很无奈。
　　这才是他最让人觉得惊恐的攻击，方圆数十米之内，任何生物的血肉都将被他吸取。他若不停，能直接把人给吸成灰烬。
　　可惜，眼下使用出来，不亚于媚眼抛给瞎子看。
　　有全能护罩挡住，他这能力根本无法对楚叶五人产生任何用处。
　　没办法，还是得自爆。
　　换成大半年前，他肯定没办法。
　　大半年前，得到黄色蜜蜂这大机缘之前，他虽然可以滴血重生，但重生之后气息极弱，用不了几次就得连走路都困难。
　　这技能，只能用作遇到强敌时，保命的杀手锏。而且，还必须等强敌离开之后再滴血重生。
　　好在现在没问题，可以使用的次数多不胜数。
　　他一咬牙，身体再度爆开。
　　恐怖的能量，席卷四周。
　　砰砰砰……
　　转瞬间，席卷而出的能量，竟连破七八层的反向全能护罩。
　　毫无疑问，滴血重生之后，楚叶使用在他身上的反向技能强化，也消失了。
　　威力暴增。
　　“果然还可以爆，速战速决！”
　　楚叶脸上波澜不惊，心中却微微有些着急。
　　他布置在外围的反向全能护罩，多达千层以上。以巴洛伯爵的消耗速度，显然快不过他的施放速度。
　　他们五个，当前最大的危机，是巴洛伯爵会找来外援。
　　不是巴洛伯爵靠着各种珍稀药材收服的顶级高手，以姜海川四人的实力，在得到他的各种加成之后，应付起来应该不难。
　　真正的危机，在于巴洛伯爵有可能找血煞组织求援。
　　一旦血煞组织派来高手支援，以他们几个的实力，考虑的就不是怎么干掉巴洛伯爵，而应该是怎么突出重围逃出去了。
　　好在，这巴洛伯爵似乎是想隐瞒什么，连自己的手下都没找来支援，这能给他们争取不少的时间。
　　“我就不信，你能撑太久！”
　　姜海川的周身，陡然升起一股熊熊烈焰。
　　一挥手，漫天的火焰涌入到护罩当中，恐怖的高温迅速燃烧着里面飞溅得随处可见的血肉。
　　滋滋声不断响起。
　　那血肉瞬间被蒸发了许多，剩余的也快速凝聚。
　　巴洛伯爵再度出现在众人面前，他冷笑着看向众人：“没用的，你们根本杀不了我。用火焰燃烧我的血肉，对我也毫无半点用处。”
　　楚叶五人无动于衷。
　　这话骗得了别人，却骗不过他们。
　　巴洛伯爵不说还好，特意说了这么一句，愈发说明用火焰燃烧他自爆后留下的血肉，对他有削弱作用。
　　既然如此，自然是一直烧下去。
　　姜海川保持着火焰攻击，楚叶也用反向治疗术连在了他的身上。
　　巴洛伯爵能够感受到，身上的烧伤在急速扩大。
　　迫不得已，只能再度自爆。
　　可自爆之后的结果，却没有任何区别。
　　姜海川的火焰，仍旧持续不断的燃烧着护罩里面。巴洛伯爵自爆，那就烧他的血肉。
　　巴洛伯爵不自爆，火焰仍旧还在燃烧着他。更重要的是，楚叶的反向治疗术也连在他的身上，让他的伤势迅速恶化，不得不选择再度自爆。
　　一连十几次，巴洛伯爵有点支撑不住了。
　　楚叶没猜错，血肉被燃烧，这要是换成大半年前，他根本撑不了两次就得气血耗尽，无力再滴血重生。
　　得到黄色蜜蜂这个大机缘之后，虽然就算血肉别燃烧，消耗也是少之又少，但十多次下来，也让他感觉到气血明显减弱了不少。
　　短时间内没关系，时间一长，他同样吃不消。
　　而反过来，那护罩却仿佛无止无尽一样，
　　不能再这样继续下去。
　　这几个特处局的四代，远比他预料的要强大得多。
　　盛名之下无虚士，那么大的名气，不是凭空得来的。
　　他一边抵抗火焰的燃烧，一边用意念通知识海中的那一滴鲜血，让黄色蜜蜂攻击护罩。
　　血液中，传来一阵抵触。
　　“这种时候敢不出力，事后，我会让你遭受百倍千倍的惩罚！”
　　巴洛伯爵努力压制心中的怒火。
　　那血液挣扎了片刻，最终还是选择了妥协。
　　黄色蜜蜂从他的口袋里飞了出来，按着他的吩咐，屁股上的尾针对准了反向全能护罩。
　　陡然起速，竟瞬间化作一道以楚叶的灵识强度都无法捕捉到的残影。
　　砰砰砰……
　　下一秒，一连传来十几层反向全能护罩破裂的声音。
　　再一眨眼，那黄色蜜蜂又再次用屁股朝着反向全能护罩刺去。
　　砰砰砰……
　　又是十几层反向全能护罩破灭。

第三百四十七章 失败开溜
　　砰砰砰……
　　黄色蜜蜂的速度极快，攻击频率也是让人叹为观止。
　　最可怕的，还是它的攻击力极强。
　　小小的身躯，比针还细的尾针，仿佛蕴藏着惊天动地的能量。
　　每一次攻击，都能轻松破开十几层护罩。
　　实力之强，甚至比海岛的两大兽王都要高上一筹。
　　起码，纯论持续破坏力，两大兽王绝对不如这黄色蜜蜂。
　　几个呼吸的时间，反向全能护罩便被击破了上百层。
　　“不能让它这么攻击下去，以这只蜜蜂的攻击速度，我施放反向全能护罩的速度拼不过。全力攻击这只蜜蜂，先把它干掉。”
　　楚叶立即通知姜海川四人。
　　柳月兮陡然挥起金属棍，猛地朝着黄色蜜蜂劈下。
　　恐怖的吸引力面前，黄色蜜蜂尽管实力强大，也在拼命抵挡，身躯也慢慢朝着金属棍下方不受控制的飞去。
　　除了王文杰仍旧盯着外围，以防有人突然袭击之外，姜海川和王易也纷纷发动攻击。
　　燃烧天地的火焰，强大的闪电，不断朝着黄色蜜蜂那只是比普通蜜蜂大了几倍的身躯轰去。
　　轰！
　　柳月兮一棍敲下，直接把黄色蜜蜂砸在地上。
　　连番重击，竟也只是让它身受重伤，仍旧还能拍打着翅膀企图飞起来。
　　楚叶两道反向治疗术连在它的身上，持续了三四秒，才让它血肉模糊，倒地不起，再无声息。
　　就在众人松了口气的时候，黄色蜜蜂竟陡然飞了起来。
　　身上的伤势，恢复如初。
　　楚叶五人目瞪口呆。
　　又一个滴血重生？
　　复活术已经烂大街了吗？
　　身为辅助职业创始人和祖师爷，楚叶想过创造复活术这种技能。
　　可惜，也仅仅只是停留在想的层面上。
　　这种神技，比创造出可以改变时间流逝的空间还要难百倍千倍。以后或许还能尝试一下，现阶段，以他现在的实力和对生死的理解，根本就不可能创造出来。
　　可这才多长时间，他就已经见过不少复活手段了。
　　小金毛、魔主也就罢了，天地孕育而生，老天爷不让它们死，囚禁或许可以，却谁也杀不了。
　　巴洛伯爵的话，应该是有滴血重生相关的技能。
　　不用想，楚叶也猜得出这技能肯定有种种限制和条件。而且也不是无限使用的，像燃烧他的血肉，甚至直接瞬间把他的血肉烧得一干二净，肯定是他滴血重生的巨大缺陷。
　　饶是如此，能够滴血重生数十次，也已经足够惊人。
　　他怎么也没想到，现在又蹦出来一只可以复活的大蜜蜂。
　　“杀，看它能复活多少次！”
　　看着黄色蜜蜂又开始不断朝着护罩发动攻击，楚叶只能一个反向技能强化降低它的实力，让反向全能护罩被破的速度尽量减缓。
　　柳月兮三人同时发动攻击。
　　轰！
　　黄色蜜蜂被杀才几秒，又生龙活虎的飞了起来。再次按照巴洛伯爵的命令，朝着反向全能护罩一次次发动攻击。
　　砰砰砰……
　　一层层护罩被破，黄色蜜蜂也一次次被击杀。
　　眼看这黄色蜜蜂每次复活之后，实力都没有任何减弱的迹象，只能改成用一个反向技能强化降低它的实力，而后全力攻击巴洛伯爵，寄希望于能够赶在黄色蜜蜂打破所有护罩之前，把巴洛伯爵给干掉。
　　可惜，巴洛伯爵虽然每次复活之后，气息都会稍稍减弱一些，却也不是短时间内可以击杀的。
　　争分夺秒的狂攻了二十多分钟，随着最后一个反向全能护罩被破，楚叶五人都心中明白。这次万里奔袭，因为巴洛伯爵那诡异的滴血重生能力，以及看起来仿佛可以无限复活的黄色蜜蜂，彻底破灭了。
　　“我说过，你们全都是徒劳无功而已！现在，你们一个都别想逃，全部死在这里！”
　　终于击破那延绵不绝，多得让人绝望护罩，巴洛伯爵尽管全身乏力，气血亏损严重，也有种吐气扬眉的感觉涌上心头。
　　在他的命令下，黄色蜜蜂朝着姜海川四人发动攻击。
　　砰砰砰……
　　出乎巴洛伯爵的意料之外，姜海川四人的身上，同样有着数不清的护罩。
　　不同之处只在于，先前的护罩是将攻击挡在里面。而他们四人身上的护罩，则是将攻击挡在外面。
　　这帮特处局最强大的四代们，简直难缠到了极致。
　　“杀不死，开溜了！”
　　楚叶当机立断，通知了四人一声，立即控制着蓝珠飞到四人面前，将他们纷纷带入到蓝珠空间当中。
　　而后，一路远遁。
　　“那个谁，我们华夏是礼仪之邦，你手下千里迢迢跑到华夏，却意外客死异乡。我们本着人道主义精神，把他送了回来。
　　感谢的话不用多说，也不用相送，我们自己会回去。至于那份战书，我们接下了，两天后再见，希望还能像今天这样相处融洽。”
　　姜海川把玛瑞斯的尸体，从蓝珠里面丢向巴洛伯爵。
　　巴洛伯爵一掌将玛瑞斯给拍成肉泥，却又无力阻拦。
　　以他的灵识强度，仅仅只能感应到蓝珠的存在，根本捕捉不到准确的位置。
　　哪怕是他全盛时期，加上黄色蜜蜂也不可能把对方给留下来。
　　这让他暴跳如雷。
　　辛苦培育了大半年的珍稀药材被别人一网打尽，就已经让他肉痛无比，更重要的还是动用了黄色蜜蜂。
　　消息传出去，将会让他风险暴增。
　　还好，这次失败，这几个特处局四代应该不敢再生出别的念头，两天后老老实实去蛮荒世界赴约，可以借助阵法的威力把这几个家伙全部杀光。
　　他只能寄希望于，这两天时间，对方不会把消息泄露出去。
　　“蜂王，我要蜂王……”
　　黄色蜜蜂感觉自己立了大功，忍不住朝着巴洛伯爵叫喊起来。
　　巴洛伯爵本就心情烦躁，听到黄色蜜蜂的声音，想起它一开始的幸灾乐祸和抗拒，更是怒不可遏。
　　意念一动，能量涌入到识海中的那一滴血液当中。
　　砰！
　　黄色蜜蜂炸成了碎屑。
　　……
　　蓝珠空间中，楚叶五人的脸上，也看不到什么喜色。
　　虽然狂扫三千多株珍稀药材，收获之大，简直匪夷所思。但这次的计划，却一不小心失败了。
　　“似乎，只有两天后应战了！”姜海川无奈开口。
　　“我们突然杀个回马枪，你们觉得怎么样？”楚叶忽然开口。
　　“结果还不是一样？有那只能够无限复活的蜜蜂在，咱们就困不死这家伙。除非，你把魔主和小金毛这两张底牌都给掏出来。”
　　众人纷纷摇头。
　　他们很清楚，在楚叶眼中，小金毛就是最后的底牌。不到生死攸关，坚决不会打出来。
　　眼下，又多了个魔主，同样也是如此。
　　“或者……我们可以找那只大蜜蜂商量一下，说不定，它会同意倒戈一击呢？反正失败了，咱们厚着脸皮继续开溜。”
　　楚叶语出惊人。

第三百四十八章 回马枪
　　“跟那只蜜蜂，商量让它倒戈一击？”
　　姜海川四人都被这想法给惊呆了。
　　“那只蜜蜂实力强大，就算还没有凝练出神识，也相差不远，必定拥有智慧。”
　　楚叶笑道：“拥有智慧，那就可以沟通。可以沟通，自然也有倒戈一击的可能性。”
　　“问题是，这蜜蜂明显已经被巴洛伯爵收服，甚至可能已经滴血认主。让它倒戈一击，怎么可能？最简单的一个例子，小金毛和魔主，会突然在关键时刻背叛你吗？”
　　姜海川觉得楚叶这想法太不不可思议了。
　　“小金毛不会，但魔主，却并非全无可能。”
　　楚叶语气肯定，他和小金毛相处已经有将近一年的时间，从早期的互不顺眼，到愤怒状态六亲不认时也能因为他的名字而放过海达福，再到现在。他很清楚，无论在什么情况下，以小金毛的心性，都不可能在关键时刻背叛他。
　　魔主的话，双方了解还不算深。他只知道魔主大概的性格和喜好，魔主也仅仅只是通过耶台昂的记忆了解他的一切，接触的时间并不长。
　　如果真有人偷偷给魔主开出十倍百倍的条件，他还真不能肯定魔主会怎么选择。
　　“如果巴洛伯爵跟那只蜜蜂已经滴血认主了，应该不可能背叛吧？”王易好奇道。
　　“那可未必，你们得知道，这只黄色蜜蜂是可以无限重生的。”
　　楚叶扬眉道：“滴血认主，主人可以操控宠物的生死，可以让宠物生死不能。实力达到一定程度，甚至可以感应到宠物的所思所想。这控制手段虽然堪称逆天，但对一只可以无限复活的宠物来说，也就短暂的痛苦而已。
　　自己的所思所想会被主人感应到，所以想杀主人不太现实。但如果有外力想杀这主人，而且成功几率极高的话，你们说它会怎么选择？”
　　四人都是眼瞳一亮。
　　“问题是，它凭什么要忍受痛苦，帮我们杀它主人？再怎么样，除非有天大的利益，它不可能背叛自己的主人吧？”姜海川提醒道。
　　“那是你们灵识不够强，没有感应到。让它摆脱主人的控制，就已经是它最大的利益。”
　　楚叶笑道：“这只蜜蜂，最早是和巴洛伯爵一起被爆出来的。它在一个水晶箱子里面，箱子里面放着一个瓶子，里面有黄色的液体。它就坐在瓶口，那黄色液体应该是它弄出来的，可能是剧毒或者有别的奇异效果。
　　而在巴洛伯爵和它出现的时候，虽然护罩里堆满了药材，但我可以感应到，不知道出于什么原因，巴洛伯爵可能是想警告它，一开始通过滴血认主，让它死了一次。
　　这之后，在巴洛伯爵让蜜蜂出来攻击护罩的时候，蜜蜂也一度身体扭曲过十多秒钟，应该是它心生抗拒，巴洛伯爵通过滴血认主教训它，逼它攻击护罩。”
　　“他们的关系并不好？”
　　四人面露喜色。
　　“何止是关系不好，简直是恶劣到了水火难容的程度。照我估计，那蜜蜂恨不能把巴洛伯爵千刀万剐，只不过已经滴血认主，它没法反抗而已。”
　　楚叶淡然一笑，别的不说，换成是他要小金毛和魔主干点什么事情，绝对不可能出现这种情况。
　　更甚至，哪怕以小金毛和魔主见面就打架的关系，真要对方处在危机关头寻求帮助，看在互相都是跟他混，不看僧面看佛面的关系上，也都会出手帮忙。
　　“如果真是这样，倒还真有不小的成功率。”
　　姜海川沉吟道：“现在最大的问题，就在于我们不可能联系到那只蜜蜂。也就是说，得把巴洛伯爵逼到让蜜蜂出来之后，才可以联系上它。时间仓促，再加上巴洛伯爵能够感应到蜜蜂的思想，一旦发现情况不对开始对外求援，我们就得在短时间内就让蜜蜂倒戈相向才行。”
　　“试试看吧！总比主动钻进对方的陷阱要好得多。”王文杰开口道：“实在不行，也就厚着脸皮再开溜而已，他也拿咱们没办法。”
　　众人纷纷点头。
　　达成一致，五人再把细节商量妥当之后，楚叶开始给众人叠加全能护罩。
　　众人的身上，本就多达千层。
　　为了确保成功，一直到叠加到三四千层才作罢。
　　蓝珠上，楚叶也把全能护罩给叠加到了数千层。
　　防御搞定，五人却并未急着行动。
　　他们还得等，等巴洛伯爵稳定下来，最好找个空间法宝继续修炼。
　　如此，楚叶才好提前施放大量反向全能护罩。
　　一直等到凌晨时分，感觉时间差不多了，楚叶才控制着蓝珠，重新进入到城堡当中。
　　小金毛在一旁根据巴洛伯爵的气息，不停的指路。
　　很快，蓝珠便进到另一个卧室当中，停在一个古色古香的花瓶前面。
　　“这家伙，居然也没让人布置几个防御阵法？”王文杰啧啧道。
　　“估计是没料到，我们已经功败垂成，还能再杀个回马枪。”
　　姜海川提醒道：“说起来，咱们以后也得小心点。就算是楚叶，你的蓝珠拥有隐匿气息和身形的功能，恐怕平常修炼也不太安全。”
　　楚叶四人都不由点头。
　　他们五个，除非在副本当中，否则都是在住处修炼。
　　巴洛伯爵的城堡，布置有各种阵法，尚且被他们偷袭打破了空间法宝，他们的住处可没布置任何法宝。
　　一旦有人查到他们的住处，同样也能打破他们的空间法宝。
　　以后修炼，最好能分出少许灵识依附在空间法宝上面，确保有什么突发情况能够第一时间知道。
　　这么做虽然麻烦，但更安全。
　　这之外，也能想办法布置几个防御阵法，或者不在住处直接进入空间法宝修炼，而是换一个地方，借此提高安全性。
　　“又是一件空间法宝，可惜了！”柳月兮看着花瓶，心中有些惋惜。
　　“说不定巴洛伯爵不止这一件，反正是在国外行动，得到什么好东西，咱们想怎么分就怎么分。”
　　楚叶则没放在心上，他有扩大空间的办法，完全不心疼这花瓶会被毁掉。
　　他开始朝着花瓶四周，不断施放反向全能护罩。
　　一层又一层。
　　耗费了半个小时，叠加了足有三四千层，楚叶才停了下来。
　　靠着这三四千层的反向全能护罩，起码可以坚持一个小时的时间。
　　别说一个小时，就算半个小时内无法说服蜜蜂倒戈相向，那也只能选择撤退。
　　因为巴洛伯爵就算想隐瞒什么，知道他们在试图策反蜜蜂，在生命受到威胁的情况下，肯定会选择找血煞组织求援。
　　靠着飞行类法宝，半个小时的时间，足够附近那些实力强大的血煞组织强者赶来支援。

第三百四十九章 成功击杀
　　“动手！”
　　万事俱备，柳月兮扬起金属棒，在护罩外围陡然朝着花瓶发动攻击。
　　轰！
　　花瓶被强大的吸引力，吸引到了金属棒的下方，再被一棍给轰在地上。
　　强悍的攻击力，令整个花瓶周身，瞬间布满了密集的裂缝。
　　姜海川和王易的火焰、闪电紧随而至。
　　这花瓶本身的防御力显然不如之前那件铜镜，一波火焰和闪电下来，用不着柳月兮再次发动攻击，便轰然碎裂。
　　巴洛伯爵和那个水晶箱，再一次爆了出来。而黄色蜜蜂，仍旧坐在瓶子上，把屁股塞在瓶口，努力生产着黄色液体。
　　让楚叶五人意想不到的，是随同一起的，竟然还有铺天盖地的各种珍稀药材。
　　不同之处只在于，这些珍稀药材虽然也是价值不凡，但比起铜镜里面的珍稀药材，要低了一两个档次。
　　“你、你们，你们……”
　　巴洛伯爵被气得一口鲜血喷了出来。
　　这帮特处局的四代，太不是东西，太不要脸，太难缠了。
　　明明都已经失败，明明知道不可能杀得了自己，居然又诡异的杀了回来。
　　完全不按常理出牌。
　　毁了他最强的空间类飞行法宝，收了他辛辛苦苦培育的海量珍稀药材。
　　这才过去几个小时，又毁了他一件空间类法宝。把这里面种植的珍稀药材，也给全部爆了出来。
　　这几人就是瘟神，出现一次，就让他损失惨重一次。
　　“不把你们挫骨扬灰，我、我……”
　　巴洛伯爵被气得连狠话都不知道该怎么撂。
　　楚叶五人，却很干脆的朝着他发动攻击。
　　堆积如山的珍稀药材，虽然也是价值连城，却被他们直接无视。
　　破坏，远比建设要容易得多。这些珍稀药材，若是长在外界，起码需要几年甚至几十年才可能成型。
　　而姜海川和王易的火焰、闪电，只是短短几秒，便将这些珍稀药材全部轰成了碎渣。
　　楚叶的反向治疗术，连在巴洛伯爵的身上，不断加大他那被火焰烧伤的身体。
　　“该死的，给你们十秒钟离开。否则我会派所有的手下进入华夏，我会让他们在海西省拼命制造杀戮！”
　　巴洛伯爵疯狂大吼。
　　楚叶五人却不为所动。
　　海达福或者袁雪怡他们在这，或许会投鼠忌器，甚至可能选择妥协退走。那是因为海达福这些二代三代，受到的培养不仅是实力、心性，还有思想、品性。
　　他们尽管也达到了特处局在这方面的底线要求，却没有接受过这方面的培养和引导。
　　他们会因为巴洛伯爵的一封战书，明知道是陷阱也会应战。却会试着先发制人，抢先一步找上门偷袭敌人。
　　但他们绝对不会因为回马枪要是杀不死巴洛伯爵，会导致巴洛伯爵报复华夏，就因此放弃到手的机会，暂停攻击选择退走。
　　五人的攻击，愈发猛烈。
　　就连不方便攻击护罩里面的王文杰，也取出几柄多余的飞剑，控制着飞剑在护罩当中不断攻击巴洛伯爵。
　　转瞬间，便逼得巴洛伯爵选择了自爆。
　　他赶忙用意念联系识海中的血液，要黄色蜜蜂攻击护罩。
　　黄色蜜蜂显然是个暴脾气，尽管无数次因为不听话，被巴洛伯爵教训，却还是无数次的发起反抗。
　　这一次，它再度抗拒起来。
　　而且，抗拒的决心也更加强烈。
　　因为它感觉得到，巴洛伯爵似乎遇到强敌了。
　　这是个逃离魔掌的好机会。
　　砰！
　　在感受到它抗拒意愿的刹那，巴洛伯爵毫不犹豫的选择了强势镇压。能量输入到识海中的鲜血里，令鲜血炸开，也让黄色蜜蜂的身体瞬间爆开。
　　黄色蜜蜂还在抗拒，一股特别的意愿涌入它的脑海。
　　那是楚叶正在试着与它进行沟通，向它传达坚持抗拒，他们一定会把巴洛伯爵干掉，放它自由的意愿。
　　楚叶是真没想到，黄色蜜蜂也是个硬汉。
　　更没想到，黄色蜜蜂对巴洛伯爵简直是恨入骨髓。
　　才沟通了一次，黄色蜜蜂便向他传回了死多少次都会抗争到底的意愿。
　　更甚至，反过来拍打的翅膀，屁股对准了巴洛伯爵。
　　“该死的蜜蜂，你居然敢吃里扒外，背叛我？”
　　巴洛伯爵怒火中烧，他怎么也没想到，一次次的强势镇压之下，这蜜蜂不仅没有被吓怕，更是在这次有外力的情况下，奋起倒戈。
　　砰！
　　黄色蜜蜂还没来得及起速，便被巴洛伯爵通过识海中的血液，给直接击杀。
　　外面，楚叶五人的强攻之下，巴洛伯爵伤势严重恶化，也不得不选择自爆。
　　在自爆之后，他没有选择迅速复活，而是在识海中通过通讯玉简，迅速找管家，找血煞组织在附近的强者求援。
　　他很明白，黄色蜜蜂这个大机缘，随着这家伙关键时刻倒戈相向，已经不可能隐瞒下去。
　　大机缘再重要，也没有自己的小命重要。
　　黄色蜜蜂复活之后，则一次次被巴洛伯爵通过识海中的滴血认主疯狂折磨。
　　“他在自爆状态，仍旧可以通过滴血认主惩罚黄色蜜蜂。加大攻击力道，如果把所有血肉都给烧成灰烬，他想复活也没办法复活！”
　　楚叶迅速离开蓝珠空间，毫不犹豫的选择引爆蓝珠。
　　轰！
　　狂暴的能量，在护罩当中炸开。
　　砰砰砰……
　　不管是楚叶身上的全能护罩，还是周边的反向全能护罩，全都瞬间破灭了数十层。
　　里面遍地都是的血肉，也被炸得难见踪影。
　　姜海川的火焰，王易的闪电，疯狂朝着护罩内倾泻。
　　轰！
　　楚叶再次引爆蓝珠。
　　密集的多重攻击，不断毁灭着护罩内的所有血肉。
　　巴洛伯爵气得咬牙切齿，却毫无办法，只能选择复活。用那微乎其微的少量血液，重新凝聚出身体。
　　几个小时前，数十次的滴血重生，本就让他元气大伤。
　　这次又想拖延时间，导致血肉被大幅毁灭，更是伤上加伤。
　　巴洛伯爵尽管很想继续给黄色蜜蜂施加压力，通过不断镇压，让黄色蜜蜂妥协，改为攻击护罩。
　　可他已经无力镇压。
　　才刚刚复活，楚叶便直接引爆蓝珠，把他直接炸成碎末。
　　而后，继续引爆。
　　持续不断，又一波紧跟一波的疯狂攻击，让他越来越虚弱，越来越难以支撑。
　　远处，有城堡内的高手先一步赶来，却被拥有数千层全能护罩的王文杰和柳月兮，轻松挡在了外面。
　　轰轰轰……
　　在楚叶三人不计代价的狂攻，尤其是蓝珠一次次猛地的爆炸下，三千多层反向全能护罩，才五六分钟便被破去了一千多层。
　　黄色蜜蜂从四处寻找巴洛伯爵，忽然改为攻击反向全能护罩。
　　楚叶三人却是不惊反喜。
　　巴洛伯爵已经半分多钟没有复活，黄色蜜蜂也忽然调转枪头，毫无疑问，最大的原因不是黄色蜜蜂已经屈服，而是巴洛伯爵已经死了。
　　巴洛伯爵一死，黄色蜜蜂自然恢复自由之身，改成逃出护罩的控制。
　　大功告成！
　　用不着再去蛮荒世界，主动钻人家布置好的陷阱了。

第三百五十章 再赚一笔
　　“出师未捷身先死，咱们要不要找找这位伯爵的骨灰，带点回华夏？人家是血煞组织在华夏的负责人，却一次都没去过华夏，太遗憾了，这说不定是他最大的遗憾和心愿。”
　　王易乐呵呵地开口。
　　“人家是灰飞烟灭，这位伯爵，是连灰都没剩下。你要是能找到他的骨灰，算我输。”
　　楚叶不由调侃了一句。
　　“别瞎聊了，事情还没结束，完事之后慢慢聊。赶紧解除护罩，趁着血煞组织的援军还没赶到，把那些高手都给收拾了，顺便看看能不能搜刮到什么好东西。”
　　姜海川提醒了一句，加入到王文杰和柳月兮当中。
　　王易紧跟着杀了上前。
　　楚叶则要麻烦许多，还剩将近两千层反向全能护罩。
　　这些反向全能护罩，不仅能困住敌人，同样也能把他自己给控制住。
　　“新技能发布之后，升级所有自创技能时，这问题得解决一下。”
　　楚叶一边解除一个个反向全能护罩，一边腾出手来，拿出笔记本把这个问题给记录下来。
　　虽然解除护罩的速度比施放还快，但将近两千层反向全能护罩，也需要十几分钟的时间才能全部解除。
　　遇上紧迫的时候，能把他给急事。
　　所以，等到新技能发布，所有自创技能回笼重造时，反向全能护罩得再加入一个同源能量可以随意进出才行。
　　砰砰砰！
　　一旁，黄色蜜蜂也在持续不断的破开护罩。
　　一人一蜜蜂，先前同仇敌忾，此刻也有着相同目标，不断减少着一层层的反向全能护罩。
　　一直到四五分钟之后，在双方的共同努力之下，所有的反向全能护罩终于全部破开。
　　黄色蜜蜂全速而动，瞬间消失不见。
　　“毕竟做过十多分钟的战友，居然招呼都不打一个就跑了？”
　　楚叶哂然一笑，灵识迅速扩散，感应眼下的战况。
　　整座古老的城堡，已经被打得支离破碎。
　　姜海川四人，在面对近百实力强悍的高手攻击下，仍旧处于绝对的上风。
　　只不过，这些高手也不乏各种防御惊人的法宝和技能，加上周围布置有阵法，四人也无法短时间内将对方一举击溃。
　　楚叶进入到蓝珠空间当中，开始在人群中穿梭。
　　给自己来上一个技能融合，而后将碧海巨浪的大范围功能，融入到反向技能强化当中。
　　一个成功，瞬间便有一道长宽都超过两三公里的莹光瞬间将敌方所有人笼罩。
　　近百高手全中反向技能强化，实力下降大半。
　　本就一边倒的局势，瞬间崩盘！
　　“厉害，这是团战利器啊！”
　　“没活路了，难怪这新技能一创造出来，又能轻松一打我们四个。”
　　姜海川四人又惊又喜。
　　他们的战斗经验已经丰富到常人难以想象的程度，很明白这新技能的恐怖之处。
　　一招让上百高手实力瞬间下降大半，楚大神若是跑去战场，简直就是一台战争机器。
　　光是把大范围功能融入到技能强化和反向技能强化当中，就足以轻松改变一场战争。
　　一个大范围的反向技能强化之后，楚叶没再继续下去。
　　有一般实力强大的队友，除非遇到更强大的对手，否则根本就用不着他这个辅助做太多的事情，轻轻松松在大后方看热闹就行。
　　他通知了一声耶台昂，让耶台昂出来收缴储物戒，顺便检查一下被杀的高手识海当中，是否有什么滴血认主的法宝。
　　自己则控制着蓝珠来到四人的身旁，一边看热闹，了解一下四人的实力现而今达到什么程度。一边将灵识扩散到最大，严防血煞组织的强者赶来。
　　在对方实力全都大幅下滑之后，姜海川四人犹如虎入羊群，所过之处，皆是谁挡杀谁。
　　近百巴洛伯爵花大价钱请来的顶尖高手，不到三分钟便死伤殆尽。就算想逃，也逃不过王文杰的追击。
　　就在众人等着耶台昂打扫战场之际，楚叶的灵识，感应到一个身着休闲服的中年男子，正踩着一支巨大的鹅毛笔急速飞来。
　　“有强者赶过来了，东南面！”
　　楚叶第一时出声示警。
　　姜海川四人同时朝着东南方向杀去。
　　楚叶再给耶台昂打了声招呼，控制着蓝珠绕向一侧。
　　姜海川的周身腾起恐怖的火焰，王文杰瞬间化作一柄巨剑，柳月兮扬起手中的金属棒，王易的闪电先一步朝着鹅毛笔上方的中年男子劈去。
　　虽然没有任何交流，四人却很明白此刻应该吸引对方的注意力，给楚叶争取到偷袭的机会。
　　一个强者级别的存在，手中的存货和好东西，说不定比那上百个高手都要多。
　　趁着眼下还只有一个，用不着商量，五人便达成一致。
　　试试能不能短时间内干掉对方，再赚一笔。
　　“找死！”
　　那中年男子怒喝一声，能量狂涌，鹅毛笔上的细毛，竟瞬间化作一支支细长的毫针，朝着众人射来。
　　呛呛呛……
　　全被全能护罩给挡下。
　　姜海川四人的攻击，紧随而至，逼得中年男子不得不收起飞行法宝。本想靠着飞行技能躲避这一波攻击，却骇然发现，柳月兮的共击中竟带着一股强大的吸引力。
　　虽然远隔百米，以他的实力，也无法瞬间挣脱。
　　短暂的延误，王文杰化身而成的巨剑，已经当头劈下。
　　轰！
　　他一掌轰出，硬挡这一击，虽未受伤，整个人却失去重心，朝着下方坠落。
　　就在他一边控制重心，一边紧盯着姜海川和王易的攻击，小心戒备之时，灵识感应到，后方正有一道莹光射来。
　　这莹光速度奇快，出现的距离又只有二十几米，再加上姜海川四人分散注意力，在他尚未反应过来之前，就正中他的后背。
　　他能感觉得到，实力瞬间下降大半。
　　心中大骇。
　　支援的事情被他丢到九霄云外，在控制住重心之后，中年男子迅速转身想逃。
　　楚叶已经控制着蓝珠到了他的身旁，瞬间离开蓝珠。
　　就在中年男子感应到他的存在之时，楚叶意念一动，蓝珠陡然爆开。
　　轰！
　　他的身躯，就像一只断了线的风筝，歪歪扭扭的朝着地面砸落下去。
　　尚未到达地面，王文杰化身而成的巨剑便已经追上，穿身而过。
　　一蓬鲜血，喷涌而出。
　　还在半空，这位收到信息，用最快速度赶来支援的血煞组织强者，也用最快的速度被五人联手斩杀。
　　整个过程行云流水，一气呵成！
　　楚叶的蓝珠在触碰到中年男子的身体之后，将其直接收入到蓝珠空间当中。
　　再看耶台昂，也已经把战场打扫完毕。
　　挨个把所有人全部带入到蓝珠空间，五人功成身退。
　　耶台昂控制着蓝珠，开始穿过层层阵法，远离已经被打成废墟的城堡。

第三百五十一章 黄色的蜜蜂
　　“这次行动过瘾，不光让血煞组织在华夏的新一任负责人还没到华夏，就被咱们在老窝给干掉了，还能大赚一笔！”
　　蓝珠空间中，众人的心情都极为不错。
　　哪怕他们一个个都是财大气粗，这次的收获也让他们极为满意。
　　价值最大的，就是那将近三千株可以移植的珍稀药材。
　　每一株都是价值连城，重要的是还能移植到空间法宝里面。
　　再来，就是几件空间类和飞行类法宝。还有大量滴血认主，用作攻击或防御的法宝。至于那些普通法宝，更是不计其数。
　　血煞组织的高层，还是很富裕的，哪怕是高层自己收服的手下，也是好东西不少。
　　很快，楚叶五人便将所有的好东西瓜分一空。
　　三千珠珍稀药材，每人都能分到六百来株，六十来个品种，每个品种都不缺。
　　所有的法宝，楚叶只分了价值最高的一件飞行类法宝。
　　就是后面赶来支援的血煞组织强者所用的鹅毛笔，这飞行法宝的最高时速可以达到每小时五千公里，融入到蓝珠当中，将能让蓝珠的飞行速度提升到每小时八千公里，提升了将近三倍的速度。
　　“说起来，这次干掉血煞组织派往华夏的第二个负责人，而且还是在对方踏入华夏之前就干掉。咱们几个，等于一脚狠狠踹在了血煞组织的脸上，还用力碾了几下。以后的日子，恐怕不会好过。”
　　姜海川开口道：“咱们得赶紧提升实力才行，这巴洛伯爵就够咱们喝一壶，临时发现他最大的弱点，出其不意杀了个回马枪才成功搞定。再换一个更强的，也更难对付。”
　　王文杰不以为意道：“兵来将挡水来土掩而已，有压力才有动力。管它派什么人来负责华夏，来一个咱们杀一个，最好和这次一样，直接在对方老巢就干掉。咱们秦南小队，以后不包接包送，改成上门服务。”
　　“担心都是多余，努力提升实力就行。”楚叶点头。
　　众人找了个地方降落，换成王文杰的葫芦。
　　“等等！”
　　换乘飞行法宝之时，为保安全，楚叶的灵识朝外围扩散，竟意外感应到一道熟悉的气息。
　　众人全都停了下来。
　　“是那只蜜蜂，它跟着我们干嘛！”
　　楚叶顿感不解，他用灵识沟通那只蜜蜂。
　　数百米外，那只黄色蜜蜂，小心翼翼的飞了过来，隔着十多米停下。
　　“你跟着我们干嘛？”楚叶试着用茵语喊了一句。
　　“我要蜂王……”黄色蜜蜂紧张不安地看着众人。
　　“要蜂王，你就去找啊！我们哪有。”王文杰调笑道。
　　“我找不到。”黄色蜜蜂犹犹豫豫，口齿不清道：“我可以滴血认主，你们找蜂王，我可以分泌毒液给你们，分泌很多。”
　　五人都瞪大了眼睛。
　　这蜜蜂，也够心大的。
　　明明遇人不淑，被上个主人坑得惨不忍睹，居然还愿意再找个主人滴血认主？
　　“你就不怕新主人跟上一个一样，天天虐待你？”柳月兮好心提醒了一句。
　　“我要蜂王，要很多蜂王……”黄色蜜蜂解释道。
　　“你要蜂王干嘛？”姜海川好奇道。
　　“交配！”
　　怕众人不懂，黄色蜜蜂还摆出了骑马的姿势。
　　“……”
　　柳月兮无语，感觉自己听到了不该听的东西。
　　王文杰乐了：“牡丹花下死做鬼也风流，同道中人啊！不过，你们蜜蜂交配之后，不是会死吗？”
　　“会死？”黄色蜜蜂没听懂。
　　“好吧！当我没说。”
　　王文杰瞬间清醒，人家是不死之身，而且是强大无比的蜜蜂，怎么能拿普通的雄蜂来做比较？
　　他好奇道：“你要多少只蜂王？”
　　“十只，每天帮我找十只蜂王，主人让我干什么都可以。”黄色蜜蜂在巴洛伯爵当初的承诺上，把条件翻了一倍。
　　“这还真是一只黄色的蜜蜂……我自叹不如。”
　　王文杰有些惭愧。
　　“只要十只蜂王？”
　　姜海川忍不住问了一句，他觉得这条件，简直就跟白送一样。
　　“二十只。”
　　黄色蜜蜂听出了姜海川语气中的含义，赶忙又把条件翻了一倍。
　　“二十只，你忙得过来吗？”王文杰有些不服。
　　“再多都忙得过来，越多越好。”黄色蜜蜂赶忙回答。
　　“……”
　　众人无语，这还真是一只黄色的蜜蜂。
　　“你确定只要给你足够的蜂王，你就愿意滴血认主？”
　　楚叶五人的眼中都有精光闪现。
　　不管十只还是二十只，再或者两百只，对他们而言都不是什么难事。
　　蜂王而已，只要有钱，不愁没有。
　　跟黄色蜜蜂的价值比起来，简直就和免费赠送一样。
　　“确定！”黄色蜜蜂很肯定。
　　“跟我跟我，都别给我抢，我跟它爱好相同，都是性情中人。”
　　王文杰赶忙朝着黄色蜜蜂招收。
　　“有多远滚多远，小蜜蜂，跟我，我脾气好。”姜海川满脸慈爱地看着黄色蜜蜂。
　　“我我我……我给你弄很多花蜜，最好的花蜜。”柳月兮也赶忙诱惑起来。
　　“跟我，只要你愿意做我宠物，帮你找最漂亮的蜂王。”王易不甘示弱。
　　“我有收宠物的经验，跟我最好。”
　　楚叶也跟着说了一句。
　　他已经有两个宠物，收服这个黄色蜜蜂的意愿不如姜海川四人强烈。
　　但这黄色蜜蜂，毕竟实力强大。多一张底牌，自然更好。
　　黄色蜜蜂飞到了楚叶的面前，一滴精血缓缓溢出，飞到了楚叶的面前。
　　“什么鬼，你选他干嘛？”
　　姜海川四人顿时失望透顶。
　　这家伙，是自带顶级宠物吸引力吗？
　　这才一年出头的时间，就已经收服两只拥有不死之身的宠物了。
　　眼下，居然还可以从五个人当中脱颖而出，成为黄色蜜蜂的首选。
　　简直没天理。
　　“因为我感觉得到，他想要我的意愿没你们那么强烈。”黄色蜜蜂嗫嗫道。
　　姜海川四人哑口无言。
　　这是一只黄色的蜜蜂，也是一只犯贱的蜜蜂。
　　谁最不想要他，就跟谁。
　　再想想，倒又觉得合情合理。
　　这黄色蜜蜂明明不听话，巴洛伯爵还一直留着它，只能靠不断镇压来迫使它听话，显然是因为太在意它的价值。
　　找个并不算太在意自己的主人，要是合不来，说不定主人主动放自己自由了呢？
　　“早知道这样，我就假装毫不在意了。”
　　四人无可奈何，毕竟是出生入死的兄弟，虽然大利益当前，但黄色蜜蜂既然已经做出了选择，却也没谁再争下去。
　　“说说你分泌出来的黄色液体有什么用。”
　　楚叶将一滴鲜血滴入到精血当中，识海中，瞬间出现这滴鲜血。一股心灵相通的感觉，涌上心头。
　　“我分泌出来黄色液体，对生物有极为强烈的麻痹作用，对植物则有促进生长的作用。”
　　黄色蜜蜂犹犹豫豫的解释起来。
　　楚叶五人都是眼瞳一亮。
　　他们有点明白巴洛伯爵为什么有三千多株顶级珍稀药材，为什么会跟黄色蜜蜂产生矛盾，不惜高压逼迫它妥协了。
　　没办法，黄色蜜蜂就是一只能下金蛋的金鸡。
　　而且，金蛋不是固定的。
　　压迫得紧一点，可能一天就能下出几百个金蛋，但跟黄色蜜蜂的关系就得势同水火。
　　不够强势，不高压逼迫，就得放弃大量惊人的利益，可能一天就只能下几个几十个金蛋，但跟黄色蜜蜂的关系将可以更加融洽。
　　这是一道让人很难做出取舍的选择题。

第三百五十二章 最好的主人
　　“那啥……楚哥，从巴洛伯爵那里得到的珍稀药材，有十多种是可以提升精神力的。所以，你懂的。”
　　王易朝着楚叶挑了挑眉。
　　姜海川赶忙跟上：“是啊！你也知道，这种珍稀药材生长速度缓慢，哪怕空间法宝中能量充沛，能够加速各种药材生长速度，也需要几年几十年才能成熟一次。要是有能够促进它们生长速度的药剂，那真是太爽了……”
　　王文杰和柳月兮不迭点头。
　　那六十多种珍稀药材当中，适用于修行者的药材更多。
　　“你们想多了。”
　　楚叶耸了耸肩，给了他们一个爱莫能助的眼神。
　　众人迷惑不解。
　　楚叶却看向黄色蜜蜂：“巴洛伯爵，也就是你前一任主人，每天要你分泌多少黄色液体？”
　　“四十毫升！”
　　黄色蜜蜂想比划一下四十毫升给楚叶看，却不知道该怎么比划。
　　“我知道四十毫升是多少，你一天能分泌出多少毫升？”楚叶问道。
　　“不停的分泌，一天能分泌出四十五毫升。”黄色蜜蜂解释道。
　　五人哑口无言。
　　难怪黄色蜜蜂对巴洛伯爵恨之入骨，拼着不停的遭受折磨也要临阵倒戈。
　　一天不停的分泌，才分泌出四十五毫升。而巴洛伯爵，要黄色蜜蜂每天分泌出四十毫升。
　　这么算下来，黄色蜜蜂每天工作的时间长达二十多个小时，休息时间则只有两个多小时。
　　半夜学鸡叫的周扒皮都没这么黑的心肝。
　　当然，这也是利益太诱人了。
　　楚叶盘算了一下，开口道：“恭喜你，你选到了一个最好的主人。除非是什么坏习惯坏毛病，否则我从不强迫自己的宠物非要做什么事情。毒液方面，你自己看着办，每天想分泌多少就分泌多少。我如果遇到特别需要的时候，再找你商量。
　　至于蜂王，我到空间法宝里面，给你划一块地盘。在一块块药田之外，你想种什么花草就种什么花草，想养多少蜂巢就养多少蜂巢，只要别让蜜蜂打扰到我就行。”
　　“好。”
　　黄色蜜蜂没太听明白楚叶的意思，但感觉应该是好事，立马就答应下来。
　　“你疯了？巴洛伯爵可是靠着这毒液，培育出了三千多株顶级珍稀药材，还有数不清的次一级的珍稀药材。”
　　姜海川四人却目瞪口呆地看着楚叶。
　　黄色蜜蜂没听太懂，他们可都听懂了。
　　楚叶这话的意思，是毒液方面，全凭黄色蜜蜂的意愿，想分泌多少分泌多少，就算不分泌也没关系。
　　这等于主动放弃了一个天大的利益。
　　就连柳月兮，都感觉楚叶这也太大方了一点：“你就算想跟它搞好关系，大不了把分泌的时间降低到八个小时。只有以前的三分之一，肯定让它满意。反过来，你多少也能收获一部分毒液。”
　　“我更看重的是它的实力，毒液方面，有更好，没有也没关系。”
　　楚叶摇了摇头，资源方面，他一直觉得够用就行。
　　能够多攒点，当然还是尽量多攒一点。
　　但当资源和安全摆在一起的时候，他会毫不犹豫的选择后者。
　　因为命就一条，攒再多的资源，要是被人干掉，不过是帮别人攒资源而已。
　　就像巴洛伯爵，就像以前被他干掉的那些天才和高手。所有攒下的资源，都落入了他的口袋。
　　他更在意的，是黄色蜜蜂拥有不死之身，天赋肯定和小金毛、魔主是一个级别的存在。培养好了，又是他一张保命的底牌。
　　他能毫不犹豫的放弃魔主在魔族世界打下的基业，也在明知道小金毛嗅觉极其强大，堪称寻宝机器的情况下，仍旧放任小金毛在蓝珠空间吃着烤肉看着动画片，而不是带着它四处寻宝，自然也可以放弃黄色蜜蜂的毒液。
　　“你是我这辈子，见过这豪气的人……”
　　身为顶级富二代，王文杰觉得自己在楚叶面前就是个渣。
　　姜海川三人深有同感的点头。
　　论敢于舍去，他们还真没见到过比楚叶更干脆的人。
　　“主要是我不缺好东西！”
　　楚叶笑得畅快，他看向黄色蜜蜂，询问道：“你应该有什么可以快速提升实力的方法吧？”
　　“蜂王，很多很多的蜂王。”黄色蜜蜂迫不及待道。
　　众人无语。
　　这是一只黄色的蜜蜂，还是一只很黄很黄的蜜蜂。
　　快速提升实力的方法，居然是交配……
　　“那就简单多了！”
　　楚叶心中了然，如他所料，黄色蜜蜂和小金毛、魔主一样，都有着快速提升实力的方法。
　　姜海川好奇道：“说起来，小金毛提升实力的方法是不停的吃。魔主提升实力的方法，是保持着愤怒。而这蜜蜂提升实力的方法，则是交配。它们虽然一个来自地球，一个来自于蛮荒世界，一个来自于魔族世界，属于不同的世界，但都拥有不死之身，有着古怪的提升方式，会不会有什么联系？”
　　楚叶心中一动。
　　他记起了技能总出售次数破二十亿时，系统赠送的上百颗硬糖。
　　这些硬糖，正好是魔主最喜欢的东西。
　　现在想想，系统赠送那些硬糖给他，主要原因更像是提醒他去收服魔主。
　　小金毛和黄色蜜蜂，都是和魔主一样的存在。
　　如果地球、蛮荒世界、魔族世界，都只有一个这种生物，全部收服……难道有什么特别的意义？
　　集齐龙珠召唤神龙？
　　再或者，集齐葫芦娃召唤出葫芦小金刚？
　　“管它有什么联系，以后碰到了，想办法收服。”
　　楚叶想不明白，也懒得去想。
　　遇到就收，就这么简单。
　　收得越多，越能了解其中是否存在着什么关联。
　　“回去吧！”
　　王文杰将众人带进葫芦空间当中。
　　楚叶则把黄色蜜蜂送进蓝珠，交代耶台昂先照看一下，同时还得到网上订购一批蜜蜂。
　　这之外，回头还得找封承山通过特处局，再买些空间石和土方才行。
　　因为蓝珠空间，又得扩建了。总不能把小金毛和魔主的地盘收回一部分，分给黄色蜜蜂。
　　真要这么做，等于让小金毛和魔主仇视这位新来的邻居。
　　回到秦南市，姜海川四人直接进了魔族世界。
　　楚叶回到住处，先找封承山谈了下购买空间石和土方的事情，而后进到蓝珠空间，压低悟性和精神，继续重新创造技能融合。

第三百五十三章 避开海西省
　　某小岛的上空，一座巨大的隐形宫殿中。
　　大殿里，摆放着一张长长的会议桌。
　　首位坐着一个脸色阴沉的老者。
　　会议桌的两旁，共坐着八位神情各异的男女。
　　他们，就是令全球各国势力头痛无比，却怎么也无法找到踪影，甚至无法查到具体身份、总部地址的血煞组织会长和一众核心成员。
　　此刻，他们也很头痛。
　　因为刚刚收到消息，特处局几个最出名的四代，偷袭巴洛伯爵，把他给杀了。
　　赶去救援的另一位高层塔罗克，也被顺手斩杀。
　　特处局几个入职一年多的四代，从默默无闻，没人看好的程度下，竟一路成长到了这种程度！
　　“谁去华夏？”
　　老者目光阴沉地看着众人。
　　这一年多，靠着背后大佬提供的海量资源，他也不辱使命，令血煞组织从无到有，发展迅速。
　　背后大佬的意愿很简单，那就是制造混乱，一统全球。
　　血煞组织的进展也不算慢，尽管是以一举之力应对全球各国，在全球各地都遭遇到挫败，但也有不少成功的计划。
　　到现在，血煞组织已经成功控制不少小国。纵使那些大国，也是斗得难分难解，按部就班的进行着。
　　唯有华夏。
　　华夏是唯一一个有大佬直接站在明处，真刀真枪护佑的大国。
　　因此，血煞组织一直把华夏当成最大的难关。派出去的负责人，全都是外围成员当中，最顶尖的高层。
　　第一位里弗斯如此，第二位巴洛伯爵也是如此。
　　尤其是巴洛伯爵，更是第九位核心成员的候选人。
　　“会长……”
　　八位核心成员都面露难色。
　　他们都是得到大佬亲自指点的人物，整天忙着在副本提升实力，哪愿意浪费时间去处理这种乱七八糟的事情。
　　更何况，华夏有大佬坐镇，这乱七八糟的事情还不好处理。
　　现在看起来，华夏就像个大黑洞一样，谁去谁倒霉，更加去不得。
　　有大佬坐镇，还只是不好处理而已。毕竟只要大佬不出，特处局这位大佬也不会出来。更像是一把悬在半空的利剑，仅仅只是威慑力。
　　可特处局培养高手的方式，实在太恐怖了。
　　几个四代，还不像那些三代一样，都是数十万里面挑一的天才。居然也才一年多的时间，就涌现出几个可以联手斩杀强者的人物。
　　他们相信自己比巴洛伯爵更强，但巴洛伯爵毕竟也是即将入选核心的人物，被人在老窝干掉，他们实在没什么太大的把握可以做得比巴洛伯爵更好。
　　“组织耗费巨大的财力物力来培养你们，当需要你们的时候，一个个却全都是能躲就躲，要你们有什么用？谁愿意去华夏，会里的资源可以随意调动，各种珍稀药材、矿石和顶级法宝，也可以大量提供。”
　　老者拍案而起，怒不可遏。
　　八人噤若寒蝉，整个会议室，气氛凝重。
　　还是没人愿意去。
　　利益虽然不错，但风险还是太高了一些。
　　眼看八人还是一个愿意的都没有，老者无可奈何。
　　“要不然，我们从华夏别的区域入手？”
　　眼看老者又要发怒，有人小声问了一句。
　　“这主意不错，接连两次在同一个区域失败，还再三死盯着这个区域，明显不是一个明智的选择。”
　　“是的！换一个区域，进展应该会更顺利一些，完全没有必要把目光一直放在海西省。”
　　“何止是顺利，我相信换一个区域之后，很快就能取得实质性的进展。毕竟我们当初挑选海西省，在于海西省是第一个有家族跳出来的区域，更利于行动。现而今，海西省则是整个华夏最水泼不进的区域，仍旧还是把海西省当做突破口，反倒不利于行动。”
　　众人忽然畅所欲言起来。
　　“如果换一个区域，有没有谁愿意去负责华夏所有的事务？之前开出的条件照旧，会里所有资源、人手都可以随意调动。”
　　老者无奈，只能勉强接受这个提议。
　　更换一个区域，虽然颜面受损，但总比没人愿意去更好。
　　“我去吧！我以前在华夏待过两年，对那地方比较熟悉，更清楚该怎么布局。”
　　“还是我去吧！我在偷袭暗杀方面是专家，手下也不乏精通暗杀和破坏的顶级高手，我去更合适一些。”
　　“我觉得没人比我更合适，因为我能化形，可以伪装成任何人的模样，模仿对方的言行举止。有这能力在手，我可以想办法干掉一个特处局的高层，伪装成对方，甚至打入特处局总局内部，掌握整个特处局的动向。”
　　众人忽然就热情起来。
　　因为从海西省入手，和从其它区域入手，完全是两回事。
　　没人会承认他们有点怕了海西省那几位崛起迅速的四代，但事实上，他们确实是怕了。
　　只要避开海西省那几位四代，以会长刚才开出的条件，华夏在他们眼中，就摇身一变，反过来成了香饽饽。
　　最主要的原因，就在于特处局的分局之间互不干涉。
　　别的地方，局势再恶劣，总局和其它分局也不会插手。除非该分局的局长被杀，或者不得不向总局求援，否则绝对无法得到直接的帮助。
　　避开海西省，避开特处局那位大佬出手的底线就行！
　　……
　　楚叶和已经回到魔族世界，在那里争夺地盘和资源的姜海川四人，绝对想不到，敢以一举之力挑衅全球所有国家的血煞组织，居然会因为他们五人成长速度太快，而没有核心成员愿意来华夏做负责人。
　　若是知道……
　　日子似乎还是照过。
　　只是少点紧迫感而已。
　　该提升实力，仍旧得努力提升。
　　尤其是姜海川四人，他们的追赶目标是楚叶。
　　好不容易追到可以联手打败楚叶的程度，一眨眼又被赶超，他们得咬着牙，奋起直追把差距又给拉回来才行。
　　至于楚叶，他追赶的目标是大魔王。
　　准确来说，是追赶大魔王赠送给封瑶的各种资源。
　　进展并不慢。
　　山水画方面，蓝珠已经全面超越。
　　各种珍稀药材，他现在也毫不逊色。
　　眼下欠缺的，就只有那座小宫殿。
　　慢慢追，慢慢赶。就像山水画和珍稀药材一样，他相信总有一天，在不经意间就完成了超越。
　　一连半个多月，楚叶除了一日三餐到隔壁蹭饭，绝大部分时间都在蓝珠中压低属性，重新创造新的技能融合。
　　直到四月五号，久违的系统提示终于响起。
　　在压低悟性和精神这两大属性的情况下，靠着创造技能融合一号的经验，终于成功创造出学习条件更低的技能融合。
　　楚叶没挑什么适合宣传的日子，直接就将技能融合发布在了辅助职业技能表中。

第三百五十四章 又有新技能
　　四月初，武道大赛组委会，已经开始如火如荼的宣传着第二届武道大赛。
　　第二届武道大赛的选拔赛，将在七月一号进行。
　　从四月一号开始，武道大赛的宣传攻势就正式开展。
　　第一天，便放出一个猛料——欧洲某名声赫赫的大家族族长，将会参加武道大赛，甚至豪言能够拿下第二届武道大赛的冠军。
　　没人相信。
　　因为这天是愚人节。
　　更因为，这位是大家族的族长。名声显赫，实力强大，参加武道大赛反倒有弊无利。
　　赢了固然好，却也只是锦上添花。输了，脸面挂不住。
　　谁也没料到，当天下午，就有该族长接受专访的视频流出，证实了这则听起来像是愚人节玩笑的消息。
　　整个网络，一片哗然。
　　然而，这仅仅只是开始。这之后，每天都开始有相关的消息不断爆出。
　　今天这位宣布参赛，明天那位宣布参赛，每天都有引人瞩目的强者参赛。
　　一直到四月五号的傍晚，铺天盖地的，有关武道大赛的新闻，突然便销声匿迹。
　　楚大神驾临，所有消息统统让道。
　　《技能融合，神技中的神技！》
　　《又一个改变全人类，加快全人类发展的技能诞生！》
　　《没有最强，只有更强，楚大神再度发布更强技能！》
　　《楚大神的巅峰技能是无限天赋？大错特错。》
　　《技能之神，全民之神诞生！》
　　各大新闻网站和媒体，就像约好了一样，争先恐后的推出一个个更夸张更吸引眼球的头条。
　　偏偏，还没人觉得夸张。
　　紧接着，又是有关新技能详细测试结果和介绍。
　　尽管已经是傍晚，但全球所有媒体，瞬间进入到了极度亢奋状态。各种新闻，各种内容，不断更新和涌现。
　　网络上，再也看不到和楚大神、技能融合无关的新闻与消息。
　　全球共有二三十亿的民众，在没有任何提前宣传的情况下，迅速把所有的目光都投向了技能融合。
　　楚大神的名声和威望，技能融合本身的吸引力，组合在一起，达到让人匪夷所思的程度。
　　武道大赛组委会，毫不犹豫的暂停未来一周内的宣传计划，重新制定。
　　各行各业，各种产品发布会、新电影宣传、宣传推广……全都在第一时间退避三舍，选择延后进行。因为投入再多的资金，也不可能敌得过技能融合。
　　……
　　某名山大川，悬崖峭壁前，一位老者穿过层层禁制与阵法，进到一个鸟语花香的山谷当中。
　　山谷的中央，布置着一个聚灵阵。本就能量充沛的山谷，随着聚灵阵的运转，惊人的能量如同潮水一般朝着聚灵阵内的凉亭涌去。
　　凉亭里，冷月盘膝而坐。将潮水一般的能量引入识海当中，再转化成本源能量。
　　感应到老者的存在，她睁开双眼，面露不虞之色。
　　心中有些厌烦。
　　早知道，就不创建自己的势力了。
　　隔三差五来烦一次，修炼的时候还好点，感悟天地大道的时候遇上，那让她有种想杀人的冲动。
　　偏偏不创建势力也不行。
　　没有属于自己的势力，什么事都要亲力亲为，更是麻烦。
　　“又有什么事？”她冷漠地看着老者。
　　老者微微鞠躬：“阁主，楚大神又有新技能发布了。”
　　冷月心中一惊，很快便恢复冷漠，她不以为意道：“什么技能？”
　　老者解释道：“技能名称叫技能融合，施放后，可在被施放者的识海中产生两种能量，将其中一个技能的功能融入到另一个技能当中。融入的功能效果越低，成功率越高。
　　根据测试，这技能似乎适用于任何技能，哪怕是您传授给我的几种技能也可以用技能融合来提升效果。只不过，技能越是强大，成功率越低。”
　　冷月脸上的冷漠，终于遮掩不住，露出了惊容。
　　若这技能真是这样，岂非意味这技能，对自己这种境界的存在，同样也有不小的助益？
　　战斗的时候，或许因为成功率太低用不上，但平常修炼，如修炼心法、聚灵阵，却都可以用这技能来提升效果。
　　成功率太低，也就浪费点时间，多尝试而已。
　　‘想不到，他创造出来的技能，已经到了连我们这些人都不得不重视的程度。’
　　冷月的心中，高兴不起来。
　　这技能融合，虽然可以让她的修炼速度更快，却是楚叶创造出来的。
　　从治疗术、技能强化，再到超级回复、全能护罩，她一个都没放在眼中。
　　以她的实力，这些技能不过是雕虫小技而已。楚叶创造出来再多，她也不屑一顾。
　　直到无限天赋出现，她才不得不正视楚叶这位让她最终选择叛离楚音，自立门户的导火索，竟也全非一无是处。
　　最起码，楚音耗费在他身上的时间和精力，也不算完全浪费。
　　她很明白无限天赋的价值，不管楚叶未来的实力能提升到怎么样，这技能本身就属于开宗立派，自成一脉的基石。
　　也就是说，哪怕本身实力有限，光凭创造出无限天赋，千百年后，楚叶就足以被一个靠无限天赋而崛起的新流派视为始祖。
　　这是无数仙尊都无法做到的荣耀。
　　像她，像那些仙尊们，因为本身天赋恐怖，或许看不上无限天赋的加成，但他们却羡慕创造出了无限天赋的楚叶。
　　冷月怎么也没想到，才过去几个月的时间，楚叶竟又创造出一个连她们这些转世重生者都有大用的技能。
　　曾经让她鄙夷，觉得完全是白白浪费楚音时间和混沌果的楚叶，只用一年多的时间，俨然已经达到一个她不敢相信的高度。
　　原本让她嗤之以鼻的楚大神之名，竟让她隐隐有种实至名归，无法反驳的感觉。
　　“学习条件呢？”冷月忽然问了一句。
　　老者赶忙道：“楚大神虽然专注于创造技能，但因为他已经创造出无限天赋的缘故，属性倒也提升了不少，这技能融合的学习条件，达到了精神60.0+、悟性3.0+的程度，比以往的技能都要高出不少。”
　　冷月点头。
　　心中，却有些茫然。
　　她不知道自己应该高兴才好，还是该烦闷才好。
　　学习条件这么低，按她估计，楚叶的精神，顶多也就两三百点。
　　这属性，连全民平均水平都没达到。
　　这个原本她应该称呼为师叔的家伙，看来是真的打算一条路走到黑，做他的楚大神了。
　　而无论名声达到什么程度，都只不过是虚名而已。
　　与天同寿，靠的是实力。
　　随心所欲，靠的是实力。
　　争夺大机缘，靠的也是实力。
　　纵使万人敬仰，又能怎么样？
　　反过来，现而今的楚叶，哪怕她再不愿承认，也无法否认楚叶确实当得上无冕之神的称号。
　　这六大技能，纵使放在修行界，也足以让他得到无数强大修行者的尊重。
　　那一枚混沌果，起码不算浪费。
　　“下去吧！”
　　冷月挥了挥手，心情复杂，竟久久无法平复。
　　一直到老者离开了许久，她终究还是没有克制住，打开游戏系统，搜索了技能融合。
　　就连背叛楚音都干脆果决的她，迟疑了好几分钟，也没有决定是否购买技能融合……

第三百五十五章 相同的任务
　　海岛上，一座隐蔽，纵使是强者也无法探寻到的宫殿中。
　　无霜通过层层禁止和阵法，来到一座布满各种杀阵的偏殿外。
　　杀阵中，天崩地裂，有怒龙咆哮，有风雷滚滚。
　　似乎是感应到什么，殿门徐徐打开。
　　楚音面色如常的走了出来。
　　“宫主，师叔又有新技能创造出来了。”无霜赶忙道。
　　楚音点了点头，直接打开游戏系统，搜寻到楚叶自创的技能，一眼便看到五大技能之外，又多了个叫技能融合的技能。
　　意念一动，便购买成功。
　　再打开技能查看，饶是以她的心智，波澜不惊的眼中，也不由闪过一抹异色。
　　楚叶创造的技能，尽管用不上，她也全都会购买一次，这也算她唯一给过楚叶的实质性的好处。
　　此刻，却略有不同。
　　这新技能，她惊讶的发现，自己竟也用得上。
　　她不由问道：“这技能融合，适用于任何技能？”
　　无霜点头：“适用于任何技能，只是技能越强，成功率越低。我用沧浪决简单测试过，尝试了三百多次才成功把一个效果不算强，能够提高转化速度的功能融入进去。
　　虽然成功率不高，但只需成功一次，便能让沧浪决效果提升，所得的益处，远超耗费的时间。按这成功率推算，融入更强的功能，虽然所需的时间将更多，但益处也将更大。”
　　楚音微微点头。
　　无霜感慨万千：“我原以为，无限天赋这个技能，已经是师叔的巅峰了。毕竟，无限天赋堪称开宗立派的神技。却没想到，时隔几个月，师叔竟又创造出了一个如此强大的技能。
　　这技能融合虽然无法作为开宗立派的基石，对普通修行者的影响力不如无限天赋，但它因为可以让任何技能变得更强，运用得当效果甚至达到数倍数十倍，远比技能强化更高的缘故，对实力更强的修行者而言，价值反而远高于无限天赋。
　　哪怕以宫主的实力，尽管是主加体质的修行者，若是不培养几个顶尖的辅助天才，恐怕为了这技能融合的效果，也得分出几十属性点加在精神上。才一年多的时间，师叔创造出来的技能，已经到了连我们都能受益的程度。”
　　“挑几个天赋和形象出众的异能者，在外面冒充楚大神。”楚音淡然道。
　　“我明白！”
　　无霜瞬间明白了楚音的意思。
　　前四个技能，在大佬们眼中根本不算什么。
　　无限天赋一出，也只是让大佬们有些羡慕和意外地球上，竟还有这种可以创造出流派基石的人物。
　　但无限天赋本身，对他们并没有多大益处，也没太大的影响，自然不会太在意。
　　技能融合再一出来，就有些不同了。
　　这技能，对大佬们有用。
　　而且是有大用。
　　因为这些大佬的技能，哪怕只是加上一个小小的功能，都能发挥出强大数倍甚至数十倍的效果。
　　身为创造者，甚至还是辅助职业创始人，楚大神的技能效果，哪怕是大佬们耗费海量资源培养出来的辅助，也无法相提并论。
　　毫无疑问，自然是把楚大神弄到身边给自己施放技能融合更好。
　　光凭这一点，就会有大佬看上这位楚大神，想要把他收归麾下。
　　更别提，楚大神一年多的时间创造出六个技能，一个比一个价值非凡，保不准未来还能创造出相同价值的技能，潜力无限。
　　楚音显然是打算培养几个天才辅助出来，在外界帮楚叶吸引注意力。
　　换成别的势力，或许只能弄出来几个三五分像的楚大神。
　　大佬想要造假，何况造假的对象在公众眼中，还是实力不怎么样的一个人物。轻轻松松培养出几个无论是形象气质、言行举止、技能效果都符合外界猜测，能够以假乱真的楚大神。
　　甚至于，比楚叶本人更像楚大神。
　　真说起来，楚叶本人的形象、实力，反而与外界关于楚大神的推断相差巨大。
　　背后有个大佬暗中支持，短时期内，推出来的伪楚大神也无惧任何大佬的觊觎。
　　“这事你看着安排布局，先丢几个出来，再暗中培养一个能够以假乱真的，把所有线索都往他身上引。布局的时间，三年半就行。”楚音沉吟道。
　　“三年半，会不会太短了点？”
　　无霜迟疑起来，被大佬们盯上，这可不是什么好事情。真正的楚大神虽然不像外界猜测的那样，为了造福全人类，完全没时间修炼。反倒本身实力的提升速度堪称逆天，达到连她这个转世重生者都自叹不如的程度。
　　但仅仅只有三年半的时间，在她看来，除非楚音出手，否则仍旧远不到可以和大佬们相抗衡的程度。
　　楚音淡然道：“我修行十年便独自出去闯荡，所遇天才、宗门无数，无论敌人是强是弱，或靠实力或靠头脑，最终都能把敌人斩尽杀绝。也是从那之后，再没靠过宫门的护佑。我觉得，他有五年足够了。”
　　无霜愕然。
　　她敢百分百肯定，这世上，再没有比宫主更看好师叔的人。
　　居然把要求，定得比一位仙尊都要高一倍。
　　恐怖！
　　……
　　正如楚音的猜测。
　　技能融合一出，那些隐藏在暗处，全力修炼为争夺大机缘做准备的大佬们，纷纷意动。
　　没办法，这位楚大神太牛逼了。
　　哪怕是他们这些踏上过巅峰，实力无人可及的存在，也不得不承认这位无冕之神的牛逼。
　　因为就算是在有着亿万星球的修行界，也从未出过这种实力弱小，却能创造出一个个初学者神技的牛逼人物。
　　更甚至，甚至连他们都有大用处的初学者神技。
　　大部分的大佬，为了方便自己能够把绝大部分的时间都放在修炼上面，或多或少建立了一些势力。
　　这些势力的首领，纷纷接到一个新任务——查出这位楚大神的详细身份，不惜代价邀请他加入。
　　实在不行，绑回来也行。
　　四月五号，这一晚，全球最顶尖的势力，几乎都多出了一个相同的、最高级别的任务。
　　这一晚，对无数民众而言，也是个不眠之夜。
　　所有人都在热情洋溢的讨论着技能融合该怎么运用和搭配，对各行各业能够造成什么样的影响力和促进作用。
　　蓝珠空间里，楚叶则在忙着改良技能融合。

第三百五十六章 闭关修炼
　　楚叶是先创造出了效果更强的技能融合一号，只是因为学习条件太高，才又反过来压低属性创建新的技能融合。
　　把技能融合一号删掉，再改良技能融合，速度自然不慢。
　　也就一晚的时间，技能融合便改良成功，效果大增。
　　吃完早餐，再看技能融合的出售次数，已经攀升到了三亿多次。
　　这速度，楚叶都觉得有点恐怖。
　　楚大神的名气，实在太大了点。
　　不需要主动宣传，又是有大量民众在各大副本，消息并不算灵通的情况下，一晚上高达三亿的出售次数，简直匪夷所思。
　　不过，这一晚过去。出售次数的增长幅度，也明显放缓。
　　按楚叶的估计，一周内能再翻一倍就已经是极限了。
　　毕竟技能融合的影响力，还是要输给无限天赋的。
　　尽管技能融合能让无限天赋更强，按理每一个学了无限天赋的人，都应该人手一个技能融合。
　　实际上，却是很多学了无限天赋的人，根本就不会用无限天赋，因为他们没时间去把无限天赋的等级提升上去。
　　想要无限天赋，也是一件很简单的事情。
　　街头小巷，到处都有提供各种辅助技能的辅助。
　　各种提供辅助技能的辅助公司，更是多如牛毛。
　　土豪们，能请顶级辅助上门使用超级回复、技能强化、无限天赋。
　　普通民众，花个百八十块，也能得到职业辅助施放的超级回复、技能强化等技能。
　　对全球四十多亿可以修炼的民众而言，超级回复、技能强化、无限天赋等技能，已经是不可或缺的技能。
　　尤其是无限天赋，已经习惯了无限天赋让自己变成顶级天才，一旦身上没有无限天赋的加成，整个人生都会感觉毫无意义。
　　但需要是一回事，要不要自己学一个，然后丢在技能表中毫无用处，又是另外一回事。
　　技能融合一夜能达到三亿出售次数，里面起码有五成是一些达到学习条件的异能者，抱着支持楚大神的想法而购买的。
　　他们不会和真正的辅助一样，花时间去提升技能融合的等级。纯粹就是丢在技能表中不管，或者以后清理技能的时候，随手删掉。
　　真正的辅助，现而今能有一千万人数就算不错。大部分，还是兼职辅助。
　　一边花时间提升辅助职业的各种技能等级，也一边在提升其它职业的技能等级。
　　对此，楚叶已经非常满意。
　　一年多的时间，辅助职业就能够发展成这种规模，已经称得上突飞猛进。
　　按惯例，新技能搞定之后，楚叶总会休息一两天，调整一下心态。
　　这次也没例外，一整天，他都和封瑶待在一起。
　　上午看看卢玉丽姐弟俩的直播，下午则逛逛街，晚上再找部最近比较火爆的电影看。
　　蓝珠空间里，楚叶和封瑶坐在椅子上，喝着茶，吃着零食，看着电影，惬意无比。
　　“说起来，你最高属性已经九百多点了，再有一段时间就能破千点，开始凝练神识，我姐有没有找你说历练的事情？”
　　楚叶似乎想起什么，随口问了一句。
　　“说了，让我凝练出神识之后，通知她一声。她让无霜姐过来接我，锤炼一下神识。”封瑶点头。
　　“我呢？”
　　楚叶满脸期待，在大魔王那里历练虽然痛苦，但收获也是大得离谱。
　　像他的灵识，历练完之后简直强得离谱。
　　最简单的差距，就是普通人刚刚凝练出灵识，顶多看到周围几米内的情况，哪怕最高属性达到千点，也就提升到几十米的程度。
　　而他一开始，就能看到数十米内的距离，灵识甚至可以穿破墙壁的阻碍，看到墙壁外的景象。
　　到现在，最高属性虽然才七百来点，灵识的感应范围却已经提升到了方圆千米。
　　几十米和千米，差距之大，可想而知。
　　而且随着实力提升，这种差距还将不断扩大。
　　感应周围的景象，还只是灵识的众多功能之一。
　　眼耳口鼻心、强度，无论哪一种，楚叶现在的灵识，都远远强过同属性的人。更甚至，连姜海川这些同属性中实力最强大，也同样接受过高强度历练的存在，比他也是差了一大截。
　　他自然也希望凝练出神识之后，再来一场历练，把神识强度给提升上去。
　　封瑶笑着摇头：“没你的份，姐说提升神识的强度，无非就是通过实战来进行有针对性的提升。我对打打杀杀不感兴趣，所以她专门给我弄了点别的历练方式。”
　　“通过实战进行有针对性的提升……”
　　楚叶细细念叨了这话几遍，将其记住。
　　“你还真是一点就透。”
　　封瑶明白，楚叶已经知道楚音想要透漏给他的信息。
　　“就这点提示吗？没有别的？”楚叶好奇道。
　　“没有。”封瑶很干脆地摇头。
　　“好吧！”
　　楚叶也没放在心上，大魔王是最大方的伏地魔，也是最小气的伏地魔。他现在也已经习惯了自己想要什么就自己去争取，大魔王给出提升神识的提示和方向，也就足够了。
　　看完电影，二人返回住处。
　　休息了大半天，楚叶感觉精神奕奕，长时间研究新技能的疲累一扫而空。
　　新技能已经研究发布出来，接下来，就是试着把另外五大自创技能，尽可能的改良一番。
　　楚叶的实力突飞猛进，对各大自创技能的运用早已经达到炉火纯青的程度。
　　对这些自创技能的理解，同样也有更高层次的认识和领悟。
　　改良这些技能，自然是水到渠成的事情。
　　像治疗术，仅用了两天的时间，楚叶不仅改良到效果提升了数倍，且连同内伤也可以一起治疗的程度。
　　不到一个星期，技能强化、超级回复、全能护罩等技能，也都有所提升。
　　不同的，只是对这些技能的运用和领悟加深的程度不同，改良提升的效果幅度也有大有小。
　　完成所有自创技能的改良，楚叶开始闭关修炼。
　　无限天赋本就属于神技，楚叶又是游戏系统V8大佬，又有高额的职业创始人加成，创造者加成和技能等级加成。一个无限天赋，足以让他的天赋达到恐怖的程度。
　　而今又创造出了技能融合，把技能强化的提升技能效果功能融入到无限天赋当中，更是让他的修炼天赋，达到丝毫不逊色于无霜、冷月这些人的程度。
　　心无旁骛的修炼下，各项属性的增长，可谓一日千里。

第三百五十七章 凝练神识
　　五月初，闭关也就大半个月的时间，楚叶的最高属性便成功破千。
　　“接下来，就是凝练出神识了。”
　　现而今，已经有不少天才成功凝练出神识。网上，也能找到不少相关的资料。
　　楚叶稍稍研究一下，就能发现大同小异，无非就是不断用能量滋养灵识。让灵识产生异变，同时也让能量产生异变。
　　凝神静气，识海的中央，灵识正悬浮在那里。
　　它的周身布满古朴的花纹，犹如一颗奇异的种子，散发出特殊的光芒。
　　楚叶意念一动，原本储存在这颗奇异种子内部的能量，开始朝着种子扩散，不断滋养它的内壁和外壁。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　在能量持续不断的滋养下，种子原本的灰褐色正在慢慢淡化。能量也受到影响，逐渐精纯起来。
　　超级回复，发挥出了重要的作用。
　　能量在滋养灵识的同时，也在不断消耗。原本只需五六个小时就得消耗一空，得花大半天才能修炼回来。
　　有了超级回复，几分钟就能完全恢复所有的能量。
　　楚叶更简单，将无限天赋的持续时间功能抽取到超级回复当中，只需身处能量充沛的地方，或者身边有几块能量石，能量就将源源不绝，无论怎么消耗，也始终保持最充沛的状态。
　　也就三四天的时间，灵识便在能量持续不断的滋养下，慢慢褪去了灰褐色的外皮，露出了金色的光泽。
　　能量也精纯如浆液，隐隐有金芒在其中流转。
　　神识，凝练成功。
　　蓝珠空间里，楚叶忍不住吐了口浊气。
　　终于搞定。
　　“恭喜主人，贺喜主人成功凝练神识，实力更进一步。”
　　耶台昂第一时间赶来道喜。
　　“比你还慢，能有什么好恭喜的。”
　　楚叶嘴上满不在乎，心情却是不错。
　　凝练出神识之后，他的实力将更上一层楼。
　　而且，神识功能强大。
　　可以用作防御，也可以用作攻击。感应的范围，也大幅提升。
　　更甚至，拥有了辟谷之能。纵使什么都不吃，也能依靠能量一直生存下去。
　　网上也有传闻，凝练出神识之后，新陈代谢能够随意操控，不仅能因此青春永驻，寿元也将有不小的提升。若无灾祸和意外，最长可以活到两三百岁。
　　“主人，您先测试一下神识，有什么需要再通知我。”
　　耶台昂很识趣的告辞离开。
　　楚叶舒活了一下筋骨，神识急速扩散。
　　最高属性达到千点，若是灵识，也就感应到周围一千多米的范围。
　　而此刻，他的神识却瞬间将经过再一次扩建，长宽都达到三四公里的蓝珠空间笼罩。
　　他能清晰的看到小金毛还是躺在躺椅上吃着烤肉看着动画片，看到黄色蜜蜂正趴在一只蜂王的身上，做不可描述的事情。看到魔主正在偷偷用玩具枪，在自己领地边缘，偷偷射击一只只在花丛中穿梭的蜜蜂。
　　他也能清晰的闻到各种药材的药香，各种花草的清香。
　　还能清晰的感受到蓝珠空间里，一草一木的风吹草动，甚至是淡淡的情绪。
　　若是如此，神识的感应范围仍旧没有达到极致。
　　随着继续扩散，感应范围开始超过蓝珠空间，将整个房间笼罩，接着是整套房子，整栋大楼……
　　一直到扩散至半个小区，才难以为继。
　　粗略一算，覆盖范围已经达到十多公里的程度。
　　比起灵识，感应范围强大了十几倍。
　　意念一动，小区外的绿化带中，一株小灌木的绿叶被一股无形的力量给摧毁成碎屑。
　　“厉害！这神识凝练成功，可以杀人于数里之外啊！”
　　楚叶暗暗咂舌，神识一出，能量尽可以瞬间到达数里之外，简直恐怖。
　　更厉害的，还是神识能够入侵别人的识海，直接从识海来摧毁别人。
　　“成功凝练出神识，接下来，就是找个地方，通过实战有针对性的提升神识了。”
　　楚叶有些迟疑起来。
　　最高属性突破一千点之后，在蛮荒世界、魔族世界之外，又增加了一个万妖世界。
　　很多专注于修炼的天才，已经先他一步凝练出神识，有关万妖世界的资料，网上也能收集到不少。
　　据说这万妖世界浩瀚无际，有着无数强大的，甚至能够化为人形的妖族纵横其中。
　　这些妖族雄踞一方，麾下妖兽无数。
　　那里虽不像魔族世界那般，到处都是血腥和厮杀，但因为万妖世界整体实力远高于魔族世界的缘故，风险同样也更大。
　　若纯粹是历练，楚叶会选择整体实力更强大的万妖世界。
　　毕竟对手越强大，实战经验越容易提升。
　　但眼下，他更大的目标是锤炼神识。
　　没事也要搞事，主动弄出各种实战出来。
　　去万妖世界探险找好东西问题不大，搞事情的话，一旦被什么大妖给盯上，搞不好就得把小命留在那里……
　　似乎还是魔族世界更好一点。
　　“还是去魔族世界吧！”
　　楚叶很快有了决定。
　　魔族世界战争不断，走哪都有战斗。以他现在的实力，纵使遇到魔王，打不过也能逃走，安全无忧。
　　而魔族世界的魔族，实力有强有弱。强的可以用来练习神识的攻击能力，弱的也可以用来练习神识入侵识海的能力，是眼下锤炼神识的最佳地方。
　　“顺便，也能弄点好东西。虽然储备的资源还有不少，却也应该再补充一批了。”
　　楚叶的神识，扫过小金毛、魔主和黄色蜜蜂。
　　这三个小东西，同样也该让它们出来放放风，透透气。
　　小金毛和魔主本来就斗得火热，三天两头得干上一架。黄色蜜蜂加入之后，小小的蓝珠空间，楚汉争雄摇身一变，升级成了三足鼎立，每天都有打架事件发生。
　　虽然三个小东西很有分寸，打架不敢打得太激烈，对楚叶没什么影响，但整天让它们闷在蓝珠空间里面，显然也是在一直压制它们的凶性。
　　放出来杀戮一番，肯定有利无弊。
　　确定之后，楚叶拿出通讯玉简，给封瑶发了条消息，告知这事。
　　这才打开游戏系统，进入到魔族世界当中。

第三百五十八章 再进魔族世界
　　血红色的烈日，高悬于头顶之上。
　　整个世界，散发着一片令人躁动和狂暴的气息。
　　楚叶完全不知道自己到了什么地方。
　　不过没关系，找人问问就行。
　　他的神识急速扩散，很快便搜索到数公里外，有两群魔族正在大打出手。
　　两方都有近万人，战况激烈。
　　尤其是双方领头者，实力都还不错，最高属性起码达到八九百点。
　　按楚叶估计，在魔族世界，应该都是大头领级别的存在。
　　“就你们了，耶台昂，过去问问这是什么地方。”
　　楚叶抬手指向双方大战的地方。
　　“好的！”
　　耶台昂飞出了蓝珠，神识朝着楚叶所指的方向快速扩散。
　　比修炼速度，他其实和楚叶是一样的。因为楚叶融入了增强技能效果功能的无限天赋，同样也会给他使用一个。
　　甚至于，因为自身天赋更高，只要有提升灵体的珍稀药材也都是丢给他的缘故，他的修炼速度其实比楚叶还能更快一点。
　　不过，楚叶忙着研究技能，他这个全能秘书，除了给楚叶处理各种乱七八糟的杂务之外，每天也得抽出大量时间去学习各种职业的技能。
　　到现在，最高属性其实也就一千一百多点。
　　神识的感应范围，虽然比那些顶几天才都要强出不少，却远没法跟楚叶相提并论。尽管属性高出楚叶一百多点，但感应范围却只有两三公里左右。
　　一直往前数公里，他才感应到两方大战的魔族。
　　耶台昂有些懵逼。
　　人家在打仗，自己跑去问路，好像有点不合时宜？
　　管它呢！
　　主人说问路，那就问路！
　　他一路疾飞，来到战场的边缘，趁着一个魔族刚将对手干掉，喘气的功夫，用意念跟对方进行沟通。
　　“你好，麻烦问一下，这片区域属于什么地方，有没有名称之类的？”
　　近朱者赤近墨者黑，给楚叶做了一年的灵奴，曾经让人毛骨悚然的邪祟，已经变得彬彬有礼。
　　“什么东西？”
　　那魔族一瞧四周没有任何魔族，心中大骇，立即挥舞着武器朝着四面八方疯狂攻击。
　　“浪费我时间！”
　　耶台昂而今已经凝练出了人形，他一挥手，一道火焰朝着这不愿回答的魔族涌去。
　　滋滋……
　　转瞬间，魔族便在惨叫声中烧成了灰烬。
　　毫无疑问，耶台昂也学会了楚叶的入乡随俗。
　　来了这魔族世界，自然得按魔族世界的规矩来。
　　一言不合，杀杀杀！
　　他又飞向另一个空闲下来的魔族，询问这里的方位。
　　没有得到答复之后，又是一道火焰将其击杀，再去找第三个问路目标。
　　耶台昂虽然没怎么学过攻击技能，全都是炼丹、阵法、炼器之类的职业技能，但这些职业的技能，也是可以用作攻击的。
　　像炼丹炼器，首先就需要拥有最精纯的火焰，才能够将药材或天材地宝中的杂质给清除。
　　他已经凝练出了神识，别说普通的魔族，纵使是对上那两个魔族大头领，也有一战之力。
　　一路询问，速度也不慢。
　　一连问了二十多个，总算遇到一个愿意回答的异类。
　　问清之后，他立即返回到蓝珠空间。
　　“主人，问清楚了。这些魔族，其实也并不知道这片区域属于什么地方。只知道这里是魔王宫的南面，路途遥远。
　　再来，这里盛产无磷石，属于一个叫康壮魔将的领地。再加上其它一些信息，基本上可以断定这片区域在魔族世界的东半球。按人类的划分，应该是在东半球的六十七号区域。”
　　楚叶问道：“这片区域，有没有什么实力强大的势力？”
　　“最强的，应该是天蝎佣兵团。”耶台昂不是非常肯定的回了一句：“不过，这还是我上个月看到的有关六十七号区域的信息，魔族世界瞬息万变，也可能天蝎佣兵团已经被别的势力取而代之。”
　　“佣兵团？”
　　楚叶极为意外，他原本想问的，是这片区域有没有什么大点的魔族势力。如果有的话，顺手赚上一笔。
　　却没想到，耶台昂会给出这么一个答案。
　　再转念一想，又释然了。
　　他这几个月忙着创造新技能，忙着闭关修炼，对人类世界的发展还停留在上次蛮荒世界海岛大战，彻底打通整个蛮荒世界副本上面。
　　现在想来，打通了蛮荒世界。下一步，不就是征服魔族世界嘛!
　　那些背后有家族坐镇的大型佣兵团，肯定会在蛮荒世界这块大蛋糕瓜分殆尽之后，抽调人手进军魔族世界。
　　他们也有这个实力。
　　魔族世界，最强大的是魔王，眼下还不知道实力达到什么程度。
　　接下来就是被魔王派驻四方的魔帅们，据说实力绝对在最高属性五千以上。
　　但魔王只有一个，魔帅也就几十位，放在整个魔族世界不过是九牛一毛。
　　真正阻挡各大佣兵团发展的顶尖战力，是那些最高属性过千点，凝练出了神识的魔将。
　　而各大佣兵团背后的大家族，实力强悍的强者们，早在两三个月前，最高属性就已经破千，拥有和魔将抗衡的实力了。
　　这些大型佣兵团，自然也可以和姜海川他们几个一样，占地为王，四处开战抢夺地盘，占领各种矿藏。
　　“抢佣兵团的话，还是算了吧……”
　　尽管楚大神在网上被民众夸成了大圣人，而且是古今中外最伟大的圣人。但楚大神本人，只是个普通人。
　　遇到好东西，他会生出抢到手的念头。只不过，他有他的底线，算不上什么大恶人而已。
　　抢魔族，他毫无顾忌。
　　可让他去抢佣兵团，就有点下不了手了。
　　毕竟是同族。
　　“那主人，我们现在去哪里？”耶台昂问道。
　　楚叶沉吟片刻，开口道：“人类的发展速度，有点超出的我预期，得先下手为强才行。晚点我找姜海川问问，看看他们对魔王宫有没有兴趣。有兴趣的话，就去魔王宫。现在……暂时不急，我练练神识。”
　　他的神识，仍旧还罩向远处的战场。
　　耶台昂不知道，就他问路的功夫，楚叶已经在尝试用神识击杀边缘的魔族。
　　只不过用起来不太利索，现在还没成功干掉一个。
　　“好的！”
　　耶台昂退到一边。

第三百五十九章 神识杀敌
　　瞅准一个外围的魔族，楚叶的神识，陡然凝聚着能量，朝着对方涌去。
　　砰！
　　这魔族，如遭重击，双腿一软，跪在了地上。
　　一口鲜血喷了出来。
　　可惜，很快又站了起来，惊恐地看着四周，完全不知道是谁在偷袭自己。
　　“还可以！”
　　楚叶脸上露出了笑意。
　　这攻击，其实并不强。
　　攻击的对象，只是一个普通的魔族。以他的实力，正面一战，光凭蓝珠本身的攻击力，就足以将其轻松撞得粉身碎骨。
　　真正让楚叶在意的，是这一击，比起之前要好得多。
　　耶台昂问路的时候，他就一直尝试用神识进行攻击。
　　最开始，不过是清风拂面而已，根本无法对魔族造成任何实质性的伤害。
　　慢慢的，他才开始摸索出用神识进行攻击的方法。
　　摸索到现在，已经可以对魔族造成实质性的伤害，进步明显。
　　“输送的能量越多，威力越大。”
　　楚叶拿出笔记本，在上面写下‘提高能量输送’几个字。
　　理论上，神识消耗的能量越多，造成的杀伤力也就越高。但能量都在识海中央，已经变成一颗金色种子的神识大本营中。
　　让能量出现在神识覆盖的范围之内并不难，一个念头便能做到。但想要让庞大的能量瞬间到达神识覆盖的范围之内，却不是那么容易的。
　　扩散的神识，就像电网一样。
　　能量通行其中没问题，但能量太过于庞大，可就未必能够通行于其中了。
　　“提高神识的强度！”
　　楚叶瞬间明白了如何才能让庞大的能量，可以瞬间出现在神识覆盖的范围之内。
　　将笔记本收起来，他的注意力，再度移向那位疑神疑鬼的魔族身上。
　　“聚力一点，威力应该也会更大！”
　　意念一动，能量瞬间汇集成掌，朝着这魔族的胸口拍了过去。
　　轰！
　　魔族如遭雷击，整个身躯朝后倒飞出去。
　　骨裂声，刺耳无比。
　　楚叶不由扬眉。
　　这神识，很强啊！
　　强就强在攻击可以随心所欲，且无迹可寻。
　　用来打实力强过自己的人，用处不大，因为神识不仅可以用作攻击，也能用作防御。
　　但用来打比自己更弱的，简直就跟虐菜一样。
　　对攻击手段贫乏，也没时间去学和练习太多攻击手段的楚叶而言，可攻可防的神识作用巨大。
　　“凝聚一点，果然可以提升威力。”
　　楚叶意念一动，能量汇集成剑，朝着那从地上爬起，惊恐不安的魔族胸口刺去。
　　噗！
　　能量犹如实质一般，穿过了对方的胸口。
　　这魔族缓缓倒下，至死都不知道怎么回事。
　　“厉害，简直杀人无形。还好全能护罩能够抵挡神识的攻击，神识本身也具备防御能力，要不然，以后面对神识更强的人，还真的很麻烦。”
　　楚叶暗暗咂舌。
　　他感觉，这神识就像一座待开发的宝藏。
　　能量凝聚一点，便能杀人于无形。
　　若是化成巨手，无疑也能将别人禁锢住，或是把人抓过来。
　　“最重要的，还是神识的强度。神识越强，攻防才越强。而且……神识强度高，能量精纯度似乎也能提升，各种技能的威力也能大幅提升。”
　　楚叶决定，无论如何也要把神识的强度提高到让人匪夷所思的程度才行。最起码，不能低于灵识时期的领先优势。
　　“可惜，凝练出神识之前，忘了找几个凝练出神识的人打上一场。”
　　楚叶心中略有些后悔。
　　他感觉凝练出神识前后，简直就是一道巨大的分水岭。
　　无论是神识本身的能力，还是凝练出神识之后，能量精纯了数倍。最高属性999点，跟最高属性1000点凝练出神识，虽然只是相差一点属性，但实力却起码相差了数倍。
　　早知道这样，他铁定在凝练出神识之前，找一批已经凝练出神识的人打一场，试试自己越阶挑战的能力怎么样。
　　现在已经凝练出了神识，显然无法再试。
　　好在，可以试试以自己的实力，显然能够打过属性多高的对手。
　　“八九千点的魔王都心里没底，也不知道大魔王是怎么跨越一个大境界击败对手的！”
　　楚叶略感惆怅，感觉自己的实力还是太弱了。
　　不能垮大境界杀敌的修行者，不是一个好修行者。
　　不能让猪队友垮大境界杀敌的辅助，自然也不是一个好辅助。
　　而他这个辅助，眼下连自己都不能垮大境界杀敌，更别说让猪队友垮大境界杀敌。
　　真是个渣啊！
　　还得更加努力才行。
　　楚叶压下惆怅的心情，集中注意力，开始练习利用神识来击杀或控制外围的魔族。
　　大战还在继续。
　　两位魔族大头领打得热火朝天。
　　他们谁也没有注意到，周边的手下，正在不断减少。
　　就算注意到，也不会太过于在意。
　　这是战场，手下被杀是很正常的事情。
　　一直到一个多小时之后，两位大头领才惊讶的发现，周围就只剩下自己二人还在势均力敌大打出手。
　　那些手下，全都躺在地上，一个出气的都没有。
　　什么情况？
　　两位大头领还在拼死相搏，心中却全都冒出一个古怪的念头。
　　怎么就这么合适，正好全死光了？
　　打仗打了几十年，他们还是第一次遇上手下们势均力敌，连最后一个都是同归于尽的情况。
　　其中一位大头领心中带着疑惑，扬起手中的巨斧，朝着对方的脑袋劈去。
　　原以为对方会挥动着巨锤挡下，却没想到，对方的身躯竟仿佛被定住了一般，脸上露出惊恐的神色，任由他的巨斧斩下。
　　有阴谋，肯定有阴谋。
　　大头领暗暗叫糟，可惜这一斧劈下，已经用尽全力，很难再临时变招。
　　他只能强行收回少许力道，全身紧绷，以防对手突然爆发。
　　刺啦！
　　这一斧尽管收了少许力道，却仍有开山劈岳之能。直直而下，瞬间将对方庞大的身躯一分为二，斩成了两半。
　　大头领目瞪口呆。
　　完全不敢相信自己的眼睛。
　　说好的阴谋呢？
　　怎么稀里糊涂，站在不动让自己给杀了？
　　他的心中，升起一个古怪的念头。
　　难道，让自己一斧头劈成两半，是对方的阴谋？
　　下一秒，胸口一阵剧痛传来。
　　一股无形的力量，犹如利剑一般刺破了他胸前的硬壳。
　　果然有阴谋。
　　大头领陡然后退，才几步，咽喉处一阵剧痛传来。
　　鲜血喷涌。
　　他有些不甘的倒了下去。
　　心中，怎么也想不明白对方是怎么做到的。
　　“果然，到了大头领级别，就没那么好杀了。”
　　蓝珠空间里，楚叶凝眉沉思还有没有提升神识攻击力的方法。
　　他现在的神识强度不高，但对方也只是一个最高属性七八百点的大头领。
　　击杀这大头领，尚且需要攻击要害。纵使以后神识强度提升，遇上同级别的对手，恐怕也得找要害来攻击才行。
　　更别说，同级别的对手，神识本身也拥有防御能力，杀起来更困难。

第三百六十章 神识施放技能
　　“或许，可以试试用神识施放技能？”
　　楚叶的脑海中，忽然闪现出一个让他惊喜的念头。
　　绝大部分的修行者，攻击手段都是多种多样，他一个小辅助，攻击手段则少之又少。也就蓝珠，以及几个自创技能的反向效果。
　　这也是他很想把神识的强度提升上去，增加一个攻击手段的主要原因。
　　要是能用神识施放技能，那就不只是增加一个攻击手段那么简单。
　　而是能够增加很多个攻击手段。
　　对楚叶而言，尤其重要无比。因为他最大的缺陷是移动速度不够快，若是能用神识施放技能，意味着神识覆盖范围之内，都是他可以攻击的范围。
　　神识覆盖范围越大，他可以攻击的范围也就越大。凭他各种改良之后的技能威力，以及技能移动速度，但凡在他神识范围内的敌人，谁都逃不开。因为光是一个反向全能护罩，就谁也别想逃开。
　　越想越激动，越想越兴奋。
　　楚叶迫不及待的尝试了一下，却无奈发现，根本没法用。
　　所有技能的施放，都是识海中的能量，在体内经脉中按特定的方式运行一周之后，才能瞬间施放出来。
　　“耶台昂，有没有什么办法让神识直接施放技能？”楚叶把耶台昂喊了过来。
　　耶台昂沉吟道：“让神识直接施放技能？这……似乎不可能。除非主人的神识，从金丹进化成一个婴孩模样，神识自成一体，就像我现在一样，才能单独用神识施放技能。”
　　楚叶解释道：“我在网上看到过，当金丹一样的神识进一步提升，将会变成了婴儿模样。届时肉身就算被毁，也可以独立存在。我的意思，是直接用神识施放技能。比如我的神识覆盖范围在数万米之外，而后直接在数万米之外用技能攻击敌人。
　　而不是从我的本体，使用可以远距离攻击敌人的技能，来攻击数万米之外的敌人。”
　　“这个，似乎不太可能。”耶台昂也不是很肯定。
　　楚叶顿感失望。
　　如果神识本身无法做到这样的话，那办法就只剩下技能施放之后，通过神识运送到施放的位置了。
　　就像神识覆盖范围之类，能量可以瞬间到达一样。反过来，施放的技能本质也是能量，应该同样可以做到。
　　只不过，理论上可以做到，实际上却未必可以。
　　最起码，以他现在的实力，绝对无法做到。
　　因为这里面涉及到空间方面的知识，他眼下，远没到这种程度。
　　真要可以做到将施放的技能，瞬间运送到神识覆盖的任何区域，他还不如想办法更进一步，直接创造个瞬移技能出来。
　　“再或者，让技能离开体内之后，延长爆发的时间？通过神识，再运送出去，从而达到相同的效果？”
　　楚叶心中一动。
　　这两种方式，看起来一样，实则有着巨大的区别。前者是把施放出来的技能瞬间转移，后者却只是让还处于能量状态的技能，通过神识快速移动而已。
　　最重要的，是第二个方式别人无法做到，他却可以。
　　因为他常用的技能，都是自创技能。稍稍改良一下，延缓技能爆发时间，并不是太难的事情。
　　只要能延缓技能的爆发时间，多尝试和练习，应该就能把技能当做一种特殊的能量，运送到神识覆盖范围的任何区域。
　　“优秀！”
　　楚叶忍不住夸了自己一声。
　　换成别人，这只是多此一举。因为随着实力提升，技能攻击距离也在不断延伸。
　　很多技能，甚至比神识覆盖范围更远。就算技能的攻击距离，比神识的覆盖范围要短。但凡战斗职业，哪怕是速度不见长的异能者，现而今也有快速飞行的能力，赶过去再动手也是一样。
　　折腾这么多，纯粹就是浪费时间。
　　他则很有必要折腾一下。
　　因为他的技能，最大的特点就是只要命中对方，基本上就胜券在握了。
　　就像反向全能护罩，把谁给罩住，胜算立马暴增到九成以上。
　　再像融入了持续功能的反向治疗术，命中谁，谁就必死无疑。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　楚叶终于彻底定下了这次神识的锤炼反向。
　　提升神识强度。
　　改良一下技能，练习让技能可以出现在神识覆盖范围内的任何地方。
　　再一个，就是顺便攒点资源。
　　凝练出神识之后，实力狂飙的同时，消耗的资源也将呈几何倍数暴增。扩大蓝珠空间，消耗的资源也是堆积如山。
　　出来一趟，自然要多储备点。
　　将通讯玉简拿出，意念一动，楚叶开始联系姜海川。
　　“是不是凝练出了神识，打算来魔族世界找点实战来锤炼一下？”
　　姜海川第一时间猜到楚叶联系自己的原因。
　　“对，有没有兴趣去魔王宫转一转？”楚叶问道。
　　另一头，姜海川霎时瞪大了眼睛，好半天才回了几个字：“你飘了……”
　　“……”
　　楚叶无语，我飘什么了？
　　姜海川鄙夷道：“是不是凝练出了神识，感觉自己实力暴增，可以拳打魔王，脚踩魔帅了？”
　　楚叶实话实说：“打不过魔王，踩魔帅应该可以做到。”
　　“你知不知道魔帅的最高属性，最低也是四五千点，高的甚至七八千点。”
　　姜海川提醒道：“最重要的，是这些魔帅的天赋，无不是魔族世界最强大的存在。同等属性下，可能比我们几个都强。”
　　“那是你们几个。”楚叶不以为意。
　　“就算同等属性下没你强，最高属性是你的几倍，总比你强吧？”姜海川反问道。
　　“未必！”
　　楚叶悠然道：“凝练出神识之前，我顺道把所有自创技能都改良了一下。”
　　“……”
　　姜海川忽然没把握说楚叶干不过魔帅级别的魔族了。
　　他沉吟道：“如果你单凭个人实力，可以干掉魔帅。要是加上我们几个，搞不好还真有在魔王宫转一圈的资格。再不济，逃跑总问题不大。”
　　“所以，去不去？”楚叶笑道。
　　姜海川问道：“先来我们这边，魔族世界现在抢地盘不太容易，我们扩张遇到点麻烦，碰上个强敌。最近打得火热，抽不开身。本来就准备过段时间，实在解决不了就找你帮忙。”
　　“你们在魔王宫北面，我在魔王宫南面……你们能不能挺得住？能挺得住的话，我先去魔王宫探探路，就算打不进藏宝库，多少也能弄点好东西。”楚叶沉吟道。
　　姜海川傲然道：“没你帮忙，我们照样把对方干趴下，只是时间问题。”
　　“那行，我去魔王宫转完，再到附近找个地方一边锤炼神识，一边等你们解决对手。”楚叶决定道。
　　“别，直接到我们这来。我们正在大战，更适合历练神识。”姜海川赶忙道。
　　楚叶瞬间明白，姜海川刚才的话，纯粹就是吹牛逼。
　　他们四人，肯定是遇到类似于无霜、冷月这级别的存在建立的势力了。
　　否则，以他们四人的实力，纵使是遇上那些大家族组建的势力，也不至于向他求援。
　　以他们四人的实力，就算没有楚叶，照样能够轻松横扫任何一个大家族。
　　“行，去完魔王宫，我直接去你们那边。”
　　楚叶没戳破姜海川的话，很干脆的应了下来。

第三百六十一章 出来透气
　　“来来来，你们全都过来。”
　　楚叶的神识，迅速将整个蓝珠空间笼罩，通知小金毛三人集合。
　　小金毛从躺椅上蹦了起来，咬掉一半的烤肉塞进储物戒里，朝着楚叶跑了过去。
　　魔主收起玩具枪，神识扫过，将远处被打落的蜜蜂，全部压入泥土当中，再填上一层新土。
　　瞬间起速，第一个到达楚叶的面前。
　　黄色蜜蜂从一只蜂王的身上爬起，拍打着翅膀，第二个到达楚叶身前。
　　等到小金毛也赶了过来，楚叶开口道：“你们天天待在蓝珠空间里，应该也都闷了吧？”
　　“不闷！”
　　出乎楚叶意料之外，向来不和的三个家伙，这次竟异口同声。
　　“不闷？”楚叶更意外的三人的答案。
　　三人都是摇头。
　　他们确实不闷。
　　对小金毛而言，有肉吃就行。更别说，时不时还能要到几个治疗术，还能一边躺着看动画片。
　　生活美滋滋！
　　唯一美中不足的，就是这片空间虽然面积暴涨，自己的地盘领地也暴涨，却多了两个怎么看都看不顺眼的死对头来争宠。
　　对魔主来说，天天有糖吃就快乐无边了。这里还有各种好玩的玩具，还有各种电影、电视剧看。
　　黄色蜜蜂就更不用说，在巴洛伯爵那里吃够了苦头，这里就是它的天堂。
　　到现在为止，它的领地上，遍地花草。蜂王数量，多达数百。
　　“好吧，就算不闷，你们也该出去透透气了。”楚叶开口道。
　　三人的内心都是拒绝的，只是慑于楚叶的淫威，谁也没敢开口拒绝。
　　“待会儿如果遇上实力不错的魔族、魔兽什么的，耶台昂会安排你们轮流出去练练手。小金毛，路上你嗅一嗅，看看能不能找到点什么宝物。”
　　楚叶作出安排。
　　实力方面，小金毛三人其实用不着他操心。
　　小金毛只要不停的吃就能提升实力，魔主也会主动通过看电视剧、电影让自己保持愤怒状态。
　　黄色蜜蜂就更不用说，从早到晚，楚叶就没见过它歇过。
　　论提升实力的速度，也是黄色蜜蜂最快。
　　给它几百只蜂王，它能突飞猛进到秒天秒地。
　　早在半个月前，它就已经凝练出神识。现而今，属性起码达到一千五六百点。
　　再有个把月，甚至可能超过同样突飞猛进的魔主。
　　哪怕迄今为止，还没有凝练出神识的小金毛，楚叶也一点都不担心它的实力提升速度。
　　因为食物的品级越高，小金毛提升速度越快。之所以到现在还没凝练出神识，完全是它的食物品级太差。
　　三个小家伙，都有速成的方法。
　　楚叶唯一担心的，就是小金毛三人在蓝珠空间里待太久，戾气被磨得一干二净，对战斗毫无兴趣。
　　这也是他不介意三人在蓝珠空间里三天两头打架的原因。
　　可惜，蓝珠空间还是太小了，完全无法让三人放开手脚大打出手。
　　正因为如此，他才会想着放三人出去透透气。
　　商量妥当，达成共识。
　　楚叶在蓝珠空间里修炼，耶台昂则控制着蓝珠，朝魔王宫的方向飞去。时不时停一下，让小金毛嗅一嗅是否有什么宝物的气息。
　　很快，一株生长在沼泽中的小灌木便被找到。
　　这小灌木高一米左右，通体银灰色，几个只有玻璃珠大小的果子挂在上面，有银色的光芒不断闪现。
　　灌木的周围，蜷缩着一条粗达半米，长近百米的灰色巨蟒。
　　耶台昂在评估了一下实力之后，把任务分派给了小金毛。
　　小金毛恨得咬牙切齿，却因为是楚叶交代的事情，只能从蓝珠空间的边缘，朝着巨蟒的脑袋跳去，小拳拳扬起，向巨蟒那比它身体还大的眼睛砸过去。
　　嘶……
　　巨蟒一张嘴，猩红的信子突然吐出，瞬间把小金毛给卷起，塞进了嘴里。
　　“……”
　　耶台昂无语。
　　魔主和黄色蜜蜂则是暗暗给巨蟒点赞。
　　紧接着，便可以看到巨蟒的腹部，开始不断膨胀。
　　一直膨胀到快要支撑不住，巨蟒猛地一张嘴。
　　小金毛被吐了出来。
　　这一眨眼的功夫，它的身躯竟已经膨胀到了半米多高。
　　它双眼赤红，冲着巨蟒龇牙咧嘴。
　　刚被巨蟒吞下去的时候，在咽喉处，它的身体便被巨蟒的喉咙给硬生生压成了肉酱。
　　等到进了巨蟒的腹中，更是被恐怖的胃酸数次腐蚀身躯。
　　短时间内，起码被杀了六七次。
　　以小金毛的脾气，哪能受得了。
　　它怒吼着，朝巨蟒冲了过去。
　　那巨蟒尾巴一甩，便把它给撞飞出百米之远。
　　小金毛强就强大在，它是越打越强的。
　　也就十多秒，它便经历了第一次变异，身躯膨胀到一米多高，再次杀过来。
　　巨蟒很快便发现，自己遇到强敌了。
　　因为这敌人，怎么都杀不死，且越来越大，越来越强。
　　等到小金毛经历第二次变异，身躯膨胀到十多米时，巨蟒虽然仍旧占据着绝对的优势，却已经只能重伤小金毛，而无法像之前那般随便一击就能把小金毛给杀死。
　　再等到小金毛膨胀到八九十米之高，双方已经变成势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　可小金毛每次遭受到攻击之后，仍旧在变大变强。
　　一直到百米左右，前前后后足足打了大半个小时，小金毛终于完全逆转局势，开始痛扁巨蟒。
　　直径半米，足有百米长的巨蟒，在小金毛的面前，也不过是一条稍长点的小蛇而已。
　　很快，小金毛的金色利爪，便把巨蟒给抓得血肉模糊，支离破碎。
　　蓝珠空间里，楚叶心中了然。
　　“这小东西，果然只可以进行两次变异。想要进行第三次变异，得凝练出神识才行。以后再有这种实力强大的凶兽、魔兽，得全部收起来才行。”
　　食物品级越高，小金毛的实力提升速度就越快。
　　像进攻海岛那次，尽管斩杀无数顶级凶兽和两大兽王，楚叶却都没让耶台昂收起来。
　　一来是留给各大佣兵团瓜分，不好把所有利益都收入囊中。
　　二来则是蓝珠空间当时太小，拿进来不方便处理。
　　三来，就是这些顶级凶兽和兽王的身体太庞大了，耶台昂处理起来麻烦，耗时费力。小金毛要提升实力，耶台昂同样也需要大量时间来修炼和练习各种技能。
　　现在，第一个第二个问题都没有了，只剩下第三个问题。
　　这问题，楚叶也想到了解决办法。
　　耶台昂是炼丹师、炼器师，火系异能已经达到炉火纯青的程度，完全可以直接用火焰把凶兽、魔兽烤熟。
　　至于味道……虽然差了许多，但小金毛酷爱辣椒，撒上辣椒粉，起码不至于让小金毛吃不下去。
　　想明白，楚叶吩咐耶台昂把巨蟒收进蓝珠空间，用火烤熟再撒上辣椒粉，自己则一道治疗术连在了小金毛的身上，让还处在愤怒状态，不停撕扯巨蟒的小金毛身体不断变小。
　　“或者，可以让小金毛的身体膨胀之后，再开吃！”
　　看着体型庞大的巨蟒，楚叶心中有了主意。
　　以小金毛只有拳头大小的身躯，就算一刻不停的吃，想要吃下整条巨蟒，起码也需要几个月的时间。
　　体型越大，自然吃得越快。
　　原本，小金毛处于愤怒状态时，是没什么理智的。但这么久下来，虽然还没完全把这坏缺点给改正过来，却也好了许多。
　　蓝珠空间的高度十米左右，等到巨蟒烤熟之后，把小金毛打到六七米的高度再开吃，这一条巨蟒，顶多一天时间就能全部吃完。
　　吃得快吃得多，实力暴增。
　　搞不好，这一条巨蟒下去，小金毛就能凝练出神识，拥有第三次变异的能力了。

第三百六十二章 进入魔王宫
　　将小灌木收入到蓝珠空间当中，找了个地方栽种。
　　耶台昂这才一边控制着蓝珠，按小金毛所指的方向继续前进，一边分出精力，用火焰将整条大蛇烤熟。
　　楚叶则安心改良技能，尝试让神识可以施放技能。遇到有大片实力不算强大的魔族时，他才出现，用神识来试着将这些魔族给干掉。
　　偶尔还会练一练用神识入侵对方的识海，试着直接用神识将对方干掉。
　　遇上实力强大的魔族、魔兽，则交给小金毛它们三个负责处理。他顶多分出一些神识，确保不会有人偷偷关注着小金毛它们三个。
　　魔族世界浩瀚无际，加上也没有全速飞行，时不时会停留一段时间，弄点好东西。
　　一直到五天之后，才到达魔王宫附近。
　　五天下来，楚叶的神识明显强大了不少。尽管属性没有太大的提升，但神识的覆盖范围却提升到了十五公里左右。
　　最重要的，是经过改良，他已经可以试着通过神识来施放技能。
　　这之外，蓝珠空间里也多出了六株新的珍稀药材。储物戒中，也有十几种不同的珍稀矿石。
　　这些药材和矿石，短时间内对楚叶没什么帮助和作用。但等到耶台昂的炼丹、炼器水平提升上来，这些药材和矿石的价值就能体现出来。
　　小金毛也总算凝练出了神识，拥有了第三次变异的能力。
　　“这里这里，还有那里，那边更多，很多很多……快快快，全部抢到手。”
　　距离魔宫还有数十公里，实力大增，嗅觉也更加强大的小金毛便兴奋大叫。
　　它闻到了很多宝物的气息，尤其是某一个方向，简直是多不胜数。
　　它要宝物虽然没用，而且所有的宝物都是归了楚叶所有，只有一部分是耶台昂用得上的，留给了耶台昂，但在它的心目中，楚叶得到了也就是它得到了，一样的。
　　耶台昂却没有第一时间控制蓝珠朝小金毛最希望去的地方飞下去，一是因为魔王宫的外围，布有很强大的阵法。
　　二则是那被小金毛称之为很多很多宝物的地方，极有可能就是魔王宫的藏宝库。以楚叶现在的实力，想杀进魔王宫的藏宝库，或者不被阵法发现偷偷潜进去，根本就是不可能的事情。
　　他立即通知楚叶。
　　“不着急，先潜进去，练练神识。”
　　得知魔王宫阵法强大，里面可能还有更强大的阵法，楚叶立即把主要目标放在锤炼神识方面。
　　宝物什么的，不着急。等被发现了，抢一件算一件，抢不到也可以等跟姜海川他们汇合之后再过来。
　　相比于宝物，锤炼神识才是他来魔族世界的主要目的。
　　“好的！”
　　耶台昂控制着蓝珠靠近阵法，在外面慢慢研究，寻找能够潜进去的漏洞。
　　楚叶的神识，则分布在蓝珠周围，试着利用神识来隐藏蓝珠的气息。
　　蓝珠本就拥有隐匿气息和身形的功能，这功能，比楚叶用神识来隐匿气息和身形要强大得多。
　　之所以多此一举，纯粹就是为了练习神识。
　　魔王宫外围的阵法强大无比，换成耶台昂没有凝练出神识之前，别说找到阵法的漏洞偷偷潜进去，哪怕是正面破阵而入，也需要几天的时间。
　　凝练出神识之后，耶台昂布阵破阵能力暴增。饶是如此，想要慢慢潜进魔王宫外围的阵法当中，也不是一分钟两分钟就能做到的事情。
　　好在蓝珠本身拥有隐匿身形和气息的功能，哪怕被魔帅、魔王这级别的神识扫中，也容易一不留神漏掉。
　　进入阵法时，只要不触动阵法，完全不用担心被人发现。
　　慢慢来就行！
　　花了将近十多个小时的时间，蓝珠才成功突破魔王宫外围的阵法。
　　整个魔王宫，占地足有上千平方公里，堪比一座城市。里面宫殿无数，金碧辉煌，一座连着一座，一眼看不到尽头。
　　耶台昂小心翼翼的控制着蓝珠，来到其中的一座宫殿当中。
　　这宫殿的外围，同样布置有阵法，但跟整个魔王宫外围的阵法比起来，却要差了十万八千里。
　　耶台昂轻轻松松突破阵法，进入到宫殿当中。
　　“主人，我们到了！”耶台昂立即通知楚叶。
　　楚叶的神识迅速扩散，很快便将整个宫殿的每一个角落笼罩。
　　凭借强大的神识，片刻的功夫，便完全掌握这宫殿里的所有情况。
　　这宫殿占地面积也不小，中央是一个巨大的宫殿，周边是各种各样的房屋。
　　实力最强大的是一个身处密室当中，高四五米，周身黝黑的魔将。
　　若神识探查无误，这魔将应该有着两千多点的属性。
　　这之外，还有上万名实力各不相同，但都没有凝练出神识的魔族。
　　“两三千点的属性，解决起来应该不难！”
　　楚叶试着用神识将整个宫殿的气息掩盖住。
　　如此一来，里面打得天崩地裂，外面也一无所知。
　　当然，以他现在的神识强度，能不能掩盖住就另说了。
　　楚叶盘算了一下，决定擒贼先擒王，把那位魔将先解决掉再说。
　　偷袭干掉最强的一个，其余的就好办了。
　　楚叶控制着蓝珠，朝密室飞去。
　　一路在宫殿里绕行，穿过一个个房间，来到密室上方的一间巨大卧室中。
　　等到耶台昂确定没有阵法之后，楚叶意念一动，瞬间便有一个反向全能护罩把密室中的魔将给罩住。
　　紧接着，一个反向技能强化朝着他射出。
　　那魔将反应极快，在反向全能护罩出现的刹那，便想要跃起，却被正好把他笼罩住的反向全能护罩给挡住，只能眼睁睁地看着反向技能强化正中自己的身体。
　　下一秒，他能清晰的感觉到实力急速下滑大半。
　　心中霎时惊恐无比。
　　他怒吼一声，身体猛地膨胀，不断与反向全能护罩抗衡。
　　砰！
　　能量的冲击下，反向全能护罩终于破碎。
　　可他惊恐的发现，只是破了一层而已，外面还有。
　　“能被我控制住，基本上就死定了。”
　　接连施放了数十个反向全能护罩，楚叶这才停了下来。
　　能够用神识施放技能，他的实力可谓如虎添翼。意念一动，能量汇集成线，朝着魔将的咽喉刺去。
　　噗！
　　这魔将的防御力极为惊人，尽管实力下降大半，楚叶神识的攻击力也提升不少，仍旧只是在他的咽喉处留下一道浅浅的伤口。
　　这伤口，还在凭着强大的自愈能力快速恢复。
　　可惜，他遇到的是楚叶。
　　一道反向治疗术连在了他的身上。
　　咽喉处正在快速恢复的伤口，迅速加重。
　　魔将大惊失色，忍不住拼命呼救。
　　可惜，反向全能护罩有隔音功能，任凭他叫破喉咙也无人知道。

第三百六十三章 隐匿功能需要提升
　　改良过的治疗术，效果比起改良之前，提高起码数倍。
　　原本仅仅只是一道细微的伤口，魔将本身的自愈能力又极为强大，却也仅仅只是坚持了一分多钟，那淡淡的伤口便急速扩大到让人心惊的程度。
　　魔将捂着喉咙，双眼瞪圆，却已经没了呼吸。
　　他很怀疑，是魔王在袭杀自己。
　　除了魔王，他也想不出有谁可以面都不露，便能让他毫无反手之力的击杀。
　　可他想不明白，自己并未犯下什么大错，魔王为什么要杀自己。
　　“搞定！耶台昂，打扫战场！”
　　神识扫过，确定魔将已经了无生息，楚叶立即通知耶台昂。
　　耶台昂学过土遁，离开蓝珠之后，很轻松的穿过石壁，进入到密室当中。
　　“说起来，蓝珠无法穿墙而过，似乎是个不小的缺点。”
　　看着耶台昂入侵魔将的识海，楚叶微微蹙眉。
　　虽然隔着十多米的石壁，他的神识也能搜索到魔将，甚至在对方死去之后，入侵他的识海。
　　但敌人周围有障碍物阻挡的话，蓝珠的催眠和爆炸威力将无法使用。
　　催眠功能还好，并不算强。蓝珠的爆炸威力，只要他舍得消耗能量石，哪怕是魔王也能炸死。
　　“实力越来越强，遇到的对手也越来越强。偷袭什么的，以蓝珠现在的隐身和隐匿气息的能力，明显不太够用，还得加强才行。
　　这之外，阵法也是多不胜数。也不知道有没有什么功能，可以直接穿过阵法……”
　　楚叶正盘算着，耶台昂兴奋返回：“主人，收获不错，有十多件品级不错的法宝，普通法宝和各种材料也是多不胜数。这魔王宫里面的魔将，比外界的魔将要富裕得多。”
　　楚叶却摆了摆手，宝物再多，能够提升实力的才是好东西，他把自己刚才的想法说了出来。
　　“直接穿行阵法的法宝确实存在，也可以用某些特殊的材料炼制出来，但这种材料，恐怕就算是万妖世界都未必有。”
　　耶台昂摇了摇头，继续道：“穿行泥土、巨石之类的障碍物，是很常见的一种土系异能。法宝方面，虽然不多见，但我现在已经可以打造法宝，可以自己炼制出一件拥有穿行于泥土之类障碍物的法宝出来，再利用融器果融入到蓝珠当中。”
　　“有炼制的材料吗？”楚叶顿时兴奋起来。
　　“有！”耶台昂很肯定：“主人储备的材料而今多种多样，我能够炼制的法宝，大部分材料都能从储备的材料当中找到。”
　　“有空就炼制一个出来。”楚叶面露喜色。
　　耶台昂连忙应声，接着又解释：“能够隐藏身形和气息的法宝，稀少程度仅次于空间类和飞行类法宝。光靠战利品，得运气好才行。自己炼制的话，材料难寻，而且以我现在的实力，炼制出来的法宝，功能也极为普通。融入到蓝珠，消耗的融器果将极为庞大，有点得不偿失。”
　　楚叶追问道：“炼制的材料呢？会不会很难得到？”
　　耶台昂摇头道：“虽然不容易，但肯定比得到相关的法宝要简单。而且，相关的材料一旦得到，肯定数量不少，能够大批量炼制。”
　　“那就自己炼制，这趟魔族世界之行没凑够的话，我看看能不能从特处局那边凑齐。”
　　楚叶立马有了决定。
　　消耗融器果多，不过是多砸能量石而已。
　　资源这东西，本来就是用来消耗的，能提升一点实力算一点。更别说，蓝珠的隐匿功能更强大，远不止提升一点实力。
　　若是蓝珠的隐匿功能强大到连魔王都感应不到，他甚至有把握偷袭干掉魔王。
　　真要能杀魔王，魔王身上的法宝和材料，魔王宫藏宝库里的法宝和材料，全都是他的，稳赚不赔。
　　而且，多让耶台昂炼制一些功能强大的法宝，也有助于他提升炼器水平。
　　等到有朝一日，耶台昂能够做到什么法宝都能炼制，且法宝品级还不错的时候。他也就用不着整天想着怎么弄法宝了，缺什么功能，让耶台昂炼制有该功能的法宝就行。
　　“好的！”
　　耶台昂赶忙应声。
　　楚叶的注意力，这才转移到其它的魔族身上。
　　最近的一个魔族，看起来是个侍卫，距离蓝珠有三四百米之远。
　　他仍旧稳稳当当的坐在蓝珠空间当中，反向全能护罩施放，一连三四个，不仅让这魔族无法动弹，也令他再怎么叫喊呼救也无法惊动其它的魔族。
　　楚叶感应了一下他的气息，确定对方的最高属性顶多四五百点之后，神识试着不断入侵他的识海。
　　这魔族感应到识海中有人入侵，灵识拼命抵抗，在楚叶强大的神识面前，却如小溪在抵抗海浪的冲击，眨眼间便完全崩溃。
　　很快，楚叶的神识便在对方的识海中找到那颗灵识种子。
　　意念一动，一道能量直冲对方的灵识种子。
　　砰！
　　那灵识种子，瞬间破碎。魔族甚至连惨叫一声都来不及发出，整个身躯便瘫软下来。
　　搞定一个，楚叶又找向第二个目标。
　　第三个、第四个、第五个……
　　虽然魔王宫里的魔将都比较富裕，楚叶也没急着去第二座宫殿，而是耐着性子用那些普通的魔族来锤炼神识。
　　在楚叶一个个寻找目标的时候，耶台昂也没闲着。
　　锤炼神识，不仅需要一次次通过实战来提高，也需要丹药的辅助。他得开炉炼丹，炼制一批可以提升神识强度的丹药。
　　花了一天多的时间，楚叶才把整座宫殿，一万多名魔族给解决。
　　这才开始进入到第二座宫殿，第三座宫殿，第四座宫殿……
　　一直到第八座宫殿，终于有魔族发现了之前的宫殿里，所有魔族全部被杀。
　　整个魔王宫开始震动起来。
　　魔帅、魔将开始四处搜查，寻找入侵者的踪影。
　　楚叶在试着袭击一个魔帅，却被对方先一步发现之后，很干脆的选择了远遁。
　　以他现在的实力，单对单，杀一个魔帅倒是机会不小。但想在数位魔帅，大量魔将的围攻之下杀一个魔帅，却几乎是不可能的事情。
　　只能先暂时离开魔王宫，问问姜海川他们几个什么情况。
　　要支援的话，就过去支援。
　　不需要支援，则在外面晃个一两天，再来个回马枪杀回魔王宫，继续一个个宫殿慢慢来。

第三百六十四章 大佬的势力
　　远离魔王宫数百公里，将蓝珠悬浮在半空中，感应了大半个小时，确定没人最终过来，楚叶才拿出通讯玉简，联系姜海川。
　　“怎么样，你到了？”
　　姜海川很快便接通玉简通讯，声音带着迫不及待。
　　“我在魔王宫被发现，溜出来了。想问问你们那什么情况，不需要支援的话，我隔个一两天，等搜查松懈下来，再杀个回马枪。”楚叶解释道。
　　姜海川本想硬气几句，话到嘴边，还是咽了回去，他无奈道：“需要支援，赶紧过来。”
　　“这么惨？对方什么来头？”
　　楚叶有些意外，他上次就听出姜海川四人撑得辛苦，只是没有戳破姜海川而已。
　　没想到，姜海川这次居然主动承认需要他帮忙了。
　　姜海川无奈道：“别提了，也不知道这个叫秋风楼的势力什么来头。刚开始的时候，大家井水不犯河水，反正地盘多得是，各抢各的。慢慢的，进入魔族世界抢地盘的势力越来越多，就开始出现大鱼吃小鱼的情况。
　　时间一长，大鱼也开始互咬起来。早在两个月前，我们就跟秋风楼起了冲突。我们实力明显要强一些，但对方也不弱，而且高手众多。我们几个虽然占着上风，却也没办法拿秋风楼怎么办。真要来一场硬仗，秋风楼得一败涂地，我们几个也得变成光杆司令，谁也不敢决一死战。
　　双方就这么小摩擦不断，但大战一次也没开。直到一个月前，双方的利益交集处越来越多，尤其是一座大型能量石矿被勘探出来，摩擦开始扩大。”
　　“大型能量石矿？”
　　楚叶眼瞳一亮，他想到了灵脉。
　　虽然蓝珠空间里有一条微小型灵脉，以蓝珠现在的空间，足够使用了。但好东西不嫌多，再抓条灵脉进去，整个蓝珠空间，他想怎么扩张就怎么扩张。
　　“整个能量石矿，储量差不多能有上亿块能量石。不过，想要全部开采出来，得调集大量魔族，花大半年的时间才行。”
　　姜海川显然猜到了楚叶突然问这一句的意思，他开口道：“灵脉还在，我们四个用神识搜寻过，那灵脉太强，也仅仅只能偶尔捕捉到它的踪影，却没办法抓到。秋风楼那边，跟我们的情况也是一样。
　　你要是过来帮忙，这能量石矿就送给你了，我们找人开采，能量石全部给你送过去。灵脉的话，你能抓到就是你的。”
　　“这么大方？你继续！”
　　楚叶暗暗咂舌，他现在全部家当也就几千万能量石而已。姜海川他们几个，尽管这段时间一直在抢地盘争资源，可能比他更富裕一些，却也强不到哪去。
　　开口就送他一座储量上亿的能量石矿，而且帮他开采好，显然那秋风楼不太好对付。
　　解决不了秋风楼，姜海川不过是开了张空头支票而已。
　　姜海川继续道：“能量石矿出来之后，大规模战争就开始爆发了。打了几天，双方都是死伤无数，谁也奈何不了谁。结果，秋风楼那边主事的人居然只是个副楼主。又跑了个身份地位更高的副楼主过来，还带着大量高手。局势，立马就变成了我们处于下风。
　　打到现在，我们四个要不是靠着配合够默契，且实力一直在提升，早死了不知道多少次。可就算这样，也快要撑不下去了。没办法，对方加了个实力强大的副楼主，顶尖战力本来就不输给我们四个，身上的法宝又比我们多，高手数量更是远超我们几个。五天内，你要是没办法赶过来救援，估计就只能过来帮我们收尸了。”
　　“这么惨？那你不早说。”楚叶意外道。
　　姜海川笑道：“反正魔王宫到我们这边，给你一天时间足够赶到了。我们的打算，是你一直赖在魔王宫不出来的话，三天后联系你求援。有压力才有动力，被人家打得焦头烂额虽然郁闷，但实力提升速度还是挺快的。
　　所以，你慢慢过来，顺路搜刮点宝物，三天左右时间到达我们这边就行。”
　　“行，我三天左右赶到。”
　　楚叶点头。
　　结束通话，意念一动，通讯玉简返回到识海当中。
　　“有点意思，这是要跟大佬发生冲突了？”
　　他忍不住咂了咂嘴。
　　姜海川四人不了解内幕，他却清楚。
　　能够逼得姜海川四人求援，除了那些大国组建的势力，便只有转世重生的大佬们所组建的势力。
　　各大国家为了应对血煞组织，几乎已经联手。在蛮荒世界、魔族世界，也都是一起行动，确保能够抢先得到更大的利益。
　　所以，这秋风楼绝对不会是各国的势力。
　　既然如此，那就只剩下大佬们的势力了。
　　“不知道秋风楼背后的大佬，达到了什么级别。会不会因为秋风楼，跑出来找回场子……”
　　大佬也是有高低之分。
　　像大魔王、老局长这些有生之年能够赶上大机缘出现的，都是最高级别的大佬。
　　再下面，就是那些算错了时间，在游戏系统出现前几百上千年，甚至更久就转世重生到地球，靠着特殊手段活到现在的大佬们。
　　最底层，则是冷月那种前一世没有踏上过巅峰，被那些顶级大佬带过来的人。
　　他们也能算作大佬，因为他们天赋恐怖，又有前一世的修炼记忆，过来时同样带了大量威力惊人的法宝。
　　“真要跑出来找场子，如果只是无霜、冷月这一级别的大佬，以我们的实力，第一时间逃跑的话，应该能够逃掉……”
　　楚叶有些兴奋。
　　虽然哪怕是最底层的大佬，以他的实力，还是得第一时间开溜。但一年多的时间，就可以跟大佬组建的势力对抗，这进步可不小。
　　说起来，最大的功臣还是无限天赋。若非创造出了无限天赋，否则以他的修炼速度，跟在这些大佬后面吃土的资格都没有。
　　“以防万一，得多叠加点全能护罩！”
　　楚叶隐隐有些期待，真要把这秋风楼给击败了，能有大佬第一时间杀过来。
　　这样，可以试试自己五人联手，能不能逃得过大佬的追杀。
　　要是能逃得过，击败大佬的日子也就不远了。
　　要是逃不过……
　　就只能指望求援之后，大佬能够第一时间赶来救援了。

第三百六十五章 又一场大败
　　楚叶一边给自己和蓝珠叠加全能护罩，一边让耶台昂控制蓝珠，朝着姜海川四人的地盘前进。
　　沿途，时不时停一下，让小金毛嗅一嗅宝物的气息，再找过去。
　　遇上大批的魔族，楚叶也会练习一下神识的强度。
　　一边寻宝，一边练习神识，一边朝着姜海川四人的地盘靠近。
　　……
　　魔王宫北面，远在十几万公里的八十五号区域。
　　一场上百万魔族的大战，进入尾声。
　　有周边各大势力的高手和天才，远远的站在飞行法宝或飞剑上观战。
　　“果然，还是秋风楼更强一筹。”
　　“也不知道这秋风楼到底什么来头，一个副楼主已经那么强了，居然再来一个更强的副楼主。”
　　“照我看，这秋风楼的背后，恐怕是某个大国在支持。”
　　“有可能，五大魔王团也算倒霉。以他们的实力，再有两三个月的时间，起码可以干掉一位魔帅，占领该魔帅的所有领地。结果遇上更恐怖的秋风楼，双方的地盘发展还有冲突。”
　　“回去之后，恐怕咱们附近的所有势力，都得联手找秋风楼谈一谈了。要是秋风楼还是不同意咱们奉它做盟主，按月进贡，就只能再找别的地方发展了。”
　　“现在，连那些没有大家族坐镇的大型佣兵团都开始进入魔族世界争夺地盘，以后只会有更多的势力进来争夺，竞争程度会更加激烈。放弃现在好不容易打下的地盘，找地方从头开始，难如登天。”
　　“秋风楼和五大魔王团都不是好东西，它们吃肉也就算了，居然连汤汤水水都不放过。”
　　“没办法，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。丰厚的利益面前，谁愿意让给别人？换成我们，恐怕也不愿意周边有别的小势力存在。主要还是魔族世界跟蛮荒世界不同，这里不仅利益丰厚，而且魔族多如牛毛，又拥有极高的智慧，只要地盘够大，根本不缺人手。
　　不像蛮荒世界，总共也就几千几百人，实力再强，也顶多占了最好的区域做驻地。占太多区域，根本没人守护。在魔族世界，魔族遍地，而且拥有智慧又愿意效忠人类的情况下，直接就是王者通吃。”
　　“说起来，这五大魔王团一直号称五大魔王，怎么一直都只有四个？”
　　“天知道，可能一开始就挂掉了，但团队称号没变。也可能当成杀手锏，关键时刻才出手。就跟秋风楼一样，人家楼主到现在还没露面过，只是跑来个副楼主就强得恐怖，天知道那位楼主强到了什么程度。”
　　“魔族世界不好混了，可惜，万妖世界风险又太大，据说最高属性不达到三千点以上最好别进去……这日子没法过了！”
　　……
　　“卡洛斯副楼主，要不要乘胜追击？”
　　半空中，秋风楼的副楼主罗尼踩在一柄飞剑上，兴奋地看向另外一位副楼主卡洛斯。
　　“不着急，这四人配合默契，实战经验丰富。我们两个联手，已经打伤他们好几次了，却还是没办法真正留下他们。想杀他们，光凭我们两个不够，还得集合所有的高手才行。”
　　卡洛斯摇了摇头，他在秋风楼的身份地位比罗尼更高，实力也更强。受命过来支援罗尼之后，也顺便接管了秋风楼在魔族世界所有势力的指挥权。
　　他智珠在握道：“他们接连大败，也撑不了多久了。你通知那些魔将和大头领，让他们抽调所有人手集结，全部用空间类法宝装起来。明天再发起一轮进攻，他们若是正面对抗，把所有兵力投入进去，一举灭掉他们所有的兵力。
　　只要他们成了光杆司令，要么黯然放弃，要么垂死挣扎。如果是垂死挣扎，我们再调集所有高手围攻。”
　　“希望他们胆子够大，会留下来一战到底。他们四个的手上，似乎有不少顶级法宝。”
　　罗尼的眼中露出期待之色。
　　“看咱们的运气了，真要把他们留下，我要他们所有的空间类飞行法宝。”卡洛斯开口道。
　　“行！”
　　罗尼心中暗骂这王八太黑，最值钱的法宝全都占尽，脸上却满是笑容。
　　打了这么久，他很清楚，姜海川四人的身上，除了每人一件空间类飞行法宝之外，其余的顶级法宝也不少。
　　鸡腿吃不上，鸡翅还是有的。
　　至于汤汤水水什么的，自然要留给其余的高手们瓜分。
　　……
　　“这次是真完蛋了，老姜啊！你这战斗是怎么指挥和布局的，咱们都快打成光杆司令了。老实交代，你收秋风楼多少贿赂了？”
　　某大山深处，一个阵法笼罩的山谷中，王文杰将众人从飞行法宝中全部放出来之后，忍不住发起了牢骚。
　　姜海川无奈：“打不过，你叫我能怎么办？指挥能力再强，人家实力摆在那里，差距太大了。”
　　“要不然，下次换我指挥？”王易忽然开口：“反正每次都是全军覆没，我来指挥的话，总不会更差。”
　　“你还是算了吧！”姜海川不屑一顾。
　　“别啊！说不定我灵光一闪，以弱胜强了呢！”
　　王易忍不住看向王文杰和柳月兮，寻求他们的支持。
　　他对指挥大军其实没什么兴趣，劳神费力，但他对做特处局的第一副局长很有兴趣。
　　局长抢不过楚叶，但第一副局长的位置，还是可以跟姜海川抢一抢的。
　　“一边凉快去！”王文杰满脸鄙夷：“你来指挥，还不如换我来瞎指挥。别以为每次都是全军覆没，起码老姜指挥，他能看情况不对，第一时间通知我们开溜。换你来指挥，搞不好就真的是全军覆没了。”
　　“我觉得你们应该相信我的能力。”
　　王易有些不甘心，可惜没人理会。
　　姜海川幽幽一叹：“接连大败，咱们的兵力就只剩下三十几万了。各部落，全剩下一些老弱病残。就算把所有矿藏采矿的魔族也抽调过来，凑起来恐怕也不到六十万。
　　这点兵力，一轮就得被耗得一干二净。楚叶那家伙，要是没在秋风楼发起下一轮强攻之前赶到，咱们辛辛苦苦打下的地盘，就全没了。”
　　“你就不能让他早点过来吗？非得卡时间卡得那么准。”王文杰没好气道。
　　“面子啊！”姜海川吐了口浊气。
　　“面子能值几个钱。”王文杰嗤之以鼻。
　　“那你现在联系他，让他赶紧过来帮忙？”姜海川哼哼道。
　　王文杰假装没听见，在他眼里，姜海川的面子一文不值，但自己的面子很值钱。
　　姜海川还要再说，识海中，玉简微微震动。
　　神识一扫。
　　顿时激动无比。
　　楚大爷居然比预定的时间，提前半天过来了。
　　幸福……

第三百六十六章 捕捉灵脉
　　“楚叶，你是不是到了？”
　　姜海川迫不及待的接通玉简通讯。
　　王文杰三人，皆是精神大振，满脸期待又紧张的等着楚叶回答。
　　“到了一个阵法外面，谁出来接一下。”楚叶点头。
　　“稍等，马上就到！”
　　姜海川四人一起出了山谷。
　　“哎呦，这是把我当救命稻草了？居然全部跑出来迎接？”
　　楚叶从蓝珠空间里出来，有些意外四人全都迎了出来。
　　姜海川苦笑：“别提了，快被打成光杆司令。你既然找到这，应该是靠小金毛的嗅觉，根据我们的气息一路找过来的吧？如果是这样，恐怕也能看到之前一场大战的情况。”
　　“看到了，一片狼藉。”楚叶点头。
　　王文杰无奈道：“都是我们这边的士兵，越打越郁闷。前几次，虽然全军覆没，起码还能杀秋风楼二三十万魔族，现在连十万都不到。我们这边，是越打越弱，只靠我们四个勉强撑着，就等着你来力挽狂澜。”
　　“我要是力挽不了狂澜，你们损失惨重可别怪在我头上。”
　　楚叶笑着调侃了一句。
　　对于这次支援，他还是很有信心的。
　　原因很简单，秋风楼只是击败姜海川四人，却没办法把四人干掉。这意味着，对方的实力顶多也就比姜海川四人强个一倍左右，不会超过太多。
　　光他一人，就足够弥补这差距了。更别说，他最强大之处，在于能够让队友更强。
　　有他在，轻轻松松让姜海川四人的实力暴涨数倍，甚至是十几倍。
　　只是他习惯了谦虚，不会把话说满而已。
　　“开玩笑，你要是过来之后还打不过，那咱们秦南小队就不用出来混了。”姜海川四人嗤之以鼻。
　　有楚叶和没楚叶的区别，他们比谁都清楚。
　　“你们也别太乐观了，两个副楼主就比你们更强，秋风楼的背后，恐怕有老局长这种大佬坐镇。只是大佬有强有弱，秋风楼背后的大佬可能没老局长那么强而已。”
　　楚叶提醒了一句：“真要秋风楼背后的大佬连这点蝇头小利都不放过，或者脾气比较大，亲自杀过来了，你们得有放弃所有地盘和矿藏的觉悟。”
　　“这么倒霉？”
　　姜海川四人面面相觑。
　　楚叶很干脆地点头：“那能量石矿在哪？以防万一，我先想办法把灵脉给弄出来。你们的话，最好也赶紧把能收走的利益都收起来。”
　　“好吧！希望秋风楼的大佬会出现！”
　　姜海川四人反倒兴奋起来。
　　辛辛苦苦打下来的地盘虽然珍贵，但相较而言，他们更希望了解老局长那级别的存在，到底强大到了什么程度。
　　地盘、矿藏什么的，没了也就没了，以后再打回来就行。再或者，索性直接去万妖世界发展。
　　五人就此确定下来，开始分头行动。
　　柳月兮进到楚叶的蓝珠空间，带他去能量石矿所在的区域。
　　姜海川三人则去征调魔族，同时以防万一，把所有能够装进储物戒的资源全部打包收起来。
　　这么做，顺便也能迷惑一下秋风楼，让秋风楼的人误以为他们已经无心恋战，自知不敌已经做好了逃跑的准备。
　　当然，也会让手下的魔族们产生相同的想法，从而士气大降。
　　对此，姜海川四人毫不在意。
　　接连大败，士气本来就降到了底点，再降也不过临阵而逃罢了。
　　但实际上，战争的胜负，已经不是数以十万百万计的魔族士兵可以主导的。真正的主战场，决定胜负关系的，是他们这些强者之间的战斗。
　　能量石矿，在一片延绵起伏的大山深处。
　　深山中，魔兽怒吼，狂风呼啸。
　　一棵棵参天大树矗立在天地之间，壮观巍峨。
　　整座能量石矿，延绵数十公里，埋藏在大山的深处。一个个矿洞延伸下去，直达大山的底部。
　　矿洞外，有重兵把守，也有魔族士兵在里面奋力开采能量石。
　　“楚哥，这是我们在魔族世界找到的最大能量石矿，储量足有上亿块能量石。最早的时候，原本是一方控制着一边。可惜，我们接连几次大败之后，这矿藏也就被秋风楼全部占领了。”
　　柳月兮一边指路，一边介绍。
　　在柳月兮的引路下，楚叶操控着蓝珠偷偷从一个矿洞中进去。
　　避开开采能量石的魔族，楚叶的神识开始急速扩散，寻找灵脉的踪影。
　　一公里、两公里、三公里……
　　运气似乎不错，长达数十公里的矿脉，楚叶的神识才搜寻到十来公里，便感应到了灵脉的踪影。
　　可惜，那灵脉也感应到了他的神识，迅速远遁。
　　“速度太快，神识慢慢搜，就算发现它的踪迹，也会被它逃掉……得一鼓作气才行！还好，我的神识可以释放技能，一个反向全能护罩，应该可以把它禁锢住。”
　　楚叶很快便检讨得失，有了主意。
　　这灵脉狡猾，且速度极快。以他现在的神识强度，虽然已经非常强大，比起魔主也要高出一筹。再让他去抓当初那条微小型灵脉，简直是轻而易举的事情。
　　但想抓眼前这条速度起码快了十几倍的灵脉，以他现在的神识强度，还是要差了一筹。
　　好在，他现在已经可以做到技能出现在神识覆盖范围的任何地方。出其不意，神识瞬间扩散十多公里，只要灵脉不是在神识覆盖范围内的边缘，就有机会瞬间用反向全能护罩控制住它。
　　“楚哥，能不能抓？”
　　见楚叶控制着蓝珠离开矿洞，飞向矿脉的中断，柳月兮好奇地问了一句。
　　“有点难度，但应该可以抓到。”楚叶解释道。
　　“厉害！”
　　柳月兮赞叹不已：“我们四个也来抓过这灵脉，试过一人负责一段，也试过四人合力。可惜，我们的神识强度太差，这灵脉的速度实在太快，试了一天，想了很多方法也没成功。秋风楼那边，应该也试过。”
　　“你现在的神识覆盖范围，达到多远？”楚叶问了一句。
　　“三公里左右。”柳月兮解释道。
　　“不错！”
　　楚叶夸了一句，跟他虽然没得比，但在同等属性的天才当中，已经是最顶尖的存在。
　　神识能有这种强度，主要还得归功于他们在特处局四代当中，无论是心性还是实力，都属于一骑绝尘的存在。特处局也不吝于耗费庞大的资源，帮他们把灵识强度给提升上来。
　　灵识是基础。
　　基础打好了，成长空间才更大。
　　就像他，靠着大魔王的亲自训练，灵识强度堪称无敌。等到凝练出神识，覆盖范围直接就是十多公里起步。
　　来到矿脉的中段，楚叶的神识，不再是逐步扩大，而是瞬间扩大到方圆十多公里。
　　运气再度爆发，那灵识就在他的神识覆盖范围之内，而且距离边缘足有五六公里之远。
　　意念一动，一个个覆盖范围足有两三百米的反向全能护罩，朝着灵脉不断罩去。
　　灵脉急速躲避，可惜，楚叶施放反向全能护罩的速度同样够快。更重要的，是他还能根据灵脉的速度和反向，不断调整，提前施放反向全能护罩。
　　就在灵脉逃到距离神识覆盖范围边缘还有一公里左右时，一道气罩把它给罩住。
　　任凭它怎么四处奔逃，也无法撞开护罩。
　　楚叶面露喜色，立即控制着反向全能护罩开始缩小，一直到灵脉无法动弹，这才试着用神识将灵脉禁锢住，一直把它带进蓝珠空间当中。
　　大功告成！
　　一条微小型灵脉，一条大型灵脉，蓝珠空间就算再扩大千倍万倍，能量也将源源不绝。

第三百六十七章 最后一战
　　“搞定收工，问问老姜他们在哪！”
　　楚叶跟柳月兮打了声招呼，控制着蓝珠，悄声无息的离开矿藏。
　　“就搞定了？这才十多分钟吧？”柳月兮极为惊讶。
　　“能抓到就能抓到，抓不到，一天、十天也是枉然。”楚叶笑道。
　　“既然这么快，那干脆帮我们抓几条小型灵脉？我们的地盘上，还有不少小型能量石矿脉。”柳月兮兴奋道。
　　“行！”楚叶点头。
　　柳月兮立即联系姜海川。
　　得知楚叶这么快就已经搞定灵脉，姜海川三人立马不管那些可以收拢起来的资源，立即跟他们二人集合。
　　五人开始穿梭于一个个中小型的能量石矿脉，将灵脉抓到他们的空间类飞行法宝当中。
　　把地盘内的所有灵脉横扫一空，姜海川四人才继续收拢魔主士兵和资源。
　　至于楚叶，则跟在他们身边，不停的给他们叠加一个个全能护罩，以防真有大佬杀来，直接就把众人全部秒杀。
　　深夜，众人还在收集各种资源，王文杰的通讯玉简忽然震动起来。
　　拿出来一看，是一个潜伏在秋风楼魔族大军中的大头领发来的。
　　“秋风楼已经在集结大军，准备朝着我们这边推进过来了！”王文杰出声道。
　　“集结兵力，准备一战。”姜海川看向王易。
　　王易拿出几个信号弹，直接朝着天空发送。
　　砰砰砰……
　　一个个信号弹在半空爆开。
　　方圆千里，不断有一个个魔族部落的士兵，在小头领和大头领的指挥下集结，朝着楚叶五人所在的位置进军。
　　“说起来，你们一败再败，秋风楼怎么没把你们地盘给抢了？”楚叶好奇道。
　　“抢了也没用，只会把我们四个逼得四处捣乱。”
　　姜海川解释道：“地盘什么的，占领了也就多开采几天的矿藏而已，没什么意义。魔族的繁殖能力强得离谱，也用不着抢夺人口。杀了我们四个，或者把我们四个打服，逃去别的地方发展，才算真正赢下了这场战争。”
　　楚叶恍然。
　　“你肯定想不到，魔族世界上百万人大战是什么样的。”姜海川笑道。
　　“我第一次进魔族世界，就遇上一次上百万魔族的战争。”楚叶回忆道：“感觉就是找个平原，双方集结，然后对攻。一方死得差不多，或者溃败了为止。”
　　“就是这样，我们刚开始过来抢地盘的时候，还一起研究过后勤补给，排兵布阵，操练各部落的魔族。到后面就没兴趣了，因为所有的魔族就是炮灰，也就那些魔将、大头领级别的魔族有点战斗力。有时间搞这些，还不如自己多提升一分的实力，反而对战局有更大的影响。”
　　楚叶哑口无言，再想想又心中释然。
　　没实力，在哪都是炮灰。不光魔族世界，人类世界也是一样。不同的，只是魔族繁衍能力更强，人命更不值钱。
　　……
　　众人边等边聊，陆陆续续开始有近处的魔将、大头领和小头领们，带领部落的青壮赶来集结。
　　秋风楼那边，大军也在慢慢集结。
　　双方就像约好了一样，才十多个小时，没等各自的大军完成集结，便正式开拔，朝着一片旷野进军。
　　“来了来了，最后的决战。我在五大魔王团的几个大部落里都安插有探子，这几十万兵力已经是五大魔王团能够抽调出来的最后兵力了。事实上，我安排过去的探子，现在都死得只剩下两个。”
　　“这一战之后，五大魔王团应该就得烟消云散。以前还能两虎相争，五大魔王团要是被灭，咱们的日子也不好过了。”
　　“弱肉强食，没办法，趁着秋风楼得花时间接手五大魔王团的地盘，咱们这些小鱼只能找些虾米吞掉，然后另谋出路。”
　　周边，各方势力的高层闻讯而来。
　　尽管他们更希望五大魔王团能够起死回生，这样才有他们的生存空间。但所有人都明白，若是五大魔王团没有任何变数，这一战也就是最后一战了。方圆万里之内，秋风楼将成为唯一的霸主。
　　“灭掉五大魔王团，周围再无敌手。只要再给我两三个月的时间提升实力，这片区域的魔帅，也就是我们秋风楼的囊中之物了！”
　　副楼主罗尼踩在飞剑上，意气风发。
　　他是秋风楼在魔族世界的负责人，这一个来月，脑袋上总站着个地位更高的副楼主，让他非常不舒服。
　　好在，这种日子总算要结束了。解决掉五大魔王团，卡洛斯势必调回总楼。秋风楼在魔族世界的势力，又将变成他一言九鼎的局面。
　　“别太轻敌了，对方既然还敢应战，恐怕是有所凭仗。”
　　卡洛斯提醒了一句。
　　他其实也想离开。
　　一方称雄，他兴趣不大。
　　秋风楼已经决定进军万妖世界，需要一个实力强大的副楼主坐镇，他根本就没报名。
　　尽管成为一方世界的负责人，可以得到海量的好处，他却没半点兴趣。因为做了一方世界的负责人，资源方面肯定收获颇丰，但修炼时间也会相应的减少。
　　有得必有失。
　　相较而言，他更希望所有的时间都能放在修炼和提升实力方面。
　　资源什么的，够用就行。以他的实力，秋风楼也不可能让他缺少修炼资源，缺多少给多少。
　　罗尼巴不得他赶紧回去，他同样也想赶紧解决掉五大魔王团，回去专心修炼。
　　“这几人，纯粹就是胆大包天。”罗尼完全没有把卡洛斯的话放在心上。
　　“反正小心点总没坏处。”
　　卡洛斯其实也没放在心上，纯粹是随口一说。
　　跟五大魔王团打了这么多次，每次都是让对方大败而归，他起初还会小心谨慎一下，怕对方弄出什么阴谋诡计。
　　到现在，已经完全没什么戒备之心了。
　　他的想法和罗尼一样，五大魔王团那几位高层，纯粹就是傻大胆。
　　不打到全军覆没，身受重伤绝不逃跑。
　　养好伤之后，明知道打不过，还继续再打。
　　一次又一次，都是凭着对逃跑时机的掌控，丰富的实战经验才成功逃脱。
　　完全是在走钢丝绳。
　　“按计划进行，再通知一遍那些高手，让他们随时过来支援我们。这一次，他们必败无疑。但能不能把他们全都留下来，还得看那些高手能不能在他们重伤的时候，及时赶来一起围攻。”
　　盘算了一下，卡洛斯又交代了一句。
　　“行！”
　　罗尼兴奋点头，把五大魔王团灭掉，地盘大幅扩张，所得的收益几乎都是归秋风楼所有。但如果把五大魔王团的高层灭掉，各种顶级法宝，他们却可以私下里瓜分掉。
　　……
　　“进攻！”
　　数十里外，姜海川率先发出了进攻命令。
　　六十万魔族，在几位魔将和大头领的号令下，悍不畏死的朝着对方数百万魔族大军杀去。
　　姜海川四人脚踩飞行法宝，先一步朝着卡洛斯和罗尼杀去。
　　在每人给了个技能强化之后，楚叶控制着蓝珠悄声无息的跟在后方。

第三百六十八章 区别巨大
　　“我们杀过去，把握好度。让他们受伤，却又不到即将失去战斗力，只能逃跑的程度。”
　　眼看姜海川四人杀过来，卡洛斯面露喜色，他立即提醒一旁的罗尼：“让那些带着空间法宝的高手，全都绕到对方大军的四周，等到所有高手接到命令，开始过来支援之后再把藏起来的兵力放出来。”
　　“行！”
　　罗尼应了一声之后，一边与卡洛斯踩着飞行法宝，朝姜海川四人杀去，一边通知那些高手。
　　双方的距离，不断拉近。
　　十公里、九公里、八公里……
　　卡洛斯二人的神识不断扩散，在双方相距只有两三公里之时，他们的神识已经将姜海川四人覆盖。
　　却依旧只能感应到四人的存在，而无法发现四人身后的蓝珠。
　　一直到双方的距离不足一公里，罗尼一声大喝，脚下的飞剑化作万点银芒，朝着姜海川四人射去，实力更强一点的卡洛斯，才感觉四人的身后似乎隐约有什么东西。
　　可惜，这种感觉只是一闪而逝。
　　砰砰砰！
　　万点剑芒，以前曾给姜海川四人造成过不小的麻烦。
　　此刻，有了楚叶的全能护罩，四人完全没有理会。任由剑芒刺在身上，被全能护罩给挡住。飞行的速度，没有受到任何影响。
　　“感觉不对劲！”
　　见姜海川四人轻松挡开剑芒，卡洛斯愈发感觉不妙，想要通知罗尼撤退，看看情况再说。周身，陡然闪现出一个能量护罩，令他的身体无法动弹分毫。
　　身侧，几米外，一道莹光射来。
　　这莹光快若闪电，距离又近。换做平常，他尚且无法避开，更别说此刻全身忽然被一个能量护罩给罩住，无法动弹的时刻。
　　莹光入体，实力瞬间下滑大半。
　　卡洛斯大惊失色，想要朝罗尼求援，这才发现罗尼的情况跟他一模一样，同样也被能量护罩给罩住。
　　他的神识，开始攻击能量护罩，却惊恐的发现，更多的能量护罩正在一层层叠加。
　　不远处，姜海川化身火焰，瞬间将二人吞噬。
　　柳月兮扬起手中的金属棒，强大的吸引力，把在火焰中惨叫的卡洛斯吸到她的棒下，轰的一声，直接把他身上的一件防御法宝给击碎。
　　轰！
　　一道巨大的闪电凭空出现，正中刚刚失去防御法宝的卡洛斯，将其轰成碎片。
　　眼看已经干掉一个，化身为巨剑的王文杰，放弃进攻被轰成碎片的卡洛斯，朝着还在火海中的罗尼斩去。
　　柳月兮和王易也纷纷调转目标，朝着罗尼发起攻击。
　　轰轰轰！
　　眨眼的功夫，罗尼也紧随卡洛斯之后，被四人联手杀得灰飞烟灭。
　　整个过程，也就十几秒的时间。
　　秋风楼的两位副楼主，全被斩杀。
　　“唉，有没有楚叶，简直是天壤之别。”
　　“是啊！原本是我们被打得左逃右躲，加上楚叶，立马变成了我们瞬间秒杀他们两个！”
　　“你要是愿意跟我们一起混，我们现在的地盘起码能扩大十多倍，资源简直多到难以想象。”
　　“楚大神就是楚大神，一出马，立马轻松帮我们翻盘。”
　　姜海川四人感慨万千。
　　“那只能怪你们自身实力太差，对我没半点吸引力。别瞎扯了，赶紧收拾残局。别分开，都聚在一起，免得有特殊情况发生，没法应对。”
　　楚叶对四人的吹捧无动于衷，四人有了他的加入，发展速度起码提升十倍。可他若是跟四人一起发展，或许资源方面也能收集到更多，但实力提升速度却会受到影响。
　　算起来，未必有自己独自发展更好。
　　如此，当然是选择自己独自一人发展，起码更自由一些。
　　四人只能打起精神，朝着秋风楼的大军杀去。
　　耶台昂得到命令，从蓝珠空间中飞出，前去收集卡洛斯二人识海中的法宝。
　　楚叶仍旧控制着蓝珠，继续跟在四人的身后。
　　有四个强大的队友在，杀卡洛斯、罗尼这种顶尖强者，或许还需要他用反向全能护罩控制住对方。
　　杀普通的魔族和高手，楚叶只需要一人给一个融入了持续功能的超级回复，然后跟在后面看热闹就行。
　　姜海川四人，犹如猛虎杀入了羊群。所过之处，成片成片的魔族灰飞烟灭。
　　那些秋风楼的高手，也没有一合之敌，谁靠近杀谁。
　　四个人，面对一百多万秋风楼大军，完全是一边倒的局面。只不过，却是倒向姜海川四人。
　　五大魔王团的六十来万魔族，兴奋高呼，士气暴增，一个个疯狂加速，朝着敌军杀去。
　　秋风楼的高手们，再无心抵抗，纷纷四散而逃。
　　“为什么会变成这样？”
　　远处观战的各方势力高层们，无法相信自己的眼睛。
　　曾经每一次都打得天崩地裂，屡战屡败的五大魔王团四位高层，这次居然一个回合就把秋风楼的两位副楼主给杀了？
　　“我为什么感觉，他们四个，全都实力飙升了？难不成，他们之前那么多次大战，还隐藏了实力？”
　　“我也感觉他们四个的实力，明显提升。最重要的，是秋风楼那两位副楼主，似乎还被什么特殊手段禁锢了身体，这才导致毫无反手之力，一个照面就被斩杀。”
　　“这五大魔王团，惹不起啊！每次都被打得重伤而逃，居然还有杀手锏没用出来。直到这最后一战，才突然拿出杀手锏，一次翻盘。”
　　“原以为今天这一战，是秋风楼灭掉五大魔王团的一战。结果，却是五大魔王团反过来灭掉秋风楼的一战。”
　　“唉……对咱们来说，两虎相争，难分胜负才是最有利的局面。不管谁灭掉谁，对咱们而言，都不是什么好事。”
　　“是啊！换成五大魔王团灭掉秋风楼，结果对我们来说，还是要试着联手早上门寻求结盟。”
　　各方势力的高层们，忧心忡忡。
　　姜海川四人，却杀得兴起。
　　有楚叶的全能护罩和超级回复，完全不用在意防御和消耗，四人联手，所过之处无不是强势碾压，而且还是成片成片的碾压。
　　一百多万魔族大军，在他们面前，全都是巨人面前的蚂蚁。一个大范围攻击下去，便有数以千计的魔族被杀，幸存者寥寥无几。
　　不到一个小时，秋风楼的魔族大军便全面溃败，丢下数十万具尸体，四散而逃。

第三百六十九章 大佬出现
　　各大势力高层们，谁也没想到，秋风楼的大军溃败之后，五大魔王团并没有乘胜追击，一举占领秋风楼的地盘。反倒选择了鸣金收兵，让所有的魔族士兵集结队伍，打扫完战场之后，开始撤回各自的部落。
　　“什么情况？是兵力不足吗？算起来，五大魔王团还有六十万魔族士兵，完全可以把秋风楼的地盘给全部占领下来。只不过，各大矿藏分派的兵力将极少而已。”
　　“是啊！各大矿藏的兵力少能有什么关系，眼下，谁敢抢五大魔王团的地盘？乘胜追击，再把秋风楼的所有魔族部落给征服，兵力立马就能得到源源不断的补充了。”
　　“可惜啊！咱们不敢招惹五大魔王团，要不然，咱们这时候集结大军，完全可以在短时间内占领秋风楼的所有地盘。”
　　“奇怪了，他们到底是怎么想的？”
　　谁也想不通五大魔王团到底是什么打算。
　　而实际上，原因很简单——没空。
　　乘胜追击，把秋风楼占领的区域全部控制在手，起码也得大半个月的时间。
　　楚叶倒是愿等，反正他现在忙着锤炼神识，在这里也一样可以，但他们不愿等。
　　魔王宫那里，有更大的好处在等着他们。
　　秋风楼的地盘，从魔王宫回来之后再接收也是一样，反正周边已经没有了强劲的对手，纵使被人占据了，再打回来也是一样。
　　这之外，也得观望一下形势，看看秋风楼的大佬会不会杀过来。
　　若是秋风楼的大佬杀过来，别说接收秋风楼的地盘，他们这里的地盘也别想要。
　　……
　　隐藏在阵法中的山谷里，楚叶五人再度聚在一起。
　　收获不错，卡洛斯和罗尼这两位副楼主，身上都有十多件顶级法宝。各种顶级资源，更是不胜其数。
　　再加上那些秋风楼高手留下的法宝和资源，哪怕五人瓜分，都是收获颇丰。
　　“再等两天，要是没等到大佬，我们就出发去魔王宫？”姜海川看向楚叶。
　　楚叶点头，五人都想看看大佬到底强到什么程度，以自己的实力，多久能够追上。
　　为此，哪怕把自己陷入到危险境地也不觉吃亏。
　　更甚至，姜海川四人宁愿辛苦打下来的地盘和控制的矿藏就此拱手让人。
　　“说起来，周围那些势力，现在应该惶恐不安吧？”姜海川似乎想到什么，眼瞳亮了起来。
　　王文杰三人也是面露喜色，立马从姜海川这话当中找到了商机。
　　“咱们主动找上门肯定不行，这帮家伙都是人精，肯定能通过秋风楼只是出现两位副楼主猜到点什么，得逼他们找上门来才行。”姜海川沉吟道。
　　“这简单！”王文杰笑道：“通知手下的魔将和大头领，就说我们过几天要去万妖世界有点事情要办，让他们准备好兵力，回来之后接手秋风楼的地盘，再把周边的势力都给灭掉。那些势力，肯定能够听到这些消息，必定会赶在我们去万妖世界之前，就找上门来谈判。”
　　姜海川当机立断：“就这么决定了，我现在就通知魔将和大头领们！真要联手上门谈判，咱们放低要求，但得先拿到好处。”
　　“谈判的时候，看看能不能帮我收集到点材料。另外，你们也找找你们储备的材料里面，有没有这些材料，越多越好。”
　　楚叶从储物戒里拿出张单子，上面记录的，全都是耶台昂开给他的，炼制隐匿身形和气息类的法宝所需的材料。
　　“没问题！”
　　姜海川接过单子，立即联系手下的魔将和大头领，把命令传达下去。
　　五人怕大佬找上门来，不敢分开，都聚集在山谷当中修炼。
　　才等了半天，消息就传到了周边势力的耳中。
　　没几个小时，这些势力的高层们就联手找上门来。
　　一方想捞点好处，免得秋风楼派来大佬，竹篮打水一场空。一方不想就此丢掉好不容易打下来的地盘和矿藏，委曲求全想夹缝中求生。
　　两方一拍即合，谈判极为顺利。
　　尤其是姜海川开出的条件并不算高，不到两个小时就达成协议。
　　签订合同之后，双方都是心情俱佳。
　　一方拿到了第一笔价值不菲的保护费，一方可以安安心心开采控制范围内的矿藏，不用担心遭到五大魔王团的袭击。
　　都很满意！
　　事实上，肯定会有一方不满意。
　　到底哪一方不满意，就看秋风楼的大佬会不会杀过来。
　　会杀过来，周边的各方势力肯定得大骂姜海川四人是王八蛋，骗了他们一大笔保护费。
　　要是不会杀过来，放弃掉了魔族世界的地盘，姜海川四人就得后悔保护费收得太少，不如直接把周边的势力给吞并的收益大。
　　……
　　时间飞逝。
　　距离两天的时间只剩下五六个小时，五人都在山谷中修炼。楚叶更是一边修炼，一边始终将神识扩散在四周，以防出现什么特殊情况。
　　轰！
　　一股澎湃的能量，陡然出现。
　　山谷周边的阵法，瞬间崩溃破碎。
　　楚叶五人心中大骇，纷纷起身。
　　下一秒，就见一蓬白气朝着整个山谷席卷而来。
　　白气所过之处，万物冰封，碎裂。
　　所有植物、石头，全都瞬间碎成了粉末。
　　就连四周的崖壁，也层层剥落，在极寒的侵袭下化为尘埃。
　　楚叶第一时间把姜海川四人带入到蓝珠空间，而后控制着蓝珠想要避开这蓬恐怖的寒气，却发现这寒气看似不快，却和柳月兮最强的一击一样，仿佛带着一股莫名的吸引力，让人移动缓慢。
　　砰砰砰……
　　蓝珠周身的全能护罩，犹如炒豆子一般，一层层爆开。
　　眨眼的功夫，便破碎了数百层。
　　好在，这寒气虽然威力惊人，但来得快去得也快。
　　就在寒气消失的刹那，楚叶迅速控制蓝珠急速远遁。
　　后背，已经惊出一身冷汗。
　　转瞬间便破掉数百层全能护罩，大佬的威力，只能用恐怖来形容。
　　要知道，这可是加强版的全能护罩。在他的改良之后，全能护罩虽然不像最早创造的治疗术那般，效果起码提升了十几倍，防御能力却也提升了将近一倍。
　　换成姜海川这一个级别的强者，全力一击之下，顶多也就打破一层。
　　人家一道寒气，直接就破了数百层，完全不是一个档次。
　　“咦……”
　　半空中，传来一声轻咦。
　　一个穿着长袍，白发苍苍的老者，碧绿色的眼睛中闪过一抹异色。
　　他显然没有意料到，这所谓的五大魔王团高层，居然可以挡住自己所有大范围攻击当中，威力最强的一击。
　　“怪不得可以杀死卡洛斯和罗尼，倒是有点实力！”
　　老者冷然一笑，蓝珠虽然拥有隐匿身形和气息的功能，却逃不出他的神识感应。
　　远隔数十公里，他一掌轻轻推出。
　　一个巨大的手掌，陡然朝着蓝珠追去。

第三百七十章 两条路可选
　　轰！
　　蓝珠才飞出去几公里，那巨大的手掌便追到近前，印在它的身上。
　　砰砰砰……
　　这手掌虽然不像之前的寒气那般惊人，却也瞬间破掉了两百多层全能护罩。
　　“厉害，这就是大佬之威？”
　　“这要是没有全能护罩，咱们恐怕瞬间就被秒杀了。”
　　“要是楚叶不在，咱们以后再抢地盘什么的，最好还是手下留情，免得引出大佬，稀里糊涂就被秒杀了。”
　　姜海川四人在蓝珠空间里心惊胆战。
　　他们很了解楚叶的全能护罩，防御力达到何等惊人的程度。每一层，都堪比一件不错的防御法宝。
　　可在这位大佬面前，全能护罩就好像纸糊的一样，一破就是数百层。
　　也多亏了楚叶早预料到这种情况，这几天一直都在叠加全能护罩，要不然，连求援的机会都没有。
　　“楚叶，要不要我现在找海老头求援，让他问问老局长有没有空过来救一下咱们这些特处局的花骨朵和幼苗？”姜海川问道。
　　“暂时不需要，看看我们能不能逃过去。”
　　楚叶没着急，度过短暂的惊吓之后，大佬的攻击力虽然让他咋舌，但仔细想想，似乎又在可以接受的范围之内。
　　最重要的一点，是这位大佬好像没有控制类的技能。
　　换成平常遇到，他肯定想逃都逃不掉。但这几天，他未雨绸缪，蓝珠和所有人都叠加了上万个全能护罩，未必就没机会靠自己的能力逃脱。
　　能自己逃脱，当然还是首选靠自己的能力逃脱。一旦成功，意义非凡，也意味着他的实力距离大佬们，已经不到遥不可及的程度。
　　他控制着蓝珠以最快的速度一路狂飙。
　　“我看你能挡几次！”
　　远处，碧眼老者紧追不舍。速度之快，比起时速能达到八千多公里蓝珠还要快上一分。
　　他一边迫近距离，一边挥掌连攻。
　　轰轰轰……
　　蓝珠外围的全能护罩，一层层破碎。
　　双方的距离，在不断拉近。
　　形势危急。
　　楚叶却反倒冷静下来。
　　就在双方的距离拉近到十五六公里的位置时，他的神识，终于感应到了碧眼老者的存在。
　　眨眼间被追杀数百公里，这还是他第一次见到这位大佬的真容。
　　作为回报，他意念一动，一个反向全能护罩瞬间把碧眼老者给罩住。紧接着，一个反向技能强化施放。
　　砰！
　　碧眼老者一掌将护罩给击破，近在咫尺的反向技能强化，竟瞬间避开。
　　楚叶无话可说。
　　自从可以做到用神识施放技能之后，神识覆盖范围之内，几乎都是他的禁区。谁进入到他的神识覆盖范围之内，单对单的情况下，最高属性五六千点以上的魔帅，他都有足够的信心可以干掉。
　　毫无疑问，这禁区对大佬们无效。
　　无论是反应、攻击力还是速度，碧眼老者都强得离谱。
　　楚叶一边控制着蓝珠继续逃跑，一边给自己来了个技能融合。
　　碧海巨浪的大范围功能，融入到反向技能强化当中。
　　失败、失败、再失败！
　　一个个反向技能强化朝着越来越近的碧眼老者射去，皆被对方轻松避开。
　　蓝珠的全能护罩，还在以快得让人心惊肉跳的速度不断爆开。
　　一道覆盖范围达到长宽数公里的莹光，忽然出现，朝着碧眼老者涌去。
　　碧眼老者心中一惊，瞬间远遁千米，却仍旧还在莹光的覆盖范围之内，被莹光成功近身。
　　实力，瞬间下降大半。
　　速度大降，本只剩下三四公里的距离，开始拉开。
　　“楚大神就是楚大神，厉害！”
　　“被这种实力的存在追杀，居然也可以逃走，我服！”
　　“说起来，他中了反向技能强化，实力大降。我们杀个回马枪怎么样？要是能把他干掉，搞不好收益比抢劫了魔王宫的藏宝库还多。”
　　姜海川四人毫不吝啬自己的赞美，更甚至信心膨胀，大有反过来击杀大佬的想法。
　　“反杀大佬，你们就别想了，过个一两年再说。眼下，能逃走就不错了。”
　　楚叶丝毫没有杀个回马枪的打算，一边控制着蓝珠全速拉开距离，一边趁着有空，不断给蓝珠补充一个个全能护罩。
　　一连疾飞了数百公里，就在众人以为成功逃脱之时，一个巨大的手掌竟从前方拍了过来。
　　砰砰砰……
　　威力仍旧强势无匹，转瞬间连破两百多层全能护罩。
　　楚叶五人顿感郁闷。
　　这大佬攻击力如初，显然是拥有解除反向技能强化的能力。而且，绕到前方进行阻拦。
　　没有任何犹豫，楚叶迅速调转蓝珠的移动方向，朝着另一侧疾飞。
　　才十几分钟，碧眼老者的攻击又从前方出现。
　　……
　　双方拉锯不断。
　　楚叶无论怎么控制蓝珠避开，也无法逃开碧眼老者的追击。
　　反过来，任凭碧眼老者怎么攻击，蓝珠有着全能护罩防御，移动速度丝毫不受阻。
　　加上楚叶的神识也不差，能够达到十五六公里，又有诡异的、让人实力大幅下降的技能，碧眼老者也不敢靠得太近，只能在远处不断攻击。
　　但随着时间推移，蓝珠的全能护罩数量，却在持续减少。
　　尽管楚叶也在不断补充，却比不上消耗的速度。
　　“选一个吧！要么求援，要么把你们攒下的、多余的飞行类法宝都贡献给我。以蓝珠现在的速度，不可能逃得过这家伙的追击。就我个人而言，更倾向于后者。”
　　楚叶开口通知姜海川四人。
　　“废话，你当然倾向于后者了。”王文杰没好气道：“是我们把辛苦攒下的飞行类法宝，给你提升飞行法宝的速度，而不是把你辛苦攒下的飞行类法宝，给我们提升飞行法宝的速度。”
　　王易郁闷道：“飞行类法宝极度稀缺，我好不容易才攒下一件，还准备抽空让你帮忙，用来提升我主飞行法宝的速度。”
　　姜海川和柳月兮正准备开口，楚叶补充了一句：“求援多丢脸，碰上老局长没空或者懒得搭理我们，那更丢脸。把蓝珠的速度提升上来，管他大佬还是小佬，耗到他绝望！”
　　姜海川四人眼瞳一亮。
　　找特处局局长，显然是一件很丢脸的事情。
　　把大佬耗到绝望，反过来，则是件很让人振奋的事情。
　　也是件很有意义的事情。
　　这次能成功从大佬手中逃生，下一次，把握无疑会更大。
　　就这么痛并快乐的决定了！
　　姜海川四人再无任何异议，咬牙把自己存下来的飞行法宝拿出。
　　总共五件，累计起来，飞行速度可以达到时速一万公里。
　　若是能全部利用融器果融入到蓝珠当中，可以令蓝珠的飞行速度，从时速八千公里一跃达到一万八千公里。

第三百七十一章 拖延时间
　　“耶台昂，这次能不能逃过一劫，就看你的运气了！”
　　楚叶招呼耶台昂去把五件飞行法宝的飞行功能，用融器果融入到蓝珠当中。
　　耶台昂诚惶诚恐，忐忑不安。一边感激楚叶的信任，愿意把身家性命这么重要的事情交给自己来办。一边又担心自己运气不太好，无法赶在碧眼老者击破护罩之前，把五件飞行法宝的飞行功能，成功融入到蓝珠当中。
　　“用不着紧张，别浪费时间就是大功！”
　　楚叶感受到了它的紧张和不安，不由宽慰了一句。
　　耶台昂感激涕零。
　　在别人眼中，楚叶是楚大神。
　　在他眼中，楚叶只有一个身份：绝世好主人。
　　这种危机关头，居然还照顾到一个灵奴的心情，这世上再找不到更好的主人了。
　　他打起精神，不敢浪费一分一秒的时间，迅速拿出融器果，同时操作五件法宝的融合。
　　“看看谁撑得住，你们几个，做好出去挡攻击的准备。一旦蓝珠的护罩快要耗尽，就要换你们上场了。”
　　楚叶全神贯注的控制着蓝珠，一发现碧眼老者企图靠近，或者在前方出现，便用反向技能强化进行攻击，或者控制着蓝珠调头。从而争取喘息时间，尽可能的多给蓝珠叠加全能护罩。
　　“这老头，在跟咱们玩猫戏老鼠的游戏啊！不停的堵咱们，时不时突然靠近，吓唬咱们一下。”
　　王文杰啧啧道：“可惜，咱们是老鼠，人家是猫。”
　　“早晚有一天，跟他反过来玩！”姜海川恨恨道：“回头我就联系一下后勤那边，看看能不能查到秋风楼的资料。这仇咱们先记着，总有找回来的时候。”
　　“半年之内，干翻秋风楼。”王易斗志昂扬。
　　“半年太短了点吧？感觉起码要一年，这家伙实力太强了。”柳月兮要谦虚不少。
　　“你们哪来的自信心，觉得半年或者一年就能打败秋风楼的大佬？”
　　楚叶有些哭笑不得：“这些大佬虽然起点更高，但也高不了多少。实力突飞猛进，也是在游戏系统出现之后。他们最大的优势，在于天赋强得离谱，有修行经验，而且有海量的顶级资源。这些优势，你们半年或者一年内能够赶超，甚至把实力拉近到可以一战的程度？”
　　“我们是对你有信心！”王易实话实说。
　　姜海川三人忍不住点头。
　　“……”
　　楚叶无语。
　　这倒是说得过去。
　　但半年或者一年，他感觉还是太短了点。
　　“说起来，楚叶，你下个技能是什么？”王文杰好奇道。
　　“没想好，打算锤炼完神识再慢慢考虑和研究。”楚叶摇头。
　　“能不能研究出一个提升气运的技能？”柳月兮好奇道：“感觉气运太重要了，走哪都用得上，也符合你创造新技能，无论日常生活还是战斗，全民都用得上的要求。”
　　王文杰眼瞳一亮，赞同道：“这技能好！要是有这技能，走哪都能逢凶化吉。所谓的天命之子，不就是运气好嘛！不管咱们气运怎么样，一个技能下去，凭气运克死天命之子，在哪都横着走。”
　　王易激动道：“没错，要是运气好，咱们这次灭掉秋风楼之后，哪会蹦出来个大佬？搞不好，这大佬就因为有什么事情脱不开身，没空过来，索性也就放弃整个魔族世界了。
　　运气好，耶台昂说不定一次就成功融合了飞行法宝的飞行功能，咱们这会儿已经跑得无影无踪。
　　运气好，咱们去魔王宫，说不定正好遇到藏宝库的阵法出现故障，轻轻松松进入里面。再或者，路上还能碰到两个重伤的大佬，一指头就被咱们给戳死，大发横财。”
　　“最重要的，是你这技能持续时间一定要够长。一个技能能持续几个月，最好是几年。”姜海川提醒道。
　　“提升气运……”
　　楚叶有些意动。
　　这技能，很符合他创造新技能的条件。重点在于，技能表中，现在也不乏观气、改运之类的技能，只要沉下心去研究和了解，创造出这技能的可能性并不低。
　　“记住，最重要的是持续时间。”见楚叶似乎心动，姜海川忍不住又提醒了一遍。
　　“你想多了。”
　　楚叶嗤之以鼻，技能是他创造出来的，他可以随时给自己使用，哪会在意持续时间是多长。
　　最重要的，是效果。最难的，也是效果。
　　气运这东西，看不见摸不着，但真实存在，而且相差巨大。
　　气运差的，一生坎坷，永远处在最底层。
　　气运强的，一路开挂，凌云直上遇难成祥。
　　以至于，改命换运能够自成一脉，成为一个不小的流派。
　　不过，楚叶虽然没怎么研究过气运之类的技能，却也知道那些命师相师入门困难，光是观气之类的技能，就要练很长时间才能入门。改运之类的技能，除非天赋异禀，否则终其一生也难有小成。
　　纵使天赋异禀，有所成就，也大多只能让普通人的气运有明显的提升。只有极少数人，可以达到让强者改运的程度。而且，需要付出巨大的代价。
　　想要创造出提升气运的技能不难，难的是提升气运的效果。
　　试试看！
　　反正就算效果差，怎么也提升不上去，总归也有点用处，不算浪费时间。
　　楚叶一边控制着蓝珠跟碧眼老者耗着，一边跟姜海川四人谈着新技能的事情。
　　外面，碧眼老者越打越气闷。
　　他怎么也没想到，自己第一次出手，会遇到这种情况。
　　本以为来一趟，几分钟就解决回去了。
　　却没想到，这都数十个几分钟，竟还是无法解决对手。
　　那防御力惊人，且多不胜数的气罩，让他的心底深处，有一股无力感在不断膨胀，也有一股无名的怒火在膨胀。
　　“不管你们怎么拖，总有气罩被耗尽的时候。逃不掉，就是逃不掉！”
　　他咬牙切齿，尽管怒火中烧，感觉受到了奇耻大辱，却还是只能远远的朝着蓝珠一掌掌拍出，而无法靠近，近距离进行攻击。
　　他也只能不断安慰自己，可能下一秒，那法宝周身的气罩就能被完全耗尽。
　　也可能是下下一秒。
　　总有被耗尽的时候。

第三百七十二章 扭转局势
　　时间一分分过去，数万层的全能护罩，也架不住几百层几百层的消耗。
　　尽管楚叶也在不停的补充，但两个多小时下来，蓝珠外围的全能护罩数量，也已经降到了只剩一千多层。
　　耶台昂那边，还是一件法宝的飞行功能都没成功融入到蓝珠当中。
　　好在，也仅仅只是蓝珠的全能护罩即将耗尽而已。
　　“老姜，该你表现了，正好练练神识。”楚叶招呼了一声。
　　“行！”
　　姜海川也习惯了，有什么事，总是队长往前面先顶。
　　而他就是这个队长。
　　他的神识，覆盖在蓝珠的外围，努力感应着碧眼老者的攻击。
　　就在一个巨大的手掌进入到神识的覆盖范围之内时，他瞬间离开蓝珠，挡在了蓝珠的前面。
　　砰砰砰……
　　姜海川的身上，瞬间便有两百多层全能护罩破碎。下一秒，他又返回到蓝珠空间当中。
　　巨大的手掌被他身体挡住，蓝珠则没有遭遇到任何攻击。在楚叶不断叠加全能护罩的情况下，第一次有了增加，而不是持续不断的减少护罩数量。
　　远处，碧眼老者不惊反喜。
　　将近三个小时下来，那法宝的护罩就好像无穷无尽一样，让他多次生出了放弃的念头。
　　全因丢不起这张脸，才一直坚持下来。
　　为此，这一路堵截，可谓心浮气躁，怒火中烧。
　　将近三个小时，对普通人而言，根本就不算什么。换做以后，别说三个小时，就算是三年、三十年，他也不会放在眼中。
　　但现在，虽然不像游戏系统刚出来时那样，每一分每一秒都极其珍贵，却也是极为宝贵。
　　好在，终于看到了曙光。
　　那法宝，已经撑不住，需要靠人出来抵挡他的攻击了。
　　“我看你还能撑多久！”
　　碧眼老者心中的烦躁消退了不少，他振作起来，再度开始四处堵截，速度甚至比起先前还要快了少许。
　　速度一快，姜海川出来抵挡攻击的次数也随之增多。
　　楚叶五人却波澜不惊，这几天，他们五人身上都叠加了数万全能护罩。
　　有备无患的好处，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　还有四人没有出马，手有余粮，完全不慌。
　　更别说，楚叶还在抽空给蓝珠重新叠加全能护罩。等到五人都轮了一遍，蓝珠起码又能叠加到数万的全能护罩。
　　加起来，再撑十多个小时毫无问题。
　　十多个小时之后，耶台昂能融入几件飞行法宝的飞行功能进蓝珠当中，就得听天由命了。
　　但不管怎么说，现在不慌！
　　才十几分钟，碧眼老者的速度又放慢了少许。
　　他郁闷的发现，姜海川的身上护罩，竟也和那法宝一样，就好像无穷无尽一样，怎么也无法全部击破。
　　这要是每个人的身上都有这么多护罩，岂不是要十多个小时才能全部击破？
　　他有种要原地爆炸的感觉。
　　这帮王八蛋到底是怎么想的，这么多护罩，明显不可能是临时叠加的，起码要几天不停的叠加才能攒起来。
　　谁吃饱了没事，会攒这么多护罩在身上？
　　“不会，肯定就只有这一件法宝和这人身上才叠加有护罩。要不然，除非预料到有危险，否则谁会耗费这么多时间，给自己叠加这么多护罩？”
　　他努力给自己加油打气，坚信很快就能把姜海川身上的护罩给全部击溃。
　　……
　　又是两个小时过去，终于，姜海川身上的全能护罩被耗到只剩下一千来个。
　　出现在外面，挡在蓝珠面前的，变成了王易。
　　碧眼老者差点一口老血喷出。
　　居然还有？
　　已经五个小时了。
　　早知道这样，他铁定不会追下去。
　　有五个小时的修炼时间，以他的天赋和现在的实力，起码能够提升好几百点的属性。
　　也不至于这么丢脸。
　　眼下，别说五个小时，就算五十个小时，他也得一直追下去。
　　要不然，这张脸根本不知道放哪。
　　“我一定会把你们扒皮抽筋，挫骨扬灰！”
　　碧眼老者咬牙切齿，却只能继续耗下去。
　　才耗了一个来小时，他惊讶的发现，蓝珠的速度似乎加快了一筹。
　　错觉？
　　还是藏私？
　　他感觉都不对，以他现在的实力，连一草一木的感受都能感应到，怎么可能会产生错觉。
　　至于藏私，同样不可能。
　　只是快了每小时两千公里而已，仍旧没有他的速度快，顶多让他的攻击频率放慢一些。
　　既然如此，早用出来，也能早点减少被攻击的次数，多喘息片刻。
　　想不通……
　　本就烦躁和恼怒的心情，又增加了一丝疑惑。
　　他却不知道，蓝珠速度突然提升，和他所想的一样，确实和错觉、藏私无关，完全是因为花了三个多小时，耶台昂终于撞上大运，成功把一件法宝的飞行功能融入到了蓝珠当中，这才让蓝珠的飞行速度提高了一筹。
　　蓝珠速度加快，碧眼老者的提前拦截所需的时间因此增加，攻击频率也随之下降。又花了一个多小时，王易身上的全能护罩才被耗得七七八八。
　　王文杰顶了出来。
　　碧眼老者有气也无力发泄，只能咬着牙，倔着骨，憋着股气奋力消耗。
　　然而，才耗两个小时，他发现蓝珠的速度，居然又加快了不少。以至于，以他的速度顶多只能比蓝珠稍快一筹，却没办法绕到前面。
　　“为什么会这样？”
　　碧眼老者感觉自己真的要原地爆炸了。
　　飞行法宝，一次提速也就罢了，有可能是靠着什么特殊的手法，强行加快。时间方面，肯定长不了。
　　结果，三四个小时过后，飞行速度不仅没有降下来，反而又加快了几分。
　　这完全不合常理。
　　可再不合常理，这也是摆在面前的事实。
　　他只能一直跟在蓝珠的后面，时不时来上一掌。攻击频率，再度严重下降。
　　“这老头，也算锲而不舍，精神可嘉了！”
　　“下次，咱们也先追他十几二十个小时。”
　　碧眼老者在外面气得火冒三丈，楚叶五人却完全放松下来。
　　虽然融入了两件法宝之后，蓝珠的速度仍旧比不上对方，但攻击频率严重下降，却已经达到全能护罩消耗速度，已经不如楚叶叠加全能护罩的程度。
　　这意味着，在经过十来个小时的追逐之后，他们终于扭转局势，立于不败之地。
　　只要再融入一件飞行法宝的飞行能力，速度就能超过碧眼老者，让这位大佬跟在后面连屁都吃不上。

第三百七十三章 带去魔王宫
　　当王文杰周身的全能护罩耗尽，柳月兮顶了上来。
　　碧眼老者被这车轮战搞得暴跳如雷，更被连着两次提速的蓝珠，给弄得心情忐忑。
　　来时，他的预计是一个小时搞定。
　　而且，这一个小时还包括进出魔族世界所需的二十分钟，以及用神识把人找出来所需的时间。
　　那时候，他压根就没想过可能会被拖十多个小时之久。
　　等到发现蓝珠有气罩抵挡攻击，怎么也杀不了楚叶五人之后，他的预期开始一降再降。
　　从两个小时，变成了三个小时，再到四个小时、五个小时……
　　而现在，发现蓝珠居然接连两次提速，比起他的飞行速度已经慢不了多少时，他已经顾不上多长时间才能干掉楚叶五人了。
　　花十多个小时，甚至数十个小时，才把这所谓的五大魔王的高层们干掉，以他的身份而言，固然颜面无存。可要是杀不了……那真的就无脸见人了。
　　他努力跟在后面，一次次的抽空攻击蓝珠。
　　甚至一咬牙，从储物戒里摸出个小瓷瓶，将一粒丹药倒出，送入嘴中。
　　实力突然暴增！
　　他的飞行速度，再一次超过了蓝珠一大截。而攻击力，也明显提高了不少。
　　……
　　碧眼老者忽然爆发，楚叶五人的神识都能轻松感应得到。心情，却是各不相同。
　　楚叶面露喜色，乐呵呵的，好像不是在被人追杀，而是天降喜事一样。
　　姜海川四人则一脸郁闷。
　　“楚叶，这老头是你亲戚吗？”王文杰没好气发了句牢骚。
　　“何止是亲戚，起码是亲兄弟一个级别的。”姜海川忍不住调侃了一句。
　　柳月兮和王易很赞同的点头。
　　五件飞行法宝，才用了两件而已。
　　他们四个，都还期待着碧眼老者知难而退，剩下的三件飞行法宝也就用不着再融入到蓝珠当中。
　　这样一来，他们四个人也就损失了两件飞行法宝，总归还能拿回一些。
　　却没想到，这碧眼老者居然如此锲而不舍，甚至不惜强行提升实力也要杀他们五个。
　　强行提升实力，若是技能强化这类可以随意使用的技能，早就已经用了，不至于等到现在。
　　剩下的，就是一些可能会让自己遭受反噬的技能，再或者极其珍稀的丹药。
　　这两样，不到性命攸关，或者是争夺大利益，没人舍得用出来。
　　偏偏这碧眼老者用了，杀他们的意愿显然强烈无比。
　　没办法，想要逃过这一劫，那三件飞行法宝还得继续融入到蓝珠当中，用于提升蓝珠的速度。
　　“我也很好奇，这位大佬是个好人！”
　　楚叶心情愉悦，有便宜当然要占，更何况还是提升蓝珠飞行速度的便宜。
　　双方再度陷入到最早期时，碧眼老者不断堵截的局面。
　　一直到第三件飞行法宝成功融入到蓝珠当中，局面才稍稍缓解一些。
　　但也只是稍稍缓解，等到柳月兮身上的全能护罩耗尽，就只能换楚叶亲自上阵了。
　　好在，等到楚叶周身的全能护罩即将耗尽，第四件飞行法宝也成功融入到蓝珠当中。
　　蓝珠的速度，一跃达到了时速一万六千公里。纵使碧眼老者靠着顶级丹药，强行提升了一大截实力，仍旧也只能勉强达到跟蓝珠差不多的速度。
　　局面又再度稳定下来。
　　入不敷出的全能护罩，再度增多。
　　楚叶却没把多出来的全能护罩，继续叠加在蓝珠上面，而是不停的叠加在自己身上。
　　“我突然有个大胆的想法！”
　　危机再度解除，楚叶一边叠加全能护罩，一边开口。
　　“什么大胆的想法？”
　　姜海川四人好奇地看着楚叶。
　　“他这么锲而不舍，我们带他去魔王宫看看风景？”楚叶扬眉道。
　　四人都怔住了。
　　片刻，眼瞳放光。
　　这无疑是个绝佳的好主意。
　　这碧眼老者实力如此恐怖，比起魔王宫的魔王都要强上数倍。
　　一旦把他带去魔王宫，魔王、魔帅们，全都得倾巢而出才能挡得住。
　　要是运作得当，让魔王、魔帅们跟碧眼老者纠缠在一起，他们在魔王宫，可就是天高海阔，谁都挡不住了。
　　而且身边又有耶台昂这个阵法师，运气好，说不定能进魔王宫的藏宝库逛一圈。
　　反过来，就算魔王和碧眼老者没上当，他们也没什么损失。
　　反正是要去魔王宫的，带着碧眼老者一起去也是一样。
　　只要把最后一件飞行法宝融入到蓝珠当中，除非碧眼老者还有强行提升实力的能力，否则他们想开溜，也照样继续开溜，完全没什么麻烦。
　　很快，五人就达成一致。
　　就算第五件法宝成功融入到蓝珠当中，也还是保持现在的速度，试试能不能把碧眼老者引到魔王宫去。
　　一切还是照旧。
　　耶台昂试着把第五件法宝的飞行功能融入到蓝珠中，楚叶一边给自己叠加全能护罩，一边控制着蓝珠全速前进。
　　不同的，只是方向锁定了魔王宫。也提前通知耶台昂，让他再回忆一下当时是怎么潜进魔王宫阵法当中的，到达魔王宫之后，用同样的方法进入阵法。
　　后方，碧眼老者紧追不舍。
　　他已经什么都不想，什么都不顾，只想杀了楚叶五人。
　　不把楚叶五人给斩杀，他这辈子都没脸出来。
　　双方你追我赶，不断朝着魔王宫前进。
　　一连几个小时，发现楚叶始终还能挡在蓝珠身前，身上的护罩似乎怎么也无法耗尽，碧眼老者也一度气馁沮丧，想要放弃过。
　　可惜，楚叶没给他这个机会。
　　感觉到本就降低了频率的攻击，似乎还有下降的趋势，楚叶猜到了他有点支撑不住，立即换成了让蓝珠直接抵挡碧眼老者的攻击。
　　这让碧眼老者的精神，再度振奋起来。
　　他以为，楚叶身上的护罩也耗尽了。
　　五个人身上的护罩，全都耗尽。
　　法宝之所以还能抵挡，纯粹就是这段你追我赶的时间里，临时补充了一些。
　　只要再把法宝上的护罩给耗尽，这几个家伙也就必死无疑。
　　就这样，怀揣着新的希望，碧眼老者再度奋起直追，时不时来上一掌，消耗蓝珠上面的护罩。
　　他完全不知道，楚叶施放全能护罩的速度快得离谱，五人加上蓝珠的全能护罩总数，眼下正处在上升的趋势，而不是下降。
　　他更想不到，又追了一个来小时的时候，最后一件飞行法宝也终于融入到蓝珠当中。可楚叶，却并未提速。
　　你追我赶中，浩瀚无际的魔王宫，已然临近。

第三百七十四章 借力打力
　　眼看快要到达魔王宫外围的阵法，楚叶立即换耶台昂来接替控制蓝珠。
　　耶台昂有过一次潜进阵法的经验，加上这次楚叶的要求只是快速进入阵法，不会遭到阵法的攻击和拦截就行，可谓轻松简单。
　　蓝珠只是停顿了几秒，便成功进入到到阵法当中，一路破阵而入。
　　轰！
　　后方，紧追不舍的碧眼老者也感受到了阵法的存在，他却丝毫没有放在眼中。
　　在魔族世界，还有没有能够威胁到他的存在。
　　谁敢阻挡，杀谁！
　　“敌袭，有人入侵魔王宫！”
　　“好大的胆子，居然敢入侵我魔王宫！”
　　下方，有魔王宫的守卫咆哮着发动阵法，朝着碧眼老者攻击。
　　至于蓝珠，压根就没人发现它的存在。
　　轰轰轰……
　　阵法发动，天雷滚滚，一道道闪电朝着碧眼老者劈去。
　　风刃、陨石紧跟而至，一起朝着碧眼老者涌去。
　　每一道攻击，都是声势骇人，强悍无比。哪怕是魔将实力，也会瞬间被撕成碎片。
　　可对碧眼老者而言，这点攻击也就隔靴搔痒，完全不顶用。
　　所有的攻击轰在他的身上，甚至连他的速度都没受到影响。
　　这让楚叶五人暗暗咂舌，大佬就是大佬，不仅速度和攻击强得离谱。这防御能力，也是让人叹为观止。
　　不过，就算是大佬，也得跟在自己屁股后面吃灰。
　　下方，魔族守卫们眼看阵法奈何不了碧眼老者，一边疯狂示警，一边悍不畏死的一飞冲天，朝着碧眼老者拦截过去。
　　碧眼老者不惊反喜，前前后后已经追杀了一天，连楚叶五人的一根毛都没打掉，他心中的怨气和怒气早就达到极致。
　　有人送上门来让他泄愤和出气，这是好事一件。
　　他一边紧追蓝珠，一边双掌连挥。一个个巨大的掌印劈出，无论是普通的魔族守卫，还是几个魔将，只要成为碧眼老者的目标，都是瞬间被秒杀。
　　那感觉，让他奇爽无比，胸中的闷气狠狠发泄了不少。
　　“哪里来的逆贼，竟然入侵魔王宫，找死！”
　　远处，有魔帅带领着魔族精锐赶来拦截。
　　更远处，魔王感应到强大的气息，也从魔王宫的正殿一飞冲天。
　　等到耶台昂控制着蓝珠，成功穿过阵法，楚叶立即接手蓝珠的控制，不断朝着密集的魔族群中钻去。
　　如此一来，既可以引碧眼老者攻击魔族，在魔族群中，也能避开魔王和魔帅的感应。
　　除了碧眼老者能够感应到蓝珠的存在，魔王和魔帅同样也可以。不同之处，只在于感应的强弱不同。
　　第一次来魔王宫的时候楚叶试过，以魔帅的神识强度，他靠近之后，且展露出了杀气，才会被魔帅感应到。
　　至于魔王，神识强度肯定超过魔帅。但跟碧眼老者相比，肯定差了十万八千里。往魔族群中一钻，加上碧眼老者吸引了所有的注意力，逃过魔王感应的可能性并不低。
　　相较而言，最有可能被揭穿的情况，反倒是碧眼老者把他们给说出来。
　　不过这可能性同样不高。
　　在大佬眼中，魔王就是渣渣，魔帅、魔将什么的，跟蝼蚁无异。那些魔族，索性就是尘埃了。
　　这位大佬只当楚叶五人已经是强弩之末，想借魔王宫的魔王和魔帅来甩掉他。又是怒火中烧的时候，谁挡杀谁，不屑于解释的可能性高达八成以上。
　　事实也和楚叶猜测的一样，魔王和魔帅们的注意力全都在实力恐怖的碧眼老者身上，根本就想不到魔族群中，还躲着一件能够隐匿身形和气息的法宝。
　　见碧眼老者实力强悍，魔主和魔帅们齐齐爆发，联手发动攻击。
　　碧眼老者也不屑于解释，魔主和魔帅们，以及数不清的魔族，在他眼里全都是泄愤的对象。
　　恐怖的能量气息在天空不断爆开，仿佛要将苍穹撕裂。
　　眼看双方打了起来，楚叶这才乐呵呵的控制着蓝珠穿过人群。
　　“快快快，这老头感觉很强，连魔王都能吊打。赶紧让小金毛过来，让它嗅一嗅藏宝库在哪。”王文杰反应最快，立马出声提醒。
　　姜海川三人也是激动无比。
　　计划成功。
　　魔王和碧眼老者，热热闹闹的开打了。
　　虽然他们很想看看大佬跟魔王这一战会打成什么样子，对这种级别的存在强到什么程度，可以有个直观的认识，说不定还能从这一战中领悟到点什么东西。
　　但他们更想找到魔王宫的藏宝库，试试能不能偷偷溜进去，看看魔王的品味如何。
　　“别急，我来过一次，知道大概的位置。”
　　眼看成功避开战区，楚叶又让耶台昂接受蓝珠的控制。因为藏宝库的周围，肯定会有阵法、机关什么的。
　　楚叶知道大概位置，耶台昂自然也知道。
　　他控制着蓝珠一路疾飞，很快便到达上次小金毛嗅到的宝物最多的地方。
　　那是一栋看起来并不起眼的宫殿。
　　宫殿中，甚至感受不到多少魔族的气息。
　　“主人，我们或许要直接破阵才行……”
　　耶台昂在宫殿的上空停了下来，有些无奈道：“宫殿周围布置有阵法，而且，似乎比整个魔王宫外围的阵法还要强大。想偷偷潜进去不被发现，起码需要几天的时间才能研究出这阵法的破绽。”
　　“既然没办法偷偷潜进去，那就直接破阵！蓝珠的防御够强，本身的攻击也还可以，如果不够的话，我们五个听你指挥！”
　　楚叶干脆果断。
　　耶台昂立即控制着蓝珠进入到阵法当中。
　　阵法立即发动，滔天巨浪凭空而起，朝着蓝珠涌来。
　　这阵法，显然也有隐匿身形和气息的功能，在阵法外面，只能探查到一些普通的魔族。
　　可进入到阵法当中，楚叶的神识，却瞬间感应到数十道魔将才有的气息。
　　其中，甚至有一道强大无比，只有魔帅级别才能达到的气息。
　　“得先解决那个魔帅才行，耶台昂，我们几个能出来动手，不会影响你破阵的时候通知一声。”
　　楚叶立马明白，这魔帅才是自己一行人进入到藏宝库的最大障碍。

第三百七十五章 一起的
　　轰……
　　那魔帅感应到蓝珠的存在之后，一挥手，一口金色的大钟朝着蓝珠撞去。
　　震天巨响中，蓝珠的全能护罩，连破十多层。
　　这威力，已经算得极强了。但经历过碧眼老者一掌数百层的冲击，这大钟的威力，让楚叶五人的心情连一点波澜都没有泛起。
　　耶台昂紧赶慢赶的破阵，楚叶五人则待在蓝珠空间内蓄势待发。
　　远处，魔王和魔帅们已经收到藏宝库有人入侵的消息。他们咬牙切齿，怒吼咆哮，拼了命的攻击碧眼老者。
　　毫无疑问，在他们看来，入侵者和碧眼老者必定是一伙的。
　　碧眼老者调虎离山，把他们吸引过来，另一帮人则偷偷潜进藏宝库盗宝。只不过，对方低估了藏宝库那边的阵法威力，也肯定没料到还有一个魔帅在那边驻守。
　　瞧碧眼老者，一个劲的像朝藏宝库那边赶去，就知道这家伙肯定是收到同伴的消息，知道藏宝库攻不下来，想赶去支援。
　　想得美！
　　魔王和魔帅们哪会让他如愿，各种法宝齐出，全力拦截。
　　他们压根就没想到，碧眼老者和楚叶一方，完全是敌对关系。
　　碧眼老者朝着藏宝库的方向杀去，纯粹就是想去杀楚叶五人。
　　“让开，我要杀了那几个小贼。再敢阻拦，我灭了整个魔王宫！”
　　眼看魔王和魔帅们拼命抵挡，自己始终被拖着无法冲出包围圈，碧眼老者终于忍不住把事实说了出来。
　　魔王和魔帅们的攻势却没有丝毫停顿，心中嗤之以鼻。
　　这话，谁信谁傻！
　　入侵藏宝库的敌人，现在连藏宝库的阵法都破不掉，留守的魔帅也明显处于上分，实力显然算不上太强。
　　反观这碧眼老者，强势无匹，自己众人合力也只能拖着，双方实力可谓天壤之别。
　　若碧眼老者真要跟入侵藏宝库的人是仇敌关系，想杀入侵藏宝库的人，不会是挥挥手的事情，怎么可能让对方逃到魔王宫来？
　　这人实力强大，脸皮竟也是厚得可以，真当别人全是傻子了。
　　……
　　“主人，你们可以出手了。你们现在出来，不会影响到破阵，也不会受到阵法攻击。”
　　藏宝库外围的阵法中，耶台昂在突破一层禁制之后，立即出声提醒楚叶。
　　“动手！”
　　楚叶一抬手，一道道反向全能护罩凭空出现。
　　在他的神识范围之内，就算是碧眼老者也无法避开凭空出现的全能护罩，更别说魔帅。
　　一直压着蓝珠狂攻的魔帅，心中一惊，开始奋力用神识将一道道护罩震碎。
　　凭借强大的实力，击碎护罩的速度，竟比楚叶叠加的速度还要快得多。
　　可惜，并没有什么用。
　　哪怕是单对单，楚叶都有把握干掉一个魔帅，更别说眼下还是有队友的情况下。
　　他一挥手，就在叠加的反向全能护罩即将全部崩溃之时，一道反向技能强化正中魔帅，让他的实力陡然下滑大半。
　　反向全能护罩被毁的速度，也因此大幅下降。
　　魔帅心中惊骇，好不容易击毁所有的反向全能护罩，他正欲后退，却感觉一股莫名的吸引力朝着自己涌来，竟令自己无法动弹。
　　哪怕是神识拼命抵抗，也只是勉强后退少许。
　　呼……
　　这吸引力还没完全震开，一道炙热的火海紧接着席卷而来。
　　魔帅疲于应对，只能全力防御。
　　轰！
　　火海才刚把他笼罩，又有一道直径达到两三米的天雷从天而降，当头轰下。
　　紧接着，一柄巨剑呼啸而至。
　　轰轰轰……
　　魔帅的眼中，满是惊恐。
　　想退，那股澎湃的吸引力让他寸步难移。
　　想战，延绵不绝的攻击无缝连接，让他应接不暇。
　　更可怕的，是他发现只是被火焰、雷霆和巨剑造成的轻微伤势，正在急速恶化。
　　神识一扫，他才惊愕的发现身上正连接着两道莹白色的光芒。
　　应该就是这莹白色光芒，造成的伤势恶化。
　　可他移动缓慢，怎么也无法避开这两道莹白色的光芒，眼睁睁地看着伤势不断扩大，只能怒吼咆哮，喝令手下们进攻。
　　可惜毫无用处。
　　除了几个魔将还能攻破几层全能护罩，其余魔族，对姜海川四人无法造成任何影响。至于仍旧还在蓝珠空间里，用两道反向治疗术连着魔帅的楚叶，更是压根就不知道他的存在。
　　魔帅只能给魔王发出求救信号，却没有得到任何回应。
　　因为魔王那边，形势也并不乐观。别说过来救援，连回应他的时间都没有。
　　吼……
　　在发出一声不甘的怒吼之后，魔帅轰然倒下。
　　身躯，已经在姜海川四人的密集攻势，以及反向治疗术的撕扯下，支离破碎。
　　“搞定了！”
　　姜海川大喜，上前将魔帅的尸体收入到储物戒中。
　　耶台昂则第一时间控制着蓝珠，把姜海川四人带回到蓝珠空间当中，而后继续全力破阵。
　　遇到需要借助强大攻击来破阵之时，再通知楚叶五人。
　　姜海川四人，一击便能搞定。
　　仅了二十几分钟，借助姜海川四人的强大攻击力，耶台昂成功控制着蓝珠穿过了阵法。
　　姜海川四人全都冲了出来，有楚叶在蓝珠空间当中用反向全能护罩进行控制，四人所过之处，纵使是魔将也毫无反手之力。
　　一声巨响，王文杰化身巨剑，将藏宝阁大门给击破。
　　里面别有洞天。
　　一个面积足有上百万平方的巨型仓库映入眼帘。
　　整个仓库分成了十几个区域，一个个货架上，摆放着数不清的法宝、功法、药材和矿石。
　　每一件，都是价值不菲。
　　仓库的最里面，还有十几扇石门。
　　里面，无疑收藏着各种顶级法宝和药材。
　　柳月兮陡然扬起金属棒，一股澎湃的吸引力席卷而出。前方数十米内的架子上，各种矿石如潮水一般朝着金属棒涌来。
　　在进入到蓝珠空间之后，柳月兮气息一收，这些矿石霎时掉落下来，眨眼就堆成一座小山。
　　“厉害！”
　　楚叶忍不住赞叹，他没想到，柳月兮最强的攻击，还能这么用。
　　他的神识，而今也强大到可以御物的程度。纵使远隔十几公里，他也能将能量化作一股无形的力量，把各种东西席卷进蓝珠空间当中。
　　但跟柳月兮这种一抬金属棍，吸来海量资源的速度比起来，却是小巫见大巫。
　　用不着通知，耶台昂立即控制着蓝珠开始在仓库中穿梭。所过之处，所有的法宝、药材，全都被柳月兮吸入蓝珠空间当中。
　　楚叶四人则纷纷离开蓝珠空间，朝着第一扇石门冲去。
　　轰轰轰！
　　那边，柳月兮疯狂把仓库内的资源扫入蓝珠空间。这边，楚叶四人则用蛮力击破石门的阵法和机关。
　　等到石门被破开，里面，是一座近千平米的密室。
　　里面整齐摆放着各种能量波动更加强大的法宝。

第三百七十六章 一夜暴富
　　“发财了！”
　　王易狂叫一声，朝着第一个装着法宝的架子冲了过去，疯狂将上面的法宝收入储物戒中。
　　“王易，丢在这别管，下一个石门！”
　　姜海川不由提醒了一声，与楚叶和王文杰立即赶去第二扇石门。
　　藏宝库中的石门，并不好破。有阵法禁制，有各种机关，本身也是特殊材料打造而成。纵使四人有全能护罩护身，可以无惧任何阵法和机关的攻击，本身攻击力也强得离谱，却也不是一时半刻就能把一扇石门给击破的。
　　这种谁都无法肯定魔王或者碧眼老者，会不会在下一秒赶来的时刻，自然得争分夺秒。
　　他们四个负责击破石门，柳月兮负责收取法宝和各种资源。
　　剩下的，就看运气了。
　　要是运气好，说不定能把整个藏宝库席卷一空。
　　运气不好，这会儿碧眼老者突然杀进来，他们就只能选择继续逃跑了。
　　第二扇石门，第三扇石门。
　　正当楚叶四人全力攻击第四个石门之时，柳月兮在耶台昂的配合下，终于把仓库里的所有法宝资源一扫而空，进入到了第一个石室当中。
　　只用了三分钟不到，便把楚叶四人辛苦攻破的三个石室给一扫而空，加入到攻击第四扇石门当中。
　　第五扇、第六扇、第七扇……
　　总共十一个石室，各种顶级法宝、矿石、药材，多到众人数不过来的程度。
　　“耶台昂，赶紧闪人！”
　　进入到蓝珠空间，楚叶立即通知耶台昂迅速离开。
　　五人的脸上，全都是喜不自禁。
　　这一趟魔王宫之行的收获，简直高得让他们难以想象。
　　虽然价值最高的法宝、材料，魔王会自己收藏在储物戒里，但魔王统治整个魔族世界，收集到的法宝材料，可谓堆积成山。
　　再加上魔王也不是孤家寡人，他的手下有众多的魔帅、魔将和头领，需要给与这些手下好处用来笼络他们，自然不会把所有宝物都带在身边。
　　楚叶五人，在成功杀入藏宝库时，就预料到这次的收获肯定不差。
　　而结果，却比不差好了千倍万倍。
　　“早知道这次收获这么大，我们辛辛苦苦在魔族世界抢地盘开矿干什么？”
　　“是啊！一次能抵得上我们半年收获的几十倍了。早知道这样，不如把所有时间精力都用在提升实力上面。”
　　“还是楚叶厉害，三年不开张，开张吃商量。要么不出手，一出手就捞笔大的。”
　　“正好，咱们已经被大佬给盯上，那地盘想不放弃也得放弃，索性就彻底弃掉了。我们几个直接去万妖世界发展，只不过不再抢什么狗屁地盘，以历练为主。”
　　看着堆积成山，光是分门别类，统计收益都得花几天才能完成的各种宝物，姜海川四人都是后悔莫及。
　　他们有种浪费了半年时间的感觉。
　　因为光是这一趟的收益，就抵得上他们半年以来，所有收益的几十倍，完全没必要经营什么势力地盘。把实力提升上去才是最重要的，要是缺资源了，想办法捞一笔大的就行。
　　“英明的决定！”
　　楚叶很赞同姜海川四人的想法。
　　耶台昂控制着的蓝珠，冲出藏宝库之后，一路朝着天空远遁。
　　“杀，给我不惜代价杀了他！”
　　收到藏宝库被一扫而空的消息，魔王双瞳赤红，看着碧眼老者的眼中，满是仇恨的光芒。
　　他从储物戒里拿出一瓶丹药，竟连同瓶子，全都丢进了嘴中。
　　实力，开始节节攀升。
　　那些魔帅们一看魔王拼命，也咬牙拿出各种提升实力的丹药，或者用出相关的技能，实力大增。
　　打了一个多小时，本处在下风的魔王宫，忽然开始扭转局势。
　　“该死，你们全都该死！”
　　碧眼老者也是暴跳如雷，他感应到蓝珠正在急速远遁，可他没法去追。
　　哪怕是处在下方的魔王和魔帅们，都能把他逼得无法脱身，更别说魔王和魔帅们实力忽然暴增。
　　他不信魔王跟楚叶五人是一伙的，故意帮楚叶来缠住他。要不然，楚叶五人也不至于抢藏宝库。
　　但他相信，魔王就是个傻子。
　　明明自己都解释了是来杀他们五人的，为什么就是不肯相信？
　　双方都打红了眼。
　　恐怖的能量在魔王宫上空不断溢散，天昏地暗。
　　……
　　离开魔王宫，耶台昂控制着蓝珠全速朝着南面疾飞。
　　每隔半个小时便改变一次反向，一直飞了六七个小时才停下。
　　距离魔王宫，已经相隔十万八千里。
　　除非碧眼老者拥有类似于小金毛一样，可以远隔千山万水追踪敌人的手段，否则，他的神识再强大，也不可能找到楚叶五人。
　　耶台昂这才开始盘点这次魔王宫之行的收益。
　　楚叶五人都做了甩手掌柜，不同的只是姜海川四人忙着修炼，楚叶尽管神识已经强得离谱，却仍旧还是四处寻找魔族来提升神识强度。遇上合适的，也把小金毛三人给派出去历练一下。
　　不眠不休，一直到三天之后，耶台昂才把所有收益分门别类，并整理成册，用打印机打印出来。
　　足足一叠的统计表。
　　表格上，记录着各种法宝和材料的功能、价值和名称。
　　多达数千件的顶级法宝当中，价值最高的空间法宝和飞行法宝，楚叶一件也没要，只要了一批能够提升法宝自身攻击和防御能力的法宝。
　　再来，就是能够隐匿身形和气息的法宝，以及炼制相关法宝的材料，他全部打包收走。
　　这之后，他便无欲无求。
　　等众人挑完各自所需的法宝和材料之后，剩下的法宝和材料，再按价值来分。
　　光是瓜分这些法宝和材料，众人就花了大半天的时间。
　　每一个，都是赚得盆满钵满。哪怕是每人得到的，用不上的法宝和材料，都价值十几亿能量石。
　　要是加上用得上的法宝和材料，每人所得的收益，起码还得再翻一倍。
　　六人都有种一夜暴富的感觉。
　　甚至于，有种不算那些大佬，自己六人应该已经是全球富豪榜第一到第六位的存在。
　　之所以是六人，在于耶台昂得到的好处也不低。
　　因为按老规矩，所有对提升灵体有帮助的法宝、材料，全都归他所有。
　　各种提升灵体的顶级丹药、药材，耶台昂已经多到可以当主食来吃的程度。
　　分赃完毕，姜海川四人决定就在楚叶的蓝珠空间里闭关，把这次得到的，能够提升实力的丹药都服下。等到闭关修炼结束，在一起去万妖世界转转。
　　之所以把闭关地址选在楚叶的蓝珠空间，在于他们这次都收获了不少空间类和飞行类法宝，需要耶台昂帮忙融入到他们各自的法宝当中。
　　楚叶则继续让耶台昂分出一部分精力，控制着蓝珠去找魔族锤炼神识。

第三百七十七章 新技能的可行性
　　一直到五月下旬，在魔族世界待了一个多月，楚叶才感觉自己的神识强度达到了预定目标。
　　只用了十分钟，他便回到秦南市。
　　这一次锤炼神识，他用了一个多月的时间。回来之后的第一件事，就是去找封瑶，献上从魔王宫得来的几件外形漂亮，功能强大的顶级法宝。
　　再陪着封瑶逛了一下午的街，楚叶这才回到住处，有空上网查一下这一个多月的情况。
　　一个多月下来，全民平均实力又有不小的提升。到现在为止，已经有半数民众成功凝练出了神识。
　　发展速度这么快，楚叶的无限天赋居功至伟。
　　大事件方面，则什么也没有。网上讨论最热烈的，还是武道大赛第二届的选拔赛有哪些强者参加。
　　再来，就是关于魔族世界和万妖世界的各种新闻。
　　最高属性破千，就可以通过游戏系统进入到万妖世界这个副本。
　　不过，尽管过半的民众先后最高属性破千，凝练出神识，但真正有资格进万妖世界的人，只有那些实力惊人的强者。
　　哪怕是天资出众的天才们，进到万妖世界，风险也是极大。
　　相较而言，虽然民众对万妖世界充满好奇，但网上新闻最多的，还是魔族世界相关的内容。
　　最让民众津津乐道的，则是猜测人类打通魔族世界，大概会是在什么时期。
　　按楚叶的感觉，没有一两年的时间可能性不大。
　　也就是说，游戏系统开通一年，人类就彻底打通蛮荒世界这个副本。但想彻底打通魔族世界，却起码需要两年的时间。
　　而且，这两年的时间，还没包括第一年。
　　当然，这也不是绝对，纯粹只是楚叶根据全民的发展速度，以及魔族世界的平均实力做出的猜测。
　　实际情况有可能提前，也可能延后。
　　提前的话，可能性很多，比如有大佬出手把魔王给干掉。再比如他这个楚大神把改良版的无限天赋发布到技能表中……
　　延后的可能性也有，诸如那些大势力不肯放弃魔族世界的利益，始终霸占着魔族世界的所有地盘资源，导致那些小势力和普通民众无法得到更多的资源，延缓平均实力的提升。
　　再或者，魔族世界还有比魔王更强大的存在，比魔王宫更强大的势力出现。
　　上网查了一个来小时，确定没什么值得自己关注的大新闻，楚叶开始搜索一些有关改命换运之类的技能和资料，研究新技能以提升气运为主的可行性。
　　结果不算乐观。
　　改命换运，入门太难。
　　哪怕楚大神的无限天赋，能让任何人都变成天才，升级技能速度也极为缓慢。
　　这之外，学习条件也极高。就算是最低级的观气，也就是查看别人运气之类的技能，悟性也是50+起步。
　　难度这么高，纵使他可以随意更改属性，想要创造出一个适合全民学习的相关技能，难度也是大得离谱。
　　再来，就是改运之类的技能，技能表中并不多见，有也效果普通，网上同样找不到多少学习和运用的经验与资料。
　　“真要想创造一个能够提升气运的技能，光靠网上这点资料肯定不够，起码得找个相关的高手指点，或者进那家黑得离谱的‘神算学院’学习一段时间才行。”
　　楚叶有点拿不定主意。
　　一来，他弄不明白为什么有无限天赋的加成，改命换运之类的技能，提升速度还那么慢。
　　提升速度慢，意味着他光是想了解相关的技能，都需要花费海量的时间，更别说创造出更好的技能。
　　二来，可供参考和研究的资料太少，靠自己摸索肯定不行。他还得花费大量时间，找这方面的高手指点。
　　太麻烦不说，最后还未必能够成功把新技能给创造出来。
　　犹豫再三，楚叶决定找大佬给点意见。
　　他拿出通讯玉简，给大魔王发了个影像聊天申请过去。
　　很快，大魔王的身影便出现在他的面前。
　　“姐，晚上好。”
　　楚叶赶忙堆上笑容，献上自己最诚挚的问候。
　　“有事说事！”大魔王语气平淡。
　　“我想创造个提高气运的技能，感觉难度太大，拿不定主意，想找你参考一下。”楚叶赶忙解释道。
　　大魔王不由皱眉：“短时间内必须做出决定的事情，就干脆果断。不急着做出决定的事情，就深思熟虑。这种事情，还要我教你？”
　　楚叶无奈道：“我对气运方面不熟，网上也找不到多少资料。”
　　“那就自己想办法收集相关的资料。”大魔王干脆利落。
　　“我这不是太惨了，赶时间嘛……”
　　眼看大魔王不想帮忙，楚叶一脸愁苦的用上了杀手锏——卖惨。
　　他半真半假的叹了口气：“你不知道，我前几天简直倒霉透顶。帮朋友在魔族世界跟个叫秋风楼的势力抢地盘而已，居然引来了一个能够喷出连崖壁都可以冻成粉末的寒气，一掌劈出可以打碎我几百层全能护罩的大佬。
　　在这大佬面前，我半点反手之力都没有。直接杀了我也就算了，这大佬也不知道哪根神经搭错了，不好好修炼，居然把我当老鼠来耍着玩。给我点逃生的希望，慢慢悠悠的跟在后面追杀，足足追杀了一天一夜。一直到后来，我灵机一动，逃到魔王宫那边，借助魔王宫的魔王和魔帅们才成功逃过一劫。
　　前几天，魔王宫打得天崩地裂的事情，你应该也收到相关的消息了吧？那就是我逃命引起的。”
　　秋风楼，会寒气的大佬。
　　大魔王脸色如常，却将这两个名字给记了下来。
　　犹豫了一下，她还是开口道：“被人打了，你就想办法打回来，除非他一直盯着你，否则我不会插手帮你。晚一点，我让无霜给你送件防御型法宝过去。”
　　“不用不用，法宝什么的，我自己能弄到。我就是感觉运气太差了点，想创造出一个提升气运的技能，但又因为找不到太多相关资料。只知道这类技能升级极为困难，心里没底，怕浪费太多时间，结果白忙一场。”
　　楚叶大喜，赶忙拒绝大魔王的好意。
　　他现在，已经习惯了想要什么自己弄。尽管知道大魔王所说的防御型法宝，极有可能连大佬的攻击都能挡得住，却也不感兴趣。
　　魔王宫收获巨丰，其中不乏各种顶级防御型法宝。等到耶台昂忙里偷闲，把这些法宝的防御功能融入到蓝珠当中，同样也能大幅提升蓝珠自身的防御能力。
　　大魔王摇头：“提升气运的技能，升级并不难。”
　　“不难？”
　　楚叶顿感糊涂。
　　“所谓的升级难，只是这类技能，不光是多练习，天赋高就能快速升级的，还需要对天地法则、天道运行有一定的了解。
　　事实上，对天地法则、天道运行了解到一定程度。就算没有学观气、改运之类的技能，也能大概看出一个人的气运，懂得如何规避因果。”
　　大魔王终于给出解释。

第三百七十八章 天道禁忌
　　天地法则、天道运行，一听就很高端大气上档次，不是楚叶现在有资格触碰的东西。
　　不过，犹豫了一下，他还是抱着一线希望问了一句：“怎么才能感悟到天地法则？”
　　“生死轮回，时间空间，因果，都蕴藏着天地法则。”大魔王淡然道。
　　“果然高端大气上档次……”
　　楚叶满脸失望道：“我的实力，得达到什么程度才可以感悟天地法则？”
　　“现在就可以！”
　　大魔王的眼中，一抹笑意闪现。
　　她对楚叶的态度，非常满意。
　　“现在？”楚叶惊讶地看着她。
　　“对，花鸟虫鱼、山水草木、风雨雷电……任何天地万物与自然规律中，都蕴藏着天地法则。哪怕是普通人，都能从中感悟到天地法则的存在。只是实力越强，理解越深而已。”
　　若楚叶听到需要感悟天地法则、天道运行，就选择了放弃，大魔王不会多说什么。
　　明知道很高深，却还是没有放弃，想要了解得更清楚一些，这让她很高兴，也不介意让楚叶少走点弯路，解释得更详细一点：“天地法则无处不在，是天道的运行规则，也是万物存在的根源。想要领悟到天地法则，最重要的是悟性，然后是感知。
　　领悟天地法则，一般都是在最高属性破万点，神识化形，能够幻化为人形，独立于身体之外。因为神识化形之后，神识的感知能力更强，对天地法则的领悟也更容易。
　　神识化形之前，悟性和感知够高，同样也可以试着提前领悟天地法则，而且有利无弊。对天地法则领悟越深，越容易运用天地之力，达到一定程度，甚至可以言出法随，倒转乾坤。”
　　“这么说，我可以试试看了？”
　　楚叶大喜，别看他最高属性才一千多点，但他最不缺的就是属性。因为他可以随意调整各项属性，悟性和感知，想要多少有多少。
　　“可以！”大魔王点头。
　　楚叶吐了口气，让他最犹豫不决的问题，算是迎刃而解了。
　　“你如果真想创造这类技能，先决条件是不会让天道对你产生反噬。”大魔王提醒道。
　　“天道反噬？就是所谓的泄露天机，遭天谴之类的？”楚叶好奇道。
　　“对！”大魔王点头：“气运是天道的禁忌之一，妄图更改自己或他人的气运，等同于窃取天道的至高权利之一，势必会遭到天道的反噬。”
　　“听起来，很恐怖啊……”楚叶咋舌。
　　大魔王淡淡道：“寿元，同样也是天道的禁忌之一。所有修行者，都在窃取天道的至高权利之一。当实力达到一定程度，都将受到天道的惩罚。”
　　“这么一说，又感觉不算可怕了。”
　　楚叶立马不慌。
　　“没什么事，就这样了。遇到无法匹敌的存在，可以第一时间发消息给我，告诉我在哪个世界就行，我能找到你的位置。”
　　“等等！我惨啊……”
　　一看大魔王要结束通讯，楚叶赶忙继续把杀手锏用出来。
　　可惜，才刚开个头，大魔王就很干脆的关闭了通讯。
　　楚叶无语。
　　还想继续卖惨，看看能不能要到点改命换运的具体资料，结果大魔王直接不给他这个机会。
　　“算了，我自己想办法吧！”
　　楚叶也没放在心上，新技能最大的问题解决，接下来就是相关的资料了。
　　他再上网搜索和研究了一个多小时，最终决定去那家神算学院报名。
　　相师这行，顶尖高手少得可怜。而且，每一个都是赫赫有名的大人物。想让他们手把手的教自己观气改运的技能和经验，纵使他愿意开出惊人的利益，可能性也不高。
　　因为人家根本不缺资源。
　　想要成功说服一个，耗时费力。
　　神算学院就简单得多。
　　当然，这也是相对而言。
　　神算学院的创始人兼院长，叫泰托斯，游戏系统出现之前，就是欧洲最有名的占卜师和预言师，豪门权贵的座上宾。
　　游戏系统出现之后，更是受到无数家族、强者的追捧。
　　今年年初，泰托斯创建了第一家相师相关的学院——神算学院。
　　创建的原因，并非是想把这个职业发扬光大，而是大客户太多，实在忙不过来。想通过创建的学院，招收一批给他打工的学生。
　　神算学院的招收条件很高，初始精神和悟性必须达到算2.0+。
　　单项初始属性达到2.0+的，差不多十个里面有一个。双2.0+的，可谓万中无一。
　　这条件，比那些名牌大学的招生条件也要高出一大截。
　　通过测试入学之后，可以免所有学费，甚至包吃包住，每月还能领取一万米元的生活费。
　　尽管全民的收入不断攀升，但这待遇，仍旧属于高薪行列。
　　不收学费，包吃包住还有高薪拿。看起来很美好，但实际上并不美好。
　　因为在入学之后，所有的学生都得签订两份合同。
　　一份合同是跟学院签订的，内容很多，比如不得中途退学，一旦中途退学将赔偿学院十倍的损失。必须每月都必须达到学院的考核标准，否则将遭受相应的惩罚……
　　另一份合同，则是跟学院附属的神算国际公司签订。毕业之后，将加入神算国际公司工作，年限是五年。五年之内，必须达到神算国际公司的业务条件……
　　这之外，在校期间，每月的考核能够名列前茅，或者达到一定的条件，据说还得另外签订其它的合同。
　　在不知道改命换运会遭到天道反噬之前，楚叶就已经觉得这神算学院很黑了。知道改命换运会遭到天道反噬，楚叶只能说这神算学院黑得发紫。
　　当然，天下乌鸦一般黑。
　　尽管神算学院很黑，但仍旧不乏大量达到条件的人报名。
　　原因很简单，学成之后，前途无量！
　　“得换个身份，甚至外貌入学才行，另外，想学更好的技能，估计这个泰托斯也会要求签订无法抗拒的契约……”
　　楚叶未雨绸缪，先把入学前的准备工作给考虑清楚。
　　他可没兴趣真按签订的合同那样，不能退学，毕业之后还得给神算国际公司打五年的工。
　　虽然以他现在的实力，合同什么的毫无约束力，但能不留后患更好。

第三百七十九章 准备入学
　　盘算了一番，发现去神算学院，唯一的麻烦就是身份和契约之后，楚叶把耶台昂招了过来。
　　“以我现在的实力，能不能学一些改变容貌体型的技能？”
　　耶台昂沉吟道：“改变容貌体型的技能，除非是简单的易容术，否则，就只能等到最高属性突破一万点，拥有神识化形的能力。神识化形之后，神识不仅可以独立于身体之外，诸多神通当中，也包括让本体改变容貌、体型和气息。”
　　“易容术？这玩意容不容易识破？”
　　楚叶不由皱眉。
　　“除非极为高深的易容术，否则神识很容易识破。而且，易容术也没办法改变气息。”
　　耶台昂笑道：“主人如果不着急的话，给我半天时间，我可以炼制出一件效果不错的，能够改变容貌体型，隐藏或改变气息的法宝。”
　　楚叶眼瞳一亮：“这个好，材料什么的都有？”
　　耶台昂乐呵呵道：“主人在魔王宫收集到了大量炼制隐匿身形、气息法宝的材料，其余材料也是多不胜数，别说炼制一件，炼制数百件类似法宝的材料都有。”
　　“那就炼制一件出来！”楚叶立即做出决定。
　　“好的！”
　　楚叶再问道：“再来，就是我如果要跟别人签订一些需要滴血认主、以血为媒的契约，有没有办法隐瞒过去，假装签订了这种契约，实则没有签订。”
　　“这个……除非主人实力达到比神识化形更高的境界，且签订对方实力弱小，才有可能模拟出不同的气息，用模拟出来的血液或神识签订契约。”
　　耶台昂盘算道：“再不然……主人就只能预先用法宝保存少量别人的鲜血或一小段神识，然后用我炼制出来的法宝，模拟出对方的气息。签订这种契约的时候，再用对方的鲜血来签订。
　　以主人的实力，模拟出来的气息肯定无法做到完全一致，必定会存在少许差异。若对方细致，且神识的感应能力不差，被发现的几率不小。”
　　“就这个方法，发现了再说。”
　　楚叶霎时放松了一大截，两大困恼着他的问题，全都解决了。有个大佬姐姐，有个全能秘书真好。
　　耶台昂提醒道：“主人最好是征得对方的同意，再保存对方的鲜血或神识。用别人的鲜血和神识签订契约，有违天道，比杀人所沾的因果还大。以主人现在的实力，虽然距离天罚还很远，但主人发展速度极快，也是到了未雨绸缪的时候。”
　　“因果会影响天罚？”楚叶问道。
　　“不仅是影响天罚，也会影响心性，影响感悟天地法则，影响以后的境遇。”耶台昂解释道。
　　“我杀了那么多拥有智慧的魔族，岂不是沾染了海量的因果？”楚叶愕然道。
　　耶台昂点头：“杀戮越多，主人未来的境遇，遇到凶险的可能性越大，天罚的威力越大。除此之外，还有诸如心境等方面的影响。我以前没提醒过主人，在于反过来，杀戮越多，如果能走到最后，实力也远比同属性的人更强。
　　再一个，就是修行者最重要的是念头通达、随心所欲，否则心性会出现重大影响。主人在这方面一直没出过问题，也从没无故制造过杀戮，问题并不大。
　　像这次仅仅只是找一个人的鲜血和神识来签订契约，我之所以提醒主人，真正的原因就在于以主人的心性，做这种事极有可能事后产生悔意或者歉疚，给未来埋下心境方面的隐患。所以我才会提醒主人，最好征得对方的同意。”
　　“原来如此！”
　　楚叶释然，他听明白了耶台昂的意思。
　　无非就是凭心做事，其余的，就算有影响，却也不算太重要。
　　“找个自愿给我鲜血和一小段神识，让我签订契约的人……”
　　楚叶稍一盘算，立马有了决定。
　　找特处局。
　　特处局那边，可是关押着不少罪不至死，但又必须关押至死的犯人。以他在特处局的身份地位，别说完成犯人的心愿，就算给几个犯人自由也不难。
　　大批犯人当中，也总有几个愿意改过自新，表现不错的。
　　以完成一个心愿，或者自由作为交换，肯定有犯人愿意答应。
　　毕竟，一边是重获自由，或者了却一个心愿。另一边……完成不了契约，顶多也就是死亡而已。
　　楚叶立即联系封承山，让他帮自己去后勤同事那边询问情况。
　　搞定之后，就剩下等回复了。
　　耶台昂去炼制改变容貌和气息的法宝，楚叶则上网查询更多的有关改命换运的资料，顺便也查查神算学院入学方面的详细资料。
　　一直到第二天清晨，耶台昂终于将法宝炼制出来。
　　那是一张蓝色的金属面具。
　　滴血认主之后，一旦使用法宝，将可以随意调整自己的容貌、身形和气息，除非神识强大到远超楚叶的程度，否则绝无可能识破。
　　而楚叶的神识，眼下也就比一些大佬差而已。纵使是海达福这种老牌强者，神识强度也未必比他更强，更别说是远超他。
　　到了中午，封承山兴冲冲上门。
　　总局那边，有个老人开出最低的条件。
　　他愿意提供蕴含能量的鲜血，也愿意被截留一小段神识来换取自由。更甚至，可以允许特处局那边彻底废除识海，同时派人监控他在外面的日常行踪。
　　“那不是等于没自由？”
　　楚叶没听出来里面有什么差别。
　　封承山笑道：“这老人，当年只是为了几毛钱的事情，跟邻居发生口角失手杀人。因为受到刺激，精神力突然飙升，成了异能者。几次追捕，都被他逃过去之后，事情就移交到了刚刚成立的特处局。然后，就一直被关押到现在。”
　　“好吧，刚刚成立的特处局……他有子女没？”
　　楚叶霎时明白老人为什么开出这种条件了。
　　这是被关押了大半辈子，纯粹只想看看外面的世界。
　　封承山摇头：“没有，他那时候不到二十岁，兄弟姐妹倒是不少。不过，这么多年过去，恐怕他那些兄弟姐妹早就已经忘了他的存在。”
　　“跟后勤那边说一声，我私人赞助他一笔钱吧！”楚叶开口道：“具体数额，我存一笔在后勤那边，只要他的要求不算过分，需要多少给他多少。”
　　封承山点头，继续道：“再一个问题，就是这老人被抓时，最高属性也就二十来点。被抓之后，还废掉了识海。想要他凝练出神识，得帮他修复识海，再找个无限天赋等级较高的辅助提升他的天赋，就算再提供一些提升实力的丹药和各种资源，起码也需要一个多月才能让他凝练出神识。”
　　“越快越好，最好别超过一个半月。修炼资源方面，我待会儿给你一批。”
　　楚叶早想到这个问题，好在各种相师的技能使用经验，不是一天两天就能学全的，晚一两个月不算什么。
　　“不用，以你现在的级别和贡献。修炼资源方面，后勤那边会负责。”封承山摆了摆手。
　　楚叶也没多说，他现在财大气粗，把一个人快速强行提升到凝练神识所需的资源，对他来说只是小意思。
　　但特处局比他更财大气粗，用不着客气。

第三百八十章 观气改运
　　下午，楚叶去见了一趟愿意跟他合作的老人，试着用面具模拟出对方的气息。
　　翌日，楚叶进到蛮荒世界。
　　和绝大部分战斗职业学院一样，神算学院的校址，也建立在蛮荒世界。
　　整个神算学院，占地面积有两百多公顷。现阶段，只建有一栋宿舍楼和一个修炼馆。除此之外，再无其它，可谓简单至极。
　　而事实上，有一栋宿舍楼和一个修炼馆也足够了。
　　神算学院，学生也就两千来人。教学方式极其简单粗暴，全是视频教学。
　　有什么不懂的地方，用通讯玉简询问就行。
　　至于实战方面，可以去修炼馆，学院长期聘请了一批人给学生做练习对象。
　　偌大的神算学院，其实只有一个老师。
　　那就是院长泰托斯的徒弟，一个叫马克莱的中年男子。
　　而马克莱，也是神算学院的真正掌权人。
　　泰托斯这个欧洲第一占卜师，平常忙着修炼和接待来自于全球的顶级客户，根本没时间待在学院。
　　当然，比起楚叶，泰托斯还是很不错的。
　　最起码，人家这个院长三四个月总会在学院露一次面。
　　而楚叶这个已经有十多万在校学生的辅助学院正派院长，从去年七月份开学，迄今为止一次辅助学院都没去过。
　　简直丧心病狂。
　　当然，在民众眼中，楚大神这个正牌院长没去过辅助学院很正常。
　　人家忙着创造新技能造福全人类，连自己修炼的时间都没有，自然没时间去辅助学院一趟。
　　负责入学测试的，是本校考核成绩前列的三位学霸。
　　入学测试也极为简单，只需在几台仪器面前，测试一下初始属性，然后测试一下现在的属性就行。
　　以楚叶现在的实力和拥有的法宝、资源，想要作假实在太容易了。他的测试结果很优秀，初始精神7.6，初始悟性6.5。
　　最高属性方面，则是精神156点。
　　他是一个刚刚年满十八岁，获得游戏系统的天才。
　　负责测试的三位学霸，眼中除了羡慕还是羡慕。
　　结果一出炉，三位学霸立马满脸笑容，联袂带着楚叶去修炼馆转了一圈，又把他带去了宿舍楼安排住宿。
　　搞定所有手续，还一人留了几块能量石送给楚叶。
　　为的，自然是跟这位学弟搞好关系。
　　他们都是学霸，但跟精神和悟性两大初始属性都达到六点多的楚叶比起来，却是差了一大截。
　　换成别的学院还好，楚大神的无限天赋一出，所有人都变成了天才。原先初始属性极高，万众瞩目的天才们，优势直接变得微乎其微。
　　以至于，今年各大学院的招生条件，已经完全不看初始属性多少，而是派人去高中校园，暗地里考察那些高中学子们的勤奋情况。
　　吃苦耐劳的，直接邀请对方高中毕业之后进自家院校读书。
　　现而今，一个和星探、球探类似，叫做学探的职业，正处在萌芽状态，快速发展。
　　神算学院则不太一样。
　　无限天赋对观气改运类的技能，提升效果并不明显，初始悟性才是相师类职业最重要的条件。
　　初始悟性越高，在神算学院越容易成为学霸，未来的前途越光明。
　　他们三个学霸之所以在每月考核当中，能够冲进前百行列，正是因为他们的初始悟性都达到3.0+。
　　楚叶的初始悟性6.5，羡慕嫉妒恨之余，也少不了打好关系。毕业以后，搞不好就能得到这位学弟的关照。
　　楚叶只能笑呵呵的应付着，心中已经有些后悔。
　　早知道这样，就把初始属性弄到勉强合格了。
　　突飞猛进的话，随便找个遇到某某机缘就能应付过去。
　　只怪他当时也没多想，感觉把天赋弄高一点，以后突飞猛进合情合理。
　　现在想想，随便找个合情合理的理由就行。
　　好在，三位学霸也没逗留太久，热情洋溢的招呼了半个多小时，终于起身离开。
　　宿舍里，顿时安静下来。
　　泰托斯虽然很黑，但在小恩小惠上，还是很大方的。
　　整栋宿舍楼共有三十二层，一层二层是商场和娱乐场所，二层是食堂，其余全都是套房。
　　每层各有一百套房子，面积不大，只有六七十个平方。一室一厅一厨一卫，里面的装潢却还算不错。
　　这之外，每层都安排有二十多个保洁员、服务员和专车司机，所有学生都享受着五星级大酒店的豪华服务。
　　想要什么，或者想到哪去，一个电话就能搞定。
　　楚叶来到沙发上坐下，电视背景墙上，空空荡荡，中央放着一颗类似于夜明珠的法宝。
　　他拿出厚厚的入学指南，先大概扫了一遍，再按上面的要求，用宿舍楼的座机，给服务台那边打了个电话。
　　很快，便有一个服务员送来学院转用的通讯玉简，以及一张有着一千点贡献值的充值卡。
　　通讯玉简中，已经有三个联系人，分别是一号、二号和三号。
　　一号负责授课内容的播放，二号负责记录各种不懂的问题和回复，三号负责各种实战操作的安排。
　　楚叶给一号发了条消息过去，申请购买技能。
　　很快，一号便发来购买的技能名称和购买时间。
　　购买时间一到，楚叶立即打开技能表搜索一个叫做‘观云’，一个叫‘逆流’的技能。
　　“果然，好技能都藏着没发布出来！”
　　两个技能都是售价五百点贡献值，正好把送过来的一千点贡献值用光。
　　这两大技能，一个是观察气云的技能，一个是改变气运的技能。
　　技能效果，比起楚叶之前在网上搜索到的类似技能，都要强上一筹。
　　改命换运的职业很多，如相师、预言家、占卜师、占星师……
　　各职业不同，技能也完全不同。有的技能需要特殊道具，有的技能则不需要。像相师，有的需要借助罗盘、八卦或符箓，有的却只需要看相、摸骨就能直接完成。
　　占卜师这方面，有的需要水晶球、符文、塔罗牌等特殊件道具，有的则只需对方的星座或出生日期、血液、毛发。
　　在楚叶看来，万变不离其宗。所有职业，无非也就是观气、改运这两大类别。
　　观云是观气类技能，需要借助到对方的毛发或贴身之物。
　　逆流则属于改运类技能，需要繁琐的阵法、符文进行辅助。
　　大概研究了下两大技能的属性，楚叶再找一号问了下所需的物品之后，打了个电话让服务员送过来。
　　很快，一面大镜子便送了过来。
　　楚叶这才发条消息给一号，预约播放‘观云’第一课。
　　教学播放，不是一号负责的，所以最快也需要提前一个小时预约。
　　楚叶闲来无事，从头上拔了根头发，放在自己和镜子的中央。
　　随后，朝着镜子中的自己使用观云技能。
　　轰……
　　镜子瞬间炸裂。
　　楚叶的识海中，一股莫名浩瀚的威压凭空而生，瞬间席卷和冲击着他的识海。
　　神识中，能量更是翻滚轰鸣，朝着全身经脉倒卷。
　　噗……
　　一口鲜血喷出。
　　楚叶骇然而起，经历过无数生死之战的他，瞬间进入到蓝珠空间当中。
　　什么鬼？
　　遭遇到大佬的神识攻击了？

第三百八十一章 气运滔天
　　蓝珠空间中，楚叶惊魂未定。
　　他顾不上识海中那股莫名的威压，神识迅速朝着四周扩散。
　　眨眼间，方圆十多公里的一草一木便尽收眼底。
　　可惜，一无所获。
　　他感应不到大佬们那种强悍的气息。
　　楚叶感觉有点不太对劲。
　　不是因为感应不到大佬的气息。
　　以大佬的实力，想要隐匿气息，躲过他的神识搜寻并不难。
　　真正的重点，在于他忽然想到，自己为什么会突然遭到大佬的神识攻击？
　　除了那个碧眼老者，他没招惹到哪位大佬。
　　而那个碧眼老者，神识攻击若是能够穿过全能护罩，让他瞬间吐血的话，在魔族世界追杀他们的时候就用出来了，完全没必要等到现在。
　　对方真要有这能力，也未必会被他们五人耍得团团转，跟在蓝珠屁股后面吃了一天一夜的灰。
　　而且，这么久下来，也只是发动了一次攻击。
　　楚叶的神识，不由定格在了破碎的镜子上面。
　　“不会是因为使用观云技能造成的吧？”
　　他有些不太敢相信。
　　一个小小的技能，可以造成这么大的影响？
　　他感应了一下身体，五脏六腑，均在能量的冲击下受到不同程度的伤害。
　　全身经脉，同样受创不小，很多地方出现破损。
　　一个治疗术连在了身上，不到三秒，伤势便迅速复原。
　　再看神识，那股澎湃的威压已经消失不见。
　　能量在识海中翻滚，在他的意念控制下，慢慢平息下来。
　　识海内壁，完好无损。
　　这股突如其来的威压虽然强悍，但他的识海内壁，从小被大魔王拳打脚踢用特殊方式加固锤炼，同样强悍无比。
　　再等了片刻，确定没有任何异样之后，楚叶愈发怀疑刚才的突发情况，是观云这个技能造成的可能性更大。
　　他重新回到客厅，看看时间，距离预约上课的时间还有大半个小时。
　　只能坐在沙发上，一边戒备着，一边慢慢等待，不敢再尝试使用观云这个技能了。
　　等到十点多钟，电视背景墙中央的夜明珠，忽然开始闪烁着莹白色的光芒。
　　楚叶正襟危坐，静静等待。
　　这夜明珠，就是教学视频播放的影音工具。
　　神算学院这么大方，给每个学生配备一件法宝作为教学工具，在楚叶看来，应该是这法宝具备屏蔽拍摄之类的功能，为的是防止教学内容流传出去，从而出现不签入学合同，在家自学的人。
　　夜明珠闪烁了三分钟，一个将整面墙壁覆盖的虚拟屏幕出现在了眼前。
　　屏幕上打出字幕：‘观云’第一课。
　　紧接着，一个幽静的房间出现在屏幕当中。
　　房间里，站着一个满头金发的中年男子，正是泰托斯的弟子，也是神算学院的副院长，兼唯一的老师马克莱。
　　“恭喜你成为神算学院的新学生，你选择了一条让强者尊重和膜拜，前途一片光明的道路……”
　　入学登记时，楚叶的国籍是华夏，所以给他播放的教学视频，也配备了华夏语翻译。
　　在一番激扬顿挫的开场白之后，马克莱竖起了三根手指。
　　“在开始教学之前，首先跟你说一说我们占卜师的三大禁忌。
　　第一大禁忌，不可细说。无论你占卜到什么样的结果，只能隐晦的说出结果，不能说得太透彻。具体如何隐晦的说明结果，后面在实际操作的讲解课程上，我会再细细解释和示范。
　　第二大禁忌，自运不佳时不占卜。如果在自己气运不佳的时期占卜，极有可能给自己带来灾祸。
　　第三大禁忌，学艺不精时不为权贵富豪、天才强者占卜。当你的占卜实力只是刚刚入门时，替气运强大的权贵富豪占卜，对方的气运超过能力范围之内，会引起能量逆流，对你的精神和身体造成巨大的冲击。
　　当你的占卜实力没有达到极致时，替气运滔天的天才和强者占卜，伤害更大，甚至致命。如若迫不得已必须占卜，需要借助镜子或水晶球进行占卜，借此转移绝大部分的伤害。但同样，占卜出来的效果也并不算准确。”
　　“……”
　　楚叶无语。
　　果然好奇害死猫。
　　刚才五脏六腑受创，经脉受损，识海也遭到恐怖威压的袭击，居然真的是因为自己用了观云的缘故。
　　“所谓的三大禁忌，应该都是怕遭到天道反噬。这神算学院是真的黑，居然不给学生明说天道反噬这件事情。”
　　楚叶心中对泰托斯充满了鄙夷。
　　这所谓的神算学院，更像是一个入职培训班。而且，还是隐瞒了职业风险的入职培训班。
　　“按这说法，镜子、水晶球之类的东西，能够转移绝大部分伤害，我还遭受到如此恐怖的反噬，岂不是说我气运滔天？再或者，只是因为我占卜实力太差？”
　　楚叶咂了咂嘴，他感觉前者的可能性更大。
　　因为换成别人，识海恐怕早就被那股庞大的威压给直接摧毁了，瞬间秒杀。
　　镜子转移了绝大部分伤害，还能造成如此强大的反噬伤害，学艺不精肯定只是原因之一。
　　“难怪大魔王特意交代，创造这种技能，我必须先解决天道反噬这个大问题。
　　这果然是大问题，要是解决不了，我创造提升气运的技能也就毫无意义了。”
　　楚叶感觉有些头大。
　　他想创造提升气运的技能，主要目的可不是悲天悯人，想给全民创造福利。而是能给自己提高气运，让自己能够变得更强。
　　要是因为自己气运本来就强大，别说提高气运，连观察自己气运都会遭受巨大的反噬，那他直接就不会创造这个技能。
　　“天道反噬这个问题，是首选必须解决的大问题！”
　　楚叶拿出笔记本，把天道反噬给记录下来。
　　这才继续看马克莱的教学。
　　任何一个职业，学会技能，是完全不够的，还得能够灵活运用。
　　想要灵活运用，可以自己慢慢摸索碰壁和总结经验，但相较而言，有人手把手的传授相关经验，无疑能够更轻松的掌握该职业的技能。
　　第一课总计一个小时的时间，内容不多，除了先期的三大禁忌，再来就是如何使用‘观云’这个技能，以及在使用过程中的各种注意事项。
　　楚叶没怎么听懂，不过没关系。以他现在的神识强度，全部记下来毫无问题。
　　至于怎么融会贯通，实战操作就行。
　　不过……
　　拿自己练手，好像行不通。
　　盘算了一下，他拿出学院发的通讯玉简，给负责安排实战操作的三号发了条消息：“麻烦帮我安排下午进行实战操作。”
　　“初期你可以用自己进行实战操作，更方便简单。”三号很快回复。
　　楚叶无奈：“用不了，镜子碎了。”
　　三号半天没回复。

第三百八十二章 巴结
　　神算学院，宿舍楼二十二层。
　　这一整层，住着的都是最近一个月新入学的学生。
　　眼下还没住满，一百套学生套房，只入住了五十来位。
　　在人员配备跟其它楼层一样的情况下，学生数量越少，对这一层的保洁员和服务员来说，自然越轻松。
　　同样轻松的，也还有这一层的指导员。
　　指导员，也就是每位学生通讯玉简中的一号二号三号。
　　每层共有九位，三班倒，确保整层的学生，随时都可以联系上。
　　办公室里，当班的三位指导员，都坐在椅子上。办公桌前，放着他们负责的通讯玉简。
　　此刻，负责三号通讯玉简的指导员，正拿着玉简，就好像三魂六魄没了一样，两眼呆滞无神，身体僵直不动。
　　“什么情况？”
　　二号指导员发现了他的异常，一挥手，一股能量轻轻的推了三号指导员一把。
　　三号指导员清醒过来，他脸色古怪的看着一号和二号指导员，询问道：“开学以来，你们有没有听说过哪位学生拿自己练习技能的时候，把镜子给震破掉？”
　　“这怎么可能！”
　　二人都是摇头。
　　一号指导员很干脆道：“想要把镜子给震破，就算是初学者，未来的成就也起码达到那些大家族族长的程度。这种学生，恐怕几年都未必能够出一个。”
　　二号指导员啧啧道：“估计也只有这种学生，才能得到院长的真传。”
　　一号摇头：“那也未必，这只能说明这位学生气运强大，未来成就很高。人家也有可能是以后会得到别的什么机缘，未必就是因为占卜师方面的天赋很高。”
　　眼看一号和二号聊得兴起，三号指导员忽然开口：“我刚才，就遇到一个刚入学的学生，说镜子给碎了。”
　　“那更不可能，碎跟破是两回事。”二号坚决不信。
　　一号笑道：“也有可能是一不小心，自己打破的。”
　　“这可能性倒是不小。”
　　二号扭头看向三号，询问道：“你问过他是打碎，还是练习技能的时候弄碎的没？”
　　“没有，我现在问问……”
　　三号指导员摇头，他拿起玉简，犹豫了一下，又停了下来。
　　脑海中，浮现出先前的聊天内容。
　　这位新学生，是先让自己安排实战操作，自己建议利用镜子练习的时候，才说出镜子碎掉的话。
　　若纯粹只是把镜子打碎，再让服务员送一个不就行了？
　　“我还是过去看看情况吧！”
　　他站了起来，如果真的是练习技能的时候把镜子震破，那可就是学院第一位真正前途无量的学生。
　　哪怕混个脸熟，以后都是好处多多。更别说自己还是负责安排实战训练的指导员之一，接触的时间很多，更容易攀上交情。
　　一号和二号指导员有些迷茫地看着他起身，开门出去。
　　……
　　客厅里，楚叶正盘膝坐在沙发上，绝大部分属性，都增加在悟性和感知上面。
　　神识慢慢扩散，未免被人探查到神识的存在，并未扩散得太开，只是把整个房间笼罩。
　　他的整个意识，都沉浸在神识当中，慢慢感悟周边的一切。
　　时间流逝、空间位置、气流涌动……甚至是墙面的油漆，桌椅的构造和材料，从中寻找着属于它们的特质，探索它们的存在意义。
　　强大的悟性和感知，让楚叶受益匪浅。
　　在慢慢的感悟下，他甚至有种眼前豁然开朗，整个世界与众不同，天地万物各有其所的感觉。
　　叮咚……
　　突如其来的门铃声，打断了他的感悟。
　　楚叶不由皱眉。
　　感悟天地法则，好不容易有点感觉的时候，被人突然打断。
　　这感觉，是真的很不爽。因为一旦打断，又得从头开始了。
　　没办法，他只能结束感悟，起身开门。
　　门外，站着一个三十多岁的男子。
　　“你好，我是三号指导员乔治。”三号指导员的脸上满是笑容，用半生不熟的华夏语解释道：“你说镜子碎了，我过来看看情况。”
　　楚叶恍然。
　　他打开房门，让乔治进来。
　　“真、真碎了？”
　　乔治看着碎了一地的玻璃碎渣，有些不太敢相信自己的推断：“是你练习技能的时候，镜子突然破碎？”
　　“对。”
　　楚叶点头，他知道这意味着什么，却并未掩饰。
　　天赋越高，受到的优待越多，越有利于他尽早把该学的经验都学到手。
　　“真的？”乔治瞪大着眼睛，忍不住又求证了一遍。
　　“要赔吗？”
　　楚叶很天真的问了一句。
　　他现在的形象，只是一个刚满十八岁，看中神算学院各种福利待遇的少年。
　　“不用不用，不用赔。你是今天入学的吧？入学时候的初始精神和悟性是多少？”乔治赶忙摇头。
　　“初始精神7.6，初始悟性6.5！”楚叶解释道。
　　乔治双腿一软，扶着墙壁才勉强没有倒下。
　　他的心中再无疑惑，面露狂喜，心跳急速加快。
　　果然！
　　果然是这样！
　　自己这运气，简直逆天了。居然负责到一个练习技能时，把镜子震碎的天之骄子。
　　这可是把镜子震碎，而不是把镜子震破。二者之间，天差地别。
　　“指导员，您没事吧？”楚叶很客气地问了一句。
　　“没事，我没事。”
　　乔治有点不知所措，他很想表现得平静一点，然后尽量趁着楚叶还不知道自己的未来到底有多么牛逼时，把关系搞得更亲密一些。
　　可他做不到。
　　未来的大牛人就站在面前，他感觉楚叶浑身上下都充满着一股莫名的威压，让他心情忐忑，情绪始终无法稳定下来。
　　没办法，他也不知道自己是怎么的想的，一咬牙，直接把自己的储物戒给撸了下来，塞到楚叶的手上。
　　“送、送你，我全部家当都在里面。”
　　“……”
　　楚叶无语。
　　结交潜力股，也没这么结交的吧？
　　直接就献上自己的全部家当？
　　比巴结都过分一点。
　　搞得他都不知道该说些什么了，只能把储物戒塞回乔治的手中，开口道：“能尽快帮我安排一下实战训练的事吗？”
　　“可以，可以！”
　　乔治晕晕乎乎，完全没看出来楚叶现在的言行举止，和他的年龄身份不符。
　　楚叶懒得浪费时间装还没有被社会污染的好少年，略有些不耐烦地吩咐道：“去吧！安排好之后，用通讯玉简把时间发给我就行。”
　　“好的，好的，我现在就去安排。”
　　乔治赶忙应声，小心翼翼的出门。
　　等到楚叶把房门关上，他这才心急火燎的赶往办公室安排实战训练的事情。
　　心中，由始至终都没觉得楚叶的态度有什么不对，反倒觉得这才是未来的牛人。
　　年纪轻轻就气度不凡，自带一股上位者的威压。

第三百八十三章 低估
　　等到乔治离开，楚叶回到客厅，一边回忆第一课的内容，慢慢理解和消化，一边等消息。
　　才十几分钟，乔治就通过玉简发来消息。
　　已经帮他在训练馆那边预约好训练对象和房间，下午两点就可以过去。
　　看看时间，还有两个来小时。
　　楚叶在沙发上盘膝坐下，重新开始感悟天地法则与天道运行规律。
　　叮咚……
　　好不容易有点感悟和心得，门铃声却再度响起。
　　楚叶无可奈何，只能起身开门。
　　出乎他的意料之外，门外不光站着乔治，还站着神算学院实际上的负责人马克莱。
　　“副院长，您好！”楚叶只能故作拘谨的打个招呼。
　　“你确定，镜子破碎，是你在练习技能观云的时候发生的？”
　　马克莱一脸威严地看着楚叶。
　　“是的！”楚叶点头。
　　“除了镜子碎裂，还有没有别的情况？”马克莱追问道。
　　“这个……”
　　楚叶故作犹豫，心中快速想着措辞。
　　这位副院长，显然没后面的乔治那么容易忽悠。
　　“实话实说，我只是想确认一下整个经过。”马克莱的目光柔和起来。
　　“还有就是识海和身体，都受到很大……一点影响。好在我……有一件祖传的那个什么……能够挡得住……所以影响不大。”
　　楚叶支支吾吾，一副有所隐瞒的样子。
　　马克莱却是眼瞳一亮。
　　他听懂了楚叶的意思。
　　这是镜子破碎之后，余威仍旧对楚叶造成了巨大的冲击。只不过，这小子洪福齐天，气运惊人，靠着祖传或者凭机缘得到的法宝，挡住了致命的攻击。
　　这小子怕自己抢夺他的法宝，所以企图隐瞒余威对识海和身体造成的冲击。
　　这还真是……捡到宝了！
　　他的目光，愈发柔和。
　　身为欧洲第一占卜师的唯一弟子，以他的身份地位，见过无数天才强者，自然不至于和乔治那般失态，甚至心存巴结。
　　不过，搞好关系还是很有必要的。
　　眼前这位，极有可能是自己的第一个师弟。关系搞好了，以后能互相关照。
　　“拔一根头发交给我，我试试看！”
　　马克莱来到客厅，示意楚叶在沙发上坐下。
　　“好的！”
　　楚叶有些无奈，这位副院长果然不好糊弄。
　　也不知道这家伙到底能占卜出点什么东西，要是通过占卜发现自己的身份，这可就穿帮了。
　　可眼下箭在弦上不得不发，他只能寄希望于自己气运太强，马克莱什么也占卜不出，依言拔下一根头发交给马克莱。
　　马克莱将头发放到自己和楚叶的中间。
　　“副院长，要不要我去找服务员拿面镜子过来？”乔治不由提醒了一句。
　　“用不着，迄今为止，我还没遇到需要让我借助镜子、水晶球来抵御伤害的人。”
　　马克莱云淡风轻。
　　“除了院长，恐怕全人类也找不到第二个比副院长您更强大的占卜师。”乔治忍不住献上自己最诚挚的赞美。
　　马克莱听多了赞美，对此完全免疫，他将头发放到自己和楚叶中间的茶几上。
　　属性效果更强大的观云技能，朝着楚叶施放。
　　噗！
　　在楚叶和乔治目瞪口呆中，马克莱一口鲜血喷出，整个人朝后猛地倒飞出去。
　　轰的一声砸在墙上，竟瞬间失去了知觉，软绵绵的躺在地上。
　　“……”
　　楚叶差点笑出声来。
　　很好，很优秀，这家伙同样也测试不出自己的气运。
　　乔治傻呆呆地看着马克莱，不知所措，完全不知道自己该怎么才好。
　　亲眼目睹副院长自己打自己的脸面，这种事情，他这种小人物应该跑得越远越好。天知道这位副院长会不会因为丢脸，偷偷找机会把他给除掉。
　　可现在开溜，也于事无补。看都看了，跑出去也不过是掩耳盗铃。
　　而且，马克莱身受重伤，他要是跑了，事后肯定追究他的责任。
　　可要是不跑，难不成去喊人过来救援？
　　那等于让所有人都知道马克莱因为测试一个新学生的气运，结果身受重伤。
　　感觉怎么做都是错。
　　脑袋里一片混乱。
　　一旁，楚叶也在假装震惊。
　　他的神识，悄悄进入马克莱的身体。
　　五脏六腑都严重受创，经脉甚至有多处断裂。
　　再看识海，楚叶不由赞叹。
　　占卜师，果然是个很有前途的职业。
　　这家伙的识海中，竟然悬浮着上百件各种各样的顶级法宝，以至于，让楚叶都忍不住生出股杀人夺宝的念头。
　　不过，这念头很快便被他压制下来。
　　宝物固然诱人，但他是来了解和学习改命换运各种技能的，再好的法宝，重要性也远远无法跟他创造新技能相提并论。
　　更别说，他跟马克莱无冤无仇，见财起意杀人夺宝，也过分了点。
　　一直到十几分钟之后，楚叶发现马克莱的意识似乎有转醒的倾向，立即结束发呆，走了上前，双手开始摇晃着他的身体。
　　“副院长，您醒醒……”
　　马克莱悠悠醒来，最先映入眼帘的，是一张年轻稚嫩，充满关切，又有些陌生的脸庞。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　短暂的错愕之后，马克莱终于清醒过来，想起测试之前的那番话，心中羞愧难当。
　　还好，楚叶那张没有任何嘲笑的脸庞，让他好受不少。
　　不远处，乔治也终于清醒过来，赶忙上前，和楚叶一起合力把马克莱扶起。
　　马克莱从储物戒里拿出一个小瓷瓶，拔开瓶塞。
　　药香扑鼻，顷刻间便笼罩整个房间。
　　倒出一粒服下，原本苍白的脸色，迅速红润起来。
　　“你那件法宝，不简单啊……”
　　看着楚叶关切的目光，马克莱幽幽一叹，心中后悔不迭。
　　他知道楚叶的气运很强，非常的强。
　　能够让一个初学者，在借助镜子的情况下，镜子碎裂的同时，靠着法宝才保住一命。这气运，绝对达到了他所见过的，气运最强的那一层次。
　　现在他才知道，楚叶的气运，远超他见过的，气运最强的一个顶尖天才。
　　那位天才，本身就是一个大家族的继承人，短短一年多的时间里，实力突飞猛进，年纪轻轻便一飞冲天达到强者级别的实力。
　　气运之强，比他见过的几位站在金字塔顶端的大家族族长，都要强出十倍百倍。
　　他，乃至于泰托斯都坚信，这年轻人未来的前途，势必是人类前十的存在。
　　此刻他才知道，他和泰托斯都太孤陋寡闻了。
　　这世上，还有远比那位年轻人气运更强，前途更加恐怖的存在。
　　早知道这样，就通过镜子或水晶球来使用观云技能了。
　　天道反噬，毁了他一件顶级法宝，浪费了他一枚顶级修复身体的丹药还在其次，重点是对寿元也有严重的影响。
　　尽管随着实力提升，寿元也会增加，占卜师也能通过其它途径挽回大半受损的寿元，但能不浪费，自然是一点都不浪费。
　　“法宝？什么法宝……”
　　楚叶惊慌起来。
　　“放心，我对你的法宝不感兴趣。你先坐着，等我调整一下气息，晚点我送你几件不错的法宝防身。”
　　马克莱摆了摆手，身为顶级占卜师，他是无数天才强者的座上宾，最不缺的就是各种法宝和资源。
　　楚叶一副不知所措的模样。
　　心情倒是不错，被识破的危机解除。
　　似乎，还能弄到几件法宝。

第三百八十四章 豪爽的副院长
　　马克莱再服了几枚丹药，原地盘膝而坐。
　　冥想了半个来小时，应该是已经彻底修复受损的识海和身体，睁开双眼。
　　“副院长！”
　　乔治在一旁堆满笑容，心情则是忐忑不安。
　　“你做得不错，这事暂时保密，不得对外泄露半句。一旦泄露，给叶楚造成任何风险，后果你自己明白。”
　　马克莱恩威并施，一边严厉警告，一边拿出个储物戒丢给乔治：“里面有件飞行法宝和一些丹药、能量石，当做这次给你的奖励。”
　　“谢谢副院长，谢谢副院长。”乔治千恩万谢，赶忙拍着胸脯保证不会泄露半句。
　　马克莱叮嘱道：“你先回去吧！院长闭关参悟大道，不方便打扰，在院长出来，把叶楚带在身边亲自教导这段时间里，叶楚还是和普通学生一样，你不用给与太明显的优待和照顾。以免被人关注，引起不必要的麻烦。”
　　“好的，好的！”
　　乔治忙不迭应声，等到马克莱挥手，小心翼翼的开门离去。
　　“小师弟，坐吧！”
　　见楚叶站在面前，看起来有些拘谨，马克莱朝着沙发努嘴示意，尽量让自己的脸色和声音温和一些。
　　“好的！”
　　楚叶在沙发上坐下。
　　马克莱一时间竟不知道该说些什么才好，看着楚叶，心情复杂。
　　不管楚叶在占卜师方面的天赋如何，既然因缘巧合进了神算学院，成为神算学院的一位学生，他能百分百肯定，就冲着楚叶那恐怖的气运，泰托斯一定会收楚叶为徒。
　　眼前这位年轻人，几乎百分百是他的小师弟。
　　换成别的职业，多了个前途远比自己光明十倍百倍的小师弟，心里肯定不是滋味，难免生出嫉妒心理。
　　他却不会。
　　因为泰托斯这个师父太黑，多个前途无量的小师弟，能帮他分担很多压力。
　　真正让他心情复杂的，是他不知道该用什么样的态度来面对楚叶。
　　这位未来的小师弟，前途太远大了。
　　他的心中，甚至产生了瞒着泰托斯，示好楚叶，卖个大人情给楚叶的念头。
　　不过这念头只是一闪而逝，便无疾而终。
　　没办法，他没那么大的胆子，因为泰托斯当年发现他天赋异禀，收他为徒时，跟他签订了一份堪比卖身契的契约。
　　一旦被泰托斯知道他背地里做这种事，轻轻松松能让他求生不得求死不能。
　　所以，他最想做的，还是巴结楚叶。
　　没错，就是巴结。
　　这位小师弟的气运太牛逼，让他不得不巴结。
　　可他拉不下面子。
　　身为欧洲，甚至可能是全球第一占卜师的唯一亲传弟子，以他的身份地位，纵使是那些站在金字塔顶端的大家族族长们，也得极力示好。
　　尤其是这一年多以来，他更是膨胀到了在谁面前都高人一等的心态。
　　突然要他巴结一个刚年满十八岁，最高属性才一百多点的少年，真的是一件很难的事情。
　　“副、副院长……”
　　楚叶一副紧张的模样，心中则有些不耐烦。
　　楚大神时间宝贵，跑来神算学院，是迫不得已，来学各种改命换运技能的使用技巧和经验的。
　　一会儿指导员，一会儿副院长，他哪有时间应付。
　　有这些时间，跟封瑶聊聊天，增进下感情多好。
　　“不用紧张，师父他老人家这段时间在闭关参悟大道，等他出来，必定会收你为亲传弟子。也就是说，你以后就是我的师弟。在师兄面前，哪需要紧张。”马克莱满脸笑意道。
　　“真、真的？”楚叶故作惊喜。
　　“当然是真的！”
　　马克莱笑道：“不过，在师父他老人家闭关出来这段时间，你还是得照常在学院学习。晚点我加你一下通讯玉简，有什么不懂的问题，不管什么时候都可以直接找我解答。”
　　“谢谢副院长！”
　　楚叶赶忙道谢，对他而言，这倒是一个不错的好消息。
　　“你得称呼师兄。”马克莱提醒道。
　　“谢谢师兄。”楚叶立即改口。
　　“用不着跟师兄客气。”马克莱亲切道：“身为师兄，今天又是第一次见面，少不了送你这个小师弟一些见面礼。法宝、丹药、修炼资源什么的，你想要点什么？”
　　“不用，不用……”楚叶连连摆手。
　　“我说了，用不着跟师兄客气。”
　　马克莱沉吟片刻，一咬牙，从储物戒里掏出一件件法宝和一瓶瓶丹药放在茶几上：“小师弟才刚刚获得游戏系统没多久，相信法宝和资源方面，应该都极为缺乏。这些法宝、资源，都是师兄的珍藏，今天就送给你，助小师弟的成长速度更快一些。有些不知道怎么使用的法宝、资源，可以找我询问。”
　　“这、这个……”楚叶一副想收又不太好意思的模样。
　　“行了，你好好修炼和学习观云这个技能，有什么不懂和疑惑的地方，随时可以找我。”
　　马克莱没给楚叶拒绝的机会，他直接站了起来，拿出通讯玉简。
　　楚叶赶忙拿出通讯玉简，相互添加对方的玉简。
　　“其它方面，有什么需要也尽管找我。”
　　马克莱拍了拍楚叶的肩膀，开门离开。
　　关上房门，神识扩散，确定外面的马克莱已经离开，且没用神识偷偷观察自己，楚叶不由吐了口浊气。
　　折腾了快一个小时，总算结束了。
　　好在，不仅没穿帮，而且收获不小。
　　泰托斯应该是在闭关感悟天地大道，什么时候出来很难说。而这段时间，他虽然学不到比观云、逆流更好的技能，但正好有时间让他完全掌握与研究观云和逆流这两个技能。
　　有什么不解的地方，还能直接问马克莱这个顶级占卜师，对他的研究肯定有着不小的帮助。
　　这之外……
　　似乎还白捡不少法宝和资源。
　　楚叶随手在茶几上拿出一件法宝，神识进入其中。
　　“出手居然这么土豪？”
　　楚叶顿感意外，这法宝，居然是一件顶级飞行类法宝，最高时速可以达到每小时一万五千多公里。这速度，都快比得上蓝珠的飞行速度了。
　　再拿起一件，神识进入其中查探。
　　是一件防御型顶级法宝，防御能力强大。
　　一件件查看下去，竟都是顶级法宝。不仅有一件飞行类法宝，还有一件面积达到数百亩，里面种植着大量珍稀药材的空间法宝。
　　那些丹药和修炼资源，也都是价值连城。
　　稀里糊涂，发了笔不小的横财。
　　搞得楚叶都有些不太好意思。
　　这位副院长，太客气了。

第三百八十五章 排名不够
　　大概估算了一下从马克莱手上得到的好处，楚叶将这些法宝和修炼资源都丢给耶台昂。
　　所有法宝，都有资格融入到蓝珠，提升蓝珠的各项属性。各种修炼资源，也都可以分门别类的储备起来。
　　终于清闲下来，他开始把绝大部分的属性都调整到悟性和感知上面，重新感悟天地法则。
　　效果惊人。
　　快到两点，楚叶虽然意犹未尽，却还是只能终止感悟天地法则，打了个电话给二十二层的专车司机。
　　下楼时，司机已经等在外面。
　　训练馆距离宿舍楼其实也就一公里左右的路程，刚上车，屁股还没坐热就得下车。
　　整个训练馆只有五层，但占地范围极广，达到十多公顷。每一层，又都分为两个区域。
　　一个区域是修炼场所，各种设施齐全，甚至还有重力场、聚灵阵和虚拟对战场。
　　另一个区域则是练习技能的场所，里面配备着各种医疗设备，陪练人员和练习所需的道具、法宝。
　　每上一层，仪器设备和人员配备都要高上一个档次。就像辅助修炼的聚灵阵，一层的聚灵阵，能量浓度差不多相当于魔族世界的水平。每个学生，每天在里面的修炼时间不能超过一个小时。
　　二层的聚灵阵，能量浓度可以达到魔族世界的三倍，每位学生每天在里面的修炼时间不能超过三个小时。
　　三层的聚灵阵，能量浓度则可以达到魔族世界的十几倍，每位学生每天在里面的修炼时间，不受任何限制。
　　然后四层、五层，越往上效果越好。不光是聚灵阵，其余方面也是一样。
　　楼层越高，耗费的资源越多。想要上去修炼，同样也得有相匹配的实力才行。
　　在神算学院，最重要的就是月考排名。
　　神算学院每月都会考核一次，排名在底层70%-100%的学生，只能进入一层。排名在中层40%-70%的学生可以进入二层，排名在上层10%-40%的学生，可以进入三层。
　　10%以内的学生，可以进入四层。
　　至于五层，需要达到特定的条件才可以。迄今为止，神算学院开学已经有大半年时间，但就算是排名第一的学生，眼下也还没有达到进入五层的资格。
　　“2150？今天才入学的学生？”
　　一层负责技能练习场所的管理员，显然是个很有责任心的人，他忍不住提醒道：“刚入学，前半个月最好以熟悉技能，自我练习为主。拿别人练习，对精神损耗极大，纯粹就是浪费宝贵的时间。”
　　“我就过来试试。”楚叶笑着回了一句。
　　“既然不死心，那就试试吧！不过，你很快就会发现，用别人练习技能和用自己练习技能，完全是两回事。练习五六分钟，你精神就会陷入极度疲惫状态，没有一两天时间根本没法复原。”管理员提醒道。
　　“没关系，不行再出来。”
　　楚叶点了点头，他比眼前这位管理员还明白，初学者更适合拿自己练习技能，是因为入学者实力境界都不高，拿自己练习技能，因为有镜子承担绝大部分天道反噬的缘故，伤害并不明显。
　　如果拿别人练习，虽然准确性更高，练习效果更好，但天道反噬也更加强烈。实力太差，很容易因此受到暗伤。
　　“好吧！不吃亏不学乖。”
　　管理员无话可说，很快就替楚叶办好手续。
　　楚叶拿着十六号房的房卡，进入到技能练习区域，找到十六号房之后，刷卡进入房间。
　　房间不算很大，只有五十来个平方，里面放置着各种医疗器械和练习技能所需的道具。
　　等了没多久，房门打开，一个骨瘦如柴，仿佛风一吹就会倒下，两眼无神看不到什么焦距的中年男子，走了进来。
　　他径直来到椅子上坐下，从乱蓬蓬的蓝色头发中，拔下一根，放在了面前的桌子上。
　　楚叶什么也没说，也不需要说。
　　眼前这位中年男子，就是他的陪练对象。
　　而来源，都是世界各地找到的流浪汉、落魄者。而且，还是游戏系统出现之后，仍旧对生活提不起半点兴趣的流浪汉和落魄者。
　　神算学院给他想要的食物、酒，满足一些他们的特殊爱好。而他们，则负责给神算学院的初学者们做陪练。
　　他们的气运，哪怕被神算学院选中，也属于人类中最差的存在。给初学者们做陪练，能够减少天道反噬。
　　楚叶没有浪费时间，立即朝着对方使用观云。
　　下一秒，中年男子的头顶上方，慢慢浮现出一朵模糊的，白色的浮云。
　　随着能量持续输入，浮云慢慢清晰。
　　十秒钟、二十秒钟、三十秒钟……
　　持续到一分钟左右，楚叶惊讶的发现，浮云上竟隐隐有影像在闪动。
　　可惜，任凭他怎么输送能量，那影像也始终模糊不清。
　　楚叶中断技能，打开观云技能查看。
　　经验值：0级26%。
　　“好像还不错！”
　　楚叶不由扬眉。
　　才使用一次技能，就能增加26%的经验值，这等于只要再使用四次技能，就能把技能升到1级。
　　“果然，大魔王没说错。改命换运类技能，升级慢，完全是因为对天地法则不了解。我才感悟了几个小时，加上无限天赋的加成效果，就已经可以达到使用四次就把观云技能升到1级的程度。”
　　楚叶心中大定，开始一次次的朝着中年男子使用观云技能。
　　技能经验值，突飞猛进。
　　一直到4级时，经验值的增加速度忽然大幅度降低下来。
　　楚叶了然，应该是对天地法则的感悟，已经追不上技能等级。
　　对天地法则的感悟跟不上进度，技能提升速度也就大幅降低下来。
　　得先感应一段时间的天地法则才行。
　　楚叶看了眼对面的中年男子，见他正坐在椅子上打盹，笑了笑，不由盘膝而坐。把绝大部分的属性都加在悟性和感知上面，神识徐徐扩散。
　　叮叮叮……
　　正开始感知周围的一切，加深对天地法则的理解和感悟，房间的角落上方，传来一阵嘈杂的铃声。
　　扩音器里，管理员的声音响起：“十六号，一个小时的时间已经到了，你得结束技能练习。”
　　正闭幕打盹的中年男子，霎时精神了一些，他站了起来，看也没看楚叶一眼，直接开门离去。
　　楚叶不由皱眉，他这才想起来，自己每天只有一个小时的练习时间。
　　虽然前期得把大部分时间用在感悟天地法则上面，但每天才一个小时的技能练习时间，肯定不够。
　　练习对象的气运太低，也不利于技能经验值提升。
　　得把排名弄上去才行。

第三百八十六章 积分挑战
　　“排名的话，靠月底的考核肯定不行。时间太长，等不了。除此之外……好像我在入学指南上看到过，还有种方法……”
　　楚叶从储物戒中拿出入学指南，仔细翻查，很快便找到另一种方式。
　　申请积分挑战。
　　所谓的积分挑战，是给那些当月实力突飞猛进，或者突然有较大突破，但月底考核又得很长时间的学生们准备的。
　　所有学生，每月都有三次申请积分挑战的资格。
　　根据挑战所产生的积分，将会获得重新排名一次的机会。
　　当然，若是积分没有较大的进步，浪费了学院的资源，也会有不同程度的惩罚。
　　“再怎么样，拿到可以上二层的资格应该还是有的。”
　　楚叶决定试试看。
　　能上二层的话，就能在二层练习技能三个小时，而且陪练的气运也更高一些。
　　他起身离开房间，一路返回到接待区。
　　“何必浪费一个小时的时间，神算学院，竞争可是非常激烈。”
　　管理员接过楚叶放在柜台上的房卡，幽幽一叹。
　　在他看来，楚叶在训练房待了整整一个小时，却仍旧精神充沛，摆明了就是一次技能都没练习过。
　　只是面子挂不住，在里面干坐了一个小时。出来之后，好假装练习了一个小时的技能，精神却不受任何影响。
　　事实上，楚叶的精神确实不受任何影响。
　　使用技能，窥探别人的气运，甚至改变别人的气运，属于触犯天道禁忌的事情之一，会受到天道的反噬。
　　但以他现在的实力，练习对象的气运又极低的情况下，这点天道反噬根本毫无影响。
　　等到管理员办好手续，他开口道：“麻烦帮我安排一场积分挑战。”
　　“安排积分挑战？”管理员觉得楚叶疯了：“你现在的积分虽然是零分，参加积分挑战，只要学会技能，再不济也比零分高。但这种情况，学院是有考虑过的。如果在积分为零的情况下参加积分挑战，积分没有过百，同样也会惩罚。”
　　“我知道。”楚叶点头。
　　“好吧！”
　　管理员有些狐疑地看着楚叶，心中有些郁闷自己不是占卜师。
　　要不然，肯定忍不住给这位新入学的学生占卜一下气运，看看这家伙到底真有点天赋，还是装出来的。
　　要说有天赋吧！
　　入学第一天，天赋再好，也需要时间来成长和提升。几个小时，顶多也就学会技能而已。
　　参加积分挑战，过百的可能性几乎为零。
　　学院现在排名前十的学生，都是在入学十天到半个月之后，才敢试着申请第一次积分挑战。
　　可要是没一点底气，纯粹只是装模作样，在房间里待一个小时就够了。
　　这种事，反正没人证明是否练习了技能，不怕被揭穿，面子上也过得去。
　　积分挑战，则会产生积分，一看就知道实力达到什么程度，根本没法装模作样混过去。
　　没点底气，谁也不会傻到提出申请积分挑战。
　　他可不信楚叶能够通过学院的入学申请，会是个傻子。
　　想不通，他也没再多想下去，着手给楚叶安排积分挑战。
　　很快，手续办好，他将一张写着25号的房卡放在柜台，询问道：“积分挑战的规则和内容，你清不清楚？”
　　“入学指南上只说阵法测试！”楚叶摇头。
　　“你之前经过16号房间，应该发现房间的角落里，有个阵法图案。你进去之后，如果准备妥当，在阵法图案的中央坐下。这之后，摁下后面墙壁上的红色按钮，通知我这边启动阵法就行。”
　　管理员介绍道：“阵法一旦启动，会有屏幕出现在你面前，供你选择测试内容，你看着选择就行。阵法会自动记录你的测试结果，根据你的表现进行打分，直接算进你的排名积分当中。”
　　“多谢！”
　　楚叶了然，道谢之后，拿着房卡朝25号训练房走去。
　　刷卡进入房间，来到角落里的阵法中央盘膝坐下，他很干脆的摁下后面墙壁上的红色按钮。
　　上方，管理员的声音在扩音器中响起：“阵法已经启动，积分挑战将在一分钟后正式开始，请做好准备。一旦长时间没有做出选择，将会出现积分清零的情况，请在测试过程中保持注意力集中。”
　　阵法图案上，镶嵌着的能量石齐齐发出淡淡的光芒。
　　一分钟刚到，楚叶眼前视线一晃，发现自己置身于一个空旷的密室当中。
　　面前，出现一个虚拟屏幕。
　　上面有‘观云’、‘逆流’两大选项。
　　显然是让楚叶选择测试哪个技能。
　　楚叶意念一动，选择了‘观云’这个技能。
　　屏幕再度变换，上面有数十种生物的图案和介绍。
　　这数十种生物，有普通的昆虫，低级的小动物，凶猛的野兽，也有蛮荒世界才有的凶兽。
　　测试对象实力越低，成功率越高，测试越精准。但反过来，得到的积分也越少。
　　楚叶没怎么犹豫，很干脆的选了一头凶兽。
　　确定之后，屏幕消失不见。
　　前方，瞬间出现一个水晶器皿，里面放着一撮棕色的毛发。
　　再前面，则是一头躺在地上昏迷不醒，周身遍布着棕色毛发，体型堪比的大象的巨型野狼凶兽。
　　楚叶一个观云朝着巨型野狼施放，能量持续输入。
　　巨型野狼的上方，很快出现一朵渐渐清晰的浮云。才一两分钟，浮云中便有影像在慢慢晃动。
　　随着时间推移，影像逐渐清晰，很多画面一闪而过。
　　画面中，有巨型野狼被人掰开嘴巴，塞进去一枚丹药，而后巨型野狼疯狂咆哮。有巨型野狼突然遭遇一记重拳，直接把打翻在地……
　　总共有十几个片段，一直到最后一个片段，则是巨型野狼瘦骨嶙峋，趴在一个巨大的铁笼中，缓缓闭上双眼。
　　越往后，画面越显得模糊。
　　依稀间，楚叶还能大概感应到这些画面未来出现的时间。
　　再继续输入能量，画面仿佛摁下了重播键一般，又从头开始闪现。
　　进二层，应该问题不大吧？
　　楚叶感觉没必要再测试下去了，因为再测试下去，结果应该也是一样，眼下的效果，已经达到他使用‘观云’这个技能的极限。
　　停止输送能量，水晶器皿和巨型野狼全都消失不见。紧接着，阵法也跟着关闭，楚叶的视线，重新回到了房间当中。
　　他抬头扫了眼不远处的显示器。
　　积分：5897点。
　　“是我太强了，还是别人太弱了？”
　　楚叶的眼中，不由闪过一抹惊讶之色。
　　他记得，积分排名第一的学生，好像才刚到五千点。
　　也就是说，他现在的积分，已经一跃达到了积分排名的第一位。

第三百八十七章 没有出错
　　“这、这是阵法出了故障？”
　　服务台，管理员有些难以置信地盯着显示器。
　　积分：5897点。
　　这是一个破纪录的数据。
　　神算学院创建才大半年，每个月的月底考核，必定都会有新的纪录诞生。因为排名前列的几位天才学生，每个月都有不小的进步，他们争先恐后的刷新着更好的积分纪录。
　　可像眼下这样，靠积分挑战打破积分记录这种情况，还是第一次发生。
　　更别说，还是一个入学第一天的新学生，靠着积分挑战打破积分纪录。
　　“肯定是阵法出故障了！”
　　尽管阵法从未出过故障，似乎也不可能出现故障，管理员却还是坚信自己的判断。
　　若非如此，一个入学第一天的新学生，打破所有学生大半年才创造出来的积分纪录，这叫神算学院的两千多位天才学生怎么活？
　　苦练大半年，被人家几个小时超过了。真要是这样，全校所有学生，包括排名前列，优越感十足的那几位天才，全都得怀疑人生。
　　天才，也不可能相差如此巨大。
　　管理员忽然感觉自己摊上大事了。
　　这要是处理不好，导致全校学生陷入震动当中，就算责任不在他，他也少不了背个锅。
　　要是处理得当，反应及时，说不定则是大功一件。
　　得赶紧想想，该怎么处理才好。
　　“你好，测试完了，麻烦帮我办理一下相关的手续。”
　　就在管理员苦思冥想对策的时候，楚叶来到服务台前，把房卡放在了柜台上。
　　“你知不知道自己积分多少？”管理员问道。
　　“5897！”楚叶点头。
　　管理员看着神色如常的楚叶，忍不住好奇道：“你不觉得惊讶吗？”
　　“稍微有点惊讶……”楚叶实话实说。
　　“稍微有点惊讶？你怕是不知道积分排行榜的情况吧？这积分，已经是全校第一了。也就是说，你现在的积分，现在是全校第一。
　　没意外的话，应该是阵法出现故障。你先等等，我联系主管，让他过来一趟。你的积分数据，我暂时不提交到积分排行榜上，免得引起全校学生震荡。”
　　管理员当机立断：“等到主管过来，看主管怎么安排。到时候，你可能得重新参加一次积分挑战。当然，要是精力不济，你也可以不参加。不过不管怎么样，主管那边肯定会给你一定的补偿。”
　　“……”
　　楚叶无语。
　　太优秀了，也是件伤脑筋的事情，因为没人相信。
　　他倒是理解眼前这位管理员的想法和判断，换做是他，估计也会是产生这种想法。
　　没办法，优秀到超出理解范围了。
　　哪怕是他本人，一开始也有点不敢相信，再仔细想想才反应过来。
　　他现在的实力，绝对是顶尖强者那一个级别。实力达到他现在的程度，本身对天地法则的感悟，就远非别人可以比拟。
　　再加上感悟了几个小时，论对天地法则的理解，也就泰托斯和马克莱比他更强。
　　也正是因为如此，他才只花了一个小时，就成功把‘观云’技能给升到4级。
　　不光如此，他还有着高得离谱的游戏系统等级加成，高额的技能强化加成。
　　综合起来，不亚于大学生跑到了幼儿园来上课。
　　稍微熟悉一下内容，一天内碾压所有小朋友，没什么好稀奇的。
　　不过，理解归理解，楚叶可没时间慢慢等主管，然后又折腾一番。天知道这一番折腾之后，得浪费他多少时间。
　　他拿出通讯玉简，直接联系马克莱。
　　“小师弟，是不是有什么不明白的地方？”马克莱的声音很快响起。
　　“这、这是……”管理员隐隐听出了马克莱的声音，顿时结结巴巴起来。
　　楚叶的话，很快便证实他的猜测：“是这样的，我在训练楼一层，练习了一个小时的技能，感觉时间不太够，就试着申请了积分挑战。挑战结果是5897分，管理员担心是阵法出现故障，让我在这边稍等一会儿，他通知主管过来查看一下。我嫌麻烦，所以想请副院长帮忙证实一下。”
　　“多少积分？”马克莱忍不住又求证了一下，免得自己听错。
　　“5897分。”楚叶解释道。
　　“小师弟……还真是天纵奇才……”
　　确定自己的耳朵没出错，马克莱忍不住惊叹，心中甚是涌起股妒意。这天赋，连他都羡慕无比。
　　他调整了下心态，让楚叶把通讯玉简交给管理员。
　　管理员再无任何疑惑，另一头的马克莱说什么便是什么。
　　片刻，恭恭敬敬的把通讯玉简交回到楚叶的手中，眼中满是敬畏。
　　他终于确定，阵法没错，眼前这位今天才入学的学生，就是这么吊炸天。
　　楚叶收起通讯玉简，点了点头，转身离开。
　　回到住处，他开始感悟天地法则。
　　外面，则是翻天覆地。
　　所有学生全都惊讶的发现，好几天没什么变动的积分排行榜，出现了石破天惊的变化。
　　“积分排行榜，会不会搞错了？这个叶楚是什么人，怎么听都没听过？”
　　“应该是搞错了，完全没听过这名字，明显就是不是排名前百的那些顶几天才。纵使有什么重大突破，按理也不至于突然就登顶第一。”
　　“不是积分排行榜搞错，我去问了。是有个今天才入学的新生，通过申请积分挑战，拿到了这个积分。”
　　“那就是阵法错误，一个新生，更不可能拿下最高的积分。”
　　“事实上，阵法也没出错，一层管理员已经证实这积分真实有效。”
　　“……”
　　整个神算学院，全都陷入到疯狂当中。
　　两千多位学生，从最开始的难以相信，再到不得不信。每个人，都在短短几个小时里经历一场难以言喻的心路历程。
　　学院，出天才了。
　　而且是吊打所有学生的天才。
　　排名前列的天才们，心中不服，铆足了劲想要夺回积分排行榜第一。
　　排名靠后的天才们，心生崇拜，想要上门结交。哪怕混个脸熟，以后说不定也有意外的好处。
　　楚叶谁也没有理会，给房间来了个屏蔽所有声音的全能护罩之后，始终关着房门，一整天都在房间里专心感悟天地法则。

第三百八十八章 不是一个档次
　　一直到第二天下午，对天地法则再有了长足的进步，楚叶这才开门出来。
　　“叶楚，你好，我也是二十二层的学生，我就住你隔壁，咱们是邻居。”
　　“叶楚，我是华夏人，我们是老乡。你这天赋，简直太恐怖了，晚上有没有空，咱们出去喝两杯？”
　　“叶楚，我叫内马特，积分排行榜第二十六名，我不信你能入学一天就拿到将近六千点的积分，你肯定是用了什么投机取巧的办法，敢不敢跟我比试一场‘观云’的效果？”
　　“叶楚，科莫托今天上午申请积分挑战，已经成功把你的积分挤到了第二名，你现在是什么想法？会不会这几天又把积分排名给抢回来？”
　　门外，聚拢着大量学生。
　　有的是来找楚叶攀交情，有的是给楚叶暗送秋波，也不乏一些来找楚叶挑战的学生。
　　楚叶又把房门关上。
　　他打开窗户，进入到蓝珠空间当中，直接乘坐蓝珠一路飞到训练楼。
　　再出来，楚叶已经在训练楼的四层。
　　来到服务台，在管理员敬畏的目光中完成登记，拿到一张训练区的2号房房卡。
　　比起一层，这四层显然要高端大气上档次得多。
　　整个2号房，面积达到两百多个平方。里面不仅配备了各种尖端的医疗器械，甚至还有一支七人组成的医疗团队候命。
　　陪练方面，也有一整张名单可供训练者随意选择。
　　名单上，有气运各不相同的人，也有实力强弱不同的凶兽，甚至还有几个魔族。
　　楚叶挑了头普通凶兽，开始不断练习‘观气’技能。
　　练习对象气运越强，提升效果越明显。加上楚叶花了一天的时间感悟天地法则，最大的障碍烟消云散，‘观气’技能的提升速度自然是突飞猛进。
　　5级、6级、7级……
　　随着技能不断练习，楚叶惊喜的发现，他使用‘观气’的效果，远比等级提升增加的加成要明显得多。
　　似乎，对天地法则的领悟加深，不仅可以加快技能提升速度，对‘技能’的使用效果同样也有大幅提升。
　　四层没有练习时间限制，一直到四五个小时之后，技能等级升到9级，提升速度突然严重下降，楚叶结束了这次训练。
　　他明白，对天地法则的感悟，再度不够用了。
　　反正四层没有练习时间限制，楚叶进入到二号房的休息室，盘膝坐下，打算就在训练房中感悟。
　　很快，又站了起来。
　　五层才是训练馆最好的楼层，干嘛不去五层？
　　虽然不知道进入五层需要什么条件，但试试也无妨。就算没成功，也能知道自己现在达到了什么程度。
　　开门来到服务台，楚叶让管理员帮自己申请积分挑战。
　　四层的管理员没有任何犹豫，立即着手安排。
　　这一次积分挑战，楚叶选了一头高达十几米，体型庞大的顶级凶兽作为测试对象。
　　顶级凶兽不仅拥有智慧，且实力强大，气运或许还是比不上人类，却比昨天测试的凶兽要强百倍千倍。
　　楚叶一个观云技能朝着凶兽施放，模糊的浮云徐徐出现，随着能量持续输入，开始不断清晰。
　　紧接着，模糊的影像出现，同时越来越清楚。
　　这头顶级凶兽未来经历的事情，如走马观花一般不断闪现。
　　可惜，这些影像都极短，甚至还不如昨天测试那头巨型野狼所闪现出来影像时间长。
　　这之外，任凭楚叶怎么持续输送能量，也始终无法看到这头顶级凶兽死亡瞬间的影像。
　　一连尝试了十几分钟，楚叶只能放弃。
　　没办法，这头顶级凶兽的气运是昨天那头巨型野狼的百倍以上。他这一天虽然进步神速，却还远不到能够提升百倍的程度。
　　选择退出挑战，楚叶扫了眼显示器。
　　积分：78659点。
　　“好吧！我只是想试试能不能达到进五层的资格，不是故意来打击人的……”
　　楚叶从阵法中起身，开门走向服务台。
　　“叶、叶同学，您好……”
　　管理员远远的就毕恭毕敬站在服务台前，甚至不敢抬头去看楚叶。
　　“你好，我想问问我有没有达到进五层的资格？”楚叶问道。
　　“有，有的。积分在前百的基础上，一个月内提高一倍，是进入五层的资格之一。”
　　管理员赶忙点头，看着楚叶脚尖的眼神，敬若神明。
　　第一天破全校纪录，积分勇夺全校第一。
　　第二天更夸张，成为神算学院第一位有资格进入五层的学生。更可怕的，是一天内，积分狂飙了十五倍。
　　“多谢！”
　　楚叶直接上五层。
　　“我的天，积分排行榜，七万八千多点……一次性提高了将近十五倍。”
　　“好吧！在这位大佬的面前，我们所有人都是弟弟。亏得前十那几位，昨天还铆足了劲把排行榜第一名夺回来。人家出门的时候，甚至还有人跳出来想要挑战……”
　　“我以为，积分榜前几位，已经是天才中的天才了。没想到……真正的天才，不是每天都能突飞猛进，而是每天都能提升十倍二十倍。”
　　“这位新同学，恐怕百分百会被院长收为亲传弟子吧？羡慕嫉妒……我奋斗好几年，也希望渺茫的目标，人家一两天就可以做到。”
　　积分排行榜一更新，全校两千多学生，无论是排名前列还是排名靠后，都瞬间失去了把楚叶当做竞争目标的意愿。
　　没办法，完全不是一个档次。
　　甚至于，可能差了十个档次。
　　把人家当竞争目标，那是自取其辱。
　　仅用了一天半的时间，楚叶便成为神算学院一个无可超越的传奇。
　　而当事人楚叶，此刻却心无波澜的进到五层的房间。
　　整个房间，不仅面积达到上千平米，甚至还聘请了顶级辅助，负责提供无限天赋和技能强化。
　　可惜，楚叶用不上。
　　在休息室里坐下，很快，他便沉浸在感悟天地法则中。
　　对天地法则的感悟，越是深入了解，愈发感觉自己连皮毛都没有触及到。
　　随着对天地法则的感悟加深，楚叶惊讶的发现，自己在运用天地能量方面，竟也明显加强了许多。

第三百八十九章 处境堪忧
　　一连十几天，楚叶都没有出过五层的房间。
　　每日里，除了偶尔跟封瑶用通讯玉简见一面之外，绝大部分时间都用在了感悟天地法则，以及练习和了解‘观云’技能上面。
　　十几天下来，‘观云’技能已经提高到三十多级。楚叶估计，纯论观云这个技能，马克莱未必都比得过他。
　　最重要的，不仅仅是技能效果，还在于楚叶对观气这方面的理解越来越深。
　　以他现在对观气方面的理解，给他几个月的时间，凭借可以随意调整属性，以及创造各种技能的经验，他有绝对的把握可以创造出一个比‘观云’好上数倍的观气技能。
　　不过这还不够。
　　他要创造的技能，效果未必需要比‘观云’更好，但却必须比‘观云’的学习条件和提升条件更简单。
　　更何况，这还只是观气，改运才是最后的方向。
　　感觉已经把‘观气’这技能了解得差不多了，楚叶开始试着练习改运技能‘逆流’。
　　‘逆流’这个技能，是建立在‘观气’的基础上。
　　和楚叶预想的提升气运不同，‘逆流’这个技能，最大的效果不是提升气运，而是借助天地之间的能量和道具，转移即将发生的事情。
　　就如同当某人在未来即将摔一跤，‘逆流’的作用，是将此人摔一跤的结果，通过技能和天地能量，转化到道具或者其他人的身上。而不是提升此人这段时间的气运，让他不会摔跤。
　　这技能，和楚叶直接提升气运的路线完全不同。不过，了解掌握之后，对他创造新技能同样有着不小的帮助。
　　“主人，刚刚看到点有关大黑毛的消息，您要不要了解一下？”
　　楚叶正全神贯注的感悟着天地法则，耶台昂的消息忽然在脑海中响起。
　　“大黑？它怎么了？”
　　楚叶中断感悟，有些意外地睁开双眼。
　　海岛一战之后，蛮荒世界就正式成为人类的后花园。
　　虽然除了三大兽王之外，蛮荒世界仍旧存在不少实力仅次于兽王的庞然大物，其中甚至有大黑毛这种眼下实力已经超过当初三大兽王的存在。
　　但绝大部分的庞然大物，都生存在海洋当中。少部分虽然生活在陆地，但它们都知道人类强大，无不窝在领地中不出。
　　短时期内，这些庞然大物和人类倒也相安无事。
　　大黑毛是现阶段唯一处境堪忧的庞然大物。
　　因为它也是唯一一个，没有固定领地，且四处游历，出手救援那些遇到危险的凶兽的庞然大物。
　　哪怕大黑毛从未攻击过人类，这种行为在人类眼中，也毫无疑问是一种挑衅，一个巨大的威胁。
　　好在，大黑毛除了处境堪忧之外，楚叶倒也没有担心过这位大弟子的安全。
　　原因就在于，大黑毛已经学会了治疗术和全能护罩，正在研究他传授的无限天赋。
　　有治疗术和全能护罩，再加上大黑毛本身的防御力，几乎处于不败之地。
　　当然，更重要的还是蛮荒世界的利益，已经无法吸引强者级别的人物。更甚至，稍大一点的家族和佣兵团，也都撤出了蛮荒世界，改为进军魔族世界。
　　魔族世界的资源本来就比蛮荒世界要丰厚得多，更别说魔族世界的魔族们，还可以招揽和收服成为手下。
　　在魔族世界，地盘越大，控制的资源越多，收益越惊人。
　　蛮荒世界却不行，任何势力，都无法在蛮荒世界圈一大片地。顶多也就找资源最丰富的区域，建一个稍大些的驻地。
　　最大的原因，就在于人手不够。蛮荒世界的凶兽没有智慧，无法收服和指挥，只能当做资源之一。
　　那些顶级凶兽虽然拥有智慧，却数量极少，而且桀骜难驯。
　　因此，蛮荒世界的利益，在各大家族与中大型佣兵团的眼中，已经比鸡肋都要不如，纯粹就是浪费人力。
　　还在蛮荒世界发展的势力，大多是一些小型佣兵团，中小型企业和普通民众。
　　尽管全民平均实力已经破千，哪怕是普通人，现在都能在蛮荒世界轻松击败那些顶级凶兽。但想杀兽王级别的凶兽，却需要海量的人手来围攻才行。
　　而且，并不包括大黑毛在内。
　　以大黑毛的实力，加上治疗术和全能护罩，在蛮荒世界几乎没人可以对它造成任何伤害。
　　“有个叫博顿的大家族准备围杀大黑毛。”耶台昂开口道。
　　“大家族？大家族怎么会盯上大黑？”楚叶顿感意外。
　　耶台昂解释道：“博顿家族向来激进，不光族内高手如云，有两位强者坐镇，且靠着名气，以佣兵团的名义收拢了不少高手。
　　近几个月，魔族世界的竞争越来越激烈。博顿家族不仅扩张受阻，连保住魔族世界的地盘也逐渐困难起来。为了能够拉拢更多的高手，他们不仅派出了强者参加武道大赛，而且四处制造新闻提高知名度。”
　　“原来如此！”
　　楚叶心中了然，博顿家族是想借大黑毛刷一刷名气。
　　家族名气够大，在招揽和拉拢高手的时候，比起别的家族和佣兵团，同等条件下，优势更大。
　　以大黑毛的实力，若只是普通人的实力，纵使千万人围攻，也奈何不了它多少。
　　可如果有两位强者出手，情况可就截然不同。
　　现在的强者，哪怕是单对单，实力都超过了兽王。
　　盘算了一下，他问道：“什么时间？”
　　“三天后！在大安全区集合，博顿家族提供飞行法宝。”耶台昂解释道。
　　“快到时间，通知我一声。”
　　楚叶决定到时候联系大黑毛聊一聊。
　　立场不同，他不会帮这位大弟子给蛮荒世界的凶兽争取生存空间。但这位大弟子遇到危险，他也不会坐视不理。
　　而且，他感觉也必须跟大黑毛好好聊一聊才行。
　　以大黑毛现在的实力，哪怕人类的强者都把目光放在魔族世界和万妖世界，也已经没有足够的能力可以庇佑蛮荒世界的凶兽，甚至连自保的能力都在逐渐丧失。
　　再这样下去，用不了几个月，普通人都有可能联手把大黑毛给干翻在地。
　　真要到了这种境地，楚叶纵使想救这位大弟子，也分身乏术。
　　“好的！”耶台昂点头。
　　楚叶将这事暂时放下，继续练习‘逆流’这个技能。

第三百九十章 行动开始
　　大安全区，一块空地上，不断有玩家集结。
　　数以百计的记者一边在半空盘旋，一边用可以传输影像的法宝拍摄下方的情况。
　　场面热闹非凡。
　　半空中，一个玉盘上，博顿家族的高层齐聚。
　　有人从下方飞到玉盘上，向为首的族长禀报：“族长，集结的人数已经超过两百万了。按这增长速度下去，等到预定的时间，起码能够达到五百万。这之外，各大媒体几乎齐聚。虽然不像上次进攻海岛那般引人瞩目，但受到的关注度比我们预期的要高，有不少媒体直播这次的行动。”
　　“族长英明，这事，果然和族长预料的一样，能够给我们家族带来巨大的关注度。”旁边一老者忍不住赞叹。
　　博顿家族的族长叫沃尔斯，看起来只有四十几岁。他穿着一套剪裁得体的礼服，一头蓝发整齐，打理得一丝不苟。看起来，颇具威严。
　　而事实上，他现在已经是一位七十多岁的老人。
　　当然，那是相对于以前而言。现而今，七十才不过是刚刚开始而已。
　　“交代族里的人盯紧点，小心有人故意制造混乱，让我们博顿家族丢脸。”沃尔斯吩咐道。
　　“是！”
　　那过来汇报情况的高手应声之后，飞出玉盘，下去传达命令。
　　“那头兽王，现在是什么情况？”沃尔斯又看向一旁的一位家族高手。
　　“马布特一直在盯着，还在极地峡谷那边。”家族高手赶忙回复。
　　沃尔斯点了点头，目光在移向家族第三代的继承人，也是他的第六个孙子费伦时，不苟言笑的脸上露出一抹笑意：“我跟你三爷爷，因为俗事缠身，实力的提升速度已经比不上其它家族的强者。再这样下去，我们家族的高端战力极有可能从优势变成劣势。我们两个，早晚得找地方闭关和历练，整个家族的事务，就都得放在你的身上。
　　所以，你也该站到台前来了。这次攻击兽王，将会以你为主，我们两个并不出手，有没有把握？”
　　“有！”费伦信心十足，傲然点头。
　　以他的实力，或许还打不过兽王，但有族中高手从旁辅助，以及海量的普通民众参与。再加上这是一头只守不攻的兽王，以及自己身上众多的顶级法宝，他有绝对的信心可以解决这头兽王。
　　“很好！”
　　沃尔斯满脸赞许地点头。
　　下方，过来凑热闹的民众越来越多，铺天盖地，密密麻麻看不到尽头。
　　一直到十点钟，博顿家族的负责人开始宣布即将登陆飞行法宝。
　　上空，玉盘在沃尔斯的控制下，急速放大，一直到直径达到两三公里之后，徐徐下降。
　　所有集结的民众，在博顿家族的族人和博顿佣兵团的佣兵指挥下，排队登陆玉盘。
　　……
　　就在民众开始登陆玉盘之时，楚叶的意识沉入到识海当中，朝着大黑毛在识海中留下的晶石发出讯息。
　　很快，能量晶石微微震动，传来大黑毛恭恭敬敬的声音：“师父，您找我？”
　　“大安全区那边，现在集结了几百万民众，准备去围杀你。”楚叶开口道。
　　“我……知道！”大黑毛心中无奈。
　　“你知道？”楚叶有些意外。
　　大黑毛解释道：“我救过几个遇险的人类，是他们通知我的。”
　　楚叶恍然，不由笑道：“想不到，你还有内应。这事，你打算怎么处理？”
　　“我在极地峡谷这边等他们过来。”
　　“然后呢？”楚叶问。
　　“不知道……”大黑毛实话实说：“我只是觉得，我不能逃避。如果真的被杀，我的死，应该可以让人类受到一些感悟，给所有凶兽少许生存空间。”
　　楚叶无语，这想法简直无敌……居然打算用自己的死来感化人类。
　　如果人类了解大黑毛，倒还是真有点用处。毕竟人性复杂，有穷凶极恶的，也不乏心地善良的。
　　那些心地善良的人，被大黑毛的行为举止和心性感动感化的可能性，并不算低。
　　可前提是，所有人都了解大黑毛，知道大黑毛的性格和脾气。
　　然而，在绝大部分人类眼中，大黑毛只是一头实力堪比兽王，脑袋有点傻，或者只会防御的凶兽。
　　其余的，一无所知。
　　这种情况下，怎么可能有人会被大黑毛不反抗的行为而感动？
　　楚叶无奈道：“你那些徒弟呢？”
　　“我找个理由，让它们去别的地方了。”大黑毛解释道。
　　“你倒是不傻，没拉着徒弟陪你一起死。”
　　楚叶调侃了一句，开口道：“我现在去一趟极地峡谷，跟你仔细聊几句。到了之后通知你，告诉我具体位置。”
　　大黑毛本想拒绝，却也想在临死之前见见楚叶这个师父，犹豫了一下，还是开口道：“这个……我去找您吧！”
　　“你现在应该已经被人暗中盯着，不方便过来找我。没了你的踪影，这次行动也就烟消云散了，跟我的想法不符，我过去找你。”楚叶摇头。
　　“那麻烦师父了！”大黑毛愧疚道。
　　“行，暂时就这样吧！我快到之后再联系你。”
　　楚叶结束沟通。
　　意识离开识海，通知耶台昂启程前往极地峡谷。
　　耶台昂控制着蓝珠，从窗户飞出房间，一路朝着极地峡谷的方向风驰电逝。
　　蓝珠的时速，在融入了副院长马克莱赠送的飞行法宝之后，已经达到最高每小时三万四千公里的速度。
　　也就是说，只需两个小时，就可以绕行蛮荒世界一圈。
　　路上，楚叶没忙着感悟天地法则，也没去练习‘逆流’这个技能，而是以防万一，一路上都在给蓝珠叠加全能护罩。
　　“主人，到极地峡谷上方了，而且看到了大黑毛。”
　　才大半个小时，耶台昂的声音便在脑海中响起。
　　楚叶的神识，开始朝着蓝珠外围扩散。
　　一条延绵千里，宽也有数公里的大峡谷映入眼帘。
　　下方，全身布满漆黑毛发的大黑毛，正趴在峡谷里的一片乱石丛中。
　　再用神识快速搜寻四周，如楚叶所料，大黑毛的四周，都隐藏着不少高手的踪影。
　　这些高手，全都在密切关注这大黑毛的动向。时不时拿出通讯玉简，与什么人联系和沟通。

第三百九十一章 给大黑毛的建议
　　楚叶接过蓝珠的控制，操控着蓝珠一路俯冲而下。
　　在大黑毛的头顶上方，停了下来。
　　“大黑！”楚叶招呼了一句。
　　“师、师父？”大黑毛睁开双眼，有些诧异的感应着四周，却仍旧感应不到楚叶的气息。
　　它的视力惊人，哪怕身处万米高空，也能看到地上的一草一木。此刻，却也同样看不到楚叶的踪影。
　　“我就在你的头顶上面！”
　　楚叶操控着蓝珠，在大黑毛的头上降落下来。
　　蓝珠有着隐匿身形和气息的功能，而且，耶台昂还在不断用从魔王宫得到的材料，炼制相关的法宝，并将其融入到蓝珠当中，加强蓝珠隐匿身形和气息的功能。
　　以大黑毛现在距离凝练出神识都还差上一点的实力，自然感应不到蓝珠的存在。
　　等到蓝珠落在了头上，大黑毛才感觉到楚叶的存在，忍不住赞叹起来：“师父的实力，已经强大到我无法想象的程度。”
　　“你明白就好。”楚叶叹道：“不仅是我，普通人类的实力也在突飞猛进。纵使是普通人，现在的属性都比你高出不少。只不过你本身天赋异禀，纵使普通人的属性比你高，实力也远远比不上你。
　　不过，这种情况顶多也就再持续几个月。几个月之后，你就会发现，随便出来一个普通人类，也足以把你打得难以招架。你有没有想过，几个月后，你还拿什么给凶兽们争取生存空间？”
　　“我很快就能学会师父传授的无限天赋。”
　　大黑毛显然想过这个问题。
　　“远远不够。”楚叶很干脆道：“就算你学会无限天赋，也仅仅只是把修炼速度跟普通人拉近而已。但修炼资源方面，你还是无法跟那些强者、高手相提并论，甚至可能比普通人都要差上一筹。
　　如此一来，你提升实力的速度，还是比不上那些强者、高手，顶多只是把被拉开的速度放慢一些而已。”
　　大黑毛默然。
　　楚叶直截了当道：“想要给凶兽争取生存空间，你真正该做的，不是四处游历，救援那些遇到危险的凶兽。而是迅速提升自己的实力，确保自己在蛮荒世界拥有最强大的实力和威慑力才行。”
　　“我知道，可是……我不知道该怎么做。”大黑毛无奈道：“想要快速提升实力，就必须拥有足够多的资源才行。不争不抢，我无法拥有足够多的资源。”
　　“我带你去一个更强大的，叫做万妖世界的世界，你在那里提升实力和寻找你的机缘。”
　　楚叶很干脆道：“不争不抢，不代表没有机缘。只不过，你已经是蛮荒世界最强大的凶兽，这里的机缘对你来说，完全没什么价值而已。万妖世界则不同，那里随便一个小妖可能都比你强大，什么机缘都能让你突飞猛进。”
　　“这……”大黑毛有些意动，却又放不下蛮荒世界的凶兽。
　　“是留在蛮荒世界，等着被普通人超越，还是去万妖世界历尽千辛寻找机缘提升实力，再回来拯救凶兽，你自己决定。”
　　楚叶其实也不知道把大黑毛带去万妖世界是好是坏。
　　最大的问题，就在于以大黑毛的实力，去了万妖世界，估计是九死一生，没有大气运，一不小心就有可能死在那里。
　　而他又不可能一直呆在万妖世界，根本没法保证大黑毛的安全。
　　大黑毛毕竟是他的大弟子，也是他唯一的弟子。大黑毛真要死在了万妖世界，这是他绝对不愿看到的情况。
　　可不提议让大黑毛去万妖世界历练，他很明白，用不了几个月，大黑毛在蛮荒世界就将面临淘汰的局面。
　　待在蛮荒世界，纵使学会了他的无限天赋，大黑毛也毫无前途可言。
　　感悟天地法则也有半个多月的时间，虽然只是初碰皮毛，楚叶也隐隐明白，以蛮荒世界的资源，天道不允许蛮荒世界存在太强大的生物。
　　一旦出现太强大的生物，绝对有可能影响气运。搞不好，被一头普通凶兽干掉都有可能。
　　也就是说，大黑毛如果留在蛮荒世界，纵使不会被人类干掉，随着实力提升，反倒会越来越危险。
　　“我去！”
　　大黑毛终于下定决心，这几个月，它越来越清晰的感受到实力的不足。
　　楚叶点头，他先给自己来了个技能强化，再来上一个技能融合。
　　而后，开始把更长的持续时间融入无限天赋当中，不断朝着大黑毛使用无限天赋。
　　一连使用了十几次，终于成功。
　　“你就在这修炼吧！”
　　楚叶决定道：“去万妖世界这事不急，等你成功学会无限天赋再出发。现在，我先教你个提升威慑力的办法。”
　　“提升威慑力？”大黑毛有些没听明白。
　　楚叶笑道：“在人类的眼中，你只是一头四处捣乱，只有防御力没有攻击力的兽王。没有人觉得你是威胁，更多的反倒是觉得你很烦人。”
　　“……”大黑毛无言以对。
　　“所以，你得提升威慑力。让所有人都知道，你不好惹，不仅仅只有防御力，还有恐怖的攻击力。只不过，你只是心地善良，不愿攻击而已。但逼急了，也是会发火的。”
　　楚叶继续道：“再来，你也得跟人沟通，让别人知道你的真实想法。你不说出来，谁会想得到，你一个兽王级别的凶兽，四处游历，其实只是想给凶兽们争取一点生存空间而已。
　　在眼下，人类已经不算太在意蛮荒世界利益的情况下。只要有人类知道你的想法，肯定有一些心地善良的人，愿意站在你这一边，帮你给凶兽争取生存空间。”
　　大黑毛若有所悟。
　　楚叶吩咐道：“这事不着急，我慢慢指导你怎么做，让你看看效果。现在，你只要安心修炼就行。”
　　大黑毛应了一声，不再多说。
　　它巨大的身躯仍旧趴在地上，慢慢感应着天地之间的能量，用与生俱来便拥有的能力，吸引这些能量进入到自己的体内。
　　楚叶仍旧让蓝珠停留在大黑毛的头顶上，一直保持着隐匿身形和气息的状态。他则开始一个个全能护罩朝着大黑毛施放，一层又一层，不停的叠加。

第三百九十二章 趴着不动就行
　　楚叶在找到大黑毛，跟它闲聊未来的时候，大安全区，参与围捕的民众已经陆续登上了玉盘。
　　人数，超过了五百万。
　　随着家族继承人费伦的一声令下，遮天蔽日的玉盘，开始升空，朝着极地峡谷急速飞去。
　　时速，达到了每小时六千多公里。
　　按这速度，只需四五个小时便可以到达极地峡谷。
　　玉盘上，热热闹闹，所有人都在兴奋的讨论着大黑毛的身上，有哪些材料价值不凡。
　　谁也没有怀疑，这次围攻无法留下大黑毛。
　　原因简单无比——博顿家族两位强者坐镇，杀不死大黑毛，那是不可能的事情。
　　在蛮荒世界，强者现在已经属于无敌的存在。换成顶级强者的实力，现在甚至可以轻松斩杀兽王。
　　博顿家族的两位强者，虽然在强者当中属于中等水平，单对单却也能击败一位兽王，更别说还是两位强者在一起。
　　没人知道，大黑毛那边，同样有着一位强者坐镇，而且还是顶级强者。
　　更可怕的，是这位顶级强者，还是以辅助职业技能为主的楚大神。
　　楚叶不会帮大黑毛攻击人类，反过来，他也不会放任人类斩杀自己这位大弟子。
　　以他的全能护罩防御力，纵使是强者，也无法一击破掉一个。
　　以他施放全能护罩的速度，像博顿家族族长沃尔斯这种实力的强者，起码得十多个一起攻击，消耗的速度才能达到他施放的速度。
　　……
　　眨眼四个多小时过去，玉盘终于到达极地峡谷。
　　在族长沃尔斯的控制下，停在了峡谷上方的一处空地上。
　　等到五百多万民众纷纷离开玉盘，在峡谷上方集结，费伦开始指挥大军排兵布阵，而后再通过扩音法宝，开始陈述大黑毛的种种罪状，来上一番激扬顿挫的演讲。
　　所谓的排兵布阵，战前动员，其实都是多余。
　　在费伦看来，自己带着一众家族高手杀下去。其余人，在四周提供远程压制，这兽王级别的庞然大物也就必死无疑了。
　　之所以还搞一些花里胡哨的东西，纯粹只是刷一刷存在感，让所有人都认识这位博顿家族的第一天才罢了。
　　前前后后，又折腾了两个来小时，进攻才真正开始。
　　费伦一马当先，脚踏飞剑，朝着峡谷下方俯冲下去。
　　博顿家族的高手们，紧跟而上。
　　再后方，是密密麻麻的民众。之前约定好的阵型，在没什么约束力，也从未演练过的情况下，一发动就彻底崩溃。
　　不过没人在意。
　　所有人都跟在费伦和博顿家族高手的后面，踩着飞剑、浮云或者法宝，争先恐后的杀向大黑毛。
　　手快有手慢无，大黑毛一旦被杀，自然是谁离得最近，谁就有可能得到最多的好处。
　　至于危险什么的，没人在意。
　　众所周知，这只兽王并没有什么攻击能力。
　　“师父……”
　　下方，拥有了无限天赋加成，正沉浸在快速吸收能量过程中的大黑毛，感应到了无数的人类正朝着自己杀来。
　　“没事，你趴着慢慢修炼就行。其余不用管，要你干什么的时候，我会通知你。”楚叶不以为意道。
　　“好的！”
　　大黑毛不再多想，安安心心趴在原地修炼。
　　“孽畜，去死吧！”
　　一马当先的费伦，意气风发的一挥手。
　　飞剑从体内飞出，朝着大黑毛射去。
　　剑芒暴涨数十米，如银虹贯日，有着开山断流之威。
　　砰！
　　可惜，斩在大黑毛外围的全能护罩上，也就听个响声。
　　这剑芒，甚至无法让最外面一层全能护罩的光芒，暗淡哪怕一点点。
　　“这孽畜，果然防御力惊人。”
　　费伦暗暗咂舌，他右手接连挥动，神识中，能量疯狂涌出，一道道剑芒急速挥斩而下。
　　砰砰砰……
　　一连数十剑，斩在大黑毛的身上，依旧毫无反应。
　　反观费伦，神识中的能量，已经消耗过半。
　　这数十剑，全都是他最强的攻击。
　　他的脸色，顿时有些不太好看。
　　来之前，他就知道这兽王防御惊人，也没想着凭自己的攻击可以斩杀兽王。
　　可他觉得，自己的最强攻击，怎么也能给兽王造成一点伤害。
　　哪怕一点点也可以。
　　结果让他很郁闷，别说一点点伤害，这兽王压根就没理会，连一点点的反应都没有，完全无视。
　　炫耀不成，反而颜面尽失。
　　一咬牙，识海中，一个暗红色的玉瓶飞了出来。
　　急速放大，一股强大的吸引力，朝着大黑毛席卷过去。
　　大黑毛安安静静的趴在地上，无动于衷。
　　“……”
　　费伦脸色涨红，尤其是神识感应到，不远处有好个记者正拿着录制影像类的法宝，跟着他一直拍摄时，更是无地自容。
　　他的识海中，各种各样的法宝一起飞了出来，朝着大黑毛疯狂涌去。
　　“好多法宝！”
　　“不愧是大家族的继承人，法宝可真是多得让人羡慕。”
　　“好像都是顶级法宝啊！可惜，再顶级的法宝，也得使用者实力够强才能发挥出它的最强威力。这位博顿家族的继承人，似乎发挥不出这些法宝的威力……”
　　后方，蜂拥而至的民众们，赞叹不已。
　　听在费伦的耳中，却是无比的刺耳。
　　可惜，他再怎么对大黑毛恨得咬牙切齿，也毫无办法。
　　法宝尽出，威势浩瀚，却仍旧无法对大黑毛构成任何威胁，甚至无法让大黑毛动一动身体。
　　峡谷上空，玉盘上，眼看着费伦已经乱了方寸，只知道脸色狰狞的拼命砸出一件件法宝，博顿家族的族长沃尔斯眉头紧皱。
　　“费伦还是太年轻了一点，遇事无法冷静下来。这种情况下，脸面已经丢了，他应该保持风度和气势，而不是歇斯底里，明知道无法对兽王造成任何伤害，还拼命攻击。”
　　“也是我们低估了兽王的防御力，早知道这样，我就先来一步，把这兽王打成重伤了。”
　　博顿家族的另一位强者佩耶罗叹道。
　　“是啊！也怪我们预想不周，要是提前过来把兽王打成重伤，且让它外表看不出来。费伦再出手，就简单得多。要是他能凭一举之力击败兽王，威望必定大幅提升。”
　　沃尔斯也有些后悔。
　　他怎么也没想到，这兽王的防御力，居然会比预料中的情况要强得多。
　　一步没算到，导致博顿家族在这场围攻当中的名气收益，明显无法达到预期。
　　“眼下，似乎只有等民众攻击一段时间，确定谁都打不动这兽王，稍稍挽回一点费伦的颜面之后，我再出手了。”佩耶罗开口道。
　　“希望这五百多万民众里面，不会藏着什么能够打动这兽王的高手。要不然，咱们博顿家族辛苦筹划的这次行动，就等于给别人做了嫁衣。”
　　沃尔斯幽幽一叹。

第三百九十三章 就是打不动
　　峡谷中，博顿家族的高手们，紧跟着费伦之后，朝着大黑毛发起了攻击。
　　漫天的火焰，冰锥，剑气，朝着大黑毛一股脑的涌去。
　　轰轰轰……
　　所有的攻击，在大黑毛的周身各处爆开。像一簇簇绚丽多姿的烟火，耀眼夺目。
　　可大黑毛，却仿佛睡着了一般，仍旧还趴在峡谷中一动不动。
　　这些看起来强大无比的攻击，无法对它构成任何的威胁。甚至于，看起来都无法把它从沉睡中吵醒。
　　所有的攻击，对大黑毛而言，就好像微风拂面，隔靴搔痒。
　　数以百万计的民众，也争先恐后的飞了下来。
　　他们密密麻麻，几乎将大黑毛给围得水泄不通。各种攻击，汇集起来更是如同潮水一般把大黑毛给完全笼罩。
　　结果还是一样，别说对大黑毛造成伤害，连让它醒过来都无法做到。
　　“这头兽王，防御力远超预期啊！我们这么多人，纵使有不少被挡住了，同时能够攻击到兽王的，起码也能有几十上百万人。其中还不乏博顿家族继承人这种顶级高手，结果连人家睡觉都吵不醒。”
　　“感觉防御力，比那些遇到过这头兽王的人，提供的资料要强得多。我估计，这头兽王睡觉的时候，防御力会提高。”
　　“现在看来，人多根本没用，只有博顿家族的那两位强者，才能真正对这头兽王造成伤害。”
　　随着时间推移，发现任凭怎么攻击，也始终无法吵醒大黑毛之后，民众开始烦躁起来。
　　“感觉差不多了，佩耶罗，你去吧！速战速决，尽快把这兽王打成重伤。重伤兽王之后就退回来，得让所有人都有参与感才行。去之前，通知一声费伦，兽王的材料咱们一样不要，让他公布出来。”
　　沃尔斯的脸上重新出现笑容。
　　费伦虽然没打动兽王，好在五百多万民众当中，同样也没任何人可以对兽王造成伤害。如此一来，也就不算太丢脸，也不至于给别人做嫁衣。辛苦筹划的行动，让别人大出风头。
　　“行！”
　　佩耶罗立即拿出通讯玉简，联系费伦。
　　很快，费伦的声音，便通过扩音法宝，传遍整个峡谷：“请东南面的朋友让出一条通道，我们博顿家族的强者将从那边过来。另外，还请所有朋友都退后一些，尽量和兽王保持一定的距离，以免被余威伤害。
　　我现在代表博顿家族正式承诺，我们博顿家族的强者不会直接击杀兽王，只会将其重伤。有兴趣拿兽王练手的朋友不用着急，很快就会有机会参与攻击。
　　这之外，击杀兽王之后，所得材料将由这次参与行动的人平分，我们博顿家族不参与其中，只负责维持秩序和分配收益。所有人都有份，因此用不着争抢。”
　　“博顿家族大气，按贡献来算，整只兽王都属于博顿家族，居然愿意拿出来平分，而且承担维持秩序和分配收益这种吃力不讨好的事情。”
　　“大家族就是大家族，不是一般的大气。这兽王防御力如此惊人，身上的材料，价值肯定也不低。”
　　“所有大家族里面，博顿家族是最没架子的大家族。实力强大，却愿意浪费时间帮我们清理蛮荒世界的麻烦。”
　　不管民众们的心中怎么想，起码明面上，对博顿家族都是赞叹不已。
　　东南面，开始分出一条通道。
　　得知兽王身上的材料，最后将会平分给所有人，冲在前面的民众，也都纷纷后退了许多。
　　反正是平均分配，冲在前面和冲在后面，完全没差别。
　　反倒是，尽管这兽王据说只会防御而毫无攻击能力，但体型那么庞大，翻个身都能压扁不少人。离得远一点，总归要安全许多。
　　佩耶罗御剑而来，穿过民众让出的通道，来到大黑毛的上空。
　　他气度从容，神色威严，犹如一尊战神般矗立于天地之间，一股澎湃的威压席卷方圆数里，让人惊叹。
　　可惜，大黑毛还是没醒。
　　这澎湃的威压，就好像对它没有任何影响一样。
　　事实自然不是这样，只是楚叶交代了安心修炼，大黑毛就什么也不理睬，安心修炼。
　　“……”
　　佩耶罗很怀疑这头兽王，是不是陷入了某种类似于冬眠的状态。
　　要不然，明明还有气息，怎么感应不到自己的威压，或者说感应到了自己的威压，却无动于衷？
　　“我倒要看看，你接下来还能不能做到无动于衷。”
　　佩耶罗冷冷一笑，他的手中，一柄紫红色的宝剑瞬间出现。
　　轻轻一挥。
　　一条长达六七十米的紫色巨龙，呼啸着朝大黑毛斩下。
　　隐约间，有龙吟声在咆哮，摄人心魄。
　　风起云涌，天地变色。整个峡谷上空，竟被紫色巨龙的光芒染成了紫红色。
　　“强者之威，恐怖！”
　　“厉害，也不知道我还要多少年，才能一剑达到这种威势。”
　　围观的民众，受到这恐怖异象和威压的影响，竟全都忍不住朝后退了十多米。
　　紫色巨龙长驱直入，在数以百万计的神识关注下，正中大黑毛的头部。
　　轰！
　　一声惊天动地的震响爆发出来。
　　紫红色的火焰，漫天飞溅。
　　“为什么会这样？”
　　“难不成，这位强者只是试探性的攻击？威力并不算强？”
　　当火焰散尽，没人相信自己的眼睛。
　　趴在峡谷的兽王，仍旧还趴在那里，一动不动。
　　这看似强大无比的一剑，和之前所有人的攻击一样，不仅没有对兽王造成任何伤害，甚至都没把它吵醒。
　　佩耶罗觉得不科学。
　　远处，沃尔斯脸色难看无比。
　　精心策划的一场行动，他考虑过很多种情况。
　　比如有敌对家族派出强者或高手混入人群，偷袭博顿家族的人，或者站出来快速干掉兽王，让博顿家族计划落空。
　　再比如，民众数量太多，无法统一管理和调度，出现闹事无法压制之类的情况，导致计划无法进行下去。
　　所有的情况，他都预先考虑过，并且想出了解决办法。
　　可他怎么也没想到，居然会出现兽王趴在地上睡觉，然后谁都打不动的情况。
　　来之前，他敢拍着胸脯保证，这种可能性绝对为零。
　　轰轰轰……
　　大黑毛的上方，佩耶罗的脸面有些挂不住了。
　　他拿出一件件顶级法宝，开始疯狂朝着大黑毛发起攻击。
　　可惜，声势倒是骇人，结果却还是没有任何变化。
　　无论什么技能，无论什么法宝，轰在大黑毛的身上，都只能听到震耳欲聋的响声。
　　所有人的脸色，都古怪起来。
　　连强者都打不动，这是什么情况？
　　大黑毛的头顶上方，隐匿着身形和气息的蓝珠空间里，楚叶还在不停的给大黑毛叠加全能护罩。
　　以佩耶罗的实力，事实上，两次就能击破一层全能护罩。
　　不同的，只是十几个小时下来，大黑毛的周身已经积累了一万多层全能护罩，且还在不断增加。

第三百九十四章 找上门
　　“佩耶罗，一起攻击！”
　　眼看佩耶罗始终打不动大黑毛，无可奈何，沃尔斯只能飞了过去。
　　两大强者齐上阵，恐怖的紫红色火龙，狂暴的掌风，强大的法宝……
　　沃尔斯和佩耶罗使出浑身解数，各种最强的攻击和法宝，如雨点一般朝着大黑毛倾泻而下。
　　大黑毛趴在地上，就像一座巍峨的黑色大山，纹丝不动。
　　无论对方怎么努力，还是打不动！
　　博顿家族，从沃尔斯、佩耶罗，到费伦和家族高手，再到家族的普通成员，所有人都感觉自己要疯了。
　　为什么打不动？
　　这完全不合常理。
　　以强者的实力，在蛮荒世界已经是无敌的存在。
　　单对单的情况下，纵使是当初海岛的那两大兽王，也足以将其干掉。
　　更别说，蛮荒世界现在的兽王，其实都只是准兽王，实力比起海岛那两位兽王都要差了一截。
　　可眼下，两位强者出手，别说干掉眼前这位兽王，连人家睡觉都吵醒不了。
　　“那个……两个强者联手都打不动，咱们这次，好像是白来一趟啊？”
　　“博顿家族在搞什么？把我们召集过来，还豪爽大气的宣布所有材料和收益，将会平均分配给我们。结果，他们连兽王都打不动？”
　　“他们干嘛不宣布把整个蛮荒世界送给咱们？这才是真的大方豪气。”
　　“浪费我大半天的时间，谁去找博顿家族说一说，送咱们回去？我们可没有飞行法宝，真要自己一路飞回去，没有几天时间想都别想。”
　　民众的态度，开始急转直下。
　　没谁跟博顿家族是亲戚。
　　就算是亲戚，被忽悠过来，浪费了半天时间，结果什么好处也没有，同样也是件让人很不爽的事情。
　　更甚至，已经有脾气大的，开始埋怨博顿家族这是在故意忽悠所有人。
　　沃尔斯心急如焚，却毫无办法。
　　精神攻击、下毒、阵法……他各种办法都试过了，兽王就是一点反应都没有。
　　整个博顿家族，脸都丢得一干二净。
　　更可怕的还不止是丢脸，最大的问题，在于他完全不知道，眼下该怎么和受邀前来的五百多万民众，以及收看直播的观众们解释这件事情。
　　这次行动，完全是博顿家族一手推动和宣传、组织的。
　　打不过兽王，还能解释低估了兽王的实力，眼下却直接是打不动兽王……所有人全部白来一趟，兜个风再回去。
　　沃尔斯可以预料得到，真要就这么回去了。博顿家族的名气，绝对会一举超过任何家族。
　　只不过，这名气全都是负面的。
　　哪怕几十几百年后，恐怕都有人记得，曾经有一个叫博顿的家族，干了一件让人笑掉大牙、承包了一整年笑料的事情。
　　无计可施的沃尔斯，甚至试图用神识联系大黑毛，想请大黑毛帮忙演场戏。不管大黑毛开出什么样的条件，只要愿意配合演这一出戏，他都愿意答应。
　　大黑毛同情心泛滥，倒是很想帮一下沃尔斯。
　　可惜，师父不答应。
　　那就没办法了。
　　……
　　时间飞逝，眨眼数个小时过去。
　　数以百万计的民众，越来越多的人开始表达不满，知道再这样下去，只会引来众怒，沃尔斯结束了攻击，让费伦宣布所有人集合，返回大安全区。
　　不满的情绪，这才安静下来。
　　沃尔斯的脸色，却愈发沉重。因为他非常明白，民众只是需要搭乘玉盘返回大安全区而已。
　　等回到大安全区之后，才是博顿家族被唾沫淹死的时候。
　　明知道如此，他却无能为力。
　　本想借一头兽王扩大下名气，趁机拉拢些高手，缓解一下魔族世界的局势。没想到，偷鸡不成蚀把米，结果竟会演变成这种情况。
　　在他的操控下，玉盘开始急速扩大，民众们纷纷进入其中。
　　沃尔斯心烦意乱的操控着玉盘，开始朝着大安全区方向飞去。
　　“大黑，远远的跟上这件飞行法宝。”
　　一直忙着叠加全能护罩的楚叶，忽然通知大黑毛。
　　大黑毛站了起来，庞大的身躯，犹如一座巍峨的高山。
　　强健的四肢一蹬地面，这座黑色的大山便腾空而起，朝着巨大的玉盘追了过去。
　　玉盘中，博顿家族的人，都在紧急研究着怎么尽可能的降低负面影响。而数百万民众，则凑在一起，笑话着博顿家族组织了这场极地峡谷半日游。
　　谁也没有发现，云端深处，大黑毛正远远的跟在后方。
　　一路返回到大安全区，玉盘在一片辽阔的空地上着陆，极地峡谷半日游结束的民众们，纷纷涌出玉盘。
　　“人类，你们为什么要一而再、再而三的围攻我？”
　　就在所有人离开玉盘，想着回去之后，好好在网上谴责一番博顿家族的时候，一个浩瀚的声音在所有人的脑海中响起。
　　“什么情况？”
　　“这好像是用意念沟通，只有那些强者才能用神识做到。”
　　“不对，你没听到人家一开口就是人类？摆明了这位不是人类，才会用这种称呼。”
　　“我的天，快看，是那头兽王，它居然偷偷跟过来了。”
　　有眼尖者，率先发现天空上，大黑毛那庞大的身躯正悬浮在众人头顶上方。只是因为相距千里，并不算明显。
　　“它该不会是跟过来，要报复咱们吧？”
　　“不是说它只会防御，不会攻击吗？”
　　“就算不会攻击，那恐怖的防御力，加上庞大的身躯，人家哪怕杵在大安全区，也能让咱们烦死。这博顿家族，不仅带咱们玩了个极地峡谷半日游，还顺便把人家兽王给气得跟过来了。”
　　民众们议论纷纷，脸上倒是看不出什么惊慌。
　　毕竟这里是大安全区，纵使兽王一屁股坐下来，以众人的反应，也足以瞬间通过游戏系统离开大安全区。
　　博顿家族的族长沃尔斯和一众高手们，脸上却是越来越难看。
　　他们怎么也没想到，这事已经让他够丢脸了，竟还没完。
　　这兽王，居然一路偷偷跟了过来，大有把事情闹到全民皆知的程度。
　　刚才，他们还在试图联系各大新闻媒体，求爷爷告奶奶，四处花人情托关系，让这些媒体尽可能不要报道这件事情。
　　没想到，兽王竟又找过来寻仇了。
　　这种劲爆新闻，那些新闻媒体怎么可能放过？博顿家族买通得了十几二十家，却卖通不了几百上千家。
　　“这简直是惹到了瘟神……”
　　沃尔斯气得想要吐血。

第三百九十五章 态度大变
　　“族长，怎么办？”
　　博顿家族的高手们，都忧心忡忡地看着沃尔斯。
　　“不能让它继续下去，必须尽快杀了它才行。找人，联系所有跟我们博顿家族交好的强者，请他们过来帮忙干掉这头兽王。”
　　沃尔斯恨得咬牙切齿：“事情肯定已经传开，联系交好的强者时，尽可能的开出他们无法拒绝的条件。要不然，他们肯定担心打不破兽王的防御，怕丢脸拒绝过来。这兽王在大安全区停一分钟，就能让全球所有人多关注一分钟。不管付出多大的代价，必须尽快把它干掉。”
　　“好的！”
　　博顿家族的高手们，纷纷拿出通讯玉简，联系那些有过接触，甚至有过一面之缘的强者。
　　沃尔斯和佩耶罗这两个博顿家族的强者，也火急火燎的忙着找强者帮忙。
　　就在所有人各怀心思的时候，大黑毛的声音，再一次在所有人的脑海中响起。
　　“我从不杀生，也从未和人类为敌过，只是偶尔遇到有凶兽遭遇危机，会忍不住出手相救。就算这样，也从未杀过任何生灵。遇上人类遭遇危机，同样也会出手相救。
　　为什么你们屡次三番的攻击我？甚至在我没有进行抵抗的时候，也锲而不舍，持续不断的一直攻击我？”
　　大安全区里，所有人都有些懵逼。
　　“这兽王，不是没有攻击能力？只是从不杀生？”
　　“我的天，那这兽王，在极地峡谷的时候，真要突然出手反击，咱们岂不是小命不保？”
　　“居然还有不杀生的凶兽……这位兽王，还真是蛮荒世界的一股清流。”
　　“别说，这事可能是真的。我记得博顿家族发起这次行动的时候，论坛上不是有人说这兽王不杀生，只是想给普通凶兽争取生存空间，还救过发帖的人吗？我当时还以为这家伙纯粹是哗众取宠，现在想起来，人家可能真是被这兽王救过。”
　　“我就说，哪有只会防御，不会攻击的兽王。就算不会攻击，凭那恐怖的体型，一屁股坐下来也堪比一座大山砸过来。”
　　“果然，只要是智慧生物，就肯定也有善恶之分。”
　　“你想多了，智慧生物确实有善恶之分。但蛮荒世界的智慧生物习惯了杀戮和弱肉强食，善恶跟我们完全不一样。这位不杀生的兽王，绝对是蛮荒世界所有智慧生物当中的一个另类。”
　　就在所有人窃窃私语之时，大黑毛的声音再次响起：“我在蛮荒世界四处游历，收服了众多的，拥有智慧的凶兽。在我的感化下，纵使是最凶残的凶兽，也愿意帮我一起拯救那些遇到危难的凶兽。
　　我以为，人类也是拥有智慧的生物，那些被我救过的人类，都成为了我的朋友，其他人肯定也能被我感化。可是我错了，无论我怎么一次又一次的忍让，换来的都只是更多人类、更强大的攻击。”
　　“这个……这不能怪我们，你又没说你不是不会攻击，而是一直忍着没有攻击。”
　　“就是，谁知道蛮荒世界还有你这么一个异类。”
　　“没说清楚，当然就是这样。在我们人类的眼中，所有凶兽都是凶残嗜杀的生物。不说普通的凶兽，就算是那些拥有智慧的顶级凶兽，也都是见到我们就像见到食物。”
　　站在强势的一方，且利益不会受到太大损害时，人类显然不介意展现出自己善良的一面。在场的数以百万计的人类，对大黑毛的态度大多发生了剧变。
　　在楚叶的指点下，大黑毛的声音，忽然变得落寞起来：“人类是强大不可战胜的，你们的实力，提升速度远超我的想象。我明白，再这样持续下去，我的一切努力都是徒劳无功。所以，我愿意用我的生命做最后的尝试。
　　我将会在这里停留三天，如果我还能活着，意味着有人类愿意帮我为凶兽争取一些生存空间。如果我死了……我仍旧希望有人类愿意帮我为凶兽争取一些生存空间。”
　　在楚叶的指挥下，大黑毛朝着一块空地飞了下来，趴在了地上。
　　整个大安全区，鸦雀无声。
　　有同情心泛滥的人，眼眶湿润，有泪水滑落。
　　沃尔斯的脸庞，已经黑如焦炭。
　　他感觉没活路了。
　　物以稀为贵，放在这里也适用。
　　善良的人很多，几个里面就能有一两个。愿意牺牲自己，拯救世人的，或许比例不高，但几千几万个里面总能找到一个。
　　而善良的，甚至愿意牺牲自己拯救其它人的凶兽，恐怕纵观整个蛮荒世界，也只有这一头。
　　偏偏，这还是一头兽王级别的强大凶兽。
　　毫无疑问，这是一头能够感动全人类的兽王。
　　要是正大光明的邀请强者一起攻击，铁定被无数人唾骂。
　　偷偷出手的话，必定有很多强者不愿过来帮忙。而且，无法光明正大的疯狂攻击，成功率也不高。
　　纵使成功杀了这头兽王，以这头兽王的话题性，未来几天内，也必定成为人类的舆论焦点。博顿家族，仍旧将被不断提起。
　　甚至于，很多人将把这头另类的兽王之死，算在博顿家族的头上。
　　无论怎么做，似乎都是错的。
　　一位家族高手突发奇想，忽然开口：“或许，我们可以转变一下思路，第一个站出来表达歉意，支持这头兽王？”
　　沃尔斯、佩耶罗两位强者，皆是眼瞳一亮，家族高手们，也是面露喜色。
　　仔细一想，这还真是个好主意。
　　所有人都是现在才知道这头兽王是蛮荒世界的异类，知道它一直不反抗的原因，反过来认错道歉完全来得及。
　　旗帜鲜明的站在这头兽王的一边，肯定能够得到不少的支持者。有错就认的态度，显然也可以挽回大量的负面影响。
　　博顿家族的高层们，立即开始研究和商讨这事的可行性。
　　得出的结论，是完全可行。
　　哪怕遇上最坏的情况，起码也不会比现在更差。
　　很快，沃尔斯便通过扩音类的法宝，亲自站出来向大黑毛诚恳道歉，并且表态整个博顿家族都愿意站在大黑毛的一边，帮它为凶兽争取一定的生存空间。
　　“师、师父……”
　　大黑毛对楚叶的敬仰，犹如滔滔江水延绵不绝。
　　自己辛辛苦苦努力了一年多，效果微乎其微，没想到，师父一出手，一眨眼就开始有人支持自己了。
　　“这么做，只是能让你临时拥有大量的支持者。但这种支持，其实都是短期的。时间一长，还是得依靠你本身的实力和威慑力。”
　　楚叶解释道：“现在，有人或者势力表态支持你的时候，你只管道谢就行，记得把对方的势力名称也一并念出来。另外就是趴在这里，应该也会有人试图拿你练手或者扬名，试试自己能否把你给干掉。”
　　“好的！”
　　大黑毛立马按楚叶的交代，开始感谢博顿家族。
　　不计前嫌的态度，立马获得了无数的赞叹。
　　博顿家族勇于认错的态度，也收获了大量的好感。
　　支持者，越来越多。
　　楚叶停止了叠加全能护罩，大半天下来，大黑毛身上的全能护罩数量，已经达到十几万之多。
　　纵使未来三天内，有不少强者试着攻击大黑毛，在无法光明正大的攻击下，完全够用了。
　　他只需坐在蓝珠空间里，继续练习‘观云’、‘逆流’这两个技能就行。

第三百九十六章 辅助职业比赛
　　地球，网络上，铺天盖地全都是大黑毛的照片、说过的话，以及关于它的讨论。
　　短短几个小时，大黑毛便拥有了无数外号，也拥有了海量的粉丝。
　　一位心地善良，舍己为人的兽王！这话题度，本就足以成为吸引力最强的新闻。更别说，博顿家族为了挽回颜面和名声，还在不予余力的通过关系网造势和宣传。
　　尤其是在大黑毛以前救过的人类站出来，成为大黑毛和人类沟通的桥梁之后，全球所有的网友，都在讨论如何给蛮荒世界的凶兽们一定的生存空间。
　　各种方案横空出世。
　　当然，无论哪个方案，归根结底，都是人类自己订下的方案。
　　站在人类的立场，自身的利益，是不能受到太大损害的。最起码，真要来个任何人不得进入蛮荒世界捕杀凶兽，或者杀凶兽违法的方案，铁定会被口水给淹死。
　　但确保蛮荒世界的凶兽种类不会灭绝，不过度虐待和压榨圈养的凶兽，类似的条件，还是还容易形成共识。
　　这之外，甚至有人提出了给蛮荒世界的智慧凶兽一个身份凭证。
　　这身份凭证，类似于契约。那些拥有智慧的顶级凶兽如果愿意领取这个身份凭证，将不得袭杀人类，破坏人类在蛮荒世界的产业。而人类，也不会围捕这些顶级凶兽，给它们一定的活动空间和自由。
　　各种各样的方案，正在慢慢达成共识。
　　蛮荒世界，大安全区，大黑毛俨然成了一个旅游景点。
　　数不清的网友，跑来看看这位心地善良的兽王，顺便再拍个照留个纪念。
　　它有着庞大的身躯，澎湃的肌肉，强悍的气势，内心却充满了善良与大度。不到一天的时间，大黑毛就成为全球最具影响力、粉丝最多的凶兽。
　　当然，也不乏有人试着攻击一下大黑毛，看看大黑毛的防御力到底有多强。更有人光明正大的袭击大黑毛，或者发表凶兽就该杀光的言论，借此出名。
　　三天之后，大黑毛周身的全能护罩，也就消耗了一千多层。
　　“三天时间到了，你是留在这里继续跟那些愿意支持你的人打好关系，还是回去，你自己看着办，我得先走了。”楚叶跟大黑毛打了声招呼。
　　“我……还是再留一段时间吧！”大黑毛决定道。
　　“行，你自己看着办。有空就多研究一下我给你的无限天赋资料，尽快把无限天赋学会。具体去万妖世界的时间，我到时候再通知你。”
　　楚叶交代了大黑毛几句，功成身退，返回神算学院训练楼五层的房间。
　　继续练习‘逆流’。
　　……
　　月底的考核，楚叶没有参加，也没有再申请积分挑战，这让神算学院的两千多学生失望无比。
　　而事实上，他们应该庆幸楚叶没有参加，也没有再申请积分挑战才对。因为随着不断感悟天地法则和练习技能，他若是跑去参加考核，‘观云’和‘逆流’两大技能加起来，起码能让他的积分达到百万以上。
　　这积分一旦挂在积分排行榜上，结果可想而知。
　　第一名一百多万积分，第二名只有六千出头，对神算学院两千多名学生而言，这就是一个让人绝望的数字，所有人都得怀疑人生。
　　七月一号，第二届武道大赛选拔赛正式开打。
　　和第一届选拔赛选在各全球大城市进行不同，第二届的选拔赛，和正赛一样放在武道大赛在蛮荒世界的赛馆进行。
　　比起第一届武道大赛，第二届武道大赛的比赛内容更加全面，除了比武，还有炼丹、阵法、驯兽……林林总总，共有二十多个项目，几乎囊括了战斗职业中受众最广的职业。
　　这里面，也包括了辅助职业。
　　身为辅助职业创始人兼祖师爷，楚叶自然得拉上封瑶一起去看几场。
　　晚上七点半，楚叶接上封瑶，控制着蓝珠直接进入到赛馆当中。
　　辅助虽然算不上一线职业，但因为创始人是楚大神的缘故，受到的关注度却丝毫不比任何一线职业低。
　　比赛场馆，也是安排那些座位数超过十万的中大型场馆。
　　距离比赛还有二十多分钟，赛馆中，已经是座无虚席。
　　和看电影一样，楚叶还是控制着蓝珠，直接进入到赛馆当中，再找个最佳位置停下。
　　二人在蓝珠空间里，一边闲聊一边吃着点心，慢慢等着比赛时间到来。比起赛馆里的观众，气氛不缺，还更自由惬意。
　　临近八点，裁判、评委、工作人员纷纷进场。
　　两个巨大的铁笼被推了进来。
　　铁笼里，关着两头正大快朵颐，啃着两块烤肉的迅捷兽。
　　两头迅捷兽高一米五，身形、体重都相差无几。
　　它们，是这次比赛的主角之一。
　　辅助职业的比赛，其实和战斗职业差不多。不同的只在于战斗职业比赛，主要是一对一。而辅助职业的比赛，则是一个辅助，再加上一头迅捷兽。
　　迅捷兽是蛮荒世界最通人性的普通凶兽，稍稍驯化，就能让它服从人类的命令。
　　它的战斗力极强，且攻击手段多种多样。辅助职业比赛时，主办方会提供两头实力相当，各项数值差不多的迅捷兽，供比赛双方检查和挑选。
　　哪一方的迅捷兽获胜，便代表这一方的辅助获得了胜利。
　　很快，两位参赛的辅助都走进了擂台。
　　欢呼声雷动。
　　虽然是第一场，但各大职业参赛者的身份资料早就被武道大赛给宣传了无数遍，哪怕是选拔赛的参赛者，也都或多或少有些名气和支持者。更别说，辅助职业的参赛者，都是来自于辅助学校。
　　因为校长是楚大神的缘故，辅助学校的学生，在外面本来就自带吸引力。
　　毕竟，从里面走出来的学生，说起来也都算得上楚大神的半个弟子。看在楚大神的面子上，别管认不不认识，先支持一下再说。
　　两位参赛者，一个叫莫妮卡，是个棕发蓝眼的美女。一个叫耶鲁，是个身材瘦弱的黑人。
　　很快，两位参赛者在检验一番，确定两头迅捷兽都没有问题之后，通过抽签的方式一人选定了一头。
　　再各自和迅捷兽沟通了一番，确定交流和指挥方面没有任何障碍之后，纷纷将各自的迅捷兽放出金属笼。
　　工作人员开始把金属笼给撤走。

第三百九十七章 判断胜负
　　晚上八点整，在十几万观众的兴奋高呼下，裁判一声令下，比赛开始。
　　莫妮卡和耶鲁，几乎是第一时间行动。
　　起手式全都一样，各给自己的迅捷兽来了个技能强化和全能护罩。
　　再后面，则各有不同。
　　莫妮卡给自己的迅捷兽施放提高速度和攻击的技能，耶鲁则反过来给莫妮卡的迅捷兽，施放削弱它身上全能护罩和技能强化的技能。
　　砰砰砰……
　　两只迅捷兽厮打在了一起，怒吼声不断。
　　莫妮卡和耶鲁，仍旧持续不断的给自家迅捷兽提高各种加成，或者降低对方迅捷兽的属性。
　　“看着似乎和驯兽师的战斗差不多。”封瑶忍不住开口道。
　　楚叶点头：“辅助职业，以辅助队友和削弱敌人为主。队友的话，没办法找到实力一模一样的，就只能用凶兽来代替。看起来，确实跟驯兽师的比赛差不多。”
　　封瑶好奇道：“你觉得谁能赢？”
　　“那个耶鲁！”
　　楚叶不假思索，身为辅助职业创始人，他的所有精力都放在辅助职业技能上面，这方面的眼力自然非同一般。
　　二人又都算是出自于他的门下，主要练习的技能都是他创造的技能。所以，尽管擂台四周有隔绝神识探查的阵法，根据资料显示，莫妮卡在辅助职业学校的成绩和排名似乎也要高于耶鲁，他还是第一时间确定耶鲁更胜一筹。
　　而原因，就在于耶鲁施放各种辅助技能时，无论是施放速度，还是技能的移动速度，都要稍微快上一点。
　　尽管只是相差一点，普通人甚至很难分辨出其中的差距。但足以说明，耶鲁的辅助技能，在等级方面明显要强过莫妮卡一些。
　　这一点点技能等级方面的差距，短时间内看不出优劣，时间一长却肯定会在能量方面显露出来。
　　因为无论是技能强化，还是全能护罩，都是极为消耗能量的技能。再加上各种净化技能强化、全能护罩的技能，两个辅助相斗，在队友势均力敌的情况下，拼的只能是谁可以坚持更久。
　　“是吗？”
　　封瑶半信半疑，她现在的实力，虽然也达到极为强悍的程度。但缺乏足够的实战经验，眼力方面明显要差了不少。
　　事实，正如楚叶猜测的那样。
　　莫妮卡是最先朝着自己使用超级回复的人。
　　虽然不到半分钟，耶鲁也开始使用超级回复给自己回复能量，但靠着这半分钟的时间差，成功让己方的迅捷兽占据了少许的领先优势。
　　尽管莫妮卡在回复能量之后，很快就把劣势扳回，但第二次使用超级回复的时间，明显加快了不少。反观耶鲁，还是处在自己的节奏当中，在莫妮卡第二次使用超级回复的一分多钟之后，才开始使用超级回复。
　　这种情况一出现，哪怕是普通观众都能看得出来，耶鲁似乎是占据了上风，除非莫妮卡还能有什么杀手锏，否则极有可能输掉这场选拔赛。
　　辅助是一个最有可能逆风翻盘的职业，最主要的原因，就在于只要是辅助，都少不了学楚大神的六大技能。
　　而六大技能当中，技能融合堪称出其不意，逆风翻盘的神技。
　　只要搭配得当，技能融合能让两个普通技能发挥出惊人的效果。出其不意，攻其不备的情况下，甚至可以一击获胜。
　　可惜，技能融合是楚大神第六个发布的技能，面世时间不长，而且成功率极低。在等级不高的情况下，更适合非战斗的情况下使用。
　　战斗情况下，除非运气爆发，或者楚叶来用，否则那低到感人的成功率，纯粹就是浪费时间。
　　结果并未出现什么意外，随着时间推移，莫妮卡的劣势越来越明显，一直到能量耗尽，用超级回复补充能量的时候，自家的迅捷兽被对方击败。
　　胜负分出。
　　支持耶鲁的观众，欢声雷动。支持莫妮卡的观众，则是黯然神伤。
　　楚叶控制着蓝珠飞出赛馆，前往另一家赛馆，观看即将进行的一场炼丹大赛。
　　心中，对这场辅助职业大赛其实略感失望。
　　这种比赛，在他看来，完全无法发挥出辅助职业的真正价值。
　　辅助职业，身边的队友越多越能发挥出该职业的价值。
　　最简单的一点，如果是几千对几千。
　　那么，纵使技能融合的成功率不高，但只要成功一次，把大范围功能融合入技能强化当中，等于能让几千人的实力同时提高数成。
　　是一个一个使用技能强化，还是搏一把运气，试着把大范围功能融合入技能强化当中，光是这一点就充满变数。
　　更别说，纵使普通的辅助，施放出来的全能护罩，覆盖范围远达不到楚叶的程度，直径百来米却是不难的。
　　覆盖范围能够达到直径百米的全能护罩，几百几千个队友，和一个队友，在前期先用远程攻击的情况下，其实没多大区别。
　　可惜，武道大赛条件有限。迅捷兽方面，虽然容易驯服，但想同时指挥数百头迅捷兽，也是完全不可能的情况。毕竟，辅助不是驯兽师，也不是指挥官。
　　炼丹大赛，相较于各大职业的比赛，内容要简单得多。但激烈程度，却不遑多让。因为炼丹大赛，一次性会有十位参赛者参加。
　　而比赛内容，则是随机抽取一种丹药让参赛者进行炼制。
　　排名前五的晋级下一轮，六到十名则被淘汰。
　　想要晋级，不仅得在规定的时间里成功炼制出丹药，还得看炼制丹药的速度、品质。
　　整个炼丹过程，看到就是参赛者们对火焰的掌控能力。
　　一些实力强大的炼丹师，不仅拥有恐怖的火焰，且掌控能力达到让人匪夷所思的程度。甚至于，可以做到一簇火焰，里面有着数十种不同温度的程度。
　　对火焰的运用和掌控，达到这种程度，哪怕是用在战斗过程中，也绝对是强得离谱。
　　当然，这是现阶段。
　　未来，炼丹师想要炼制出强大的丹药，光靠火焰强度和对火焰的控制能力远远不够。和其它职业一样，对天地法则的感悟程度，将决定一个人的上限。

第三百九十八章 泰托斯出关
　　欧洲，某豪华别墅，卧室。
　　幽静的房间里，传来一阵能量波动。
　　泰托斯从隐蔽的阵法中走了出来。
　　脸色看起来并不算好。
　　闭关一个多月，对天地法则的感悟，进步并不大。
　　闭关前的瓶颈，始终没能突破。
　　“看来，必须得找些更好的丹药，或者辅助感悟天地法则的天材地宝才行。”
　　泰托斯幽幽一叹。
　　不管是占卜师、预言师、相师还是风水师，整个职业，都是建立在窥探天机上面。而对天地法则的感悟，则是整个职业的基础。
　　能达到什么高度，对天地法则的感悟有多深，决定着能力的上限。
　　在感悟天地法则方面遇到瓶颈，这是致命的难关。
　　想要有所突破，就得突破这个瓶颈才行。
　　他原本还想再感悟一两个月试试，可惜有业务上门。
　　换成一般二般的业务，他会毫不犹豫的拒绝。
　　事实上，他这次闭关，直接就屏蔽了常用的通讯玉简。绝大部分的客户，都无法联系到他。
　　但只是绝大部分，他还有另外一个只有寥寥数人知道的通讯玉简。
　　这次让他不得不出来的原因，正是其中一位客户找他。
　　这客户叫卡萨，只有二十出头，是某大家族的继承人。
　　这种身份，原本是不放在他眼中的。
　　别说大家族的继承人，纵使是大家族的族长，在他面前也不值一提。
　　身为全球数一数二的占卜师，无论是大家族的族长还是强者，都得低上一头，尊着和捧着他这个强大的占卜师。
　　强大的占卜师，不仅能够提升别人的气运，同样也能降低别人的气运。得罪这种存在，哪怕是强者和大家族也扛不住。
　　反过来，占卜师也不是真的在谁面前都高人一等。
　　那种气运滔天的存在，就是占卜师不敢得罪的人物。
　　得罪气运滔天的人，芝麻绿豆大点的小事，不会被对方记恨还好点，因果不算大。一旦被对方记恨上，因果纠缠，搞不好哪一天就麻烦上门。
　　至于降低对方的气运，那是痴心妄想。
　　纵使是他这种全球数一数二的占卜师，也仅仅只能降低对方少许的气运，但遭到的反噬，却不是他能够承受得住的。
　　这个卡萨，正是他见过的，气运最强的人。
　　没办法，未免得罪对方，尽管在闭关当中，他仍旧不得不出来一趟。
　　卡萨找他的原因，只是因为对方准备去万妖世界，让他占卜一下吉凶。
　　越是替气运强大的存在占卜，受到的天道反噬越严重。好在只是占卜一下短期内的吉凶，弄几件法宝抵挡，倒也算不了什么。
　　泰托斯跑了趟蛮荒世界，在一家酒店里见到卡萨，一上午就搞定这事。
　　进到飞行类空间法宝当中，他本想回到住所，继续闭关感悟天地法则。犹豫了一下，还是拿出通讯玉简，给马克莱发去语音通讯。
　　“师父，您闭关出来了？”马克莱很快接通玉简。
　　“出来办点事情，准备回去继续闭关。那些大客户方面，这一个多月来，有没有什么问题？”泰托斯问道。
　　“没什么问题，大客户方面，我都能应付。”马克莱赶忙道。
　　“那就好，既然没什么事，就这样吧！”
　　泰托斯放心下来，虽然占卜师是卖方市场，大客户们都有求于他。但关系好一点，双方的合作也更愉快一些。
　　以后有机会用得上这些大客户的时候，也更方便容易一些。
　　“等等，等等。”马克莱忙不迭大喊。
　　“还有什么事？我不是说了，其余的事情，你全权做主就行。”
　　泰托斯的声音带着少许的不耐烦，卡萨的事情解决了，大客户那边也没什么问题，最重要的无疑是感悟天地法则。
　　“师父恐怕要来一趟神算学院，咱们神算学院，上个月来了个天才。”马克莱解释道。
　　“天才？你看着办不就行了。”泰托斯不以为意。
　　“恐怕师父得亲自见一见才行。”马克莱感叹道：“入学第一天，就拿下积分排行榜第一名。第二天，就把积分给提高到了七万多点。现在快一个月了，按我估计，起码提升到数十万点的积分。
　　最重要的，是他气运滔天，比泰克洛家族那位天才的气运更强。”
　　“比卡萨的气运更强？”
　　泰托斯有些不敢相信自己的耳朵。
　　“起码要强上数倍，具体强多少，弟子感应不出来。”马克莱无奈道：“因为我抵挡不住天道反噬。”
　　泰托斯瞪大着眼睛，愈发不敢相信自己的耳朵。
　　马克莱是他唯一的弟子，他很清楚这位弟子的实力达到什么程度。
　　若真的连马克莱都抵挡不住窥探此人气运所引起的天道反噬，那说明这位新学生的气运，起码是卡萨的三倍以上。
　　气运是卡萨的三倍以上……
　　按他的判断，卡萨极有可能就是地球的气运之子。
　　这怎么又蹦出来一个气运比卡萨还高出几倍的年轻人？
　　他很怀疑，是马克莱判断错误。
　　这种可能性虽然微乎其微，但总比出现一个比卡萨气运还高的年轻人几率要大一点。
　　“你问问他在哪，如果在学院的话，我过去看看。”
　　泰托斯还是决定抽空去看看，眼见为实，总比瞎猜要好得多。
　　反正也浪费不了多少时间。
　　“好的！”
　　马克莱应了一声，立即联系楚叶。
　　楚叶刚回神算学院没多久，得知泰托斯暂时闭关修炼结束，大喜过望。
　　‘观云’和‘逆流’这两个技能，他早就已经从学习阶段，转变成研究阶段。更甚至，对这两个技能的研究也达到了七七八八的程度。
　　之所以还留在神算学院，就是打算等泰托斯出来，看看能不能弄到比‘观云’、‘逆流’更好的技能。
　　这两大技能的效果，虽然已经远远超过游戏系统技能表中的类似技能，但按楚叶推断，泰托斯创建神算学院，既然是为了招收顶尖的助手和奴隶工，势必不会把最好的观气改运技能拿出来让普通学生学习，肯定藏着一手。
　　这一点，从神算学院从来没有告诉过学生们天道反噬的事情，也没有告诉过学生们关于感悟天地法则的事情，就可以看出端倪。
　　泰托斯压根就没把神算学院的学生放在眼里，更不会花心思去培养。没有把最好的技能拿出来，几率起码在八九成以上。
　　正因为如此，他才一直留在神算学院，慢慢等着。
　　运气似乎不错，终于把这位院长给等来了。

第三百九十九章 气运太强惹不起
　　半个小时之后，泰托斯在神算学院训练馆的五层，见到了楚叶。
　　见面的结果，让他愈发有些肯定自己的判断。
　　马克莱搞错了。
　　对天地法则的感悟达到一定程度，本就可以看出一个人的吉凶祸福。更别说，他还是全球数一数二的占卜师。
　　纵使没学过看面相之类的技能，却也能一眼看出一个人的大概气运。
　　楚叶的面相和气息，让他丝毫没有气运滔天的感觉。
　　“你叫叶楚？”
　　泰托斯倒也没有直接就下了结论，态度还算过得去。
　　“是的，院长！”楚叶略显急促地点头。
　　“不用紧张，听马克莱说，你第一天就把积分排名升到了第一位，第二天更是把积分提高了十多倍，甚至达到了进来五层的程度？”泰托斯再问道。
　　“是的！”楚叶还是老老实实地点头。
　　“表现很不错，取一根头发给我，在对面坐下，我帮你看看气运如何。”
　　泰托斯不愿再浪费时间，装一个慈祥可亲、爱护人才的院长上面。
　　最后一关了！
　　楚叶暗暗吐了口浊气。
　　观云是可以看到别人未来发生过的，重大事件影像的技能，若是泰托斯能够看到他未来可能会发生的重大事件，肯定明白他是假身份假面貌，自然不会让他学更好的技能。
　　想要顺利过关，还得自己的气运，能够强到连泰托斯这位全球数一数二的占卜师也窥探不到的程度。
　　好在，也不到毫无希望的程度。
　　楚叶拔下根头发，放在了身前的桌子上。
　　见泰托斯似乎打算施放技能，一旁的马克莱张了张嘴，本想提醒一下泰托斯是不是先准备一下抵御天道反噬的阵法和法宝。
　　话到嘴边，还是忍了回去。
　　泰托斯虽然是他师父，却也是他的老板。而且，还是那种签订了无法违逆的契约，不得反抗的契约。
　　对泰托斯，他心中没什么好感，只是因为契约的关系，丝毫不敢表露出来而已。
　　反正已经说过楚叶的气运强到什么程度，泰托斯信不信，那是他的事情，完全没必要再提醒一次。
　　泰托斯虽然是顶级占卜师，却算不出自己弟子心中的想法。他抬眼看向楚叶，随手一个观云施放。
　　下一秒，神识中，能量如山洪海啸一般不受控制的冲入体内。一股浩瀚的威压，凭空而生。
　　识海中，体内，一件件法宝在威压和能量的冲击下崩溃破碎。
　　噗……
　　一口鲜血喷出。
　　泰托斯惨叫一声，整个身躯朝后倒飞出去，撞在了墙壁上。
　　晕了过去。
　　‘优秀！’
　　楚叶暗暗给自己的气运点了个赞。
　　‘厉害！’
　　满心期待的马克莱，也暗暗给楚叶的气运点了个赞。
　　“院长……”
　　下一秒，楚叶惊慌失措的起身，冲了上前。
　　“师父……”
　　马克莱速度更快一些，一个闪身，便满脸关切的来到泰托斯的身边。
　　而后，从储物戒里掏出一瓶丹药，倒出一粒塞进泰托斯的嘴中。
　　随着丹药进入腹中，泰托斯的脸色，慢慢恢复血色。
　　气息，也逐渐平稳下来。
　　他咳嗽了几声，双眼微微睁开。
　　入眼所见，是马克莱关切的脸庞，以及楚叶惊慌失措的神色。
　　几秒之后，他清醒过来，终于明白发生了什么事情。
　　不由老脸一红。
　　紧接着，心中骤然一紧。
　　他迅速撑着身体要爬起来。
　　马克莱赶忙搀扶着他起身：“师父，您没事吧？我送您去学院的密室调养一下？”
　　泰托斯没有理会马克莱的关心，他抬头看着楚叶，目光复杂到了极点。
　　心中，也是无比的挣扎。
　　他以为马克莱判断错误，眼前这个年轻人，从气息和面相来看，怎么也不像气运滔天的人物。
　　结果他错了，错得离谱。
　　这年轻人，气运之强，已经超出他的想象。
　　实力不同，测试的结果也完全不同。
　　马克莱测试过卡萨的气运，以卡萨气运的三倍左右，才能达到他的测试极限。
　　所以，他才会判断出楚叶的气运，应该是卡萨的三倍以上。
　　至于上多少，他就不得而知了。
　　泰托斯也测试过卡萨的气运，以他的实力，卡萨的气运若是再强个二十几倍，才能让他有法宝附体的情况下，还抵挡不住天道的反噬。
　　所以，站在他的角度，楚叶的气运，起码是卡萨气运的二十倍以上。
　　至于上多少，他同样不知道。
　　按理来说，学院出了个气运滔天的学生，他应该欣喜若狂才对。
　　他创建神算学院，本身也就是想要试试能不能招收到天赋异禀或气运滔天的学生。
　　若楚叶的气运，能够达到卡萨的程度。他绝对兴奋得手舞足蹈，恨不能高歌一首。
　　可气运强到超过卡萨二十倍，甚至不知道极限在哪的程度，他不仅感受不到任何的兴奋，反倒忐忑惶恐起来。
　　最主要的原因，就在于气运达到这种程度，已经远远超出他可以掌控的范围。
　　像卡萨那种气运，他还可以冒险一试。毕竟对方正处于发展初期，实在控制不住，还能慢慢削弱对方的气运。
　　换成楚叶这种气运，若是用契约禁锢对方，搞不好就引起对方的怨恨。
　　结果……他用手脚去想，也知道假以时日，自己一定会成为对方的踏脚石和资源。
　　气运达到这种程度的人，谁惹谁找死。
　　所以，契约是肯定不能签的。
　　真正让泰托斯忐忑的，是因果已经染上。对方在入学时，就已经跟神算学院签订了一份合约，也知道想要再进一步，还得签订更加无法撕毁的契约。
　　按泰托斯的猜测，楚叶这会儿，恐怕早就领悟出天地法则的重要性，知道天道反噬的事情。要不然，不至于提升如此迅速。
　　如此一来，自然也知道入学合同有多黑，更能猜出再进一步的契约有多黑。
　　心中，铁定已经有所不满。
　　等到实力起来，这份不满……可就是他的灾祸。
　　必须得消除这份不满才行。
　　要不然，就是定时炸弹。
　　而且，还不能太过了，不能把这份不满转化成感激。
　　身为顶级占卜师，泰托斯很明白，被一个气运之子怨恨上，那是找死。被一个气运之子感激，也未必是什么好事。
　　搞不好，哪天就成为敌人打击气运之子的棋子，然后用自己的生命，换来气运之子在心境和提升实力方面的动力。
　　无论是敌人还是朋友，都有可能成为气运之子的动力源泉。
　　这种瘟神，除非自己也有大气运加身，才能从中受益。否则还是不染因果，离得越远越好。
　　盘算再三，泰托斯终于下定决心，他一咬牙，很干脆地看着楚叶：“我把我最强的技能传授给你，再送你一件顶级法宝作为补偿，你离开神算学院，咱们两清，互不相欠怎么样？”
　　楚叶和马克莱瞪大眼睛看着泰托斯，心中都在怀疑这家伙是不是刚才把脑袋撞傻了。

第四百章 拖后腿
　　泰托斯自然不是真的脑袋撞坏了，他只是不想惹上大麻烦而已。
　　犹豫了一下，他最终还是决定实话实说，解释道：“入学时，你是不是签了份入学合约？”
　　“对！”楚叶点头。
　　泰托斯隐晦地问道：“以你现在的实力，应该隐约明白观云、逆流这两个技能，用多了会带来什么副作用吧？”
　　“大概知道一点！”
　　楚叶没说实话，但心中恍然，他有点明白泰托斯的想法了。
　　这位全球数一数二的占卜师，似乎是想破财免灾，把自己当瘟神送走。
　　气运强，居然还有这种好事？
　　“既然大概知道一点，回头想想，多少会对入学合同有些不满。”
　　泰托斯实话实说：“你气运很强，沾染上，无论关系如何，对我来说都不是什么好事，未来充满了变数。
　　既然你是来学占卜师技能的，那我就把最好的占卜师技能传授给你。作为那份合约的补偿，我再额外赠送你一件顶级法宝。这之后，咱们两清。你就当从来没有来过神算学院，我也只当神算学院从来没有你这个学生。积分排行榜之类的，我都会想办法清理掉。”
　　“可以，顶级法宝就免了。”
　　楚叶也懒得再装无知少年了，很干脆地点头同意。
　　他没有趁机讨价还价，甚至主动把顶级法宝给放弃掉。
　　对天地法则感悟越深，他越明白心境的重要性。
　　随心所欲，自己觉得怎么做是对的，那就怎么去做。
　　泰托斯这种人，换做在其它地方遇到，他毫不介意来一场杀人越货。
　　但眼下，毕竟学了对方的技能，他不愿得寸进尺，再要一件顶级法宝。
　　“行！”
　　泰托斯点头，心中暗暗庆幸。
　　这家伙态度突然大变，果然不像表面上看起来那么单纯。
　　这才正常。
　　气运滔天的存在，十八九岁的时候，心性肯定也非同龄人可以比拟。
　　这家伙明显是心生不满，只是为了学到更好的技能，隐忍不发。
　　还好，从拒绝顶级法宝来看，对方极有可能对天地法则有了极深的领悟，且心性并不算太坏。
　　既然这么说了，那意味着这事也就算两清，大家互不相欠。
　　这事，算得上和平解决。
　　“师、师父……”
　　马克莱在一旁听得稀里糊涂，也有些着急。
　　身为泰托斯唯一的弟子，很多大客户，泰托斯都是交给他去处理。这并非泰托斯信任他，或者是让他练手，纯粹只是让他去承受天道反噬。
　　虽然实力达到泰托斯、马克莱这种程度，有着各种抵御和转移天道反噬的办法。但日积月累，对寿元、神识和身体，仍旧有着不可逆转的危害。
　　多了个师弟，意味着多了个可以帮他承担天道反噬的人。这对马克莱而言，自然是件天大的好事。
　　按他猜想，泰托斯应该欣喜若狂，然后想尽办法控制楚叶，再重点培养和压榨才对。
　　以楚叶的天赋和发展潜力，只要确保可以控制在手，培养得当，假以时日必定比泰托斯的实力还强。
　　这样一来，他的压力就将因此大幅度降低。
　　他怎么也没想到，结果居然会演变成这样。
　　“你先出去吧！”
　　泰托斯这才发现马克莱的存在。
　　“好的……”
　　马克莱不敢违逆，只能转身离开。
　　以他的实力，还没达到看清和了解因果的程度。自然理解不了，当气运达到楚叶的程度，已经不是泰托斯有胆子敢控制和招惹的。
　　等到马克莱离开，泰托斯打开游戏系统，把自己最强的两个技能发布到游戏系统技能表中，而后通知楚叶购买。
　　这两个技能，是观云和逆流的加强版。属性效果，比起观云和逆流，强了起码有一倍以上。
　　效果越强，研究价值自然越高。
　　“多谢院长！”
　　楚叶拱手道谢，为了这两个技能，他都做好了借用别人的血液和神识，签一份卖身契约的准备。
　　没想到，凭着恐怖到没人敢招惹的气运，居然如此轻而易举就解决了。
　　“不客气！”
　　泰托斯有些勉强地笑了笑。
　　“没什么事的话，我就告辞了。”
　　楚叶知道泰托斯不愿跟自己有任何瓜葛，立即告辞离开。
　　泰托斯自然不会挽留，目送着楚叶开门离开。他的神识迅速扩散，一路跟着楚叶离开训练馆，离开神算学院，直到远离神识覆盖范围之类，这才重重的松了口气。
　　不管怎么样，大麻烦算是解决了。
　　当然，也可能因此错过了一个大机缘。不过两相比较，他还是倾向于保守一些，不跟楚叶沾染上任何关系更好。
　　另一边，慢慢悠悠的出了神算学院，楚叶的神识开始迅速扩散，确定没人在暗中窥视自己之后，进入到蓝珠空间内。
　　“终于搞定！”
　　楚叶长出了口气，把改变容貌和气息的面具法宝给取了下来。
　　接下来，只需努力感悟天地法则，把效果更好的观气和逆流给了解透彻就行。
　　再然后，就是在游戏系统的技能表中，找点相师、预言师等职业的技能研究一下。之后便可以着手研究如何避开天道反噬，创造新技能了。
　　“还得抽空修炼和提升实力才行！”
　　楚叶有种时间不太够用的感觉。
　　这一个来月，他绝大部分时间都用在感悟天地法则，以及研究观云和逆流这两个技能上面。实力虽然随着对天地法则的理解加深，有所提高，但并不明显。而属性方面，更是停滞不前。
　　到现在，全民平均属性已经达到一千六七百点，而他的属性，还是只有一千两百多点。
　　拖全民平均属性的后腿了。
　　虽然以他现在的实力，仍旧还是达到顶尖强者之上的程度，但这段时间下来，差距却被拉近了一些。
　　换成他刚凝练出神识，且另辟蹊径，研究出了用神识施放各种技能的时候，一打十个八个顶尖强者问题不大。
　　现在，估计只能一打六七个了。
　　通过游戏系统回到住处，楚叶把时间一分为三。感悟天地法则，研究更强的观云和逆流，同时也分出一部分时间修炼提升属性。

第四百零一章 都是牛人
　　武道大赛选拔赛如火如荼，楚叶则争分夺秒，整日待在蓝珠空间里，新技能和提升属性两不误。
　　正感悟天地法则，识海中，通讯玉简微微震动。
　　拿出来一看，是封承山在联系他。
　　“楚叶，海局长回来了！”
　　封承山开口第一句话，就让楚叶有些错愕。
　　但想想，又觉得理应如此。
　　海老头从去年年底，和各省的分局局长，一起被老局长招去历练之后，原本预期是一两个月就回来。
　　结果，可能是实力突飞猛进，这些分局局长们欲罢不能。也可能是华夏没什么大事，用不着他们回来。就这么一直拖啊拖，拖到了半年才回来。
　　“海局长发来消息，说让你有空的话，下午三点去一趟蛮荒世界的绿海山谷，他在那边等你。”封承山继续道。
　　“绿海山谷？回来就回来，难不成还要我们去接他？”
　　楚叶有些糊涂。
　　半年没见而已……
　　他都好几个月没想起海老头了。
　　见不见无所谓。
　　有事情的话，通讯玉简联系一下就行。
　　“这我就不知道了。”封承山摇头。
　　“算了，我到时候去看看。说起来，他也该退休让位了。”
　　楚叶也没放在心上，海老头憋着半年才回来，极有可能是实力暴增，想让他们见识一下，这才选了蛮荒世界。
　　正好，找海达福聊聊退休的事情。
　　他对成为海西省分局局长不是太感兴趣，但有这个身份，就能调动海西省的所有特处局成员。用得上的时候，这身份还是很牛逼的。
　　这之外，遇到危险，也能直接找老局长求援，等于给自己加了道保险。
　　两个顶级大佬罩着，总比一个顶级大佬罩着好。
　　至于分局的事务，丢给姜海川就行。
　　有什么麻烦事，也丢给姜海川他们就行。
　　身为局长，当然是有大麻烦的时候才出山。而这种情况，以海西省特处局的实力，出现的几率微乎其微。像血煞组织，就算要找麻烦，也不敢再惹海西省特处局，而是跑去其它分局搞事情。
　　结束通话，楚叶跟耶台昂打了声招呼之后，继续感悟天地法则。
　　一直到快三点，得到耶台昂通知之后，楚叶才进入到蛮荒世界，控制着蓝珠迅速飞到绿海山谷。
　　整个山谷，长宽差不多两公里左右。遍地是绿色的植被，郁郁葱葱。
　　姜海川四人已经先到一步，正凑在一起闲聊着什么。
　　楚叶离开蓝珠，出现在众人面前。
　　“楚叶，新技能创造得怎么样了？”
　　姜海川四人立马围了上前，楚叶创造提升气运的技能，是他们最先提议的，对他们也有着巨大的帮助。一个个，比楚叶还急着想要这技能面试。
　　“还早！”
　　楚叶摇了摇头，他还在研究高配版的‘观云’和‘逆流’，距离创造出新技能，还有十万八千里那么遥远。
　　“加油啊！我们在万妖世界发现个好地方，可惜危险太高了，没胆子进去。就等着你的新技能诞生，给我们加满气运，然后进去发大财。”王文杰扬眉道。
　　“什么好地方？”楚叶顿感好奇。
　　“说不上来，感觉应该是哪位大妖寿元耗尽之时，留下来葬身之地。里面妖气冲天，鬼哭狼嚎的，我们才一进去，差点就被几个石头妖兽给团灭掉了。
　　这几个石头妖兽的实力，感觉就算你的全能护罩，起码也能一击破掉上百层。那还是最边缘，天知道里面是什么情况。”
　　王易啧啧道：“越危险的地方，好处越多。要是能凭运气进去转一圈，铁定能弄到不少好东西。”
　　“你想多了，运气好，不代表就能随便作死。自己作死的话，会影响自身气运。这东西看不见摸不着，却不是一成不变，而是时刻在变化。”
　　楚叶嗤之以鼻。
　　感悟这么久的天地法则，对‘观云’和‘逆流’也有极深的了解，他发现每个人的气运并非永恒不变。会受到自己的行为、别人的行为而改变。
　　有时候是变好，有时候是变差。有时候是影响短期内的气运，有时候则是影响未来的气运。
　　“还有这种事？”众人顿感惊讶。
　　楚叶点头：“所以，千万别作死。等实力提升得差不多之后，再进去冒险也不迟。提升气运，更大的价值是让收获变得更高，以及降低风险，而不是直接消弭风险。”
　　众人只能点头。
　　楚叶笑道：“说起来，提升气运的技能，我还没创造出来。但相关的技能我却学了，而且练得还不错，要不要给你试试？”
　　四人眼瞳一亮。
　　“我先来，我要算算我未来的财运，如果没有的话，帮我提高财运。”王易迫不及待地上前。
　　“单独某项气运，我可测不出来。事实上，你该祈祷我什么都测不出来，这意味着你的气运强到超出了我的实力范围。不管别的，先弄根头发过来。”楚叶示意道。
　　王易当即拔了根头发，交到楚叶的手中。
　　楚叶没急着使用。
　　以他现在的占卜师实力，已经超过马克莱。但比起泰托斯，还是要差上一筹。
　　以王易现在的实力，就已经不输顶级强者，而且四人凑在一起相辅相成，前途无量。气运方面，肯定非同一般。
　　他可不想重蹈对着镜子给自己使用观云的覆辙，把自己给整成重伤。
　　意念一动，蓝珠出现在了他的面前。
　　指尖微微一弹，一滴鲜血被神识包裹住，钻入到蓝珠当中。
　　他这才朝着王易使用‘观云’技能。
　　砰！
　　下一秒，蓝珠猛地爆开，炸成粉末。
　　“什么情况？”姜海川四人丈二和尚摸不着头脑。
　　“气运滔天，超过我能测试的范围之内。”
　　楚叶耸了耸肩，还好早有准备，用特殊方式把天道反噬转移到了蓝珠上面。要不然，他少不了又得重伤一次。
　　虽然以他的识海强度，不怕那恐怖的威压。有治疗术在，也能瞬间治愈受伤的身体。但能够避免，自然还是避免为好。
　　更重要的，是天道反噬不仅对识海和身体造成冲击，也会影响寿元。
　　“就他还气运滔天？”王文杰嗤之以鼻：“不会是你实力太差吧？”
　　“以我现在的占卜能力，全球前五肯定没问题。”楚叶笑道：“再不济，以我蓝珠法宝的防御力，直接炸了，就足以说明王易的气运强度。”
　　“来来来，试试我的！”姜海川迫不及待道。
　　王文杰和柳月兮也是满脸期待。
　　“你们现在是一荣俱荣，实力提升速度，得到的机缘都差不多，估计气运也不相上下。”
　　反正蓝珠爆了还能瞬间出现，楚叶让三人各拔了根头发，挨个测试。
　　结果和他所料的一样，试一个爆一个。
　　都是气运强大的牛人。

第四百零二章 示敌以弱
　　“我们这气运，算不算得上气运之子，干啥都能逢凶化吉，遇难成祥？”
　　王文杰好奇地看向楚叶。
　　“应该算是，只要不遇到什么意外，不自己作死干些折损气运的事情，前途就跟开了挂一样突飞猛进。”
　　楚叶点头，以他现在的占卜师能力都无法占卜出四人的气运，天道反噬还能把整个蓝珠给毁掉。按他估计，四人的气运绝对达到了泰托斯也无法占卜出来的程度。
　　气运达到这种程度，泰托斯这个全球数一数二，受无数强者和大家族族长追捧的占卜师，直接连碰都不敢碰，大概也能猜出四人的前途有多么光明。
　　“说起来，你这一个多月又折腾在新技能上面，实力应该停滞不前，进步不大吧？”姜海川忽然问道。
　　“怎么，日子过得太愉悦，想给自己找点郁闷？”
　　楚叶轻蔑地看着姜海川。
　　姜海川呵呵一笑：“切磋一下而已，输也就输了，有什么好郁闷的。”
　　“没错，切磋一下。”王文杰立马表示赞同。
　　柳月兮和王易也纷纷点头，眼中斗志昂扬，显然都想看看楚叶现在还有没有一打四的实力。
　　“好吧！算你们狠。”
　　楚叶无奈道：“你们在万妖世界这段时间，如果还能保持以前的提升速度，我估计没办法一打四了。”
　　“我就知道你现在没办法一打四，果然又被我们追上来了。”
　　楚叶是姜海川四人追赶的目标，也是他们不断变强的动力，闻言顿时喜出望外。
　　“主要还是我属性太低了，再给我一两个月的时间，把属性赶上来一些，你们有本事再找我切磋试试。”
　　楚叶不屑一顾。
　　“别啊！你是楚大神，是为了造福全人类，放弃自身实力的楚大神。你的主业是创造新技能，你最牛逼的地方，就是创造出来的技能，每一个都堪称神技，受全人类的膜拜。”
　　“对对对，实力、属性什么的，压根就不配成为你的追求。这些东西，你也轻而易举就能得到。要知道，你每创造出一个新技能，实力都会更上一个台阶，轻轻松松把我们踩在脚下。”
　　“老老实实把所有精力都放在研究提升气运的新技能上面，不要不务正业。”
　　姜海川四人你一言我一语的调侃起来。
　　“想都别想，我得让你们充满绝望，以后都不敢提找我切磋的事情。”
　　楚叶笑着反驳了一句。
　　“求人不如求己，反正坚决不会再给你可以一打四的机会。”姜海川干脆利落道。
　　“那得看你们的提升速度，能有多快了……”
　　楚叶话到一半，忽然停了下来。
　　他的神识，感应到似乎有股强大的气息正在悄悄靠近过来。
　　姜海川四人第一时间看出了他的异状，纷纷放开神识，却一无所觉。
　　那股气息越来越近，楚叶尽管可以感应到它的存在，却无法捕捉到它的准确位置。只能大概感应出，这股气息的主人实力定然极强，再不济也是在隐匿气息方面极为出色的顶级强者。
　　一千米、九百米、八百米……
　　一直到这股气息靠近到两百米之内，楚叶紧绷的神经才松了下来。
　　“是海达福，这老头故弄玄虚隐匿身形，似乎是想给咱们再上一课……”
　　楚叶用神识给姜海川四人发出信息。
　　众人早就达到知根知底、互相了解的程度，闻言立马放松下来，装着一副完全不知道的模样。
　　五人，又开始闲聊起来。
　　果然，海达福的气息一直到附近百米，肉眼依旧看不到他的踪影。不过，就算姜海川四人，也已经可以感应到他的气息。
　　就在楚叶试着用神识感应海达福的准确位置时，海达福主动在八九米外停了下来。
　　脸上，满是恨铁不成钢的表情。
　　“咦，海局长，您什么时候过来的？”
　　王文杰假装没有看到他的表情，满脸惊喜道：“半年没见，感觉您老越活越年轻了。现在看起来，好像就只有五六十岁的模样。”
　　“唉……”
　　海达福重重叹了口气，满脸的苦恼：“枉我还觉得你们实力大增，两三个月就能把血煞组织的高层干掉，现在肯定成长到让我叹为观止的程度。结果……你们太让我失望了。”
　　王文杰露齿一笑：“那次是偷袭，运气好而已。”
　　海达福愈发失望：“亏得我一直在其它的分局局长面前吹嘘，说我们海西省的四代冠绝全国，我明年就能开开心心的退休……你们，太让我失望了。”
　　“等等，海局长，你不是说今年退休的吗？”
　　姜海川最先不乐意了，虽然局长被楚叶给预定了，但他也是排名第一的副局长。
　　这老头，说话不算话啊！
　　每次都是明年退休，明年复明年。
　　海达福瞪着眼怒斥：“就你们这样，我都靠近到十米之内了，结果还是发现不了，叫我怎么放心退休？”
　　“这不是一下没注意到嘛！”楚叶笑呵呵道：“再说，感应不到有什么稀奇的？我们当初偷袭血煞组织的高层，出其不意，对方不也没感应到？重要的是实力。”
　　“就是！别以为你现在实力很强，就有多了不起。你的实力，可都是老局长带出来的，而且带了半年。老局长要是带我历练半年，说不定比你更强。”王易哼哼道。
　　“我们就算没有老局长亲自培养，靠自己努力提升实力，现在……五个人加一起，怎么也能在你面前支撑两三分钟。”王文杰紧跟着来了一句。
　　姜海川不由点头：“撑两三分钟应该没问题，再加一两分钟也不是没有可能。”
　　“局长，其实……我们现在已经很强了。”
　　柳月兮要厚道得多，没和楚叶四人一样故意示弱，待会儿好狠狠用大巴掌扇海达福的脸。
　　“连我靠近十米之内都感应不到，还支撑两三分钟，甚至还再加一两分钟？尤其是月兮你，脸皮居然比他们还厚，还好意思说你们现在已经很强了？”
　　海达福唉声叹气：“我不过是出去历练了半年，你们的心性，怎么就差到这种程度了？”
　　王文杰满脸不爽：“说大话谁不会，搞得好像你真的很强一样。不就两三分钟，一晃就过去了，以楚叶的全能护罩防御力，打死我也不信撑不到。”
　　“就是！”
　　楚叶三人不由点头。
　　只有柳月兮在一旁默不作声，心中替海达福着急。
　　“有不服输的精神是好的，但看不清自己的实力，却肯定不行。三代那边，被我轻松靠近十米之内，起码还知道承认实力不足。你们几个，索性今天就给你们上一课！”
　　海达福哼哼了几声，瞬间退到数百米外的谷口，传音过来：“既然你们想亲眼所见，那就如你们所愿。我再退一步，让你们先准备一分钟，一分钟后，我再出手。”
　　“大气！”
　　王文杰朝着海达福竖起了大拇指。

第四百零三章 不算重来
　　楚叶瞬间抬手，一个个技能强化和全能护罩，朝着众人施放过去。
　　柳月兮无可奈何的拿出武器，虽然很同情海达福，但该虐的时候，还是得虐。
　　姜海川三人也是蓄势待发。
　　远处，海达福神色轻松。
　　在他看来，楚叶五人谁都感应不到他，甚至连靠近十米之内都感应不到。光凭这一点，就已经立于不败之地。
　　唯一让他感觉麻烦的，是楚叶的全能护罩。
　　防御力太强了。
　　好在他本就是以攻击见长，现在更是达到非同一般的程度。按他估计，纵使让楚叶先释放一分钟的全能护罩，以自己的攻击，只要先把楚叶这个辅助击败，两分钟内解决战斗也应该不难。
　　“这小子，施放技能的速度倒是越来越快得离谱了。”
　　眼看只用了半分钟，每人一个技能强化之外，楚叶还给每人叠加了十多层全能护罩，海达福看得心中咂舌不已。
　　“可惜，看不清形势，把所有全能护罩平均分配，完全不知道自己才是我最主要的目标，没有给自己多叠加一些全能护罩。
　　审时度势这方面，还是差了一些，回头得给他们制定个提高方案才行……”
　　海达福对楚叶五人，其实很满意。
　　想不满意也难。
　　特处局四代当中，楚叶五人是无可争议的领先者，而且是遥遥领先于其它城市的四代。
　　身为楚叶五人的领路人，顶头上司，他自然脸上有光。
　　历练的时候，老局长也不止一次在所有分局局长面前夸过他眼光出众，培养得当。
　　在所有分局局长面前，他是鹤立鸡群的存在。所有分局局长，都厚着脸皮讨好他，找他交流培养四代的心得。
　　这半年，尽管老局长还是脾气火爆，一言不合就开骂，稍有不符合标准的地方就开打，他仍旧过得惬意无比。
　　唯一美中不足的，是其它分局局长都认定，楚叶五人现在的总体实力可能已经超过了他。
　　青出于蓝胜于蓝是好事。
　　但长江后浪推前浪，身为被拍在沙滩上的前浪，海达福的心中，多少还是有些酸溜溜的。
　　所以，结束历练之后，他先去给万妖世界争夺资源的三代们一个下马威，然后又回来给楚叶五人一个下马威。
　　而不是和他以往的作风那般，先跑去把三代们夸得天花乱坠，又跑来把楚叶五人夸成一朵花。
　　事实上，所有分局局长结束历练之后，都是这么做的。
　　放权可以，把位置让出来，那是不存在的。
　　在特处局待了一辈子，退休生涯，光想想都让他们很迷茫。
　　他们觉得自己还能继续发光发热，成为三代和四代们的引路人和保护伞。
　　“事实证明，你们成长速度再快，还是不如本局长！”
　　一分钟时间结束的刹那，海达福陡然隐匿身形，朝着楚叶爆射而去。
　　同一时间，柳月兮手中的金属棍扬起。
　　百米之内，她只能感应到海达福的存在，却感应不到海达福的具体位置。不过没关系，她可以无差别攻击。
　　金属棍扬起的刹那，一股恐怖的吸引力，朝着四面八方席卷过去。
　　飞沙走石，一股脑的朝着柳月兮的金属棍下狂涌。这一刻，柳月兮就仿佛一个黑洞，将天地万物都拉扯过去。
　　唯有楚叶四人，靠着全能护罩的抵挡，仍旧纹丝不动。
　　隐匿身形和气息的海达福，眼看身躯不由自主的朝着柳月兮飞去，只得调动能量，奋力抵挡这股吸力。
　　众人瞬间通过能量波动，感应到了他的位置。
　　楚叶一抬手，一个反向全能护罩，趁着海达福还没挣开束缚之时，把他给罩住。
　　姜海川的火焰，王易的雷霆，迅速席卷而至。
　　王文杰直接化身为巨剑，毫不犹豫的斩了下去。
　　轰轰轰……
　　转瞬间，海达福便被打得疲于招架，愈发抵挡不住柳月兮技能的吸引力，撞在了护罩上。
　　“等等，等等！”
　　眼看楚叶的右手又要抬起，明显是打算给自己来个反向技能强化，海达福赶忙喊停，身形显现出来。
　　头发被烧焦了一半，衣物被闪电轰得支离破碎。
　　虽然没明说，但显然是认输了。
　　楚叶五人，全都停止了攻击。
　　“这场不算，我刚才突然想到点事情，注意力没集中。”
　　海达福摆了摆手。
　　“论脸皮，我就服您。”王文杰甘拜下风。
　　楚叶挥手解开一层层反向全能护罩，笑着问道：“那就再来一场？”
　　柳月兮悄悄冲海达福摆手。
　　可惜，海达福没看到。
　　“再来一场！”
　　海达福瞬间隐匿气息，退到两三百米之外。
　　“这帮家伙，居然故意隐瞒实力……还好，我有应对的办法。”
　　他吐了口浊气，眼中重新绽放出了自信的光芒。
　　刚才之所以会输，在他看来，主要是低估了众人的实力。没有料到柳月兮的技能，以他现在的实力，居然也无法完全抵御那股庞大的吸引力。
　　正是因为如此，才导致气息泄露，被楚叶的反向全能护罩给控制住，给了姜海川三人出手的机会。
　　想要解决，很简单。
　　离远点就行。
　　距离越远，柳月兮的技能吸引力越弱。
　　他只需凭借隐匿气息的能力立于不败之地，再利用远攻各个击破就行。
　　打定主意，海达福陡然起速，一边绕着楚叶五人疯狂绕圈，一边抬手一道掌风朝着楚叶拍去。
　　一击之后，立马远遁，不让楚叶五人感应到自己的气息。
　　砰！
　　情况有些出乎他的意料之外，这一掌下去，竟只是让楚叶外围的全能护罩，光泽明显暗淡了许多。
　　而不是和他预料的那样，一掌起码能够破掉十几层全能护罩。
　　“这家伙的全能护罩，防御力怎么提升到了如此恐怖的程度？”
　　海达福有些头大。
　　一掌下去，连一层全能护罩都破不掉。这意味着，以他的攻击力，击破全能护罩的速度，根本就比不上楚叶施放全能护罩的速度。
　　自己立于不败之地，楚叶五人似乎也同样立于不败之地。
　　更让海达福惊讶的，是姜海川四人，竟直接席地而坐。看起来，竟是一副瞧热闹，不准备参战的状态。
　　事实上，他们也确实不打算参战。
　　对付海达福这种可以隐匿身形和气息的顶尖强者，若是近战还好，对方一直远攻的话，他们根本发挥不出实力。
　　既然如此，索性让楚叶跟海达福单挑。
　　“你们搞什么鬼？”海达福忍不住问了一声。
　　“没意思，一个个打，照样把你虐得死去活来。等楚叶打完了，您老要是还不服，我们再一个个上。”王文杰悠然道。
　　“你们要是能单挑打过我，我今天就退休养老！”
　　海达福差点被气乐了。
　　被老局长亲自培养了半年多，打死他也不信，实力提升速度会比楚叶五人慢。
　　没有碾压五人联手，在海达福眼里，已经是极为丢脸的事情了。

第四百零四章 单挑获胜
　　“楚叶，就让我看看，是你施放全能护罩的速度更快，还是我攻击的速度更快吧！”
　　海达福一边快速在外围绕着楚叶兜圈，一边不动声色，从储物戒里拿出枚可以临时提升实力的丹药服下。
　　丹药才刚刚服下，药效还没来得及挥发，他便愕然发现，楚叶消失不见了。
　　就连气息，也仿佛凭空消失了一般。
　　“居、居然还隐藏了实力？”
　　海达福一脸懵逼。
　　五人刚才的联手一战，已经让他惊为天人。
　　他怎么也没想到，楚叶竟然也有隐匿身形和气息的手段。
　　更甚至，似乎比自己还要强几分。
　　因为任凭他怎么努力感应，也感应不到楚叶的存在。
　　“这帮小子，还真是阴险狡诈。不过，就算我找不到你，你同样也找不到我。”
　　海达福脸庞发烫，他算明白，从头到尾，楚叶五人都是在故意示敌以弱，为的就是反击他的下马威。
　　他又后退了百来米，努力感应楚叶的气息。
　　另一头，楚叶也在蓝珠空间当中，神识急速扩散，尽可能的感应海达福的气息。
　　论隐匿身形和气息的能力，海达福的手段虽然很强，但比起蓝珠，却还是要差了一大截。
　　在魔王宫得到海量的炼制隐匿身形和气息类法宝的材料之后，耶台昂一直都在打造相关的法宝，然后融入到蓝珠当中，令蓝珠隐匿身形和气息的效果越来越强。
　　到现在，哪怕是海达福这种顶尖强者，近在咫尺也未必能够感应到蓝珠的存在。只有那些大佬们，才能凭借更强大的神识和实力，感应出蓝珠的存在，甚至是位置。
　　光凭这一点，楚叶就已经可以做到无惧任何的强者。
　　而神识方面，海达福感应不到蓝珠的存在，他却可以感应到海达福的存在。只是具体位置，很难完全感应到而已。
　　但这已经足够了。
　　楚叶一边控制着蓝珠四处移动，一边四处搜寻海达福的气息。
　　很快，就感应到海达福的大概位置。
　　意念一动，融入了碧海巨浪大范围功能的反向技能强化，则凭空出现，从各个方位不断朝着这个方向施放。
　　“你可以感应到我大概的位置？”
　　海达福大惊失色，迅速躲避一个个反向技能强化。
　　更让他头疼的，是这些技能都是凭空出现，且位置在四面八方，完全无法根据源头寻找楚叶的藏身之所。
　　就在他头大如牛，心中暗暗叫糟的时候，一道巨大的，覆盖范围足有几公里的莹光急速涌来。
　　任凭他速度再快，也无法躲开。
　　莹光入体的刹那，他便明白是反向技能强化。
　　全身实力，瞬间下降了大半。
　　下一秒，楚叶已经可以清晰的感应到海达福的准确位置。
　　一个个反向全能护罩，瞬间把海达福给罩住。
　　楚叶离开蓝珠，出现在海达福的面前，笑呵呵道：“局长，这场算不算？”
　　“你小子，隐藏得够深啊！特意挖个坑，让我跳下去？”海达福没好气道。
　　“这可是你先一露面，就一副我们太差的态度。没办法，我们只能展示一下实力。”楚叶不以为意。
　　“算了，半年没见，这一场，就当你撑过两分钟了。”海达福不耐烦地挥了挥手。
　　“行，就当我撑过两分钟了。”楚叶还是很好说话的，没追着打脸。
　　“接下来，第二个试试我能不能撑两分钟？”王文杰凑了上前，跃跃欲试。
　　姜海川和王易也跟了上前，脸上满是期待。
　　海达福顿时拿不定不主意。
　　他感觉这帮家伙，都是在诈自己。
　　楚叶一直都是五人当中实力最强的一个，楚叶能够单对单击败他，不代表姜海川四个也可以做到。
　　可世事无绝对，真要又输了，这老脸就没地方摆放。
　　尤其是王文杰，比楚叶可坑得多。真要让王文杰赢了，肯定不会跟楚叶这样，三言两语就没再继续说下去。
　　“半年没见，就不打击你们几个了。等什么时候有空，我再试试你们有哪些缺点，帮你们制定套训练计划。”
　　海达福一副放众人一马的态度。
　　“局长，那您今天就退休的事情？”姜海川颇为期待地看着海达福。
　　海达福顿时苦着脸：“没你们这样的吧？我刚加入特处局那会儿，被老局长又打又骂！哪怕现在一把年纪了，老局长也是见一次吼一次。
　　你们倒好，一进特处局，我这个分局局长把你们当祖宗一样供着。不敢打不敢骂，反倒是你们整天背地里说我坏话。
　　这稍微有点实力了，立马就要抢班夺权，踢我去养老，会不会太过分了一点？你们打听打听，哪个省份有二代这么快就退休，让位给四代的？让我做第一个被赶下台的二代，传出去，我这脸还要不要？”
　　“我们这也是怕您太辛苦，想要替您分担压力。再来，也是想让您风光一下。”
　　姜海川笑呵呵道：“放眼整个华夏，谁能在一年半都不到的时间里，就培养出接班人？您这眼光，这能力，这魄力……哪个二代见到您，不得低上一等？”
　　“这个……”
　　海达福发现自己居然反驳不了。
　　可话是这么说没错，他总觉得自己还能发光发热。
　　“位置，您老就别霸着不放了。海西省分局唯一的特级顾问、太上局长、荣誉大长老，这三大职务，比起分局局长还威风吧？这之外，海西省内所有事务全都送一份资料给您，您有一票否决权，能够否决局长的决定。”
　　楚叶开口道：“再来，您老退休，我们这些晚辈，肯定得每人拿一两件顶级法宝出来做贺礼。”
　　“对对对，这贺礼，我先给。”
　　王文杰很干脆地掏出件顶级防御法宝奉上。
　　“我们特处局，又没什么特级顾问、太上局长、荣誉大长老之类的职务。”海达福有些意动，听起来，这三大职务确实比局长威风。
　　“没有就加上，我做局长之后，第一件事就是让老姜把这三大职务给加上。别管其它分局有没有，我们海西省特处局一定有，老局长反对也没用。”楚叶干脆利落。
　　“行，那我今天就申请退休。”
　　海达福一听老局长反对也没用，被老局长压了半个多世纪的叛逆心顿时熊熊燃烧。
　　楚叶四人也赶忙挑出件顶级法宝送上。
　　“法宝就算了。”海达福摆了摆手。
　　“给您老保命用的，您这实力，真不怎么样……”王文杰啧了啧嘴。
　　王易有些肉疼道：“虽说您小气，没给过我们什么法宝丹药，但总归是要退休了，总不能跟您一样小气。”
　　海达福无言以对。
　　楚叶五人笑着把法宝塞给海达福。
　　往事历历在目，不管背地里说了海达福多少坏话，刚才打脸打得有多狠。对海达福，他们的心中都只有尊重。

第四百零六章 商量出发
　　“天道反噬……怎么才能消除天道反噬？”
　　蓝珠空间里，楚叶有些伤脑筋。
　　以他现在的占卜师实力，比起泰托斯，也绝对是有过之而无不及。
　　甚至于，凭借对天地法则的了解，虽然仅仅只是接触过一些普通的相师、预言师职业技能，这方面的能力，他同样不输于任何顶级相师或预言师。
　　想要创造出观气改运的技能，对他而言并非难事。
　　给他个把月的时间，凭借可以调整属性的能力，绝对可以创造出比加强版‘观云’、‘逆流’效果更好的技能。再花个把月的时间，把属性降低重新再创造一边，也完全可以将技能的学习条件降低到入门级别的程度。
　　可任凭他怎么研究，也始终无法想到消除天道反噬的办法。
　　对于天道反噬，无论是占卜师，还是相师、预言师，其实都有应对方法。
　　但所有的应对方法，都逃不开转移这两个字。
　　邪恶点的，是通过特殊手段，把天道反噬转移到别人的身上。
　　好一点的，则是将天道反噬，转移到傀儡、法宝、阵法上面。
　　可无论怎么转移，都只能转移掉绝大部分的天道反噬。自身，仍旧得承受少部分的天道反噬。
　　就算凭借可以把所有属性随意调节在悟性、感知等属性上面，能研究出把天道反噬完全转移到傀儡、法宝和阵法上面的办法，楚叶也不得不放弃这个想法。
　　因为他创造新技能，不是真像所有民众认定的那样，主要是为了造福全人类。
　　他最大的目的，是提升自己的实力。
　　公布出来，甚至花时间研究怎么降低学习条件，也只是想得到高额的创造者加成，以及推广辅助职业。
　　能够完全转移天道反噬，对气运普通的人而言，自然不算什么。
　　随便来件法宝，就可以抵挡几十几百次了。
　　可对于气运强大的人来说，使用一次新技能，搞不好就得耗费一件顶级法宝才能抵挡了。
　　换成姜海川他们四个，光是对他们使用一个‘观云’技能，而且还没使用成功，就直接把蓝珠这种顶级法宝给弄爆了。
　　楚叶感觉，自己的气运，怎么也该比姜海川四人更强一些。
　　随着对天地法则的不断深入了解，渐渐接触到因果，他更是明白，每个人的气运不是一成不变，而是一直都在变动。
　　他相信，除非自己作死，或者无意中与气运更强大的存在为敌。否则，自己的气运，未来只会越来越强。
　　蓝珠虽然有自爆之后，还能瞬间恢复的功能。但天道反噬的强度一旦超过蓝珠的抵挡强度，则会朝着四周扩散，形成惊人的破坏力。
　　楚叶有全能护罩这个神级防御手段，不可能费尽心思，把精力全都放在四处搜刮防御型法宝，然后融入到蓝珠当中。
　　转移天道反噬的方法，对绝大部分人而言有效，对他来说，却太麻烦了一些。
　　所以，他很干脆的放弃了把转移大部分天道反噬，改良成转移所有天道反噬的方案。
　　他可没兴趣，创造出一个对自己提升并不明显的技能。
　　可不用转移的方式来降低和消除天道反噬，他又始终想不出什么更好的方法。
　　“只能慢慢来，看看有没有灵光一闪的时候了。”
　　楚叶无奈，暂时停下研究，转而修炼提升属性。
　　才十几分钟，识海中，大黑毛的能量晶石微微震动起来。
　　楚叶的意识进入到识海中。
　　“大黑，无限天赋创造出来了？”
　　“已经创造出来了！”大黑毛喜滋滋道：“就是效果远不如师父。”
　　“优秀，不愧是我的大弟子！技能效果什么的，慢慢研究和改进就行。”
　　楚叶忍不住赞叹，专注起来，把所有时间都放在研究技能上面的大黑毛，还是很强大的。只用了两个来月，就成功创造出了无限天赋。
　　“是师父指点得好，给我的资料，整个创造过程也无比的详细，让我根本用不着多想细节，只要跟着资料慢慢研究就行。”大黑毛赶忙谦虚。
　　“你那些弟子，都安顿好了没有？”楚叶问道。
　　“都安排它们待在人类划给智慧凶兽的领地里，我没有回来之前，它们不得出去。”大黑毛介绍道。
　　“你最好再交代清楚一些，更严厉一些。你这一去，时间再短也得半年以上，长的话……可能得几年甚至更久。”
　　楚叶不由提醒了一声，他那些徒孙，全都是蛮荒世界最凶残嗜杀、桀骜不驯的智慧凶兽。也正是因为如此，大黑毛才会在它们屡教不改之后，硬逼着它们做徒弟。
　　这大半年下来，这些凶残嗜杀、桀骜不驯的智慧凶兽，前期拜师的，倒是被大黑毛慢慢感化了不少，但中后期拜师的，心中肯定还是存在不满。
　　大黑毛走一两个月没关系，一走就是半年以上，甚至是几年，这些中后期拜师的智慧凶兽，肯定会闹腾起来。
　　“那我再交代它们一声，这之外，我在您说的万妖世界，也可以通过它们的能量晶石联系它们，继续给它们传授知识和道理。”大黑毛解释道。
　　“你徒弟那么多，光是一个个联系一遍，随便讲授点东西，就得花几天时间，这还怎么修炼和提升实力？”
　　楚叶忍不住皱眉，大黑毛真要在万妖世界，还不忘给徒弟们授课，那还不如待在蛮荒世界。最起码，在蛮荒世界的修炼时间更多。
　　至于修炼资源什么的，他这个师父可以提供。
　　唯一的麻烦，不过是大黑毛的实力超过蛮荒世界的极限，有可能被天道不容而已。
　　“这个……我要是不给它们授课，以它们的心性，很快就会变成以前那样。”大黑毛无奈道。
　　“算了，把它们一起带上吧！也不能全部带上，留下一两个最听话的，帮你看着蛮荒世界，可以随时给你提供蛮荒世界的情况。免得你不知道蛮荒世界的情况，没心思待在万妖世界。”
　　楚叶盘算再三，还是改变主意。
　　大黑毛既然放不下，那便只有带上那些徒弟了。这样一来，每天还得给一大堆拖油瓶授课，肯定会浪费不少时间。
　　这之外，这帮徒弟都是桀骜不驯的个性，也容易给大黑毛惹来麻烦。
　　但反过来，大黑毛不杀生，脾气也好。有这些狡猾残暴的徒弟在身边，遇到麻烦，应对的方法也多。大黑毛做不了的事情，这些徒弟会偷偷去做。
　　“那……麻烦师父了。”大黑毛满心愧疚。
　　“我倒是没什么好麻烦的，主要是你修炼的时间，得想办法安排好才行。”楚叶提醒道。
　　“我明白。”
　　“行，那你再安排一下，再过一两天就出发。”
　　楚叶正式确定下来。
　　如果带上那些徒孙的话，他就得先通过特处局，给大黑毛弄一件空间法宝才行了。
　　单纯只是大黑毛一个，他可以直接把大黑毛带进蓝珠空间当中，不介意让大黑毛知道小金毛它们三个的存在。
　　事实上，大黑毛很早以前就知道小金毛的存在。
　　换成那些徒孙，楚叶则有些不太放心，怕小金毛它们三个的消息泄露出去。
　　小金毛它们三个，都是楚叶给自己准备的底牌，越少人知道越好。

第四百零七章 万妖世界
　　结束跟大黑毛的聊天，楚叶立即给封承山发了条消息，让他帮忙联系下后勤指挥，用法宝或者能量石，找总局那边换一件空间法宝。
　　空间法宝虽然珍贵和稀少，但楚叶身为分局局长，换一件空间法宝而已，只是小事一件。
　　确定明天就能送过来，晚饭的时候，楚叶先跟封瑶提了一声，确定好出发的准确时间。
　　这次万妖世界之行，封瑶因为没去过，同样也想跟去看看。而且，也想见识见识网上传说中的妖皇山。
　　确定好出发时间，楚叶才联系大黑毛，让它做好准备。
　　两天后，楚叶带上封瑶，控制着蓝珠进入蛮荒世界，飞到了和大黑毛相约集合的大山中。
　　“师父！”
　　楚叶现身的刹那，大黑毛第一时间感应到他的气息，迅速迎了上前。
　　下方，三十多头体型庞大的智慧凶兽，纷纷匍匐在地。
　　“滴一滴鲜血进去认主！”
　　楚叶从储物戒里拿出一块晶莹剔透的玉佩，丢给了大黑毛。
　　大黑毛用能量接住玉佩，依言滴入一滴鲜血，很快便成功认主。
　　“这是一件空间法宝，你可以用意识进入其中。可以用来储存物品，也可以把任何生物带进去。”
　　楚叶简单间算不上大，却也不小。
　　高度有两三百米，面积则有十几万平方米。以大黑毛它们的庞大身形，在里面肯定无法尽情奔腾和跳跃，但纯粹只是当做智慧凶兽临时栖身之地，或是用来储备资源，也完全够用。
　　“这法宝……真神奇。”
　　大黑毛很快就摸清楚玉佩的情况，眼瞳顿时亮了起来：“师父，这法宝的获取方式，会不会很困难？”
　　“你是想到了可以用这种法宝，安置凶兽？”楚叶有点明白大黑毛的想法。
　　“是的！”大黑毛激动无比地点头。
　　“那就努力提升实力，有实力，就不难获得。没实力，就难如登天。”
　　楚叶笑道：“只要你能找到相关的炼制材料，我可以让人帮你炼制出来，找到相同的法宝，我也可以让人帮你把法宝里面的空间融合在一起。所以，只要你能弄到相关的材料或法宝，理论上，里面的空间可以无限扩大，甚至达到远超蛮荒世界的程度。”
　　“我会努力提升实力的！”
　　大黑毛突然有种对实力的强烈渴望。
　　楚叶点头，他没想到，一件空间法宝，居然会让大黑毛忽然有了提升实力的动力。早知道这样，就早送大黑毛一件空间法宝了。
　　等到大黑毛把所有的徒弟都带进储物空间当中，楚叶又把大黑毛带进蓝珠空间。
　　退回到地球，再通过游戏系统，选择进入万妖世界。
　　进出蛮荒世界，只要是在大安全区，可以瞬间做到。而进出魔族世界，则需要十分钟的时间。
　　至于进出万妖世界，时间则提高到了半个小时。
　　等到半个小时结束，蓝珠出现在了一片茂盛的树林中。
　　林中参天大树比邻而居，郁郁葱葱，有虫鸣鸟叫声交织一起。
　　楚叶控制着蓝珠不断升空，冲破树林，这才发现自己身处一片延绵起伏，看不到尽头的山脉当中。
　　“先搞清楚一下这是什么地方，妖皇山在哪里。”
　　楚叶把蓝珠的控制交给了耶台昂，自己和封瑶在原地修炼。
　　大黑毛则跑去跟小金毛三个联络了一下感情。
　　耶台昂控制着蓝珠，开始在山林中穿梭，寻找那些拥有智慧的小妖。
　　很快，便感应到一只兔妖的踪影。
　　耶台昂立即现身。
　　万妖世界，显然不是什么个讲文明礼貌的地方。
　　兔妖已经可以幻化人形，实力虽然不算太强，却也不差。感应到有个透明的家伙朝着自己靠近，它赤红的双瞳中，瞬间射出两道红色的光芒。
　　耶台昂的实力也不差，避开的同时，一道火焰攻向兔妖。
　　双方霎时大打出手。
　　论属性，这兔妖起码超过了三千点，在万妖世界虽然只是小妖的级别，却比耶台昂的两千多属性要高上一大截。
　　但论实力，却还是耶台昂明显占据着优势。
　　耶台昂的越阶挑战能力，尽管远不如楚叶，所学的技能、身上的法宝、服用过的各种天材地宝，全都远超这兔妖百倍千倍。
　　也就五六分钟，便把这兔妖给打翻在地。
　　在这个弱肉强食的世界，小命掌握在别人的手中，结果可想而知。
　　兔妖立马态度大变，有问必答。
　　耶台昂很快就明白，这里是清风山脉，延绵数十万里。生存着数不清的妖族，而实力最强大的，是一位实力强大的妖王。几乎所有的妖族，都受这位妖王的管辖。
　　妖王是整条山脉的统治者，这之下，还有数位强大的大妖占据一方。
　　兔妖只是一个小妖，这辈子没出过清风山脉，也不知道清风山脉的具体位置。好在，妖皇山在万妖世界极为有名，它倒是知道这妖皇山在清风山脉的南面。
　　具体相隔多远，就说不清楚，只知道非常遥远。
　　跟着楚叶的时间长了，耶台昂的行事作风，也慢慢向着楚叶转变。
　　虽然是这兔妖先出手袭击，但看在对方提供了妖皇山的大概方位的份上，耶台昂没杀它，而是返回蓝珠空间，控制着蓝珠急速升空。
　　先远离这山脉再说。
　　万妖世界，对现在的人类而言，绝对是充满了危机的高风险世界。
　　最主要的缘由，就是万妖世界随便一个小妖，都是总属性数千点的存在。
　　那些大妖，属性更是破万点，比起魔族世界的魔王都要强上一筹。
　　最高的战力，则是妖王。具体实力，网上找不到资料，但根据猜测和推断，起码也得超过五万点的属性，才有资格踏入妖王的行列。
　　这清风山脉，不仅有一位妖王，还有数位大妖，自然是离得越远越好。
　　真要遇上，别说妖王，就算是大妖，哪怕换楚叶出来应付，也未必有十足的把握。碰上实力在大妖中都靠前的存在，甚至可能想逃都逃不掉。
　　耶台昂的想法很简单，先从上空离开清风山脉，然后再找个安全的区域，寻只小妖继续问路。
　　一直升到数万米高空，耶台昂才控制着蓝珠朝南面全速飞行。
　　呼……
　　飞到一半，云端上，竟凭空出现一道席卷数十公里的火海，朝着蓝珠涌去。
　　漫天白云被瞬间蒸发，火海所过之处，缺乏氧气空中，发出噼里啪啦的声响。

第四百零八章 火焰巨鸟
　　耶台昂心中大惊，身为炼丹师，他能感受得到这道火海的温度达到了恐怖的程度。
　　没有任何犹豫，他迅速控制着蓝珠调头朝后疾飞。
　　那火海，看起来速度不算快，却似乎有着缩地千里之能，竟快速迫近。
　　耶台昂迫不得已，只能给楚叶传讯：“主人，遇到麻烦了。”
　　楚叶睁开双眼，神识迅速扩散，立马便感应到那恐怖的火海正在不断靠近。
　　更让他惊讶的，是神识进入到火海之时，竟遇到一股强烈的精神攻击。
　　那股精神攻击强大无比，换做普通强者的神识，恐怕瞬间就被摧毁。哪怕是以楚叶的神识强度，也是节节败退。
　　“这是遇到大妖了？”
　　楚叶心中微惊，这运气，还真是差得离谱。
　　才进万妖世界，竟会遇到起码是大妖级别的妖族。
　　他来不及多想，意念转动。一个个全能护罩朝着蓝珠外围施放，同一时间，一个个反向全能护罩朝火海罩去。
　　滋滋滋……
　　那些全能护罩，在接触到火海之后，竟在眨眼间，全部摧毁殆尽。
　　攻击力强得离谱。
　　这火海的速度，显然快过时速已经可以达到两万八千公里的蓝珠，很快便追了上前，把蓝珠给包裹住。
　　砰砰砰……
　　一层层全能护罩在快速崩溃。
　　消耗的速度，明显比楚叶的施放速度要快。
　　别说耶台昂吓出一身冷汗，看得心惊胆战。就算久经沙场，经历过不少险境的楚叶，心跳都加快了不少。
　　再这样下去，肯定不行。
　　“主、主人，是我一时大意，没料到天空反而更危险。我出去，看看能不能把它引开！”
　　眼看形势危急，耶台昂咬牙开口。
　　“运气不好而已，跟你没关系。你出去是送菜，半点用处也没有。别慌，局面没你想的那么糟糕。”
　　楚叶随口回了一句。
　　形势看起来危急，却还不到全无办法程度。最起码，他的脑袋里，瞬间便产生了两个。
　　一个是动用小金毛它们三个底牌。
　　以小金毛三个的实力，虽然远无法跟火海中的这个大妖先抗衡，但它们有着不死之身，而且都是瞬间复活，就算无法缠住这大妖，起码也能拖延时间。
　　再一个，就是封瑶了。
　　封瑶的实力确实比他要弱，可封瑶的法宝，却比蓝珠强得多。
　　大魔王送给封瑶的仙宫，以封瑶现在的实力，仍旧还无法动用千分之一。
　　蓝珠挡不住大妖的火海攻击，封瑶的仙宫，却能轻松抵挡。
　　而且，封瑶的仙宫不仅攻防一体，且同样属于空间类飞行法宝。要打要逃，都是轻而易举。
　　只不过，不到最后关头，楚叶都不愿动用底牌和借助封瑶的法宝。
　　“等等……这火海里面的精神攻击！”
　　楚叶心中一动，一个反向技能强化，从蓝珠中射入到火海。
　　护罩的消耗速度，瞬间放慢。
　　蓝珠也一举穿过火海，重新飞入到白云当中。
　　果然如此！
　　楚叶心中了然。
　　这火海，果然不仅仅只是攻击，而是大妖的身体幻化而成。
　　里面传来的精神攻击，是大妖感应到他的神识，在用神识攻击他的神识。
　　“主人厉害！”
　　眼看蓝珠冲出火海的包围，耶台昂大喜，赶忙控制着蓝珠全速前进。
　　“别高兴得太早了。”
　　楚叶却没那么乐观，他的神识发现，火海正在一边追来，一边快速翻滚。
　　这大妖，显然还有什么手段，并没有放弃。
　　如他所料，才把距离拉开到二十几公里，火海竟又再度加速。
　　反向技能强化，似乎失效了。
　　这大妖，有着能够净化这些负面效果的能力。
　　“主人……”
　　耶台昂有点想扇自己的乌鸦嘴。
　　“除非它还有别的手段，要不然，逃还是不成问题的！”
　　楚叶脸色如常，仍旧在持续不断的给蓝珠叠加一层层全能护罩。
　　这大妖虽然可以净化掉反向技能强化，却无法瞬间做到，而是需要一定时间。
　　如此一来，若没有别的手段，楚叶起码有把握保持不败。
　　在感应到火海又将追上之时，一道反向技能强化凭空出现，钻入到火海当中。
　　那火海的速度，再度下降大半。
　　这一回，耶台昂没敢再开口，只顾控制着蓝珠全速前进。
　　火海再一次翻滚起来，隐隐间，还有充满威压的啼鸣声传出。
　　一前一后，在高空快速追逐。
　　地面，有数不清的妖族似乎感应到什么。
　　它们抬头仰望，看到的，是一片火红的云彩，正在急速在天空飞掠。
　　双方你追我赶，化作火海的大妖虽然可以净化掉反向技能强化，却始终无法靠近蓝珠。因为一旦靠近，必定有个反向技能强化在等着它。
　　反过来，蓝珠也始终无法彻底甩掉火海。凭借在净化掉反向技能强化之后，远比蓝珠更快的速度，大妖始终可以跟上蓝珠。
　　不同的，只是蓝珠周身的全能护罩，叠加的数量越来越多。
　　一连大半个小时，眼看那让自己实力大降的能力源源不断，火海忽然快速收缩凝聚。
　　一只通体火红，羽翼展开，足有两三百米的巨鸟显现出来。
　　这巨鸟一声啼鸣，双翼猛地拍打，庞大的身躯化作一道红色的光芒，朝着蓝珠继续追击。
　　速度，比起火海要慢了许多。但比起蓝珠的速度，仍旧要快上一分。
　　楚叶试着用反向技能强化攻击，比火海缩小了千百倍的巨鸟，在天空中极为灵活，速度也是快若闪电。尽管反向技能强化近在咫尺出现，也被它轻松避开。
　　楚叶不惊反喜，巨鸟靠缩小身躯来躲避反向技能强化，对他而言，其实是件好事。
　　身躯缩小的千百倍的巨鸟，可以躲避反向技能强化。但反过来，他的反向全能护罩却有了用武之地。
　　他不动声色的继续用反向技能强化进行攻击，被巨鸟一次次避开。
　　双方的距离，也在慢慢拉近。
　　“耶台昂，听到我命令之后，立即停下来。”
　　眼看巨鸟已经不足十公里，楚叶先提醒了一句耶台昂。
　　“好的！”耶台昂应了一声。
　　后方，巨鸟却先一步发动了攻击。
　　它的长喙猛地一张开，一道炙热的火焰，如同一束光线射了出来，直取蓝珠。
　　砰砰砰……
　　一层层全能护罩开始破碎。
　　眨眼间破了百层，耶台昂迅速控制着蓝珠转向，才避开这道火焰。
　　这一转向，双方的距离再度拉近了许多。

第四百零九章 各有对策
　　眼看距离拉近，巨鸟兴奋啼鸣。
　　它故技重施，一边全速迫近，一边张开长喙，又是一道犹如光速般的火焰射出。
　　砰砰砰……
　　蓝珠周身的全能护罩，一层层被摧毁。
　　耶台昂再次控制蓝珠调转方向，才避开持续攻击。双方的距离，却也因此再度迫近。
　　就在巨鸟迫近到五公里之内，以为胜券在握之时，楚叶陡然发动。
　　一个个巨大的反向全能护罩，瞬间把巨鸟给罩住。
　　得到通知的耶台昂，也立即将蓝珠给停下。
　　巨鸟大惊失色，身体被困在全能护罩中的它，完全动弹不得。
　　它的反应极快，身躯瞬间化作一道微型火海。一层层全能护罩，开始崩溃。
　　可惜，楚叶的反应也不慢。
　　一道反向技能强化，穿过护罩，正中它的身躯，令它击破反向全能护罩的速度，明显变慢，只能想办法先去净化反向技能强化。
　　好不容易把反向技能强化给净化掉，周围的全能护罩，已经叠加到了数百层。
　　更让巨鸟感到惊慌的，是又有一道反向技能强化正中它的身躯，让它的实力再度下降大半。
　　迫不得已，它又得想办法反向技能强化给净化掉。
　　而结果，就是周围的全能护罩，叠加得越来越多。
　　每当它好不容易解决掉反向技能强化时，又总有一个反向技能强化紧跟着连在它的身上。
　　一直到反向全能护罩的数量叠加到了数千层，楚叶一边继续叠加反向全能护罩，一边分出精力，一个反向超级回复连在了它的身上。
　　巨鸟能够清晰的感受到，自己的能量，正在以惊人的速度流逝。
　　它惊慌鸣啼，怎么也没想到，本是追击一个猎物，竟然会演变成要被猎物反杀的局面。
　　“放开我，我认输，我愿意认输……”
　　巨鸟的神识，开始传达它的意愿。
　　楚叶懒得理会。
　　认输？
　　这大妖，简直是在把他当傻子来忽悠。
　　他可不觉得，大妖刚才一路追击，只是为了找他切磋一下实力。
　　“我愿意臣服你，无论你让我干什么都行。我在清风山脉的势力，我收集到的所有法宝和材料，也全部归你所有……”
　　发现忽悠不了，能量已经完全耗尽，别说净化反向技能强化，连化身为火海都无法做到，大妖为了活命，开始求饶。
　　可惜，仍旧没什么作用。
　　楚叶对收服一头大妖没什么兴趣，反倒是对这大妖的身躯很感兴趣。
　　因为这大妖的身躯，对小金毛而言，就是神级补品，足以让小金毛的实力，轻轻松松突破一个台阶。
　　他的三个宠物，小金毛是最先跟他的。但实力，却是小金毛最差。迄今为止，总属性也就两千多点，实力也就比普通的强者高上一筹。
　　反观魔主和黄色蜜蜂，一个靠愤怒提升实力，一个靠做不可描述的事情提升实力，二者都没有任何限制。别看它们一直窝在蓝珠空间当中，实力却都在稳步提升，现而今都有着不输给顶级强者的实力。
　　这提升速度，丝毫不比楚叶慢。更甚至，随着魔主和黄色蜜蜂的实力提升，它们的提升速度不仅没有降低下来，反倒还有加速的迹象。
　　小金毛提升实力的最大缺点，就在于它的食物品质越高，提升幅度越大。天天给它吃大妖，提升速度只会比魔主和黄色蜜蜂更快。只是吃一些普通的凶兽，提升速度自然要慢上一大截。
　　乍看起来，小金毛现在的实力远不如一头大妖。放着一头愿意臣服的大妖不要，而是把它当做小金毛的口粮，怎么算都不值。可在楚叶眼中，这却是再划算不过的一件事情。
　　最主要的原因，就在于小金毛潜力无限，成长速度能够跟得上他的脚步，有资格做他的底牌。
　　而这大妖，眼下实力或许不输给他，但几个月后，就会被他远远甩在身后，用处并不大。
　　在确定巨鸟已经毫无反手之力后，楚叶退出蓝珠空间，将蓝珠朝着反向全能护罩里面的巨鸟丢去。
　　轰！
　　一声巨响，楚叶将蓝珠引爆。
　　能量被抽空的巨鸟，本身防御仍旧惊人。再加上楚叶没有消耗太多的能量，蓝珠的爆炸威力，也就把巨鸟的鸟毛炸掉几支。
　　可这就足够了。
　　楚叶意念转动，一道反向治疗术连在了巨鸟的身上。
　　能量顺着反向治疗术不断涌入到巨鸟的体内，巨鸟身上，原本只是轻微的伤痕，在急速扩大。
　　任凭巨鸟怎么挣扎，任凭这位大妖的自愈能量有多么强悍，也改变不了伤势急速加重的局面。
　　它不停的挣扎，求饶，结果毫无用处。
　　一直到巨鸟彻底失去生机，楚叶才停了下来。
　　取消外面的一层层反向全能护罩，把巨鸟的尸体装入到蓝珠空间当中，他重新回到封瑶的身边，继续修炼。
　　耶台昂则控制着蓝珠全速离开这片空间，等到确定不会再有什么危险，才控制蓝珠停下，神识进入到巨鸟残存的识海当中，搜索它的识海里有些什么法宝。
　　运气不错，万妖世界的妖族虽然更喜欢靠本体来战斗，但各种法宝也不少。
　　这巨鸟是大妖级别的妖族，识海中的顶级法宝自然不少。不光各种攻击、防御的顶级法宝，也不乏空间和飞行类顶级法宝。
　　各种珍稀资源，也是多不胜数。
　　才进万妖世界没多久就被大妖给盯上，运气显然不太好。
　　可反过来，可以干掉这头大妖的话，那就不是运气不好，而是运气不错了。
　　简单统计了一下各种法宝和珍稀资源，耶台昂按预定计划，继续控制着蓝珠朝南面一路飞去。
　　偶尔才分出少许精力，来处理巨鸟那庞大的身体。或是把空间法宝和飞行法宝取出来，用融器果将法宝当中的空间和飞行功能，融入到蓝珠当中。
　　……
　　离开清风山脉，遇上有实力不强的小妖时，耶台昂也会出来问个路，确保不会偏离妖皇山的方向。
　　途中，楚叶一直没把大黑毛放下，而是打算带它去妖皇山，看看它在妖皇山能不能得到点什么机缘。

第四百一十章 古怪的妖皇山
　　妖皇山高达万丈，延绵千里。虽然不是万妖世界最高最大的山峰，却是万妖世界最有名的一座大山。
　　无论是万妖世界的大妖小妖们，还是人类世界的网友们，几乎都知道它的存在。
　　最大的原因，就在于传说这妖皇山，曾经是某位妖皇崛起，和耗尽寿元归于尘土的地方。
　　这妖皇山，有这位妖皇崛起的机缘，也有这位妖皇留下的传承和各种机缘。
　　妖皇山便是由此得名。
　　光是如此，还不足以让它传遍整个万妖世界和人类世界。
　　更因为，山上确实遍地机缘。而且，越往上，修炼速度越快。
　　数不清的妖族和人类强者慕名前来寻找机缘，有人确实找寻到了大机缘，或是突破瓶颈，也有人死在了这座妖皇山上。
　　论寻宝能力，因为有小金毛的缘故，楚叶不敢说自己无人可及，却肯定遥遥领先于绝大部分人。
　　这种好地方，他自然要过去看看。
　　万妖世界疆域辽阔，纵使蓝珠飞行速度在融入了新的飞行法宝之后，时速已经超过每小时五万公里，仍旧花了两天多的时间，耶台昂才控制着蓝珠来到了妖皇山。
　　得知已经到达妖皇山，楚叶示意耶台昂：“先试试是不是真跟网上说的那样，妖皇山上有无形的力量，越往高处越强大。”
　　耶台昂点头，操控着蓝珠慢慢朝妖皇山的山顶飞去。
　　在进入到妖皇山的上空之后，蓝珠就好像撞入到了海绵当中一般，越往前越是困难。仿佛四面八方，都有股无形的力量在挤压着蓝珠。
　　楚叶的神识也试着扩散，他惊讶的发现，这股无形的力量对神识也有着不小的压制作用，竟令他原本感应范围已经达到三四十公里的神识，只能感应到一两公里的距离。
　　而且，随着蓝珠越靠近妖皇山的山顶，感应范围还在急速下降。
　　“主人，已经前进不了。而且，蓝珠似乎有点顶不住这股力量。”耶台昂的声音很快响起。
　　“退回去。”
　　楚叶点头，他是蓝珠的主人，更能清晰的感觉到，蓝珠在这股无形力量的挤压下，已经面临崩溃的边缘。
　　这妖皇山，果然名不虚传，和网上流传出来的资料差不多。
　　如此说来，山上机缘无数的资料，也极有可能是真的。
　　同样，妖皇山上机缘无数，实力又受到压制，必定也是危险重重。
　　耶台昂控制着蓝珠，来到妖皇山的脚下。
　　山脚下，妖族无数，其中也不乏人类的身影。
　　更甚至，形成了一个个集市。
　　每个集市，起码都有一位大妖坐镇。前来妖皇山的妖族，可以在集市中购买所需的丹药、法宝，或者出售在妖皇山得到的，自己用不上的法宝、资源。也可以在这里拉帮结伙，一起上妖皇山，提高安全性。
　　“都出来吧！”
　　楚叶在山下把封瑶带了出来，耶台昂、大黑毛也被放出。只留下小金毛三个，还待在蓝珠空间当中。
　　这妖皇山脚下，各种各样的妖族多不胜数。大黑毛和它的徒弟们，一点都不显眼。身旁多了两个人类和一个灵体，也没什么稀奇的。
　　正好，放它们全部出来，试试能够在妖皇山走到什么高度。
　　至于小金毛三个没放出来，一是附近毕竟有人类的身影，能不被人看到更好。二则是它们三个都是天地孕育而生，各有各的提升方式，修炼、机缘什么的，对它们毫无作用和帮助，出不出来无所谓。
　　唯有小金毛，待会儿开始寻宝的时候，用得上它，但也只需要它待在蓝珠空间里，动动鼻子就行。
　　楚叶先给众人各叠加了数百层全能护罩，这才宣布上山。
　　妖皇山高达三万多米，东西长数百公里，南北也宽达上百公里。山中奇峰林立、层峦叠嶂，各种高峰数不胜数。
　　山顶高耸直入云端，白云飘飘。整座妖皇山，有三分之二的高度都被积雪覆盖。白皑皑的一片，晃得人眼睛刺痛。
　　一脚踏上妖皇山，便能清晰的感觉到，一股微弱的无形力量，从四面八方涌来。
　　那感觉，就好像整个人突然加重了不少。
　　越往上，无形力量越强大，压迫感也越发强烈，让人不得不调动能量进行抵抗。
　　沿途，可以看到成群结队的妖族和人类聚在一起修炼，或探索。
　　修炼的团队，都安排有一两个同伴负责警戒，周围也布置有阵法，严禁有人靠近。
　　那些探索的团队，也大多小心翼翼，眼观六路耳听八方。
　　有人的地方，总少不了争端。尤其是这种可以得到机缘，吸引无数人前来的地方。
　　才往上前进了一公里，高度不过两三百米，楚叶的神识，便扫到一个妖族团队，有成员在一块岩石的下方，翻找出一柄玉剑。
　　这妖族成员尽管不动声色，第一时间把玉剑收进储物戒中，仍旧被人盯上。整个团队才继续前进百多米，突然便有一个快如闪电的妖族从地下冲出，瞬间将那个得到玉剑的妖族斩杀。
　　将其尸体带走，顷刻间远遁。
　　那妖族团队的其它成员，甚至都来不及反应，同伴便被击杀和带走。等到他们反应过来，敌人已经逃到数公里之外。
　　纵使知道往哪边逃去了，他们也没胆子去追。
　　因为就对方这实力，杀他们轻而易举。
　　“看来，越往上机缘越多，得到大机缘的几率越高。但在山脚下，同样也有机会得到大机缘，可能只是几率更低一些。”
　　封瑶的神识也不差，见那袭击者明明实力可以前往更高的地方，却在妖皇山底部猎杀别人。且有着轻松覆灭整个妖族团队的实力，却只是杀了那个得到玉剑的妖族便远走，显然是事出有因。
　　“应该是这样没错，不过……为什么一块岩石下面，还能找到法宝？”
　　楚叶眉头皱起，他感觉这妖皇山，处处透着让人琢磨不透的地方。
　　山脚下，妖族无数。几百几千年下来，恐怕每一寸土地，都被翻找了无数遍。
　　偏偏，一块暴露在外面的岩石下，竟然还可以找到法宝或机缘。这无疑说明，那把玉剑，可能是近段时间出现在那个位置的。
　　人为的可能性显然不大，因为根据人类强者打听到的资料显示，这妖皇山在几千上万年前就已经是如此了。
　　但不是人为的，也必定有什么意志在操控着这一切。
　　可能是妖皇山存在拥有自我意识的至宝，也可能是妖皇山本身就拥有意识。
　　这里是万妖世界，一草一木，一山一石都有可能修炼成妖。
　　不管哪种可能，这意志都是极为强大的存在。
　　这一点，从妖皇山仍旧存在就可见一斑。
　　像大魔王、老局长这些大佬，提升实力远超普通人。在全民实力还在蛮荒世界晃悠的时候，这些大佬恐怕就已经进了万妖世界，甚至更高级的副本世界。
　　这些大佬们，不可能不知道妖皇山的存在，也不可能没有来一趟。结果，妖皇山的机缘依旧如故，这显然说明，就算是以大佬们的实力，也无法成功得到妖皇山上的至宝或者最大的机缘。
　　“都小心一点，找个僻静的地方，先叠加些全能护罩。”
　　楚叶盘算了一下，还是放弃继续登山。
　　这妖皇山充满了未知，安全第一，先叠加个万八千层全能护罩再说。

第四百一十一章 妖皇山的好处
　　一行人找了个僻静的地方，楚叶开始给众人叠加一层层全能护罩。
　　他和封瑶、耶台昂、大黑毛，以及蓝珠的周身，都有着多达上万层的全能护罩。
　　至于大黑毛的那些徒弟们，楚叶则没浪费时间给它们叠加全能护罩。不是不在意它们的安全，毕竟都是自己的徒孙，多少有点情分，只是用不上。
　　因为这些徒孙实力太弱，就眼下的高度，便达到了极限，无法承受再往上带来的更强大的无形力量挤压。
　　它们，全都被大黑毛收进了储物戒中。
　　折腾了三四个小时，楚叶才宣布重新出发。
　　再往上，也就到了一千米的高度，大黑毛有点扛不住了。
　　它的肉体强度，是所有人当中最高的一个。但奈何实力太差，且身体庞大，任凭它如何咬牙坚持，也实在抵挡不住这股无形力量的压迫。
　　楚叶只能把大黑毛收进蓝珠空间当中。
　　“说起来，这妖皇山确实古怪。也不知道这股无形力量是什么情况，居然可以无视全能护罩。我的全能护罩，可是能够抵挡任何精神类的攻击。”
　　刚上来的时候，楚叶还想着跟封瑶四处看看风景。等到真上了妖皇山，哪还有精力去看风景。
　　注意力，全都集中在用神识观察四周，研究这妖皇山奇异之处了。
　　“这能量，似乎只对生命产生影响。”封瑶显然也在仔细观察，她在一旁开口道：“山上的植物，看起来没什么特殊之处，也丝毫不受影响。”
　　楚叶点头。
　　当高度达到两千五百米时，耶台昂也支撑不住，进入到蓝珠空间当中。
　　到了这高度，也渐渐看不到人类和妖族的身影。
　　楚叶愈发小心和谨慎。
　　因为能达到这高度的妖族和人类，实力都不差。纵使没有得到什么机缘，出手抢劫的话，也能得到不少好东西。
　　再往上，快到四千米的高度，以封瑶的实力和神识强度，也开始感觉吃力。
　　“就在这修炼试试，看看效果是不是真的不错。”
　　楚叶没有再往上前行，也没把封瑶带进蓝珠空间。
　　封瑶点了点头，二人找了块空旷的区域，盘膝坐下。
　　用不着楚叶开口，蓝珠空间里，耶台昂开始在二人的四周布置防御阵法。
　　他虽然抵挡不住这高度带来的压力，蓝珠却可以抵挡得住。
　　这之外蓝珠并非封闭的空间。从蓝珠空间里面，可以肉眼看到外面的情况，也能直接从里面攻击外面，同样也可以操控着蓝珠，在楚叶二人周围布置阵法。
　　楚叶的神识，则尽可能的朝着外面扩散，确保不会遭遇到突然袭击。
　　再加上每人上万层全能护罩，可谓三重保险。
　　才一入定，楚叶便惊讶的发现，能量的运行速度，确实要比平常快了将近两成左右。
　　“为什么可以让修炼速度提升？”
　　楚叶仔细感应着能量运转，并没有发现特殊的物质或能量进入识海和经脉当中。那股无形的力量，也只是压迫着身体和神识。
　　“或许……是这妖皇山上的无形力量，可以让能量的运行速度更快？”
　　楚叶想到个可能性，却也不知道这判断是对是错。
　　他也懒得再想了，结束修炼。
　　身为无限天赋的创造者，他真要全力修炼，比起大佬们也不会差多少，对提升修炼速度并不感兴趣。
　　“不知道这妖皇山，对感悟天地法则，有没有帮助……”
　　楚叶排空脑海中的杂念，试着感悟神识范围内的一草一木。
　　惊喜悄然而至，他发现在这个地方感悟天地法则，明显更加容易和清晰。
　　那种感觉，就好像这里更加贴近天地法则。
　　他的心中忽然有种明悟。
　　那股无形的力量，之所以能够穿透全能护罩，而且无迹可寻，极有可能是因为它就是天地法则的力量。
　　这里能够修炼速度更快，也正是因为这里更贴近于天地法则，可以让人修炼的时候，对能量的掌握更加轻松和容易。
　　“这么说来，这妖皇山，是真的有非同一般的宝物啊！”
　　楚叶忍不住咂舌。
　　让人更容易感悟到天地法则，这种宝物的价值可想而知。
　　更别说，光是四千来米的高度，效果就如此强大。而整个妖皇山，高度足有三万多米。
　　眼下这个位置，也就八分之一的高度而已。
　　越往上，效果越强，而且是呈倍数递增。顶峰的效果，搞不好可以达到这里的几百上千倍。
　　而这宝物的覆盖范围，底部可以达到长宽上百公里，就算是顶峰，也可以达到长宽数公里的区域，足以容纳几十万人共同修炼和感悟。
　　楚叶甚至无法想象这宝物的价值，达到了何等的程度。
　　最起码，不是他现在有资格可以多想的。
　　楚叶调整好心态，继续感悟天地法则。
　　进步神速。
　　仅仅只是四千来米的高度，比他平常感悟天地法则的速度，就要快上起码一倍。
　　一晃十几个小时，封瑶从入定中醒来，楚叶也随之结束对天地法则的感悟。
　　“你有没有发现，这股无形的力量，对锤炼神识也有着极大的效果。”封瑶惊喜地看着楚叶。
　　“锤炼神识？”楚叶有些意外。
　　封瑶点头：“在确定这里入定，修炼速度确实能够加快之后。我又尝试了一下神识抗衡和抵挡这股无形的力量，意外发现不断抗衡和抵挡的过程中，神识竟然从原本只能感应到周围不到一百米的范围，提升到了一百米的范围。十几个小时能够达到这种提升幅度，远超我平常锻炼神识的提升幅度。”
　　“这妖皇山，还真是神奇！”
　　楚叶叹为观止，来之前，他纯粹是抱着看热闹，顺便试试能不能弄到点天材地宝的心思。
　　有着高额的无限天赋加成，他对于妖皇山可以提升修炼速度的作用，兴趣并不大。
　　却没想到，这妖皇山除了各种天材地宝和提升修炼速度之外，还能提升对天地法则的感悟，以及锤炼神识强度。
　　后两者，在他眼中的价值，甚至比各种天材地宝更加诱人。
　　这趟妖皇山之行，无疑是来对了。
　　最起码，他需要感悟天地法则和锤炼神识时，这妖皇山是不二选择。

第四百一十二章 机缘遍地
　　将封瑶送进蓝珠空间当中，楚叶则继续前进，看看自己的极限能够达到什么程度。
　　四千一百米、四千二百米、四千三百米……
　　楚叶原本以为，凭自己的实力，差不多到五千米就该达到极限了。
　　却没想到，过了五千米之后，压力虽然越来越强，却仍旧还在他可以承受的范围之内。
　　更甚至，到了六千米的高度，也还能咬牙继续前进。
　　一直到七千米，这个远超楚叶估计的高度，他才感觉支撑不住，停了下来。
　　心中隐隐有些明白。
　　不是实力越强，走得越高，而应该是对天地法则的感悟越深，走得越高。
　　若是实力的话，以呈倍数不断递增的压力，他不可能走到这种高度。
　　“这还真是个神奇的地方！”
　　楚叶愈发肯定那股无形的力量，极有可能就是天地法则的力量。
　　对这妖皇山，总算有了个大概的了解。接下来，自然是寻宝。
　　“小金毛，看你的了！”
　　楚叶进到蓝珠空间，招呼小金毛过来。
　　小金毛抱着块巨鸟肉，小跑而来。
　　它吸了吸鼻子，又再吸了几下，眼瞳骤然一亮：“宝贝，大宝贝，这座山就是大宝贝。”
　　“除了这座山！”
　　楚叶摇头，他已经猜到这妖皇山非同寻常，极有可能本身就是一件非凡的宝物。
　　可就算知道也没用。
　　他拿不走。
　　事实上，就连大佬们都拿不走。
　　“那边！”
　　小金毛再吸了吸鼻子，有些意兴阑珊地指了指东面，看起来，兴致并不算高，显然是觉得最好的宝物收不走，其余的都是垃圾。
　　“耶台昂，蓝珠的承受极限，差不多在一万两三千的高度。你就在一万米左右的高度转悠，如果这高度的好东西找光了，就往下寻找。速度慢点，不着急。”
　　楚叶把蓝珠的控制权交给了耶台昂，自己则和封瑶坐在蓝珠空间的边缘，看着山上的景致。
　　妖皇山上，不仅存在各种机缘，对修炼、锤炼神识和感悟天地法则有巨大帮助，本身也是群峰林立，山溪潺潺，风景秀丽。
　　很快，耶台昂便找到小金毛所指的位置。
　　而后，按照小金毛吩咐，就在蓝珠空间里，用控物的能力，将一棵大树连根拔起。
　　再丢出把铁锹，隔空控制着铁锹，从树根底部开始挖掘。
　　挖了不到一米，一块通体黄色，半个立方左右的矿石显露出来。
　　“居然是玄晶石，这么大一块的玄晶石！这妖皇山，果然机缘遍地，越往上好东西越多。”
　　耶台昂喜不自禁，赶忙控制着蓝珠上前，把玄晶石收入到蓝珠空间当中。
　　“好东西？”楚叶不由问了一句。
　　“是傀儡师打造傀儡的顶级材料，这么大一块，足以抵得上三四件顶级法宝的价值。”耶台昂喜滋滋地解释。
　　楚叶咋舌，虽然这玩意对他没什么用处，但这么一会儿就弄到一件堪比三四件顶级法宝的宝物，无疑说明他要发财了。
　　果然，小金毛只是吸了吸鼻子，又抬起小短手，指向南面。
　　耶台昂赶忙控制着蓝珠飞了过去。
　　也就半个小时，便从一条小溪中找到一株价值连城的珍稀药材。
　　紧接着第三件、第四件、第五件……
　　小金毛仍旧还是懒洋洋的态度，它显然坚信，在这座大山面前，任何宝物都是垃圾。大山带不走，捡再多的垃圾也毫无意思。
　　耶台昂则不同，他清楚这些小金毛眼中的垃圾有多大价值，更清楚按眼下这种寻宝的频率，能够收获到多么海量的好处。
　　更让他惊喜的，是一天多的时间，成功绕了妖皇山一圈之后，竟还可以在最早的区域，发现新的宝物。
　　也就是说，根本不用降低高度，只需要一直在一万米的高度，绕着妖皇山不断飞行，然后根据小金毛的提示，收取新出现的宝物就行。
　　按这速度，一天下来，起码能够收到二十来件宝物，而这些宝物的品质，每一件都堪比三到五件顶级法宝。
　　这些宝物，有的楚叶用得上，有的则用不上。但就算是用不上的，未来也可以拿来交换用得上的法宝。
　　一天收获上百件顶级法宝，别说耶台昂，就连楚叶和封瑶，脸上都始终带着笑容。
　　坐在蓝珠空间里，偶尔看看风景，聊聊天，再或者修炼提升实力，财富自然而然的飞速猛增。
　　一直到十几天之后，得知两百多件宝物当中，已经有好几件适合大黑毛使用的，楚叶把它叫了过来。
　　把装有这些宝物的储物戒交给大黑毛，楚叶解释道：“里面这些宝物，对你的实力提升和保命都有不小的作用，你好好研究一下。再后面，是福是祸就得靠你自己，我不可能一直跟在你身边。”
　　大黑毛默默点头。
　　楚叶交代道：“你只要记住一点，遇到无法抗拒的危险，不要怕麻烦我，第一时间联系我。”
　　“我明白！”大黑毛点头。
　　“耶台昂，下山一趟，找个安全的区域把大黑放出来，尽可能离妖皇山远一点。”
　　楚叶也没再说什么，大黑毛有大黑毛的境遇。就算以后创造出提升气运的技能，也不可能又当爹又当妈，真正长期主导一个人的命运，最终还是得看大黑毛自身的气运和发展。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，控制着蓝珠朝山下飞去。
　　楚叶再找大黑毛要了根毛发，用观气帮它看了下气运。
　　虽然没到姜海川他们那种无法测试的程度，却也不错。以楚叶现在的占卜师实力，竟也无法完全看穿大黑毛的境遇。
　　这起码说明，大黑毛现在的气运，只要不自己作死，或者被别人影响到气运，起码未来很长一段时间的发展都不错。
　　楚叶顿时放心下来，交代大黑毛研究一下给它的宝物之后，回到封瑶身旁。
　　正准备入定，他的神识感应到，十几米外，一个巨大的手掌竟凭空出现，朝着蓝珠拍了下来。
　　轰！
　　他甚至来不及反应，那手掌便拍在蓝珠上，瞬间击破五十多层全能护罩。
　　楚叶波澜不惊。
　　这妖皇山机缘遍地，自然也伴随着巨大的风险。遭遇突然袭击，早在他的预料当中。
　　突如其来的攻击，并没有让他感觉有多大意外。反倒是，这攻击似乎让他有种熟悉感。

第四百一十三章 再遇秋风楼
　　来不及多想，楚叶立即让耶台昂全速离开。
　　他的神识，则迅速扩散，寻找偷袭者的踪迹。
　　可惜，一无所获。
　　尽管这一掌，明显是在十几米的距离施放，如此近的距离下，以他的神识，却仍旧感应不到对方的气息。
　　被大佬级别的存在偷袭了？
　　楚叶忍不住咂舌。
　　以他现在的神识强度，若是隐匿身形之类的技能，除非大佬级别的存在，否则不可能近在咫尺，却连对方的气息都感应不到。
　　哪怕是隐匿身形和气息之类的法宝，对方也势必达到了大佬级别的实力。这一点，从那一掌的威力就能知道。
　　换成海达福这种顶级强者，全力一击，甚至都无法破掉他一层全能护罩。而偷袭者这一掌，却直接击破了五十多层全能护罩。
　　攻击力，仅次于楚叶上次在魔族世界时，碰到的那个追杀他们秦南小队十万八千里的碧眼老者。
　　“碧眼老者？”
　　楚叶突然醒悟过来。
　　难怪这一掌会让他觉得有些熟悉。
　　居然和那个秋风楼的碧眼老者是一样的技能。
　　不过，眼下这位袭击的大佬，肯定不是那个碧眼老者，而应该是碧眼老者带过来的重生者。
　　原因就在于那个碧眼老者没有这种隐匿身形和气息的能力。
　　最起码，两个月前没有。
　　再一个，就是此人的攻击力没有那个碧眼老者强。
　　他这段时间虽然实力提升也不错，但因为大部分时间精力都放在感悟天地法则，研究新技能上面，提升速度肯定不如碧眼老者这种大佬。
　　两个月前，碧眼老者就能一掌击破他两三百层全能护罩，眼下的威力，只会更强。
　　而这位偷袭者，一掌的威力则要比碧眼老者弱得多。
　　“这还真是有缘啊！”
　　楚叶哂然一笑，两个月前遇到秋风楼的大佬，现在居然又遇到一个。
　　自己跟这秋风楼的仇，显然是结定了。
　　“主人，似乎已经把对方给甩掉了。”耶台昂的声音响起。
　　“未必，先继续前进。”
　　楚叶摇头，他感觉没这么容易。
　　对方会突然出手袭击，肯定是感应到蓝珠收取过宝物。搞不好，甚至跟踪过蓝珠很长一段时间，知道蓝珠每隔一个小时左右就能找到一件宝物。
　　要不然，以对方的实力、身份，不至于抢劫一个在一万米左右高度的人或妖族。
　　在这高度混的人，只是一些拥有顶级法宝的顶尖强者或者大妖而已。
　　对别人而言，能够干掉一个顶尖强者或大妖，肯定能够发一笔横财。对一个带着海量法宝、资源重生的大佬来说，这点好处不过是九牛一毛，完全不值得浪费时间。
　　之所以出手攻击蓝珠，极有可能是看上了蓝珠寻宝的能力。
　　原本，就算被大佬盯上，楚叶也不会放在心上。
　　而今蓝珠的速度已经达到时速五六万公里，打不过，逃还是问题不大的。
　　但这次离开妖皇山，是为了把大黑毛给放出来。
　　真要对方有追踪蓝珠的办法，贸然把大黑毛放出来，搞不好得给大黑毛带来大祸，必须得小心谨慎一些。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，继续控制着蓝珠全速前进。
　　“居然挡住了？”
　　数十公里外，一道隐藏在虚空中的身影，喃喃自语。
　　这是一个金发蓝眼的老者，他的眼中，带着浓浓的疑惑和不解。
　　他显然没有料到，对方不过是在一万米的高度转悠，实力按理并不算强。居然可以接连承受自己数掌之后逃走，且逃跑速度快得离谱。
　　“有点意思！”
　　老者叫希伯特，和楚叶猜测的一样。
　　他确实是秋风楼的人，而且正是上次追杀楚叶五人的碧眼老者，带到地球一起重生的门人之一。
　　早在一天前，他登上妖皇山，准备再次试试能不能找到收取整座妖皇山的办法时，神识就发现了蓝珠的存在。
　　蓝珠虽然拥有隐匿身形和气息的功能，却瞒不过他的神识。
　　在发现蓝珠收取一件宝物时，他也没放在心上，只当对方是运气好而已。
　　一万米高度的宝物，他也没什么兴趣抢夺。
　　事实上，哪怕顶峰的宝物，他也未必会去争抢。
　　这山上，真正能让他在意的宝物，是整座妖皇山。
　　等到尝试了一天，结果还是无功而返，始终找不到收取整座妖皇山的办法之后，他下山离开，意外发现蓝珠竟又再度寻到了一件法宝。
　　一次是巧合，两次的话……
　　希伯特顿时来了兴趣，特意跟着蓝珠转了两三个小时，立马发现奇异之处。
　　这法宝，居然比他寻找宝物的速度还快。
　　他神识强大，覆盖范围可以达到数百公里。纵使妖皇山可以降低神识的感应范围，在一万米的高度，也能达到上百公里。
　　可神识的覆盖范围达到上百公里，不代表他能瞬间找到上百公里内的所有宝物。
　　他得仔细搜查和感应，才能确定神识的覆盖范围内时候有宝物，而这宝物又在什么地方。
　　没有三四个小时，很难找到一件。
　　这也是他上到顶峰，也不愿去找宝物的原因。
　　他不缺顶级法宝和资源，纵使是妖皇山顶峰的宝物，对他而言也不过是低端法宝和资源而已，没必要耗费三四个小时的时间，来获得一样。只有真巧感应到的时候，才会顺手收取一件。
　　蓝珠的寻宝能力，在他眼中，价值却比妖皇山上的所有宝物都值钱。更甚至，比妖皇山的价值都大。
　　整个万妖世界，真正能让他看得上的宝物，只有这座妖皇山。
　　但更高级的副本，却不缺让他心动的法宝和资源。
　　要是能得到蓝珠的寻宝能力，对他而言，不亚于得到一个下蛋的金鸡。
　　正因为如此，他才出手抢夺。
　　而且极为谨慎，明知道对方在一万米高度转悠，实力不可能比自己更强的情况下，仍旧利用可以隐匿身形、气息的法宝，靠近到十来米的距离，才突然出手袭击。
　　却没想到，对方居然扛住了他数掌，而且逃跑速度极快。
　　好在没关系，他的眼中仍旧充满了志在必得的信心。
　　一挥手，一座金碧辉煌的宫殿，出现在了他的面前。
　　以他的速度，追不上蓝珠。但在他的飞行法宝面前，蓝珠的速度根本不值一提。
　　最重要的，是他能追踪到蓝珠那微弱的气息。
　　在进入到宫殿之后，意念一动，一座祭坛出现在他的面前。
　　祭坛上，烟雾缭绕。
　　希伯特双手一挥，宫殿外的空间仿佛撕裂了一般，发出刺啦的声响。一股特殊的微弱气息，被提取出来，送入到祭坛当中。
　　下一秒，祭坛上的旗帜无风自动。
　　他这才控制着宫殿，以快得连强者都无法感应到速度，按照旗帜舞动的方向，急速追去。

第四百一十四章 脱困
　　也就半个来小时的时间，宫殿便追上远离妖皇山两万多公里的蓝珠。
　　蓝珠，重新进入到希伯特的神识感应范围之内。
　　希伯特确定蓝珠的飞行方向，推断出蓝珠的飞行轨迹之后，控制着宫殿抢先来到前方等待。
　　这宫殿，虽然品级远超蓝珠，却不像蓝珠那般融入了一大堆乱七八糟的功能，甚至可以直接从里面攻击外面。
　　就在蓝珠即将到达之时，希伯特离开宫殿，悄声无息的接近蓝珠。
　　他没有出手攻击，而是一挥手。
　　一个闪烁着碧绿色光芒的玉碗，旋转着朝蓝珠罩去。
　　耶台昂发现之时，已经晚了一步。
　　玉碗在旋转中不断放大，那黑漆漆的碗口，就仿佛深渊和黑洞，把蓝珠吞噬。
　　“主人，我们被困进法宝当中了。”耶台昂的声音有些惊慌。
　　楚叶有些头大，这家伙果然和自己预想的一样，有追踪方面的手段。
　　而且，比他预想的还要难缠。
　　希伯特的攻击力，不如碧眼老者那么恐怖。但这位大佬，似乎不像碧眼老者那般专注于自身的实力提升，同样热衷于各种法宝和诡异的技能。
　　相较而言，楚叶宁愿遇上实力更强的碧眼老者。
　　因为碧眼老者追不上蓝珠。
　　只要能够扛住碧眼老者的几波攻击，他就有把握逃出生天。不像眼下这样，纵使速度再快，一旦被法宝控制住了就毫无作用。
　　还好，楚叶本身也是技能诡异的存在。
　　法宝什么的，对他毫无威慑力。
　　在蓝珠被玉碗罩住的刹那，天地变色。
　　晴朗的天空，陡然一片漆黑。
　　偌大的空间，仿佛无边无尽，任凭蓝珠怎么全速前进，也无法到达镜头。
　　黑漆漆的天空上，忽然雷鸣大作。
　　一道道巨大的闪电从天而降，朝着蓝珠劈下。
　　这些闪电就好像拥有智慧一般，不仅威势惊人，更重要的是可以跟着蓝珠移动。
　　轰轰轰……
　　一道道巨大的闪电劈在蓝珠上，将一层层的全能护罩击破。
　　每一道闪电，都能击破两三层的全能护罩。这威力，比起顶尖强者也要强出数倍。
　　更可怕的，是这些闪电源源不断，密集频繁。
　　每一秒，都有一道闪电劈在蓝珠上面。
　　若非蓝珠周身叠加了一万多层全能护罩，换做任何一个顶尖强者过来，绝对撑不过一分钟。
　　轰！
　　希伯特竟也可以进入到自己的法宝空间当中，且看起来无边无涯的空间，他就好像拥有了瞬移能力一般，瞬间便可以追上蓝珠，一掌劈出。
　　“主人！”
　　耶台昂心急如焚，心中有种陷入了绝地的感觉。
　　看起来，也确实像是陷入绝地。
　　全能护罩的叠加速度比不上消耗速度，陷在法宝当中，怎么飞也到达不了尽头，明显是这法宝里面有类似于幻阵之类的功效。
　　完全不知道该如何才能脱困。
　　“就跟前段时间遇到那只巨鸟一样，没你想的那么困难！”
　　楚叶波澜不惊，天天感应天地法则，他很明白天地万物，生生不息，也是相生相克。
　　任何绝境，都只是看起来毫无生路而已。
　　就像眼下，这无边无涯的玉碗，威力强大的闪电，加上能够在里面瞬间移动的希伯特，看起来无懈可击。凭楚叶的实力，确实无法抵挡，却并非毫无办法。
　　他有这玉碗的克星。
　　更准确的说，他有任何空间类法宝的克星。
　　意念一动，一道反向超级回复连在了虚空。下一秒，疯狂抽取玉碗的能量。
　　轰轰轰……
　　希伯特还在不断攻击蓝珠，玉碗也在释放出一道道闪电追击。
　　“投降吧！只要交出能够寻找宝物的技能或法宝，我可以饶你不死！”
　　一道洪亮的声音，通过希伯特的神识，在整个玉碗中炸响。
　　楚叶懒得理会。
　　以他现在的实力，想杀他，可不是谁都能做到的。哪怕是希伯特这种大佬级别的重生者，也未必可以做到。
　　“如果不信，我可以立下契约或誓言。除了寻找宝物的方式，我什么也不要。”
　　怕楚叶不信，希伯特又补充了一句。
　　仍旧还是没有得到任何回复。
　　“不见棺材不掉泪！以你的实力，被困进我的法宝当中，不可能还能逃出生天。”
　　希伯特冷冷一笑，只当楚叶仍旧还抱有希望，开始全力攻击。
　　楚叶始终一言不发，一边补充蓝珠周身的全能护罩，一边疯狂抽取玉碗的能量。
　　蓝珠周身的全能护罩数量，在希伯特的掌风和玉碗的闪电双重攻击下，持续不断的下降。
　　九千、八千、七千……
　　玉碗的能量，也在不断流逝。一直下降到只有三分之一的程度，希伯特终于察觉。
　　再仔细一感应，他发现了那道反向超级回复正是始作俑者。
　　试着一掌劈出，掌风对这道反向超级回复毫无用处。
　　再试着用神识将反向超级回复切断，倒是成功了。可下一秒，又是一道反向超级回复在另一个方向出现，仍旧在疯狂吸取玉碗的能量。
　　“什么鬼技能？”
　　希伯特有些头大，无奈之下，只能把注意力重新放在攻击蓝珠上面，寄希望速度更快一筹，在玉碗的能量耗尽之前，先一步攻破蓝珠的防御。
　　时间一秒一秒逝去，就在蓝珠周身的全能护罩只剩下五千多层时，玉碗的能量终于见底。
　　希伯特无可奈何，一咬牙，在玉碗即将崩溃之际，把蓝珠放了出来，将玉碗收回到识海当中了。
　　耶台昂第一时间控制着蓝珠全速离开，楚叶趁机补充全能护罩的数量。
　　“楚叶，要不然，换我的飞行法宝试试？”封瑶询问道。
　　“不着急，实在顶不住了再说。”
　　楚叶摇头，越是强大的敌人，越能锤炼自己的实力和战斗经验。
　　真要逃走，其实也可以逃出一段距离之后，离开蓝珠，直接通过游戏系统选择返回地球。
　　从头到尾，对方只感应到蓝珠的气息，顶多也就再感应到他的神识和气息。就算可以追踪，也只能追踪蓝珠和他。
　　可若是蓝珠回到他的识海，他则进入到封瑶或者耶台昂的空间法宝当中，对方势必失去追踪的目标。
　　没有用这种方法逃跑，只是高手难寻，既然遇上，自然得多练练手。
　　而且，他也想尽可能的了解一下希伯特的实力和手段，方便新技能创造出来之后，找对方寻仇。
　　碧眼老者追杀他十万八千里，这家伙同样一路追杀，以他的性格，肯定得找回来。
　　眼下打不过没关系，以后总能打得过。
　　多了解一下对方的实力和手段，更清楚自己的差距有多大，大概提升到什么程度，才有资格反过来找秋风楼的麻烦。

第四百一十五章 难缠的对手
　　“该死！居然差点毁掉我的法宝！”
　　希伯特眉头紧皱，他没想到，原本志在必得的困局，居然会被楚叶古怪的技能给破解掉。
　　好东西，果然没那么容易得到。
　　对方的实力虽然不算太强，甚至从头到尾，都没对他发起过反击，但这逃命的本事，确实不差。
　　再想想，也就释然了。
　　有那么厉害的寻宝能力，起码各种顶级宝物多不胜数。防身逃命的本钱，自然不少。
　　“任你再精通逃命，也休想逃出我的控制！实力不足，已经注定了你的命运。”
　　希伯特冷冷一笑，进入到宫殿当中。
　　那可以追踪气息的祭坛，再一次出现在他的面前，各种色彩的旗帜，无风自动。
　　按照旗帜的指引，宫殿朝着蓝珠的方向飞去。
　　才半个来小时，便再次追上蓝珠。
　　刷……
　　一条青色的蔓藤，竟犹如一条灵蛇般，朝着蓝珠缠绕过去。
　　任凭耶台昂怎么控制着蓝珠躲闪，那蔓藤就好像可以无限延伸，始终紧追不舍。
　　紧接着，一口巨大的，布满奇异纹路的铜钟，一边旋转，一边急速放大，朝着蓝珠罩了下来。
　　“花里胡哨！”
　　楚叶意念一动，一道反向超级回复凭空出现，连在了铜钟上面。
　　铜钟的能量，在飞速流速。
　　才刚把蓝珠罩住，能量便耗损过半。
　　被铜钟罩住的蓝珠，赫然在一个狭隘的空间当中，动弹不得。
　　一股带着诡异音符的声波，在铜钟内荡漾，朝着蓝珠席卷过去。
　　却全都被蓝珠外面的全能护罩给挡住，无法进入其中。
　　“这也能抵挡？”
　　感应到铜钟里面的情况，希伯特咬牙切齿。
　　难缠的对手，他这一世虽然没见过，但上一世的漫长岁月中，却见过和遇到过无数。
　　可就算是上一世，他也没见过一个在自己面前反击能力都没有的对手，会难缠到这种程度。
　　能够抵挡闪电攻击，可以硬扛他的掌风，还能隐匿身形与气息，速度极快。
　　最让他头疼的，还是有着可以吸取法宝能量的能力。
　　眼下，竟又多了个可以抵挡音波攻击的能力。
　　这让他有种有力没处使的感觉。
　　眼看铜钟的能量也即将消耗殆尽，未免这法宝崩溃，希伯特只能将铜钟收回识海当中，把蓝珠放了出来。
　　就在蓝珠别放出的刹那，那条青色的蔓藤，又迅速把蓝珠给缠绕起来。
　　一圈又一圈，缠得水泄不通。随着希伯特意念转动，青色的蔓藤开始急速收缩，挤压着蓝珠外面的全能护罩。
　　砰砰砰！
　　一层层全能护罩抵挡不住这股庞大的挤压，纷纷破开。
　　砰！
　　再一眨眼，却是青色蔓藤忽然萎缩，碎裂成粉末。
　　希伯特的脸色，顿时难看无比。
　　他忙着研究青色蔓藤在耗尽能量之后，该用什么法宝来继续困住楚叶，一时失神，竟没注意到青色蔓藤的能量已经见底。
　　等到他反应过来时，楚叶的反向超级回复已经将青色蔓藤的能量完全抽尽。
　　这一件远超顶级法宝的法宝，稀里糊涂毁掉。
　　蓝珠在耶台昂的操控下，再一次全速离开。
　　蓝珠空间里，楚叶一边继续给蓝珠叠加全能护罩，一边拿出笔记本，把这次追杀暴露出来的缺点给记录下来。
　　比如全能护罩的施放速度还是太慢，若是希伯特有数件类似于玉碗那种，能够抵挡反向超级回复长达十几分钟的法宝，全能护罩肯定不够消耗。
　　在如用神识施放技能时，一次只能施放一个技能。要是能同时施放多个技能，不仅可以同时施放数个反向超级回复，说不定还能找到反击的机会。
　　“这种时候，你居然还有精力来检讨不足？”封瑶脸色古怪。
　　“这种时候？”楚叶有些意外：“现在不是暂时安全了吗？”
　　“暂时安全，又不代表危机解除。”封瑶解释道：“我在一旁看着，都感觉心惊胆跳。就算暂时甩开了对方，也忍不住担心他又什么时候突然出现。这种实力强大，手段多种多样的敌人，太可怕了。更可怕的，是我们从头到尾甚至都不知道这人在什么地方。”
　　楚叶笑道：“习惯就好，见多了类似的，也就没什么好可怕了。事实上，我们还有很多逃命手段没用。反倒是对方，一次比一次难以困住我们，该头疼的是他。”
　　“这么一想，感觉也确实没那么可怕了。”封瑶忍不住笑道。
　　“再诡异的事情，说穿了，也就那么回事。”楚叶继续道：“我们从头到尾连他在哪都不知道，只是因为他更精通于隐匿身形和气息。至于他的实力，差不多也就跟我姐身边的无霜差不多，甚至可能还要弱一点。等到我新技能和反向技能效果创造出来，再把神识锤炼得更强大，属性给追上来，差不多就可以反过来找他麻烦了。”
　　“这么快？”封瑶顿感意外。
　　楚叶点头：“对方只是看着强大无比，不可战胜。归根结底，其实还是我的神识不够强大，感应不到他的气息和位置。要不是这样，也不至于连反击都无法做到。”
　　“那岂不是说，你新技能研究出来之后，实力甚至可能比无霜姐还强？”封瑶惊讶道：“我听姐说过，她估计你超过无霜姐，差不多还需要两年左右的时间。”
　　“是不是比预期的提升要快，那就得看新技能和反向效果什么时候创造出来了。”
　　楚叶只能确定，新技能和反向效果创造出来之后，再把神识提升上来，他就有机会战胜希伯特这种大佬。
　　能够提升自己的气运，反向效果则是降低别人的气运。看起来似乎对战斗没什么影响，其实影响巨大。
　　如果技能效果够强大，甚至可以达到不战而胜的程度。
　　至于什么时候可以把新技能创造出来，他就不得而知了。
　　现而今，光是一个如何消除天道反噬，就让他脑壳疼。
　　……
　　另一头，希伯特的脑壳也疼。
　　人没抓到，反而一不留神毁了件对他来说，都称得上极为不错的法宝，这显然是件很郁闷的事情。
　　但真正让他郁闷的，还是他搜肠刮肚，扫了一遍识海中的法宝之后，竟然发现找不到更好的手段来困住蓝珠。
　　似乎，只剩下最后一种办法了。

第四百一十六章 甩掉追踪
　　希伯特的脸上，露出了纠结和挣扎的神色。
　　人都有私心，他自然也不例外。
　　在他眼中，楚叶能够快速寻找到宝物的方法，价值无量。
　　哪怕他从未想过要背叛带他一起重生而来的碧眼老者，也不敢背叛碧眼老者。但这种机缘，他还是想一个人获得。
　　可惜，光凭他一个人的实力，明显不够。
　　得找人帮忙才行。
　　犹豫再三，还是拿出通讯玉简，联系一位关系最好的同门。
　　他决定退而求其次，选个折中的办法。
　　在确保可以得到寻宝方法的同时，让更少的人知道和分享。
　　联系完同门，他重新进入到仙宫当中，通过祭坛确定蓝珠的方向，追了过去。
　　才半个来小时，便成功追到蓝珠。
　　各种法宝齐出，却都是些攻击或防御法宝，反倒不如他直接攻击蓝珠消耗的全能护罩速度快。
　　不到五分钟，蓝珠便再一次穿过希伯特的神识感应范围，迅速远遁。
　　双方就这么你来我往，拉锯不断。
　　第四次、第五次、第六次……
　　每一次，都是两万多公里的路程。
　　“楚叶，我怎么感觉有点不对劲？”
　　封瑶率先发现不同寻常之处：“感觉对方似乎在酝酿着什么阴谋。”
　　“阴谋？”楚叶不是忙着叠加全能护罩，就是忙着应付各种法宝，闻言不由停了下来。
　　封瑶点头：“前面几次，时间都在半个小时之外。而最近这几次，时间都在半个小时之内。感觉，像是在防备我们通过游戏系统离开万妖世界。
　　再来，就是后面的攻击越来越弱，对方始终没有想到什么更好的办法下，仍旧紧追不舍也就算了，从头到尾也没有再提议投降或者合作什么的，不合常理。”
　　“还真是这样！”
　　楚叶仔细一回忆，顿时有些汗颜。
　　亏得自己战斗经验丰富，观察力和判断力，居然还没有极少参与战斗的封瑶强。
　　“耶台昂，我来控制蓝珠，你准备好几件空间法宝和飞行法宝。”
　　楚叶没去多想，当机立断，决定甩掉希伯特。
　　既然有阴谋，毫无疑问，希伯特肯定有不小的把握。
　　这种情况下，自然是跑为上策。虽然还有不少逃命的手段没用，但仍旧继续傻乎乎的等着人家实施阴谋，搞不好就阴沟里翻船了。
　　“好的！”
　　耶台昂赶忙准备空间法宝和飞行法宝。
　　尽管得到的飞行法宝、空间法宝，甚至是攻防类的法宝，全都会用融器果融入到蓝珠空间当中，但一些属性极差的，却都留了下来。
　　这些属性差的法宝，空间类的可能只有几百个立方，飞行类的时速只有几百公里。平常都是丢在仓库的角落里，眼下却有了作用。
　　楚叶则亲自控制着蓝珠，神识迅速扩散，朝着附近的一座大山飞了过去。
　　很快，神识便扫到一群小妖的踪影。
　　他立即控制这蓝珠来到小妖群中。
　　这群小妖的实力，强的也就两三千属性，弱的甚至只有一两千点的属性，自然感应不到蓝珠的存在。
　　楚叶找了个僻静的地方，让耶台昂出来，用空间法宝把蓝珠给直接装了进去。
　　再又把空间法宝带进飞行法宝当中，离开大山。
　　飞了几分钟，找了群小妖，就在这些小妖当中，换上另外一件飞行法宝离开。
　　如此不停的更换，一直把储备的七件飞行法宝都换了一次，楚叶让所有人都待着蓝珠空间当中，自己则出来，靠着本身的实力一路前行数十公里。
　　再找了个隐蔽的地方，他通过游戏系统，离开万妖世界。
　　……
　　“该死，怎么突然消失了？”
　　当希伯特控制着宫殿，来到蓝珠第一次停留的大山时，不由暴跳如雷。
　　祭坛，失去了追踪目标。
　　就算要重新采集，附近又是一大堆小妖的气息。
　　等他好不容易通过祭坛，挨个把乱七八糟的气息试探，总算发现其中一个气息并没有在附近逗留，而是去了远处之后，控制着宫殿追了过去时，祭坛又再一次失去了目标。
　　而采集的气息，同样也是一大堆。
　　毫无疑问，楚叶的这种方法，正是祭坛最终目标的克星。
　　前前后后停留了七次，有着各种小妖的气息做掩护，每一次，希伯特都需要花数十分钟才能通过祭坛，找到真正的目标。
　　一连找了三次之后，希伯特放弃了。
　　他没办法不放弃。
　　这三次下来，耗费的时间已经超过一个小时。
　　一个小时的时间，足以让对方轻松通过游戏系统离开。
　　这结果，让他郁闷无比，也后悔莫及。
　　早知道楚叶会想到这种甩掉追踪的方法，他一定会第一时间联系同门，让他过来帮忙。
　　这同门在地球，来万妖世界也就半个小时。哪怕出现在这颗星球的另一头，以同伴的飞行法宝速度，全速赶来的话，也就五六个小时的时间。
　　而运气，总不至于差到正好出现在星球的另一头。
　　也就说，只要运气不算太差，第一时间联系同门过来的话，完全有机会在楚叶使用这种甩掉祭坛的追踪方法之前赶来汇合。
　　凭二人之力，自然可以拿下。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　遇上这种能够快速寻找到宝物的能力或方式，他自然想一个人得到。
　　他也没想到，对方实力不强，却会如此难缠。
　　事实上，他更想不到，楚叶想要逃离他的追踪，办法远不止眼下这一个。就算他的同门赶到，照样可以离开。
　　因为的身边，还有封瑶。
　　而封瑶有着大魔王赠送的仙宫，尽管以封瑶现在的实力，远不到完全可以发挥出仙宫全部威力的程度。可尽管如此，仙宫在封瑶的手中，仍旧称得上攻防强大，且飞行速度远超蓝珠。
　　哪怕一动不动的让希伯特和他的同门攻击，以二人的实力，也不可能在半个小时之类攻破仙宫。
　　有半小时的时间，足够封瑶通过游戏系统离开万妖世界。
　　……
　　“我记得上次老姜说会找后勤那边查秋风楼，也不知道查出了点什么没有。”
　　另一头，楚叶一边通过游戏系统，重新进入万妖世界。一边拿出通讯玉简，联系姜海川，问问他关于秋风楼的事情。
　　短短两个月的时间，被秋风楼两位大佬追杀十万里以上，这仇肯定是结定了。
　　得未雨绸缪，先收集点关于秋风楼的资料才行。
　　希伯特垂涎他快速寻宝的能力，他其实也有点出现希伯特隐匿身形和气息的能力。
　　若这能力来自于法宝，得到之后融入到蓝珠当中。按楚叶估计，起码可以让蓝珠隐匿身形和气息的能力，达到希伯特这种级别的大佬，除非在非常近的距离下，否则将无法感应到程度。

第四百一十七章 不会出现
　　“被秋风楼的另一个大佬追杀？”
　　姜海川糊涂道：“你怎么不联系我们帮忙？我们现在就在万妖世界，因为妖皇山更容易锤炼识海和修炼，我们这段时间也一直都是在离妖皇山不远的地方活动，方便空闲的时候去妖皇山修炼。”
　　楚叶没好气道：“说得好像你们过来支援，就能联手把对方干掉一样。”
　　“好吧，算上我们几个，好像确实还是打不过。”
　　姜海川稍微估算了一下，无奈认清现实：“秋风楼是个很神秘的势力，后勤那边收集到的资料不多。只知道这势力只在各大副本发展，楼里高手如云。发展速度，比起我们特处局总局这种势力都不差。在万妖世界，甚至更高级的副本，都控制着大量的资源。”
　　“知不知道秋风楼控制的资源区域？”楚叶追问道。
　　“知道！”姜海川不假思索。
　　“那就好！”
　　楚叶放心下来，查不到秋风楼的总部位置，查不到秋风楼有哪些人，都没关系。只要知道秋风楼控制的资源区域，到时候找上门去，自然可以把碧眼老者和希伯特给引出来。
　　“你什么时候有把握找回场子？”姜海川兴奋道。
　　“难说，新技能的正反效果都创造出来之后，应该就有点把握了。至于什么时候创造出来，那就说不准了，反正现在还没底。这技能，难度太大。”楚叶摇头。
　　“不管什么时候，你找秋风楼的时候，可别忘了通知我们。上次被那家伙追杀十万八千里，这口气，我们现在想起来还是不顺畅。”姜海川提醒道。
　　“放心，少不了你们。”
　　楚叶点头，关闭通讯玉简之后，慢慢等着重新回到万妖世界。
　　半个小时的时间一晃而过，到达万妖世界，他先找了只小妖，确定大概的位置之后，这才拿出蓝珠，四处寻找合适大黑毛历练的区域。
　　兜兜转转，找了半天的时间，楚叶才找到一个合适的区域。
　　那是一座不算太高的大山，周围是一片茫茫无际的草原。他全部用神识搜索了一遍，山上最强的妖族，也只有三千来点的属性。草原上，差不多也是这种情况。
　　以大黑毛的实力，虽然打不过这些最强的妖族，但凭借治疗术和全能护罩，逃命肯定也问题不大。
　　最重要的，是大黑毛已经学会无限天赋。成长速度远超这些妖族，能够快速缩短差距。
　　“等到这山里的妖族，草原上的妖族，全都不是你的对手之后，你就可以换一个区域修炼了。有战胜不了的对手，才有提升实力的动力。”
　　楚叶把大黑毛从蓝珠中带了出来，交代道：“另外，你也得抓紧时间，把技能融合给研究出来。研究出技能融合，能让你的实力起码提升一倍。技能融合之后，再转头研究技能强化。”
　　“我明白！”大黑毛重重点头。
　　“去吧！”
　　楚叶没再多说什么，该交代的，他都已经交代。保命方面，除了各种技能之外，妖皇山得到的各种适合大黑毛的宝物，也都给了大黑毛，纵使遇上大妖级别的存在，也都能抵挡住一阵子，争取到求援的时间。
　　剩下的，就看大黑毛自身机缘如何。
　　等到大黑毛离开，他也进入到蓝珠空间当中，让耶台昂控制着蓝珠飞往妖皇山。
　　花了大半天的时间，蓝珠才到达妖皇山。
　　在大约四千米的高度，耶台昂把蓝珠停了下来。
　　楚叶和封瑶离开蓝珠，找了个隐蔽的地方盘膝坐下。耶台昂则在蓝珠空间内，给二人的外围布置阵法。
　　封瑶很快便进入到入定状态。
　　楚叶则没修炼，而是静静的感受着天地法则。偶尔分心，考虑一下天道反噬的事情。
　　“伤脑筋！”
　　天地法则的感悟，倒是突飞猛进。但如何消除天道反噬，他却始终找不到头绪。
　　“怎么了？”
　　封瑶似乎感应到了楚叶浮躁的心情，从入定中醒来。
　　“没什么，就是始终想不到怎么解决天道反噬的问题。”楚叶摇了摇头。
　　“那你就只能慢慢想了，我对天地法则一窍不通。只知道不能转移天道反噬的话，就只能让天道反噬不会出现。”
　　封瑶给了他个爱莫能助的眼神，这问题，她也花不少时间想过。甚至试着感悟过天地法则，可惜感知和悟性不够，别说帮楚叶找到解决办法，连天地法则是什么，都是满头雾水。
　　以她的感知和悟性，现阶段根本无法感知天地法则。得神识化形之后，才能用神识感悟天地法则。
　　“没事，反正也不着急。可能是我对天地法则的了解还不够，所以暂时想不到消除天地法则的办法。”楚叶故作轻松地笑了笑。
　　封瑶点头。
　　楚叶双眼微闭，静下心来，继续考虑如何消除天道反噬。
　　转移天道反噬，是肯定不行的。
　　而消除天道反噬的话，他这么久的时间下来，也是毫无头绪。
　　倒是封瑶的话，让他找到了另外一个反向。
　　想办法，让天道反噬不会出现！
　　不会出现跟消除，看起来差不多，其实是两回事。
　　前者是想办法让它不会出现，后者是想办法让它出现之后消失。
　　比较起来，前者的难度其实更大。只不过，这毕竟是一种楚叶之前没有想到过的新思路。
　　“让天道反噬不会出现……那得跟天道做兄弟才行，我倒是想认它做大哥，就怕它不愿认我做小弟。”
　　楚叶自嘲一笑。
　　才笑了两秒，忽然僵住了。
　　他想到了另外一个可能性。
　　用天道的力量，提升气运！
　　这么一来，岂不是用不着担心天道反噬了？
　　楚叶面露喜色。
　　天道的力量，其实很简单，天地之间的能量，就是天道的力量。
　　只要施放技能的时候，用少许能量引导天地之间的能量完成观气改运，天道反噬极有可能不会出现。
　　当然，这事说起来容易，做起来却难。最难的一点，就在于引导天地能量完成观气改运时，自身的能量不能有一丝一毫的参与其中。
　　好在无论怎么难，总算有了研究方向，比起先前毫无头绪，要好了百倍千倍。

第四百一十八章 测试
　　深吸了口气，楚叶微微闭上双眼，静下心来之后，仔细思考用天地能量观气改运的可行性。
　　脸上的笑容，渐渐浮现。
　　他发现，难度虽然不小，却并非无法做到。
　　说穿了，不过是用天地之间的能量来施放技能而已。
　　而绝大部分技能，其实都是靠着自身能量，引导天地之间的能量来施放的。
　　不同之处，只在于他必须做到天地之间的能量当中，丝毫不存在自身的能量。自身的能量，必须在引导天地能量之后，正好全部耗尽。
　　只需要不停的测试，掌握好这个平衡就行。
　　“终于搞定这个难题了！”
　　楚叶喜出望外，立即开始着手创造新技能。
　　新技能的创造方向，他其实早就已经想好，那就是提升气运。而且，是可以指定时段的气运。
　　至于观气，他并未考虑在新技能当中。
　　一来是因为两种效果很难融合在一起，他当初创造技能融合的时候，就需要让两种效果共存，那难度，现在想起来还心有余悸。
　　而让两种效果共存，也是他创造技能融合时，遇到的最大障碍。现在虽然有了经验，却也仍旧是极为好费时间的事情。
　　二来，则是观气这个能力，对楚叶而言没有太大的用处。
　　他不是占卜师，不是相师，也不是算命先生。他是个辅助，观气这个能力虽然不错，却极少用到。
　　最重要的，是这能力对战斗，对日常生活虽然有用，却并不大。
　　第三个原因，则是这技能，他是打算发布出来推广的。有个可以观察别人气运的功能，虽然吸引力更强，却也容易造成大量窥探别人隐私方面的麻烦和纠纷。
　　思前想后，还是没有这功能更好。提升气运，已经足够诱人。
　　这几个原因加起来，让楚叶最终决定把观气给摒弃掉，只创造出提升气运的技能。
　　降低气运的功能，稍微邪恶了点。发布出来的话，对他的名声未必是什么好事。
　　这功能，他打算等改运技能创造并发布出来之后，再和其它的反向技能一样改良出来。
　　对楚叶来说，有研究‘观云’、‘逆流’的经验，有研究各大相关职业技能的经验，创造出提升气运的技能并不难。
　　难的是之后把效果改良到自己满意的程度。
　　叮：恭喜您成功创造技能？？？，您可以在技能表中更改技能名称。
　　才两天时间，系统提示便在楚叶耳畔响起。
　　楚叶立即打开技能查看。
　　？？？：使用后，可提升使用目标三点气运。
　　“居然还有数值？”
　　楚叶有些意外，不过也没放在心上。
　　有数值是好事，更方便了解提升的效果。
　　“就是不知道，三点气运，能够达到什么程度……”
　　楚叶先拿出笔记本，把技能需要改良的方向给记录下来。
　　首当其冲的，自然是让技能消耗的能量，全部来自于天地之间的能量。
　　其次，则是技能效果可以自己随意调整时间段。比如未来某年某月的某一分钟，或者某一个小时之内。
　　再来，则是技能效果。尽管还不知道三点气运能达到什么样的效果，但这技能，只是他花了两天时间创造出来的，而且创造过程中从没追求过效果，不用猜也知道效果肯定微乎其微。
　　……
　　把能够想到的，需要改良的地方都记录下来。
　　楚叶收好笔记本，神识进入到蓝珠空间当中。
　　里面，耶台昂正在一个巨大的炉鼎前，炼制法宝。
　　各种法宝材料，在火焰的煅烧下，不断融合分离，有杂质被快速提取出来。
　　眼看耶台昂炼制法宝到了关键时刻，楚叶只能暂时等着。
　　一直到大半个小时之后，随着各种材料不断融合，一个个奇异的阵法融入其中，一件隐匿身形和气息的法宝，成功打造出来。
　　耶台昂长舒了口气，从储物戒中拿出一对融器果，刚将融器果和新炼制出来的法宝放在地上，准备试着将法宝的隐匿身形和气息功能融入到蓝珠当中，耳畔响起楚叶的声音：“先别忙着融入功能，你控制蓝珠下山一趟，抓几只小动物和野兽过来。”
　　“好的！”
　　耶台昂立马收好融器果和法宝。
　　楚叶的神识退了出来，在原地慢慢感悟天地法则。耶台昂则控制着蓝珠，朝着山下快速飞去。
　　等了两个多小时，耶台昂才控制着蓝珠回来。
　　空间里，已然多出了十多只不同的小动物和野兽。
　　兔子、野猪、大象……
　　大小不同，种类也各不相同。
　　楚叶跟封瑶打了声招呼，进入到蓝珠空间当中。
　　“烤肉烤肉！”
　　小金毛跑了过来，垂涎三尺，这些动物和野兽，全都是它从没吃过的生物。
　　“一边去，不是抓来给你做烤肉的。”
　　楚叶挥了挥手，这些动物和野兽，都是他用来测试技能的试验品。
　　不仅不会烤掉，最后还都会原路返回去。更甚至，其中一部分，他还将给予少量的好处。
　　“首先确定一下好处。”楚叶看向耶台昂：“你手头上有没有一些提升动物实力的丹药？”
　　“有，甚至还有上百枚能够让普通动物灵智大开，经脉顺畅能够吸收外界天地灵气的丹药。”
　　耶台昂点头，楚叶不清楚自己储备的资源和材料有多少，他这个全能秘书却能如数家珍。写成账本，起码能够堆满一个房间的账目，他能如数家珍，全部了如指掌。
　　“那行，你记录一下。”
　　楚叶的目光在这些动物的身上扫了眼，开口道：“记得我以前一直想着带头猪天下无敌，既然今天真的遇到头，这头野猪就给它一枚能够灵智大开，疏通经脉的丹药。再然后，这兔子低一档，然后是这头大象……”
　　耶台昂现在的实力，完全可以记住楚叶说过的任何话，此刻却仍旧拿出个笔记本，把楚叶的吩咐给记录下来。
　　等到把所有动物的命运都交代了一遍，楚叶继续道：“你先确定下给它们的好处，然后大概估算一下，这些好处能够让它们回到之前的地方之后，未来的命运会发生什么样的改变，达到什么程度。”
　　“好的！”
　　耶台昂立即各个档次的好处，能够带给这些动物不同的改变记录下来，再根据这些改变，推算出这些动物的命运，会产生什么样的变化。
　　花了大半小时，才整理出来。

第四百一十九章 效果很不错
　　提前预定好十只动物和野兽的命运，楚叶一挥手，野猪身上的一根猪毛飞到了他的面前。
　　观云朝着野猪施放。
　　随着能量持续输入，野猪的头顶上方，开始浮现出一朵白云。
　　云彩中，有影像浮现出来，逐渐清晰。
　　这些影像可以随着楚叶的意念而改变，从服下一枚淡红色的丹药，被耶台昂送回原来的生存环境，再到身体发生变异，力量越来越强大。随着时间推移，慢慢拥有了从食物吸取能量，从月色中吸取能量的能力。
　　再后面，这野猪开始成为一方霸主，甚至找到了一株天材地宝，拥有了其它的机缘。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　楚叶慢慢的看着野猪未来发生的大事件，心中暗暗咂舌。
　　一枚丹药，改变的不止是一头野猪的未来，也改变了无数生物，甚至是那些拥有灵智的妖族命运。
　　因为在野猪的成长过程中，也杀了不少小妖。
　　一直到一个多小时之后，楚叶才看到这野猪在成长到总属性达到两千多时，被一只大妖给击杀。
　　楚叶凭借强大的记忆力，把所有影像全都记住之后，又换成那只野兔。
　　这野兔，预定的好处同样是一枚可以改变身体，开启灵智的丹药，只不过这丹药的效果，比起给野猪的丹药要稍微差了一筹。
　　丹药只是差了一筹，但命运却差了十万八千里。这野兔，被放回到原来的生存区域之后，虽然也逐渐成长起来，可惜运气却不怎么好，才刚开始学会吸收外界的能量，便被一只小妖给吃了。
　　再下面，则是那头大象。
　　出乎楚叶意料之外，这大象的气运，比野猪还要强得多。虽然所得的好处，仅仅只是一枚能够改变身体的丹药，却凭此慢慢开启了灵智。这之后，人生就像开了挂一样，一路突飞猛进，各种奇遇和机缘不断，直到成长为雄霸一方的大妖，才慢慢因为寿元耗尽而死。
　　整段影像，哪怕楚叶不断跳过去很多重要部分，仍旧花了他两三个小时的时间。
　　再后面的动物，尽管所得的好处越来越少，未来的命运竟也不差。虽然无法跟大象相提并论，也没达到野猪的高度，但最终都凭借少量的好处，达到了开启灵智的程度。其中一只猎豹，甚至比野兔要好不少，最终的结果是成长为一只小妖。
　　“万妖世界的动物，都这么牛逼的吗？居然给点阳光就灿烂。还是我气运滔天，谁沾染上我，气运都会提升不少？”
　　楚叶啧了啧嘴，这些动物和野兽，最终的命运，全都比耶台昂推断的要强出许多。
　　按耶台昂的推断，后面那五只得到的好处微乎其微的动物，命运根本不会发生多大的改变，结果却全都开启了灵智。
　　这无疑给他研究气运点带来了麻烦。
　　三点气运，按他的判断，顶多对一只普通的动物有些影响。对智慧型生物的命运，影响肯定微乎其微。
　　所以，他才让耶台昂弄来十几只动物。
　　至于从高到低给出不同的好处，让它们拥有不同的未来和命运。为的，是试验三点气运有多大效果时，能够有不同命运的测试对象来进行测试。
　　结果，大部分的动物的未来都差不多，且最低级别也是开启灵智，成为有智慧的生物。
　　要是三点气运，对这些动物的命运都发生不了什么改变，还得让耶台昂跑一趟，重新再人为安排一批命运不同，有高有低的动物才行。
　　不管怎么样，反正先试试看。
　　楚叶看着给了一枚丹药，气运开始暴涨的大象，意念一动，新技能朝着大象施放。
　　再给了大象一个观云技能。
　　白云在大象头顶上方浮现，影像也跟着闪现出来。
　　结果和楚叶所料的差不多，三点气运，增加在大象漫长的人生当中，效果微乎其微。也并没有因此产生什么蝴蝶效应，对它的未来发生太大改变。
　　这大象，最终还是成长为雄霸一方的大妖，漫长的生涯当中，所遇到的各种重要经历，也和楚叶之前看到的差不多。
　　或许其中会有微小的变化和差异，但起码这三点气运对这头大象的未来，没有造成任何影响和改变。
　　再给野猪增加三点气运，结果同样也没有发生多大的变化。这头野猪，仍旧成长为一只总属性两千多点的小妖，最终的命运也还是被一只大妖给干掉。
　　再来是未来气运排在第三位的猎豹，增加了三点气运之后，命运还是一样，没有太大变化。
　　“咦……”
　　等到给气运排在第四位的野兔增加三点气运之后，楚叶忍不住侧目。
　　这只原本气运不怎么好，尽管得到第二大好处，却在刚学会吸收外界能量的时候，便被小妖给吃掉的野兔，命运居然发生改变。
　　原本，十几年后，它就会小妖给吃掉的野兔，却直到二十多年之后，修炼到已经极为接近小妖的实力之后，才被另一只小妖给灭掉。
　　“才三点气运，能让它的未来发生这么大的改变？”
　　楚叶有些不太敢相信，这意味着，三点气运，让这只野兔的寿命增加了十几年。实力，也从百来点属性就被小妖吃掉，提升到了八九百点才被另一只小妖给灭掉。
　　“这么算起来，三点气运，等于比一枚改变身体，开启灵智的丹药，所带来的影响力还要大得多。”
　　“或许，只是意外引起了连锁反应。这三点气运，就像杠杆一样，正好可以翘起野兔的命运。换做其它的动物身上，却未必可以达到这种程度。”
　　楚叶紧接着又看向气运排在第四位的一只短尾猴，新技能施放。
　　结果，再次出乎他的预料。
　　这只短尾猴的命运，竟也发生了不小的改变。原本只是开启灵智，成为一只普通猴王，活了三四十年终老的它，最高属性也就三四百点，比一头智慧凶兽都还要差上一筹，竟因为这三点气运，一跃成长为属性点七八百点，寿元超过了三百多年的猴王。虽然还是没有进化成小妖的级别，命运却发生了剧变。
　　再看其它的动物，因为三点气运，未来的命运都发生了极大的变化。
　　虽然仍旧没有一只动物属性过千，成功突破小妖这道天堑，但总属性都超过了三百点以上。
　　一只是巧合，两只是意外，三只、四只、五只的话……
　　楚叶不得不承认，自己是真的牛逼。
　　没怎么在意技能效果的情况下，只花两天时间就创造出来的新技能，技能效果居然很不错。
　　三点气运，比他预期的作用要高得多。

第四百二十章 不死乌龟
　　“三点气运平均分配下来，能让原本气运不怎么样的动物，命运全都提高一大截。这么算起来，一点气运还是很不错的，要是用在某个时间段，起码能得到一枚开启灵智、改变身体的丹药，再或者，抵得上一百点的属性。
　　新技能，哪怕现在的效果，只要用在某个时间段，就能让普通人见到好处了。”
　　楚叶不由扬眉。
　　而这技能效果，纵使是以他现在对天地法则感悟和了解，都仍旧还有巨大的提升空间。
　　更别说，随着以后对天地法则的加深，他还能一次次的改良增强。
　　很好，很优秀！
　　“接下来，先把最重要的一个缺点攻克！”
　　楚叶斗志昂扬。
　　排在首位的缺点，自然是天道反噬。
　　眼下技能效果不强，天道反噬看不出什么，以后真要一次性增加几万甚至几十万点的气运，天道反噬就非同一般了。要是频繁使用，累积起来更是恐怖。
　　楚叶静下心来，把绝大部分属性都调整到感知上面，少部分属性调整到精神上面，再慢慢尝试着用本身的能量，来引导天地间的能量施放新技能。
　　这种不停的尝试，不停的重复着同一个动作的事情，是最繁琐沉闷的事情，楚叶却丝毫不觉厌烦。只想着能一点点提高，直到把这个缺点弥补回来，好进行下一步的改良。
　　时间飞逝，每日里，楚叶除了改良技能，就是陪封瑶在妖皇山四处逛逛。偶尔也感悟几个小时的天地法则，或者修炼提高属性。
　　轰轰轰……
　　山下，忽然传来轰鸣声。
　　这声音，最先只是偶尔响起。慢慢的，频率越来越高，越来越激烈。
　　不仅楚叶无法再专心改良技能，就连一旁入定的封瑶，也被这声音给吵得无法专心。
　　“什么鬼情况？耶台昂，你控制蓝珠过去看看。”
　　楚叶正到了解决第一个大缺点的关键时刻，本想给外围的全能护罩加个隔音功能，想想还是作罢。
　　这妖皇山上危机四伏，听不到外界的风吹草动，不是好事。
　　“好的！”
　　耶台昂立即控制着蓝珠前往声源处。
　　才十几分钟，便原路返回，声音带着激动：“主人，是拥有不死之身的妖族，和小金毛它们一样拥有不死之身的妖族。”
　　“拥有不死之身？真的假的？”
　　楚叶顿时来了兴趣。
　　自从收服黄色蜜蜂之后，他便隐隐感觉到，集齐多少只拥有不死之身的生物，肯定有什么特别之处。
　　想不到，在这万妖世界，竟又出现了一只。
　　“也不是百分百确定，周围太多实力强大的存在，且时不时出现混战，我怕蓝珠的隐匿能力不够，遭到袭击，很快就跑了回来。”
　　耶台昂解释道：“只是在那看了几分钟，那妖族已经被杀了十多次，仍旧趴在地上任人随意击杀。”
　　“过去看看？”楚叶看向封瑶。
　　封瑶点头。
　　楚叶立即把她带进蓝珠空间。
　　耶台昂一边操控着蓝珠空间朝声源处飞去，一边继续介绍道：“这妖族是一只乌龟，防御力惊人。具体实力则未知，这乌龟从头到尾一直没有反击过，甚至都没有逃跑过。
　　根据它所处的位置和附近环境来看，它应该是躲在两千米高度的一个水潭中修炼。无意中被一个四处寻宝的妖族发现，遭到这妖族攻击，然后慢慢闹起来的。”
　　楚叶点头，若这乌龟真的不逃不反抗，又拥有不死之身的话，过程很可能跟耶台昂猜测的差不多。
　　很快，耶台昂便控制着蓝珠到达目的地。
　　那是一个冒着热气的深水潭，潭水深达百米。水中有近百位妖族和人类，正在争先恐后的攻击着一只把脑袋和四肢都缩在绿色龟壳当中的乌龟。
　　这乌龟长三米左右，放在地球，绝对是恐怖的巨龟。但在遍地是体型庞大的万妖世界，倒也并不显眼。
　　真正让人侧目的，是这绿龟在各种神识和能量的攻击下，竟可以凭着绿壳硬扛。
　　“这防御力，还真是离谱！而且，居然连神识攻击也能挡在外面。”
　　楚叶啧啧称奇，这绿龟的气息并不算强大，感觉也就两三千点的属性。在这万妖世界，只是小妖级别的存在。
　　可就是这么一只小妖，在遭到上百种神识和能量的同时攻击下，那绿壳竟只是慢慢开裂破碎。
　　这绿壳的防御力，简直匪夷所思。
　　尽管那些从高处下来的大妖们没有出手，但这上百种神识和能量当中，也不乏属性高达七八千点的存在。
　　全部叠加在一起，就算是楚叶的全能护罩，都得一秒破掉十几层。
　　而绿壳的硬壳，却能抵挡将近半分钟的时间才彻底崩碎。
　　和耶台昂所说的一样，这绿龟在硬壳崩碎，身体瞬间被各种能量攻击给轰成碎末之后，很快又重新恢复原状。
　　“没人试试把它收进空间法宝当中吗？”楚叶忍不住问了一句。
　　“有，不过不知道出于什么原因，很快又把它放了出来。”耶台昂解释道。
　　“难道是怕成为众矢之的？把这乌龟收入空间法宝，会成为所有妖族和人类的目标。问题是，那些大妖们，应该不怕遭遇围攻才对。或者说，这乌龟被装进空间法宝当中，失去自由之后，会疯狂反抗？”
　　楚叶的神识进入到蓝珠空间，有些好奇的问向魔主：“你要是被人强行抓进一个空间法宝当中，凭实力又打不过对方，你会怎么做？”
　　“自爆，爆不死他，起码也能把法宝给轰废掉！”魔主毫不犹豫道。
　　“优秀的回答。”
　　楚叶心中了然，这恐怕才是乌龟被人装进空间法宝当中之后，又很快放出来的原因。
　　这乌龟的属性或许不高，但自爆的威力，肯定也不会太差。最牛逼的，是人家能不停的自爆。
　　这种持续不断的消耗，就算他的蓝珠都扛不住。
　　他的神识，开始扩散开，密切注视着周围的风吹草动，以免受到别人的突然袭击。
　　同时，一个个全能护罩，不断蓝珠叠加。
　　周围不乏大妖和一些顶尖强者，甚至可能存在他的神识感应不到的妖王或大佬，小心一点总没坏处。
　　至于这乌龟，他则没想太多。
　　眼前这种万众瞩目的情形，他想得到这乌龟，可能性几乎为零。
　　而且，强扭的瓜不甜。
　　尽管楚叶对这乌龟很感兴趣，却也需要这乌龟主动愿意跟他才行。要不然，白送给他也不要。
　　眼下的情形，强行带走都不可能，更别说让乌龟主动愿意跟着他。
　　更多的，是看看热闹，顺便研究下这乌龟的特点，说不定以后还能遇上。

第四百二十一章 马妖
　　“小金毛，嗅一嗅这巨龟的气息，记住来。”
　　楚叶跟蓝珠空间里的小金毛打了声招呼。
　　小金毛心不甘情不愿的来到蓝珠空间边缘，猛地吸了吸鼻子，将巨龟的气息记住，这才跑回去继续啃烤肉。
　　它的身躯，还是只比拳头大上一些，看起来并没长大多少。但实力，在吃下那只大妖级别的巨鸟之后，已经暴增到四五千点的属性。
　　速度、力量全都有极大的提升。最强状态下，虽然还是打不过黄色蜜蜂和魔主，但比起魔主，已经差不了多少。
　　这三大底牌的实力，联手或许还打不过姜海川四人，但单对单的话，却绝对不输给姜海川四人中的任何一个。只是缺乏配合和默契，团队作战能力太差而已。
　　确定小金毛已经记下了绿龟的气息，楚叶一边防着被人偷袭，一边看着热闹。
　　神识的感应下，他惊讶的发现，这巨龟竟然在呼呼大睡。
　　同时遭到上百道攻击，隔半分钟便会被人打得支离破碎一次，这巨龟居然满不在意，只顾睡觉。
　　更甚至，还能睡着。
　　“难不成，这巨龟是靠着睡觉提升实力？或者是喜欢睡觉？”
　　楚叶有三个拥有不死之身的宠物，比别人更清楚这些不死生物的特性。
　　它们的身上，除了拥有不死之身这个共同点之外，都有着各自不同的提升方式。
　　小金毛靠胡吃海塞，魔主靠愤怒，黄色蜜蜂靠不可描述的事情。
　　若无意外，这巨龟应该也是一样。
　　只不过，楚叶有点摸不准这巨龟是靠睡觉提升实力，再或者纯粹只是喜欢睡觉。
　　不过不管是哪一种，下次遇到，肯定都得从睡觉方面着手。
　　楚叶的神识，不由在深水潭中扫了一遍。
　　“因为底部存在一些能够散发出极高热量的矿石，这潭水温度很高，起码能有七八十度。巨龟待在这水潭当中，极有可能是喜欢水潭中的水温。要不然，它不需要靠修炼提升实力，又喜欢睡觉，肯定不愿被人打扰，完全没必要跑来妖皇山这种地方。”
　　楚叶正盘算着巨龟的喜好，神识忽然感应到一股杀意涌来。
　　还没来得及反应，一道闪电忽然从天而降，朝着蓝珠劈了下来。
　　紧接着，一道难以捉摸，快得让人心惊的身影闪现过来。
　　轰！
　　闪电轰击在蓝珠上，瞬间击破十多层全能护罩。
　　那身影忽然一顿，应该是感应到蓝珠并未受到重创，稍稍迟钝了刹那，调头离开。
　　“偷袭完我就想跑？”
　　楚叶嗤之以鼻。
　　水潭周围，随着越来越多的妖族和人类闻讯赶来，绝大部分妖族和人类都在防备别人偷袭的同时，寻找偷袭别人的时机。
　　他是唯一的例外。
　　自从发现妖皇山上可以不断产生顶级法宝资源之后，他连大妖都不感兴趣。
　　因为他若是要寻宝，靠着小金毛的嗅觉，平均一个小时就能找到一件抵得上三四件顶级法宝的天材地宝。
　　而且，还不需要他劳神费力。只要坐在蓝珠空间里，等着耶台昂和小金毛通力合作就行。
　　就算这样，他在妖皇山研究改良新技能第一大缺点的一个来月的时间里，也没让耶台昂带着小金毛去寻宝。
　　而原因，只是因为他得留在原地陪着封瑶。让耶台昂单独控制着蓝珠，在妖皇山上溜达，有一定的风险。
　　为了这点风险，他都愿意放弃海量的顶级法宝资源，自然没兴趣去抢谁。
　　他现在，虽然没有大佬们富裕，但背靠妖皇山，真要想赚取收益的话，大佬们也未必能快得过他。
　　现而今，就算一个大妖放在他面前，他也心如止水。别说动手抢劫，连这种心思都不会产生。
　　不过，被人先偷袭，那就是另外一回事了。
　　要是打得过，顺手可以赚一笔还在其次，主要是可以练练手。如果是大妖的话，还能给小金毛弄到一份不错的食物。
　　那身影速度极快，以楚叶现在的神识强度，也只是捕捉到它一点影像，便已经超过了感应范围。
　　“小金毛，嗅一嗅刚才袭击我们的家伙，你可能又有顶级食物了。”
　　楚叶话音刚落，小金毛胖乎乎的身影便出现在了蓝珠空间的边缘。比起先前让它闻巨龟，快了十倍以上。
　　它猛地的一吸鼻子，而后抬起小短手，指向南面：“那边！”
　　楚叶刚要控制着蓝珠朝南面追去，小金毛竟又再度改口：“不对不对，它又回来了。”
　　“估计是以为我们找不到它，回来继续找新目标，和找收服巨龟的机会。等它停下之后，再确定位置。”楚叶吩咐道。
　　小金毛为了美食，努力的吸着鼻子，很快便确定了对方的详细位置。
　　楚叶按小金毛的指引，神识慢慢的搜索过去。
　　那是一头高五六米，通体棕红色，头顶上方有着一支白色犄角，周身有彩光流转的巨马。
　　楚叶先给自己来了个技能强化，意念一动。
　　马妖的周身，瞬间被一个全能护罩给罩住。
　　就在它还没来及反应过来之时，又是一道反向技能强化正中它的身躯，令它的实力瞬间下降大半。
　　论偷袭，在场的所有人类和妖族当中，楚叶就算不是第一，也是前三的存在。
　　换成别的大妖，此刻已经在劫难逃。
　　这马妖却只是在短暂的惊慌之后，立即恢复镇定。
　　在挣扎了几下，发现这护罩防御惊人，它双眼紧闭，头顶的独角上，有红色的光芒闪现。
　　下一秒，它的周身猛地腾起一股烈焰。
　　砰砰砰！
　　一层层反向全能护罩被炙热的烈焰给烧毁。
　　可惜，因为实力下降大半，尽管马妖实力惊人，但烈焰烧毁护罩的速度，却比不上楚叶施放护罩的速度。
　　马妖的独角，再度闪烁出银白色的光芒。
　　一道道闪电从天而降，轰在了反向全能护罩上。
　　可消耗的速度，仍旧比不上护罩的叠加速度。
　　再换成冰锥、水箭、陨石等攻击，全都不如火焰的消耗速度快。
　　在反向全能护罩积累到了两三百层之后，楚叶开始腾出手来，又是一道反向超级回复连在了马妖的身上。
　　感受到自身的能量在快速消逝，马妖知道再这样下去，自己就死定了。
　　“以为这样就能杀我？”
　　它咬了咬牙，终于动用了逃命的杀手锏。
　　独角上，又是一道七彩光芒闪烁。
　　它的整个身躯，竟在反向全能护罩中凭空消失。
　　“瞬移？而是能穿过反向全能护罩，无视任何阻挡的瞬移？”
　　楚叶瞪大了眼睛。
　　这还是他第一次碰到，对手在被反向全能护罩控制住，又中了他的反向技能强化的情况下，还能逃脱他的控制。
　　光凭这一手，马妖的实力就非同一般。

第四百二十二章 瞬移能力
　　“小金毛，看看它的气息，在不在你的嗅觉范围之内。”
　　楚叶并没有放弃的打算。
　　瞬移很强大，像这种能够无视反向全能护罩的瞬移，更是堪称无解。
　　但瞬移也不是无敌的，得看其它方面的效果。
　　一来是距离，二则是使用频率。这两大方面要是不行，效果同样大打折扣。
　　“那边，差不多两百公里。”
　　因为马妖使用瞬移的缘故，嗅觉无迹可寻，小金毛花了五六分钟的时间，才指着山下的方向。
　　“两百公里……”
　　楚叶控制着蓝珠，朝着山下追去。
　　心中，已然不报太大的希望了。
　　马妖这瞬移，确实强大无比。
　　在实力下降大半的情况下，一个瞬移居然还可以达到两百多公里的距离，哪怕这能力无法连续使用，都堪称恐怖。
　　以小金毛现在的实力，嗅觉的极限差不多就是两三百公里。
　　这意味着，马妖还是能够再使用一次，便能轻松逃离他的追击范围。
　　就算无法再使用一次，马妖只需要全速离开，同样也能快速逃脱。因为蓝珠的速度，虽然已经不输给任何大妖级别的妖族，但小金毛寻找目标却需要花时间，无法全速而行。
　　只能追追看。
　　两百来公里的路程，以蓝珠的速度，原本也就两分多钟的时间。不过因为需要小金毛沿途判断准确位置的缘故，花了四五分钟才到。
　　“还能不能嗅到它的位置？”
　　到达马妖瞬移的落脚点，楚叶问向小金毛。
　　“那边，一百多公里。”小金毛介绍道。
　　“一百多公里？”
　　楚叶顿感意外。
　　有些想不通缘由。
　　这马妖，总不至于以为一个瞬移到两百多公里之后，就能安枕无忧，可以慢慢散步吧？
　　按常理，哪怕马妖无法再第二次使用瞬移，且实力下降大半，凭它大妖的实力和飞行速度，前后已经十多分钟过去，这会儿早就在千里之外。
　　结果，只有一百多公里。
　　楚叶甚至有点怀疑，这马妖在诱敌深入，布置着什么陷阱等着他。
　　十几分钟的时间虽然仓促，却也不是全无希望。
　　想不通，楚叶也懒得去想了。
　　不管是不是有阴谋，既然有机会追上，他就不可能中途而废。
　　毕竟对手只是一个大妖级别的妖族，而不是大佬，还吓不到他。
　　按着小金毛指引的方向，楚叶一路控制着蓝珠紧追猛赶。才一百三十几公里的位置，神识便感应到了马妖的存在。
　　那马妖，也感应到隐匿了身形和气息的蓝珠存在，本就极大的双眼，更是瞪得滚圆。
　　眼中，露出了惊慌之色。
　　楚叶意念一动，一道反向全能护罩，瞬间将马妖给罩住。
　　紧接着，第二道、第三道、第四道……
　　马妖的独角上，再度绽放出七彩的光芒。
　　它的身体，瞬间在反向全能护罩中消失不见。
　　“还能使用？”
　　楚叶心中艳羡，前后也才过去不到十五分钟，想不到，马妖的瞬移就已经可以再次使用。
　　哪怕这瞬移能力不是技能神通，而是法宝，不受反向技能强化的影响，能够达到一次瞬移到两百多公里外，隔一刻钟就能使用一次，也称得上是逃命神器。
　　“那边那边！”小金毛的胖手指向南面。
　　楚叶本想说追不上，话到嘴边，却咽了回去。
　　他的神识，竟感应到了马妖的存在。
　　就在一公里外的一片草地上，此刻，这马妖正撒开四肢，奋力狂奔。速度……也就时速两三百公里的程度，显然纯粹是靠着四肢的力量在奔跑。
　　“它这是……能量耗尽？”
　　楚叶有些奇怪。
　　他的反向超级回复抽取能量的速度极快，换成普通人，瞬间就能抽干对方的能量。但这马妖毕竟是大妖级别的妖兽，怎么可能在那么短的时间内，就被自己的反向超级回复抽干能量？
　　“肯定是这瞬移的缘故！”
　　楚叶忽然醒悟过来。
　　他明白为什么马妖第一次瞬移之后，等他们追到才跑出一百多公里。第二次瞬移，索性才出现在一公里外了。
　　全是因为这瞬移有个巨大的缺点——耗费能量巨大。
　　“它这瞬移，以及各种攻击能力，似乎都来自于头顶上方的独角。耶台昂，妖族通过身体炼化出来的神通能力，能不能用融器果融入到蓝珠？”
　　楚叶兴奋起来，若能得到这瞬移能力，蓝珠的价值起码能够瞬间翻上十倍。虽然价值或许未必还能比得上仙宫，但让他来选择的话，他却会毫不犹豫的选择蓝珠，而不是一座仙宫。
　　因为蓝珠的各种功能，跟他的实力完美搭配。
　　耶台昂沉吟道：“那得看这瞬移能力，是这马妖自己修炼出来的，还是与生俱来的能力，只是通过后期提升的。如果是与生俱来的能力，割裂下来之后，这独角就附带着这种能力或者特性，别人也可以通过独角使用，那就能把这功能融入到蓝珠当中。不过，这种可能性并不算高。”
　　“试试看！”
　　楚叶强压心头的兴奋，尽量不给自己的太大的希望，免得到时候希望越大，失望越大。
　　心中也是暗暗惋惜，他的新技能，眼下的改良，第一个大缺点才进入到后期，还没着手开始改良效果，同样也没改良成可以随意调整时间段。
　　要是效果暴增，还可以随意调整增加气运的时间段，等到尝试用融器果融入到蓝珠的时候，先给自己来个新技能，说不定就心想事成了。
　　“你来控制蓝珠！”
　　他调整好心态，尽量不让自己想这事。跟耶台昂打了声招呼，意念一动，一个反向全能护罩，瞬间把全力狂奔的马妖给罩住。
　　马妖立马被禁锢在原地，无法动弹分毫。
　　“该死，放开我，否则别怪我对你不客气。”
　　马妖咒骂了一声，色厉内茬地吼了起来。
　　楚叶嗤之以鼻，继续一层层叠加反向全能护罩。
　　耶台昂则控制着蓝珠不断靠近。
　　马妖的独角，开始有彩光闪烁。显然是这几分钟里，又恢复了少许能量。
　　楚叶意念一动，一道反向超级回复连在了它的身上，瞬间把它残存的少许能量给抽得一干二净。
　　独角上的彩光，消失不见。
　　马妖却还在原地无法动弹。
　　它的眼中，惊恐之色越来越浓。

第四百二十三章 可以融入蓝珠
　　一直叠加了数百层反向全能护罩，就算马妖有什么突然爆发的攻击力，也不可能全部打破之后，楚叶给了自己一个技能融合。
　　再把技能强化的持续时间，融入到反向超级回复当中，一次次朝着马妖施放。
　　马妖知道，楚叶肯定在酝酿着什么杀招，终于忍不住求饶：“放过我，我可以给你法宝，我所有的法宝和资源都可以送给你。杀了我，对你没有任何好处，放过我，反而能够得到数不清的法宝和资源。”
　　楚叶没有理会，仍旧不断的施放着反向超级回复。
　　法宝和资源什么的，他根本就不在意，独角才是他的目标。
　　终于，一连施放了三十多个，总算有一个成功融合了持续时间功能。
　　马妖的能量，再无法恢复。稍微恢复一点能量，便会被反向超级回复给瞬间抽空。
　　楚叶从蓝珠空间中退了出来，蓝珠出现在他的手中。
　　一挥手。
　　蓝珠朝着马妖砸了过去，在进入到反向全能护罩当中的刹那，被楚叶引爆。
　　轰！
　　一声巨响，恐怖的能量席卷四周。
　　砰砰砰……
　　耗费了数百块能量石的爆炸威力，连破六七层反向全能护罩，也把马妖流转着彩光的棕色皮毛，炸得血肉模糊。
　　虽然都只是些皮外伤，但对楚叶来说，却完全足够了。
　　甚至于，只需一点点伤口，楚叶便能轻松击杀任何人。
　　双手推出，两道反向治疗术连在了马妖的身上。
　　那血肉模糊的伤口，开始急速扩散。
　　“你不能杀我，杀我对你没有任何好处。”
　　马妖急如热锅上的蚂蚁，却无法阻止身上的伤口急速扩大。
　　它试着说服楚叶，甚至拿出了几件顶级法宝。也试着使用瞬移，逃离这个地方，却全都是徒劳无功。
　　很快，它便奄奄一息，瘫倒在反向全能护罩中。
　　一直到它气息全无，楚叶才停了下来。
　　“耶台昂，这马妖的属性点，起码破万。不是说属性点破万之后，可以神识化形？上次那巨鸟被杀之后，神识没有逃出来，这马妖怎么也是一样？”
　　以防万一，巨鸟的身上，没什么楚叶在意的东西，这马妖却不同。他并未急着消除所有的反向全能护罩，而是问向耶台昂。
　　“神识化形离体，靠的是能量支撑，一旦能量耗尽，就会烟消云散。它们被杀之前，能量都被您抽干了，自然也就随着本体死亡，一起烟消云散。”耶台昂解释道。
　　“原来如此，这么算起来，反向超级回复也算神识的克星了。”
　　楚叶恍然，他不再犹豫，开始将一层层反向全能护罩取消，再把马妖收入到蓝珠空间当中。
　　耶台昂则取来一柄宝剑，将马妖头顶的彩色独角给割了下来。
　　再拿出一对融器果，不由抬头看向楚叶，心情有些忐忑。
　　他很明白，若这独角当中存在瞬移功能，对蓝珠将有着十倍数十倍的提升，对楚叶的实力提升，也是非同一般。
　　楚叶意念一动，给了耶台昂一个新技能，又给了自己一个新技能。
　　再想想，索性封瑶、小金毛、魔主，全都来上一个新技能。
　　以他们的气运，增加三点气运，而且是平均分配在漫漫人生当中，几乎毫无影响。
　　不过，有总比没有好。
　　他深吸了口气，开口道：“试试看吧！有就有，没有也没关系。”
　　耶台昂点了点头，他将红色的融器果刺破，让里面的液体流入到蓝珠空间内的泥土当中。又把橙色的融器果刺破，让独角吸收所有的果汁。
　　不远处，融器树开始微微颤动，似乎是在询问耶台昂需要融入什么功能。
　　耶台昂面露狂喜，他猛地抬头看向楚叶：“主人，可以融入瞬移功能！”
　　楚叶喜出望外，兴奋挥拳。
　　一旦把瞬移功能成功融入到蓝珠当中，令蓝珠拥有了瞬移的能力，蓝珠的价值和他的实力，毫无疑问都会得到一个巨大的飞跃。
　　而且，比起马妖，蓝珠得到瞬移能力，且能保持特性的话，作用只会比马妖更加强大。
　　因为蓝珠空间内，能量充沛。不像马妖那般，才两百多公里就把全部能量耗得七七八八。
　　蓝珠空间内的能量，别说两百公里，两万公里，甚至二十万公里都不成问题。若是再抽几条灵脉进去，还能提升里面的能量。
　　……
　　耶台昂在确定融入的功能之后，把两种融器果的果皮放在了一起。融器树不断晃动，融器果的两种果皮也在不断相互融入，或是排斥。
　　最终，两种果皮停了下来。
　　融入失败。
　　楚叶却丝毫没有在意。
　　以蓝珠现在的价值，想要融入一个功能进去，起码需要耗费几千对融器果。
　　才一对融器果，成功率的几率只有几千分之一。失败很正常，成功了才会让他觉得意外。
　　等到新技能完成改良，先给耶台昂大幅提升气运，说不定就能一次成功了。
　　耶台昂再次拿出一对融器果，继续将瞬移功能融入到蓝珠当中。楚叶则控制着蓝珠，飞回妖皇山。
　　冒着热气的水潭中，巨龟还在不断遭受着攻击。
　　而且，聚集在周围的妖族和人类，不减反增。
　　一个拥有不死之身的妖族，对其它的妖族而言，搞不好是让自己拥有不死之身的契机。对人类而言，若能收服，绝对是巨大的臂助。
　　这种好处，哪怕是妖皇和大佬级别的存在，都会为之心动，更别说其它的妖族和人类。
　　所有人都在虎视眈眈的盯着巨龟，心急的抢先进入水潭对巨龟发起攻击，寄希望于运气爆发。沉稳的，则静观其变，等待着良机到来。
　　原本隔半分钟才被杀一次的巨龟，时间正在慢慢缩短。
　　周围的妖族和人类，也不是只加不减，偶尔也会少掉几个。
　　少掉的原因，不是这些妖族和人类离开，而是他们被人偷袭给干掉。
　　在这妖皇山上，观众和猎人不好做。因为是观众和猎人的同时，一不小心也会变成别人的焦点和猎杀的目标。
　　才半个多小时，楚叶便失去了兴趣。
　　那巨龟不知道是没有痛觉神经还是出于别的什么原因，哪怕隔十几二十秒就会被人击杀一次，仍旧趴在水潭中努力睡觉。
　　楚叶很忙，实在没时间在这里一直盯着。
　　这巨龟虽然对他很有诱惑力，却也没到非要不可的程度。更别说，他也没打算这次就能收服巨龟。
　　虎视眈眈的妖族和人类太多，谁也不知道里面是否有妖王和大佬的存在。他贸然出手，真要鬼使神差把巨龟收服了，反倒会立马成为所有妖族和人类的目标。
　　有这时间，不如回去继续改良新技能，完全没必要在这里一直耗着。
　　打定主意，他控制着蓝珠返回到四千米左右的高度，和封瑶一起出来。
　　交代耶台昂每隔半个小时过去看看情况之后，他便重新把所有注意力和精力，都放在改良新技能的第一大缺点上面。

第四百二十四章 融合成功
　　一连两天，随着系统提示响起，新技能的第一大缺点，在楚叶花费了一个多月的时间研究和测试下，终于成功。
　　改良之后的新技能，虽然还是只能增加三点气运，且只能平均分配在未来的人生当中，有着一大堆的缺点。但曾经困恼着楚叶许久的天道反噬，却已经完全解决。
　　现而今，再使用新技能，他已经可以做到完美控制，自身的能量和引导的天地能量完全分离。
　　如此一来，无论他怎么使用新技能，使用多少次新技能，也不用再担心天道反噬这个巨大的隐患。
　　“接下来，就轮到技能效果了。”
　　搞定最大的缺点，楚叶心情极佳，没有立即着手研究如何提高新技能的效果，而是拉上封瑶，乘着蓝珠四处闲逛，放松一下，调整调整心态。
　　正把蓝珠停在一处高达数百米的大瀑布前，看着奔流不息的水幕从天而降，楚叶忽然感觉蓝珠似乎有了点不同寻常的变化。
　　“主人，融合成功了！”
　　正准备仔细感应一下，耶台昂兴奋地跑了过来。
　　“融合成功？”
　　楚叶稍稍一愣，旋即醒悟过来。
　　花了两天时间，独角的瞬移功能，终于成功融入到了蓝珠当中。
　　也就是说，蓝珠现在已经拥有了瞬移功能。
　　楚叶大喜，他赶忙闭上眼睛，细细感受蓝珠新增加的功能。
　　很快便彻底了解清楚。
　　马妖的瞬移能力，完整无缺的融入到了蓝珠当中。
　　只要拥有足够的能量，蓝珠理论上可以瞬移到任何地方，甚至是其它的遥远星球。
　　最重要的，是这瞬移能力不受任何制约。无论是能量、精神力、实体，全都无法成为瞬移的障碍，这也是马妖的瞬移能力，耗费能量巨大的原因所在。
　　瞬移技能很多，但都有着各种各样的致命缺点。比如遇到障碍物无法瞬移，比如只能瞬移几十几百米，距离极短。再比如一次瞬移，需要隔很长时间才能再次使用。
　　而融入蓝珠空间的这个瞬移，不受任何制约，直接消失在虚空中，又通过虚空出现在另一个地方。距离和持续次数也毫无限制，唯一的缺点只是耗费能量巨大。
　　“试试看！”
　　楚叶的神识开始急速扩散，在妖皇山上，虽然神识的覆盖范围会严重受到阻碍。但以他现在的神识强度，在四千米高度的情况下，也还能达到五六公里。
　　意念一动，蓝珠空间内的能量瞬间被抽取掉一小部分。
　　下一秒，蓝珠从大瀑布的前方，出现在了一处森林的上空。
　　一棵棵参天大树，尽在脚下。
　　意念再动。
　　蓝珠瞬间出现在了一百多公里之外的草地上。
　　远处，妖皇山巍峨壮观，山顶云雾缭绕，积雪皑皑。
　　“这瞬移能力，用来赶路简直无敌。不过，消耗的能量也是大得离谱，得多弄几条灵脉进来才行。”
　　楚叶赞叹不已。
　　只要能量足够，几百几千，甚至几万几十万公里瞬间而至。
　　有了这功能，逃命的时候，追杀敌人的时候，或者有急事赶路的时候，都堪称无敌。
　　战斗的时候，这功能也是强大无比。
　　根据他刚才的测试，这瞬移功能，只要提供能量的速度够快，几乎没有停顿时间。
　　几公里的距离，所需的能量，蓝珠空间可以瞬间提供。这也就是说，几公里的距离，只要他反应够快，可以不间断的进行瞬移。只有瞬移上百公里的时候，因为蓝珠空间无法瞬间抽取相当的能量，会需要少许抽取能量的时间。
　　这方面，等到蓝珠空间里的灵脉数量增加，完全可以不断提高。
　　大概盘算了一下方向和距离，楚叶意念一动，蓝珠又瞬间回到妖皇山上。
　　而且，出现在了深水潭的上空。
　　时隔两天，那巨龟仍旧没有离开。还是趴在潭水深处，一边泡着热水澡睡觉，一边任由别人轰杀。
　　而眼下，深水潭里面和外围，光是楚叶的神识强度，可以感应到的存在，就已经超过了五千。
　　“这巨龟的心态，简直强得离谱。”
　　楚叶暗暗咂舌。
　　换成普通人，纵使拥有不死之身，纵使可以无惧疼痛，隔几秒被人杀一次，心态方面肯定也受不了。
　　这巨龟，仅仅只是为了在热水中泡澡睡觉，全忍下来了，一忍就是两天。
　　忍者神龟。
　　“要不要用瞬移过去，把它带进蓝珠空间，然后遁走？”
　　楚叶的心中，忽然冒出一个大胆的想法。
　　不过，这想法很快就被他否决了。
　　虽然感应不到妖王和大佬的气息，但他可以肯定，水潭周围，必定有妖王和大佬在暗中窥视着。
　　以蓝珠空间中的能量，尽管可以瞬移的距离达到三四千公里，可这距离，在被妖王和大佬盯上的情况下，仍旧不算安全。
　　这之外，两天下来，也不乏有妖族和人类尝试先弄一部分潭水，甚至是底部的矿石到空间当中，然后再把巨龟钻进去。
　　而结果，巨龟仍旧还是选择不断自爆，直到被放出空间当中。
　　也就是说，这巨龟虽然酷爱深水潭中的热水，但更爱自由。
　　真要突然出手，把巨龟带进蓝珠空间，搞不好本就没什么能量的蓝珠，被巨龟的自爆给毁掉了。
　　这两大风险，任何一样，楚叶都觉得太高了点，更别说两大风险叠加在一起。
　　所以，还是老老实实等下次单独遇上的时候再说比较好。
　　“倒是可以先弄个水潭出来！”
　　楚叶通知耶台昂：“你控制着蓝珠进入水潭底部，弄点那种矿石和潭水，在蓝珠空间里面弄个类似的小型水潭出来。”
　　“好的！”耶台昂立即接过蓝珠的控制，控制着蓝珠飞入到潭水当中。
　　楚叶则神识打开，监测着周围的一举一动，严防有人突然出手偷袭。
　　等耶台昂采集到足够的潭水和矿石，楚叶则直接利用瞬移功能，瞬间返回到之前修炼的地方。
　　等到封瑶入定修炼，楚叶也沉下心来，着手研究提升新技能的效果。
　　蓝珠空间里，耶台昂则在一块空地上挖了个巨大的坑洞，把收集到的潭水和矿石都倾倒进去，弄出一个小水潭。
　　这小水潭眼下用不上，但保不准哪天遇到巨龟，就能派上用处了。

第四百二十五章 寻求支援
　　四点、五点、六点……
　　时间一天天过去，新技能的效果，也在楚叶孜孜不倦的研究和改良下，不断提升。
　　从最早的增加三点气运值，到增加十点、二十点、五十点……一直到破千点，效果比最初时提高了三百多倍，楚叶的提升才遇到瓶颈。
　　“应该是对天地法则的领悟和了解达到了极限，想要提升效果，得提升对天地法则的领悟和了解才行。”
　　楚叶有点拿不定主意，是开始感悟天地法则，然后重新提升效果。还是对新技能的效果改良告一段落，开始研究第三大缺点，让新技能提升的气运可以运用在指定的时间段。
　　对于效果的提升，他还是非常满意的。
　　这大半个月下来，效果提升了三百多倍，可谓每天都有不小的提升。
　　也正是因为如此，他才有些意犹未尽，想要继续提升下去。
　　因为效果越强，他未来的气运越高。
　　这大半个月下来，他对自己使用的新技能次数，没有一万也有八千。
　　也就是说，他的气运每天都在提升。随着技能效果增强，每天增加的气运也在不断提高。
　　他很怀疑，再这么增长下去，搞不好有朝一日，自己的气运可以达到坐在这里，天上主动掉神器下来的程度。
　　不过，理智却告诉他，这种提升方式看起来似乎很完美，却只是空中楼阁。
　　越是对天地法则了解更深，越是明白天意莫测。气运固然重要，重要程度甚至超过了任何一切。但把未来的发展，全部都压在气运上面，结果却极有可能输得很惨很惨。
　　毕竟，自己可以不断提升气运，但天道才是真正掌握气运的存在。无论自己怎么提升气运，天道也能轻而易举的弄出比自己气运更强大的存在。
　　“还是应该按预定的计划，准备开始着手改良第三个缺点，让新技能拥有把气运增加在任何时间段的能力！”
　　思前想后，楚叶还是做出决定。
　　“想要让新技能可以随意使用在某个时间段上，似乎得了解时间法则才行。必须先学点相关的技能，对时间法则稍微有点了解。”
　　考虑清楚，楚叶打开游戏系统的技能表，搜寻有研究价值的技能。
　　识海中，通讯玉简忽然传来一阵轻微的颤动。
　　楚叶的神识扫了过去。
　　是关茹岚在联系他。
　　没什么重要的事情，关茹岚是不可能联系他的。
　　楚叶当即拿出通讯玉简，接通和关茹岚的通讯。
　　“楚先生，不好意思，打扰您了。”关茹岚歉意开口。
　　“没事，用不着这么客气，是遇到麻烦了？”楚叶问道。
　　关茹岚无奈点头：“佣兵团的发展，在魔族世界这边遇到了劲敌，最近这段时间损失惨重。所有盟友都准备请各自背后的靠山出手帮忙，不知道楚先生有没有时间？”
　　“有，先说说怎么回事吧！”
　　楚叶对嗜血鸟佣兵团现在的发展一无所知，想先了解清楚点。
　　至于时间，反正现在忙着改良新技能，在哪都是一样，顺手帮嗜血鸟佣兵团解决点麻烦完全没问题。
　　关茹岚知道楚叶对嗜血鸟佣兵团的发展一无所知，便详细介绍起来。
　　三月份的时候，靠着楚叶出手，嗜血鸟佣兵团在进攻海岛的大战中，可谓名利双收，一飞冲天。
　　无论是名气，威望，还是利益，嗜血鸟佣兵团都称得上突飞猛进。
　　海岛一战结束，花了半个多月的时间扩张和消化之后，三月底，关茹岚便正式进军魔族世界。
　　起初和大部分的大型佣兵团一样，嗜血鸟佣兵团也只是小打小闹，慢慢发展地盘。
　　等到五月份、六月份，那些不知名的顶尖势力开始把发展重心朝着万妖世界倾斜，大型佣兵团的平均实力也有了极大提升之后，魔族世界开始成为大型佣兵团的主战场。
　　各大佣兵团，发展速度惊人，占领的地盘，控制的魔族数量，无不是呈爆发性的增长。
　　嗜血鸟佣兵团的背后，虽然没有大家族做靠山。但楚叶这个大靠山，在海岛一战中帮嗜血鸟佣兵团一举拿到海量的利益和名气，再加上关茹岚不错的管理能力和魄力，嗜血鸟佣兵团不仅发展速度不输给其它大型佣兵团，甚至还要领先一筹。
　　在所有大型佣兵团当中，嗜血鸟佣兵团的发展速度，始终保持在前十的行列。
　　现而今，嗜血鸟佣兵团的成员数量已经破万，高手众多，甚至拉拢到一位强者级别的人物加入。
　　而下属的魔族数量，也高达两三百万之多，控制的地盘广袤无际。
　　不过，魔族世界的地盘，是一块巨大的蛋糕，也是一个绞肉场。每一块土地，每一个矿藏，都是靠着实力和拳头打出来的。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　不断吞并，才能发展壮大。而发展到一定程度，自身在提高的同时，遇到的敌人也越来越强。
　　为此，各大佣兵团也会四处结盟，借助盟友的力量保证自己不会被吞并的同时，有更强的实力来吞并别的势力。
　　嗜血鸟佣兵团和几家大型佣兵团共同组建了一个叫天空盟的组织，所有盟友守望相助，攻守同盟。
　　同样，其它大型佣兵团在不乏结盟者。
　　天空盟的势力周边，有一个叫共展会的组织也在迅速发展。双方的交集越来越多，势力范围也逐渐重叠，矛盾和摩擦不可避免的出现。
　　最开始，天空盟占据着优势。但随着共展会各大佣兵团背后的大家族和势力开始支援，形势慢慢扭转。
　　一直到现在，共展会已经开始压着天空盟打。
　　迫于无奈，天空盟的各大佣兵团，也只能找背后的靠山寻求援助。
　　嗜血鸟佣兵团的靠山只有楚叶，关茹岚尽管不想麻烦楚叶，但关系到佣兵团的生死存亡，也只能联系楚叶，询问他近期是否有空。
　　“想不到，嗜血鸟佣兵团，居然已经在魔族世界发展成了这种规模。”
　　楚叶感觉自己有点低估了大型佣兵团的发展速度，更低估了嗜血鸟佣兵团的发展速度。
　　能够在魔族世界打下偌大的地盘，储备的资源，肯定也不乏他用得上的。
　　也就是说，他现在，已经可以从嗜血鸟佣兵团的崛起当中获益，或者通过嗜血鸟佣兵团来收集用得上的材料和资源了。
　　“这都是楚先生在海岛一战，帮嗜血鸟佣兵团积累起来的财富和名气。要不是靠着财力强于其它大型佣兵团，靠着名气收拢了大量高手，嗜血鸟佣兵团很难在一次次的大战中挺过来。”
　　关茹岚忍不住感慨起来，在她看来，嗜血鸟佣兵团能发展到现在的程度，仅仅只是出手过两次的楚叶，起码有九成以上的功劳。
　　因为这两次出手，前者拯救了嗜血鸟佣兵团，并奠定了嗜血鸟佣兵团迈入大型佣兵团行列的基础。
　　而后者，则让嗜血鸟佣兵团更上一层楼，成为大型佣兵团之中的佼佼者。
　　一步领先，才能步步领先。

第四百二十六章 收集材料
　　“有财力和名气，不代表能够发展起来，你这个团长才是嗜血鸟佣兵团的关键。”
　　楚叶反过来吹捧了关茹岚一句，身为甩手掌柜，他很明白嗜血鸟佣兵团能发展到现在的程度，他两次出手至关重要。但关茹岚这个团长，同样也是功不可没。
　　“我只是运气好，能碰上楚先生而已。”关茹岚谦虚了一句。
　　楚叶笑着问道：“佣兵团储备的资源当中，有没有灵脉？”
　　“楚先生是需要灵脉吗？”
　　关茹岚介绍道：“佣兵团控制的能量石矿虽然大大小小有五六十个，但灵脉只有四条，其中两条还是灭掉其它佣兵团时的战利品。”
　　“我现在非常需要灵脉，能不能把这四条灵脉都给我？我拿其它的资源交换。”
　　楚叶面露喜色，魔族世界的能量石矿多不胜数。按理，灵脉也该多不胜数才对。但他很清楚，在各大佣兵团大举进入魔族世界之前，还有各国和大佬们的势力，提前在魔族世界先一步搜刮了一通。
　　那些能量石矿里面的灵脉，自然都被弄走。
　　能有两条，已经非常不错，极有可能都是新形成的灵脉。更别说，还从别的佣兵团那里抢到两条。
　　四条灵脉，足以让蓝珠空间储备的能量提高两倍。瞬移的距离极限，也将一跃达到近万公里。
　　“楚先生有佣兵团的一半股份，是嗜血鸟佣兵团的最大股东，哪需要用其它资源交换。如果您不介意的话，就在给您的分红里面扣除好了。”关茹岚摇头。
　　楚叶对这答复并不意外，关系到自己需要的材料，他也没有再客气下去：“我还需要别的一些资源，越多越好，晚点给你个材料单，你找人看看储备的资源里面有没有，有的话都整理出来，我过去的时候给我。”
　　“行！”关茹岚满口答应下来，心情反倒彻底放松下来。嗜血鸟佣兵团对楚叶有价值，才能真正引起楚叶的重视。
　　前两次的危机，主要原因都是靠着她跟封瑶的交情，少部分则是因为嗜血鸟佣兵团的发展潜力不错，楚叶出手帮忙。
　　楚叶问：“需要我什么时候过去？”
　　“时间有点仓促，约定的汇合时间，是三天后的中午十二点。”关茹岚解释道：“地址则在魔王宫西面，二十八区。”
　　“没问题，我会准时到达。”
　　楚叶不以为意，这时间对他来说，可算不上什么仓促。
　　通过游戏系统，有半个小时的时间就能进入魔族世界。
　　蓝珠现在的飞行速度，最高可以达到时速五六万公里，四五个小时就能绕整个魔族世界一圈。
　　也就是说，只要给他五六个小时的时间，便能出现在魔族世界的任何一个地方。
　　届时，他只需当天出发就可以了。
　　再聊了几句，楚叶结束通讯。
　　“耶台昂，整理一份炼制隐匿身形、气息的法宝材料单出来，我看看嗜血鸟佣兵团那边能不能收集到一批。”
　　楚叶的神识进入到蓝珠空间，跟耶台昂打了声招呼。
　　“主人，能不能也收集一批炼制空间法宝和飞行法宝的材料？”耶台昂忍不住问道。
　　“你现在可以炼制空间法宝和飞行法宝了？”楚叶惊讶道。
　　“最近达到这种程度的，不过，眼下还只能炼制最低级别的空间法宝和飞行法宝，融入到蓝珠，耗费的融器果都比法宝的价值高。”
　　耶台昂点头，这段时间，他除了修炼就是在炼制隐匿身形和气息的法宝，上次在魔王宫得到的材料，他到现在还没用光。
　　再加上妖皇山也得到不少辅助炼器的宝物，他的炼器水平突飞猛进。现而今，已经可以炼制一些低级的空间法宝和飞行法宝。
　　“那也整理一份材料单出来，我一起让嗜血鸟佣兵团收集。”
　　楚叶心情大好，丝毫没有在意会不会浪费材料和资源。
　　炼器水平，就是靠着不断练习来提高的。耶台昂炼制的空间法宝和飞行法宝越多，炼制出来的相关法宝级别才会越高。
　　现而今，耶台昂连空间法宝和飞行法宝都能炼制。
　　这意味着，他最在意的隐匿身形、气息类法宝，空间法宝和飞行法宝，只要材料足够，都能自给自足。
　　而材料方面，嗜血鸟佣兵团逐渐崛起，又能帮忙收集。
　　他不去外面弄材料和法宝，蓝珠的功能都可以慢慢得到加强。
　　“好的！”耶台昂立即着手准备材料单。
　　楚叶则跟封瑶说了下关茹岚的事情。
　　二人是最好的朋友，本来隔三差五就会联系一次，封瑶自然乐意跑一趟。
　　等到耶台昂把材料单弄出来，楚叶立即发给关茹岚。
　　“两三天的时间，反正也研究不出个所以然，不如临阵磨枪一下。”
　　楚叶本想继续研究新技能的第三个大缺点，盘算了一下，还是决定修炼。
　　虽然这半年以来，他都没怎么正经的提升过实力，但蓝珠得到瞬移功能之后，令他的实力起码暴增数倍，倒是不怕被那些顶尖强者给拉近距离。
　　但以防万一，花两三天提升一下属性，还是很有必要的。
　　属性越高，实力越强。
　　楚叶有无限天赋，又是在可以加速修炼妖皇山上。再把技能强化的强化效果融入到无限天赋当中，两三天的时间，哪怕他现在属性点的基数不高，只有四千出头，起码也能够增加两三百点的属性。
　　增加两三百点属性，对他的实力，还是有一定提升的。
　　而且属性越高，可以调整的属性点越多。回来之后，继续研究新技能同样也用得上。
　　楚叶盘膝而坐，先给了自己一个技能融合，再不断尝试把技能强化的强化效果，融入到无限天赋当中。
　　一直到成功施放出加强版的无限天赋，这才进入到入定状态。
　　属性点，开始快速增长。
　　……
　　一晃三天，早上六点左右，楚叶结束修炼，把封瑶送进蓝珠空间之后，直接通过游戏系统进入魔族世界。
　　等了半个小时，成功来到血红色一片的魔族世界，耶台昂接过蓝珠的控制权，先就近找了几个魔族问清所处的位置，再控制着蓝珠朝魔王宫西面的二十八区飞去。
　　也就两个多小时，便到达二十八区。
　　联系关茹岚没多久，关茹岚控制着一件宝塔形状的飞行法宝迎了过来。

第四百二十七章 故意迟到
　　关茹岚英气绝美的脸庞上，带着无法挥去的疲惫和阴霾。
　　不用问也猜得出，天空盟和共展会的战争已经进入白热化，且天空盟和嗜血鸟佣兵团，处于明显的劣势。
　　来到关茹岚的驻地，楚叶和封瑶都换上了可以改变外貌和气息的面具。
　　关茹岚带着封瑶参观驻地，楚叶则没什么兴趣，趁着还有几个小时的时间，在蓝珠空间里修炼。
　　等到快十二点，关茹岚把楚叶和封瑶都带进她的飞行法宝，一座宝塔当中。
　　身为大型佣兵团的团长，关茹岚拥有的资源自然不少。尤其是进军魔族世界之后，更是有着巨大的变化。
　　她现在的实力，虽然还没达到强者的级别，却也只差一线。
　　身上的法宝，也是多如牛毛，这宝塔就是其中之一。
　　整座宝塔，是集空间、飞行、攻防于一体的法宝。塔内共有七层，每一层都有数万平方。
　　有的楼层被关茹岚改造成了仓库，储备着各种资源。有的楼层则被改造成了修炼室，布置有提升修炼速度的阵法。也有的楼层，被改造成了休息室，各种居家休闲设备齐全。
　　而宝塔的飞行速度，则可以达到时速两千公里。这速度跟时速可以达到五六万公里的蓝珠没得比，在飞行法宝当中，却也算得上不错。
　　再加上宝塔防御不俗，还能释放出雷电进行攻击。这一座宝塔，价值便不输给一座能量石矿。
　　各大佣兵团集合的地点，是在一座山谷的阵法当中。
　　穿过层层迷雾，进入到山谷内。里面郁郁葱葱，花鸟怡人。
　　嗜血鸟佣兵团这边，到场总共只有四人。除了关茹岚、楚叶和封瑶之外，就只有团里的那位强者。
　　这强者叫莫雨楼，四十出头，虽然眼中带着傲慢，对楚叶和封瑶倒也客气。
　　海岛那一战，楚叶一跃成为全球最出名的强者。
　　尽管时过境迁，已经有大量强者可以轻松击败兽王，做得比楚叶当初更好。但时隔大半年，楚叶的实力自然也是突飞猛进。
　　纵使实力能够在强者当中排在中上的程度，也没多少人敢拍着胸脯保证一定可以强过现在的楚叶，更别说莫雨楼只是刚晋升强者行列。
　　“楚副团长，有空还请指点一二，咱们找个时间切磋一下。”
　　趁着人还没到齐的闲暇时候，莫雨楼笑着看向一旁的楚叶。
　　他没信心可以战胜楚叶，却想看看以自己的实力，跟楚叶比起来，还有多大的距离。
　　强者是寂寞的，极少能够遇到势均力敌的对手，也很难判断自己的提升速度跟其他强者相比，是快是慢。
　　在他看来，楚叶现在的实力，如果保持在海岛一战时的发展速度，在强者当中应该属于一线水平。
　　知道自己的差距之后，再比较一下海岛一战时，自己和楚叶的差距，差不多就能推算出自己的发展速度，跟一线强者的发展速度比起来是快是慢，相差多大了。
　　“切磋？行，有空切磋一下。”
　　楚叶在短暂的怔神之后，笑着应了下来。
　　他相信，等到大战打起来之后，莫雨楼就不会再找他提切磋的事情了。
　　因为他很明白自己的实力达到什么程度。
　　和莫雨楼不同，他认识的强者虽然也不多，只有姜海川他们几个。但关系极佳，都是从微末时一起成长起来的伙伴。想要切磋比试一下，完全没有任何顾虑。
　　甚至于，都用不着切磋。相互间偶尔聊天时，都不会隐瞒自己的机遇和实力提升程度。稍微推演一下，就知道孰强孰弱，差距多少。
　　他只要知道自己一挑姜海川四个能打到什么程度，就能推断出自己的实力达到什么程度。
　　以他现在的实力，已经被姜海川四人追上了许多。哪怕蓝珠拥有了瞬移能力，还是难以做到一挑四击败姜海川四人。差不多，可以做到一挑三的程度。
　　而姜海川四人现在的实力，随便出来一个，也可以做到无惧任何顶尖强者的程度。
　　三个联手，且配合默契，以三对十都能轻松获胜。
　　楚叶现在的实力，差不多就在可以单挑干掉十到二十个顶尖强者的水平。
　　最重要的，是他无法一挑四战胜姜海川他们，但反过来，姜海川他们四个联手，其实也无法击败楚叶。
　　楚叶最强的，是防御和逃命能力。
　　纵使是遇到大佬级别的存在，他打不过也可以轻松逃走。
　　莫雨楼真要见识到他的实力，定然明白二人切磋，结局只有瞬间秒杀，自然也就不会再提切磋的事情。
　　天空盟是由五家大型佣兵团，二十七家中型佣兵团组建而成。
　　山谷中，陆陆续续不断有人到达。
　　因为都带着各自的靠山，各大佣兵团的人，相互间并未怎么交流，只是打个招呼便作罢。
　　会如此，在于靠山也是各大佣兵团的底牌。不到生死关头，极少有佣兵团动用。相互间，也不会泄露各自背后的家族情况。
　　眼下这种关头，虽然不得不请出靠山帮忙，却没谁会主动介绍自己的靠山。
　　盟友，也不是真的就亲密无间。底牌这种东西，能不被盟友知道更好。
　　也只有嗜血鸟佣兵团的靠山，是海岛那位副团长，属于公开的秘密。
　　“十二点了，西摩尔团长怎么还没过来？”
　　“估计是他们佣兵团背后家族派来的强者有什么事耽误了，正在等人，联系一下西摩尔团长，问问他那边什么情况吧！”
　　各大佣兵团的团长和背后家族派来的援军，几乎已经全部到达，只有极限佣兵团的人还没有过来。
　　极限佣兵团也是五家大型佣兵团之一，团长西摩尔的实力已经迈入强者行列，佣兵团的整体实力，在五大佣兵团当中排在中等偏上的水平。
　　“什么鬼？西摩尔居然回复说，在带他们的少族长巡视驻地，让我们等一等。”
　　山谷中忽然传来一声惊呼，显然是有人联系了西摩尔。
　　“搞什么？约定的时间已经到了，他带他们家族的少族长巡视驻地，让我们所有佣兵团的人等着？”
　　“西摩尔在想什么？搞得好像就只有他们佣兵团背后的靠山，把继承人派过来了一样。”
　　山谷里，不时有抱怨声响起。
　　可实际上，却没人真正联系西摩尔去表达自己的不满。
　　在场的团长和高层们，谁也不傻。
　　他们全都猜得出，西摩尔这么做，肯定是有所凭仗。搞不好，是那位继承人授意的。
　　而原因，或许是给所有佣兵团一个下马威，或许是想帮极限佣兵团拿下盟主的位置。
　　前者还好点，后者的话……说明极限佣兵团背后的家族，势力远超众人的想象。对方若非有着绝对的把握可以解决这次危机，否则绝对不会有闲工夫去考虑来都来了，索性把极限佣兵团推上盟主的位置。
　　真要这样，天空盟势必引来大动荡。五家大型佣兵团共同主事，二十七家中型佣兵团附庸的局面，演变成一家独大，号令群雄的局面。
　　现在当面质疑西摩尔，难保以后不会被西摩尔穿小鞋，或者变成杀鸡儆猴的打压对象。
　　情况不明下，保持理智，先忍一忍，等到那位少族长露面之后再做打算也不迟。

第四百二十八章 气运之子
　　“不知道这极限佣兵团背后的靠山是哪个家族或势力吗？”
　　楚叶有些好奇的问了一句，他觉得，极限佣兵团背后靠山的想法，还是很不错的。
　　既然来了，索性就帮自家的佣兵团争取到最大的利益，弄个盟主来当当。
　　“不清楚，各大佣兵团背后的靠山，虽然也会派人来佣兵团驻地，却都不会主动泄露身份。这次是天空盟第一次遭受重大危机，哪怕是这样，各大佣兵团背后靠山派来的强者，应该也都用了隐藏身份的法宝。”
　　关茹岚用神识传音解释道：“我特意用录制影像的法宝拍摄了里面的画面，发给团里的人负责辨认，却一个认识的都没有。”
　　楚叶点头。
　　现而今，已经有不少强者在公众面前露过面。尤其是第二届武道大赛选拔赛中后期，参赛的强者多如牛毛。
　　这里面，却一个露过面的都没有，显然不太现实。唯一的答案，就是这些强者都和他一样，用法宝改变了各自的外貌和气息。
　　楚叶没去用神识感应，以他的神识强度，窥破绝大部分的改变外貌和气息的法宝或技能并不难。
　　只是这么做毫无必要。
　　因为他就算知道这些强者的真实外貌和气息，也不知道对方出自于哪个家族或势力。
　　也没必要知道。
　　他询问道：“做了盟主，对嗜血鸟佣兵团的发展有没有帮助？”
　　“能成为天空盟的盟主，等于拥有分配天空盟资源，统领天空盟所有盟友的权利。对嗜血鸟佣兵团的发展，自然有极大的帮助，只不过……”
　　关茹岚迟疑起来：“极限佣兵团背后的靠山，既然如此自信，显然有极大的把握……”
　　“我也有极大的把握。”
　　楚叶不以为意地摆了摆手。
　　哪怕极限佣兵团背后的靠山，派来的是一位大佬，凭借蓝珠的瞬移能力，他也有信心争上一争。
　　“如果真能成为天空盟的盟主，我有信心带领嗜血鸟佣兵团更上一层楼，成为魔族世界最强的大势力之一。”
　　关茹岚信心十足。
　　楚叶点了点头，不再多言。
　　嗜血鸟佣兵团真要能成为魔族世界最强大的势力之一，对他而言自然是大好事一件。但关茹岚是不是真的可以做到，现在还是个未知数，没必要想得太多。
　　所有人，都在一边想着各自的心事，一边慢慢的等待着。
　　一等就是一个多小时，山谷外，终于走进来两人。
　　其中一人，正是极限佣兵团的团长西摩尔。
　　而此刻，这位有着强者实力，原本也算是叱咤风云的大型佣兵团团长，此刻却小心翼翼的跟在一个蓝发碧眼的年轻人身后。
　　这让不少人心中鄙夷，哪怕是那些大家族派过来的强者，也是面露不屑。
　　纵使这年轻人是靠山家族的继承人，但自己毕竟也是强者，是一家大型佣兵团的团长，如此卑躬屈膝，哪有半分强者应有的骄傲。
　　“这小子，气运似乎不错，难怪丝毫没有把共展会的危机放在眼里，反倒想着把极限佣兵团推上盟主的位置。”
　　楚叶对天地法则有不错的了解，再加上精通占卜，一眼便看出这年轻人气运不凡，未来前途无量。
　　“西摩尔团长，等你很久了。”
　　有脾气火爆的团长，不冷不热地说了一句。
　　西摩尔却是淡然一笑，他恭恭敬敬的把年轻人引到近前之后，这才抬头扫向众人，眼中带着淡淡的傲气：“诸位，我跟你们介绍一下，这位是我们凯特里家族的继承人卡萨。”
　　“凯特里家族？”
　　“卡萨，他是那个卡萨？”
　　“我的天，极限佣兵团背后的靠山，居然是凯特里家族！”
　　整个山谷中，一片哗然。
　　所有人的脸上，都露出了惊愕的神色。
　　紧接着，是满脸喜色。
　　一个强大的盟友，会让自己失去主导权。可一个强大的盟友，同样也可以让自己的发展速度得到极大提升。
　　有利有弊。
　　但相对而言，利大于弊。
　　只是头顶上方多个老大而已，只要利益足够巨大，多十个老大都没问题。
　　“难怪会故意迟到一个小时，极限佣兵团背后的靠山，居然强大到这种程度。”
　　就连关茹岚，脸上也是喜忧参半。
　　忧的，自然是盟主的位置，恐怕得旁落极限佣兵团的手中。喜的，则是天空盟未来的发展，注定一飞冲天。
　　“什么来头？”
　　见关茹岚脸色古怪，很多家族的强者甚至满脸笑容的上前打招呼，楚叶有些好奇地问了一句。
　　“您没看过天运之子的新闻吗？”关茹岚意外道。
　　“没！”
　　楚叶的回答很干脆。
　　新闻什么的，乃至于特处局给他这个分局局长发来的消息，他都是丢给耶台昂去处理。
　　耶台昂会挑选重要的信息和资料给他扫一眼。
　　这所谓的天运之子，在耶台昂的心目中，显然算不上重要的信息。
　　关茹岚只当楚叶消息闭塞，一心只知道提升实力，不由吐了口浊气，解释道：“这位就是天运之子，他叫卡萨，是凯特里家族的继承人。最早期，只有欧洲那边流传着他是天运之子的消息。
　　一直到一个多月前，有两位顶尖预言师产生矛盾，决定赌上一局，需要找个气运强大的存在才能发挥出他们的全部实力，因此慕名找上了卡萨。两位大师的赌局过后，气运之子的称呼便开始传遍全球。这之后，不断有来自全球的顶尖相师、风水师、观星师找上门，最终都肯定了这个称呼。”
　　关茹岚感叹道：“几乎所有人都认定，卡萨未来必定成为人类金字塔最顶端的存在。纵使还有气运之子存在，但卡萨也注定是最顶尖的其中一个。虽然跟一位还没崛起的气运之子交好，未必是好事。迄今为止，仍旧有无数家族和强者向凯特里家族示好。毕竟，稍微搞好点关系总不算坏事。
　　可以说，凯特里家族真要登高一呼，必定能够吸引不少愿意豪赌一场的家族和强者附庸。只不过，凯特里家族不想卡萨在尚未真正强大起来之前，让他处于风口浪尖下，免得树大招风被其它大势力针对，一直低调发展，没有凭借强大的影响力和名气，吸引任何家族和强者投靠。”
　　“原来如此！”
　　楚叶恍然大悟。
　　真要连最顶尖的预言师、相师都肯定了他的气运，眼前这位年轻人，也确实称得上气运之子。
　　不过，也仅此而已。
　　楚大神的内心，波澜无痕。
　　他若是愿意浪费时间，以新技能的效果，花个三五天时间拼命朝着一人使用技能，绝对可以堆出一个不输给卡萨的气运之子。

第四百二十九章 盟主之争
　　“楚先生，我们过去打个招呼？”
　　关茹岚看向楚叶。
　　“用不着，也没必要！”
　　楚叶微微摇头，他知道关茹岚也想在卡萨面前混个脸熟，却没多说什么。
　　“这……”
　　关茹岚欲言又止，最终还是选择了沉默。
　　她分得清楚谁才是嗜血鸟佣兵团的靠山。
　　既然楚叶不愿意跟这位气运之子打好关系，哪怕心中觉得这决定并不明智，她也必须站在楚叶的身后。
　　“团长，楚副团长，我去去就回。”
　　莫雨楼犹豫了一下，还是朝着卡萨的方向走了过去。
　　他知道这么做，肯定会让楚叶不满，但这位楚副团长一年难得露面一次，无所谓。
　　至于关茹岚，原本也想去打招呼，只是碍于楚叶的情面才没过去，未必会因为这事怪他什么。
　　眼看莫雨楼独自过去，关茹岚面露尴尬之色。
　　楚叶却没在意，趋利避害是人之常情。换成他站在莫雨楼和关茹岚的立场，或许也已经过去打个招呼了。
　　毕竟，打个招呼说几句好话而已，有利无弊。
　　“既然都到了，先谈正事吧！”
　　不咸不淡的应付了几句众人的吹捧，卡萨面露不耐。目光，有意无意地扫了眼还站在原地的楚叶三人。
　　“那位是嗜血鸟佣兵团的团长关茹岚，女中豪杰。另外一位，则是大半年前海岛一战，名声赫赫的嗜血鸟佣兵团副团长。至于另外一位，就不太清楚了。”
　　有跟嗜血鸟佣兵团不和的佣兵团团长立马开口解释了一句。
　　卡萨笑了笑，什么也没说。
　　“先谈正事，咱们先谈正事！”
　　“感觉也没什么好谈的，共展会的人要是知道卡萨少爷亲自过来，恐怕立马望风而逃了。”
　　“那可不行，卡萨少爷的身份不能暴露，得严格保密才行。要不然，共展会转攻为守，一直拖延时间的话，会是件很麻烦的事情。”
　　众人你一言我一语地说了起来。
　　一个个，都是神色轻松。
　　因为谁都明白，极限佣兵团的背后靠山是凯特里家族，其实就已经注定了天空盟立于不败之地。
　　卡萨亲自过来，几乎是稳操胜券。
　　因为哪怕不泄露身份，以这位气运之子的实力，也足以凭一举之力扭转局势。
　　这位气运之子，可不是光有恐怖到连所有大师都认同的气运。
　　靠着恐怖的气运，天赋和实力都是强得离谱。年纪轻轻，便有着不输于一流强者的实力，距离那些顶尖强者，也只有一线之隔。
　　加上恐怖到任何危机都能化作机遇的气运，哪怕让卡萨一个人去对付整个共展会，恐怕都能慢慢把共展会给灭掉。
　　所以，随便玩就行。
　　“关系到各家族和佣兵团的利益，还是商量个合适的计划比较好。以我现在的实力，还不到可以凭一举之力击败一个联盟的程度。”卡萨淡然开口。
　　“卡萨少爷太谦虚了。”
　　“身为气运之子，却还能保持这份谦逊的心态，卡萨少爷未来必定是我们整个人类的领导者。”
　　众人不由赞叹起来。
　　反正好话不要钱，混个眼熟总归没坏处，再不济也能沾点气运。
　　至于强者的骄傲，在卡萨这种气运之子的面前，要不要也无所谓。
　　“计划方面，其实不难制定。共展会最早的进攻方案，是以万法大阵为支柱，一举灭掉我们的主力。”
　　有团长开始侃侃而谈：“我们在万法大阵上吃过大亏，损失惨重，改成集结高端战力，袭击共展会的驻地和矿藏，逼迫共展会不得不分兵防守和进攻，同时抽调高端战力负责支援和埋伏，选择逐步蚕丝我们的地盘，这才稍稍缓解了一下压力。
　　但也只是缓解了压力，我们的地盘和控制的矿藏，在不断压缩和丢失。局势越来越恶劣，到现在，我们各大佣兵团控制的区域，缩水了起码七成。好在，我们现在也终于有了高端战力方面的援兵。尤其是卡萨少爷亲自过来相助，哪怕是正面一战，只要能够先一步破坏对方的万法大阵，胜算起码有六成以上。
　　不过，正面一战，就算取胜，我们也会损失惨重。既然卡萨少爷亲自过来相助，我们的高端战力总体实力一举压过共展会，完全可以反过来避开万法大阵，各个击破，先把共展会的高端战力尽可能的再削弱一部分！”
　　众人虽然不愿承认，却还是下意识地点着头。
　　这计划合情合理，也是当前最有效的办法。
　　虽然所有人都把卡萨夸成了一朵花，卡萨也确实有着力挽狂澜的实力，但前提是不瞎搞。
　　正面对敌，共展会有威力惊人的万法大阵，就算天空盟这边高端战力因为卡萨亲自过来而领先共展会，也未必能够获胜。
　　获胜，也只会是惨胜。
　　集结高端战力，先趁着共展会的高端战力分散，突然出手尽可能的灭掉对方一部分高端战力，才能稳操胜券，甚至反过来把共展会给一举歼灭。
　　很快，这套明显行之有效的方案，便获得了所有人的一致认同。
　　所有人的目光，都移向了卡萨，等着他最后拍板。
　　“就按这计划来办吧！”卡萨认同了这个计划。
　　众人全都松了口气，他们只怕卡萨骄傲自大，嫌这计划太麻烦费时。
　　还好，卡萨并未自大到觉得凭一举之力就可以灭掉整个共展会。
　　如此一来，按这计划进行，除非共展会还能有其它的后手或底牌，否则胜算将在九成以上。
　　卡萨忽然开口：“听西摩尔说，这次的支援行动，各大佣兵团自己找来的援军，所做出的贡献，将决定获胜之后对共展会地盘资源和战利品的分成比例。”
　　众人纷纷点头，这是早就商量好的决定。不光五大主事的大型佣兵团，二十七家中型佣兵团也全都认同这个方案。
　　原因非常简单。
　　只有如此，在这种生死存亡之际，才能让各大佣兵团尽可能的找来强力外援。
　　“我再补充一句！”
　　卡萨淡然道：“天空盟的制度，更适合前期没有强敌的时期。现阶段，魔族世界的资源之争已经到了白热化，周边全是劲敌的局势。这种局势下，首先要确保的是所有盟友能够凝聚成团，如臂挥指。整个天空盟，必须有一个关键时刻能够当机立断做出决策，不会引起争议的决策者或盟主。
　　我提议，就根据这次和共展会的战斗，来判定各大佣兵团的贡献。哪一家佣兵团的贡献最高，不仅这次的收益分成更高，同样也将成为天空盟的盟主，带领天空盟走得更远。”
　　“这主意不错！”
　　“我同意！”
　　“确实，眼下的局势不同，更需要一个盟主来处理各种突发情况。”
　　各大佣兵团的团长们，在跟背后家族的强者商量之后，全都选择了出声赞同。
　　换成别人，他们不会如此痛快。
　　毕竟，多了个盟主，那就多了个老大。自己的利益，多少会受到损害。
　　但眼前这位是气运之子，未来注定是人类最巅峰的存在。
　　气运之子所属家族支持的极限佣兵团，未来自然也是前途无量。认极限佣兵团做盟主，自己这些小弟，肯定也能跟着吃肉喝汤。
　　双赢！
　　谁反对谁傻。
　　卡萨的目光，移向关茹岚。
　　关茹岚的目光，则移向了楚叶。

第四百三十章 反击计划
　　“你是团长，当然是你拿主意。”
　　楚叶反过来看着关茹岚。
　　“楚先生同意就同意，楚先生不同意就不同意。这种大事面前，嗜血鸟佣兵团只有楚先生有权作出决定。”
　　关茹岚的回答干脆利落。
　　“那就同意吧！”
　　楚叶很满意关茹岚的态度。
　　他不是圣人，有自己的私心。嗜血鸟佣兵团发展迅速，甚至已经达到连他都用得上的程度。
　　对嗜血鸟佣兵团的重视程度，自然也随之提高了不少。
　　嗜血鸟佣兵团现阶段对他的最大价值，就是能够持续不断的给他提供想要的资源和材料，未来，说不定在实力、势力方面也能为他提供帮助。
　　而这些好处，前提都是建立在关茹岚能够信守本心，始终把他当成拥有嗜血鸟佣兵团百分之五十股份的大股东来对待。而不是遇到一个更强的靠山，就把他给甩在一边。
　　很显然，在关茹岚的心目中，卡萨这个气运之子，肯定比他更强，前途更光明。
　　但关茹岚仍旧毫不犹豫的选择了跟着他的脚步，哪怕他要跟卡萨这个气运之子闹翻，也带着嗜血鸟佣兵团跟着卡萨闹翻。
　　这种态度，才是楚叶最需要的态度。
　　“同意？”
　　关茹岚顿感意外。
　　看楚叶刚才的态度，她一直以为楚叶会跟卡萨针锋相对。心中都做好了带着嗜血鸟佣兵团脱离天空盟，甚至可能跟天空盟，跟卡萨这个气运之子为敌的心理准备，却没想到楚叶居然会话锋一转，态度来了个三百六十度大转弯。
　　转得她猝不及防。
　　“对，同意。”
　　楚叶点头，他本来就打算顺手帮嗜血鸟佣兵团弄个盟主的位置当当，想法和卡萨不谋而合。
　　卡萨既然提出了当盟主的方案，帮他省了不少时间，他自然不会反对。
　　“我们嗜血鸟佣兵团同意这计划。”
　　关茹岚有点想不明白楚叶到底是怎么想的，只能先按楚叶说的去做。
　　卡萨嘴角微扬。
　　在场的团长和各大家族的强者们，也是意味深长地笑了笑。
　　他们显然都认定了楚叶这位曾经在海岛一战上名声赫赫，堪称全球最出名的强者，最终也慑于气运之子的威压，选择了妥协。
　　“既然都没意见，那就谈谈细节吧！西摩尔，谈好之后再联系我。”
　　卡萨的面前，瞬间出现一粒微尘。
　　这微尘急速扩大，眨眼间便扩大了几千上万倍，变成了一支碧绿色的玉笛。
　　卡萨的身影，瞬间进入到玉笛当中。
　　紧接着，玉笛开始缩小，眨眼间又缩成了尘埃。小到除非用神识仔细搜查，否则觉悟可能感应到它存在的程度。
　　在场的团长和强者们，都是心中艳羡。
　　不愧是气运之子。
　　这法宝，一看就知道价值非凡。
　　楚叶跟关茹岚打了声招呼之后，也进入到蓝珠空间当中。
　　只不过，未免引人瞩目，他没开启蓝珠隐匿身形和气息的功能。要不然，以在场所有强者的实力，将会突然感应不到他和蓝珠的存在，不亚于凭空消失。
　　山谷中，各大佣兵团的团长和家族派来的强者们，很快就商定好了计划细节。
　　整个计划的核心，就是尽可能的打共展会一个措手不及。在短时间内，在共展会来不及做出反应之下，灭掉一批共展会的强者。
　　而具体方案，则是各大家族前来支援的强者，组建成六支突击小队。
　　六支小队，潜伏在六大矿藏的附近。得到消息之后，和矿藏内的人手一起，内外夹击，以对方参与进攻的强者为主要击杀目标。
　　六支小队，保底需要能够击杀共展会六位强者。
　　共展会的强者数量，已知的共有二十二位。其中共展会有七位，其余的都是来自于各大佣兵团背后的大家族和势力。
　　如果能一次性斩杀其中六位，共展会的实力将下降起码三成，哪怕再找各自背后的靠山求援，也难以挽回颓势。
　　“我再补充一点，六支小队在解决掉自己的目标之后，可以前去其它目标处帮忙。”
　　收到消息，从空间法宝中出来的卡萨又增加了一条。
　　这提议一出，自然没人反对。
　　有先斩杀共展会强者的小队，赶去支援其它的小队，不仅能够确保击杀共展会起码六位强者，说不定还能多杀几个。
　　所有人都明白，卡萨说出这个条件，是为了更方便自己拿到最高的贡献值，把极限佣兵团推上盟主的位置。
　　这一点，对众人而言已经无所谓了。因为众人几乎已经认定，天空盟将由五家大型佣兵团共同主事的局面，变成一家独大的局面。
　　而一家独大的佣兵团，毫无悬念是无限佣兵团。
　　“这计划还不错！”
　　蓝珠空间里，收到关茹岚发来的消息之后，楚叶第一时间选择了认同。
　　随着嗜血鸟佣兵团宣布同意，天空盟最终确定整个计划的所有细节。
　　回到驻地，楚叶询问道：“能不能弄到一份准确的地图？”
　　“可以！”关茹岚点头。
　　“地图上，标注好所有的袭击地点，距离、方位越详细越准确越好。”楚叶吩咐道。
　　“好的！”关茹岚满口答应下来。
　　楚叶沉吟道：“再来，共展会那个万法大阵的详细位置，也时刻提供给我一个。共展会抽调的强者支援队伍，一旦发现踪影，也提供给我。”
　　“您打算去攻击共展会的万法大阵？”
　　关茹岚连忙解释道：“这万法大阵攻防强大，且里面有大量强者和高手配合阵法，就算是一线强者进入其中也必死无疑。共展会之所以压我们天空盟一头，这万法大阵发挥出了巨大的作用。”
　　“没事，我到时候试试看，不行就撤了。”
　　楚叶没去解释太多。
　　一个阵法而已，换成以前，他倒是会考虑一下。现在，蓝珠有着瞬移能力，而且是可以无视任何阻碍的瞬移能力，任何阵法对他来说，威慑力都是微乎其微。
　　“行！”关茹岚点头。
　　“行动的时候，提前通知我一声就行。”
　　楚叶返回蓝珠空间，继续修炼。
　　六支小队，五个大型佣兵团各负责一支，二十七家中型佣兵团则负责组建一支。因此，楚叶只需提前待在预定好的，嗜血鸟佣兵团负责矿藏外围潜伏着，收到消息之后出来里外夹击就行。

第四百三十一章 半分钟一个
　　延绵起伏的山脉深处，有着一座埋藏在大山底部的大型火灵石矿。
　　数以万计的魔族，在纵横交错的矿道中，奋力的开采着一块块纯净度极高的火灵石。
　　矿藏的外围，看起来风平浪静，实则布置着一个巨大的，将整座大山都包裹在内的大型阵法。
　　这大型阵法对外可以防御外敌入侵，拖延时间。对内，也能防止那些被压榨的魔族们带着火灵石叛逃。
　　阵法内外，还有魔族部落的士兵把守。
　　一处废弃的矿道中，关茹岚和莫雨楼，正带着佣兵团的高端战力等在那里。
　　关茹岚忙着与二十多位侦察兵联系，堂堂大型佣兵团团长，俨然化身为总部的通讯员。
　　“团长，有卡萨在，收集各处的信息，纯粹就是浪费时间。”莫雨楼忍不住提醒了一句：“楚副团长的实力，或许不输于卡萨。可卡萨有大气运附体，没人能够争得过他。”
　　有高层幽幽一叹：“更何况，就算争得过，咱们真的要争吗？”
　　“是啊！争不过……反而是好事。”
　　“楚先生要争，嗜血鸟佣兵团只会无条件支持，我不希望佣兵团里，听到不同的声音。”
　　关茹岚冷冷开口。
　　众人皆是默然。
　　嗜血鸟佣兵团是楚叶和关茹岚的佣兵团，在二人达成一致，且态度坚决的情况下，他们只有离开的权力，而无反对的权力。
　　至于离开……
　　他们没想过。
　　虽然不认同楚叶和关茹岚的决定，心中也为二人的决定而忐忑，但在一起荣辱与共这么长时间，还不至于因为关茹岚一个不讲道理的决定，一个潜在的巨大危机，就产生脱离佣兵团的念头。
　　嗜血鸟佣兵团发展到现在，关茹岚在佣兵团内的威信，已经达到极高的程度。甚至于，登高一呼，可以拉出数以千计愿意誓死追随的成员。
　　比起第一次遇到危机，只有两名成员愿意站出来，跟在楚叶和关茹岚身后走出驻地的情况比起来，已经好了千百倍。
　　……
　　共展会的进攻还在继续。
　　事实上，早在五六天前，共展会的进攻就没有断过。
　　以可以移动的万法大阵为大本营，慢慢推进，慢慢蚕食，不断压缩天空盟控制的地盘。
　　天空盟拼死一战，有强大的万法大阵，加上数量更多的强者，稳操胜券。
　　天空盟集结强者和高手，伏击某一路进攻队伍时，万法大阵这个大本营中，也会第一时间派出强者进行支援，反过来把对方的伏击强者一网打尽。
　　几乎称得上无懈可击。
　　之所以说几乎，就在于它还有弱点。
　　这弱点就是一旦天空盟一旦拥有足够数量的强者，可以同时袭击共展会的多路进攻队伍，在共展会的援军到达之前干掉进攻队伍的强者，然后迅速撤离。
　　共展会除了万法大阵之外，每次派出的进攻队伍都有八到十支。从高空俯视，呈扇形，万法大阵可以迅速支援各支小队，各支小队也互为犄角。
　　和天空盟推断的一样，共展会一路推进，各支小队攻破一个个矿藏，虽然有早有晚，但在天空盟有意的调整下，其中六支小队都先后来到设伏的矿藏外。
　　“卡萨少爷，可以发起进攻了！”
　　某矿藏外面，西摩尔第一时间通知卡萨。
　　“其它队伍的情况，也赶紧发送给我。”
　　卡萨提醒了一句之后，瞬间控制着玉笛飞出，朝着共展会的进攻队伍杀去。
　　同一时间，楚叶和另外四支伏击队伍，也收到行动通知。
　　楚叶意念一动，蓝珠瞬间消失在原地，出现在数十公里之外。
　　神识全开，朝着四周扩散。
　　共展会的进攻队伍，尽收眼帘。
　　这支队伍由十多万魔族士兵，上千人类高手、大头领、魔将和一位强者指挥组成。
　　共展会早防备着天空盟可能集结高端战力袭击某一支的强者，所以各支队伍的强者，更多的是以指挥战斗为主。
　　真正的主战力，是那些魔将、大头领和人类高手。而队伍中的强者，则隐藏在大部队中，尽可能的收敛气息。
　　只有在天空盟出现强者，且万法大阵那边派出强者过来围杀出现的天空盟强者时，隐藏在大部队的强者，才会出来拖住天空盟的强者。
　　负责指挥进攻火灵石矿的共展会强者，是一个四十几岁，叫塔图鲁的中年男子。此刻的他，正跟在一群魔族的后面，通过通讯兵发来的消息，了解进攻的进展。
　　他虽然没有参与进攻，但强者的价值，不仅体现在战斗上，也可以体现在眼力和经验上。通过通讯兵发来的阵法运行情况，他完全可以判断出阵法的强弱点，从而遥控指挥队伍进攻。
　　“通知第七大队，半小时后东南角发起进攻。告诉海瑞斯，以他们的实力，破不了这阵法。别去管破阵的事情，只管保持攻防阵型，杀进矿道。这阵法只是外围强大，矿道里布阵不便，威力微乎其微……”
　　塔图鲁沉浸在指挥进攻当中，完全不知道自己的气息，已经被楚叶搜索到。
　　更不知道，下一秒，蓝珠已经出现在他的身旁。
　　楚叶能够感应到他的气息，而他却感应不到蓝珠的气息。
　　一直到，一个反向全能护罩将他笼罩。
　　塔图鲁心中大惊，能量朝着反向全能护罩涌去，却骇然发现，以他的实力，竟也只是让反向全能护罩的光芒暗淡了少许。
　　下一刻，一个反向技能强化正中他的身体，让他实力陡然下降大半。
　　他的意识，急忙沉入到识海当中，通过玉简求援。
　　楚叶出现在了他的面前，一挥手，蓝珠射入到反向全能护罩当中。
　　轰的一声巨响，反向全能护罩被轰得忽隐忽现，而塔图鲁，则是血肉模糊。
　　再挥手，两道反向治疗术又连在了塔图鲁的身上。
　　不到五秒，拥有强者实力的塔图鲁便黯然咽气。
　　楚叶进入到蓝珠空间当中，控制着蓝珠将塔图鲁收入到空间里面。
　　整个过程行云流水，不到半分钟便解决掉一个强者级别的存在。
　　而这只是刚刚开始。
　　在看清楚关茹岚发来的信息之后，楚叶没有浪费时间，稍稍计算了一下距离和方位，意念一动，蓝珠瞬间消失，出现在了三百多公里外的一个峡谷中。
　　神识一扫，很快便在一块巨石的下方，感应到一个气息强大的老者，正一边悠闲的坐在小凳上品茶，一边指挥战局。
　　“有瞬移，果然舒服！”
　　楚叶哂然一笑。
　　负责这边的小队还没过来，他就已经先到一步了。
　　数百公里，瞬息便到。
　　加上足够强大的实力，抢贡献值，没人可以快得过他。

第四百三十二章 找不到目标
　　意念一动，蓝珠瞬间来到老者的身后。
　　而老者，却还在忙里偷闲，慢慢地品着茶。
　　一个反向全能护罩，瞬间把他和茶杯一起罩住，令他动弹不得。
　　老者大惊失色，顾不得手中的茶杯是件价值不菲的珍品，识海中的能量瞬间朝着护罩冲击过去。
　　可惜，也只是把茶杯毁掉，对反向全能护罩却没造成多大的影响。
　　还是不到半分钟，楚叶便将这位共展会的强者给干掉。
　　看清第三个目标的位置，楚叶再次赶了过去。
　　如法炮制……
　　第四个、第五个、第六个……
　　不仅预定的六个目标被全部解决，共展会这次是九路前进。另外三路的强者，也被楚叶一并搞定。
　　前前后后，加起来也就花了一刻钟左右的时间。
　　别说天空盟这边没反应过来，不知道情况，就连共展会那边也仅仅只是收到好几路强者求援的消息。
　　可再联系这些求援的强者，暂时都没收到回复，正在猜测这些强者遇到了什么情况，商议着该怎么救援，里面会不会有什么阴谋。
　　蓝珠空间里，楚叶拿出通讯玉简，联系关茹岚。
　　“楚先生！”关茹岚很快接通。
　　“万法大阵现在的位置在哪？怎么没看到你发给我？”楚叶问道。
　　“万法大阵？不好意思，我忙着处理通讯员传来的，关于共展会各路进攻的资料，一时来不及处理万法大阵的信息。”关茹岚赶忙解释道。
　　“现在发给我，另外，让侦察兵那边盯着万法大阵的外围，看看有没有强者出来支援。有的话，第一时间通知我。”
　　楚叶吩咐道：“外面那九支队伍的信息，就不用再继续发给我了，九个强者都已经被我干掉。”
　　“好的！”关茹岚赶忙应声。
　　“那就这样！”
　　楚叶结束通话，关闭通讯玉简。
　　另一头，关茹岚赶紧查看万法大阵现在位置的相关信息，正准备发给楚叶，忽然呆住了。
　　她终于反应过来，楚叶好像是说，九支队伍的九个强者，已经全部被他干掉了？
　　“这、这怎么可能？从开始行动到现在，似乎也就过去了一刻钟？这么点时间，怎么可能击杀位置不同，而且隐藏起来的九位强者？”
　　关茹岚目光呆滞，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“团长，怎么了？”有高层忍不住问了一句。
　　关茹岚脸色古怪道：“楚先生说他已经把共展会九路队伍的强者全都斩杀，让我尽快提供万法大阵当前的位置给他。”
　　“开什么玩笑？”莫雨楼的眼中满是质疑：“现在才过去一刻钟，就算共展会的九位强者主动把位置泄露给他，他能在十五分钟内赶到？共展会的九支队伍，虽然互为犄角，却也相隔两三百公里的距离。”
　　“是啊，他的飞行法宝就算时速能够达到两三千公里，那也需要六七分钟才能到达第二个强者的所在位置。就算时速两万公里，时间也只够在这九位强者之间跑上一遍。”
　　“十五分钟内，找到隐藏起来，相隔数百公里的九位强者，然后将其全部斩杀……楚副团长看起来不像是会吹牛的人，团长，会不会是您听错了？”
　　所有高层，没有一个相信这话。
　　很明显，实力限制了他们的想象力。
　　楚叶确实在十五分钟内杀了九位强者，耗时最多的，不是斩杀这九位强者，也不是每位强者之间的路程。而是到达九位强者的附近，然后用神识搜寻到他的集体位置，再控制蓝珠赶过去。
　　这过程，得花大半分钟的时间。
　　“可能是我听错了吧！”
　　本来就有相同怀疑的关茹岚，选择了相信众人的推断。
　　“差点忘了！”
　　记起楚叶交代过的话，她赶忙把最新收到的，有关万法大阵的详细位置发给楚叶。
　　不管是不是听错了，也甭管楚叶是不是需要，发过去总没错。
　　……
　　“该死，这家伙躲哪去了？”
　　参天大树密布的森林中，卡萨控制着玉笛急速在里面穿梭。
　　他的神识，不断扩散搜索。
　　数不清的魔族士兵、大头领进入到神识的覆盖范围当中，却始终找不到负责指挥这支队伍的强者。
　　这让他又气又急。
　　“今天这运气，怎么会这么差？居然遇到个精通隐藏气息的强者。”
　　卡萨头痛无比。
　　身为所有大师公认的气运之子，他就像老天爷的亲儿子一样，运气向来好得离谱。
　　无论想达成什么目标或目的，最终的结果，一定是超额达成。
　　无论遇到什么事情，最终总能得到意料之外的收获。
　　哪怕在副本闲逛，都能意外发现天材地宝的踪影。
　　偶尔遇到实力强劲的对手，也总能逢凶化吉，反过来把对手给弄死。
　　这一路走来，可谓顺风顺水。
　　没曾想，今天却遇到了麻烦。
　　在这种赶时间的时候，竟碰到一个精通隐藏气息的目标，导致自己找了一刻钟都没找到对方的踪影。
　　再这样拖延下去，搞不好另外五路把各自的目标给解决了，自己还在找人，那可就把脸丢尽了。
　　更让他头疼的，是怕楚叶不光解决了自己负责的一路强者，还把有空闲时间多解决一两路的强者，拿到比他更多的贡献值。
　　要是这样，直接就没脸见人。这次的魔族世界之行，反倒会让他这个气运之子沦为笑料。
　　“不可能，绝对不可能！以我的气运，怎么可能会出现这种情况？按以往的经验，就算一时遇到挫折，肯定也能化险为夷。
　　眼下找不到人，说不定，找到人之后，一次性就能遇到三五个。对方出于某种原因，几个强者都集结在了这里。”
　　卡萨有些浮躁的心情，很快就安定下来。
　　从未失败过的他，对自己，对自己的运气，有着强大的自信心。
　　“继续找，我就不信，以我的神识，会感应不到你们！”
　　卡萨重拾信心，控制着玉笛继续在森林中快速穿梭。
　　他却不知道，这里的强者，早在十多分钟之前，就已经被楚叶给干掉。
　　而楚叶此刻，在收到关茹岚发来的，有关万法大阵的位置之后，已经通过蓝珠的瞬移功能，瞬间进入到了万法大阵当中。

第四百三十三章 全部解决
　　“这万法大阵，有点意思！”
　　蓝珠刚进入到阵法当中，尽管开启了隐藏身形和气息的功能，仍旧瞬间遭到阵法的攻击。
　　各种声势浩大的雷霆、火焰、冰霜，从四面八方涌来。
　　不过，都被蓝珠外围的全能护罩给全部挡住。
　　楚叶的神识迅速扩散，却被阵法中的各种幻象给限制。
　　这万法大阵，比他预期的要强大得多。不仅能够探查到隐匿气息功能已经极为强大的蓝珠，甚至还能制造出扰乱视线和神识的幻象。
　　里面的各种攻击，威力也不输给一个强者。
　　想要找到阵法中的共展会强者，似乎就只有把整个阵法给破掉。
　　“耶台昂，这阵法好不好破？”楚叶询问了一声。
　　“万法大阵构成复杂，以主人的实力，想要破阵倒是不难。但所需的时间，却起码需要大半天。”
　　耶台昂显然对这万法大阵有一定的了解，他建议道：“主人还不如展露实力和气息，试着把共展会的强者都慢慢引诱过来。”
　　“那就试试看！”
　　楚叶点头，他瞬间退出蓝珠空间。
　　随手一丢，蓝珠朝着远处飞了过去。
　　意念一动。
　　轰的一声巨响，蓝珠陡然爆开。十几块能量石形成的爆炸，直接轰出一个巨大的深坑。
　　狂暴的能量，迅速引起了阵法中共展会强者们的主意。
　　“不好，有强者入侵阵法！”
　　“看威力，对方似乎起码达到一线强者的实力。”
　　“一线强者又怎么样，进到万法大阵当中，又有我们这么多强者坐镇，就算是一线强者也必死无疑！”
　　在短暂的惊讶过后，共展会的强者们，眼中都有喜色一闪而逝。
　　一线强者，意味着顶级法宝。
　　在别的地方，他不敢多想。可对方身处万法大阵当中，起码有七八成的把握将对方斩杀。
　　这种情况下，完全值得憧憬一下。
　　“看看去！”
　　所有强者，立马放弃考虑派出去的九支小队，为什么有好几个强者发来求救信息，联系对方时为什么又没有得到回应。
　　他们的心中，只有顶级法宝，纷纷朝着蓝珠爆炸的方向飞去。
　　一个、两个、三个……
　　楚叶的神识，开始感应到一个个强者的气息。
　　仔细一数，共有十三个。
　　“加上被杀的九个，正好是二十二个，居然还有一网打尽的机会？”
　　楚叶忍不住扬眉，他感觉，嗜血鸟佣兵团这回又要大赚一笔了。
　　全歼共展会所有的强者，这贡献值……
　　“敢闯进万法大阵，束手就擒吧！或许还能饶你一命！”有强者怒喝了一声。
　　楚叶没理会，这帮强者相隔较远，他在等对方集结起来，方便他一网打尽。
　　“用不着跟他废话，杀了再说！大家别忘了，那些派出去的进攻队伍，还有强者求援。”
　　“没错，速战速决。”
　　“敢一个人闯进万法大阵，且到现在才被我们感应到，实力肯定非同一般，大家一起上。”
　　“先杀了他，免得搞出什么意外！”
　　十三位强者纷纷融入到阵法当中，借着阵法的掩护，朝着楚叶杀来。
　　万法大阵的攻击率先启动，各种火焰、闪电，朝着楚叶席卷而至。
　　诡异的幻象，不断扰乱着楚叶的视线和神识。纵使是以他的神识强度，也难以分辨虚幻和真实的景象。
　　砰砰砰！
　　楚叶站在原地，双眼微微闭起，任由万法大阵的攻击不断将自己笼罩。
　　“好强的防御！怪不得有胆子单枪匹马直接杀进万法大阵中。”
　　“同时攻击，我就不信攻不破他的防御。”
　　轰轰轰……
　　十三位强者一起出手，恐怖的攻击延绵不绝。饶是以全能护罩的防御力，也被一层层击破。
　　就在他们奋力攻击之时，楚叶陡然睁开双眼。
　　下一秒，一个巨大的，直径足有四五百米的反向全能护罩，将包括他自己在内的所有人，全都笼罩在内。
　　十三位强者顿时有些理解不了楚叶的做法。
　　楚叶却不管不顾，全力叠加一层层的全能护罩。
　　“别让他继续下去，试试攻击外围的护罩。”
　　有强者反应过来，感觉到楚叶这么做的背后，肯定有什么阴谋和算计，立即反手一剑斩向外围的反向全能护罩。
　　他们惊骇的发现，这护罩是朝内防御的，而且防御力惊人。
　　“先破掉护罩！”
　　十三位强者没有任何犹豫，纷纷放弃楚叶，朝着反向全能护罩发起攻击。
　　可惜为时已晚，反向全能护罩的数量，已经叠加到了上百层。
　　楚叶意念一动，一个小号的反向全能护罩，把其中一位强者笼罩。
　　一挥手，蓝珠朝着这强者飞去。
　　强者大惊失色，试图毁掉禁锢着自己身体的反向全能护罩，却只是徒劳无功。以他的实力，在最强攻击因为身体被禁锢，无法发挥出来的情况下，没有两三分钟根本无法毁掉反向全能护罩。
　　轰！
　　蓝珠进入到反向全能护罩里面的刹那，楚叶将其引爆。
　　轰然巨响，反向全能护罩被瞬间摧毁，而里面的强者，也被恐怖的能量给炸得奄奄一息。
　　两道反向治疗术连在了他的身上，让他本就气若游丝的气息，眨眼就完全消失。
　　成功搞定一个！
　　楚叶意念一动，又是一个反向全能护罩把第二位强者给罩住。
　　蓝珠空间内，耶台昂也没闲着，他迅速控制着蓝珠触碰到第一位被杀的强者身边，把这强者收入到空间当中，再入侵对方残存的识海，把里面的法宝全都取出。
　　等到他收拾完第一位强者，外面，楚叶已经把第二位强者给干掉，正好续上。
　　剩下的强者们，疯狂的攻击着外围的反向全能护罩，将其一层层击破。
　　楚叶则不断寻找目标，一个个击杀。
　　双方争分夺秒，楚叶显然更快一些。
　　外围的反向全能护罩数量，虽然在不断减少。但随着强者数量减少，击破护罩的频率也在下降。
　　更何况，楚叶还能随时增加护罩数量。
　　眼看着同伴数量越来越少，有强者开始隐匿自己的气息，寄希望于躲过一劫。也有的强者试图用神识联系楚叶，愿意投降。
　　一直到只剩下三位强者，楚叶终于停了下来。
　　那三位强者互相对视了一样，眼中都闪过一抹羞愧，显然猜到了楚叶为什么放过自己三人。
　　犹豫了一下，顾不上颜面，齐齐躬身而立，再一次宣布自己愿意效忠。
　　得到楚叶的授意，耶台昂从储物戒里找出几个契约卷轴，丢了出来。
　　对这三位愿意投降效忠的强者，楚叶本身并不感兴趣。
　　但他不介意收过来，丢给嗜血鸟佣兵团，让嗜血鸟佣兵团的实力因此大幅提升。

第四百三十四章 就是这么快
　　“团长，这都过去快半个小时了，各支伏击小队还没传来任何解决目标的消息吗？”
　　火灵石矿中，嗜血鸟佣兵团的高层们，脸色都渐渐凝重起来。
　　“还没有。”关茹岚微微摇头。
　　“要不然，问问？”莫雨楼忍不住提议道。
　　“行，我让通讯员问问情况。”
　　关茹岚接受了这个提议，立即用通讯玉简联系通讯员，让他找各支队伍所在的佣兵团，问问计划进行得怎么样了。
　　心急的等待中，通讯员不断发来消息。
　　各支队伍，还在寻找目标。
　　“怎么会这样？”
　　众人的脸色，并未好转多少。
　　这结果，比他们预期的要好上一些，却也好不了多少。
　　虽然己方没有遭受损失，但反过来，共展会的强者们，也一个没杀。
　　拖得越久，越不利。
　　“难不成，我们天空盟的高层中，出了共展会的内鬼？共展会那边，已经知道了我们的计划？”有人想到一个可能性不低的原因。
　　“有可能！否则，不至于连卡萨和楚副团长都没找到对方的强者。他们两位，可都是一线强者，神识强大，不可能半个小时都找不到目标。”
　　“真要这样，可就麻烦大了。没办法一次性干掉共展会六位以上的强者，我们虽然有卡萨和楚副团长两位一线强者，但共展会也有万法大阵，真要正面一战，胜负难料。”
　　“最主要的，还是卡萨不可能一直留在这里浪费时间。”
　　众人头痛不已。
　　本以为卡萨亲自过来，局势将立马反转过来。没想到，颓势倒是止住了，但反败为胜却并没有想象中的那么容易。
　　“你们想多了！”
　　楚叶从蓝珠中出来。
　　“楚先生，您怎么找到这来的？”
　　关茹岚众人有些惊讶地看着楚叶。
　　他们记得，楚叶从头到尾都在外围埋伏，并未来过这里。
　　而且，进来必须通过阵法，楚叶却完全没有触动阵法，以至于他们竟连楚叶到达近前都一无所知。
　　“神识扫一下就知道了。”
　　楚叶懒得详细解释，自己的能力也不方便让太多人知道。
　　他从储物戒中拿出那件装着三位强者的空间法宝，把三位强者都给放了出来。
　　“瓦尔克，布兹、约翰！”
　　众人在看清楚三人之后，皆是脸色大变，严阵以待。
　　“团长！”
　　三位共展会的强者，却齐齐朝着关茹岚跪下。
　　全场静默，完全不知道发生了什么事情。
　　砰砰砰……
　　另一边，楚叶把所有强者的尸体都给丢了出来。
　　总共十九具。
　　储物戒、法宝什么的，都被耶台昂给扒得一干二净。
　　“楚、楚先生……”关茹岚在看清十九具尸体的面貌之后，难以置信地看向楚叶。
　　“全解决了，他们三个怕死，愿意投降效忠。我要着没用，就带过来给你了。”
　　楚叶解释道：“已经签订了生死契约，你再另外找他们签订一份就行。至于他们背后的家族，牵涉到什么事情，该怎么平衡这关系，你们自己商量吧！”
　　三位共展会的强者，皆羞愧地低下了头。
　　“他们、他们现在效忠我们嗜血鸟佣兵团？”
　　关茹岚众人难以相信自己的耳朵。
　　可事实就放在面前，让他们再怎么无法相信，也不得不相信这个事实。
　　“你、你怎么做到的？”
　　莫雨楼完全想不通楚叶到底是怎么做到的。
　　这些强者，其中九位可是兵分九路，且都隐藏了起来。另外十三位，则都待在攻防一体，还能移动，堪称共展会最大优势和杀手锏的万法大阵当中。
　　行动开始才半个小时，楚叶就把这些强者全都带了过来，这事情若非亲眼目睹，否则没人会选择相信。
　　哪怕亲眼目睹，莫雨楼都不太相信。
　　他的脑袋里，蹦出来好几个可能性。
　　比如楚叶是共展会的卧底，故意把这些强者带过来，准备等天空盟集结之后，来个一网打尽。
　　那十九具尸体，可能都是在装死。
　　再比如，共展会得罪了恐怖的强敌，所有强者被那位强敌给全部灭掉了。然后，楚叶运气好，直接捡了现成的。
　　这些脑袋里忽然冒出来的念头，同样也存在各种各样的漏洞与不合理的地方。但楚叶半个小时把共展会的所有强者解决，同样漏洞百出，存在着大量不合理的地方。
　　“一个个找过去，然后干掉。”楚叶云淡风轻道。
　　“怎么一个个找过去？时间根本不够，行动到现在为止，总共才半个小时的时间。这点时间，怎么可能不断赶到共展会的每支队伍那边，然后把所有强者找出来，再干掉？”莫雨楼紧追不舍。
　　“我速度快。”楚叶随口敷衍了一句。
　　他跟莫雨楼不熟，周围还有嗜血鸟佣兵团的高层们，甚至还有三个刚效忠的强者，自然不会把瞬移的事情说出去。
　　“速度再快，怎么可能快到这种程度？”莫雨楼还是追问不断。
　　楚叶懒得理会。
　　“莫副团长，楚先生既然说速度够快，那自然是速度可以快到这种程度，难不成还要楚先生把他的详细底牌和能力都解释给你听？”
　　关茹岚终于反应过来，面带不满地看着莫雨楼。
　　莫雨楼也完全清醒，尽管还是满肚子怀疑，却没再开口询问。
　　“楚先生，接下来怎么办？”
　　关茹岚是唯一一个在看到事实之后，相信楚叶的人，因为她也是嗜血鸟佣兵团所有高层当中，最清楚楚叶实力的人。只不过，楚叶展现出来的实力，仍旧超出了她的认知范围。
　　“你是团长，当然是你说了算。”
　　楚叶觉得暂时已经没自己什么事了。
　　接下来，他只要在魔族世界逗留一两天，看看共展会那些大型佣兵团背后的靠山，会不会再派强者过来就行。
　　关茹岚点头，稍稍盘算了一下，立即联系通讯员，让他把共展会所有强者都已经解决的消息传给各大佣兵团团长，召集他们商议接下来的行动。
　　搞定之后，再上前扶起那三位强者，暂时先缓解一下三人的尴尬，尽可能的把关系给拉近一点。
　　至于三位强者所在的家族该怎么平衡，能够给嗜血鸟佣兵团带来多大助力。楚叶一口气全灭共展会二十二位强者，给嗜血鸟佣兵团带来了多大的影响力和利益，她暂时没空理会。
　　好在这些好处也跑不掉，先把最重要的事情解决掉。
　　楚叶返回蓝珠空间，安心修炼。

第四百三十五章 前途更远大
　　“该死的，人到底躲在哪里？”
　　眼看半个小时快到了，卡萨有种要被逼疯的感觉。
　　太丢人了。
　　这么长时间下来，居然连人都找不到。
　　正急得上火，识海中，通讯玉简传来一阵轻微的震动。
　　意识进入其中一看，是西摩尔正在请求通讯。
　　心中不由一紧，脸色难看起来。
　　不会是其它五路，已经把目标给搞定了吧？
　　犹豫了一下，他还是接通了通讯。
　　“卡萨少爷，已经……已经解决了……”西摩尔有些不知道该怎么说才好。
　　卡萨心中一惊，追问道：“什么已经解决了？”
　　“共展会已经解决了……”西摩尔还是不知道该怎么说才好。
　　卡萨却反而松了口气，果然，我的气运是无敌的。
　　他轻松道：“是我在这的消息泄露，共展会决定投降并入天空盟，还是共展会遇到别的突发情况，导致无法再打下去了？”
　　“是嗜血鸟佣兵团的那位副团长，他把共展会的二十二位强者，给杀了十九位，另外三位选择投降效忠……”
　　西摩尔终于还是把实情说了出来。
　　“这不可能！我不喜欢开玩笑。”
　　卡萨的脑袋里，第一个冒出来的念头，就是西摩尔在跟他开玩笑。
　　西摩尔苦笑，身为一家大型佣兵团的团长，他时刻都要在手下面前保持威严，同样也不喜欢开玩笑。
　　他无奈道：“嗜血鸟佣兵团那边发来通知，让我们前往他们那边集合，商议趁机一举歼灭和收服共展会的事情。那边也发来影像，里面确实有共展会十九位强者的尸体，还有另外三位活着的强者。”
　　卡萨哑口无言。
　　影像作假？
　　共展会偷袭击败了嗜血鸟佣兵团，逼迫嗜血鸟佣兵团引诱天空盟的所有高层汇集在一起，然后一网打尽？
　　他的脑袋里，立马冒出一个更合情合理的可能性。
　　但这个可能性，很快又被他自己给否决掉了。
　　嗜血鸟佣兵团就算被共展会偷袭成功，完全可以把他这个气运之子在这里的消息放出去。共展会的强者们，一旦知道他在这里，就算没有第一时间决定投降，也绝对不敢再跟天空盟为敌。更别说，是设局埋伏天空盟包括他在内的所有强者。
　　卡萨心乱如麻。
　　真要共展会所有的强者，都被嗜血鸟佣兵团的那位副团长在半个小时内全部解决，其中一个甚至还包括自己负责的目标，这对从未失败过的他而言，比阴沟里翻船还要难堪。
　　毕竟，贡献值的事情，是他提出来的，结果却全部便宜了嗜血鸟佣兵团。
　　按约定，极限佣兵团甚至得听从嗜血鸟佣兵团的号令。换而言之，同样可以指挥极限佣兵团的嗜血鸟佣兵团，拥有和凯特里家族一样的权力和地位。
　　区区一家大型佣兵团，就有和凯特里家族平起平坐的资格。
　　“先去看看！”
　　卡萨放弃胡思乱想，决定先去看看到底怎么回事再说。
　　“好的！”西摩尔赶忙应声。
　　……
　　火灵石矿所在大山的山顶，各大佣兵团的团长和各大家族的强者们，带着满肚子的疑惑赶到。
　　在看到三位共展会的强者，以及十九具共展会强者的尸体之后，再没人怀疑共展会的强者们全军覆没这个事实。
　　他们转而疑惑起来，嗜血鸟佣兵团的那位副团长，到底是怎么在短短半个小时里做到的？
　　“速度到底要快到什么程度，才能在半个小时之内先后到达十个相隔数百公里的地方？”
　　“不光是这样，还得找到这些强者，干掉其中的十九位，以及收服其中的三位。更甚至，其中十三位还是在万法大阵当中。”
　　“这位嗜血鸟佣兵团的副团长，也太恐怖了点，这得强到什么程度，才能做到这一点？”
　　“共展会的强者全都被嗜血鸟佣兵团解决，这么说起来，按卡萨的提议，岂不是嗜血鸟佣兵团将成为天空盟的盟主？以后天空盟的所有事务，嗜血鸟佣兵团有最高的决策权？”
　　众人皆是脸色古怪，心情各异。
　　总体来说，各大佣兵团还是很兴奋的。
　　共展会的强者全军覆没，其中包括大量共展会背后靠山家族的强者。这一战虽然古怪和充满了各种未解之谜，有一点却是毋庸置疑的——天空盟要起飞了。
　　共展会各大佣兵团背后的家族，再怎么不甘心，顶多也就再纠结一批强者过来垂死挣扎。甚至于，未免损失扩大，可能直接就放弃了魔族世界的产业。
　　不管哪种可能性，最终必定是天空盟吞并整个共展会，成为这一片区域最强大的势力。
　　身为天空盟的成员，众人所在的佣兵团和家族，自然可以收获惊人的利益。
　　唯一让他们有些忐忑的，是天空盟忽然涌出两大靠山，权力归宿忽然变成了一个巨大的问题。
　　嗜血鸟佣兵团这边有强得离谱的副团长，极限佣兵团那边有注定踏上巅峰的气运之子。
　　而且，看第一次议事时双方的态度，虽然卡萨站在上风，但那位嗜血鸟佣兵团的副团长却明显与他不和。
　　眼下，又是嗜血鸟佣兵团占据上风，卡萨那边又岂会自愿低人一等，承认嗜血鸟佣兵团的盟主身份？
　　情况，显然和众人担心的一样。
　　卡萨和西摩尔到达山顶，见到共展会的二十二位强者之后，脸色难看无比。
　　沉默了许久，他深深地看了眼关茹岚，目光在众人脸上扫过，开口道：“既然共展会的强者全军覆没，那就集结所有兵力，反过来一举覆灭共展会吧！具体行动，听从西摩尔指挥就行。”
　　众人心中一凛，目光忍不住看看卡萨，又瞧瞧关茹岚。
　　心中暗道果然来了。
　　“我同意，既然已经解决掉共展会的所有强者，自然是乘胜追击，一鼓作气灭掉整个共展会。”
　　“我也同意，速战速决，能迫使共展会背后的家族，彻底放弃魔族世界的产业。”
　　“同意！”
　　除了几家和嗜血鸟佣兵团关系极好的佣兵团，大部分的佣兵团团长都开口表示了赞同。
　　他们，全都选择了站在卡萨这位气运之子的一方。
　　毫无疑问，嗜血鸟佣兵团的那位副团长，实力比卡萨更强。但这只是暂时的，气运之子真正的可怕之处，在于未来前途无量，而且谁都拦不住，谁都压不住。
　　权衡利弊，既然要认老大，自然是认前途更远大的一方。

第四百三十六章 各自站队
　　慢慢的，众人的目光都聚焦在了关茹岚的脸上。
　　尤其是那些平常和嗜血鸟佣兵团关系并不太好的团长们，眼中都带着若有若无的戏谑。
　　毫无疑问，卡萨绝口不提谁贡献值多，谁就做盟主的事情。更甚至，先发制人，一开口就让西摩尔来指挥整个天空盟，摆明了就是打算出尔反尔，要所有人都承认天空盟的盟主是极限佣兵团。
　　如此一来，关茹岚就难受了。
　　一边是自己的靠山，实力强大。一边是全球所有大师公认的气运之子，谁都不敢得罪。
　　可眼下的情况，却是关茹岚必须做出选择。
　　除非楚叶站出来向卡萨妥协，否则总要得罪其中一方。
　　在第一次会议时，关茹岚选择了站在自己的靠山身后。而这一次，选择的难度更大。
　　因为第一次站在楚叶一方，跟卡萨的冲突并不算大，双方没有太大的利益纠葛。而这一次，关系到卡萨的颜面，也关系到天空盟的盟主归属，利益冲突极大。搞不好，就得因此结仇。
　　出乎所有人的意料之外，关茹岚的脸上没有任何纠结，她很干脆地看向卡萨：“你是不是忘了，第一次议事的时候，所有佣兵团已经达成协议，哪家佣兵团得到的贡献值最高，哪家佣兵团就能成为天空盟的盟主？而这提议，还是你自己提出的，怎么就忽然忘记了？”
　　卡萨有些恼羞成怒地看着关茹岚，显然没想到，她不仅出口反驳，甚至还毫不留情的把贡献值的事情给提了出来。
　　“当时的提议，是解决掉共展会之后，哪家贡献值最高，就由哪家佣兵团做盟主。眼下共展会还没解决掉，关团长怎么就急着想做盟主了？”
　　有跟嗜血鸟佣兵团不和的佣兵团团长，站出来给卡萨圆场，顺便还冷嘲热讽了关茹岚一句。
　　“是啊！共展会还没覆灭，我们不过是刚刚取得了一场胜利而已，关团长这么快就想着盟主的事情，未免太心急了点。”
　　“事情还没结束，谁知道共展会背后的大家族会不会恼羞成怒，花大代价邀请更多的强者来魔族世界复仇。盟主的事情，还是放在一边比较好。”
　　除了几位团长，大部分的佣兵团团长都选择了站在卡萨一边。
　　相对而言，他们更希望背后靠山是气运之子的极限佣兵团成为盟主。
　　“那行，那就等共展会被灭之后再谈盟主的事情。现在，还是商量一下怎么乘胜追击，尽早把共展会给灭掉吧！”
　　关茹岚脸色如常道：“眼下，还是老规矩，由五家大型佣兵团共同主事。卡萨先生之前喧宾夺主的话，大家就给极限佣兵团一个面子，当做没听到好了。”
　　卡萨的脸色黑如锅底，他算确定，关茹岚是真跟他杠上了，而且毫不留情，每一刀都是往要害上戳。
　　他也没猜错，关茹岚确实跟他杠上了。
　　更甚至，为此跟卡萨，跟凯特里家族为敌也在所不惜。
　　换成刚知道楚叶把共展会强者一网打尽的时候，她还有点忐忑，担心卡萨要是闹起来，楚叶又做了甩手掌柜，直接进空间法宝修炼，自己该怎么办才好。
　　要是楚叶做出决定，她肯定毫不犹豫的选择跟在楚叶的后面。她是个心智坚定的人，既然认定了楚叶这个靠山，哪怕明知道得罪气运之子后果严重，也不会有任何犹豫。
　　真正让她忐忑的，是她只知道楚叶跟卡萨不对付，却不知道楚叶到底愿意跟卡萨闹翻到什么程度。
　　若是楚叶也不愿跟这位气运之子闹得太僵，她却毫不留情，那等于在给楚叶拉仇恨。
　　可楚叶已经说了后面的事情她全权做主，她也不敢再跑去打扰楚叶。
　　好在，她可以找封瑶。
　　结果完全出乎她的意料，在封瑶的眼中，楚叶让他全权做主，既不是想考验她会如何站队，也不是想向卡萨这位气运之子服软，但面子挂不住，所以让她出面。
　　这么做，纯粹就是不想浪费修炼时间。
　　至于卡萨这位气运之子，楚叶压根就没把他当一回事。
　　更甚至，封瑶直接告诉她，想怎么处理就怎么处理，只要占着理就行。其余的，哪怕跟卡萨和整个天空盟所有佣兵团为敌也没关系，楚叶压根不介意再杀一批强者。
　　能做盟主，有帮手固然好。不做盟主，反过来把天空盟下属的所有佣兵团给吞并掉，也能大赚一笔。
　　关茹岚再无任何忐忑，心中只剩下万千豪气。
　　楚叶能够在半个小时内全灭共展会的二十多位强者，已经远超她的想象。可从封瑶的口气当中，她能猜到这其实仍旧只是楚叶的冰山一角。
　　心中有底，她自然无所顾忌。
　　“我是凯特里家族的卡萨，你们三位如果愿意，可以加入极限佣兵团。”
　　脸色难看，有些下不来台的卡萨，在瞧见三位投降的共展会强者之后，嘴角微微扬起。
　　“气运之子？”
　　三位强者都是面露惊讶。
　　他们没想到，在这里居然会碰上名声赫赫的气运之子卡萨，且对方还是天空盟某家佣兵团的靠山。
　　“三位意下如何？只要你们愿意加入极限佣兵团，三位都将是极限佣兵团的副团长。”卡萨信心满满地看着三人。
　　“抱歉，我对极限佣兵团不感兴趣。”
　　三位强者中，反应最快的一位，第一时间出言拒绝。
　　“关团长宏才大略，气度不凡，嗜血鸟佣兵团更适合我。”
　　“能加入嗜血鸟佣兵团，是我的荣幸。至于极限佣兵团，呵呵……”
　　另外两位也不慢，而且回答比第一位强者更干脆一些。
　　卡萨和众人皆是瞪大着眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　居然拒绝了。
　　而且，拒绝得如此干脆利落，没有一点转圜余地，就差指着卡萨这个气运之子的鼻子骂他不配了。
　　三位强者却是淡然自若。
　　他们会这么选择，原因非常简单——契约。
　　别人只当是楚叶打服了他们，劝降成功。身为当事人，他们却非常明白是怎么回事。
　　他们三个，不是被劝降，是被吓尿了，主动投降。
　　甚至于，都不敢有丝毫的犹豫，楚叶一丢生死契约出来，他们立马就签了。因为他们感觉得到，楚叶压根就没多少兴趣收他们几个。
　　他们三个在普通人眼里，是实力恐怖，金字塔顶端的强者。在楚叶眼中，却是不堪一击的蝼蚁。
　　生死契约都签了，别说是一个还没真正崛起的气运之子拉拢，就算卡萨真的崛起，甚至成了全球第一强者，他们也别无选择。
　　更何况，他们亲身体会过楚叶顷刻间连杀九位强者的恐怖实力。哪怕没有生死契约，他们最终也只会选择加入嗜血鸟佣兵团。
　　因为就算卡萨未来的前途可能超过楚叶，但起码现在还差得远。
　　卡萨是气运之子，得罪强敌能够逢凶化吉，他们却不是。
　　楚叶在万法大阵中，都能把共展会的强者们杀得一干二净，要杀他们三个，那是再简单不过的事情。
　　小命都不保，哪管得上什么前途不前途的。

第四百三十七章 约战
　　“好，很好！”
　　卡萨怒极而笑，他感觉今天一天下来，丢脸的次数比这一辈子还多。
　　除了关茹岚冷眼旁观，其余人皆是噤若寒蝉。
　　也有不少人，心思略有些改变。
　　气运之子的名气，实在太大，称得上如雷贯耳。正因为如此，卡萨出现之后，几乎所有人都认定了，嗜血鸟佣兵团的那位副团长，纵使实力更强一些，前途却远不如卡萨。
　　哪怕楚叶半个小时内全灭共展会的所有强者，他们因为没有亲眼所见，很难想象出楚叶到底强到什么程度，仍旧还是毫不犹豫地站在了卡萨这一边。
　　眼下，却有不少人开始动摇了。
　　共展会三位强者的态度，让他们忽然醒悟过来。嗜血鸟佣兵团的那位副团长，半个小时灭掉共展会所有强者，并没有费多大力气，甚至是碾压的局面。要不然，这三位投降的强者，不至于连犹豫都没有犹豫，便干脆利落地拒绝了卡萨，甚至不惜对卡萨这位气运之子恶语相向。
　　这起码说明，嗜血鸟佣兵团也不能得罪。
　　“你们嗜血鸟佣兵团，是打算与我为敌？”卡萨怒不可遏地看着关茹岚，从没如此丢脸过的他，直接撕破了脸皮。
　　“是你打算与我们嗜血鸟佣兵团为敌吧？”关茹岚冷冷道。
　　“很好，非常好！”
　　卡萨的周身，一股澎湃浩瀚的气息在不断攀升。
　　关茹岚严阵以待。
　　身旁，嗜血鸟佣兵团的高层们，共展会三位投降的强者们，也纷纷蓄势待发。
　　“卡萨少爷，关团长，大家都是盟友，不至于。”
　　“是啊！我们好不容易击败共展会，正是扩大战果，抢占资源的时期，怎么自己人反倒先对上了？”
　　“有事好商量，只是有些争议而已。完全可以坐下来，大家慢慢商量和研究，平心静气的拿出一个双方都能接受的方案。”
　　各大佣兵团的团长和强者们，骇然后退，同时劝了起来。
　　卡萨眉头紧皱，他看出来了。这些团长和强者，似乎并不打算和前面两次一样，毫不犹豫地站在他这一边。
　　这让他心中的怒火，愈发熊熊燃烧。
　　却又不得不压住怒火，忍住朝关茹岚出手的欲望。
　　因为未必打得过。
　　他虽然自信，却知道楚叶的实力，就算无法比他更强，却也绝对不会比他弱。否则，纵使有速度快得离谱，时速达到几十万公里的飞行法宝，也得有能够轻松击杀一位，甚至是同时击杀数位强者的实力才行。
　　他倒不在意自己的安全，打不过的强敌遇到过很多，他每次都能逢凶化吉，逃命的底牌也多不胜数。
　　可真要打起来，他倒是能够逃走，极限佣兵团却得全军覆没。
　　气没出，反倒损失惨重，灰头土脸的逃跑。
　　反过来，若是就这么退让了，这一口气又难以平顺下来。
　　“让你们那位副团长出来，三天后，我跟他一战定胜负！”
　　卡萨终于图穷见匕，说出了自己的最终目的。
　　面子对他来说很重要，但楚叶的强大实力，也让他忌惮无比。之所以咄咄逼人，一来就先发制人，全是为了试探楚叶的底线，全因利益动人心。
　　只要能解决掉楚叶，不仅可以找回面子，更重要的是收益也大到难以想象。
　　嗜血鸟佣兵团失去靠山，只能反过来投靠他还在其次。最重要的，是解决掉楚叶，无疑也能得到楚叶身上的法宝。
　　飞行速度，可以达到每小时几万，甚至可能是几十万的飞行法宝。
　　光这一件，就足以让卡萨心跳加快了。
　　更别提，按他猜测，楚叶极有可能还有防御力惊人，甚至可以无惧阵法的法宝。否则，不至于能在万法大阵中短时间内击杀十几位强者。
　　要是能够得到这些法宝，对他的实力，将会有巨大的提升。
　　“楚先生没空！”关茹岚第一时间选择了拒绝。
　　“他是不敢吧？”卡萨嗤笑起来：“这办法，明显是眼下解决问题的最好办法。只要他赢了，极限佣兵团将第一时间奉嗜血鸟佣兵团做盟主，以后绝无二话。”
　　“贡献值的计划，是你提出来的。我们嗜血鸟佣兵团拿到了最高的贡献值，你却翻脸不认，反倒提出了所谓的一战定胜负。你们输了，也不过是承认之前的计划，赢了却可以反过来让我们嗜血鸟佣兵团让出盟主的位置。”
　　关茹岚面带鄙夷之色地看着卡萨：“论起不要脸，你倒是首屈一指。按你这意思，干嘛不楚先生输了，极限佣兵团的产业归你们凯特里家族所有，楚先生要是赢了，极限佣兵团的产业归楚先生所有？”
　　“可以！”
　　卡萨没有动怒，反倒点头答应下来：“就按你说的，他要是赢了，极限佣兵团的所有产业归他所有。要是不信，可以签订契约。”
　　全场哗然，谁也没有料到，一直精明的卡萨，居然会突然来个大反转，用整个极限佣兵团的产业，来赌谁成为天空盟的盟主。
　　这么一算，反倒是卡萨这一边吃亏了。
　　关茹岚眉头微微皱起，有点搞不明白卡萨到底是怎么想的。
　　“怎么，对你们那位楚副团长没信心，不敢替他应战？”卡萨紧逼不舍。
　　关茹岚犹豫再三，还是拿出通讯玉简，给楚叶发了条消息，把事情简单介绍了一下。
　　“这是看上了我的法宝？”
　　蓝珠空间里，楚叶第一时间猜到了卡萨的想法。
　　在场的团长和强者们，包括关茹岚在内，之所以没有猜到卡萨的用意，最大的原因，在于他们不了解一件法宝的价值最高可以达到什么样的恐怖程度。
　　事实上，楚叶都不敢说自己了解。
　　他见过的，价值最高的法宝，现在有大魔王送给封瑶的宫殿，整座妖皇山，再就是他用无数法宝、资源堆出来的蓝珠。
　　相对而言，蓝珠的价值比不上前面二者，只是在楚叶心目中的价值不输于前面二者。
　　这三件宝物，任何一件，在楚叶眼中的价值都远比千万个极限佣兵团值钱。
　　卡萨或许不知道蓝珠的真正价值，但他比在场的强者眼界更高一些，起码可以判断出，楚叶身上的法宝，价值起码不输给十个极限佣兵团。
　　“身为气运之子，这小子应该能弄到不少灵脉和我需要的材料。”
　　楚叶本想拒绝，可再转念一想，忽然觉得完全可以浪费点时间，找卡萨聊几句。
　　反正就算拒绝了，卡萨肯定也不会善罢甘休，整出点别的幺蛾子，早晚还得他来收拾。
　　再来，他对极限佣兵团虽然不感兴趣。但以卡萨的身份地位，给他弄点感兴趣的东西却不难。

第四百三十八章 赌局确定
　　想明白，楚叶让耶台昂弄了一批材料名单，换上改变气息和外貌的面具，直接离开蓝珠空间。
　　“终于舍得出来了？”卡萨冷冷看着楚叶。
　　“你想找我赌上一场？”楚叶平静道。
　　“对，你要是赢了，极限佣兵团的所有产业全部送给你。你要是输了，承认极限佣兵团是天空盟的盟主就行。”卡萨干脆利落道。
　　楚叶摇了摇头，直截了当道：“别在我的面前秀你的智商，想杀我抢法宝可以，准备三十条灵脉和一批材料出来。”
　　说着，一挥手。
　　一张耶台昂准备好的材料名单飞向卡萨，被卡萨抬手接住。
　　低头一看，脸色顿时不好。
　　里面，全都是炼制各种隐匿身形和气息类、空间类和飞行类法宝的顶级材料。
　　“你想材料想疯了吧？居然要三十条灵脉，还有一大堆顶级材料。”卡萨嗤之以鼻。
　　楚叶淡然道：“我的飞行法宝，时速可以达到每小时五十万公里。也就是说，一小时可以绕地球十多圈、绕魔族世界两圈，或者三四个小时就能绕万妖世界一圈。”
　　卡萨瞪大了眼睛，在场所有人都瞪大了眼睛。
　　心中闪出的第一个念头，都是不可能。
　　可再转念一想，如果不是有这么恐怖的飞行速度，凭什么半个小时可以来回那么长的距离？
　　“就算这样，你知不知道三十条灵脉是什么概念？还有你这单子上的材料，价值有多么恐怖？”卡萨气愤道。
　　楚叶云淡风轻：“我的防御法宝，一旦开启最强防御形态，十分钟内，就算是上百位实力比我更强的强者疯狂攻击也无法伤我分毫。而且，这种形态每天都可以开启一次，堪称多出一条命。”
　　嘶……
　　众人全都倒吸了口冷气。
　　难怪，难怪能在进入到万法大阵当中，同时遭到十多位强者的攻击，还能轻松把他们全部搞定，原来是身上有件如此恐怖的防御型法宝。
　　卡萨更是两眼通红，精光闪烁。那眼神，恨不能现在就可以把楚叶挫骨扬灰，把他身上的两大法宝全部给撸下来。
　　他深吸了几口气，还是咬牙道：“你提的要求太高了，三十条灵脉，我们凯特里家族凑不到。那些法宝材料，同样也筹不到那么多。”
　　楚叶继续睁着眼睛说瞎话：“我的追踪法宝，可以根据目标用过的物品，指出目标的大概区域。”
　　众人皆是默然不语，眼中满是浓浓的艳羡。
　　这三大法宝在手，他们感觉换成是他们，同样也能半个小时干掉共展会的所有强者。
　　“好，我跟你赌了，生死勿论，一战定胜负！”
　　卡萨不再犹豫。
　　用三十条灵脉，加上海量的顶级法宝材料，赌这三件法宝，不亏。
　　尤其是前面两件，在他眼中，都称得上无价之宝。
　　时速五十万公里的飞行法宝，无论是用来赶路还是逃跑，都是神器一般的存在。特别是配合第二件防御型法宝，等于拥有了不死之身。
　　付出任何代价，他都愿意拿来交换。
　　“给你三天时间筹备，我时间有限，三天之后，要是你没把赌注凑齐，希望别让我再听到你的名字。”
　　楚叶干脆利落地进入蓝珠空间，再控制着蓝珠一飞冲天，以最快的速度消失在众人的神识覆盖范围之内。
　　蓝珠的时速，其实也达到了每小时五六万公里，虽然比他吹嘘时速五十万公里要差得远，但时速五六万公里，也是快若雷霆，瞬间消失在众人的感应范围之内，这反而让众人相信了他的吹嘘。
　　当然，蓝珠的真正价值，远比楚叶吹嘘的要强大。
　　比如蓝珠空间里面的庞大面积，比如蓝珠隐匿身形和气息的能力，比如蓝珠的瞬移功能。只不过，前者因为有小金毛它们在，不方便展示出来。
　　后面两大功能，则堪称无敌。真要说出来，卡萨倒是垂涎三尺，但这位气运之子纵使再自信自己的气运无敌，恐怕也未必敢赌。
　　搞不好就把人给吓跑了。
　　“卡萨少爷……您怎么还没跟族长商量一下，就答应这场赌局了？这人实力强大，且阴险狡诈，未必就真的把所有底牌都说出来了。”
　　西摩尔有些忐忑不安地看着卡萨。
　　他总感觉，楚叶似乎是有什么阴谋在等着卡萨。
　　“就算有底牌又怎么样？三天时间，足够了！”
　　卡萨却是自信满满。
　　那三件宝物，对他价值非凡，他志在必得。
　　至于阴谋，底牌什么的，他不在意。
　　楚叶可能有没说出来的底牌，他也有。
　　凯特里家族本就根基深厚，他这个气运之子传遍全球之后，更是收获了难以想象的名气。
　　虽然未免他这个气运之子崛起之前被人惦记，凯特里家族并未利用他气运之子的身份来四处拉拢强者培养势力，但真正需要的时候，光凭气运之子的身份，借一批顶级法宝却是再简单不过的事情。
　　根据楚叶的法宝特征，借一批克制的法宝过来。为了稳妥起见，借更多更强的法宝，全都不成问题。
　　他有信心，光凭法宝，就能把楚叶给克得绝望无助。
　　更别说，他最大的信心来源，还是自己的气运。
　　所有大师都断定，以他的气运，未来前途不可限量。更甚至，有的大师为了向他示好，不惜承受巨大的反噬，隐约透露他未来在什么阶段得到什么好处，达到什么成就。
　　他未来还能获得这样那样的成就，三天后，自然不会败在楚叶的手里。
　　在他这位气运之子的面前，楚叶不过是提升实力的踏脚石，白给法宝的送财童子。
　　“可是……”
　　西摩尔还是有些忧心忡忡。
　　没办法，卡萨要是赢了，他固然可以成为天空盟的盟主。可要是卡萨输了，他这个极限佣兵团团长，恐怕也得小命不保。凯特里家族，是不会放过他的。
　　赢了是盟主，输了得丢掉小命。他感觉，这赌局不划算。
　　可惜，卡萨才不会管他值不值，愿不愿意赌。
　　“你亲自盯着这边，派高手潜伏这附近，确保嗜血鸟佣兵团不会在这里搞出什么阵法或别的花招。”
　　“好的！”
　　西摩尔不敢反驳，甚至不敢提进攻共展会的事情，老老实实点头答应。
　　时间紧迫，卡萨立即打开游戏系统，通过副本返回地球。
　　只有三天时间，他得让家族立即全力行动起来，不光得找各大家族借出顶级法宝，还要筹集相应的赌注。
　　这些都需要时间来运作。
　　他也没时间闲着，得熟悉和试用那些借来的顶级法宝。为了以防万一，他还准备找为大师看看气运。
　　身为气运之子，他有绝对的自信可以遇难成祥，逢凶化吉。但他担心老天爷会为了激励他这位气运之子，让他受点挫折，输掉这场赌局。
　　真要这样，那损失可就太大了。
　　找位大师再看一看，更稳妥一些。

第四百三十九章 气运逆转
　　“勇猛激进，又不失头脑，很好，做得很好！”
　　凯特里家族，议事厅中，族长尼特斯对卡萨的决定赞不绝口。
　　“卡萨是真的成熟了，这计划有勇有谋，粗中有细。”
　　“一旦成功，卡萨恐怕足以一跃成为全球最顶尖的强者，我们凯特里家族复兴有望。”
　　“最重要的是大势已成，崛起之路再无障碍。”
　　家族的高层们，也是兴奋无比。
　　“时间仓促，必须抓紧时间，确保这一战成功。”
　　尼特斯站了起来，吩咐道：“现在，所有人全力备战。六小时内，必须把各大家族的顶级法宝功能和效果都收集汇总，挑选出适合卡萨使用的出来，同时商讨出借用需要付出什么样的代价。
　　代价方面，可以不用考虑得失，尤其是一些极为重要的法宝，付出再大的代价也在所不惜，确保一定可以借到。所需的法宝汇总之后，分头联系这些家族，尽可能的在一天内把法宝借到，并送到卡萨的手中，让他有两天的熟悉和试用时间。”
　　家族高层们纷纷起身，立即联系各大家族相熟的人，旁敲侧击询问对方家族最强大的法宝功能。
　　尼特斯又看向卡萨，开口道：“气运方面，你先联系一下泰托斯，打个招呼，我再亲自过去接他。这之后，你只需在空间法宝里安心修炼和调整心态，等着泰托斯过来，等着法宝送过来就行。”
　　“我明白！”
　　卡萨点头，拿出通讯玉简，联系跟他接触次数最多，也是最先发现他气运滔天的泰托斯。
　　身为全球数一数二的占卜师，想要请泰托斯占卜，不仅得付出极高的代价，还得提前十天到一个月预约才行。
　　这一点，哪怕是大家族的族长也无法破例。
　　唯一的例外，就是卡萨这位气运之子。
　　卡萨若是找泰托斯有事，泰托斯纵使在闭关修炼时，也会出来处理。
　　会如此，不是因为二人关系有多么好，全因泰托斯不敢得罪气运强大的卡萨。
　　没有任何意外，泰托斯得知卡萨三天后有一场赌斗，需要找他看看气运之后，立马便答应过来一趟。
　　结束通话，为表示尊重，族长尼特斯亲自去接泰托斯，卡萨则进入到空间法宝中修炼。
　　才一个多小时，卡萨便接到尼特斯的通知，泰托斯已经到了。
　　卡萨立即离开空间法宝。
　　在见到卡萨的刹那，泰托斯心中一惊。
　　以他的占卜师实力和对天地法则的了解，不需要占卜，一眼便能看出卡萨的气运绝对出了大问题。
　　而且是天大的问题。
　　他从卡萨的身上，看到了一股死气。
　　“大师，麻烦您跑一趟了。”卡萨笑脸相迎。
　　“应该的。”
　　泰托斯城府极深，没搞清状况之前不敢胡乱开口，还是一如既往的客气，并未表现出来。
　　“大师，时间紧迫，我就不跟您客气了。”
　　卡萨拔下一根头发，交给泰托斯。
　　泰托斯也迫不及待的想要知道卡萨到底出了什么事情，却耐着性子，先布置了一个可以转移天道反噬的阵法。
　　再取出几件法宝来抵御天道反噬，这才朝着卡萨使用了一个观云技能。
　　卡萨的头顶上方，浮现出一朵云彩。
　　慢慢的，云彩中有影像浮现。
　　而且，只有简短的一幕。
　　从这一幕中，他只看到卡萨血肉模糊，黯然不甘的咽下最后一口气。
　　时间，正是三天之后。
　　泰托斯的脑海中，就仿佛有一道闪电轰下，轰得他目瞪口呆，惊骇莫名。
　　气运之子，三天后将被人斩杀？
　　这怎么可能？
　　他上次替卡萨看运，这位气运之子还是洪福齐天，气运盖世。以他的实力，都看不出卡萨的极限和尽头在哪里，只知道以卡萨的气运，注定超脱地球之外，达到常人无法企及的高度。
　　这怎么时隔不久，这位气运之子的气运，竟发生如此翻天覆地的变化，变得连普通人都不如？
　　泰托斯的心中，惊疑不定。
　　任何人的气运，都是变化不断的。任何一个决定，都有可能导致气运发生改变。甚至于，哪怕一些无意识的动作，诸如开门的刹那先迈左腿还是先迈出了右腿，对未来的气运都能产生连锁反应。
　　可这种改变，是极其微小的改变。除非一些重大决定，否则很难在短时间让气运发生天翻地覆的改变。
　　普通人尚且如此，卡萨这种有大气运加身的人，更是不会轻易受到影响。
　　而且，纵使是气运有所变化，那也应该是向好的一方面改变。
　　某种程度而言，气运和财富一样。前期积累困难，但一旦积累起来，却可以像滚雪球一般越来越容易聚集。
　　像卡萨这样，从气运强大，短时间内发生坠崖式下降的人，少之又少。
　　当然，虽然少，他也遇到过几个。
　　最常见的情况，就是在人生重大决策的时候，做出了致命的错误选择，导致气运发生剧变。
　　再一个，则是与气运更强大的人产生的交集。不管是为敌还是为友，都有可能给气运带来改变，甚至可能因为对方的一个念头而产生剧变。
　　泰托斯更倾向于后者，这一点，从卡萨的影像中看不到另一位赌局的参与者，他就能够判断出这一点。
　　对方的气运，强大到他无法通过卡萨的影像看到身影的程度。
　　还有一个原因，则是以卡萨的气运，已经达到天运之子的程度。这种人，无论做出什么样的重大决策，哪怕是自己作死，往往都能逢凶化吉。顶多是一次次作死之后，气运会一次次被剥夺一部分，绝对不会短时间内就土崩瓦解。
　　可如果真的是后者，那得遇到气运强大到何等程度的人，才有可能让卡萨的气运彻底崩溃？
　　泰托斯的脑中，忽然闪过一道身影。
　　换成以前，他绝对不相信这世上还有远比卡萨气运更强大的存在。
　　几个月前，在见到楚叶为了学观云和逆流，在神算学院所用的假身份之后，他相信了。
　　时间一分分过去，泰托斯的心中，翻江倒海。
　　脸上，却看不到任何的波澜。
　　卡萨和一旁的族长尼特斯，慢慢等待着泰托斯的结论，脸上神色轻松，并没有任何急迫。
　　请泰托斯过来，只是确定一下会不会出现什么意外情况而已。
　　这种大利益面前，二人都相信，出现意外的可能性微乎其微。
　　对于卡萨会一战而死的可能性，更是从来都没有考虑过。
　　终于，泰托斯的脸上浮出一抹笑意。
　　“大师，怎么样？”卡萨赶忙问道：“这一战，不会是老天给我的挫折吧？”
　　泰托斯笑了笑，淡然道：“具体我就不多泄露了，卡萨少爷洪福齐天，若无意外，只需按心中所思所想去做就行。”
　　卡萨和尼特斯霎时放心下来。
　　在他们看来，泰托斯的笑容和话语，无疑是在说这一战必胜无疑。
　　“大师，请笑纳！”
　　尼特斯将早就准备好的一个储物戒奉上。
　　泰托斯却出人意料地摆了摆手，笑道：“这次就算了！”
　　“为什么？”尼特斯面露不解。
　　“这是我的规矩，替一人占卜，第九次时不收任何占卜费用。卡萨少爷这次，正好是第九次。”
　　泰托斯微微摇头。
　　真正的原因，却是必死之人不改运，也不收任何费用，免得沾染自身，受到牵连。
　　卡萨和尼特斯却不疑有他，客客气气地把泰托斯送走。

第四百四十章 观望
　　一败涂地，所有强者全军覆没。整个共展会可谓乱作一团，背后的家族更是完全不知道该如何是好。
　　结果，出人意料的，天空盟却始终没有进一步的行动。
　　这让共展会上上下下，来自于各大佣兵团背后的家族们，全都满头雾水，想不明白缘由。
　　当然，那三位投降的强者背后的家族除外。
　　只有那三大家族，知道天空盟到底出了什么事情。他们也在观望，看看嗜血鸟佣兵团的副团长和气运之子卡萨一战过后的结果，来决定是否要投靠嗜血鸟佣兵团。
　　一般而言，都是大型佣兵团投靠大家族，把大家族当做靠山。
　　但眼下的情况比较特殊。
　　大家族虽然底蕴深厚，资源丰厚，强者却也顶多就两三个。而强者数量和实力，则是鉴定一个家族实力强弱的主要依据。
　　自家有强者被嗜血鸟佣兵团给击败，甚至还签订了生死契约，生死被嗜血鸟佣兵团掌控，置之不理或者与嗜血鸟佣兵团为敌的后果，等于家族将失去这位强者，损失惨重。
　　所以，再怎么心不甘情不愿，也必须跟嗜血鸟佣兵团合作。如此一来，这强者，既是嗜血鸟佣兵团的一员，也是家族的一员。
　　嗜血鸟佣兵团的情况又有所不同。
　　人家有位强得恐怖，能顷刻间在万法大阵中斩杀十多位强者的副团长。高端战力方面，远远强过大家族，更甚至有着凭一举之力灭掉一个大家族的能力。
　　三大家族若只是找嗜血鸟佣兵团合作，嗜血鸟佣兵团根本不屑理会。
　　反过来，以大家族之尊，投靠嗜血鸟佣兵团才有可能让对方满意，才能保住这位签了生死契约的强者，还算半个自己家族的强者。
　　同样，整个家族投靠别人，对方甚至还只是一家大型佣兵团，这对家族而言绝对是攸关生死存亡的超级大事。
　　得好好考虑清楚利弊得失才行。
　　眼下这一战，就是他们做出最终决定的判断依据。
　　楚叶赢了，这位嗜血鸟佣兵团的副团长，连气运之子都能干趴下，那不需要有任何犹豫，三大家族将会在第一时间投靠嗜血鸟佣兵团。
　　各自家族的强者生死操控着嗜血鸟佣兵团，反倒变成了一件好事。
　　如果楚叶输了，三大家族就得头疼了。得根据实际情况，看楚叶和嗜血鸟佣兵团在这一战中遭受多大的损失，再做决定是投靠还是合作，或者舍弃强者。
　　同样处在观望中的，还有天空盟的各大佣兵团。
　　他们的想法很简单，谁胜就谁做盟主。
　　也有提前站队，抢先找嗜血鸟佣兵团或极限佣兵团谈支持对方的佣兵团。这样做，如果赌错了，以后在天空盟肯定遭受打压。但赌中了，以后获利则更大。
　　正午时分，第二次议事的山峰上，天空盟各大佣兵团的团长、高层，以及背后大家族的族长、高层们，齐聚在这。
　　三五一群，脸上的神色各不相同。
　　一柄玉笛飞了过来，卡萨出现在了众人的面前。
　　他的脸上，挂着淡淡的笑容与傲气。
　　随同一起的，还有凯特里家族的族长尼特斯和几位高层。
　　“让你们那位副团长，出来吧！他要的材料，我全都带过来了。”
　　说着，他将一件空间法宝拿出，开放法宝里面的空间。
　　远处，关茹岚的神识进入到法宝当中。
　　里面空间不大，只有一万左右立方。
　　在这不大的空间当中，有着三十条灵脉在急速游走，还有占据了近半空间的各种顶级材料。
　　粗略一估算，和楚叶给的材料单中的数额相差不大。
　　关茹岚立即用通讯玉简联系楚叶。
　　很快，众人便感应到蓝珠的气息正由远及近。
　　紧接着，楚叶的身影出现在了众人面前。
　　“想不到，你还真敢应战。”
　　卡萨心情愉悦，自从找泰托斯占卜了一下之后，他最担心的，不是能不能获胜，而是楚叶不战而逃。
　　还好，楚叶并没逃跑。
　　“现在开始？”
　　楚叶的心情也不错。
　　等了三天，还是值得的。
　　光是那三十条灵脉，就能让他的蓝珠空间里灵脉数量翻上六七倍。
　　那些顶级材料，也能炼制出不少隐匿身形、气息的法宝，以及空间和飞行法宝，等到耶台昂炼制出来之后，融入到蓝珠当中，能让蓝珠的功能又得到进一步的提升。
　　这之外，他相信卡萨为了能够战胜他，肯定少不了四处借用各种功能强大的顶级法宝。
　　他可不会理会这些法宝是从哪来的，干掉了卡萨，这些法宝就全部归他所有。
　　“如你所愿，不过，先说说规矩吧！”
　　卡萨开口道：“生死勿论，赢的一方，有权处置对方的生死和身上的所有法宝。”
　　“可以！”楚叶的回答干脆利落，这本就是他愿意在魔族世界等三天的主要原因。
　　“所有人都退到十公里之外！”
　　卡萨朝着众人喝了一句。
　　在场的强者和高手们，纷纷朝后飞去。
　　一直到所有人都退到了十多公里之外，卡萨重重吐了口浊气，眼中闪烁着炙热的光芒：“能够得到三件价值不凡的至宝，你的机缘气运，也算非同一般，可惜你碰上气运更强大的我。从我记事以来，无论是谁，一旦与我为敌，都是结局惨淡。”
　　“所以，可以开始了？”楚叶不耐烦地看着他。
　　“那就让你见识一下，我为你准备了什么好东西吧！首先，是天地金钟！”
　　卡萨右手一挥，一口金色的小钟冲天而起。
　　下一秒，万丈金芒播撒而下，令二人方圆十几公里内，全部被一道淡淡的金芒笼罩。
　　“这天地金钟，防御非凡，堪比一座顶级的困阵，且可大可小。任凭你攻击力不俗，没有几个小时也别想打破。有了这天地金钟，你那件可以达到时速五十万公里的飞行法宝，将毫无用处。”
　　“很不错！”
　　楚叶忍不住赞了一声，这金钟的主要功能和他的反向全能护罩重叠，但防御能力却极为强大，完全可以把这防御能力融入到蓝珠当中，提升蓝珠本身的防御力。
　　卡萨微微皱眉，显然不理解楚叶为什么还能保持镇定。
　　很快，他又放松下来。
　　一件不够，那就多来几件！
　　他相信，今天肯定能够从楚叶的脸上看到惊慌、绝望和哀求！

第四百四十一章 克星
　　“那么，这件呢？”
　　卡萨右手一挥，一道灰黑色的光芒朝着楚叶射去。
　　这灰黑色的光芒速度极快，转瞬间便到达近前。
　　楚叶的神识，能够感应到，这是一条细长的蔓藤。
　　蔓藤近身，迅速将楚叶的全身缠绕。
　　“怎么样，现在感觉如何？”
　　卡萨感觉自己就像一只戏耍老鼠的猫，眼中闪烁着戏谑的光芒，他得意洋洋道：“这法宝叫捆仙藤，一旦被捆住，将动弹不得。最重要的，是全身能量还将不断被抽取。
　　天地金钟加上捆仙藤，双重禁锢，让你不仅无法发挥出飞行法宝的惊人速度，甚至连反击都无法做到。”
　　“……”
　　楚叶无语，这捆仙藤或许是件好东西，但对他没什么用处。
　　他有绝对的把握可以干掉卡萨，但自信是一回事，小心谨慎又是另外一回事。
　　这几天，他除了修炼，时不时也会给自己和蓝珠叠加一批全能护罩。
　　到现在，他身上和蓝珠周围的全能护罩数量，全都超过了万个。
　　这捆仙藤看似捆住了他的全身，实则都被全能护罩挡在了外面。而他的技能，全都可以通过神识来施放，除了移动不变，基本上不受影响。
　　至于天地金钟，蓝珠有瞬移功能，而且不受任何能量的阻碍，他只要进入到蓝珠空间当中，瞬间就可以走得无影无踪。
　　卡萨拿出来的两件顶级法宝，看起来对他有不小的克制，其实并没有多大的作用。
　　“我是真看不懂，你是另有什么没泄露出来的底牌，还是强作镇定。不过，不管你是哪一种，今天都是在劫难逃！”
　　卡萨的头顶上方，多出一面不断舞动的风帆：“这风帆，名为控魂帆。持续输入能量下，可以压制对手的神识。这控魂帆加上捆仙藤，将让你彻底失去攻击能力。你现在唯一的依仗，就只剩下另一件防御型法宝了！”
　　楚叶眼瞳一亮。
　　他之所以在这里拖拖拉拉没有动手，就是想看看卡萨能不能拿出几件真正可以克制他的法宝。
　　战斗经验，都是靠着一次次战斗积累起来的。
　　应对法宝的经验，无疑也是靠着一次次见识各种功能的法宝，慢慢积累起来。
　　正因为如此，在有绝对把握的情况下，他才任由卡萨一件件法宝拿出来。多见识见识一些功能强大的法宝，甚至是可以克制自己的法宝，对他来说是件有利无弊的好事。
　　眼下，总算让他见识到了一件。
　　呼……
　　控魂帆无风自动，一股无形的力量，朝着神识涌去，令楚叶的神识，仿佛变得迟钝了一些。
　　就连天地金钟的覆盖范围之外，在十多公里外观战的各大佣兵团团长和强者们，也遭受波及，骇然失色。
　　“神奇的法宝，一件紧跟着一件，太恐怖了！”
　　“嗜血鸟佣兵团的这位副团长，怕是要危险了。”
　　“厉害，隔了十多公里，我的神识居然被压制得几乎难以离体，光是这一件法宝，就堪称无敌了。”
　　众人窃窃私语，心中叹为观止。
　　“小瑶，楚先生他……”关茹岚面色凝重。
　　“没事的，他不过是在研究法宝而已，估计是想看看有没有能够克制自己的法宝，好提前想出破解和应对的办法，免得以后发现强敌拥有这种类型的法宝，一时间找不到对策。”
　　封瑶显然更了解楚叶，也更清楚以楚叶现在的实力，连遇到大佬级别的存在，都有不小的逃生把握，不可能真的在卡萨面前毫无反击能力。
　　“那就好！”
　　关茹岚放心下来。
　　“还有没？”
　　山顶上，楚叶看着卡萨。
　　这控魂帆，还是很让他惊喜的。
　　最大的好处，就是让他知道了这种法宝的存在。只要抽空想想这类法宝该怎么应对，以后就算遇到类似的、更强的同类型法宝，也不至于毫无心理准备。
　　神识的强度，对他的实力有着至关重要的作用，他的各种技能，通过神识来施放，也更加无迹可寻，威慑力更大。
　　一旦神识强度被压制，对他的实力，有着极大的压制作用。
　　这控魂帆，才是他真正的克星。
　　只不过，以他现在的神识强度，控魂帆的效果稍差了一点，压制并不算明显而已。
　　另一个好处，就是这控魂帆对他有克制作用，对那些大佬们同样有着克制作用。
　　把这功能融入到蓝珠当中，又能让蓝珠拥有一个不错的功能。
　　光是把控魂帆融入到蓝珠当中，这功能算不上强大，对大佬的压制效果微乎其微，但他可以收集相关的法宝，或者炼制相关法宝的材料，慢慢提升蓝珠压制神识的功能强度。
　　就像蓝珠的隐匿功能、飞行功能、空间功能，都是靠着不断积累和提升，才拥有了眼下的强大效果。
　　“当然还有！你还能保持镇定，要么是装出来的，要么无非就是相信自己的防御法宝足够强大。”
　　卡萨冷冷一笑，他的面前，陡然浮现出一个斑驳的葫芦。
　　葫芦中，有数以千计的宝剑呼啸着飞出，朝楚叶刺去。
　　他的右手一挥，紧接着又是一张张淡黄色的符箓飞起，化作一道道闪电，凭空出现，朝着楚叶的头顶上方轰下。
　　砰砰砰……
　　无论是宝剑还是闪电，都是威力惊人。
　　轰击在楚叶的周身，竟也达到隔三五秒便能消耗一层全能护罩的程度。
　　“我看你还能撑多久！”
　　卡萨却还没完，一件件威力惊人的法宝，在众人惊呼中闪现出来，朝着楚叶轰去。
　　在十多件顶级法宝的狂轰滥炸中，全能护罩的消耗速度，俨然达到每秒便能破掉一层的程度。
　　那情形，看得观战的团长和强者们心惊胆战。
　　楚叶却大失所望。
　　很显然，卡萨在筹借法宝时，把重点都放在了攻击力上面。眼下，已经没了其它功能的法宝。
　　既然如此，那就只能跟这位气运之子说再见了！
　　楚叶意念一动，一道道反向全能护罩瞬间将卡萨笼罩。
　　卡萨瞬间变色，发现挣脱不掉之后，立即用意念操控着那些法宝反过来破除身上的反向全能护罩。
　　那些法宝，还未回头，又是一道反向技能强化正中他的身体，令他实力骤然下降大半。
　　楚叶一挥手，蓝珠朝着卡萨射了过去。
　　轰！
　　在靠近卡萨之后，蓝珠陡然爆开。
　　强大的能量，令整座大山都激烈晃动起来。反向全能护罩，更是连破六层。
　　反观卡萨，在如此强大的爆炸下，竟只是灰头土脸，受了点轻伤。
　　显然身上有着不少顶级防御型法宝。
　　楚叶这次的收获，显然不会差到哪去。
　　他没有使用反向治疗术，也没有进入到蓝珠空间，显露出蓝珠隐匿身形和气息的功能，以及可以瞬移的功能。
　　大庭广众之下，又不能全部杀人灭口，自己的各种攻击手段，还是能少用就少用。
　　楚叶意念一动，一层层反向全能护罩，再度开始在卡萨的周身叠加。
　　眨眼间，便重新叠加到了数十层。
　　手中，蓝珠再度砸了出去。
　　轰！
　　就连蓝珠的爆炸威力，楚叶也没有增强。这一次，还是有六层反向全能护罩被轰破。
　　再看卡萨，各种顶级防御法宝，显然有不少已经失去防御能力，整个人已经被炸得血肉模糊，惨不忍睹。
　　所有人在这一刻，都屏住了呼吸。
　　只有山顶的狂风，在咆哮吼叫。

第四百四十二章 气运之子也能杀
　　“这怎么可能？”
　　“怎么突然就扭转局势了？”
　　“恐怖，怪不得能够半小时内全灭共展会的全部强者。”
　　在场的团长和强者们，惊恐地看着血肉模糊的卡萨。谁都没有想到，这位气运之子居然会被人打成这副模样。
　　“不可能的，卡萨，你不可能败给他。站起来，击败他！”
　　“身为气运之子，卡萨怎么可能被他击败？肯定还能翻盘。”
　　尼特斯和凯特里家族的高层们，紧张得呼吸都困难起来。他们仍旧心存侥幸，觉得以卡萨的气运，绝无可能遭遇这种大败。
　　“你、你不能杀我！”
　　神识感应到楚叶又在开始叠加一层层反向全能护罩，身受重伤的卡萨大惊失色。
　　“我为什么不能杀你？”
　　胜券在握，楚叶笑着问了一句。
　　“我是卡萨，是气运之子。”卡萨强忍身上的伤痛，冲着楚叶咆哮起来。
　　“……”
　　楚叶哑口无言。
　　这理由，让他竟完全不知道该怎么反驳。
　　这位气运之子，已经完完全全陷入到了气运之子的身份当中不可自拔。却不知道一山还有一山高，指望靠着惊人的气运，就能永远心想事成，化险为夷，那是绝无可能的事情。
　　这一点，在改良新技能效果的时候，楚叶就想得明明白白。
　　他也一度挣扎过，沉浸在气运与日俱增，畅想着气运达到一定程度，总有一天可以达到人在家中坐，神器天上落的程度。
　　可他很快就想明白，真要把希望完全寄托在气运上面，早晚有一天，落下神器的同时，老天还会送来一个气运更加强大的存在到自己面前。
　　毫无疑问，卡萨现在的处境，就印证了他的想法。
　　放眼全球，卡萨确实称得上气运滔天，走哪都是鸿运当头。
　　可跟楚叶比起来，跟那些转世重生而来的大佬们比起来，他的气运却不值一提。
　　反过来，楚叶甚至都不敢说自己在地球是气运最强的一个，更别说放眼整个宇宙。
　　“你不能杀我，也杀不了我，我是气运之子，谁都杀不了我！现在放开我，我还能考虑以后给你个痛快。否则，我一定让你生不如死！”
　　卡萨双眼赤红，面目狰狞地盯着楚叶。
　　“……”
　　楚叶彻底无话可说，他也是真心服了这位气运之子。
　　都死到临头了，居然还可以如此嚣张。
　　这份自信心，让人叹为观止。
　　他也彻底没了跟卡萨纠缠的兴趣，一挥手。
　　蓝珠在卡萨的眼前不断放大，靠近。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　没有任何意外发生，卡萨一声惨叫，整个身躯被炸得支离破碎，再无任何生息。
　　整个世界，在这一刻都陷入到静默当中。
　　连山顶的狂风，也仿佛变得无声无息起来。
　　“他……死了？”
　　“好像是死了，感应不到任何气息……”
　　“气运之子，也能被杀？”
　　没人敢相信眼前的事实。
　　气运之子，无不跟逢凶化吉、遇难成祥挂钩。
　　在所有人的认知里，气运强大的人，那是走哪都能得到好东西，遇到再大的危机，最终也总能逃过一劫，甚至因此受益。
　　这种人，怎么可能会死？
　　山顶上，楚叶可不管这些。
　　随着卡萨被杀，包括捆仙藤在内的各种法宝，纷纷掉落在地。
　　换以前，这种打扫战场的事情，都是耶台昂这个全能秘书负责处理。
　　眼下耶台昂不好出来，就只能由他亲自动手了。
　　在众目睽睽下，楚叶上前，将一件件法宝收入到蓝珠空间当中。
　　卡萨残存的识海也没放过，楚叶凭借强大的神识强度，轻松入侵其中。
　　里面，各种顶级法宝多达数十件，其中有不少根本就来不及动用。
　　再把卡萨的储物戒给弄了下来，确定灵脉和材料都在里面，楚叶将其丢给蓝珠空间里的耶台昂。
　　耶台昂眉开眼笑。
　　三十条灵脉，加上大批材料，给他个把月的时间，蓝珠的各大重要功能又可以得到不小的提升。
　　“封瑶，走了！”
　　楚叶给关茹岚身旁的封瑶传音过去。
　　搞定卡萨，收获颇丰。共展会那边，时隔三天也没再派强者过来，显然是打算放弃魔族世界的产业。
　　嗜血鸟佣兵团这边，已经用不着他再帮忙了。以关茹岚的头脑，加上收服的三个强者，以及这三位强者背后的家族，足以轻松控制天空盟，同时把共展会的所有领地和魔族士兵都吞并掉。
　　当然，最主要的还是今天这一战，他的威慑力已经达到无与伦比的程度。天空盟内部，将没有任何一家佣兵团敢不服从嗜血鸟佣兵团的号令。
　　所以，他也能功成身退，继续跟封瑶去妖皇山了。
　　封瑶跟关茹岚打了声招呼，朝着楚叶这边飞了过来。
　　“该死，你敢杀卡萨，你居然敢杀卡萨？”
　　“泰托斯不是说这一战没问题的吗？卡萨，卡萨怎么就败了，甚至被杀？”
　　“为什么会这样？完了，全完了……”
　　另一边，凯特里家族的族长尼特斯和两位家族强者，终于清醒过来，他们咆哮着朝楚叶杀来，眼中是无尽的恨意。
　　对待敌人，楚叶向来没有手下留情的习惯。他的意念一动，就在三人先后近身之时，一个反向全能护罩把他连同三人一起罩住。
　　紧接着，蓝珠轻轻一丢。
　　轰！
　　蓝珠在四人中间爆开。
　　恐怖的能量席卷而出，尼特斯三人连惨叫都来不及发出，便被轰得支离破碎。
　　楚叶顺手把三人的储物戒，识海中的法宝都给一扫而空。
　　整个过程，半分钟都不到，看得周围的团长和强者们目瞪口呆。
　　一直到楚叶带着封瑶进入到蓝珠空间，控制着蓝珠一飞冲天，众人依旧有些眼神迷茫，不太敢相信这是真事。
　　“气运之子卡萨，真的被杀了？”
　　“好像……凯特里家族的族长和两位强者，也被杀了？”
　　“这消息传回地球，估计所有人都会觉得是谣言吧？”
　　“说起来，卡萨身上那么多顶级法宝，应该有很多都是借来的。凯特里家族还不出来，又没有强者坐镇，恐怕用不了几天就得被人灭掉。西摩尔要是有点头脑，眼下立即率领极限佣兵团投靠嗜血鸟佣兵团才是最明智之举。”
　　一直到楚叶离开足有十多分钟，众人才开始感慨起来。
　　数十亿人羡慕的气运之子被嗜血鸟佣兵团的那位副团长斩杀，这消息，一直到几个小时之后，才传回地球。
　　可惜，整整一天，所有的网友都只当是个谣言。
　　气运之子被杀，这明显是自相矛盾的一个消息，假得不能再假。
　　直到凯特里家族始终没有人出来辟谣，这事的可信度才慢慢提升上来。

第四百四十三章 青黄不接的队友
　　气运之子被杀，随着真实性越来越高，热度也直线攀升。
　　尤其是几位大师站出来，解释卡萨被杀的几种可能性之后，楚叶在嗜血鸟佣兵团的身份，名气忽然暴涨起来。
　　名气暴涨，是件有利有弊的事情。
　　好处，自然是不乏一些势力和高手，主动投靠嗜血鸟佣兵团。
　　而坏处，则是少不了有些强者或势力，暗中盯上了楚叶。
　　无论是好处还是坏处，楚叶都没放在心上，仍旧在妖皇山上，安安心心的改良着新技能的第三大缺点。
　　无法把气运加在特定的时间段，之所以在楚叶的眼中属于三大缺点之一，最主要的原因，就在于以他现在的能力，把效果提高到一次增加上千点的气运，几乎已经达到极致。
　　上千点的气运，看似不少，可若是自己未来生命漫长，且实力还能一直攀升的话，放在整个漫长的人生当中，就不算什么了。
　　慢慢叠加，得到的是长期效果。
　　要是可以加在特定的时间段，则能产生立竿见影的功效。在关键时刻，甚至起到力挽狂澜的作用。
　　时间一天天过去，花了大半个月的时间，楚叶才成功做到把气运增加在某个范围较大的时间段。
　　这之后，则开始逐渐缩短这个范围的总时间。
　　从某一个阶段，缩短到某一年，再到某一个月……
　　难度逐渐加大，所需的时间，也越来越多。
　　一直到缩短至可以把气运加在未来三天当中，楚叶停了下来。
　　以他对天地法则，对时间法则的了解，这已经是他可以做到的极限。
　　三天的时间，对楚叶而言虽然还是长了点，好在可以不断叠加，纵使跟大佬级别的存在打起来，只要能拖延住时间，同样也能起到决定性的作用。
　　只是如此一来，新技能的反向效果就得差上许多。毕竟就算能够拖延时间，也只是可以自己不断给自己叠加气运，敌人却不会给他一直叠加反向效果的机会。
　　不过也没办法，再想压缩时间，得投入海量的时间在研究时间法则上面，没几个月的时间很难看到效果。还不如等到以后实力更强，对时间法则领悟慢慢加深到一定程度之后，再改良技能。
　　“接下来，就是一些小问题了！”
　　楚叶长吁了口气，三大缺点改良完成，虽然除了天道反噬方面，其余两大缺点都不算完美，但效果勉强都还在他可以接受的范围之内。
　　剩下的一些，诸如技能施放速度、如何通过神识施放等小问题，花几天时间就能搞定。
　　事实也和楚叶预料的一样，才三四的功夫，便完全搞定。
　　新技能，算是成功创造出来。不过，距离发布却还有一段时间。
　　因为他还需要压低属性，重新创造一遍，把学习条件给大幅度降低下来。
　　成功发布，有了高额的创造者加成，技能效果还能再翻一倍。
　　“还是找个地方，试试技能效果吧！”
　　才几个小时，楚叶便有点心浮气躁。
　　耗费了将近半年的时间，好不容易把新技能给创造出来。不试试效果，心痒难耐。
　　简单的，纯粹只是在某个时间段增加气运，显然无法满足楚叶的想法。
　　这种测试，他其实也早就做过。
　　临近年底，封瑶上个月就回了秦南市。这一个来月，楚叶都是在蓝珠空间中度过。
　　耶台昂除了修炼和炼制各种法宝之外，每天还会抽出半天的时间，找小金毛帮忙寻宝。
　　小金毛负责嗅出宝物的地址，耶台昂则控制着蓝珠飞过去，每天都能找到十几件最顶级的天材地宝。
　　而当楚叶成功把技能施放范围缩短到一个月左右时，就试过不断叠加气运在未来一个月内。
　　结果，楚叶天天坐在蓝珠空间里研究新技能，没什么意外发生。但这一个月内，耶台昂寻到的宝物数量和品质，明显攀升。用融器果将法宝功能融入到蓝珠时，成功率也明显提高。
　　楚叶想试的，是新技能在战斗方面的效果。
　　盘算了一番，楚叶拿出通讯玉简，联系姜海川。
　　“什么情况？”姜海川很快接通。
　　楚叶解释道：“我新技能创造出来了，只是还需要改良到可以发布的程度，想试试技能效果。”
　　“你这新技能，创造出来的时间简直完美。我们几个正愁资源不够消耗，你赶紧过来，拿我们做测试新技能的小白鼠。”姜海川大喜。
　　“以你们的实力，怎么可能缺资源？”楚叶有些意外。
　　“你是饱汉不知饿汉饥，我们几个，自从魔族世界的产业被迫放弃之后，就变成了无业游民。魔族世界的地盘，懒得再抢了。妖族世界，又抢不过那些大佬的势力。而且不像你那样，练习技能的时候，用不着特定的环境，用不着消耗资源。”
　　姜海川幽幽一叹：“这半年，我们是东一榔头西一棒子，偶尔才弄到点法宝资源。练习技能所需的资源，全靠卖以前储备的法宝和资源来应付。要不是修炼方面，隔几个月找你要个无限天赋就能解决，用不着拿能量石和布置聚灵阵，我们现在已经破产。
　　饶是修炼方面用不着消耗什么资源，有你的无限天赋就能解决。撑到现在，也是捉襟见肘，法宝方面，甚至已经有两三个月没更新换代了。最惨的，是我修炼和提升火焰强度的时候，现在都舍不得用异火来淬炼了，也没服用抵挡异火的丹药。练习立足之本的主要技能尚且如此，其它方面可想而知。”
　　“这可是……真的惨！”
　　楚叶咋舌，他没想到，姜海川四人会出现资源短缺的情况。
　　仔细想想，不由释然。
　　原因很简单，四人正处在高不成低不就的状态。
　　论实力，他们每一个都已经达到超越顶级强者的程度，在魔族世界，他们四个已经是无敌的存在。
　　可也正是因为无敌，才对魔族世界不感兴趣。
　　待在魔族世界抢地盘，或许资源不缺，但对提升实力却有巨大的阻碍作用。
　　而万妖世界，现在是大佬们和妖王的地盘。
　　大佬们本身虽然已经去更高级别的副本，对万妖世界的资源却还没到看不上的程度。他们四个差就差在，不仅打不过大佬和妖王，而且遇上之后，连逃命的希望都没有。因此，根本不敢和大佬、妖王们的势力去争夺资源、法宝，免得把大佬和妖王引出来。
　　一边是资源的获取，没有达到和实力相匹配的速度。一边是随着实力提升，消耗的资源急速增加。时间一长，也就导致他们陷入了青黄不接的境地。

第四百四十四章 叠加气运
　　“现在知道我们四个的日子过得有多惨吧？要不是你联系我，我们几个再过一段时间，估计都要铤而走险，想办法冒险弄点资源了。所以，赶紧过来带我们发个财。”
　　姜海川催促起来。
　　“浪费时间，我找你们，是打算测试一下新技能在战斗方面的效果。法宝资源什么的，我半点兴趣都没有，你们要是缺的话，我赞助给你们。”
　　楚叶摇头，他现在，最不缺的就是各种法宝资源。
　　最主要的原因，就在于他消耗不多。
　　修炼有无限天赋，提升技能也不需要特定的环境，不需要借助丹药和相关资源。唯一的消耗，就是法宝方面。
　　他虽然不需要各种法宝，但蓝珠的各种功能却在不断提升。空间扩大、飞行速度提高、隐匿能力增强……这些主要功能本就强大，每一次提升，都需要消耗海量的融器果和顶级法宝。
　　可这消耗速度，因为融器果成功率不高，耶台昂本身也需要花时间修炼和炼制法宝的缘故，完全比不上他赚取法宝的速度。
　　虽然近段时间，因为气运提升，融器果的成功率大增，消耗顶级法宝的速度也跟着加快了不少。但也是这段时间开始，封瑶回了秦南市，耶台昂开始每天抽出半天时间，找小金毛寻宝，各种顶级宝物的数量仍旧还在增加。
　　尤其是一些用不上的法宝、资源，楚叶甚至都懒得拿去卖掉换取能量石或法宝，全都丢给耶台昂去保管和统计。到现在，已经积累了数十枚储物戒，价值难以计数。
　　对法宝资源什么的，他自然没有半点兴趣。
　　“不要，丢不起这个人。”姜海川毫不犹豫地拒绝了。
　　“那就等我什么时候想散心了再说。”
　　楚叶笑道：“今天，你们先带我去一趟你们上次说的石妖都能收拾你们的地方。时隔这么久，以你们现在的实力，加上我的新技能，应该可以去逛逛了。”
　　“别，先带我们发个财呗？那地方，过几天再去也是一样。”姜海川诱惑道：“是个好地方！”
　　“什么好地方？”楚叶好奇道。
　　“秋风楼在万妖世界的驻地。”姜海川解释道：“一个月前，我们四处闲逛，无意中跑到了秋风楼的地盘。可惜，实力太弱，好几次都试着找机会想抢一把就跑，最终还是没下定决心。”
　　“位置！”
　　楚叶没有任何犹豫。
　　迄今为止，他总共只在两位大佬的面前吃过亏。一个是碧眼老者，一个是希伯特。
　　前者追杀他和姜海川四人三天两夜，靠着魔王宫才把对方给甩掉。
　　后者，则追杀了他数十万公里，靠着不断更换飞行法宝和空间法宝才逃脱追踪。
　　而这两位，全都是秋风楼的。
　　既然知道秋风楼在万妖世界的地盘，哪怕不是想测试新技能，他都会毫不犹豫的跑一趟。
　　虽然他早就盘算好，等到新技能发布，研究出反向效果，再把属性和神识提升上来，就找碧眼老者和希伯特麻烦。
　　但眼下有机会，先收点利息再说。
　　有气就得出，能出一点算一点。
　　“你还在妖皇山？”姜海川问道。
　　“对！”
　　姜海川介绍道：“妖皇山东南方向，凤凰山脉当中。距离的话，应该有十多万公里，准确方位，你得一边前进一边打听才行。你到了凤凰山脉联系我，我们过去接你。”
　　“没问题！”楚叶点头。
　　“那行，你赶紧过来，我正好趁这段时间，研究套方案出来。”姜海川兴奋道。
　　结束通讯，楚叶立即招呼耶台昂：“去凤凰山脉，距离差不多十多万公里，在妖皇山的东南方向。”
　　“明白！”耶台昂应声。
　　楚叶趁着有空，开始给自己叠加气运，而时间则控制在未来的三天之内。
　　耶台昂则控制着蓝珠绕行到妖皇山的东南方向，再一路疾飞。
　　沿途并未停下问路。
　　全能秘书之所以是全能秘书，就在于耶台昂懂得未雨绸缪，提前考虑到楚叶需要什么，提前准备好。
　　楚叶现在在万妖世界发展，万妖世界的地形图自然很重要。
　　以前因为进万妖世界的强者太少，相关的资料太少。现而今，进入万妖世界的强者越来越多，虽然还没人制作出整个万妖世界的地图，但耶台昂已经可以根据网上的各种相关资料，大概整理出一份万妖世界的地图。
　　万妖世界一些名山大川的位置，早已经被耶台昂熟记于胸，根本用不着问路。
　　蓝珠全速飞行，也就两个半小时的时间，便到达凤凰山脉。
　　而楚叶这边，虽然新技能的施放，因为需要先用本身能量引导天地能量的缘故，半分钟才能施放一个。两个半小时下来，也已经对自己使用了三百来次的新技能。
　　加上在妖皇山时不时也会给自己几个，累积起来，超过了四百个。等于未来三天的时间里，楚叶的气运可以达到四十万点。
　　按楚叶以前的测试，三点气运，相当于一枚可以让任何动物开启灵智的丹药。一点气运，相当于提升上百点的属性，或是价值上万块的能量石。
　　四十万点气运，对现在的楚叶而言，绝对已经到达非常离谱的程度。
　　得知已经到了凤凰山脉，楚叶拿出通讯玉简联系姜海川。
　　“就到了？这才两三个小时吧？”姜海川惊讶道。
　　“赶紧过来接人，我现在给直接叠加了几十万点的气运，真怕忽然有顶级法宝从天而降，落在我面前。要得好处，也该是从秋风楼那边得到。”
　　楚叶懒得解释，不耐烦地催促起来。
　　“要不要这么夸张？”姜海川愕然。
　　“不夸张，甚至是说少了。未来三天，我可能得到的好处，光凭增加的气运值，就价值四十亿块能量石。这还不包括我本身的气运，不包括这气运带来的连锁反应。”
　　楚叶淡然道：“天上掉件顶级法宝而已，能值四十几亿块能量石？过几个月，别说是我了，耶台昂可能都懒得去捡。”
　　“……”
　　姜海川哑口无言。
　　在眼下穷得叮当响的时期，这绝对是他听过的，有史以来最装逼的一句话。
　　偏偏还反驳不了。
　　因为楚叶从不吹牛，相反，放眼全球，楚大神绝对是最低调的一个。

第四百四十五章 天降横财
　　很快，楚叶便见到了姜海川四人。
　　数月没见，四人的气息，明显强大了数倍。
　　虽然穷得叮当响，但实力提升速度，并不算慢。
　　“气运气运，我要加气运，我要天上掉神器。”
　　王文杰满心期待地看着楚叶，曾经的秦南市顶级富二代，俨然已经被逼得和王易一样，聊起法宝资源，两眼就冒着绿光，快穷疯了。
　　“秋风楼这驻地，什么情况？”
　　楚叶没急着决定，若是秋风楼驻地强者不多，利益不算太大，凭他一个人的气运就能一扫而空，那就没必要浪费太多的时间在给他们四个提升气运。
　　姜海川知道他想问什么，介绍道：“只能用四个字形容——龙潭虎穴！各种诡异的大阵多不胜数，强者如云。我们也只是抓了几个小喽啰，才知道整个凤凰山脉都是秋风楼的地盘，里面各种顶级矿藏多不胜数。至于分布，仓库位置，以及那些强者们的数量和实力，则完全搞不清楚。”
　　“那你还说要制定一套方案？”楚叶哭笑不得。
　　姜海川耸了耸肩：“虽然不了解敌情，但了解自己，可以根据己方的实力，制定一套可攻可守的方案。”
　　“你的方案，还是算了吧！”楚叶笑道：“这地方顶级矿藏多不胜数，且防守严密，对秋风楼而言，应该极为重视。既然这样，咱们试着把大佬引出来？”
　　“把大佬引出来？”
　　众人目瞪口呆地看着楚叶。
　　王文杰惊叹起来：“是我变低调了，还是你变嚣张了？故意把大佬引出来，这种想法，我可是想都没想过。”
　　“那是因为实力限制了你的胆量。”楚叶不屑一顾：“这种想法，你当然不敢有，因为你要是想了，那就是找死。”
　　王文杰无言以对。
　　姜海川三人都毫不犹豫的选择了赞同。
　　富贵险中求，实力，也是在一次次的危机中成长。他们一个个，早已练就了钢铁般的意志和金石般的胆量。但凡有一点保命的能力，就算楚叶不在，他们也会冒险试一试。
　　“那就全部进来，我先给你们叠加点气运！”
　　既然要引大佬出来，自然得准备妥当。以防万一，确保安全没有问题。
　　楚叶把姜海川四人带进蓝珠空间当中，挨个使用新技能，帮他们叠加未来三天内的气运。
　　……
　　时间一分分过去，四人未来三天的气运，在不断提升。
　　耶台昂控制着蓝珠，停留在一棵大树上。趁着有空，拿出一批法宝材料，着手炼制一件可以隐匿身形与气息的法宝。
　　远处，两道身影急速飞来，宛若流星一般。
　　这两道身影一前一后，竟停在了蓝珠所在的这棵大树下。
　　“就在这吧！罗伊，什么事不方便在”
　　二人都有着顶级强者的实力，他们的神识朝着外围扩散，确定方圆数十里之外都没有任何强者气息之后，其中一位中年男子看向对面的老者。
　　叫罗伊的强者，从储物戒中拿出一个蓝色的玉瓶，扬眉道：“你用神识感应一下。”
　　中年男子叫托尔曼，他的神识进入到玉瓶当中，眼瞳霎时一亮：“无量天火？”
　　罗伊笑道：“这无量天火，可是我历经千辛万苦，花费巨大代价才弄到手的异火。你若是融合这无量天火，火焰的温度必定再上一层楼，不仅炼丹事半功倍，炼丹水平大增，实力也会有极大的提升。”
　　托尔曼面露喜色，他迫不及待道：“你想要什么？”
　　“一枚能够大幅提升神识强度的岁月丹！”罗伊不假思索道。
　　“我没岁月丹！”托尔曼连连摇头：“你应该知道，岁月花生长条件苛刻，产量极低。哪怕每天浇灌大量加速生长的生命水，每月的产量也低得让人头痛。这些顶级灵材的产量，都是要记录在册上报的，每月炼制出来的岁月丹也有定额，全部要上缴上去。
　　我手头上倒是有这两个月炼制出来的三枚岁月丹，可你知道，明天就是希伯特长老每两月过来收取一次材料的日子，全部得上缴。就算明天不上缴，我也不敢给你啊！”
　　“你不仅负责掌管所有在空间法宝中开辟出来的药田，也负责炼制各种丹药，每次多报点损耗，这大半年下来，攒下一枚岁月丹还是不难的。”罗伊不以为意道。
　　“怎么可能……那是不可能的事情，我可不会干这种事。”托尔曼连连摇头。
　　罗伊淡然一笑：“我负责凤凰山脉的阵法运作，布置阵法时，难免有手下出现失误浪费材料，维持阵法需要消耗不少的材料，我研究阵法也需要大量材料来测试……林林总总加起来，我每月可是有大量阵法材料进账。这种事，大家也是心知肚明，恐怕连长老们，都只是睁一只眼闭一只眼而已。若是没点油水和好处，除了几个醉心于权势的家伙乐此不彼外，我们何至于干这种吃力不讨好的事情，把修炼时间浪费在这种乱七八糟的事情上面？”
　　“这个……”
　　托尔曼的态度，不像之前那么坚决了。
　　“这可是无量天火，卢达勒也是主修火系，我要是找交换的话，他说不定都愿意找长老求一枚岁月丹。就算不愿去求岁月丹，愿意拿出来交换的法宝，价值肯定比岁月丹只高不低。”罗伊再接再厉。
　　“行吧！我以前收集到一枚岁月丹的材料，自己炼制了一枚。不过，未免引起不必要的麻烦和猜疑，你最好隔几天，等希伯特长老明天收走所有的材料之后，再找个时间服用。”
　　托尔曼妥协了，一枚岁月丹换一簇无量天火，他并不吃亏。
　　“成交！”罗伊面露喜色。
　　……
　　蓝珠空间里，姜海川四人面面相觑。
　　“气运强到一定程度，原来真的可以天上掉神器……”柳月兮忍不住惊叹道。
　　姜海川三人深有同感的点头，他们怎么也没想到，找个隐蔽的地方叠加气运，居然会有两个顶级强者送上门来。
　　更厉害的，是一个掌管着秋风楼在万妖世界的各种灵材和丹药，一个负责凤凰山脉的阵法运转。
　　而且，秋风楼两月收取一次材料。而下一次的时间，是明天。
　　也就是说，那位掌管灵材和丹药的顶级强者身上，极有可能带着准备上交的丹药和灵材。
　　要是运气爆炸，搞不好，他身上还带着秋风楼用来种植各种灵材的空间法宝。
　　真要如此，以他们现在的实力和资源而言，虽然没达到天降神器的程度，却起码达到天降横财的程度。
　　“所以，你们是在等我这个辅助先出手吗？”
　　楚叶好奇地看着四人。

第四百四十六章 超预期收益
　　“动手，让楚局长见识见识咱们的实力，免得被他嫌弃咱们几个没资格做他队友。论资源，咱们远远比不上他。论实力，咱们还没被他拉开。”
　　姜海川站了起来。
　　王文杰三人也立即起身。
　　楚叶意念一动，将四人同一时间放出了蓝珠空间。
　　下方，托尔曼和罗伊第一时间感应到上方忽然出现四道强大的气息，心中皆是大惊，第一时间起速想要拉开距离。
　　却已经晚了。
　　纵使没有楚叶的全能护罩和技能强化，以姜海川四人而今的实力，都有着单杀任何一个顶级强者的能力。
　　四人联手，凭借一起成长起来的默契，更是达到让人匪夷所思的程度。
　　柳月兮已经放弃了武器，她右拳一挥，一股澎湃的能量一分为二，仿佛两块超级磁铁，将二人牢牢控制住，令他们的身躯不由自主的朝着她的拳头飞去。
　　呛呛呛……
　　王文杰已然化身为剑，以快得让人无法看清轨迹的速度，斩破二人身上的一件件防御法宝。
　　轰！
　　就在二人的防御法宝被斩破的刹那，两道看似普通，内蕴恐怖能量的闪电，凭空在二人的头顶出现。
　　二人瞬间被轰得魂飞魄散，变成了两截焦炭。
　　前后不到五秒，两位顶级强者便被斩杀。而姜海川，甚至都没轮到出手机会。
　　“果然进步神速。”
　　楚叶啧啧称奇，四人联手这速度，比他击杀顶级强者都要快了一截。
　　按他估计，在他创造出新技能的反向效果之前，一打四的话，虽然不会落败，却也不可能赢得了姜海川四人联手。
　　耶台昂飞了出来，先把二人的储物戒给撸下来，再入侵二人残存的识海，把所有法宝都给收入囊中。
　　“主人，这次收获很不错！”
　　耶台昂回到蓝珠空间，脸上满是兴奋之色。
　　“有多不错？”
　　楚叶笑着问了一句，身为他的全能秘书，耶台昂的眼界跟他一样高。
　　耶台昂说不错，那肯定不差。
　　“首先，是十几件空间法宝。光是占地面积，就足有上万平方公里。”耶台昂介绍道。
　　楚叶眼瞳一亮，他的蓝珠空间，虽然不断扩张至今，里面的空间也不过一百平方公里左右。而且，高度只有十来米。
　　这意味，光是这批空间法宝，五人平分，他的蓝珠空间占地面积就能扩充到两千多平方公里。
　　“发财了！”
　　“天降横财啊！”
　　“快说快说，还有其它什么好处？”
　　姜海川四人更是兴奋挥拳，光是这空间法宝的收益，就超出他们对这次行动收益预期的几十上百倍了。
　　耶台昂笑着继续道：“而事实上，这些空间法宝，顶多只能排在第二位。价值更高的，是这些空间法宝里面的东西。这些空间法宝当中，栽种着大量顶级灵材，每一株都是价值连城。按我估算，总价值起码是这些空间法宝的十几倍。”
　　“……”
　　别说姜海川四人，楚叶都有些无语。
　　他很怀疑，这次的收获，已经把秋风楼在妖族世界的大部分好处都给收入囊中了。
　　而他在自己身上，辛苦叠加了两个半小时的气运，也全部耗在了这次的收获上。
　　要不然，这随便伏击两个从天而降的顶级强者，怎么就一口气捞到了连他都心动不已的收益？
　　“以防万一，待会儿我还得给自己再叠加一部分气运才行。”楚叶忍不住嘀咕道。
　　“多叠加点。”
　　“给我们也多叠加点，磨刀不误砍柴工！”
　　“对对对，越多越好，时间不是问题。”
　　“楚哥加油，争取帮我们一次赚到十几二十年都能尽情挥霍的收益。”
　　姜海川四人赶忙表示赞同。
　　楚叶看重的，是气运越高，遇到大佬的时候风险越低。而他们更在意的，是气运越高，收获到的好处越多。
　　另一边，耶台昂继续道：“再来，就是一些法宝和材料。虽然也不错，但跟那批空间法宝和灵材没得比。这之外，就是那批空间法宝当中，有不少负责管理、栽种的修行者，这些人该怎么处理？”
　　“有多少？”楚叶问道。
　　“有一百多个，实力最强的一个，气息差不多达到强者的程度。”耶台昂解释道。
　　“我没兴趣，你们什么想法？要的话，你们想办法处理。不要的话，找个地方都丢出去。”
　　楚叶看向姜海川四人，蓝珠空间随着扩大，种植面积也会扩大。但种植的灵材，都是丢在那里任由它生长，耶台昂没时间去打理。
　　找人打理的话，蓝珠空间里秘密太多，加上他更喜欢安静，没有半点兴趣。
　　“如果他们愿意签订生死契约的话，我倒是有点兴趣。你财大气粗，看不上种田的收益，我们可不同。”
　　“我也是，愿意签订生死契约的话，收些手下也不错。我空间法宝里，现在还留着一批魔族。可惜这些魔族不懂灵材种植，只能卖卖苦力，现在一直养在空间法宝里没什么作用。”
　　姜海川四人在考虑一番之后，决定试试能不能收服这批专业种植顶级灵材的修行者。做个农场主，是个绝对不亏的买卖。
　　“行，那这些空间法宝暂时不动。我用几个反向全能护罩给罩住，以防里面的人有办法出来。”楚叶决定道：“耶台昂，你稍微关注一下这些反向全能护罩。”
　　“好的！”耶台昂点头。
　　“那他们有人忽然联系空间法宝的主人，结果发现联系不上，猜到有意外情况，通知了秋风楼那边怎么办？”柳月兮忽然问道。
　　“那就让他们通知，大佬不出，秋风楼奈何不了我们。”楚叶不以为意道：“行动前，我再给你们一人叠加万八千层全能护罩，就算大佬偷袭，也能撑上一段时间。只要不被秒杀，我就能用蓝珠的瞬移功能逃走。安全方面，问题不大。”
　　“就这么办！”
　　五人很快便达成一致。
　　耶台昂继续统计收益，楚叶则重新开始轮流叠加气运，其中也包括了他自己。
　　再花了七八个小时，才每人叠加到三十万左右的气运值。
　　这之后，又花了几个小时，包括蓝珠在内，全都叠加了上万层全能护罩，楚叶才宣布准备工作完成。
　　“我很久没战斗过来了，这次不用蓝珠，我们五个直接杀进去，顺便积累点破阵的经验。”
　　楚叶把所有人都带出了蓝珠空间。
　　反正已经大赚了一笔，五人没去理会和在意秋风楼驻地总部的位置，就从所在的地方，一路朝着山上前进。

第四百四十七章 阵法
　　凤凰山脉，延绵万里。比起妖皇山，更加宏伟壮观。
　　虽然不如妖皇山那般险峻挺拔，直冲云霄，却犹如一尊巨神横卧，浩瀚恢弘。
　　一路上，怪石嶙峋，山路崎岖。
　　偶尔可以看到小溪与森林，景致非凡。
　　五人的速度不算快，却也不慢。
　　一路朝上飞掠，五人很快便在一座阵法前停了下来。
　　他们虽然都不懂阵法，神识却能感应到能量波动。
　　“直接进去？”王文杰问了一句。
　　“直接进去，如果遇到突发情况，用通讯玉简互相联系，商量对策。”姜海川开口道。
　　众人点头，纷纷踏入到阵法当中。
　　一脚踏入阵法当中，峰峦叠起的山脉，陡然变成了一望无际的草原。
　　清风拂面，野草欢舞。
　　一股淡淡的清香，扑面而来。
　　楚叶环顾四周，竟已经看不到姜海川四人的身影。
　　“这是……幻阵？”
　　楚叶试着用神识感应四周，却仍旧看不破这层层迷雾，也感应不到队友的气息。
　　这幻阵，显然也有着迷惑神识的效果。
　　“好大的胆子，居然敢闯我秋风楼的地盘？”
　　天空中，忽然传来一个如雷鸣的怒斥声。
　　紧接着，四面八方，竟有滚滚黑烟袭来。
　　黑烟所过之处，万物腐朽，青草犹如被抽尽了生机，急速枯萎，化作黑色的灰烬。
　　天空上，浮现出一张年轻的狰狞脸庞。
　　“敢闯凤凰山脉，杀无赦！”
　　“这阵法，还真是奇妙！”
　　楚叶有点摸不清头脑。
　　说是幻阵，但这黑烟又明显是真实存在的。因为他能感受得到，黑烟当中蕴含着强烈的腐蚀性和能量。
　　可要说黑烟真实存在，自己明明身处山坡上，左侧甚至还是一处悬崖。这黑烟却滚滚如潮，延绵十多公里，就好像不受真实环境的任何影响。
　　呼……
　　四面八方的黑烟席卷而至，将楚叶笼罩。
　　最外层的全能护罩，在缓缓变得暗淡。
　　楚叶试着往前飞掠，一直前进了五六分钟，足有数十公里，竟还是处在黑烟的包括当中。
　　而全能护罩，则已经被消耗掉了两层。
　　“耶台昂，给点提示吧……”
　　楚叶无计可施，他对阵法一窍不通，也极少接触过这东西。
　　“主人，这阵法是顶级幻阵，里面变化多端。就算是那些大佬误入其中，如果完全不懂阵法的话，也只能靠攻击力来强行破阵。”
　　耶台昂稍稍观察了一番，解释道：“换成是我的话，得慢慢在阵法中寻找规律，找到阵法的运行方式，从而找到离开的法门。破阵的话，就得找到阵眼所在的位置，将其毁掉。”
　　“换成你来，离开和破阵需要多久的时间？”楚叶问道。
　　“找到离开的方式，五到十个小时应该就可以做到。至于破阵，起码需要三天以上的时间。”
　　“换成我，该怎么强行破阵？”
　　楚叶暗暗咂舌，耶台昂现在，最强大的职业是炼器师，因为顶级材料管够的缘故，已经达到人类最顶尖的程度。
　　阵法师方面，则要稍差一筹。虽然也不缺顶级的布阵材料，但只是偶尔才抽空研究和布置一两个，在所有阵法师中，应该只能算一线水平。
　　可就算这样，一般二般的阵法，耶台昂也能轻松破掉。像眼下这一个，居然光是找到离开的方式就需要花五到十个小时，足以说明这阵法极为强大。
　　“任何阵法，都是靠着能量来运行。如果是主人来破阵的话，办法有两个。杀阵、困阵，就不停的用蓝珠的爆炸威力来攻击阵法的边缘屏障，一直到耗尽阵法的能量，将其击破。眼下这种幻阵，在自身安全无忧的情况下，则是不断扩散神识，逼迫阵法不断耗费能量制造幻象。
　　再一个办法，就是主人利用反向超级回复抽空阵法的能量。主人的反向超级回复，不仅是法宝的克星，其实也是各种阵法的克星。杀阵、困阵，只需连接阵法的边缘屏障，抽取阵法的能量。幻阵相对要慢一些，找不到阵法屏障的话，就只能抽取各种幻象当中的能量。”
　　“第二个办法不错！”
　　楚叶顿感惊喜，他没想到，反向超级回复对阵法居然也有克制效果。
　　意念一动，一道反向超级回复，连在了滚滚黑烟当中。
　　果然，黑烟中，有能量被不断抽取出来。只是抽取的速度并不算快，远远无法达到反向超级回复最快的抽取能量速度。
　　再试着用反向超级回复连在地面，同样也可以不断抽取能量。
　　呼……
　　楚叶正测试着，一阵狂风呼啸而至，将黑烟吹散。
　　“居然还没死？”
　　天空上，那张巨大的、年轻的脸庞上，露出一抹惊讶之色。
　　“能够无惧毒烟，那就让你尝尝雷电的威力！”
　　他显然没有注意到，阵法的能量正在逐渐消耗。紧接着又启动幻阵的杀招，天空上，忽然电闪雷鸣。
　　数不清的闪电，从天而降，朝着大地轰下。
　　这些闪电轰击在地面，犹如末日来临一般，轰击出一个个直径达上百米，深数十米的巨坑。
　　威力之大，如同天罚降临。
　　而事实上，这些闪电的威力，只是制造出来迷惑双眼和神识的幻象。
　　轰击在楚叶的头顶，也只是让最外围的全能护罩稍稍暗淡一些。攻击力方面，跟黑烟比起来，相差无几。
　　楚叶懒得理会，他的神识快速扩散。
　　这么做，并非是他想用第一种方法强行破阵，而是试着感应什么区域能量更加澎湃。
　　按耶台昂所言，阵法的核心和源泉，是阵眼。找到和攻击阵眼，是最容易破坏阵法的方式。
　　但身为阵法的核心，阵眼也是隐藏最隐秘的区域，不是精通阵法的人，几乎没有找到阵眼的可能性。
　　除了阵眼之外，构成阵法的关键，还有各种节点。
　　这些节点，既可以形成一张巨大的能量网，让能量不断在整个阵法中迅速运转，也是阵法运行的主要部件。
　　楚叶找不到阵眼，却可以试着寻找这些阵法的节点。
　　这些节点上，能量流转频繁。一个反向超级回复连在上面，抽取能量的速度将会是其它地方的几十上百倍。

第四百四十八章 破阵
　　在幻阵中，楚叶的神识，也就扩散到两三公里便难以为继。
　　各种纷至沓来的幻象，让他不断扩散的神识疲于应对。
　　好在，能达到两三公里已经够了。
　　阵法中，节点众多。
　　很快，楚叶便感应到一处能量更加充沛的区域。
　　意念一动，一道反向超级回复连在了这片区域上。
　　“果然是这里！”
　　楚叶不由扬眉，他能清晰的感应到，反向超级回复抽取能量的速度，起码提升了数十倍。虽然还没达到反向超级回复的极限速度，却也差不了太多。
　　上方，那负责控制阵法的年轻人，还在努力控制着阵法，轰出一道道闪电。
　　可惜，楚叶理都懒得理会一下。
　　这阵法虽然很强，但以制造幻象为主，攻击能力并不强。凭楚叶的全能护罩防御力，短时期内，直接可以将其无视。
　　识海中，通讯玉简微微震动起来。
　　楚叶神识一扫，是王文杰发过来的。
　　不用想，他也猜得出，肯定是王文杰无计可施，无可奈何之下，只能联系他们几个询问情况。
　　要不然，但凡有一点破阵办法。在安全无忧，也不赶时间的情况下，他们五个也不会互相联系对方，而是铆足了劲想试试谁能先一步破阵。
　　“楚叶，你那什么情况？”王文杰一副很无奈的口气：“这鬼阵法，虽然能破，但太费时间了，一个人很无聊。”
　　楚叶嗤之以鼻，毫不犹豫地拆穿了他：“你是无计可施，只能站着挨打，觉得没意思很无聊吧？”
　　谎言被拆穿，王文杰波澜不惊，淡然自若道：“说得好像你能破阵一样……耶台昂可不算。”
　　“我还真能破掉这阵法，而且只是刚开始找耶台昂问了几个破阵的方法，后面全靠我自己，不信你等着看。”
　　楚叶悠然自得。
　　“好吧！那我找兮兮聊一会，估计她也没办法。”
　　王文杰信了，因为楚大神从不吹牛，只能无奈放弃找楚叶，请出耶台昂出马破阵的念头。
　　关闭通讯，楚叶继续破阵。
　　很快，柳月兮、王易、姜海川也分别发来玉简通讯。
　　他们每日里不是在修炼就是四处游历，见识比楚叶更高，经验也比楚叶更加丰富。
　　各种阵法，自然也遇到过不少。
　　换成困阵和杀阵，纵使是顶级大阵，他们也能凭强大的攻击，花个几天时间，强行将其击破。
　　这种幻阵，就有点头疼。他们有力也无处使，仅仅只是攻击那些幻象，就犹如一拳打在棉花上，用不上多大的力气。
　　没办法，他们只能互相联系聊天，或者原地修炼。反正有上万个全能护罩，安全不成问题。
　　破阵方面，只能丢给楚叶。
　　楚叶则慢慢折腾，完全不着急。
　　虽然他有蓝珠的瞬移功能，以后不惧任何阵法。但积累和学会一种破阵的经验与方式总没坏处，耗费的时间，权当放松和调整心态，出来游山玩水找乐子了。
　　“该死，你们到底是什么人，来我们凤凰山脉干什么？如果只是误入，认错服软，我可以指点你们离开阵法！”
　　随着时间推移，那位负责这个阵法的年轻阵法师，终于发现阵法的能量正在快速流逝。
　　更让他头疼的，是阵法的能量正在快速流逝，他却奈何不了楚叶五人。
　　任凭他怎么发动阵法，制造幻象和各种各样的攻击。人家的应对方式，始终如一。
　　一个站在那里发呆，不知道是不是在用特殊的方式破阵。
　　另外四个，则席地而坐，看起来似乎是在修炼，完全没把这阵法放在眼里，也没把他这个控制阵法的阵法师放在眼里。
　　虽然气得想吐血，他的态度却不像先前那般嚣张。
　　没办法，杀不死对方。可对方，看起来却似乎能够把阵法破掉。
　　楚叶没理会他的叫喊，态度好也罢，态度恶劣也罢，他们是来上门寻仇的。打得过就打，打不过就开溜，没打算对秋风楼手下留情。
　　反过来，也不会在意秋风楼是什么态度。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　时间一分分过去，找到节点来抽取能量，破阵的速度并不慢。甚至于，比耶台昂这个一线水平的阵法师都快得多。
　　整个幻阵的能量，在不断被抽入到蓝珠空间当中。
　　尽管这幻阵的阵眼处，除了大量的能量石之外，还布置有聚灵阵，能够将周围的能量吸入阵眼补充消耗。但聚灵阵的效果，因为周边的能量被抽得比较稀薄的缘故，比起楚叶的反向超级回复，要差了十万八千里。
　　不到两个小时，整个幻阵的能量便被抽得干干净净。
　　眼前的幻象，瞬间消失不见。
　　视线中，再度出现各种参天大树、崇山峻岭。
　　神识一扫，自己距离刚进幻阵的位置，其实只相距两三公里。而原本也跟自己聚在一起的姜海川他们四个，则分散在方圆三四公里之内，相隔并不远。
　　“这阵法，倒是神奇。”
　　楚叶暗暗咂舌，近在咫尺却感应不到姜海川四人的存在，阵法的玄妙让他叹为观止。
　　“花了两个来小时，这速度……虽然换成困阵、杀阵，速度能够更快，但类似强度的阵法下，也起码需要半个小时的时间才能抽空阵法，感觉速度还是慢了点。”
　　楚叶略一总结，很快便决定新技能创造出来之后，不光得研究出反向技能，把属性和神识强度提升上来，也得再改良一下超级回复才行。
　　反向超级回复的效果越强大，破阵速度越快，甚至比耶台昂更快。以后遇到阵法，又暂时不到需要动用蓝珠瞬移能力的情况下，解决起来更容易一些。
　　这之外，反向超级回复也是法宝的克星。效果更强，被法宝控制住之后，更容易脱困。
　　对敌的时候，反向超级回复偶尔也用得上，完全值得花时间改进一番效果。
　　“楚叶！”
　　姜海川四人很快便凑了过来。
　　不光他们四个，还有不少强者和高手赶来。
　　那位负责阵法的阵法师，在发现阵法支撑不住的时候，显然已经求援。
　　楚叶给姜海川四人每人来了个技能强化，再不急不慢的给众人叠加全能护罩。

第四百四十九章 剑灵
　　“你们到底什么人？为什么闯我们秋风楼的阵法？”
　　两位负责这片区域防御的秋风楼强者，带着二十多位高手拦截在了楚叶五人的面前。
　　没人理会。
　　柳月兮右拳猛地击出。
　　恐怖的吸引力席卷而出。
　　秋风楼的强者和高手们，骇然失色，拼命抵挡。
　　可任凭他们法宝尽出，手段用尽，也无法阻挡身体朝着柳月兮的拳头飞去。
　　柳月兮这一拳，只要不超过千米之外，就算是顶级强者，都无法抗拒这股惊人的吸引力。更别说，他们的实力远不到顶级强者的程度，相距也没有超过百米。且得到楚叶的技能强化加成之后，她的技能效果还提升了大半。
　　楚叶四人全都站在一边，看着热闹。
　　整支队伍当中，除了楚叶不计代价的引爆蓝珠，或者王易耗费海量的时间能量，柳月兮的攻击力是最强大的存在。
　　这一拳攻出，气机的牵引下，天地变色，方圆数百米的天地能量被瞬间抽空。狂风呼啸，犹如雷鸣一般骇人。
　　轰！
　　上百件防御法宝，瞬间破碎。
　　两位强者，惨叫着飞出。支离破碎的身躯尚未落地，便黯然咽气。
　　那些高手，甚至连惨叫都来不及发出，便被轰成了碎末。
　　一拳，全部搞定！
　　楚叶五人仿佛什么事情也没发生，继续前进。
　　耶台昂从蓝珠空间中飞出，迅速打扫战场。
　　蚊子再小也是肉，两位强者身上的法宝资源，怎么也比蚊子腿强得多。
　　“主人，运气好像不错。那位蓝袍不知道得了什么机缘，法宝当中，居然有一柄孕育出了剑灵的宝剑。不过，这剑灵可能是因为上一任主人死去太久的缘故，能量耗尽，处在沉睡当中。”
　　“剑灵？”
　　楚叶五人都怔住了。
　　“我的，这剑是我的！”
　　王文杰面露狂喜：“发达了，孕育出剑灵的宝剑，威力非凡。最重要的是拥有自主意识，甚至可以自行提升灵剑的强度和威力。我要是能收服这剑灵，实力起码提升数倍，感觉完全可以试试一打你们四个！”
　　“你这感觉明显属于错觉。”楚叶嗤之以鼻。
　　“老姜得了无量天火，王文杰这家伙现在又得到剑灵，接下来是该轮到我了？”王易兴奋道：“我现在的问题，就是闪电的强度不高。给我来一道天雷，我要把天雷融入到闪电当中。”
　　“……”
　　楚叶本想反驳一句，但想想，又作罢了。
　　因为搞不好，王易还真有可能梦想成真，稀里糊涂得到一道天雷。
　　没办法，气运强大就是这么牛。
　　五人再度朝着山上前进。
　　很快，又是一个阵法挡在了面前。
　　进到阵法当中，霎时便有数以千万计的甲虫从地面涌来。
　　这些甲虫全身墨黑，只有玻璃珠大小。它们露出尖锐的牙齿，拍打着翅膀，就像流动的狂潮。
　　姜海川的周身，陡然腾起一层火焰。
　　一股强悍的气息迸发，刹那间，五人的周围被一道火墙挡住。
　　随着能量不断输入，火墙猛地朝着外围推进。
　　滋滋滋……
　　火墙快速推进，所过之处，所有甲虫化为灰烬。
　　原本已经涌到距离众人不到二十米的甲虫，霎时被推到了百米之外。
　　楚叶意念一动，一道反向超级回复，连在了阵法的屏障上。
　　阵法的能量，在急速流逝。
　　“该死，你们到底什么人？”
　　天空中，传来一个怒不可遏的声音。
　　“上山看风景的人。”王文杰随口回了一句。
　　“你们是在找死！”
　　天空上，陡然出现一把古朴的，足有上百米高的擎天巨剑。
　　这巨剑朝着众人当头斩下，仿佛带着足以斩破山河的力量，引得方圆数十里的天地能量都狂暴起来。
　　“这一剑有点水平，起码达到了顶级强者的实力！”
　　王文杰见猎心喜，陡然化身巨剑，一飞冲天，朝着擎天巨剑刺去。
　　轰！
　　两柄巨剑接触的刹那，天地震动，万物咆哮。剧烈的罡风，随着巨剑分开，骤然朝着四面八方席卷。
　　王文杰化身而成的巨剑，悬浮在半空，如山如岳。
　　那把古朴的巨剑，则朝着天空倒飞了出去，消失在众人的视线当中。
　　“没办法再来一剑吗？”
　　等了一分多钟，发现对方始终没有再次发动攻击，王文杰顿感失望，化为人形重新回到队伍当中。
　　远处，五位强者联袂而来。他们在半空中踩着奇异的步伐，组成一道剑网杀来。
　　身影忽隐忽现，以楚叶的神识强度，竟也难以完全捕捉到他们的踪迹。
　　这五位强者，显然组合而成了什么特殊的剑阵。
　　“我来！”
　　柳月兮没有理会他们的位置，她也用不着在意五人的位置在哪。
　　一拳击出。
　　澎湃的吸引力，将方圆数百米内的生命，全都朝着她的右拳吸了过来。
　　五位强者隐藏身影和气息的能力，在这股吸引力面前毫无用处。整座剑阵，一起主动飞往柳月兮。
　　就在他们距离只有十多米之时，柳月兮这一拳正式击出。
　　巨大的拳风，正中五人的身上。
　　法宝破碎的声音，此起彼伏。
　　惨叫声一个紧接着一个。
　　五位强者，如同出膛的炮弹，以比来时更快的速度倒飞了出去。
　　纷纷砸落在了数百米外，两个当场死亡，另外三个也是奄奄一息。
　　王易意念一动，三道闪电从天而降，轻松把他们给轰杀。
　　“厉害！”
　　楚叶忍不住赞了一声。
　　柳月兮这一拳的威力，哪怕是他的全能护罩，也得被破掉十多层。跟那些一击破他几十上百层全能护罩的大佬虽然没得比，但比顶级强者却又高出了一个级别。
　　轰轰轰……
　　天空上，又有数不清的宝剑如雨点一般落下。
　　四面八方，数以千计的高手蜂拥而来。
　　“正好，我练练飞剑！”
　　王文杰意念一动，数十支飞剑在他的神识控制下，就像拥有智慧一般，朝着天空的落剑斩去。
　　“那我就练练闪电！”
　　王易一挥手，一道道闪电从天而降，轰击在从四周杀来的高手们身上。
　　阵法的能量，在急速消耗。
　　控制阵法的顶级强者，却拿楚叶五人毫无办法。
　　甚至于，发出求援，周围不断有强者赶来支援，也只是上门送死。既阻挡不了阵法的能量消逝，也无法伤五人分毫。

第四百五十章 拖延时间
　　“奇怪了，这阵法怎么还没破？”
　　眨眼四十多分钟过去，楚叶的脸上，露出了疑惑。
　　“没破不是很正常嘛！你上一个阵法，折腾了两三个小时才破。”姜海川提醒道。
　　“不一样，上次是幻阵，破起来比较忙。这个是杀阵，我的反向超级回复可以直接连在阵法边缘的屏障上。这阵法的强度，和上一个差不多，按理有半个小时就能破掉了。”楚叶摇头。
　　“估计是阵眼那边，在不断补充能量石。”姜海川推断道。
　　“应该是这样没错。”楚叶点了点头。
　　“说起来，这杀阵对我们明显没什么效果，也不知道他们浪费海量的能量石，一直保持阵法运转干什么。这阵法的攻击，消耗的能量可不低。”姜海川反倒有了新的问题。
　　“这阵法里，不会有秋风楼的藏宝库吧？”王易眼瞳骤然一亮：“以楚叶超级反向技能的效果，每分每秒都得耗费大量能量石才能填补消耗。要不是有藏宝库，干嘛一直把能量石往里面填？咱们又没破坏阵法的结构，也没毁掉阵眼。能量耗尽，之后只需要补充一下能量又能再度启动。
　　而且，这阵法一开始就有一位顶级强者和五位强者守护。秋风楼实力再强，按理也不至于强者多如狗，顶级强者派来守卫一个阵法吧？”
　　“别说，里面搞不好还真有好东西。”
　　“有可能，对方保持这阵法运行，恐怕不是为了用阵法攻击我们，而是用阵法扰乱我们的神识感知。”
　　“先是两个从天而降，带着天大好处的顶级强者。接着又是一个强者的法宝当中，居然有着陷入沉睡的剑灵。现在，说不定又有好东西蹦出来。有了楚叶的新技能，简直走哪都能发财！”
　　王易这么一分析，众人立马觉得可能性并不小。
　　“月兮留下来保护我，你们三个四处转转，看看能不能在阵法内发现点什么。”楚叶建议道。
　　“我们几个，实力最强的就是你，你还需要人保护？”
　　姜海川四人脸色古怪地看着楚叶。
　　“我是个辅助，当然要人保护。”楚叶不以为意，有队友的时候，他自然是怎么轻松怎么来。
　　有柳月兮在旁边当保镖，他只要保持对阵法的能量抽取就行。
　　“行，月兮留下来，我们三个到四周转一圈。”
　　姜海川三人也没在意，留下柳月兮之后兵分三路，朝着阵法深处推进。
　　秋风楼的攻击还在继续，且增援不断。
　　可惜，人数上的优势，对楚叶五人毫无用处。
　　姜海川四人，在有全能护罩不用担心防御的情况下，大佬不出，他们每一个在这凤凰山脉上都属于无敌的存在。
　　更别说，还得到了楚叶的技能强化加成，实力暴增。
　　至于楚叶，那就更不用说。迄今为止，蓝珠都还没有动用过一次，从头到尾也没参加过一次战斗。不显山不露水，在秋风楼看来，他恐怕只会破阵。
　　无论秋风楼用出什么攻击和手段，柳月兮始终是一拳将其击破。
　　强大的攻击力面前，任何手段都是多余。
　　出乎楚叶意料之外，半个多小时之后，姜海川三人先后返回。三人联手，几乎把整座阵法都给逛了个遍，却什么奇异的地方都没找到。
　　“算了，慢慢破阵吧！”
　　众人也没放在心上，反正气运够强，好东西总会遇到。
　　闲着也是闲着，姜海川四人分工合作。一人负责应付秋风楼的攻击，其余三人修炼，争取不浪费每一分每一秒。
　　……
　　时间飞逝，阵法外，秋风楼的顶级强者们齐聚在一个幻阵当中。
　　他们的旁边，是一棵直径两三米，高四五十米，闪烁着七彩光芒的大树。
　　大树枝繁叶茂，笼罩方圆百米。
　　总共六位顶级强者，脸色都不太好看。
　　他们的面前，放着一面巨大的水晶镜，镜中的情形，正是阵法中的楚叶五人。
　　太嚣张了。
　　五个人，居然有三个席地而坐，在那修炼。
　　这对六位顶级强者而言，无疑是巨大的嘲讽和羞辱。
　　偏偏他们无计可施。
　　终于，一位强者打破了沉默：“算了，让他们破阵吧！破幻阵，他们耗去了两个多小时，眼下这个杀阵，若不是不断补充能量石，他们半个小时就能破掉，显然不是正常的破阵方法，而是用了什么特殊方式把阵法的能量给抽走。这一点，从他们的举止也可以看得出来。”
　　“我同意，再这么耗下去也于事无补，反而容易让他们猜到我们是在拖延时间。加上他们似乎不懂阵法，破阵之后，若是一直往上前进，发现这个覆盖范围不大的幻阵，可能性并不高。”
　　“那就让他们破阵吧！托尔曼和罗伊也不知道在干什么，怎么也联系不上。罗伊负责凤凰山脉的所有阵法运行，他这个顶级阵法师不在，我们没办法发挥出阵法的最大威力，耗费大量的能量石却发挥不出威力，只会让他们起疑。”
　　六人商量研究之后，最终决定让楚叶五人破阵。
　　他们之前一直撑着，一来是防备他们发现这棵隐藏在幻阵当中的聚宝树，二来是想再拖上几个小时，等长老希伯特赶过来。
　　可已经拖了两三个小时，再拖下去反而容易被发现端倪。
　　他们却不知道，楚叶五人战斗经验丰富，其实已经猜了个七七八八。
　　姜海川三人四处闲逛，就是想看看阵法当中是否有什么好东西。他们只是没料到，好东西在阵法外面的一个小幻阵中。
　　至于大佬过来，他们则完全不放在心上，更不可能逃跑。
　　因为他们五个光明正大，一路慢慢悠悠的破阵上山，本来就是为了把大佬引出来，借此看看气运对战斗的影响。
　　大佬不出来，他们只会赖在凤凰山脉不走。
　　……
　　“总算破掉这阵法，对方似乎不打算强撑下去了。”
　　折腾了快三个小时，阵法的能量终于被抽取一空，彻底崩塌。楚叶五人的视线，回到了凤凰山脉上。
　　“楚叶，你神识最强，搜搜看附近有没有什么异常的。”姜海川建议道。
　　楚叶点头，神识开始急速扩散。
　　十公里、二十公里、三十公里……
　　“咦，还真发现了个地方！”
　　才四十多公里，楚叶眼瞳忽然一亮。
　　他的神识感应到，左前方的位置，隐隐有能量波动。
　　“过去看看！”
　　众人立马来了精神。

第四百五十一章 聚宝树
　　楚叶五人立即朝着左前方出发。
　　“该死，看他们的方向，明显是冲着聚宝树而来的！”
　　“拦住他们，别让他们靠近阵法。”
　　六位顶级强者大惊失色，立马行动起来。
　　楚叶五人才前进到一半，铺天盖地的法宝便朝着他们袭来。
　　结果，也仅仅只是能稍稍拖延时间。
　　六位顶级强者，以及手下的众多强者和高手们，都只是远远的用法宝进行攻击，却不敢近身拦截。
　　而这些法宝攻击，姜海川只是一道火墙便能全部阻挡在外。
　　“果然有阵法！”
　　也就二十几分钟，众人便到达能量波动的边缘。踏入其中，眼前幻象丛生，鬼哭狼嚎声此起彼伏。
　　楚叶的神识，尽可能的在幻阵中扩散。
　　这幻阵似乎不大，原本楚叶只是想试着用神识去搜索能量较为充沛的节点，却没想到，居然在一公里左右的位置，感知到一处能量极为膨胀的位置。
　　这位置的能量波动远超节点，似乎是阵眼所在。
　　他意念一动，一道反向超级回复连在了阵眼上面。
　　幻阵的能量，在快速消耗。
　　秋风楼的六位顶级强者，不得不拼命补充能量石。奈何楚叶吸取能量的速度更快，堆积如山的能量石放入到阵眼当中，眨眼便能消耗殆尽。
　　只坚持了半个来小时，整座阵法便彻底崩溃。
　　楚叶五人，再度集结在了一起。
　　神识一扫，几乎是同一时间，五人感应到两三公里外，那棵有着彩色光芒流转的大树。
　　至于大树旁边的六位顶级强者，则被他们全部无视。
　　“果然有好东西，居然是聚宝树，而且是这么大的聚宝树。难怪他们会遮遮掩掩，可惜，再怎么遮掩，也比不上我们气运如虹。”姜海川兴奋开口。
　　“什么聚宝树？”
　　楚叶四人稀里糊涂，他们都是甩手掌柜，只看得出这大树肯定不凡，却不知道不凡在什么地方。
　　姜海川解释道：“任何矿藏，都是经过无数岁月慢慢形成。聚宝树是万妖世界独有的一种宝树，据说可以吸快速取天地能量，让覆盖范围内的灵脉加速壮大，矿藏形成速度大幅加快，品质更好。眼前这棵聚宝树，树干直径达到两三米，覆盖范围起码可以笼罩整座凤凰山脉，让矿藏的形成速度加快上万倍。”
　　“算得上一个长期的买卖。”楚叶四人忍不住点头。
　　“看你们表情，就知道没把这聚宝树放在眼里。那是因为你们觉得矿藏形成速度缓慢，可能要几百万几千万年。哪怕加速上万倍，也需要几百几千年。但你们别忘了，矿藏本身也是可以加速形成的。”
　　姜海川解释道：“根据某座山峰的土地、气候、岩石特征，从别的地方弄一条相应的灵脉在里面。再加上这棵聚宝树，等于时时刻刻都有大量相应的矿石在形成。而且，灵脉也在加速成长壮大，形成矿藏的速度又能因此提高。以这棵聚宝树的覆盖范围，收益之大，绝对超出你们的想象。”
　　“这么一算，这聚宝树还真的是价值连城。”
　　“光是让灵脉加速成长这一点，就非比寻常。”
　　四人都是眼瞳一亮。
　　“这聚宝树，养护、照看方面，有没有什么特别的要求？”楚叶忍不住问道。
　　姜海川摇头：“聚宝树对生长环境没什么要求，只要是能量充沛的区域就行。”
　　“这树不错！”
　　楚叶立马决定后面如果没有实质性提升自己实力的好东西，瓜分收益的时候，他就选这聚宝树。
　　往蓝珠空间里一丢，里面的数十条灵脉不仅能加速成长，还能更快的形成能量石矿。随着蓝珠空间扩大，他往里面丢的灵脉数量越来越多，收益也将水涨船高。
　　眼下，只有三十多条灵脉，聚宝树带来的万倍利益或许不多。但如果灵脉数量增加到三百条、三千条甚至是三万条，收益就开始明显了。
　　以聚宝树的覆盖范围，提升空间巨大。
　　“怎么弄出来？”王易问道。
　　“挖出来就行，这方面王文杰在行。”姜海川笑道：“聚宝树谁要？我要着没用，因为资源不够用。就算偶尔得到灵脉什么的，我也是直接炼化，增强异火的强度。”
　　王文杰三人都看向楚叶，他们和姜海川差不多。灵脉对他们来说不是资源，而是补品。
　　“你们要是兴趣不大，那我要了。老王，先去我蓝珠空间里面挖个坑？”
　　见四人都不是太感兴趣，楚叶也不等别的好处了。
　　“好吧！”
　　王文杰别无选择，论挖坑能力，谁都比不过他。
　　楚叶抬手将王文杰收进蓝珠空间当中，挖坑的地址，则选在融器树的旁边。
　　王文杰瞬间化身为巨剑，猛地朝着地下斩去，再顺势进入到地底，剑气纵横，不断穿行。
　　刷刷刷……
　　眨眼间便在地底，用剑气斩出一块长宽达到百米，高度也有十多米的巨大土块。
　　再从底部托起土块，让其飞起来与大地脱离，丢到旁边的空地上。
　　楚叶紧接着把王文杰放了出来。
　　王文杰也没停下，仍旧保持巨剑的状态，斩入聚宝树周边的泥土中，快速穿梭。
　　很快，便连同聚宝树一起，切割出了一块同样长宽达百米，高度十多米的巨大土块。
　　等到楚叶把他和巨大土块一起放入到蓝珠空间，王文杰将这棵聚宝树放在之前挖好的大坑中。
　　无缝连接。
　　看起来，聚宝树似乎原本就长在那里一般。
　　“继续，继续！”
　　见搞定聚宝树，王易催促起来。
　　五人再度出发，继续朝着山顶前进。
　　秋风楼的六位顶级强者，带着数以百计的强者和高手们，只能远远的跟着。
　　“咱们要不要突然杀个回马枪？把他们都给灭了？”王文杰忍不住建议道：“一大群尾巴跟在后面，太碍眼。”
　　“灭不了，没看人家远远的跟着？除非楚叶动用蓝珠，否则以我们的速度，一过去，他们就直接跑开了。”
　　姜海川摇头：“动用蓝珠的话，等大佬过来以后，就少了个杀手锏。所以，还是老老实实带着他们转悠吧！等大佬过来，再想办法全部收拾。”
　　“只能这样了。”王文杰无奈点头。
　　一路朝着山顶前进，遇上阵法，便靠着楚叶的反向超级回复将其抽崩。
　　接连又破了三个阵法，一股庞大的威压忽然席卷而来。
　　楚叶五人不惊反喜。
　　终于把大佬给等来了。
　　“这还真是缘分！”
　　楚叶忍不住扬眉。
　　“是那个追杀你数十万公里的大佬？”姜海川好奇道。
　　“试试能不能杀了他！就算杀不了，走之前也得让他记忆深刻才行。”
　　楚叶点头，这气息的主人，正是上次看中他寻宝能力，追杀他数十万公里的希伯特。
　　“没问题！”
　　姜海川四人满口答应下来。
　　“那就见识见识，我们五人合力，现在距离大佬还有多大差距吧！”
　　楚叶意气风发地看向越来越近的身影。
　　姜海川四人站在身旁，气势如虹。
　　“敢闯我秋风楼的地盘，你们真是找死！”
　　希伯特尚在数十公里之外，充满杀气的声音便笼罩整座大山。
　　众人一言不发，严阵以待。
　　“找死！”
　　天空上，一个巨大的掌印从天而降，朝着楚叶五人拍了下来。
　　“我先试试！”
　　柳月兮陡然一拳击出，一个巨大的拳风，朝着掌印迎了上去。
　　轰！
　　掌印和拳印在半空接触，那拳印，竟犹如纸片一般瞬间崩溃消散。
　　掌印却只是稍稍暗淡了几分，仍旧来势不减。
　　一道巨大的闪电在掌印的下方出现，竟诡异的由下而上，朝着上方轰击过去。
　　又是一声惊天动地的轰鸣，闪电犹如撞上了铜墙铁壁，炸得四分五裂。
　　同一时间，姜海川的火海也骤然出现，把掌印吞噬。
　　很快，掌印便击溃火海，冲了出来。
　　挡在它面前的，是王文杰化身而成的巨剑。
　　轰！
　　巨剑和掌印触碰的刹那，竟被摁着一路朝下砸来。
　　无可奈何，王文杰只得加快速度，返回队伍。
　　掌印也紧跟着下来，轰击在楚叶五人的身上。
　　众人没有躲避，任由掌印轰下。
　　砰砰砰……
　　一连破了三十多层全能护罩，掌印的攻势才烟消云散。
　　“这是我们的实力暴增，还是你的全能护罩防御力暴增了？”
　　“是啊！怎么才破掉三十多层全能护罩？我记得上次那个，一掌能够破掉两三百层全能护罩。”
　　姜海川四人面露惊讶之色。
　　“是他的实力和攻击，没有上次那个碧眼老者强。以他的攻击，全力一击之下，差不多能够破掉我五十来层的全能护罩，你们轮番进攻，削弱了十多层。”
　　楚叶解释道：“大佬的实力，也有高低之分。上次那个碧眼老者，应该属于中等偏上的水平。眼前这个，属于中等偏下的水平。”
　　“原来如此！”四人恍然。
　　“怪不得敢大摇大摆的杀上凤凰山脉，原来是有点实力。”
　　天空中，希伯特有些意外。
　　姜海川四人的攻击并不让他惊讶，让他惊讶的，是以他的掌印速度，四人的攻击居然可以在半路进行拦截。
　　这攻击速度，比起他的攻击速度也差不了多少。
　　当然，最让他惊讶的，是一掌劈下去，五人竟可以纹丝不动。这防御能力，远超他的预料。
　　让他有种遇到上次追杀楚叶，怎么都打不动对方的感觉。
　　他却不知道，这次还是楚叶。
　　只不过上次楚叶一直都待在蓝珠空间当中，始终没有露过面。
　　“楚叶，接下来怎么搞？总不能让他打吧？”
　　下方，姜海川传音道。
　　“你们先应付着，四处分散，让他只能攻击一个。想办法逼他靠近我的神识感应范围之内，用反向全能护罩控制他的机会只有一次，不成功就撤退！”楚叶干脆利落道。
　　“行！”
　　姜海川四人迅速分开到相隔百米，严阵以待。
　　楚叶则开始不断的给众人补充全能护罩数量。
　　轰！
　　天空上，又是一道掌印闪现出来。
　　目标，直指楚叶。
　　希伯特显然看得明白，始终没有出手的楚叶，肯定是类似于辅助的存在。众人身上那强大的防御能力，极有可能不是来自于法宝，而是楚叶的技能。
　　同一时间，姜海川四人朝着这掌印发动攻击，尽可能的削弱这道掌印的威力。
　　等到这掌印轰击在楚叶的身上，连破三十多层全能护罩时，楚叶已经叠加了五六十层的全能护罩。
　　轰轰轰……
　　希伯特的攻击持续不断，却因为相隔数十公里，每一掌都隔着大半分钟。
　　楚叶五人身上的全能护罩数量，不减反增。
　　甚至于，楚叶偶尔还能抽空给自己叠加几个新技能，增强一下气运。
　　以他们五人当前的实力，想要击败希伯特，全看能不能出其不意用全能护罩把希伯特给控制住的同时，保持住禁锢状态。
　　运气是关键。
　　一连十多分钟，希伯特的脸面有点挂不住了。
　　整座山头的地面，都被强大的攻击给压下去了数米，楚叶五人却始终站在原地不动，明显是防御能力可以持续不断的抵挡下去。
　　再这么打下去，只是浪费时间。
　　他放弃远程攻击，朝着众人飞了下来。
　　“集合，都到我后方。这家伙更强大的手段，是各种法宝。”
　　楚叶立即通知姜海川四人放弃分散的阵型，有过上次的经验，他很明白希伯特的各种法宝有多么诡异。
　　他有反向超级回复，能够克制任何法宝，姜海川四人却没有。
　　希伯特用各种控制类的法宝还好点，若是用空间类的法宝，突然把姜海川他们当中的某一个装进去，然后选择远遁，被带走的人可就危险了。
　　一万多层全能护罩虽然不少，被希伯特近距离攻击的话，却也只能支撑十几分钟。
　　楚叶纵使可以借助小金毛的嗅觉不断追踪，但希伯特铁了心想各个击破的话，他就算追个几天几夜也毫无用处。
　　姜海川四人迅速退到楚叶身后。
　　三十公里、二十公里、十公里……
　　就在相距众人不到五公里之时，希伯特一挥手。
　　一条红色的绸带，犹如朝霞般朝着楚叶五人席卷过去。
　　姜海川四人立即发起攻击。
　　火焰、飞剑、闪电、拳风，一股脑的朝红绸攻去。
　　强大的攻击力，竟直接把红绸给击碎。
　　希伯特一咬牙，一边继续迫近，一边砸出数件法宝。

第四百五十二章 局面僵持
　　轰轰轰……
　　一件件法宝，全都被姜海川四人给联手击溃。
　　寸有所长尺有所短，楚叶上次被希伯特的各种法宝给搞得狼狈不堪疲于应对，靠着反向超级回复是法宝克星才逃过一劫。
　　眼下有队友在身边，希伯特的法宝，俨然连近身都无法做到。
　　希伯特陡然加速，瞬间到达近前，双掌齐出，朝着楚叶攻去。
　　轰轰轰……
　　眨眼便是十多掌，数百层全能护罩被破。
　　姜海川四人齐齐朝着希伯特发起攻击，却全都被他身上的防御法宝给挡住。
　　“不知死活，以为有点实力就能来我们秋风楼闹事！我倒要看看，你们还能撑多久！”
　　眼看楚叶对自己的攻击毫无办法，希伯特信心大增。
　　却不知道，楚叶五人配合默契，互相了解。姜海川四人的攻击，完全就是在掩护楚叶的行动。
　　就在众人的三百米外，一个个直径达到六百米的反向全能护罩，正在不断形成。
　　而希伯特的注意力，却全都在楚叶五人的身上，神识虽然感应到这股能量波动，却误以为是姜海川四人的攻击，完全没有放在心上。
　　轰轰轰……
　　希伯特疯狂攻击楚叶，姜海川四人也在奋力反攻。
　　楚叶看似纹丝不动，却在不断的叠加一层层反向全能护罩。
　　等到周身的全能护罩被希伯特一掌掌击破了四五千层时，外围也叠加出了两三百层的反向全能护罩。
　　楚叶立即给自己使用了个技能融合，而后，转而不断朝着希伯特施放反向技能强化，试图施放出增加了大范围功能的反向技能强化。
　　结果让他有些无语。
　　第一次使用反向技能强化，大范围功能并未成功融入进去，可希伯特，却并未凭借速度躲避，任由反向技能强化击中。
　　下一秒，感觉到自身实力陡然下降大半，希伯特才明白自己大意了。
　　没有任何犹豫，他迅速朝着远处飞去，打算先把实力大幅下降的问题给解决再说。
　　砰！
　　撞上反向全能护罩的刹那，他心中一惊，挥掌朝着护罩劈出。
　　砰砰砰……
　　两百多层反向全能护罩，只被击破了二十来层。
　　“拦住他！”
　　楚叶的心跳，忍不住加快了几分。
　　运气很不错，不仅成功用反向全能护罩把希伯特给困住，同时还用反向技能强化让希伯特实力大降，纵使这次还是杀不了希伯特，却让他看到了气运强大的价值。
　　接下来，就看希伯特击破全能护罩的速度更快，还是他们五个的速度更快了。
　　他试了下用反向超级回复连向希伯特，可惜，希伯特已经学乖了，没敢任由反向超级回复连住自己，瞬间闪身避开。
　　“你们到底是谁？为什么跟我秋风楼为敌？”
　　更甚至，这反向超级回复，愈发让他有种熟悉的感觉。
　　因为上次追杀楚叶数十万公里，楚叶正是用反向超级回复克制住了他的各种法宝。
　　只是楚叶上次一战，无论是全能护罩还是超级反向恢复，虽然都让希伯特记忆犹新，头疼不已。但楚叶的标志性气息，则是蓝珠。
　　这也是他隐隐感觉楚叶和上次有关，却又难以确定的原因。
　　姜海川四人，疯狂猛攻。
　　拳风、火焰、闪电、飞剑，犹如海浪一般，延绵不断的朝着希伯特涌去。一浪跟着一浪，急促汹涌，却富有节奏，逼得实力大降的希伯特，根本没有余力去攻击反向全能护罩，只能不断朝着姜海川四人强攻，消耗他们身上的全能护罩数量。
　　眼看希伯特避开反向超级回复，楚叶改变战略，意念一动，数道直径只有两米左右的反向全能护罩，瞬间将希伯特给罩住。
　　砰！
　　可惜，被希伯特瞬间用神识给震碎。
　　实力达到希伯特这种程度，尽管贴身的全能护罩同样可以让他手脚受到禁锢，仅凭几道反向全能护罩却很难抵挡得住他的神识攻击。
　　不过，如此一来，姜海川四人却可以趁着希伯特击破反向全能护罩的时候，反过来攻击他身上的防御法宝。
　　轰轰轰……
　　局势似乎陷入到僵持当中。
　　在姜海川四人的疯狂阻击下，希伯特始终没有余力去击破外围的反向全能护罩。而反过来，姜海川四人虽然攻势惊人，却也同样破不了希伯特身上的防御法宝。
　　看起来，似乎谁也奈何不了谁。
　　事实上，楚叶五人却是心情大好，尤其是楚叶，堪称愉悦。
　　能打到现在这种程度，对他而言已经符合预期。
　　靠着新技能提升的气运，以及姜海川四人的联手合力，便能成功把希伯特给困住，让他无力挣脱。
　　这意味着，等到他的新技能发布，反向效果研究出来，再把神识强度和属性提升上来，完全有能力单杀希伯特这种级别的大佬。
　　他的实力，将因此再上一个台阶，正式迈入到大佬们的境界。
　　眼下，能杀希伯特当然更好。杀不了，他也不会失望。
　　反观希伯特，则是脸黑如碳。
　　他怎么也没想到，凭自己的实力，居然会被楚叶五人逼到这种进退两难，想要离开都很难做到的程度。
　　“混账，你们还在等什么？”
　　希伯特的神识，朝着外围观战的六位顶级强者和高手们咆哮起来。
　　尽管感觉丢脸，他还是不得不寻求外力的帮助。
　　他不敢再尝试下去了。
　　虽然仍旧信心十足，认定凭自己的实力，肯定可以先一步击破楚叶五人身上的防御。
　　可信心足是一回事，把自己陷入到危机当中，又是另外一回事。
　　实力下降大半，周围还有一层层不断增加的禁锢。这种严重不利的局面，哪怕是上一世，他也没遇到过几次。
　　击杀楚叶五人为主的想法，立马改成了先解决眼前的困局，确保自己安全为主。
　　若是楚叶知道他这想法，肯定会感慨大佬的气运非同凡响，不是他增加了几十万点气运值，就能够把对方克死的。
　　因为一旦希伯特死撑下去，等到外围的反向全能护罩叠加到更多，就是楚叶动用蓝珠的爆炸威力和瞬移的时候。
　　一旦成功把他炸伤，本就实力下降大半，身上有伤实力再度下降的希伯特，就未必能够逃过一劫了。

第四百五十三章 毁掉肉身
　　“一起上，配合长老杀了他们。”
　　“有长老在，他们必死无疑！”
　　六位顶级强者带领着手下强者和高手们，齐齐飞扑而来。
　　虽然嘴上气势如虹，他们倒也不傻。
　　这一战，他们看得清清楚楚，以希伯特的强大实力，都被禁锢在一层层护罩当中。他们要是进入护罩当中，更不可能逃离。
　　最可怕的，还在于对方这五人的防御能力，看起来希伯特都强，甚至可以无视希伯特的攻击。
　　他们真要进入到护罩当中，必死无疑。
　　所有人，全都远远的朝着楚叶五人砸出各种法宝。
　　局面，稍稍朝着希伯特一方偏移了少许。
　　这些法宝，攻击在楚叶五人的身上，虽然无法让他们五人的行动受阻，却能加快消耗他们身上的全能护罩。
　　“全部用法宝攻击外围的护罩！”
　　希伯特尽管实力下降大半，但神识仍旧是所有人当中最强大的存在。他第一时间感应到，法宝从里面攻击外围的护罩，同样也可以消耗外围的护罩数量。
　　六位顶级强者，加上二十多位强者的法宝，累积起来，消耗反向全能护罩的速度，甚至比楚叶施放反向全能护罩的速度还要快上一点。
　　本在不断增加的反向全能护罩数量，在反过来慢慢的降低。
　　“耶台昂，你用蓝珠，利用瞬移功能，带王文杰出去杀这些强者！”
　　楚叶立即做出改变，通知完耶台昂之后，又紧跟着和王文杰打了个招呼。
　　“没问题，十分钟内全部搞定！”
　　王文杰自信满满，他的攻击不是众人当中最强的，但他的速度却是最快的。
　　楚叶把识海中的蓝珠放了出来。
　　“居然真的是你？”
　　希伯特的眼瞳，瞬间瞪大了几分。
　　蓝珠的气息一出来，他第一时间便判断出，上次被他追杀数十万公里的家伙，也在这里。
　　“难怪无缘无故敢来找我们秋风楼的麻烦，原来是想报仇雪恨，可就你这些帮手，想杀我恐怕不够！”
　　希伯特冷冷一哼，没有任何犹豫，立即拿出通讯玉简，通知上次就想找来一起围攻楚叶的同伴过来帮忙。
　　对楚叶的寻宝能力，时隔数月，他仍旧念念不忘。
　　对楚叶破坏法宝的能力和逃跑能力，他也是记忆犹新。
　　财帛动人心，利益足够巨大，大佬同样心动难忍。这会儿，他哪还顾得上面子。
　　另一边，耶台昂已经把王文杰带入到蓝珠空间当中。
　　瞬移功能启动，瞬间来到反向全能护罩的外围。
　　等到耶台昂把自己放出来，王文杰立即化身为巨剑，朝着六位顶级强者杀去。
　　以一敌数百，且其中还有六位顶级强者。在有全能护罩护身，不用担心防御的情况下，王文杰犹如猛虎出笼，瞬间便斩杀一位顶级强者。
　　希伯特却没理会外面那些手下的死活，相反，死了更好一点。
　　如果成功得到寻宝能力，就算这些手下没死，他也会想办法杀人灭口。
　　好东西，两个人分就已经让他很无奈了。他可不想消息走漏，被其它的同伴知道，甚至被楼主知道。
　　被其它同伴知道，还只是分一杯羹，一旦被楼主知道，寻宝能力也就没他什么事了。
　　至于少了这些手下，外围的护罩数量又将增多，他也没放在心上。
　　已经找了同伴求援，以对方的速度，通过游戏系统进来万妖世界。纵使出现在最远的地方，也只要五六个小时便能到达。快的话，可能一两个小时就到了。
　　别说五六个小时，就算撑十多个小时，他也有绝对的把握。
　　形势，再度发生改变。
　　不到五分钟，王文杰便成功把外围的顶级强者们杀得七七八八，重新返回到反向全能护罩当中，和姜海川三人继续围攻和拦截希伯特。
　　外围的反向全能护罩，数量再一次增加起来。
　　三百个、四百个、五百个……
　　眨眼一个多小时过去，就在全能护罩的数量即将破千之时，一股恐怖的威压忽然从天而降。
　　“对方有大佬过来支援了，全部进蓝珠，试试给他最后一击，打完开溜！”
　　楚叶当机立断。
　　攒了这么久的反向全能护罩，等的就是这一刻。
　　姜海川四人瞬间集合，被耶台昂全部带进了蓝珠空间。
　　下一刻，楚叶也进入到蓝珠空间当中。
　　“现在想走？晚了！”
　　希伯特立即通知同伴，让他时刻紧盯着蓝珠的气息与位置，他则兴奋地杀向反向全能护罩。
　　砰砰砰……
　　全能护罩的数量，急速破碎。
　　楚叶则控制着蓝珠，瞬间出现在了希伯特的身后。
　　就在希伯特还没反应过来蓝珠为什么没有逃走，而是出现在自己身后之时，一个反向全能护罩将他罩住。
　　刚把这层反向全能护罩给震破，他惊讶的发现，楚叶竟又出了蓝珠空间。
　　心中，顿时有种很不妙的感觉。
　　下一秒，他便知道楚叶到底是在干什么了。
　　那蓝珠，竟猛地爆开。
　　一股让他胆寒的恐怖能量，以摧枯拉朽之势瞬间扩散。
　　轰！
　　天地震动，整座大山竟在这爆炸声中持续不断的颤抖起来。
　　砰砰砰……
　　上千层全能护罩，顷刻间全部被破。
　　“我要杀了你们，我要杀光你们……”
　　再看希伯特，身体已经残破不全。一个若隐若现，半透明的人形悬浮在残破的身躯上方，簌簌发抖。
　　“干得漂亮！”
　　“优秀！”
　　楚叶五人，全都兴奋挥拳。
　　这一击，几乎耗掉了蓝珠空间的五成能量。
　　好在效果匪夷所思。
　　近距离攻击下，竟直接毁掉了希伯特的肉身，让他只剩神识进化而成的元神。
　　“可惜，还有个大佬在这里，要不然，说不定可以让他灰飞烟灭，大赚一笔。这家伙的身上的法宝资源，绝对比我们五个人加起来都多。”王易忍不住可惜道。
　　“知足吧！下次等我实力大增之后再来收拾他。这次，就算没有第二个大佬，除非叠加上万层全能护罩，否则也很难真的把他干掉。他虽然只剩下元神，但没了反向全能护罩禁锢，以他的速度，仍旧不是我们可以追上的。”
　　楚叶则没什么好可惜的，能够摧毁希伯特的肉身，已经让他心满意足不虚此行。
　　也让他完全可以确定，等到他完成实力提升，绝对有足够的实力可以斩杀希伯特这个级别的大佬。
　　现在，功成身退，走为上策。
　　这一爆，不仅把希伯特的肉身给炸掉，也把蓝珠周边的全能护罩给炸掉了四五千层。
　　而且，蓝珠内的能量也消耗了一半。叠加在众人身上的气运值，估计也在这一战中耗得七七八八。
　　再不走，要是过来支援的大佬，速度和攻击力能够达到上次那位碧眼老者的程度，再加上希伯特的追踪能力，搞不好就变成他们无路可逃。

第四百五十四章 紧追不舍
　　没有任何犹豫，楚叶立即开启蓝珠的瞬移功能，剩下的能量耗费九成以上，瞬间出现在了两千五六百公里之外。
　　“耶台昂，老办法，断他的追踪！”
　　楚叶把蓝珠的控制权丢给了耶台昂。
　　瞬间远离凤凰山脉两三千公里，看似远离了大佬的神识感应范围，处在安全状态，实则仍旧还没脱离危机。
　　另一个大佬什么情况，楚叶不清楚，可他知道希伯特拥有超远程追踪的能力。
　　两三千公里的距离，看似很长，以大佬们的飞行法宝速度，也就十几分钟的时间而已。
　　耶台昂立即开启蓝珠隐匿气息的功能，朝着附近的一群小妖飞去，准备用上次的办法，先把希伯特的追踪方式给甩掉。
　　“说起来，这家伙一天不死，你们恐怕一天到晚都得躲在空间法宝中修炼。”楚叶忽然想起一个很严重的问题。
　　“什么情况？”姜海川四人满头雾水。
　　楚叶解释道：“这家伙有远程追踪气息的能力，在找人这方面，甚至比小金毛的鼻子还要强大。我估计，无论逃到哪一个地方，只要是在万妖世界，都能找到。哪怕逃去了别的世界，他要是跟过去，同样能够找到。”
　　“这么夸张？”姜海川四人面面相觑。
　　楚叶点头：“你们四个都在他面前泄露过气息，他要是追踪到你们，恐怕你们一个都跑不掉。”
　　“不早说……”王文杰郁闷道：“天天躲在空间法宝里修炼，那多没劲。”
　　“当时没想到。”楚叶不以为意道：“就算想到了，早说给你听，你又能改变点什么？躲在飞行法宝里面不出来？”
　　王文杰哑口无言。
　　早知道，不过是早郁闷而已，确实改变不了什么。
　　总不能因为怕希伯特的追踪，就躲在飞行法宝里不出来，不参与围攻。
　　“索性，咱们这段时间就跟着楚叶吧！”姜海川忽然开口。
　　“这主意不错！”
　　王文杰三人立马赞同起来。
　　躲在空间法宝里修炼几个月，也不是不可以，但几个月没战斗，会影响他们提升实力。
　　跟着楚叶，则完全用不着担心安全问题。纵使楚叶没空带他们去找练习对象，也可以在蓝珠空间中互相印证自己领悟到的技能。
　　楚叶的蓝珠空间，远比他们的空间法宝大得多。
　　“也行！去完你们上次说的地方，带你们去妖皇山。”
　　楚叶点头，反正他除了改良新技能就是提升属性和神识强度，带几个拖油瓶没什么影响。
　　趁着有空，他先给众人和蓝珠叠加全能护罩。
　　……
　　“杀，我要杀光你们，把你们挫骨扬灰！”
　　凤凰山脉，希伯特还处在极度的愤怒中难以自拔。
　　肉身被破，除非能够找到重塑肉身的天材地宝。否则，他将一辈子处在没有肉身的元神状态。实力虽然还可以继续提升，速度却极慢，而且失去了踏上巅峰的机会。
　　不说重塑肉身的天材地宝难寻，就算找到了。换一个肉身，修炼方面也将受到极大的影响。
　　这辈子，算是前途尽毁了。
　　“人呢？怎么找不到了？希伯特，他们突然消失，感应不到他们的气息。”
　　半空中，维恩忍不住打断希伯特的愤怒。
　　他虽然震惊于希伯特竟然会被人毁掉肉身，却更想得到希伯特所说的寻宝能力。
　　真说起来，对于希伯特肉身被毁，震惊那爆炸威力之强的同时，他的心中隐隐也有些兴奋。
　　希伯特肉身被毁，以后想要重塑肉身就只能寄希望于这份寻宝能力。而且，没有肉身，实力大降，也只能依附于他。
　　这寻宝能力，如果只能单人得到，希伯特完全没有跟他竞争的资格。
　　“人不见了？”
　　希伯特终于清醒了一些，微微一怔之后，脸色狰狞起来。
　　“今天，他们就算逃到天涯海角，也必须得死！维恩，你飞行速度更快，进你的飞行法宝，我负责追踪他们的气息。”
　　“行！”维恩立马表示赞同。
　　他现在，只想配合希伯特，把楚叶五人找出来，然后得到寻宝能力。
　　意念一动，一座仙宫在他们二人的面前不断放大。
　　希伯特立即取出识海中的祭坛，收集五人和蓝珠的气息。先试了下蓝珠的气息，很快，祭坛上的旗帜开始不断舞动，指向南面。
　　维恩立即把希伯特带进仙宫当中，按着旗帜所指的方向，全速前进。
　　路上，未免节外生枝，他还是提醒了一句：“这边驻地遇袭，你肉身被毁的事情，最好通知一声楼主。”
　　希伯特犹豫了一下，还是点了点头，拿出通讯玉简，联系他们的楼主，也是楚叶五人曾经被追杀三天两夜的碧眼老者阿诺德。简单把这次的事情介绍了一下，当然，肯定隐瞒了楚叶拥有寻宝能力的事情。
　　维恩的仙宫，飞行速度最快可以达到瞬息千里。他的实力虽还不到可以发挥出仙宫的全部速度，却也可以到时速数万公里。
　　也就十多分钟，便到达蓝珠第一次瞬移到的位置。
　　可维恩感应的一圈，却没有找到楚叶五人的任何气息，不由看向只剩下元神的希伯特：“和上次一样，不断更换空间法宝和飞行法宝逃跑了？”
　　“应该是，我先试试追踪其他人的气息。”
　　希伯特立即离开仙宫，试着追踪楚叶的气息，接着姜海川、王文杰他们四个。
　　结果，一个都追踪不到。
　　“先去地球，然后蛮荒世界、魔族世界，不管他们怎么逃，总不可能一辈子躲在一个没有泄露过气息的空间法宝当中。只要露面，我就能追踪到他们！”
　　希伯特咬牙切齿，杀气冲天。
　　“这个……”
　　维恩顿时犹豫起来，去一趟地球要半个小时，去蛮荒世界倒是可以瞬息便到，可去魔族世界，又是半个小时。
　　这么四个世界来回折腾，对他修炼和历练，都会造成巨大的影响。
　　眼下虽然不像游戏系统刚出来那般，每一分每一秒都至关重要不能浪费，但也不到可以随便把时间浪费在各个世界来回跑的上面。
　　虽然来回于各个世界也能在飞行法宝中修炼，但断断续续，效果差得离谱。
　　短时间内能追到还好点，对方知道希伯特有这种追踪方法的情况下，要是选择几个月都待在空间法宝里修炼，那能把他给折腾得欲死欲活。
　　“先试一轮，试完之后，我负责找他们。找到之后，通知你赶到，你只要做好随时出发的准备就行。”
　　希伯特知道维恩的顾虑，为了能杀楚叶五人，甘愿做出重大牺牲。
　　“行，先回地球！”
　　维恩再无任何犹豫，立即通过游戏系统返回地球。

第四百五十五章 暗夜沼泽
　　“主人，应该已经甩掉对方的追踪了！”
　　另一边，在折腾了大半个小时，更换了七八件飞行法宝之后，耶台昂确信希伯特再怎么追踪，也不可能再跟过来。
　　而楚叶五人，还在蓝珠空间中统计这次凤凰山脉之行的收益。
　　大半个小时，完全不够用。
　　楚叶还好点，姜海川四人这大半个小时里，嘴巴就没笑得合拢过。
　　这一次的收益，不仅各种用得上的法宝、丹药能让他们的实力得到巨大的提升，各种资源也足以让他们未来尽情挥霍好一阵子。
　　“去打听一下老姜说的暗夜沼泽，慢慢飞过去。”楚叶吩咐道。
　　“好的！”
　　耶台昂没泄露过气息，所以完全不用担心被希伯特追踪到，可以随意出入飞行法宝。
　　只不过，时速达到五六万公里的蓝珠肯定不能用，只能换一件时速几千公里的飞行法宝。
　　好在众人也不赶时间，慢慢过去就行。
　　眼看还有近半收益没算出来，耶台昂这个全能秘书又没空，楚叶失去了兴趣：“你们慢慢算吧！我研究新技能去。”
　　“楚大神就楚大神，这么大的收益，居然连算都懒得算。”王易不由送上了最真诚的马屁。
　　“楚叶，你研究新技能，时间久了会不会厌烦？”姜海川忽然问道。
　　“当然会。”楚叶点头。
　　王易瞬间秒懂姜海川问这问题的缘由，迫不及待道：“遇上那种时期，找上我们，一起去发财啊！”
　　“对对对，找我们一起打发时间，包你全程开心不烦闷。”
　　王文杰和柳月兮忙不迭点头。
　　“有空我找封瑶逛逛或者聊天，你们就别想了。”楚叶笑道：“你们实在缺资源的时候，再找我出去一趟不就行了，我就算没空，也可以帮你们加上百八十万点的气运值。”
　　“这个好！”
　　四人立马放心下来，起码以后不用担心资源不够的情况。
　　楚叶找了个空地，调整好心态之后，降低自身的悟性、精神和感知，重新开始领悟新技能。
　　姜海川四人继续兴奋地盘点收益。
　　一直到两个多小时后，才把所有收益都给统计出来。
　　这次凤凰山脉之行，五人都是赚得盆满钵满。
　　楚叶要的不多，除了那棵聚宝树之外，就是二分之一，总面积达到五千平方公里的空间法宝。
　　这些空间法宝一旦全部融入到蓝珠空间，将可以直接让蓝珠空间暴增到五千多万平方公里。
　　小金毛它们三个的地盘，全都暴增五十倍。
　　而聚宝树，就栽种在融器树的旁边。眼下没多大的好处，也就让蓝珠空间里面的三十多条灵脉成长速度更快一点。
　　只有等里面的灵脉更多，收益才会提升上来。
　　姜海川四人，则是各种法宝、资源、材料都有，尤其是那批珍稀灵材，价值丝毫不逊色于聚宝树，且短期内就能看到巨大的收益。
　　外面，耶台昂在搞清楚方位之后，控制着飞行法宝，朝暗夜沼泽慢慢前进。
　　“主人，已经到达暗夜沼泽了！”
　　直到一天之后，耶台昂才通知楚叶已经到达目的地。
　　“出发吧！”
　　楚叶先退出飞行法宝，再进入到蓝珠空间当中。
　　而后，让耶台昂负责操控蓝珠。
　　才进入沼泽，便阴风阵阵，天空中，满天飞雪。地面，是深达数尺的积雪。
　　“这暗夜沼泽，就是一个巨大的阵法。进入阵法之后，里面诡异莫测，变化多端。会有大量的石妖出现，我们上次过来，连边缘的石妖都打不过，加上对阵法不太精通不敢深入，就赶紧开溜了。”
　　姜海川介绍道：“现在的话，那些边缘的石妖倒是不算什么。但往里面深入，是什么情况就不知道了。”
　　“反正就来凑个热闹，当成给你们以后过来探个路也行。能往里深入多少算多少，遇到危险，或者秋风楼那俩位大佬杀过来，立马开溜。”
　　楚叶先交代了一句。
　　众人纷纷点头。
　　这一趟，他们本来也就没报多大的希望。
　　一来秋风楼那边损失惨重，其中一位大佬甚至被他们给毁掉了肉身，短时期内，肯定少不了天天追踪他们。
　　时间太短，完全不够他们慢慢探索和研究这片诡异的，极有可能是某位妖王，甚至是妖皇遗迹的沼泽。
　　为了以防万一，遭到大佬的突然袭击，他们甚至都不敢离开蓝珠空间。
　　二来则是凤凰山脉之行收获巨丰，姜海川四人不缺法宝资源，五人过来，更多的是为了涨涨见识，看看妖王或妖皇遗迹的强度达到什么程度。收获方面，哪怕是姜海川四人也没怎么在意，并未缠着楚叶耗费时间提升气运值。
　　气运值高，天上会掉带着海量空间法宝和稀有灵材的顶级强者，会遇到无量天火、凝练出剑灵的宝剑、聚宝树，甚至还能把一个大佬的肉身给击毁。
　　提升了气运值和没有提升气运值的区别，大到匪夷所思。这次没有提升气运值，自然也就没太大的追求。
　　吼……
　　才往前深入了一公里，楚叶正忙着给蓝珠叠加全能护罩，以应付突发情况，雪地中，陡然飞出数以百计的石妖。
　　这些石妖的体型并不算大，只有三四米高。
　　全身是由棕黄色的岩石构成，看起来笨拙，速度却极快。四肢一蹬，便犹如闪电一般朝着蓝珠飞扑过来。
　　“居然感应不到它们的气息？这些石妖，没有生命？不对，就算没有生命，又躲藏在雪地里面，以我的神识也不可能感应不到才对。”
　　楚叶顿感惊讶，他的神识是五人当中最强的，除了给蓝珠叠加全能护罩之外，也承担着侦查的任务。
　　可这些石妖的出现极为怪异，他居然事先一无所知。
　　“不光没有生命，而且是突然形成的。我们上次过来的时候也被吓了一跳，出来后分析，这些石妖极有可能只是地底下方的岩石。然后突然形成石妖，再从地底跳出来，所以才会预想感应不到它们的存在。”姜海川解释道。
　　楚叶的神识，试着朝雪地下方的地面不断深入。
　　过来，在二三十米的岩石层中，发现一个个空洞。
　　“难怪你们会估计这里可能是妖王，甚至是妖皇的遗迹。”
　　楚叶心中了然，光是边缘能弄出这么诡异的石妖，这暗夜沼泽确实不简单。

第四百五十六章 无尽的石妖
　　呼！
　　姜海川率先出手，一道火海冲出蓝珠空间，朝着正面的石妖们席卷过去。
　　来的路上，他已经成功融合无量天火。火海的颜色，深黄中隐隐有绿芒闪烁。火海的温度，更是达到可以燃烧大地，摧毁万物的程度。
　　那些石妖，在触碰到火海之后，纷纷融化变成岩浆。泼洒在雪地上，瞬间把方圆数十米内的积雪融化，将地面烧出一个深达数米的大洞。
　　眼看有效，姜海川又紧跟着施放出一道道火海，把四面八方涌来的石妖全都融化。
　　耶台昂正欲控制着蓝珠继续前进，楚叶的声音忽然响起：“等等。”
　　众人的目光不由看向楚叶。
　　楚叶一边继续给蓝珠叠加全能护罩，一边解释道：“你们用神识感应一下那些融化掉的石妖。”
　　众人试着用神识在四周一扫，立马惊讶的发现，那些原本已经被烈焰融化的石妖，竟又在快速重组复原。
　　前后不到半分钟，数百只石妖再度成型，朝着蓝珠扑了过来。
　　“不死不灭？”
　　“应该不至于，要不然，这外围的石妖也太夸张了点。”
　　“这暗夜沼泽，难怪被妖族视为禁区，连妖王都不敢过来。”
　　众人惊叹不已。
　　哪怕不是真的不死不灭，这些石妖也是真的很强大。
　　每一只都拥有着介于小妖和大妖之间的速度、攻击、防御能力，数百只汇集在一起，且还能快速重组复原，叠加在一起的实力，比击杀一只大妖还要麻烦。
　　然而，实力还只是这些石妖厉害的一小部分。
　　这些石妖真正的厉害之处，在于蓝珠现在拥有连大妖都无法感应到存在的隐匿能力，而这些石妖却全都能够感应到蓝珠的位置，感知能力比大妖都要厉害。
　　姜海川意念一动，又是一道道炙热的火焰，将这些飞扑而来的石妖给烧成岩浆。
　　“重组的时间，似乎慢了一点点！”
　　第三批石妖冲天而起时，楚叶也不是很肯定自己的神识感应。
　　“那就再杀几次！”
　　姜海川又是一道道火焰将石妖摧毁。
　　一连杀了六批石妖，楚叶终于可以肯定，每一批石妖的重组时间都在增加。
　　增加的速度微乎其微，每一批都只有一两秒而已。但六批下来，也已经增加了十多秒的时间，跟第一批相比，已经较为明显。
　　“耶台昂，继续深入试试！”
　　大概确定了这些石妖的属性和能力，尽管想知道这些石妖被杀到了极限，会不会就此消失不见，楚叶却没兴趣慢慢耗着了。
　　时间太长，搞不好还没把石妖耗到极限，希伯特和维恩这两位大佬就杀过来了。
　　耶台昂控制着蓝珠，继续朝前推进。
　　后方，石妖正快速追赶过来。
　　周围，竟又有新的石妖在地底形成，冲天而起。
　　数百只石妖，变成了上千只石妖。
　　越往前推进，数量越多。以至于，一路提升到了数万只。
　　密密麻麻，延绵不绝。
　　姜海川四人持续不断的发起进攻，也只能保证蓝珠不会遭到攻击，却已经无法再给蓝珠前进创造空间。
　　数量惊人的石妖，前赴后继，让他们疲以应对。
　　“楚叶，该你上场了！”
　　无何奈何，尽管不愿承认自己已经达到极限，眼看蓝珠前进的速度慢慢悠悠，比步行都快不了多少，姜海川还是忍不住找楚叶出手。
　　楚叶意念一动，一个个直径达到上千米的反向全能护罩，将一群群石妖给笼罩住。
　　姜海川四人趁机发起攻击，把前面的石妖都给清理一空。
　　蓝珠迅速穿行。
　　周边，被全能护罩控制住的石妖们，开始疯狂攻击反向全能护罩。
　　可等它们击破反向全能护罩，朝着蓝珠追来之时，又是一个个反向全能护罩把他控制住。
　　蓝珠一路前进，后面，数以万计的追兵延绵不绝。
　　姜海川四人负责开路，楚叶时不时来几排反向全能护罩，把它们暂时挡在外面，延缓它们的速度。
　　再往前深入了数十公里，当后面的石妖追兵已经攀升到了数十万时，众人眼前视线一晃。
　　一望无际的皑皑白雪消失不见，取而代之的，是一片枯黄的草原。
　　后面，数十万石妖追兵同样消失不见。
　　“耶台昂，我什么感觉不到这阵法的节点？”
　　楚叶忍不住说出了心中的疑惑，刚进暗夜沼泽的时候，一望无际的沼泽变成了雪地，他第一时间就想到了自己进入到阵法当中。
　　因为是抱着涨涨见识、看看妖王或者妖皇遗迹能达到什么强度的想法而来，他既没想过利用蓝珠的瞬移功能不断推进，也没想过利用反向超级回复抽空阵法的能量。
　　但不打算这么做，不代表他没有未雨绸缪，试着用神识感应这阵法的节点存在。
　　可这么长时间下来，他惊讶的发现，神识居然始终没有感应到能量波动更强的区域，也就是阵法节点的存在。
　　“我也一直在疑惑，这阵法似乎极其简单，又极其深奥。”耶台昂解释道。
　　“什么鬼？”楚叶没听明白。
　　耶台昂稍稍整理了一下思路，这才继续道：“说简单，是因为这阵法似乎没有其它的功能，只能让人产生幻象，不断凝聚出一只只石妖，或者更多的石妖。这种阵法，我随手就能布置出一个。要是有高品质的能量石和足够多的时间与阵法材料，阵法凝练出这种实力的石妖，同样不难。只要高品质的能量石够多，同样也可以让石妖不断重组复原。最简单的一点，是按姜队长的说法，想要离开阵法，只要原路返回就行。
　　深奥，则是因为我始终研究不出这阵法到底是怎么布置出来的，阵眼在什么地方。也推算不出后面有什么变数，怎么破除这个阵法。甚至于，我到现在都没弄明白，这阵法到底是怎么运行的，因为根本就找不出它的运行规律和能量波动，就像主人感应不到节点的位置一样。”
　　“……”
　　楚叶没听懂，他只听明白了，这阵法很牛逼，耶台昂这个一线水平的阵法师都看得云里来雾里去，到现在为止都没看出半点端倪和规律。
　　砰砰砰！
　　就在此时，荒芜的草原上，陡然冲出数以百计的石妖。
　　这些石妖和雪地当中的石妖一模一样，但速度，明显快了一倍左右。
　　“怪物一模一样，不过，实力应该更强。这阵法的主人，也是够懒的，创造石妖的时候，也不知道换个造型。”
　　王文杰忍不住抱怨了一句。
　　众人深有同感的点头。
　　从踏进暗夜沼泽开始，迄今已经有两个多小时的时间。从几百只石妖，到几十万只石妖，早就看得想吐了。
　　没想到，好不容易冲出了雪地，换了一个幻境，跳出来的还是石妖。

第四百五十七章 不断深入
　　姜海川一挥手，一道道火海朝着四面八方涌来的石妖席卷过去。
　　在烈焰的烧灼下，这些石妖慢慢溶解，化作岩浆将大地烧成一个个深坑。
　　“防御力方面，也明显提升了一倍左右！”
　　姜海川估算道：“如果攻击也是提升一倍左右的话，叠加起来，这草地上的石妖，实力比起雪地上的石妖，起码要高出五六倍。”
　　“之前是雪地，现在是枯萎的草原。看起来，像是冬季和秋季，搞不好，还有夏季和春季的景象。”柳月兮提醒道。
　　“真要这样，且后面的幻境，石妖提升幅度同样如此巨大，意味着春季幻境里的石妖，实力可以达到大妖的程度。”
　　王文杰忍不住惊叹道：“数十万，甚至可能是数百万大妖级别的石妖……而且还能重组复原，这暗夜沼泽也太夸张了点？”
　　“感觉就算是妖皇，也搞不出这么大的阵仗。”姜海川啧啧道：“万妖世界现在没有妖皇，但以前是有妖皇存在的。我让后勤同事收集过相关的资料，上一任的妖皇，势力最庞大的时期，虽然整个万妖世界所有妖王和大妖都臣服于妖皇的威慑力下，但妖皇直接控制的大妖数量，其实也就几万数量而已。难不成，这万妖世界还有比妖皇更强大的存在？”
　　“可能是这阵法非同一般吧！”
　　“多想无益，先看看石妖的数量，是不是还跟雪地一样多。”
　　楚叶忍不住加快了给蓝珠叠加全能护罩的速度。
　　以防万一，蓝珠的全能护罩数量越多，遇到突发情况下，给他们争取的应变时间也越多，安全系数越高。
　　耶台昂控制着蓝珠快速朝前推进。
　　和雪地一样，后面的石妖不断追来，周围则不断产生新的石妖。随着一路深入，石妖的数量不断增加。
　　一千、两千、三千……
　　而增加的频率，和雪地也几乎一致。
　　等到追击的石妖增加到数十万只，不出意料，再往前，视线再度发生变化。
　　出现在众人面前的，是一片生机盎然的草原。
　　碧绿的青草，随处可见的野花，无不散发出诱人的花草清香。
　　后面的石妖，则消失不见。
　　再出现的石妖，比起秋季的石妖，速度、攻击和防御再度提升了一倍，实力暴增。
　　随着石妖的数量增加，姜海川四人，应付起来已经有些困难。
　　就连楚叶的反向全能护罩，阻挡的效果也越来越差。
　　夏季的石妖，实力虽然还没达到大妖的水平，却已经有着不输给顶级强者的实力。
　　密密麻麻的顶级强者一起强攻，哪怕是以反向全能护罩的防御力，也仅仅只能支撑瞬息间的时间便会被击破。
　　为此，楚叶不得不缩小反向全能护罩的覆盖范围。
　　反向全能护罩的覆盖范围缩小，防御力仍旧还能保持不变，但同时遭受石妖的攻击次数却能大幅降低，能够支撑更久的时间。
　　反过来，反向全能护罩的覆盖范围缩小，想要拦截数不清的石妖，楚叶施放反向全能护罩的次数和频率就得大幅提升。
　　楚叶的精力，开始从主要给蓝珠叠加全能护罩，转移到了施放反向全能护罩来阻挡石妖上面。
　　通过冬季和秋季这两大幻境，每一个都只用了两三个小时，加起来不过五个小时左右的时间。
　　但通过夏季的环境，同样的距离，却耗费了六七个小时的时间。
　　和预期的一样，在进入到春季的环境之后，跟在后面追击的数十万石妖消失不见。
　　数百只更强大，实力堪比大妖，且能够重组复原的石妖破土而出。
　　楚叶让耶台昂停了下来。
　　“差不多已经到达极限了，再继续前进，随着石妖的数量增加，我们应付起来会越来越吃力，直到无法应付为止。”
　　“想不到，这暗夜沼泽比我们预期的更麻烦。以我们现在的实力，居然还是无法完成探索。”
　　姜海川一边用火海抵挡那些大妖，一边啧啧道：“如果真的是遗迹，那起码也是妖皇遗迹。”
　　王文杰突发奇想：“死了的妖皇，恐怕弄不出这种大阵仗吧？会不会是上一任妖皇没死，躲在这里？再或者……以这阵法的威力，布阵者的实力超过妖皇也不奇怪，搞不好还是一个实力超过妖皇，但没兴趣出去称霸万妖世界的妖族。”
　　“不管什么情况，反正以我们的实力，还想再继续下去，就只能试试我抽取能量的方法，再来就是蓝珠的瞬移功能！”楚叶开口道。
　　四人点头。
　　楚叶笑道：“这里其实是个不错的历练场所，数十万，甚至数百万实力堪比大妖，且还能重组复原的石妖，想怎么打就怎么打。唯一的缺点，就是对手的实力单一了点，进攻手段不够多。”
　　“确实，可惜……得把大佬解决掉之后，才能放心在这里历练。要不然，双重危机，风险太大了点。”姜海川沉吟道。
　　“算起来，都十多个小时了，搞不好，对方已经快要找上门来了。哪怕是大佬的实力，进到春季的幻境，估计也不太好过。”王文杰幸灾乐祸道。
　　楚叶心中一动，王文杰这话，倒是让他想到了一个暴露气息，也不怕希伯特和维恩杀上门的办法。
　　不过，眼下趁着还有时间，先继续试探一下这暗夜沼泽的底细再说。
　　他意念一动，一道反向超级回复，连在了地面。
　　能量疯狂被抽取到蓝珠空间当中。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　按楚叶的猜测，那些石妖每死一次，重组复原的时间都会增加一两秒。这无疑说明，每个区域的能量，都是有限的。
　　该区域内的石妖每死一次，能量就得消耗一部分，这才导致石妖的重组复原时间增加一两秒。
　　所以，一旦他开始抽取该区域的能量，加上姜海川四人继续击杀这片区域的石妖。按理来说，这片区域的石妖重组复原的时间，将会明显增加。
　　一旦这片区域的能量被抽空，石妖甚至无法完成重组复原，得等其它区域的能量慢慢溢散过来才行。
　　前一个小时也确实如此，楚叶的反向超级回复抽取能量速度极快。这片区域的石妖复原速度不断攀升，一直攀升到两三分钟才完成一次重组复原。
　　可这之后，石妖重组复原的速度突然加快，再度恢复到最开始半分钟就能完成一次的程度。
　　更让楚叶意外的，是蓝珠没有前进，更远处的区域，却有大量石妖开始涌现，朝着他们这边汇集而来。
　　这让楚叶五人忽然醒悟过来。
　　眼前这阵法，绝对有智慧生物在背后操控！

第四百五十八章 三方拉锯
　　“这家伙，隐藏得很深啊！”
　　姜海川啧啧道：“先前不显山不露水，让我们误以为这阵法是自行运转的。等到发现解决不掉我们，甚至这片区域的能量还在不断被抽走，明白这样继续下去，不仅杀不了我们，还会损失海量的能量，只能暴露出来，控制周边的区域产生石妖过来围攻我们。”
　　“这么看来，这暗夜沼泽，不是妖王或者妖皇的遗迹？”王文杰皱眉道。
　　“现在还难说，毕竟，遗迹当中也可能诞生或者留着智慧生物。”楚叶摇了摇头。
　　“最起码，没办法把这地方当做以后的历练场所了。”
　　柳月兮叹了一声，阵法有智慧生物在暗中控制，能够随意调节石妖的位置和数量，就由不得他们想怎么练就怎么练，自行调整难度了。
　　砰砰砰……
　　就在远处的石妖飞扑而来，楚叶正打算利用蓝珠的瞬移功能离开之时，一股强大的能量波动瞬息便至。
　　下一秒，蓝珠周边的全能护罩，瞬间被破上千层。
　　维恩和希伯特的气息显露出来。
　　堂堂大佬，却暗地里偷袭，且瞬间击出数掌。
　　可惜，相对于蓝珠断断续续已经叠加到了两三万层的全能护罩数量而言，上千层压根就算不得什么。
　　楚叶意念一动，蓝珠瞬间远遁两百公里，出现在了春季幻境的另一头。
　　数百只石妖涌现出来，朝着蓝珠扑了过来。
　　楚叶立即控制着蓝珠再往前推进了两三公里，眼前景象忽然变成了鸟语花香的夏季。
　　涌现出来的石妖，实力大降。
　　“果然！”
　　楚叶五人基本上已经可以判断出，这暗夜沼泽里的阵法，应该是一个直径达到八百公里左右的大圆。
　　大圆共分四层，一层套一层。最外围的是冬季幻境，然后是秋季、夏季，最里面的小圆则是春季。
　　“小金毛，过来嗅一嗅那两个大佬的位置，他们一旦靠近十公里之内，就提醒我一声。”
　　楚叶的神识，找到两耳不闻窗外事，一心啃着烤肉看着动画片的小金毛。
　　嗖的一声，小金毛瞬间到达楚叶身边。
　　鼻子轻轻一吸，信心十足：“一百八十公里！”
　　“做得不错！”
　　楚叶点了点头，一边给蓝珠叠加全能护罩数量，一边用反向超级回复连在了地面上，开始快速把阵法中的能量抽取到蓝珠空间当中，补充蓝珠空间因为瞬移而消耗掉的能量。
　　姜海川四人则出手，把飞扑过来的石妖给全部灭掉。
　　处在夏季幻境当中，石妖的实力只是不输给顶级强者。只是数百只石妖，姜海川四人可以轻松应付。
　　那位潜藏在暗处的智慧生命，显然发现蓝珠又在快速抽取能量。周边的区域，开始不断形成石妖，蜂拥而来。
　　在春季幻境当中，每一只石妖的实力都堪比大妖。别说姜海川四人，加上楚叶，都难以招架密集的石妖。
　　但在夏季幻境里，纯粹只是原地防守，姜海川四人各负责一方，纵使再多数量的石妖，勉强也能应付。
　　“看来，这智慧生物，自身也无法控制春季幻境的石妖，跑到夏季幻境来。”
　　眼看石妖的数量不断增多，实力却始终只有顶级强者的程度，楚叶彻底放心下来。
　　如此一来，他们就算一直呆在暗夜沼泽当中，起码也能立于不败之地。
　　……
　　春季幻境的另一头，维恩和希伯特奋力开路。
　　所过之处，挡者披靡。
　　这里的石妖，虽然达到了大妖的程度。以二人的实力，却也只是一掌便能击杀数只，甚至让它们无法近身。
　　推进速度并不算慢。
　　可二人的脸色，却并不好看。
　　他们以前跟阿诺德来过暗夜沼泽，知道这里的石妖可谓源源不绝，且实力强大。
　　虽然时隔有半年时间，他们实力暴增。但那一次，有阿诺德这个楼主，还有另外四位同伴，整体实力不比他们现在两个人差。
　　结果，花了三天时间，却因为能量耗尽，不得不撤走离开。
　　这里的石妖，数量太多，且实力太强了。
　　这一次，只有他们两个人过来，结果肯定也是如此。他们将陷入到石妖群中，寸步难行。
　　“只能寄希望于对方的瞬移能力，无法持续使用了。”
　　维恩幽幽一叹，心中笼罩着一层阴影。
　　从楚叶上次瞬移到他神识感应不到的范围，这次却只是瞬移到两百来公里外，他用神识就可以感应到的范围之内来判断，他很怀疑楚叶是故意引他们杀过去，然后又一个瞬移到达另一头。
　　“不管他们什么想法，也不管他的瞬移能力是否可以持续下去，你答应过我，只要追踪到他的气息，就一路追杀到底！”
　　希伯特的态度，远比维恩要坚决十倍百倍。
　　维恩无可奈何，只能奋力击杀挡道的石妖。
　　二人不断推进，速度虽然不慢，却也算不上快。
　　……
　　“来了来了，十公里。”
　　一直到两个多小时之后，小金毛大叫起来。
　　“行，你可以休息两个小时，两个小时之后再嗅他们的位置。等到靠近十公里之后，你又可以休息两个小时。”
　　成功测试出对方的速度，楚叶立即给小金毛安排好工作时间。
　　小金毛顿感惊喜，忙不迭点头，它原以为今天是工作日。没想到，也只是隔两个小时工作十几二十分钟而已。
　　“那两家伙，会不会发现你的计划之后，从夏季幻境绕道过来。甚至直接退出暗夜沼泽，从咱们这头杀进来？”姜海川沉吟道。
　　“那咱们也别傻站着等他们过来，耶台昂，反正蓝珠空间能量补充够快。隔半个小时就瞬移一次，百来公里就行。就算被他们撞到一次，也不过损失一两千层的全能护罩。”
　　楚叶立马做出调整，这样一来，小金毛同样还能有两个小时的休息时间。
　　耶台昂先开启蓝珠的瞬移功能，瞬间出现在了另一头的夏季幻境当中。
　　姜海川四人负责抵挡和清理涌来的石妖，楚叶则一边用反向超级回复吸取暗夜沼泽的能量，补充蓝珠空间的消耗。一边给自己叠加气运值，试试能不能借助维恩和希伯特的实力，反过来逼出暗夜沼泽中潜伏在暗处的智慧生物。
　　……
　　好不容易杀到另一头的维恩和希伯特，郁闷的发现，蓝珠的气息又在两百公里之外的另一头。
　　二人一咬牙，又朝着蓝珠的方向杀了过去。
　　三方，陷入到拉锯当中。
　　最轻松的就是楚叶这一方，蓝珠的全能护罩数量已经够多，楚叶除了使用反向超级回复之外，就是不断给自己叠加气运值，权当练习新技能。
　　姜海川四人，也不断击杀一批批实力堪比顶级强者的石妖，同样将其当成了练习技能和历练。
　　再来就是维恩和希伯特这一方，他们来回折腾，纯粹就是浪费时间。唯一的好处，就是石妖实力不俗，且数量众多，对他们练习技能也有一定的帮助。
　　最郁闷的，就是躲在暗处，掌控着暗夜沼泽的智慧生命。
　　一边是楚叶疯狂抽取能量，姜海川四人不断消耗石妖。一边是维恩和希伯特快速击杀春季幻境中的石妖，消耗能量的速度虽然远远比不上楚叶的反向技能强化，却也是一股巨大的消耗。
　　可无论是哪一方，他都无计可施。
　　楚叶这方可以瞬移，而且跑去了夏季幻境当中。维恩和希伯特这方实力强大，短时间内看不到半点围杀他们的希望。
　　郁闷到想吐血。

第四百五十九章 寿元耗尽的妖皇
　　“滚出我的领地！否则，别怪我不惜代价杀了你们！”
　　暗夜沼泽的智慧生物，是这场拉锯战中实力最强的一方，也是最吃亏的一方。随着时间推移，同样也成为最先忍受不了的一方。
　　“看来，能量不断被抽走，对这家伙影响很大啊！这才半天多的时间，居然就沉不住气了。”
　　楚叶五人不惊反喜。
　　只有势弱的一方才会沉不住气，而沉不住气的后果，很可能就是露出破绽被干掉。
　　他们这一方，实力是最弱的，但保命能力却是最强的。加上又可以叠加气运值，最不怕的就是平衡被打破。
　　他们没有理会，仍旧按部就班的继续一边躲避维恩和希伯特的追杀，一边抽取暗夜沼泽的能量。
　　另一边，维恩和希伯特同样没有理会。
　　这暗夜沼泽让他们头疼无比，却也奈何不了他们。暗夜沼泽的智慧生物沉不住气，反倒让他们明白再坚持下去，搞不好这暗夜沼泽就崩了。
　　到时候，不光追击楚叶五人更轻松，说不定还能赚上一笔。
　　“合作吧！只要你们发誓绝不踏足暗夜沼泽，我配合你们斩杀另一方。”
　　楚叶这边和维恩这边，同时响起暗夜沼泽智慧生物的声音。
　　“这个有点意思！”姜海川眼瞳一亮。
　　“有什么意思？能真的联手干掉他们两个才有意思，问题是，就算加上暗夜沼泽这位，能杀得了他们两个？”楚叶提醒了一句。
　　“这家伙，挺阴险的！”
　　姜海川醒悟过来，暗夜沼泽这位智慧生命，纯粹就是在开空头支票。
　　因为无论它加入哪一方，都无法真正灭掉另一方。
　　加入楚叶这一边，哪怕这位智慧生命还有什么杀手锏没用出来。以维恩和希伯特的强大实力，真要打不过，逃离暗夜沼泽还是不成问题的。
　　这种结果，对楚叶五人而言，没有半点好处。反过来，他们却因为跟暗夜沼泽这位智慧生命达成了协议或契约，不得再踏足暗夜沼泽，等于间接放过了这位暗夜沼泽的智慧生物。
　　同样，暗夜沼泽的智慧生命，加入到维恩和希伯特那一方，以楚叶的蓝珠瞬移功能，轻轻松松离开。
　　维恩和希伯特什么好处都得不到，但暗夜沼泽的智慧生命，却可以因此减少一个强敌。
　　这算盘，打得特别好。
　　可惜，楚叶这边没理会，维恩那边也不傻，同样没有给出任何回应。
　　“真以为我拿你们没办法？你们非要找死，那就别怪我不客气！”
　　暗夜沼泽的智慧生物勃然大怒，咆哮声在整个暗夜沼泽的上空回荡。
　　下一秒，楚叶五人这边，瞬间感应到一股澎湃恐怖的能量，正在从四面八方朝着自己周围聚集。
　　“这家伙，似乎是要动用杀手锏了！”
　　楚叶五人并不感觉意外。
　　这年头，谁能没点底牌或杀手锏。
　　实力越强，底牌和杀手锏越多。没有底牌和杀手锏，才是一件值得惊讶和意外的事情。
　　嗡嗡嗡……
　　急速汇集的庞大能量，竟引得空气中发出刺耳的声响。
　　很快，一个高达百米，形如巨牛，周身金光闪闪的庞然大物急速形成。
　　“一看就很厉害的样子……”王文杰忍不住赞叹。
　　“就体型来看，恐怕是妖王级别！”姜海川估算道。
　　下一秒，恐怖的威压和让人喘不过气来的气息，令他迅速改口：“不是妖王，起码是妖皇。我的天，万妖世界的妖族们，不是说万妖世界已经有三四千年没有妖皇诞生吗？这怎么就出来一位？”
　　众人全都兴奋起来。
　　妖皇，以他们的实力，那铁定是打不过的。
　　这种级别的存在，现阶段，实力堪比那些顶级大佬。
　　但能够见识一下妖皇的实力，也一件值得庆祝的事情。
　　能够逼得一位妖皇亲自出手，对他们来说，同样是一个不小的进步。
　　“这是……妖皇？”
　　另一边，维恩和希伯特也感应到了这金牛的气息，眼中顿时满是惊讶。
　　“不可能！如果真是妖皇，上次我们和楼主过来，它为什么始终没有露面？硬是耗到我们能量耗尽，主动离开？”
　　“等等，我知道怎么回事了！”
　　“怎么回事？”
　　“你感应一下周围的能量，就明白了！”
　　“原来如此，难怪它上次任由我们在这里折腾了三天也没出来。”
　　维恩和希伯特见多识广，很快就明白这金牛是什么情况。
　　这金牛，妖皇确实是妖皇。却是肉身被毁，或者寿元耗尽之后，在无法重塑肉身，或者突破境界提升寿元的情况下，不得不用特殊手段和法宝，把自己的元神融入到暗夜沼泽的妖皇。
　　按二人估计，这位妖皇更偏向于寿元耗尽。
　　若是肉身被毁，根本没必要这么做。
　　就像希伯特，肉身被楚叶给轰掉，他实力境界远不如一位妖皇，却从没想过把元神融入到一片地域，或者一件法宝当中。
　　因为一旦这么做，意味着变成了类似于器灵、剑灵般的存在，一旦该地域或法宝被毁，自身也就跟着烟消云散，还不如保持元神的状态。
　　会这么做，大多是寿元耗尽，却又不想就此消散，无奈把元神融入到一片地域，一件法宝当中。
　　如此一来，元神就能与这片地域或法宝共存。
　　但反过来，元神也无法离开这片地域或法宝。
　　这种存在，最怕被人知道底细。一旦知道底细，有几百几千种办法来对付。
　　像眼前这位跟暗夜沼泽融合的妖皇，来个强者级别的存在都能慢慢弄死他。最笨的方法，就是在暗夜沼泽四周布置大量聚灵阵。
　　不仅把周围的能量吸空，让暗夜沼泽无法吸收天地能量，甚至还能慢慢吸取暗夜沼泽的能量，让这位妖皇越来越虚弱。
　　金牛显露真身，显然是迫不得已。
　　因为再这么持续下去，暗夜沼泽的能量同样也得慢慢耗尽，还不如孤注一掷，试试能不能以最强状态击杀楚叶五人和维恩二人。
　　吼！
　　金牛仰天怒吼，前蹄猛地朝着地面一踏。
　　天崩地裂。
　　数不清的陨石从天而降，大地震动裂开，一股股庞大的吸引力，企图把蓝珠拉住深渊当中。
　　砰砰砰……
　　蓝珠周身的全能护罩，被这股吸引力给一层层扯崩。
　　“厉害！”
　　楚叶五人忍不住惊叹妖皇之威果然非同凡响。
　　光是气势和动静，就不是他们能够弄得出来的。
　　至于效果，则就有点不好意思了。
　　楚叶的全能护罩能够抵挡这股吸引力，蓝珠的瞬移功能，则能直接无视天上那些急速砸下的陨石。
　　真正能够克制楚叶的，是那种攻击恐怖，且攻击速度极快的存在。
　　他意念一动，蓝珠瞬间出现在了五六十公里之外，轻轻松松避开这惊世骇俗的攻势。

第四百六十章 柿子挑软的捏
　　“你们以为，有个瞬移能力就真的安全无忧？”
　　一击落空，金牛妖皇却是不屑一笑。
　　他之所以把目标选做楚叶五人，是经过深思熟虑之后的选择。
　　最主要的原因，就在于五人的气息和实力，远不如维恩和希伯特。
　　柿子，当然要挑软的捏。更别说，楚叶五人是实力最弱的一方，却反而是对他造成伤害最大的一方。
　　在金牛妖皇看来，楚叶五人之所以凭最弱的实力，处在最安全的一方，全因为他们防御力惊人，再来就是拥有瞬移能力。
　　防御力再强，也扛不住持续不断的狂攻。
　　至于瞬移能力，他能克制。
　　暗夜沼泽已经跟他融为一体，他是暗夜沼泽，暗夜沼泽也是他。
　　他的元神，可以出现在暗夜沼泽的任何一个地方，能够瞬间感应到暗夜沼泽的一草一木。
　　意念一动，他那庞大的身躯，再次出现在了蓝珠的前方。
　　“去死！”
　　金牛妖皇猛地张开大嘴。
　　一股浓烈的腥臭味，伴随着蓝色的烈焰，朝蓝珠席卷过去。
　　楚叶意念一动，蓝珠瞬间消失，出现在十多公里之外。
　　“你逃不出我的手心！”金牛妖皇紧追不舍，跟着出现在十几公里之外。
　　“小金毛，嗅一嗅那两家伙的方向和位置！”
　　楚叶再度瞬移的同时，招呼小金毛过来帮忙。
　　“我去打他，他没我大，我保证打趴下他。”
　　小金毛对外面的金牛妖皇很不屑。
　　“做你的事情！”
　　楚叶知道小金毛是看金光闪闪的金牛妖皇不爽，却不会傻到相信小金毛的保证。
　　完成三次变异的小金毛，体型确实比金牛妖皇更大。
　　但实力又不是根据体型来决定的。
　　以小金毛现在的实力，哪怕是最强状态，比姜海川他们四个尚且要弱上一分。在金牛妖皇面前，连一巴掌都扛不住。
　　难得主动愿意出战，却被楚叶拒绝的小金毛顿感不爽，它吸了吸鼻子，很不情愿地指了指维恩二人的方向：“一百二十公里！”
　　就在金牛妖皇出现，再次发起攻击时，楚叶开启蓝珠的瞬移功能，出现在了一百二十公里外。
　　神识一扫，维恩和希伯特距离蓝珠不到一公里，周围竟没有石妖围攻。
　　金牛妖皇紧跟着出现。
　　楚叶立即控制着蓝珠，朝维恩和希伯特那边飞过去。
　　维恩和希伯特二话不说，立即挥掌攻出。
　　两道巨大的掌印，迎像蓝珠。
　　楚叶意念一动，在掌印到达之前，蓝珠瞬间出现在十多公里外。
　　那掌印，朝着金牛妖皇拍了过去。
　　金牛妖皇全身一震，一股气浪将掌印震毁，紧跟着蓝珠，出现在了二十公里之外。
　　“祸水东引失败，这家伙，居然盯上我们了！”
　　楚叶顿感不爽。
　　“这是觉得我们实力太差，好欺负啊！”王文杰哼哼道：“得想个办法治治它才行，咱们可从来没被人当软柿子捏过。”
　　“怎么治？人家是妖皇，一个指头能摁死咱们。”姜海川没好气道：“有气也得憋着，等以后再来寻仇。”
　　“有仇当天就报，这才对得起自己。实在没办法，才留到以后去报。”楚叶开口道。
　　“你有办法？”
　　姜海川四人面露喜色，他们很了解楚叶，知道楚叶要是没办法，肯定不会说出这种话。
　　“有个可以试试的办法，成不成，就看运气了。”楚叶解释道。
　　“什么办法？”
　　“咱们实力比不过他们两方，可要说运气，有你楚大神的新技能在，短时期内的运气，谁比得上咱们？”
　　四人顿时兴奋起来，他们实在想不出来，以金牛妖皇的实力，以及对方还同样有着瞬移一样的能力，自己这一方还能有什么办法。
　　楚叶先控制着蓝珠出现在十公里之外，避过金牛妖皇的又一次追击，这才解释道：“这金牛妖皇，之前被我们抽了大量能量，迫不得已才暴露存在，调动大量其它区域的石妖围攻我们。这说明，金牛妖皇可能是嫌麻烦，也可能是出于什么原因，并愿意被人知道暗夜沼泽有智慧生命控制。
　　这一点，在它显露真身之前，还试图用阴谋来拉拢我们其中一方，显得更加明显。换成你们，有着妖皇的恐怖实力，在被人逼得不得不现身之前，会浪费时间去拉拢一方？”
　　“换成我，统统干掉！”王文杰不假思索道。
　　楚叶再一次利用蓝珠的瞬移功能避开金牛，点头道：“所以，这金牛妖皇不像暴露自己的存在，肯定有我们不知道的原因。再加上万妖世界，根本就没有这位妖皇的消息。我很怀疑，它根本就无法离开暗夜沼泽。”
　　“不能离开暗夜沼泽？”
　　姜海川四人面露深思，紧接着，喜色浮现。
　　他们的见识，或许比不上再世为人，前一世就走到一定高度的维恩和希伯特。但在头脑和寻找敌人破绽的经验方面，却未必会被二人差多少。
　　楚叶这话一出，他们立马想到金牛妖皇的致命缺点——任人宰割！
　　“当然，这纯粹只是我的猜测。天知道这金牛妖皇之前不愿暴露存在，也没有在万妖世界走动过，是不是为人低调，或者懒得出奇不愿惹麻烦，还是因为别的原因，可能性多不胜数，所以得看运气。”
　　楚叶笑道：“不过，不管是不是这个原因，咱们试试也没什么损失，也就瞬移距离较大，蓝珠消耗的能量比较多而已。”
　　“试试，赶紧试试！”王文杰迫不及待道。
　　姜海川跟着点头：“要是猜错了，我们干脆开溜，回头再找他们两方算账！”
　　“猜错就开溜，这金牛妖皇追着不放，用石妖练技能的想法都得跑趟。留下来半点好处都没有，纯粹就是浪费时间。”
　　四人立马同意了姜海川的想法。
　　“那就这么决定了！”
　　楚叶再逃开了金牛妖皇的几次追击，用空余时间算清楚蓝珠距离暗夜沼泽的边缘距离之后，启动蓝珠的瞬移功能，瞬间来到三百八十多公里之外。
　　神识快速扫过，蓝珠已经出了暗夜沼泽，距离沼泽的边缘只有两公里左右。
　　金牛妖皇瞬间出现在暗夜沼泽的边缘，一声怒吼，牛头朝着蓝珠低下。一道恐怖的金光，射向蓝珠。
　　楚叶第一时间控制着蓝珠瞬移到十公里之外，避开了这道金光。
　　五人的脸上，都洋溢着灿烂的笑意。
　　这金牛妖皇，并未追出沼泽。

第四百六十一章 妖皇投降
　　“果然是这样，这家伙，根本出不了暗夜沼泽。不会是被什么大佬，或者哪一任的妖皇封印在这里吧？”
　　“比短期内的运气，谁也没资格跟我们相提并论。”
　　“不过，它出不了暗夜沼泽，但攻击却可以出来。”
　　“没关系，它攻击够远，我的神识感应范围也不短！而且，长达数十公里的远程攻击，完全可以凭蓝珠的移动速度避开！”
　　楚叶轻松写意道：“不管这金牛妖皇为什么无法离开暗夜沼泽，只要它离开不了，今天就让它付出把我们当软柿子捏的惨痛代价。”
　　感应到金牛妖皇再次低头，射来一看就知道威力不凡的金光，楚叶意念一动，蓝珠又瞬间后退了十多公里，在距离暗夜沼泽边缘三十来公里的位置停下。
　　这距离，已经接近他的神识感应范围极限。
　　意念一动，一道反向超级回复直接连在了暗夜沼泽上。
　　如他所料，在外围用反向超级回复连在暗夜沼泽上，同样可以疯狂抽取能量。
　　“你们，不要逼我动用底牌，给你们必杀一击！”
　　金牛妖皇咆哮怒吼，低头又是一道金光射出。
　　可惜，这金光虽然威力强大，且速度极快。但相距三十公里之远，楚叶甚至不需要动用蓝珠的瞬移功能，只是控制着蓝珠朝一侧移动，便能轻松避开。
　　那道反向超级回复，仍旧连在暗夜沼泽上面，持续不断的抽取能量补充进蓝珠空间当中。
　　“动用底牌？当我们是小孩来吓唬呢？”
　　“离开不了暗夜沼泽，那就是个固定的靶子，只要时间充沛，想办法弄个能够吸取能量的阵法或法宝，我一个人都能玩死你，只是速度远远比不上楚叶的反向超级回复而已！”
　　对于金牛妖皇的威胁，楚叶五人都是嗤之以鼻。
　　他们可以肯定，就算金牛妖皇还有什么底牌或杀手锏，却也只是强弩之末，垂死挣扎而已。
　　他们没有维恩和希伯特的见识，猜得到金牛妖皇为什么无法离开暗夜沼泽，却知道金牛妖皇无法离开暗夜沼泽这个弱点，堪称致命缺陷。只要抓到这个弱点，耶台昂这个一线阵法师都有办法弄死金牛妖皇。
　　砰砰砰……
　　维恩和希伯特突然出现在一旁，齐齐朝着蓝珠发起了偷袭。
　　金牛妖皇体型庞大，而且没有隐匿气息的能力，楚叶的神识很快就能感应得到。对维恩和希伯特，他却有些无能为力。
　　不过没关系，他还有小金毛。
　　在没什么希望可以击败金牛妖皇或者维恩、希伯特这两方的情况下，他懒得让小金毛出马。
　　眼下既然有机会干掉其中一方，自然不介意让小金毛出动。
　　楚叶意念一动，先控制着蓝珠瞬间出现在八百多公里之外，暗夜沼泽的另一头。
　　蓝珠空间里的能量，瞬间消耗了六分之一左右。
　　他这才通知小金毛，让它隔几分钟嗅一嗅维恩和希伯特的位置，接近到十公里之类就通知一声。
　　以小金毛现在的强大嗅觉，两三千公里之内的气息都逃不过他的鼻子。维恩和希伯特就算隐藏了气息，靠近两三百公里之内，也照样难逃它的鼻子。
　　在没有大量石妖阻拦的情况下，维恩和希伯特的速度很快。纵使相隔八百多公里，超出了维恩的神识感应范围，需要等希伯特用祭坛找寻楚叶的方位，也只是十多分钟便能赶到。
　　不过，在他们赶到之时，提前得到小金毛通知的楚叶，已然控制着蓝珠，又一次瞬移到了暗夜沼泽的另一头。
　　“主人，蓝珠空间的能量消耗速度，已经超过补充的速度了。”耶台昂发现了一个新的问题。
　　楚叶的反向超级回复虽然强大，但远距离瞬移消耗的能量同样庞大。
　　以楚叶反向超级回复吸取能量的速度，十几分钟的时间，顶多补充蓝珠空间最高能量储备的十分之一左右。
　　而消耗速度，则达到了十几分钟就消耗六分之一左右的程度。
　　“用能量石补充，跟它拼一把！”
　　楚叶没怎么犹豫。
　　舍不得孩子套不着狼，虽然用能量石来补充入不敷出的份额，每一分每一秒都是一笔不菲的投入，但干掉一个受限制的妖皇，显然更加诱人。
　　哪怕干掉这金牛妖皇，什么好处都捞不着，光是干掉一个妖皇的非凡意义，对他来说也是物超所值。
　　“好的！”
　　耶台昂将储备着能量石的储物戒都整理出来，将其中的能量石取出，每一个储物戒里的能量石倒出来，都能在蓝珠空间里堆成一座小山。
　　姜海川四人二话不说，也将储备的能量石取出，纷纷倒在了蓝珠空间。
　　看着堆积如山的能量石疯狂消失，被蓝珠转换成气态。四人都有些肉疼，却没人觉得可惜。
　　击败一个妖皇，哪怕是受限制的妖皇，也是意义重大，对他们提振信心有着巨大的帮助。
　　三方，再一次陷入到拉锯当中。
　　不同于先前的拉锯，这次变成了金牛妖皇和维恩、希伯特两方，共同把楚叶当成了目标。
　　而楚叶这一方，在加入了小金毛之后，仍旧还能立于不败之地。只是姜海川四人再没练习技能的机会，且因为能量入不敷出的缘故，每分每秒都得消耗海量的能量石。
　　最惨的，依旧还是金牛妖皇。
　　楚叶在疯狂消耗能量石，暗夜沼泽的能量也在以更快的速度疯狂消耗着。
　　“合作吧！我帮你们对付另外两个，成功之后，他们身上的所有好处全归你们所有，你们不得再踏进暗夜沼泽。
　　如果失败，你们同样不得再踏进暗夜沼泽，但我可以给你们法宝方面的补偿。”
　　三方僵持了才大半个小时，金牛妖皇的神识，朝着蓝珠方向发出了讯息。
　　“没兴趣，我更倾向于先把你灭掉，以后再找他们两个麻烦。你那些法宝，不管最后落在谁的手里，早晚都是我们的。”
　　楚叶很干脆的拒绝了，因为他很明白，金牛妖皇受制于无法离开暗夜沼泽这个致命弱点，就算跟他们联手，也没办法干掉维恩二人。
　　金牛妖皇虽然实力恐怖，但哪怕是偷袭，也没办法对二人造成致命一击。只要无法造成致命一击，维恩二人只需逃出暗夜沼泽就能甩掉金牛妖皇。
　　杀不了维恩二人，也就没有跟金牛妖皇合作的必要，不如先把金牛妖皇给干掉，搞不好还能赚上一笔，把消耗的能量石给捞回来。
　　出人意料的，被拒绝之后，金牛妖皇没有咆哮发怒，而是陷入到沉默当中。
　　“如果……我愿意认主呢？”
　　金牛妖皇的神识，再一次向蓝珠传来讯息。
　　楚叶五人皆是愕然。
　　堂堂妖皇，万妖世界金字塔最顶端的存在，居然为了保命，愿意认别人为主？

第四百六十二章 不要白不要
　　“这家伙，不会是有什么阴谋在等着咱们吧？”
　　姜海川有些不太相信。
　　“我也感觉是有什么阴谋，换成是我，了不起也就把命丢掉而已。认一个实力比自己差的人为主，把自己的生杀大权交给对方，还不如死了干脆。”
　　王文杰和柳月兮认同了姜海川的想法。
　　“我倒是觉得，好死不如赖活着。死了就什么都没有，不如放下面子和以往的荣光，苟延残喘。运气好，主人忽然遭遇意外死了，不就又能重获自由？”王易是唯一持相反意见的人。
　　“你拿什么证明自己是真的愿意认主？而不是耍什么阴谋？”
　　楚叶忍不住问了一句。
　　金牛妖皇有些落寞的声音传来：“我是天海妖皇，曾经统治着这个世界长达三千年之久。可就算是妖皇，除非能够有所突破，否则寿元也总有走到终点的那一刻。我选择了暗夜沼泽，作为我的埋骨之地。
　　可在寿元耗尽的最后几年，我的心性发生了巨大改变。我放弃了妖皇的荣耀和体面，最终抛弃了肉身，选择了将元神融入到暗夜沼泽。结果，就是暗夜沼泽不灭，我的元神将永世存在。但反过来，我也无法离开暗夜沼泽，永远被困在这里。”
　　“怪不得它没办法离开暗夜沼泽，原来是把元神融入到了暗夜沼泽，变成了类似器灵一样的存在。”
　　姜海川的脸色顿时古怪起来：“天海妖皇……我如果没记错的话，这是万妖世界上上任妖皇，距今起码有上万年的历史。”
　　“这诚意只能算勉强还行，但仍旧不够。我们虽然不知道你的底细，但摸索和试探出你没办法离开暗夜沼泽，已经知道你这个致命弱点。”
　　楚叶觉得金牛妖皇的诚意还不够。
　　“你们提供一份认主契约，随意丢在暗夜沼泽的某个地方就行。而且，认主契约不需要你们做出任何承诺。我签订之后，你们再做决定。你们唯一的风险，只剩下我的元神比你们强太多，有可能在你们反应不过来之前击杀你们。你们完全可以不跟我有任何接触，收走我所有的法宝、材料之后，就把我丢在这里，等到实力足够强大之后再来控制我。”
　　金牛妖皇似乎打算破罐子破摔，诚意十足。
　　“你们谁感兴趣？”楚叶不由看向姜海川四人。
　　“认主之后，感觉更多是心理上的满足。至于实际收益，还是它的那些法宝和材料。”
　　“主要还是它实力太强，就算认主，我们可以第一时间感应到它的想法，却也挡不住它的偷袭。等到实力达到不输他太多，能够在他产生杀机的瞬间，就利用认主契约反杀他的时候，要他又没太大的用处。毕竟，他没办法离开暗夜沼泽。
　　带在身边的话，得给它准备一个占地面积不输给暗夜沼泽的空间法宝来藏身。搞不好，还得长期给它提供海量的能量石来保证实力不会下降。妖皇的消耗，可不低。”
　　“算起来，其实只有楚叶你适合收服他。”
　　姜海川四人在盘算片刻之后，纷纷摇头。
　　收服一位妖皇，无疑能够带给他们巨大的满足感。
　　但以他们当前的条件，收服一位妖皇，而且是困在一片沼泽当中的妖皇，短期内毫无意义，还得耗费资源养着。
　　未来倒是有点作用，但以他们的实力，那时候又未必用得上。
　　这么大一片区域的空间法宝用来给金牛妖皇做藏身之所，还不如用来种植珍稀灵材。
　　“这个……”
　　楚叶其实也没多大兴趣。
　　他长期会让自己保持身上最低有两三千层全能护罩护体，神识的强度，也勉强能够抵挡得住金牛妖皇的元神攻击，就算现在便把金牛妖皇带上，也没什么问题。
　　因为人手不足，耶台昂忙不过的缘故，他也没打算种植太多灵材，浪费件空间法宝给它藏身也没关系。
　　至于需要消耗资源……他最不缺的就是这玩意。
　　但要个被困在暗夜沼泽一隅之地，且只剩下元神的妖皇，对他而言，没什么太大的用处。
　　尤其是他新技能发布，属性和神识强度都提升上来，达到可以击败维恩、希伯特这种级别的大佬之后，金牛妖皇的作用只会更低。越往后，越是个鸡肋。
　　“收下吧！不要白不要，毕竟是位妖皇。”
　　“是啊！游戏系统出现不到两年，就能收服一位妖皇认主，这事过个几百几千年，也是一件值得吹嘘的战绩。”
　　“以后没用，看它表现是放它自由还是灭掉，都只是一个念头的事情。”
　　姜海川四人忍不住劝了起来。
　　自己没法收，自己队友收了，也是一件很有成就感的事情。
　　“那就收了吧！”
　　楚叶终于决定下来，不仅仅是因为四人的劝说，更因为他想到金牛妖皇现阶段的用处。
　　让耶台昂带在身边，四处去抓大妖，甚至是妖王给小金毛改善伙食。
　　在实力达到可以击败维恩、希伯特之前，金牛妖皇也是个不错的保镖，用不着躲在空间法宝里，正大光明的现身也没问题。
　　盘算了一下，楚叶询问道：“认我为主之后，把你带进一个空间法宝当中，别人能不能把你从空间法宝中放出来？”
　　“除了您之外，空间法宝的主人可以。”金牛妖皇换上了尊称。
　　“耶台昂，找找有没有合适的认主契约，给我一张。”
　　楚叶不再犹豫，立即通知耶台昂。
　　“有好几张，效果略有些不同，您过目一下！”
　　耶台昂早预料到可能出现这种情况，第一时间就拿出了几张合适的认主契约。
　　心中，则是危机感暴涨。
　　蹦出来个妖皇级别的争宠对象，有点心慌。
　　“放心，没人能取代你的地位。事实上，我反倒偶尔会郁闷，一旦找到帮你重塑肉身的材料，没了你这个全能秘书，我该怎么办。”
　　身为主人，楚叶能感受到他的情绪，不由出声安抚了一句。
　　对这位全能秘书，他还是非常看重的，十个金牛妖皇也不换。因为十个金牛妖皇加起来，帮他处理各种日常事务方面，也未必能够比耶台昂做得更好。
　　在秘书这一行，耶台昂有着最顶尖的核心竞争力。
　　耶台昂感激涕零，数次欲言又止，想表态就算遇到重塑肉身的材料，也会放弃重塑肉身的机会，继续留下来帮楚叶打理日常事务，却又数次忍了下来。
　　这问题，其实一直都在困恼着他。
　　最早期，他会毫不犹豫的选择重塑肉身。
　　可现在，随着对楚叶的心性了解，对他的潜力了解，他几乎可以肯定，以灵体的状态跟在楚叶的身边，未来只会比重塑肉身，以后只能得到楚叶顾念旧情的一些照顾和帮助，更有前途。
　　只不过重塑肉身的诱惑太大，这种机会真要出现在他面前，他也不知道自己到底能不能忍住诱惑，也因此不敢太早的做出决断。
　　楚叶能感受到他心中的挣扎和纠结，却没多说什么。这种事，注意力放在了几张认主契约上面，很快便选定了其中的一张。

第四百六十三章 认主
　　将一滴鲜血滴入到认主契约当中，楚叶控制着蓝珠进入到暗夜沼泽，将认主契约丢在了地上。
　　金牛妖皇没有耍任何花招，将认主契约拿到手之后，元神的眉心处，一道金光射入到契约当中。
　　很快，楚叶的识海中，便多出一道独属于金牛妖皇的印记。
　　通过这道印记，他可以随意操控金牛妖皇的生死，感应到它的所思所想。
　　认主完成！
　　“耶台昂，你找件空间法宝认主，再把金牛妖皇带进去。”楚叶立即吩咐道。
　　“不试试能不能阴一把那两位？”姜海川问道。
　　“没用的，他们又不傻。相隔太远，他们或许感应不到这边的情况，但只有几百公里，不可能感应不到金牛妖皇的能量波动。发现金牛妖皇迟迟没有攻击我们，现在肯定已经起疑了。”
　　楚叶摇头，他可不觉得维恩和希伯特二人有那么好糊弄。
　　“那只能等以后再收拾他们了。”
　　姜海川四人也没怎么失望，不管有没有什么实际收益，能收服一位妖皇，这次的收获就已经不虚此行。
　　另一边，耶台昂在准备好一件足够大的空间法宝，滴血认主之后，试着将整片暗夜沼泽收入到空间法宝当中。
　　在金牛妖皇主动配合的情况下，整片暗夜沼泽忽然消失不见，进入到他的空间法宝当中。
　　原来的位置上，赫然变成了一个直径达到八百公里，深三四米的巨大盆地。
　　万年来，被万妖世界无数妖族铭记于心，不敢轻易触碰的禁地之一暗夜沼泽，一夕间从万妖世界彻底消失。
　　“该死！”
　　暗夜沼泽消失不见的刹那，维恩和希伯特齐齐咒骂了一声。
　　在迟迟没有感应到金牛妖皇的能量波动时，他们就隐隐有种不妙的感觉。
　　突然消失的暗夜沼泽，印证了他们的担忧。
　　金牛妖皇在发现杀不了楚叶五人，走投无路之下，选择了投靠他们。
　　“堂堂妖皇，纵使寿元耗尽苟延残喘，毕竟也曾经辉煌和荣耀，站在万妖世界的顶端过，居然会为了活命，甘愿投靠几个实力弱小的人类，也不怕成为整个妖族的耻辱！”
　　二人都是气愤难当，却又无可奈何。
　　“成功收服这位妖皇，他们的实力无疑得到巨大提升。我们就算找到他们的踪影，再想杀他们，恐怕也难如登天……”维恩幽幽一叹。
　　“实在不行……”
　　希伯特咬牙切齿，可话到嘴边，又收了回去。
　　他本想说，实在不行，再找几个同伴过来。
　　为了能够尽早击杀楚叶五人，一雪前耻，他愿意付出寻宝能力被更多人瓜分的代价。
　　可他很明白，维恩不可能会为了早一点干掉楚叶五人，就答应让更多的人过来分一杯羹。
　　说了也是白说。
　　“这妖皇最大的弱点就是无法离开暗夜沼泽，哪怕认主之后，同样也是如此。先回去，找几个信得过的阵法师，想办法多弄点可以快速吸收能量的法宝。”
　　维恩知道希伯特想说什么却没说出来，提出了一个折中的想法。
　　希伯特只能点头。
　　……
　　另一边，楚叶没去浪费蓝珠空间的能量使用瞬移，而是让耶台昂控制着蓝珠朝妖皇山的方向飞去。
　　如他所料，维恩二人并未追上来。
　　“在他们准备充分，确定能够解决金牛妖皇之前，估计能够清净一段时间。”楚叶心情愉悦。
　　折腾了这么久，他现在只想找个清净的地方，安安静静把新技能彻底弄出来。
　　“楚叶，赶紧让金牛妖皇把法宝和材料都交出来。”王易兴奋催促道。
　　“这个……毕竟认了我做主人，虽然没打算留它太久的时间，但总归也算个临时小弟，还是算了吧！”
　　楚叶黑起来很黑，对自己人还是很不错的。
　　“早知道，先收了它所有法宝和材料，再让它认主……”
　　王易顿时后悔不迭。
　　楚叶笑了笑，意识进入到识海当中，给金牛妖皇的印记发出讯息：“关于妖皇山，你知道多少？”
　　他没兴趣要小弟的法宝和材料，却更想知道妖皇山的情况。
　　在他眼中，整座妖皇山才是真正算得上价值连城的宝物。
　　“妖皇山？”
　　金牛妖皇有些意外楚叶居然会突然问到妖皇山的情况，它整理了一下思路，介绍道：“妖皇山已经存在着无数岁月，没人知道它是什么时候出现的。我一统妖族的时期，曾试图召集过大量妖王，借助各种法宝和特殊手段窥探过山顶，也调集过数以千万记的妖族挖掘妖皇山，甚至还组织过大量妖族中的智者长期研究整座妖皇山。
　　结果，只能得出这妖皇山是一件内部非石非玉，没有任何人操控的法宝。这法宝的品级超出想象，可能来自天外神物，也可能是远古妖神留下的至宝。这神物或至宝，可以吸收天地能量，快速孕育出各种天材地宝。在上面锤炼神识强度、修炼、领悟天地大道，也能事半功倍。”
　　“有没有得到这妖皇山的办法？”楚叶追问道。
　　金牛妖皇无奈道：“按那些智者们的推测，想要得到妖皇山，首先得能够征服妖皇山才行。也就是说，起码得踏上妖皇山顶峰。光凭这一点，历代妖皇就无法做到。更别说，这可能还只是征服妖皇山的第一步。”
　　楚叶不由点头。
　　这推测合情合理。
　　像大魔王、老局长这种顶级大佬，以他们现在的实力，或许比一位妖皇强不了多少，但他们的元神强度肯定远超妖皇，能够动用的法宝也远非妖皇可以比拟。
　　这些顶级大佬，应该已经具备踏上妖皇山顶峰的资格。
　　但迄今为止，妖皇山仍旧屹立在万妖世界，而没有被哪位大佬给弄走，显然是还没有达到可以收服妖皇山的条件。
　　金牛妖皇提供的消息，证实了楚叶对妖皇山是一件宝物的猜想。这对他来说，是个好消息，也是个坏消息。
　　想赶在顶级大佬们之前得到妖皇山，凭借强大的运气，可能性不是完全没有，但低到令人发指。
　　“没事了！修炼提升实力方面，有什么需要可以找耶台昂要。”
　　楚叶没再多问什么，他现在的实力还是太差了点，远不到可以跟顶级大佬们竞争的程度。妖皇山这种至宝，还是不要想太多比较好。
　　金牛妖皇满心惊诧，它本以为楚叶联系自己，是想让它把所有法宝和材料交出来。
　　哪怕楚叶一开始问的是妖皇山，它也只当是要之前的开场白。
　　等到最后这句话一出来，他才明白妖皇山才是楚叶找他的主要原因。
　　不知道楚叶在搜刮法宝、资源方面强到什么程度的情况下，他完全理解不了，这位可以操控着自己生死的新主人，为什么不找自己要所有的法宝和材料，反倒听口气，似乎还愿意给它提供修炼资源。

第四百六十四章 气运提升
　　“主人，已经到妖皇山了。”
　　一路飞驰电逝，花了五六个小时，耶台昂才操控着蓝珠到达妖皇山。
　　“你们几个什么情况？”
　　楚叶暂停重新创造新技能，神识扫过不远处修炼的姜海川四人。
　　“除了躲在空间法宝里修炼，还能干嘛？要不然，你把小金毛借我们用用？”王易突发奇想。
　　“对啊！小金毛借我们用用怎么样？闲着也是闲着，索性寻点宝，妖皇山上可是遍地顶级法宝和材料。”
　　“这想法好，你对法宝资源没太大的兴趣，可我们有兴趣。”
　　“光小金毛不够，蓝珠可以直接从里面收取外面的东西，或者从里面直接攻击外界。遇到大佬偷袭，或者其他人的偷袭，全能护罩也可以抵挡一段时间，也得借用一下。”
　　“说起来，耶台昂同样得借用一下……遇到危险，他可以直接启动蓝珠瞬移功能离开。索性，金牛妖皇也一起借，这样就不怕遇到顶级法宝或材料之后，抢不过别人。小金毛找到一件，我们就能确保得到一件。”
　　姜海川三人立马觉得王易这提议，是个绝妙的想法。
　　“你们真敢开口……”楚叶哭笑不得。
　　王易嘿嘿道：“大不了，你安安心心找个地方研究新技能，得到的好处算你一份。蚊子再小也是肉，何况妖皇山上的法宝，可都是最顶级的法宝和材料，你也不至于真的就完全看不上吧？这可是白拿的。”
　　楚叶沉吟道：“你们真想寻宝的话，耶台昂那边问题不大，你们每天给他安排点修炼时间就行。”
　　“金牛妖皇不是也跟你签订了认主契约嘛！你可以授权让它操控蓝珠。这样一来，耶台昂其实也没什么事情。”姜海川提醒道。
　　“金牛妖皇才刚认主，而且我也没打算一直留着它，所以不准备让它知道小金毛它们的存在。”
　　楚叶摇头，小金毛它们几个才是他最大的底牌和杀手锏。不是绝对信得过的人，他绝对不会泄露分毫。
　　“行，我们到时候每天给耶台昂安排点修炼时间。”姜海川满口答应下来。
　　楚叶继续道：“再来就是小金毛，你们自己说服它去。”
　　“小祖宗有肉吃就行，给它抓一批大妖当食物，它应该会答应吧？”姜海川问道。
　　“几率很大！”
　　楚叶点头，小金毛除了治疗术就是吃肉。
　　他也跟着去的话，小金毛最大的利益不会受损，也就看动画片的时间受到影响。只要姜海川四人舍得用烤肉来补偿，小金毛拒绝的可能性不大。
　　“那就这么愉快的决定了？”姜海川四人面露喜色。
　　“随你们折腾，反正我给自己一个隔音的全能护罩，没事别打扰我。”
　　楚叶点头，他接下来以降低属性重新创造新技能为主，在哪都是一样，基本上没什么影响。
　　“闭关之前，给我们叠加点气运值？”王易笑吟吟道。
　　“没空！”
　　楚叶干脆利落。
　　“好吧！”
　　四人也没在意，立即跑去跟小金毛交流，许出一大堆优惠条件来说服小金毛。
　　楚叶则来到蓝珠空间的边缘，先在外围布置了个拥有隔音功能的全能护罩，再原地坐下，在绝大部分属性都调整在体质上面的情况下，按照创造出新技能的过程，慢慢重新创造新技能。
　　有过创造新技能的经验，降低属性重新创造一次，难度要小得多。只是属性太低，需要时间慢慢复制以往的创造流程。
　　另一边，在成功说服小金毛帮忙之后，姜海川四人行动起来。
　　耶台昂负责操控蓝珠，小金毛负责靠嗅觉寻找宝物，姜海川四人则负责收取宝物。
　　至于金牛妖皇，只有在姜海川四人应付不了的时候，才需要耶台昂把他从空间法宝中放出来。
　　……
　　时间一天天过去，姜海川四人沉浸在每天都能找到二十多件天材地宝中不能自拔，以至于每天的修炼时间大幅削减。
　　楚叶则把大部分时间都放在了压低属性，重新创造新技能上面。
　　偶尔才抽空用通讯玉简联系封瑶，找她聊聊天。
　　叮：恭喜您成功创造新技能？？？，您可以在技能表中更改名称。
　　耗费了一个多月的时间，系统提示终于响起。
　　“总算创造成功！”
　　楚叶长长吐了口浊气，脸上满是兴奋。
　　他迫不及待地打开技能表，把技能名称更改为气运提升。
　　气运提升：使用技能后，消耗一定的能量，可以引导天地能量转化为未来某时间段的气运值。
　　“增加的气运值，应该还算不错。”
　　技能属性中没介绍技能提升的具体气运值数值，不过技能是楚叶创造出来的，他大概也能估算得出来。
　　压低属性创造的新技能，在没有加上创造者加成和等级加成的情况下，应该能够提升差不多1点气运值。
　　看起来不多，甚至只有他最早创造的技能千分之一。但重点是学习条件极低，只要精神达到50+、感知达到3.0+就可以学。
　　而且，1点气运值本身也不低，只是相对于他最早创造的技能来说很低而已。
　　楚叶曾经测试过，1点气运值起码抵得上一枚开启灵智、改变身体的丹药，再或者，抵得上一百点的属性。
　　对普通人而言，这已经是个还算不错的收益了。更别提，气运值还是可以叠加的。
　　楚叶自创的六大技能当中，无限天赋无疑称得上划时代的入门神技。它自成体系，足以开创出一个类似于炼丹师、炼器师之类的修行流派。
　　这之外，无限天赋也让全民实力暴涨，人人成为天才，影响力高得匪夷所思。
　　而无限天赋，也是楚叶唯一一个只用了两天，出售次数就破十亿的技能。
　　这些条件加在一起，让无限天赋达到了一个难以想象的高度。
　　以至于，楚叶很怀疑自己未来能不能创造出比无限天赋更强的技能。
　　这想法，随着新技能的成功创造出来，让楚叶明白，自己有点低估自己创造技能方面的能力。
　　在楚叶看来，气运提升的价值，未必能够比得上无限天赋。
　　最起码，让他在这两个技能里面二选一的话，他会选择无限天赋。
　　但他可以肯定，气运提升的影响力却绝对能够轻松超越无限天赋。
　　无限天赋的价值，需要时间慢慢来体现出来。而气运值可以叠加，没有任何天道反噬，施放一次技能也就半分钟左右的时间，这三点组合起来，能让任何学了这气运提升的人，短时期内就获得巨大利益。
　　比影响力，就算是能让普通人变成天才的无限天赋，也得望尘莫及。

第四百六十五章 借法宝
　　“搞定收工了，你们什么情况？”
　　楚叶的神识扫向姜海川四人，发现他们正凑在一起，研究一块拳头大小，通体晶莹剔透的矿石。
　　而耶台昂和小金毛，则一个操控着蓝珠前进，一个正吸着鼻子，用小短手指路。
　　“什么什么情况？”
　　姜海川四人怔了几秒才彻底反应过来。
　　“你新技能，可以发布了？”
　　“对！”楚叶点头。
　　“终于可以发布了，恭喜恭喜，第七个新技能诞生！”
　　“恭喜，这技能一出，全人类又得迎来一波狂欢。你的威望，恐怕几百几千年之内都没人可以取代。”
　　“赶紧发布，我先买个！这技能好啊！能够不断叠加效果，我学了之后，自己慢慢叠。”
　　“你傻不傻，楚叶新发布出来的技能，跟他原本创造的技能，效果差了十万八千里。你叠加个半天，还没楚叶一个技能的效果好。自己叠加是浪费时间，不过……可以请人叠加啊！进攻凤凰山脉收服的那批人，让他们都别闲着。我们修炼的时候，就让他们在旁边叠加气运。”
　　四人纷纷道喜，催促楚叶赶紧发布新技能。
　　“我准备过几天再发布，先回地球一趟，你们什么打算？”楚叶摇头。
　　“干嘛要过几天？”四人都有些理解不了。
　　“你们忙着寻宝，把日子都快寻忘了。马上过年，反正得待在家里混几天，无所谓早几天还是晚几天发布。”
　　楚叶解释道：“再一个，武道大赛总决赛快开始了。反正晚几天对我也没太大影响，武道大赛跟我也无冤无仇，没必要把这一届的武道大赛给毁掉。”
　　“居然快过年了？”
　　“第二届武道大赛也快结束了？”
　　姜海川四人一脸震惊。
　　天天忙着寻宝和修炼，让他们彻底把时间给忘得一干二净。
　　“说起来，被秋风楼那两位大佬盯着，过年这几天，我们恐怕也回不去吧？”姜海川皱眉道。
　　“没事，弄个空间飞行法宝，在里面不出来就行。”王文杰盘算道。
　　“也只能这样了。”姜海川无奈道：“既然快过年，我们自然也得回去一趟。”
　　众人纷纷点头。
　　“那行，都没什么意见的话，那就先各自回去。回头再找个时间碰面，一起来妖皇山。”
　　众人迅速达成一致。
　　而后开始换成各自没有泄露过气息的飞行法宝，通过游戏系统返回地球。
　　楚叶拿出通讯玉简，联系大魔王。
　　姜海川四人回去之后，未免泄露行踪，甚至影响家人，回去之后只能呆在空间法宝当中，他的话……就未必了。
　　“什么事？”大魔王的声音很快响起。
　　“我新技能成功创造出来，准备过几天发布，法宝、资源方面，估计要贬值了。有的话，赶紧处理掉一批，可能是严重贬值。”楚叶解释道。
　　“详细技能属性。”大魔王平静道。
　　楚叶介绍道：“天道反噬已经解决掉，一个技能，施放时间差不多需要半分钟左右，能够增加一点左右的气运值。而一点气运值，差不多相当于一百点属性，或者一枚开启灵智、改变身体的丹药。”
　　“技能效果能不能叠加？”大魔王问出了关键的问题。
　　“可以无限叠加。”楚叶扬眉道：“而且，可以加在整个未来人生当中，也能加在某一个时间段。最强状态，可以加在未来三天。不过眼下的技能是我压低属性创造出来的，不光效果只有千分之一，最短也只能加在未来一个月内。”
　　“确实很强……”大魔王不得不认同楚叶这技能的强大。
　　楚叶笑道：“所以，有法宝资源，赶紧清空。后面再买，铁定翻个几倍，甚至几十倍。”
　　“你想多了。”大魔王不以为意道：“我储备的资源，全球所有的资金加起来也不够。更甚至，我一件法宝的价值，可能比一个星球更值钱。人类现在，真正的货币已经是能量石。全民手上的法宝、资源暴增，只是全民财富提升，对资源法宝本身的价值没影响。这一点，跟你以前发布新技能，影响各行各业的经济并不同。”
　　“好像是这样……”
　　楚叶没听懂，他假装听懂了。
　　大魔王忽然开口道：“这几天回来一趟，我给你几件法宝。”
　　“什么情况？”
　　楚叶不喜反惊，他记得海达福曾经说过，大魔王一旦给他好处，那只能说明，大魔王已经没有绝对的把握可以确保他的安全。只能想办法帮他提升实力，而不是任由他自己慢慢成长起来。
　　“给你保命用。”大魔王的回答，印证了楚叶的猜测。
　　“不要！我现在，弄法宝的速度不比你慢。你放心，我保命的底牌更多。就算你要杀我，未必都能做到。”楚叶摇头。
　　“你在什么地方？”大魔王询问道。
　　“万妖世界的妖皇山，正打算通过游戏系统回去。”楚叶回道。
　　“暂时不用回来，一天内，你能躲过无霜的追杀，才有资格拒绝我的法宝。”大魔王态度坚决道。
　　“要不然，一月后咋样？我这大半年，绝大部分时间都用在创造新技能上面，实力提升不怎么明显，打算在新技能发布之后，抽一段时间提升下实力。”
　　楚叶本想答应下来，转念一想，又改变了主意。
　　以他现在的实力，别说无霜，就算是大魔王亲自过来追杀，他也未必就没有逃生希望。
　　但这还不够。
　　他更想给大魔王一个惊喜，反过来把无霜给击败。
　　“可以！”大魔王显然觉得，再过一个月，楚叶有把握逃离无霜的追杀，也已经足够优秀。
　　楚叶笑呵呵道：“法宝不用你送，不过，这几天倒是要找你借件能够改变气息的法宝过年。我被人追杀，对方有很强的追踪能力，我倒是有一件可以改变气息的法宝，但感觉效果也不到避开对方追踪的程度。”
　　“我没这么快回去，让无霜送到小瑶那去。”大魔王决定道。
　　“行！”
　　楚叶喜滋滋地点头。
　　结束通话，趁着回去需要半个小时，他原地盘膝坐下，先给了自己个技能融合，再一次次尝试把技能强化的强化功能，融入到无限天赋当中。
　　等到成功给自己来了一个强化版的无限天赋，立即进入入定修炼状态。
　　属性，开始突飞猛进！

第四百六十六章 计划赶不上变化
　　回到秦南市，楚叶联系封瑶，再在空间法宝中修炼。
　　不到一个小时，封瑶便拿到无霜送过来的法宝。
　　那是一个蓝色的小瓷瓶。
　　使用之后，可以将气息吸入到小瓷瓶中。使用者实力越强，隐藏气息的能力越强。
　　以楚叶现在的实力，有这小瓷瓶在手，避开希伯特的祭坛追踪轻而易举。
　　在秦南市待了半天，楚叶回家过年。
　　网上，全是武道大赛的新闻。
　　十六强、八强、四强！
　　越往后，越是万众瞩目，吸引无数人的关注。
　　哪怕是楚叶也不能免俗，就算没去现场观战，也会收看直播。
　　比起第一届武道大赛，第二届武道大赛不仅因为民众的平均实力暴增，参赛者实力更强。也因为很多强者被说服参赛，整体质量远非第一届可比。
　　加上增设了诸如炼丹大赛、炼器大赛、阵法大赛等众多比赛项目，精彩程度远非第一届武道大赛可以相提并论。
　　无论是正赛，还是炼丹大赛、驯兽师大赛之类的职业大赛，进入到三十二强之后，几乎每一场比赛的参赛选手，都能成为全球耀眼的明星。
　　进到四强的参赛选手，无不是国际巨星级别的存在。短短几天，受到的关注度能让任何娱乐界的明星嫉妒无比。
　　十二月份，被誉为疯狂十二月。大片上映、大型演唱会、商业推广……全球整个娱乐行业，几乎都选择了退避三舍。
　　……
　　“武道大赛带来的影响力，还真的匪夷所思！”
　　欧洲，波尔克家族的议事厅中，族长哲罗姆听着族人汇报的信息，脸上满是喜色。
　　波尔克家族的传承还算完整，早期的发展并不差。可惜，族人中没出什么顶尖天才，在蛮荒世界、魔族世界的资源争夺中，也一直缺乏运气，总是落后别人一步。
　　迫不得已，在被武道大赛组委会找上门之后，哲罗姆选择了亲自参加武道大赛，借助武道大赛的影响力，来提升波尔克家族的名气和威望。
　　家族没后辈天才，那就想办法邀请天才加入。
　　结果，比他预料的还要好得多。
　　七月份举办的预选赛时，他就凭借强大的实力，一跃成为欧洲街知巷闻的巨星。不少年轻天才看好波尔克家族的前途，也想得到他的指点，选择了加入波尔克家族。
　　等到十二月份举办的主赛开打，他一路高歌凯进，效果更是好得超乎想象。
　　进入到三十二强之后，不仅是欧洲，亚洲、非洲、美洲同样有不少年轻天才慕名而来，进到四强之后，更是有强者愿意加盟。
　　昨天的总决赛上，他虽然败给了强敌，只拿到第二届武道大赛的正赛亚军，但在接受全球媒体采访表态愿意指点新人、与其他强者共同进步和成长之后，仅仅只是一夜的功夫，波尔克家族仍旧收到十几位强者和上百位年轻天才的申请。
　　而这，才刚刚开始而已。
　　根据预测，武道大赛的影响力，起码还要一个月才能达到顶峰，然后才会慢慢下降。
　　他只要持续在公众面前露面，保持热度，波尔克家族起码能够收到百位强者和数千位年轻天才的加盟申请。
　　“晚点联系各大媒体，后天召开新闻发布会。我将会以波尔克家族的名义，捐赠一百万块能量石给全球的各大学院，用于对年轻人的培养和支持。”
　　哲罗姆看向负责相关事宜的长老。
　　“好的！”该长老赶忙应声。
　　“再来，申请加入波尔克家族的强者和天才们，也不能像以前那样谁都同意。这些强者和天才，里面肯定良莠不齐，甚至不乏想着获取资源和我的指点之后，又会想办法离开波尔克家族的人。
　　这方面，一定要严格把关。外来者加入我们家族，也需要根据实力、天赋，制定出一套相应的责任义务。对一些天赋出众的天才，或者实力强大的强者，最好让他们签下灵魂契约。当然，签订了灵魂契约的天才和强者，同样也能得到我们家族的全力培养。”
　　哲罗姆又扭头看向另一位长老。
　　以前，波尔克家族急缺人才，自然是来者不拒，甚至是处在弱势的一方。为了把人留住，只能开出各种优惠条件和好处。
　　现在……想要加入波尔克家族的强者和天才多不胜数，买方市场和卖方市场发生转变，波尔克家族自然也得慢慢挑选，汰劣从优。
　　“明白！回头我集合人手，制定出一份详细的计划。”该长老赶忙点头。
　　“各大媒体那边，尤其是欧洲这边的媒体，相熟的都联系一下，让它们帮忙造势，推几期总决赛分析的新闻出来，核心内容是我之所以失败，只是败在大意上面，真正的实力其实在对手之上。
　　还有那些会推出全球实力排行榜的杂志和媒体，这几天应该都会正式推出全球实力排行榜，挨个联系一遍，就说我们波尔克家族愿意赞助它们一批资源……”
　　哲罗姆意气风发，他感觉，不出半年，波尔克家族的整体实力，势必能够一跃成为欧洲整体实力最强的家族之一。
　　蛮荒世界、魔族世界，现在重新收复失地已经毫无意义。但万妖世界的地盘，却肯定可以随着家族实力的攀升而不断扩大。
　　地盘扩大，意味着资源暴增，又能推高家族的整体实力，形成良性循环。
　　“族长，不好了！”
　　哲罗姆正畅想未来，思考是否还有什么遗漏的地方，一声惊呼从议事厅外面传来。
　　紧接着，一个中年男子冲了进来。
　　是家族负责信息收集方面的一位管事。
　　“什么事？慌慌张张，像什么样子？”
　　哲罗姆面露不悦，出声呵斥。
　　长老们也是纷纷皱眉。
　　“族长，诸位长老，楚大神……发布新技能了！”冲进来的管事脸色难看道。
　　“这不是好事嘛！”
　　哲罗姆和长老们眼瞳一亮。
　　楚大神出品，必属精品！
　　楚大神发布出来的每一个技能，对全人类的整体实力都有巨大的推动和提升。
　　各大家族人员众多，各行各业都有涉猎，无论楚大神发布出来的技能对哪一行造成冲击，都是利大于弊。
　　这就是家大业大，人丁兴旺的好处。
　　哪怕是主业遭到冲击，整体而言也都是好处大于损失。
　　“等等……楚大神现在发布技能，那岂不意味着，按惯例，未来很长一段时间，民众的目光和注意力，都将集中在新技能上面？”
　　有位长老率先反应过来。
　　哲罗姆和其余长老心中一惊，脸色顿时难看起来。
　　“更重要的，是楚大神的新技能，对我们家族的这次招揽强者和天才计划，堪称毁灭性的打击……不过，这新技能，反过来又能让我们家族的实力一飞冲天，是件天大的喜事。”
　　管事又丢出个重磅炸弹，炸得哲罗姆和众位长老丈二和尚摸不着头脑。

第四百六十七章 又是没奖励的隐藏任务
　　哲罗姆和各大长老纷纷打开游戏系统技能表，搜索楚大神的新技能。
　　气运提升：使用技能后，消耗一定的能量，可以引导天地能量转化为未来某时间段的气运值。
　　“居然是提升气运的技能！”
　　“不愧是楚大神，一出手就是非同凡响。气运，可是关系到一个人未来的发展前景。重要程度，比起天赋可能都要高上一筹，只是不像天赋那般明显。”
　　“学习条件这么低，又是一个入门级别的神技。这技能一出，怕是全世界又要陷入到狂欢当中。”
　　哲罗姆和各大长老们，惊叹不已。
　　气运这东西，虚无缥缈，却又是真实存在的重要属性。运气好和运气不好，有着天壤之别。
　　楚大神的新技能，虽然没有详细效果的介绍。但既然是楚大神发布出来的技能，众人不用想也知道，效果肯定高到让人难以置信。
　　“唉，楚大神，还真是神一样的存在……”
　　哲罗姆重重一叹，他终于明白管事为什么慌慌张张的跑进来，为什么会说楚大神的新技能，对波尔克家族的招揽计划堪称毁灭性打击，又称得上波尔克家族一飞冲天的源泉和动力了。
　　这技能一出，受冲击最大的，无疑是预言师、命师、占卜师等行业。整个行业的桌子，都被楚大神用一个手指头给轻松掀翻。
　　曾经被强者们推崇和尊敬的预言师、命师们，影响力直线下降。
　　想要东山再起，得从头再来，以楚大神的新技能为基础，跟所有的辅助们竞争，经过长时间的提升和改进之后才能慢慢恢复元气。
　　再来，就是可怜兮兮的娱乐行业。
　　好不容易盼到武道大赛结束了，娱乐行业开始进入到恢复期。结果，楚大神又来了。
　　各种大片、各种大型娱乐活动，又得往后延期。
　　像波尔克家族这类参加了武道大赛，寄希望于借助武道大赛的影响力招揽强者和天才的家族，损失比各大娱乐行业还惨。
　　不仅仅是楚大神的新技能一出，武道大赛的影响力将被瞬间斩断，各大家族的名气将到此为止，招揽天才和强者的计划严重受挫。
　　更致命的，是楚大神的新技能，让那些独来独往，没有靠山的强者和天才们，看到没有靠山，也能弄到足够资源和法宝的希望。
　　自己能够弄到足够消耗的资源和法宝，投靠某个家族，找个靠山的意愿自然直线下降。
　　这对各大家族的招揽计划，将造成更为严厉的重创。
　　“要是楚大神的新技能，晚几个月发布就好了……”有长老忍不住叹了口气。
　　晚几个月发布，波尔克家族招揽到了足够数量的高手和天才，又能借助新技能一飞冲天，简直完美。
　　可惜，楚大神没有晚几个月发布。
　　他只是晚了几天发布，让武道大赛勉强逃过一劫，不至于总决赛都没人观看和在意。
　　“再说这些，毫无意义。既然已经发布出来，事情已成定局，接下来要考虑的是怎么挽回损失。”
　　身为族长，哲罗姆不缺决断，他干脆利落道：“不管那些愿意加入我们家族的强者和天才开出什么条件，只要不算太离谱，全都答应下来。能够签订契约的，尽量争取签订契约。实在说服不了的，那就签一份合约。
　　另外，迅速组织人手，研究楚大神的新技能具体属性。同时派人联系辅助学校和那些传媒巨头，看看能不能拿到一手资料。抢先知道新技能的具体属性，就能抢占先机！”
　　长老们纷纷行动起来。
　　……
　　家中，楚叶正饶有兴致的刷着新闻，时不时再看一眼新技能的出售次数。
　　在他发布新技能的前一分钟，网上还是铺天盖地的，关于武道大赛各职业总决赛、各职业顶级强者的新闻。在他发布新技能的下一分钟，所有关于武道大赛的新闻，忽然就消失不见。
　　取而代之的，是他新技能发布的新闻。
　　各大新闻网站为了吸引眼球，可谓手段尽出。
　　前面十几分钟，在没有测试出新技能的详细属性之前，光是一个技能名称，各大新闻网站都能玩出花样。
　　光是猜测和分析楚大神为什么把新技能命名为‘气运提升’的短文，就多达数万篇。简单介绍技能属性的文章，更是数不胜数。
　　一些胆大的新闻网站，在详细属性还没测试出来之前，就先把新技能给夸成了天上有地下无。反正就算说错了，事关楚大神，也没人有胆子开骂。
　　才十几分钟，新技能的出售次数便轻松破亿。
　　而这，才刚刚开始。
　　十几分钟之后，先后有‘气运提升’的详细属性公布出来。全民狂欢时刻，正式来临。
　　网友们奔走相告，纷纷用通讯玉简联系亲朋好友。
　　‘气运提升’的出售次数，随着详细属性揭晓，在以每秒数十万的速度增加。
　　叮：恭喜您完成隐藏任务。
　　忽然响起的系统提示，让楚叶好几秒才反应过来。
　　他赶忙打开七大技能查看。
　　果然，在‘气运提升’的出售次数突破到六亿之时，七大技能的总出售次数正式达到了四十亿。
　　“出售次数破十亿完成第一个隐藏任务，接着是出售次数破二十亿，现在是出售次数破四十亿。这么算起来，下次得出售次数破八十亿才行，再下一次就是一百六十亿？”
　　楚叶暗暗咂舌。
　　“说起来，这次为什么又没任何奖励？”
　　他的脸上，闪过一抹疑惑。
　　第一次完成隐藏任务，什么奖励都没有。第二次完成隐藏任务，系统给了他一百颗硬糖。
　　这次，竟又和第一次一样，什么奖励都没有。
　　“第二次奖励的硬糖，跟魔主有关系。难不成，是因为我已经收服了黄色蜜蜂，所以才没有任何奖励？”
　　楚叶隐隐想到一个原因。
　　他一直都在怀疑，隐藏任务和小金毛它们这些不死生物有关。
　　而隐藏任务的奖励，看似不值几个钱，实则是这些不死生物的最爱。
　　魔主为了几颗硬糖，不惜放弃在魔族世界打下的地盘，甚至愿意滴血认主，就是最好的证明之一。
　　如果真是这样的话，之所以第一次没有奖励，在于小金毛那时候已经跟了他。
　　而这次同样没有奖励，则是黄色蜜蜂跟了他。
　　要是黄色蜜蜂没跟他，他估计完成这第三个隐藏任务之后，系统会奖励他一罐蜂后。
　　“按这个来推断，总出售次数超过八十亿，完成第四个隐藏任务的话，系统的奖励极有可能是万妖世界的那只不死巨龟最爱的东西。
　　以‘气运提升’的影响力，出售次数肯定大爆特爆。可再怎么爆，想要把总出售次数提升到八十亿，恐怕还是不太可能。
　　不过也无所谓，就算没有系统奖励，遇到过一次巨龟，知道它被杀了千万次仍旧趴在水潭底部睡觉，基本上也能猜得出它最喜欢的应该是睡觉的条件。”
　　楚叶很快就把这个没有奖励的隐藏任务丢到一边，继续兴致勃勃的刷着新闻，时不时看一眼‘气运提升’的出售次数。
　　暴涨的出售次数，带来高额的技能创造者加成，才是他当前最大的收获。

第四百六十八章 提升实力
　　七亿、八亿、九亿……
　　‘气运提升’的出售次数不断飙升，影响力更是如同坐上了火箭一样，疯狂往上窜。
　　没有任何天道反噬，可以无限叠加，能够加在未来某一个时间段，一个‘气运提升’便能得到极大的好处……各种被测试出来的属性，让人疯狂。
　　无限天赋发布时，出售次数两天破十亿。而且，这还是靠着卢玉丽姐弟俩努力推广的成绩。
　　而‘气运提升’，仅用了半天时间，出售次数就成功破十亿，让楚叶的创造者加成达到了100%。
　　会如此，全因为‘气运提升’的价值立竿见影，且效果对普通人而言，简直大到离谱。
　　花费半分钟施放一个技能，就能间接获得价值不菲，堪比自己以往一个月的收入。花费一个小时、两个小时叠加技能，所得的好处便能让自己的财富翻十几倍。
　　这种技能，除了那些强者以上级别的人，谁都拒绝不了。
　　以至于，那些主加体质，没有达到学习条件的修行者，也大多会购买一个。再修炼得到自由属性点之后，把精神和感知给提升到符合学习条件的程度。
　　这技能，等级低的时候效果同样惊人。没事的时候给自己叠加几个或者几十个‘气运提升’，不仅不久的将来能赚上一笔，对保命也有不小的好处。
　　气运更高，安全性无疑更高。
　　十亿出售次数，也只是刚刚开始而已。
　　按各大媒体和专家预估，‘气运提升’的出售次数，起码超过三十亿。除了未满十八岁，没有得到游戏系统。保守估计，有八成以上的人会购买这个技能，超过九成也不算意外。
　　……
　　对楚叶来说，出售次数二十亿还是三十亿，跟十亿没太大的区别，创造者加成都是100%，只有破百亿，加成才能达到110%。
　　而全球人口，加起来也没百亿。
　　所以，在出售次数破十亿之后，他便开始调整心态，着手改良‘气运提升’的技能效果。
　　有过一次创造的经验，加上这段时间属性又提升不少，也就花了两天时间，‘气运提升’便达到他第一次创造‘气运提升’时的最好效果。
　　最短时间，可以压缩到未来三天。加上高达100%的创造者加成，一个技能能够提升两千点的气运值。
　　改良完成‘气运提升’，再接下来，就是创造出反向气运提升。
　　有创造‘气运提升’的经验，也只用了五六天就成功搞定。
　　一个星期下来，‘气运提升’的影响力和热度有增无减，网络上，仍旧看不到任何与‘气运提升’无关的话题。
　　“终于该静下心来，把实力提升上去了！”
　　楚叶联系姜海川四人一问，四人都在等着他召集。
　　当天下午，把改变气息的玉瓶交给封瑶，让她代为交还给大魔王之后，楚叶便和姜海川四人集合，一起进入到万妖世界。
　　进到万妖世界，再换乘蓝珠，在耶台昂的控制下，蓝珠朝着妖皇山一路进发。
　　途中，楚叶也没浪费时间，待在蓝珠空间中改良超级回复的效果。
　　随着对手越来越强，身为阵法和法宝的克星，反向超级回复的价值直线攀升。
　　反向超级回复的效果，存在提升空间的情况下，自然得改良一番。
　　到达妖皇山，再继续研究了两天，他便成功将超级回复和反向超级回复的效果，提升了将近两倍。
　　剩下的，就是属性和神识强度。
　　“还有二十几天的时间，应该勉强够用。”
　　楚叶自信满满，如果无霜的实力和希伯特、维恩差不多一个级别，以他现在的实力，差不多就拥有一战之力了。
　　再把属性和神识强度提升上去，就算十几个希伯特和维恩这样的大佬联手，他也有极大的把握能赢。
　　先给自己一个技能融合，再把技能强化的强化功能，融入到无限天赋当中。
　　成功之后，离开蓝珠空间，原地修炼。
　　妖皇山对修炼，对神识强度和领悟天地法则，都有极大的提升。再加上加强版无限天赋的加成，属性一日千里。
　　四千点、五千点、六千点……
　　姜海川四人也没再寻宝，等到楚叶把实力提升上来，就是找秋风楼寻仇的时候。他们自然也得抓紧时间，尽可能的提升实力。
　　他们的属性，本就比楚叶高出一大截，没几天便先后突破到一万点。这之后，纷纷开始将神识凝练成元神。
　　神识凝练成元神，不仅实力暴增，元神本身也可以修炼，且拥有一心二用的能力。
　　这之外，也间接多出第二条命。
　　一旦肉身被毁，元神还有机会逃过一劫。
　　用了十几天时间，楚叶也成功把属性提高到一万点。他却没像姜海川四人那般，把精力放在凝练元神上面。
　　因为时间不够。
　　凝练元神，根据姜海川四人得出的结论，起码得一两个月的时间。
　　姜海川四人是战斗经验、法宝、属性、神识强度均衡发展，哪里偏低补哪里。战斗经验和神识强度方面已经达到一定的瓶颈，所以能够把时间和精力放在凝练元神上面。
　　楚叶却不同，他在神识强度方面，还有巨大的提升空间，暂时不需要把时间和精力全都放在凝练元神上面。
　　属性提升到一万点之后，他便开始借助妖皇山，不断锤炼神识强度。
　　锤炼的方法，则是元神不断朝着妖皇山上方扩散。
　　越往上，妖皇山释放出来的无形压力越大，对神识强度的提升越高。
　　属性提升，神识强度本就会跟着突飞猛进。再特意抽出大量时间锤炼神识，楚叶本就强大无比的神识强度，每一天都有着巨大的提升。
　　……
　　“应该没什么问题了！”
　　眨眼便到了和大魔王约定的一个月之期，楚叶停了下来。
　　他拿出通讯玉简，给大魔王发了条消息，通知大魔王可以派无霜过来，试试他一天内能不能逃过无霜的追杀。
　　大魔王很快便给出了肯定的答复。
　　谈好之后，楚叶跟姜海川四人打了个招呼，让他们换上另一件空间法宝修炼，自己则控制着蓝珠，一路飞到妖皇山下，等着冷霜过来。

第四百六十九章 追杀开始
　　“柯雷罗，你来操控帆船，去妖皇山东面百里外，到了之后通知我。”
　　一艘隐匿着气息和身形的帆船中，一身白裙，宛若仙子的无霜通过游戏系统来到万妖世界。
　　一只体型庞大，高达三百多米的巨象，出现在帆船上。
　　这巨象气息强大，曾是万妖世界雄霸一方的妖王，风光无限。
　　三个月前，因为利益，与云裳宫在万妖世界的地盘发生冲突。结果，被赶来的无霜击败。
　　为求活命，迫不得已之下，只能跟无霜签订认主契约。辛苦打下和收服的地盘与妖族，全都拱手让人，自己的脑袋上也多了个主人。
　　“好的！”
　　生死操控在无霜的手中，巨象尽管还不太习惯现在的身份，却仍旧恭恭敬敬的应了一声，再接过帆船的控制权，操控着帆船急速朝着妖皇山的方向飞去。
　　巨象尽管无法发挥出帆船的最快速度，甚至以无霜的实力，同样也无法发挥最快速度，仍旧达到了每小时十多万公里。
　　无霜盘膝坐下，本想趁着还有几个小时的路程，修炼一番。
　　却始终无法静下心来。
　　“小师叔既然敢答应宫主，应该是有不小的把握可以逃过我追杀一天，希望这次不会丢脸才好。”
　　无心修炼，无霜决定好好盘算一下，确保一天内可以找到楚叶。
　　“我记得好像听小瑶说过，小师叔的法宝拥有很强的隐匿身形和气息的功能，且飞行速度不慢。所以，想要确保找到小师叔，首先得确保能够实时追踪到小师叔的踪迹。只要能够实时追踪到小师叔的踪迹，胜算就有九成以上了。
　　不过，九成不够，必须无限接近于百分之百才行。小师叔的新技能，可是能够提升气运。别说百分之几的几率，哪怕千分之几、万分之几的几率，运气好都有可能扭转乾坤。
　　追踪方面，我有万**盘，可以确定小师叔的方位。再加上我的神识，应该不难。但为了稳妥，第一次找到小师叔时，得用无影绳锁住他的法宝，双重保险。如此一来，小师叔的法宝隐身能力再强，也逃不过我的眼睛。
　　再一个是禁锢方面的法宝，小师叔的全能护罩防御力惊人，需要耗费大量时间先击破他的全能护罩才行。先用禁锢方面的法宝确保小师叔无法凭借全能护罩逃跑，才能慢慢消耗他的全能护罩！”
　　无霜的神识，在识海中扫过，选定适合用来禁锢楚叶的法宝。
　　甚至花费时间，慢慢在心中推演了一番禁锢法宝的使用顺序，有可能遇到的情况和解决办法。
　　“再来，就是万一中的万一，小师叔成功逃离我的控制，必须尽可能在短时间内追上他，不能给他太多的时间重新叠加全能护罩或气运。得给柯雷罗也准备一件速度够快的飞行法宝才行，两路追击，围追堵截，小师叔势必逃无可逃！”
　　无霜又挑了件飞行速度仅次于帆船的飞行法宝，丢给柯雷罗，让他滴血认主。
　　“想不到，这才两年左右的时间，我居然就开始担心一天内无法追杀成功小师叔了！”
　　感觉胜券在握之后，无霜的心中感慨万千。
　　她一直都记得，楚音曾经断言过快则两年，慢则三年，楚叶的实力一定可以超越她。
　　那时候的她，半信半疑。
　　楚音的眼光非同一般，让她不得不信。但身为修行界的绝世天才，跟着楚音重生在地球，以她亿万星球都难出一个的天赋，加上又有上一世的修行经验，她又很难相信楚叶两三年内的实力可以超越她。
　　到现在，距离楚音的断言，已经过去将近一年半的时间。
　　她恍然发觉，对楚音那句话，自己已经信了八成。
　　“才一年半的时间，我连一天内能不能追杀成功小师叔都担心得无心修炼……换成一年半之前，说什么我也不可能相信。”
　　无霜重新盘膝坐下，在发现还是无法静下心来修炼之后，无可奈何，只能再重新构思一遍追杀楚叶的计划。
　　……
　　“主人，到达妖皇山东面百里了！”
　　三个多小时之后，巨象妖王恭恭敬敬地通知无霜。
　　无霜点了点头，意念一动，一块墨黑色的罗盘出现在她白皙的手掌中。
　　紧接着，又是一件楚叶曾经用过的茶杯，在她的右手上出现。
　　意念一动，罗盘中，一道黑色的光芒射入到茶杯当中。
　　罗盘上的指针，开始急速旋转。
　　无霜的帆船，同样也是一件半开放性质，可以从里面直接攻击外面的飞行法宝。使用这可以追踪目标方位的法宝时，用不着离开帆船空间。
　　很快，急速旋转的指针便定格在一个方向。
　　无霜一心二用，一边控制帆船朝着这方向飞去，一边神识急速扩散，试着寻找楚叶的踪迹。
　　“什么情况？”
　　结果让她有些惊讶。
　　她的神识感应到，楚叶就在三十几公里外的一个小山坡上盘膝修炼。
　　“不是说宫主答应的那一刻，就正式开始计时吗？小师叔怎么没有隐藏气息，直接就在这边修炼？”
　　无霜盘算了一下，拿出通讯玉简，给楚叶发了条讯息：“小师叔，您这什么情况？不是已经开始了吗？”
　　很快，楚叶便给出回复：“是已经开始了，你随时可以动手！”
　　“好吧！小师叔这是觉得，凭全能护罩和气运，正大光明也能挡得住我一天的追杀？”
　　无霜有些幽怨，感觉因为楚叶大意轻敌才获胜，显得有点胜之不武。
　　“柯雷罗，左侧三十公里外的那个人，你去出手教训一下。记住，不能伤到他，想办法击败和控制住他就行。”
　　无霜很快就有了主意，决定让柯雷罗出马。
　　这样一来，楚叶大意，但她也没亲自动手，只是派出了实力比她弱一大截的柯雷罗。楚叶输了，也无话可说。
　　“好的！”
　　巨象妖王的神识在楚叶身上扫过，感应到他的气息并不算强大，属性只有一万来点之后，并未放在心上。
　　楚叶这气息，也就跟大妖差不多。
　　身为妖王，而且是实力中等偏上的妖王，他的总属性高达六万多点，出手对付一个大妖级别的人类，纵使不能下重手，在他看来也是件轻而易举的事情。
　　三分钟内搞定！

第四百七十章 击败妖王
　　“去吧！记住，不能伤到他！”
　　无霜朝着柯雷罗挥了挥手，忍不住又交代了一句。
　　而后，一边用神识监控着楚叶那边，一边分心盯着柯雷罗留在识海中的认主印记。
　　一旦发现柯雷罗有什么威胁到楚叶的举动，立即通过认主印记将其击杀。
　　这种可能性虽然微乎其微，柯雷罗不可能不顾自己的性命违背命令，但她不得不以防万一。
　　巨象妖王收敛全身的气息，庞大的身躯，陡然飞出帆船，朝着小山坡上的楚叶飞了过去。
　　三十公里、二十九公里、二十八公里……
　　小山坡上，楚叶神色轻松，实则注意力高度集中，神识正不断扩散，搜寻无霜的踪影。
　　对无霜来说，这一天的追杀，要是让楚叶躲开了，那就和阴沟里翻船一样不可思议。
　　但对楚叶来说，今天要是输给了无霜，同样也属于阴沟里翻船。
　　就在巨象妖王靠近到二十公里之外时，楚叶的神识，终于感应到它的气息。
　　“妖王？什么情况？”
　　楚叶有点摸不准这妖王是路过这里，顺手抢他一把，还是无霜派过来打头阵的。
　　不过也无所谓，先收拾了再说。
　　来之前，他特意给自己和蓝珠各叠加了上万层全能护罩，未来三天的气运值，也高达五十多万点。
　　就算无霜躲在暗处偷袭，也无法对他构成任何威胁。
　　吼！
　　就在距离楚叶还有十几公里之时，巨象妖王陡然发起攻势。
　　它猛地一甩头，柔软巨大的长鼻，就仿佛拥有了生命一般，竟脱离本体，急速延伸朝着楚叶卷了过去。
　　楚叶淡然一笑，意念一动。
　　一道道反向全能护罩凭空出现，将急速飞射而来的长鼻给罩住，令长鼻悬浮在半空无法动弹分毫。
　　“咦……”
　　巨象妖王顿感惊讶，它试着控制长鼻喷出强大的腐蚀气息，却惊讶的发现，那一道道护罩全都坚不可摧，哪怕它的长鼻威力不凡，喷出的气息连钢铁都能瞬间腐蚀，也需要十多秒才能击破一层。
　　而那护罩，每一秒都在增加四五层，快得让人心惊胆战。
　　“怎么会这样？”
　　巨象妖王有些搞不清楚，一个大妖级别的人类，怎么就能施放出如此强大的护罩，且施放速度这么快，护罩的施放也无迹可寻。
　　这要是朝着自己施放，以这护罩的防御力和施放速度，岂不是连自己都无法挣脱？
　　毫无疑问，它的判断是正确的。
　　楚叶的做法，印证了它的猜测。
　　一道道直径三百多米的反向全能护罩，把它正好罩住。
　　它奋力挣扎，神识也在不断朝着这些全能护罩发起攻击。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩被击破，但更多的反向全能护罩，却在不断形成。
　　巨象妖王大惊失色。
　　就连远处的无霜，也是目瞪口呆。
　　“小师叔的全能护罩，居然已经强到了连妖王都挣脱不掉的程度？”
　　她却不知道，不远处，楚叶的心中却稍稍有些失望。
　　随着属性和神识强度攀升，他的反向全能护罩的防御力和施放速度，也在跟着攀升。
　　但很显然，凭反向全能护罩，还控制不住希伯特、维恩这种级别的大佬。
　　因为以巨象妖王的实力，在被反向全能护罩控制住之后，尚且可以做到每秒平均击破三四层反向全能护罩，换成实力更强的希伯特、维恩，击破反向全能护罩的速度，势必超过他的施放速度。
　　以他现在的实力，想杀希伯特、维恩这种级别的强者，还是得借助蓝珠的爆炸威力才行。
　　“想要真正实现轻松斩杀希伯特、维恩这种中等偏下实力的大佬，仍旧得等到凝练出元神。”
　　楚叶没再多想，感觉反向全能护罩已经累计得差不多之后，意念一动，一道反向超级回复连在了巨象妖王的身上。
　　巨象妖王瞬间便感应到，自己识海中的能量，在以快得让人咂舌的速度急速流逝。
　　它咆哮怒吼，奋力攻击反向全能护罩，却改变不了全能护罩被全部攻破之前，能量将完全流逝的局面。
　　也就半分多钟，经过改良加强的反向超级回复，便把巨象妖王识海中的能量给抽取一空。
　　楚叶却未就此停下，仍旧持续不断的抽取。
　　巨象妖王庞大身躯中蕴含的能量，在疯狂流逝。
　　它的身体在快速萎缩，惨叫声整天彻底。
　　“小师叔，别下杀手！”
　　远处，无霜被吓了一大跳。
　　刚才还在感慨这位小师叔的全能护罩防御力惊人，她怎么也没想到，这一眨眼的功夫，巨象妖王竟会陷入到命悬一线的境地。
　　楚叶停了下来。
　　巨象妖王喘着大气，浑身战栗。
　　打死它也没想到，在一个气息只有大妖级别的人类的面前，自己竟然会毫无反手之力。
　　太恐怖了！
　　楚叶给它的感觉，比无霜还要恐怖得多。
　　最起码，无霜当时击败它，也不至于强势到让它心中绝望。哪怕时隔数月，无霜的实力有极大的提升，却也远不到让它毫无反手之力的程度。
　　“小师叔，你这是什么技能，怎么差点把我最强的一个手下给杀了？”
　　无霜心惊不已，忍不住刺探起了军情。
　　“超级回复的反向效果而已。”楚叶倒也没有瞒她。
　　无霜恍然，心中迅速盘算着怎么应对。
　　楚叶则没想那么多，他先把巨象妖王周身的反向全能护罩全部解除，再一个超级回复连在了巨象妖王的身上，帮它恢复能量。
　　等到巨象妖王恢复得差不多之后，立即开启蓝珠隐匿身形和气息的功能，神识联系小金毛：“赶紧过来，嗅一嗅除了这妖王之外，还能不能闻到一股更强大的气息。”
　　小金毛小跑到蓝珠空间的边缘，鼻子嗅了几下，很肯定地点头，小短手抬起指向东南方向：“那边，一百五十几公里！”
　　“厉害！记住这个气息，随时提供给我。”
　　楚叶忍不住表扬了一声，随后控制着蓝珠朝着小金毛所指的方向，启动瞬移功能。
　　一百五十几公里瞬间便到。
　　楚叶神识一扫，尽管无霜收敛了气息和身形，以他现在的神识强度，仍旧依稀感应到她就在五六公里外的气息。
　　意念一动，一个个反向全能护罩朝着无霜所在的方向罩了过去。
　　在发现周边多出一个个护罩的刹那，无霜瞠目结舌。
　　她终于明白，楚叶这位小师叔正大光明的坐在小山坡上等着，不是不知道她进万妖世界就已经开始计时，而是在等着她过来，把她击败。
　　从头到尾，楚叶就没想着躲她一天。
　　“才一年半的时间，居然就想着要击败我？”
　　无霜已经无法形容自己的心情。

第四百七十一章 认输投降
　　反应过来的无霜，周身陡然爆发出万点剑芒，朝着周边的反向全能护罩射去。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩被击破，每秒都达到十几层。
　　楚叶暗暗咂舌，这要换成他实力提升之前，无霜这攻击力，每秒起码能摧毁他一百多层反向全能护罩，比希伯特要强上一倍。
　　像对付巨象妖王那样对付无霜，肯定行不通。
　　得借助蓝珠的爆炸威力才行。
　　楚叶立即控制着蓝珠后退，同时拿出通讯玉简，给无霜发出消息。
　　另一边，感应到楚叶忽然退走，无霜也没追击过去，同样拿出通讯玉简。
　　“你本身技能的防御，法宝的防御，大概都相当于我的护罩多少层？”
　　“你有多少层护罩？”
　　二人的问题，几乎同时送达对方。
　　楚叶哂然一笑，毫无疑问，双方都准备真正动手了。
　　他立即回了一句一万层。
　　另一边，无霜也回复了一句技能差不多两三层，法宝五十层左右。
　　楚叶心中了然，知道无霜的防御能力，才能在使用蓝珠爆炸威力之时，不至于心中没底，一不小心把无霜的肉身给炸毁了。
　　“一万层，很快就没了！”
　　无霜的想法也是一样，知道了楚叶的全能护罩数量，才不至于一不小心把他的肉身给毁掉。
　　她拿出罗盘，正准备搜寻楚叶的方位，神识竟先一步感应到楚叶正控制着蓝珠飞来，摆出了一副正面一战的态度。
　　“真要输给了你，那可就把脸丢尽了！”
　　无霜调整好心态，一挥手。
　　一道浩瀚的剑芒，犹如一道光束，朝着蓝珠飞去。
　　这剑芒速度极快，瞬息便至。
　　楚叶的反应也不慢，感应到剑芒存在的刹那，立即开启瞬移功能，出现在一公里之外。
　　“小师叔，果然了不得了……不过，光这些可不够，先让我看看，你这个瞬移能力，还能持续多久吧！”
　　无霜嘴角微微扬起，纤纤玉指一扬。
　　一道道剑芒，持续不断的朝着蓝珠射去。
　　密密麻麻，多不胜数。
　　楚叶控制着蓝珠，瞬间移动到数公里之外。
　　无霜只是一挥手，数不清的剑芒便紧跟着追了过来。
　　楚叶一边控制着蓝珠用瞬移避开剑芒，一边给自己来了一个技能融合。
　　光靠反向全能护罩，肯定是无法成功控制住无霜的。
　　他试着把碧海巨浪的大范围功能，融入到反向技能强化当中，而后朝无霜一次次使用。
　　运气不错，才三次，一道长宽足有二十多公里的莹光便瞬间出现在无霜的身后，朝着她席卷而出。
　　无霜想要起速避开，却晚了一步。
　　莹光近身，实力陡然下降大半的刹那，她便明白要糟。
　　如她所料。
　　下一秒，一道道反向全能护罩忽然出现，将她全身笼罩。
　　她的应对方法，仍旧是万道剑芒不断攻向反向全能护罩。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩不断破碎，一层层反向全能护罩又不断叠加出来。
　　实力下降大半的无霜，施放出来的剑芒也威力下降大半。击破反向全能护罩的速度，已经比不上楚叶施放反向全能护罩的速度。
　　楚叶并未一直叠加下去，他意念一动，蓝珠瞬间出现在了反向全能护罩的外面。
　　下一秒，他的身影出现在了蓝珠之外。
　　轰！
　　一道耀眼的光芒中，蓝珠猛地爆开。暴戾的能量席卷四周，从里面，将原本禁锢着无霜的反向全能护罩给摧毁。
　　楚叶周身的全能护罩，也瞬间被轰破了五十来层。
　　“这临场应变能力，厉害！”
　　楚叶不由扬眉。
　　这种必杀的局面，无霜居然成功逃脱了。
　　而逃脱的方式，是蓝珠爆炸的刹那，进入到了她的飞行法宝帆船当中。
　　借助帆船的防御力，挡住了蓝珠的爆炸。
　　又在蓝珠的爆炸把反向全能护罩摧毁之后，控制着帆船迅速离开。
　　能够做到这点，无霜预先知道他的蓝珠有爆炸功能居功至伟。但无霜本身反应能力惊人，同样是能够逃脱的重要原因之一。
　　“小金毛，该你出马了！”
　　楚叶一边给自己叠加全能护罩，一边通知小金毛。
　　“那边！一百公里，一百一十公里，一百二十公里……”
　　小金毛一边伸手指点方向，一边事实播报距离。
　　楚叶正欲追击，识海中，通讯玉简忽然震动起来。
　　拿出一看，是无霜直接发来了语音通讯。
　　“小师叔，你把我最好的飞行法宝给炸得严重受损了……”
　　才一接通，便响起了无霜幽怨的声音。
　　“额，飞行法宝我赔不起，你修一修应该还能用吧？晚点我送你件见面礼。”楚叶笑呵呵道。
　　“这还差不多。”
　　无霜觉得舒服多了，小师叔，还是很有长辈风范的，居然连见面礼都准备好了。
　　就算眼下拿不出什么好东西，但总归是把她当成了自己人。
　　这一点才是最重要的。
　　小师叔前途无量，才一年半的时间，就能达到自己一时轻敌，差点被击败的程度。而起点，不过是一枚混沌果而已。
　　这种提升速度，连她这种带着前世经验，前世积累的所有法宝资源的转世者，都忍不住生出股无力感。
　　她笑吟吟道：“那今天就到此为止，算我追杀失败怎么样？”
　　“到此为止？”楚叶怔了怔，顿感不满：“我今天可是打算击败你，而且是轻松击败你。”
　　“我已经知道你的攻击手段，你还怎么击败我？”无霜意外道：“不说别的，我现在全速离开，你就拿我没办法！以你的神识，连我在什么方向都感应不到，更别说追上我。”
　　“是吗？那咱们试试？我三分钟内解决？”楚叶笑道。
　　“试试就试试！”无霜顿感不服。
　　“那么，现在开始！”
　　楚叶关闭通讯玉简，将其收回到识海当中。
　　无霜第一时间控制着破损的帆船，全速远遁。
　　“那边那边，一百三十公里，一百四十公里、一百五十公里……”
　　小金毛再度开始指点方位和距离。
　　楚叶意念一动，蓝珠瞬间便朝着小金毛所指的方向移动了两百公里。
　　神识迅速扫掠四周，隐约感应到帆船正在十几公里之外快速飞行。
　　一道道反向全能护罩将帆船罩住，让急速飞掠的帆船瞬间停下。
　　“我投降，我认输……”
　　无霜的脸色，霎时垮了下来。
　　她实在想不通，楚叶是怎么找到自己，并且能够追上的。
　　不过，她很明智的选择了第一时间认输投降。
　　要不然，又得被炸毁不少法宝。

第四百七十二章 炫耀
　　楚叶停止了叠加反向全能护罩，反过来将帆船周围的反向全能护罩给解除。
　　无霜离开帆船，有些不知道该说点什么才好。
　　这结果，跟她来时所想的完全不一样。
　　来之前，她很难相信楚叶可以逃过她一天的追杀。这事对她来说，称得上十拿九稳的事情。
　　对于楚叶反过来击败她，更是从来没有想过。
　　但结果，偏偏是这个最不可能发生的情况。
　　“是不是很意外？”楚叶笑着迎了上前。
　　“何止是意外……”
　　无霜的情绪有点低落，起点不同，甚至称得上天壤之别。楚叶能够逃过一天的追杀，在她看来就已经是件极为丢脸的事情。
　　却没想到，楚叶何止是能够逃过一天的追杀，甚至可以反过来轻松把她击败。
　　“别意外了。”楚叶笑吟吟道：“透露点消息给我，我姐现在的实力，差不多达到什么程度？”
　　“难不成，你还想胜过宫主？”无霜瞪大了眼睛。
　　“现在肯定没可能，我有自知之明。”楚叶摇头：“了解一下差距，才知道多久能够追赶上。”
　　“我也不太清楚，从没问过宫主。”无霜沉吟道：“按我估计，宫主现在的属性，差不多应该接近十万点了。因为她正准备闭关一段时间，然后进入第五个副本。”
　　“厉害！我才刚到一万，还没凝练出元神。”
　　楚叶忍不住咂舌，万妖世界才第三个副本，他勉强刚刚达到进入第四个副本‘修真世界’的资格。大魔王却已经准备进入第五个副本，差了整整一个副本，也等同于差了一个大境界。
　　而大魔王，前一世就能越大境界杀敌，这一世肯定只会更强。
　　这么一算……
　　他感觉还是老老实实闷头发展比较好，像大魔王这种顶级大佬，暂时别去多想。
　　想多了，也一点用都没有。
　　“小师叔这是在炫耀吗？”
　　无霜郁闷道：“我已经五万多点属性了。”
　　“额，咱们还是聊聊见面礼吧！法宝什么的，我肯定拿不出手，送你个把元神融入到了一片沼泽里的妖皇要不要？”
　　楚叶岔开话题。
　　跟无霜这么一比，他发现自己还是很强的。
　　甚至于，也有了越大境界战胜敌人的实力。
　　“妖皇？”无霜瞪大了眼睛。
　　楚叶点头：“两个多月前收服的，法宝方面，我就一件蓝珠不错。其余的，跟你完全无法相提并论，拿不出手。这妖皇实力还算不错，你就算用不上，丢到地盘上做个守护者也能派上不小的用处。”
　　“就算是失去肉身，元神跟某片区域融合的妖皇，除了限制比较多之外，本身实力却不受影响。有这么一位妖皇在身边，对小师叔的安全有极大的保障，小师叔还是留在身边吧！”
　　无霜忍不住摇头。
　　“我实力有点特殊，只要能打得过一个，那基本上来一群也可以照灭不误。这妖皇以前对我还有点用处，现在的话……带着也是累赘，还得浪费资源给它保持实力。”
　　楚叶只能实话实说，以他现在的实力，已经可以击败金牛妖皇。而金牛妖皇又不像小金毛它们那般提升实力的速度极快，甚至不输给他。
　　带着金牛妖皇在身边，已经没多大的用处。
　　他打得过的对手，再多也照样可以灭掉，不缺金牛妖皇。
　　他打不过的对手，加上一个金牛妖皇也还是打不过，还是用不上它。
　　“……”
　　无霜哑口无言。
　　她想闭关，闭关修炼一百年再出来。
　　小师叔太能伤人了。
　　游戏系统出现也才两年的时间，这位小师叔的实力就超过自己，更甚至，连妖皇都开始当成自己用不上的鸡肋送给她做见面礼，太丢人了……
　　“给你！”
　　楚叶把装着妖皇的空间法宝递给无霜。
　　无霜痛并快乐的接了下来。
　　虽然感觉丢人，但关系好不好，从礼物的轻重上就能看得出来。
　　前途无量的小师叔，妖皇都能送给她，显然没把她当外人。
　　“对了，那个冷月在什么地方，现在什么情况，你知不知道？”楚叶忽然问道。
　　“冷月？”
　　无霜心中一惊：“小师叔，这是想要冷月报仇吗？”
　　“有点这个想法。”
　　楚叶点头，冷月是因为他才背叛大魔王，当初也曾找上门来，挥手便把他打翻在地。
　　实力不如人，这口气，他只能一直憋着。
　　憋到现在，已经有一年半的时间了。
　　好不容易把实力提升上来，自然要找上门去一雪前耻。
　　“小师叔，会杀她吗？”无霜忍不住问道。
　　“不清楚，看我当时的心情和她的态度。”
　　楚叶摇头，他知道大魔王并不希望他杀冷月。
　　但一雪前耻，他的心头始终有根刺扎在那里，让他极为不爽。
　　所以，他肯定是要去找冷月的。至于杀不杀，则看情况而定。
　　“我……能不能通知她一声？”无霜小心翼翼地看着楚叶。
　　“可以！”
　　楚叶点头，无霜有无霜的立场，他能够理解。
　　“那我晚点把她的资料发给你。”
　　无霜不由松了口气。
　　“行，没什么事情，我先走了。”
　　楚叶打了个招呼，重新进入到蓝珠当中。
　　目送蓝珠远去，无霜好半天才从恍惚中清醒过来。
　　她从识海中拿出通讯玉简，犹豫再三，还是选择联系楚音。
　　“这么快就完成追杀了？”楚音有些意外。
　　“没有完成追杀，我被小师叔给击败了……”无霜郁闷道。
　　“被楚叶击败？”
　　楚音怔了一下，终于消化这句话的意思，冷峻的脸上，露出了难得的笑意：“难怪要延迟到一个月后，原来是打着今天击败你的打算。他大部分时间都放在研究技能上面，就算是无限天赋的创造者，现在的属性应该也只有一万点左右。击败你，是靠着提升了气运，还是实力？”
　　“实力……”
　　无霜感觉自己的伤疤，正在被楚音撒盐，她实话实说，把今天这一战的经过详细解释了一遍。
　　“比我预期的提升速度还要快得多。”楚音沉吟片刻，决定道：“既然这样，楚大神那边的麻烦，就不要再管，把那些用来迷惑和吸引视线的假楚大神都撤回来，让他自己去处理吧！”
　　“好的！”
　　无霜点头，她犹豫了一下，还是开口道：“小师叔找我问了冷月的情况，我打算把这事跟冷月说一声。”
　　“就这样吧！”
　　楚音没怎么在意，她不希望楚叶杀了冷月，毕竟冷月是她带过来的人，也跟过她一场。但楚叶真要把冷月杀了，她也不会放在心上。
　　是生是死，看冷月自己的运气。
　　在结束通话之后，无霜又转而联系冷月。

第四百七十三章 静不下心
　　“有事？”
　　冷月接通通讯，语气平静。
　　“冷月，小师叔近段时间，可能会去找你。”无霜解释道。
　　“小师叔？那个废物？”
　　冷月花了好几秒的时间，才反应过来。
　　“到现在，你还觉得小师叔是废物？”无霜不满道。
　　冷月哼声道：“他创造再多的神技又能怎么样？他是全人类敬仰的楚大神又怎么样？这个时代，实力才是最重要的。没有实力，谁都可以杀他。”
　　“你现在的实力，达到什么程度？”无霜问道。
　　“比你强！”
　　冷月不假思索，也自信满满。
　　她们二人的起点几乎一样，天赋也不相上下。但无霜需要浪费时间帮楚音处理各种事务，她却只要安心提升实力。再加上前期，她们前一世就达到过一定的高度，也储备着不少法宝和资源，用不着楚音指点和传授各种经验与心得，也用不着楚音赠送太高级的法宝和资源，她的提升速度自然要快过无霜。
　　“我知道你实力现在应该比我强，我想知道的是，强出多少。”无霜追问道。
　　“强出多少？没有试过怎么知道？你到底问这些干什么？”冷月不耐烦道：“我现在的属性，差不多六万出头。神识、法宝方面的提升，都是同步进行。”
　　“那差不多要比我强上两成左右。”无霜轻轻一叹：“小师叔的名气太大，已经吸引了不少宫主一个级别的存在注意。”
　　“这是他自找的！”冷月不屑一顾道：“没实力，非要弄出那么大的名气。世人不知道，只当他悲天悯人，为了人类的发展才发布出来。说穿了，那只是所有人都认为他没时间提升实力而已。他真正的目的，无非是贪图高额的创造者加成。
　　拿到了高额的创造者加成，技能效果起码提升一倍，他自然也得付出被人盯上的代价。只不过他有个好姐姐，愿意给他解决麻烦而已。要不是这样，他早死几百次了。”
　　无霜皱眉道：“你应该清楚，除了混沌果之外，宫主其实也没给小师叔提供太大的帮助。到现在为止，仅仅只是帮他提升了一次神识强度，解决了名气太大可能带来的危险。”
　　“一枚混沌果还不够吗？”冷月反问道：“这种至宝，如果她自己服用，在游戏系统出现之后，她极有可能在同级别的存在当中建立起优势。结果，居然给了楚叶这个废物，还浪费时间给他处理麻烦事。”
　　“你确定现在还是浪费时间吗？”无霜提醒道：“光凭小师叔上个月创造出来的气运提升，若是宫主有重大事件需要出手时，让小师叔先花几天时间帮她叠加气运提升，能够带来什么样的结果，你判断不出来？”
　　冷月无可反驳，不耐烦道：“他来找我到底什么事？”
　　“一雪前耻！”无霜无奈道。
　　“一雪前耻？”冷月仿佛听到了什么特别好笑的事情一般，忍不住嗤笑起来：“他有什么资格找我一雪前耻？他拿什么找我一雪前耻？凭气运吗？先叠加十天半个月的气运，然后过来，指望气运滔天，有强大存在路过，正好看我不顺眼把我给杀了？就算这样，他算什么一雪前耻？”
　　无霜叹然道：“小师叔的新技能，必定会引来和宫主一样强大的存在关注。宫主怕小师叔被人用特殊手段查到，准备给小师叔几件保命法宝，结果被小师叔拒绝了。”
　　“不知死活而已。”冷月哼声道。
　　无霜继续道：“小师叔跟宫主约定，如果他今天能够逃脱我一天的追杀，就不要宫主的法宝……”
　　冷月微微皱眉，她有种不太好的感觉。
　　现在才中午时分，一天之期还没到，无霜浪费时间找她，要么是已经解决了，要么就是确定无法追杀。
　　无霜幽幽道：“结果，小师叔直接把我击败，而且还是完胜。在我知道他的技能和攻击手段的情况下，说三分钟内击败我，就三分钟击败。”
　　“这不可能！以我的实力，想击败你，就算你不逃硬拼，也起码需要几个小时才能分出胜负。他的实力，不可能三分钟内击败你。”
　　冷月赫然起身。
　　“信不信是你的事，我只是跟你打个招呼。”无霜淡然道：“另外，我会提醒你一句，甚至宫主也默认我提醒你一句，全因以往的交情。加上你除了叛离那一天，作死找过小师叔麻烦之外，这一年半都老老实实没给小师叔添过乱，所以想让你给自己找条生路，而不是让你想办法设局对付小师叔，你自己得心里有数。”
　　冷月默然。
　　她还是难以相信，楚叶现在的实力，可以达到击败她的程度。
　　时至今日，尽管仍旧嘴硬，但她已经不得不承认，楚叶对得起那一颗混沌果。甚至于，对得起楚音在游戏系统出现初期浪费时间和精力在楚叶的身上。
　　别的不说，楚大神若是想与谁为敌，登高一呼，哪怕是楚音这种级别的存在，也会立马成为全民公敌。
　　在靠着楚大神的无限天赋，全民实现突飞猛进，眼下又来了个气运提升，让全民修炼资源攀升的情况下，任何人和任何势力成为全民公敌，都是极为严重的后果。
　　因为不仅仅只是普通人，哪怕是楚音这种曾经踏上过巅峰的存在，多多少少也接受过无限天赋和技能融合带来的好处。
　　而今新出没多久的气运提升，更是极有可能成为大佬出门办大事的必备技能。谁都少不了培养一批把‘气运提升’练到高级的人，在自己出门办大事之前，叠加一批气运提升。
　　强者之路，信奉的是念头通达。
　　大佬也有性格之分，想要念头通达，在受过楚大神的恩惠之后，无非就三种情况。
　　一种是不当一回事，并不认为自己欠楚大神什么。
　　一种是想杀楚大神，或者把楚大神抓来给自己施放或研究技能，能死在自己的手中，或者变成自己的奴隶和手下，那是楚大神的荣幸。
　　再一种是觉得欠楚大神一个人情，有机会还的情况下，一定会想还这个人情。
　　楚大神一旦露面，少不了蹦出很多大佬想要杀他或者控制他。若他想跟谁为敌，同样也有很多和楚音一个级别的大佬，不介意出手帮他完成心愿。
　　但这全都是名声威望带来的价值。
　　冷月实在无法相信，楚叶在把大部分时间都放在研究和创造技能上面，个人实力的提升速度，还能比她更快。
　　可无霜的话，又让她不得不信。
　　冷月心乱如麻。
　　想静下心来修炼，试着有所突破，能够更好的应付楚叶的寻仇。
　　可静不下来。
　　她也想静下心来，仔细研究下该怎么才能确保楚叶寻仇之时，自己能够立于不败之地。
　　还是静不下来。
　　她想静静。
　　心境却已经乱了。
　　因为无论什么样的结果，楚叶只要找上门，对她而言都是一种巨大的伤害和讽刺。
　　……
　　冷月不知道，她现在脑袋里，心里想的全是楚叶。
　　而楚叶，短时期内却并不打算上门。
　　他很忙，得先找秋风楼寻仇。
　　然后把元神凝练出来，才能轮得到她，权当放松心情，出门旅游一趟。
　　没有两个月的时间，她根本没可能静得下来。

第四百七十四章 修真世界
　　“老姜，秋风楼在修真世界的地盘，查清楚了没有？”
　　返回妖皇山，楚叶立即找姜海川询问情况。
　　“查清楚了，在天蚁星球。混得还不错，那星球属于各方混战的局势，秋风楼灭了一个修真门派，抢了人家的山头，还控制着一个不大不小的国家。”
　　姜海川挑了挑眉：“怎么样，有没有兴趣报仇之外，顺便把秋风楼的地盘给抢到手？修真世界可是大到没边，各种生命星球多不胜数。只要实力够强，称霸一个星球，甚至一个星系都没问题。”
　　“没空！”楚叶很干脆地摇头。
　　“别没空啊！你做老大，还是平常不用出面，危机关头才出手的幕后大BOSS那种。”王文杰赶忙道。
　　“是啊！好处你先拿，脏活苦活我们做。”王易跟着道。
　　柳月兮满脸期冀：“楚哥，修真世界真是个好地方。”
　　“我怎么感觉，你们好像商量好了一样？”楚叶笑道。
　　“没办法，从后勤同事那边给来的资料判断，修真世界的利益大到没边，但竞争力也强得恐怖。竞争对手，不仅有地球的势力，还有本土的人类门派和势力。”
　　姜海川无奈道：“像秋风楼这种势力，在修真世界也不过是在一个混战不断，整体实力偏弱的星球占据一隅之地。我们几个进去发展，没有你的话，三五年之内都很难翻出什么浪花。”
　　“这个……”楚叶犹豫起来。
　　“平常不用你出马，爱干嘛干嘛，我们几个扛不住了，再找你求援。”姜海川诱惑道：“别看你不缺资源和法宝，魔族世界、万妖世界没关系，总共就这么大的地盘。修真世界辽阔无际，未来肯定是一个一个的星球争夺，打下一个星球，就能坐享一整个星球的所有资源，统领整个星球数亿人口。”
　　“反正没大事别找我就行。”
　　楚叶终于松口，统治一个星球的诱惑，对他还是很有吸引力的。
　　姜海川四人都是大喜过望。
　　没有楚叶的加入，他们四人虽然实力不弱，但丢在修真世界，没几年的时间提升实力，他们就算抢下地盘也守不住。
　　有了楚叶的加入则完全不同，纵使楚叶大部分时间没空，可一旦遇到大事件，把楚叶找过来，整体实力将攀升十倍甚至更多倍。
　　打下的地盘，完全不怕守不住。
　　“现在出发？”王文杰迫不及待地问道。
　　“出发！耶台昂，去修真世界天蚁星球。”
　　楚叶把众人带入到蓝珠空间，包括蓝珠在内，先挨个叠加全能护罩。
　　耶台昂这个全能秘书，虽然平常也要抽出大量时间忙些乱七八糟的事情，但属性的提升速度不比楚叶慢，而今也已经成功破万。
　　通过游戏系统，直接便能进入到修真世界。
　　进入修真世界的时间和魔族世界、万妖世界一样，都是半个小时。
　　不同的，只是修真世界已知的生命星球多不胜数。
　　进到修真世界之后，不像魔族世界、万妖世界那般只会固定出现在一个星球，而是会随机出现在一个生命星球当中。
　　然后，再通过该生命星球的传送阵，根据两个星球之间的距离，花费相应的能量石作为传送费用，传送到想去的星球。
　　不过这种方式也不是绝对，有的生命星球被一方势力独霸，且这势力采取的是封闭政策，传送阵根本不对外开放。遇上这种情况，就只能通过游戏系统退回到地球，再重新进入了。
　　半个小时眨眼便到，蓝珠瞬间来到一片一望无际的农田中。
　　田地中，长满半人高的农作物。虽然众人没见过这种农作物，但看上面沉甸甸的果实，也能猜得出这里一个物产丰盛的地区。
　　“这星球，似乎有不少好东西啊！要不然，咱们在这先转几圈？”
　　王易啧了啧嘴，他的神识感应到，农田上方，竟每隔一两公里，便有一件漏斗形状的法宝悬浮在半空中。
　　看起来，似乎用来调节气温、湿度，甚至可以收割农作物的法宝。
　　这些法宝的品级不高，但种田都能用法宝来种，这星球的资源显然丰富无比。
　　反过来，种田都能用法宝来种。这星球的平均实力，也必定高得离谱。
　　没谁理会财迷心窍的王易，注意力仍旧在这异域风情当中。
　　耶台昂控制着蓝珠一路前进。
　　很快便来到一座巨大的城池外。
　　城墙高达百米，古老斑驳，雄伟壮观。由一块块不知名的矿石垒砌而成，坚固犹如钢铁。
　　进到城内，耶台昂因为是灵体的缘故，不方便露面。姜海川被放了出来，打听传送阵的事情。
　　很快便确定，这座城池当中就有一个传送阵。
　　虽然楚叶还没开始给众人叠加气运，但运气似乎不错，这传送阵没有任何传送限制，只要能量石给得足够，可以传送到任何愿意接受传送的星球。
　　耶台昂立即控制着蓝珠赶到传送阵所在的位置。
　　整个传送阵占地面积达数万平方米，周围有重兵把守，每一个守卫的气息，都达到数千属性的程度。甚至于，还不乏过万属性的存在。
　　传送阵的使用费是按传送次数和距离来计算，距离越远，价格越昂贵。
　　耶台昂上前一问，到天蚁星球的价格，是两百万能量石。
　　“黑到让我想把他们杀光！”王易忍不住有些心疼。
　　楚叶四人则是云淡风轻，两百万能量石，以天蚁星球的距离，说贵很贵，说便宜其实也便宜，因人而异。
　　像他们，若是乘坐时速已经达到十几万公里的蓝珠，想要一路飞到天蚁星球，起码需要数百年的时间。
　　花个两百万能量石，节省数百年的时间，完全算得上超值。
　　可若是蓝珠的飞行速度，达到每秒几光年甚至更长，瞬息间便可以到达天蚁星球，这两百万能量石就花得完全不值了。
　　在缴纳两百万能量石之后，耶台昂控制着蓝珠进到传送阵的指定区域。
　　一阵耀眼的白光闪过，也就持续了几秒，等到白光散去，众人发现蓝珠已经来到一个新的传送阵中。
　　几秒钟的时间，天蚁星球到了！
　　“耶台昂，太丰国的灵台山脉！”
　　确定已经到了天蚁星球之后，姜海川跟耶台昂打了声招呼。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，先找传送阵的守卫打听了下位置，再控制着蓝珠一路朝灵台山脉的方向飞去。
　　楚叶开始改为给众人叠加气运提升。
　　……
　　灵台山脉，延绵千里，灵气充沛宛若仙境。
　　灵台山的主峰上，峭壁山涧中，坐落着一座座宫宇、庭院，恢宏壮观，幽静雅致。
　　其余山峰上，也分布着大量的亭台楼阁。
　　整个灵台山脉，以及占地面积达到两百多万平方公里，拥有上亿人口的太丰国，原本都是一个叫血玉宗的宗门地盘。
　　这血玉宗有着数千年历史，底蕴不凡，统治整个太丰国也有两千年之久，可谓根深蒂固。
　　可惜，再底蕴不凡和根深蒂固，也比不上强大实力的重要性。
　　秋风楼仅用三天时间，便击破血玉宗的护山大阵，击杀或降服血玉宗的大部分的高端战力。
　　整个血玉宗，数万门人只剩一半，大部分人改投秋风楼门下。所有资源领地，也尽归秋风楼所有。
　　主殿中，维恩正黑着张脸，安排各种杂务。
　　秋风楼打下灵台山脉，已经有一个多月的时间。但打下来之后，管理却是个大问题。
　　血玉宗，仍旧有不少反抗者在灵台山脉活动，在太丰国内活动。
　　秋风楼最早采用的是怀柔政策，却收效甚微，各处资源三天两头被袭击抢夺。已经投诚的血玉宗修行者，也暗中配合。
　　才半个多月，秋风楼便改成了强势镇压。灵台山脉，组织了一次次的清扫，甚至给投降者下达严令，每天没有抓捕或击杀多少反抗者，就杀他们泄愤。
　　太丰国方面，原有的皇族被斩杀一空，重新确立了新的皇族。
　　反抗却仍旧源源不断，甚至有已经投降的修行者叛逃，太丰国内也是烽烟四起，战乱不断。
　　更甚至，周边的势力和国家也掺和进来。
　　维恩有种焦头烂额，有气撒不出来的感觉。
　　他已经被血玉宗和太丰国的反抗者，拖在这里一个多月的时间。
　　修炼断断续续。
　　筹备阵法师、吸取能量法宝，再去找楚叶的计划，也因此搁浅无法进行。
　　希伯特隔三差五联系他，牢骚不断，近段时间甚至已经开始冷嘲热讽，他也毫无办法。
　　这里的麻烦并不难解决，反抗者那边，实力最强的一个，也不过是血玉宗的一个长老。以他的实力，抬手便能斩杀一位长老。
　　真正的麻烦，在于敌暗我明，秋风楼人手不足。顾此失彼，完全忙不过来。
　　好在，眼下终于看到了解决这个麻烦的希望。
　　有一个强者突发奇想，忽然提出可以给负责抓捕反抗者的负责人和成员们，开出高额的奖罚措施。
　　再利用楚大神的新技能气运提升，给这些负责抓捕反抗者的负责人和成员们，叠加一批气运值。
　　如此一来，在高额的奖罚措施刺激下，这些人的气运，势必朝着抓捕反抗者方面爆发。
　　运气来了，加上实力足够，这些人势必可以在短期内把隐藏在暗处的反抗者老巢给一锅端掉。
　　“速度都快一点，一个月内，必须让我看到反抗者所剩无几。”
　　维恩在把详细的执行计划交代下去之后，不耐烦地挥了挥手。
　　所有人迅速退走。
　　维恩犹豫了一下，拿出通讯玉简联系希伯特，让他也过来帮忙，尽快把这边的事情解决掉，二人才好办私事。
　　希伯特和他是秋风楼两大负责外围事务的副楼主。
　　他负责开拓新副本，希伯特负责管理。
　　像蛮荒世界、魔族世界、万妖世界的地盘，都是他打下来的，而管理方面则交给希伯特。
　　原本，灭掉血玉宗之后，这边的事务也该移交给希伯特。只不过魔族世界和万妖世界的地盘也先后被别人抢夺，这让楼主阿诺德对希伯特的管理能力产生了怀疑。
　　加上希伯特肉身被毁，需要时间巩固元神。也就暂时没让希伯特过来接手，而是让他继续代管一段时间，把这边的事情彻底厘清才交给希伯特，让希伯特有更多的时间放在巩固元神上面。
　　折腾了一个多月，维恩厌烦了，感觉找希伯特过来帮忙，能节省不少时间。
　　毕竟管理和守成方面，希伯特比他更擅长一些。
　　……
　　“主人，已经到了！”
　　耗时五六个小时，耶台昂控制着蓝珠来到灵台山脉外。
　　“小金毛，看看能不能嗅到那两个家伙的气息。”楚叶把小金毛给招了过来。
　　小金毛在蓝珠边缘站定，深吸了口气。
　　再深吸了口气。
　　抬手指向主峰主殿的方向：“那边有一个，另外一个嗅不到。”
　　“有一个也行，反正不着急。”
　　楚叶不知道希伯特已经答应维恩过来帮忙，就算知道，也不会在意。
　　他们这次过来，不光寻仇，也准备抢地盘。二人在不在都没关系，地盘被抢了，总会跑过来。
　　“走吧！”
　　楚叶先每人给了个技能强化，再继续叠加气运提升。
　　五六个小时下来，每人未来三天的气运值，都叠加到了二十五六万点。
　　已经非常强大。
　　但气运这东西，越高越好，完全不嫌多。
　　耶台昂控制着蓝珠，朝主峰飞去。
　　一路畅通无阻，他们五个过来得正是秋风楼焦头烂额的时期，各种阵法布置了又被里应外合暗中毁掉，索性也就没浪费时间去布置阵法了。
　　“等等！”
　　才片刻，楚叶忽然喊住耶台昂。
　　“怎么了？”姜海川四人看了过来。
　　“有热闹看！”
　　楚叶的注意力，尽管都放在给众人叠加气运提升上面，但神识仍旧负责警戒，覆盖在四周。
　　他能感应得到，就在一百多公里外的一片丛林中，正有一群人在围攻一个年轻人。
　　那年轻人实力不俗，属性起码达到了八九千点，且法宝众多，其中甚至还有件顶级攻防一体的法宝。
　　围攻的一方，则是人数众多，超过了百人。实力参差不齐，最强的是一个穿着道袍的老者，比起年轻人只是弱上一筹。
　　双方难分胜负，按总体实力来说，道袍老者那一方要更强一些。
　　但场上的局面，却是道袍老者那一方的气势明显要逊色几分，甚至有不少人的脸上，都露出了焦急。
　　反观年轻人，神色轻松，脸上看不到任何急躁，反倒带着点冷笑。
　　“我敢打赌，这小子肯定是秋风楼的人，谁不信可以跟我赌十万块能量石。”王易信心满满的判断道。
　　众人谁也没理他。
　　形势不利的一方不着急，占据着少许优势的一方反倒面露急躁，这年轻人肯定有所凭仗，是秋风楼的人，可能性起码八成以上。

第四百七十五章 反抗势力
　　“如果这小子真是秋风楼的，那另外这帮人，搞不好是被秋风楼灭掉的宗门，那些没有投降的门人。”
　　姜海川的脸上露出了笑意：“似乎，气运值就已经开始产生作用了。这些本土的残余势力或许实力不强，但因为在这片区域已经根深蒂固，盘根错节的缘故，真要一直制造混乱，也是一件很烦人的事情，需要花很长时间慢慢清理才能根除。如果能够降服他们，对以后安抚太丰国有巨大的帮助。”
　　“他们既然反抗秋风楼，也应该会反抗我们吧？”楚叶好奇道。
　　姜海川笑道：“不一样，秋风楼是把他们宗门灭掉的仇人，而且是仇深似海，有些意志坚定的人，死都不会妥协和投降。我们和秋风楼不同，最大的区别就是我们虽然也是入侵者，但我们没有灭掉他们的宗门。
　　相反，我们想灭掉秋风楼。仇人的仇人，那就是朋友，我们两方的利益是相同的。”
　　楚叶瞬间顿悟。
　　这些反抗者，目的无非就两个。一个是灭掉秋风楼报仇雪恨，一个是恢复宗门往日的荣光。
　　当他们发现秋风楼实力太强，二者都是奢望时，一旦有外人介入其中，这些反抗者必定会退而求其次，能灭掉秋风楼就行。
　　搞不好，都会主动去外面寻求外援的帮助。
　　他们只要保证再给这些反抗者一些利益，这些反抗者毫无疑问会倒向他们这一边。
　　“先确定一下他们的身份再说，危机关头出手，效果也更好。”姜海川提议道。
　　众人纷纷点头。
　　耶台昂把蓝珠停在半空。
　　楚叶一边看着热闹，一边继续给众人叠加气运值。
　　运气高到一定程度，简直心想事成，缺什么来什么。
　　下方，两方还在打得热火朝天，谁也不知道，自己头顶上方已经多了个五个看热闹的观众。
　　“再加快速度！”
　　道袍老者的脸色，越来越凝重。
　　心中，更是看不到任何希望。
　　他叫郑雨辰，原血玉宗长老。
　　曾经风光无限，门徒众多。在灵台山脉，不仅是一座山峰的峰主，在血玉宗也是排名比较靠前的长老，掌管着宗门所有的杂役仆从的人事安排，地位尊崇。
　　在太丰国，那更是神仙一般的存在。别说是他，就算是他的徒子徒孙，太丰国的皇族也得顶礼膜拜。
　　秋风楼的入侵，毁掉了血玉宗的一切，也毁掉了他的一切。
　　强大不可战胜的秋风楼，以摧枯拉朽之势灭掉了血玉宗。幸存者，大多选择了投降。
　　他是唯一一个带头反抗的长老。
　　一个多月下来，效果微乎其微，损失惨重。
　　愿意随同他一起反抗的血玉宗门人，太丰国官员、将领，每天都在增加，但也每天都在减少。
　　最让他们绝望的，是这一个多月下来，他们绞尽脑汁布局设计，也只是杀了秋风楼五个地位最底下的门人。而他们这一方，这一个多月起码有数万人死在了秋风楼的手中。
　　实力悬殊巨大。
　　郑雨辰也曾联络过外面的势力，甚至找过那些原本和血玉宗敌对的势力，试图借助他们的实力来击败秋风楼。
　　然而，他拿不出让这些势力心动的条件和好处。秋风楼的实力，也太强大了。
　　这些势力顶多派点人手过来碰碰运气，却不愿大举进攻，和秋风楼爆发大战。
　　想要恢复血玉宗的荣耀，早就变成了奢望。纵使是想给秋风楼制造点麻烦，也越来越难。
　　就像这次，好不容易设局，用一件顶级法宝把秋风楼一个实力中等偏上，达到强者级别的门人给单独骗了出来，他亲自带着上百高手围攻，寄希望于能够将其斩杀，提升一下低迷的士气。
　　结果……局面陷入僵持，不仅击杀对方的希望越来越渺茫，再晚一点，等到秋风楼赶来支援，可能连自保都很难做到。
　　再坚持一分钟，实在不行就撤退。
　　郑雨辰咬牙硬撑着，不断催促手下加大攻击力度。
　　可攻击力度，不是催出来的。
　　手下们已经竭尽全力，甚至有不少人选择了只攻不守，却也仅仅只能让对方处在劣势当中。
　　“你们死定了！”
　　那年轻人的脸上，忽然露出了诡异且残忍的笑容。
　　他叫托马森，秋风楼的一个管事。在意外得到一件顶级法宝的消息之后，还以为自己抽空给自己叠加的气运发生了作用，有好东西主动送上门来。
　　结果居然是陷阱。
　　这让他又急又气，还好，对方的实力不算太强，自己撑得住。而且，对方的身上或多或少都有不少法宝资源，全部拿下的话不仅不亏，还能大赚一笔。
　　更重要的，在于这里是灵台山脉，找相熟的同伴过来支援方便。
　　而相熟的同伴，可以一起商量暗地里瓜分这帮人留下的法宝资源，不用上报。
　　楚大神的气运提升，还是很有用处的，东边不亮西边亮。
　　就在几分钟前，他收到同伴发来的消息，已经快要到达他这边了。
　　“撤退，你们迅速撤退，我缠住他！”
　　郑雨辰经验丰富，从托马森的态度转变中，猜到秋风楼的支援肯定不远。尽管不甘心，却不得不当机立断。
　　“长老，我来断后，你们先撤。”
　　“我断后，长老，你们快走！”
　　在实力相差巨大，还能在宗门被灭之后，继续冒死反抗秋风楼的，都是悍不畏死之辈。
　　他们没有立即退走，都想留下来负责断后，以死明志。
　　“走，快点走！”
　　郑雨辰却被气得差点吐血。
　　他实力最强，留下来断后还有一线生机。其余人，留下来不仅挡不住敌人的援兵，而且必死无疑。
　　毫无意义。
　　更麻烦的，是这种危机关头，果断干脆才是首选。拖拖拉拉犹豫不决，每浪费一秒的时间，都有可能给整个团队带来灭顶之灾。
　　他的判断，显然是正确的。
　　就在手下们还在犹豫之时，半空中，一连出现三道对他们而言极为强大的气息。
　　这些气息正在快速靠近，包抄过来。
　　“完了……”
　　郑雨辰面色如土，心中叹息。
　　伏击不成，竟反倒变成了送死。实力差距悬殊，就是这么让人绝望与无奈。
　　手下们则是咬牙切齿，视死如归地盯着托马森。

第四百七十六章 出手相助
　　“你们这些废物，今天死定了！”
　　眼看同伴终于赶到，托马森一跃而起，居高临下地看着郑雨辰众人，眼中是森然地杀机。
　　“结阵防御，想办法冲出去！”
　　郑雨辰高声大喝。
　　虽然生机渺茫，但垂死挣扎总比坐以待毙好。
　　手下们迅速移动，以自身为阵法节点和能量，组建成一个防御阵法。
　　无论是托马森还是赶来的三位秋风楼强者，都是不屑一顾。
　　光凭托马森一人就能利于不败之力，合四人之力，他们不信郑雨辰这些人还能逃过一劫。
　　“一个都别他们跑了，居然敢设局伏击我，找死！”
　　托马森率先发动攻势，他一件件法宝丢出，浩瀚的能量犹如潮水般朝着阵法涌去。
　　轰轰轰……
　　另外三位强者也紧跟着出手。
　　以郑雨辰为阵眼，上百高手为节点组成的防御大阵，在四位强者的联手攻击之下，很快便陷入到风雨飘摇的境地。
　　郑雨辰和上百高手的心情，不断下沉。
　　“差不多该出手了！我下去，顺便把秋风楼的人引过来？”姜海川看向楚叶四人。
　　四人都点了点头。
　　下方，形势已经岌岌可危。随着一位强者陡然一道闪电轰在了一个高手的身上，让他一口鲜血喷出，整个人倒飞出去，阵法出现了破绽。
　　“与血玉宗共存亡的时刻到了，来世，我们再为同门！”
　　“秋风楼的狗贼，就算做鬼，我也会让你们寝食难安！”
　　郑雨辰和上百高手们，彻底陷入到绝望当中。
　　又是一击之后，整个阵法彻底崩溃。
　　“统统去死吧！”
　　托马森一声大喝，挥剑朝着下方斩去。
　　巨大的剑气，带着开山裂海之势，斩向下方的十几位高手。
　　郑雨辰目眦欲裂，怒火冲天。想要出手救援，却心有余而力不足。
　　那十几位高手胆颤心寒，却咬牙朝着巨大的剑气抵抗过去。
　　就在所有人都明白他们必死无疑之时，一条火龙，带着摄人心魄的龙吟声从天而降。
　　这火龙快若雷霆，转瞬便到。就仿佛拥有智慧一般，一个俯冲，朝着巨大的剑气冲了下去。
　　轰！
　　那巨大的剑气，犹如泡沫一般，被火龙瞬间吞噬和阵法，眨眼便消失得无影无踪。
　　众人心中大骇。
　　这火龙的威力，远超他们的想象。
　　“难道是火神阁的太上长老来了？”
　　郑雨辰面露狂喜，却又有些不太敢相信。
　　以这火龙的强大的威力，在他的印象中，就算是火神阁的当代阁主都无法做到，也只有那位硕果仅存的太上长老有可能达到这种程度。
　　可他去过火神阁寻求援助，在拿不出什么实质性好处的情况下，火神阁压根就没理他，把他晾了一下午，逼他主动离开。
　　怎么稀里糊涂，火神阁不仅出手援助，甚至连一直闭关修炼的太上长老都亲自过来？
　　“什么人？”
　　郑雨辰这边又惊又喜，而托马森四人，则是心中惊惧。
　　这火龙，太强大了！
　　甚至于，让他们有种无力反抗的感觉。
　　尤其是托马森，他想不明白，自己有楚大神的气运提升傍身，本该运气不凡才对，怎么会碰到这种意外？
　　火龙就是姜海川的化身，他没有回答，而是一个急转，朝着托马森飞去。
　　托马森骇然后退。
　　吼……
　　一声惊天彻底的龙吟声响起，巨大的火龙张开大嘴，一道火焰朝着托马森喷涌过去。
　　滋滋滋……
　　托马森的速度远不如火焰，被火焰吞噬之后，身上那件攻防一体的顶级法宝顷刻间崩溃。
　　惨叫声中，不到三秒钟，托马森便被火焰给烧成灰烬。
　　双方实力差距，骇人听闻。
　　“好强大的存在！”
　　“厉害！”
　　“杀了他们，一个不留！”
　　上百高手兴奋大叫。
　　秋风楼的三位强者，却被吓得肝胆俱裂，纷纷朝着三个方向逃去。
　　姜海川可没打算让他们逃走，在众人目瞪口呆中，火龙一声长吟，三人的前方，竟全都凭空多出一道火海，挡在他们的前方。
　　三人企图绕道而行，避开火海，前方又是一道火海形成。
　　而火龙，也已经追上第二位强者，火焰喷出，将其灭杀。
　　另外两位强者只能一边试着继续绕道而行，一边拿出通讯玉简联系秋风楼寻求救援。
　　姜海川要的就是迫使他们求援，要不然，以他的实力，哪会给四人分开逃跑的机会。
　　神识感应到他们纷纷拿出通讯玉简之后，不再浪费时间，陡然爆发。火龙以原本先前更快的速度，追上第三位强者。
　　接着是最后一位。
　　哪怕姜海川故意给了他们求援的时间，也只用了两三分钟，便将四位强者给全部斩杀。
　　“感谢您的救命之恩，血玉宗长老郑雨辰拜见尊者。”
　　当他化为人形，降落在郑雨辰众人面前之时，包括郑雨辰在内，也忍不住跪了下来。
　　如此强大的存在，他们甚至不敢抬头直视。
　　“都起来吧！你们是血玉宗的门人？”姜海川问道。
　　“是的！”郑雨辰赶忙应声。
　　“看来，我没临时兴起，倒也没救错人。”姜海川赞许道：“你们这些幸存者，明知与秋风楼为敌只是螳臂当车，却还能坚守本心，勇气可嘉，也算忠义之士！”
　　“您、您跟我们血玉宗有旧？”郑雨辰激动起来。
　　“我跟秋风楼有仇。”姜海川云淡风轻道。
　　郑雨辰大喜。
　　这回答虽然比他预期的要差得多，却也是他最想听到的答案之一。
　　想说可以提供帮助做个马前卒，却又难以启齿，感觉在这种实力强大的存在面前，根本没资格说出这种话。
　　“没事你们去吧！我先前没下杀手，故意让他们分开，是让他们有时间给秋风楼发出求援。相信用不了多久，秋风楼的人就会过来。”姜海川挥手道。
　　“如果……如果您不嫌弃，我们对灵台山脉的地形还算熟悉，对秋风楼的实力情况也有一定的了解，可以在一旁为您摇旗助威。”
　　郑雨辰小心翼翼地看着姜海川，想要留下来，攀上姜海川这位强大的存在。
　　姜海川似笑非笑道：“我们几个这次过来，主要是找秋风楼寻仇，却也想顺便把秋风楼打下的地盘给收入囊中。这些地盘，以前都是你们血玉宗的。你现在，还想留下来？”
　　郑雨辰顿感失望。
　　他的想法，本是傍上姜海川这条大腿。一旦姜海川成功灭掉秋风楼，又看不上灵台山脉和太丰国的话，自然会随手赏给他们。甚至于，还能成为血玉宗的守护神。
　　毕竟光是夺回灵台山脉和太丰国没用，以他们现在的实力，根本守不住。
　　可惜，姜海川这条大腿同样也有意灵台山脉和太丰国。

第四百七十七章 派人送死
　　郑雨辰面露挣扎之色。
　　姜海川这话，显然对他造成了巨大的伤害。
　　灵台山脉、太丰国，都是血玉宗数千年的产业。
　　姜海川当着他的面说要霸占这份产业，显然没有把血玉宗放在眼里，他的心情有多么不爽可想而知。
　　可再不爽，再不痛快，他也不敢表露出分毫。否则，等待他的将会是灭顶之灾。
　　更甚至，他还得强颜欢笑，想着该怎么抱住这条大腿。
　　鹬蚌相争渔翁得利什么的，他根本就没有想过，因为想了也是白想。无论是秋风楼还是姜海川，两方就算打得损失惨重，也照样不是他能够抗衡的存在。
　　他咬咬牙，终于决定退而求其次，再度跪下：“如果您不嫌弃，我愿率领残部为您摇旗助威，也愿在您击破秋风楼之后，为您安抚灵台山脉和太丰国，确保灵台山脉和太丰国稳定无忧。只求您在事后能够给血玉宗一个容身之地，延续宗门传承。”
　　“你确定？”
　　姜海川静静地看着郑雨辰，脸上平静无波，心中却是大喜。
　　这正是他要的结果。
　　“确定！”
　　郑雨辰的回答斩钉截铁，心中却充满了难以言喻的无奈。
　　这已经是他能够争取到的最大好处。
　　姜海川淡然一笑：“塞翁失马焉知非福，记住我一句话，我们的目标不仅仅是灵台山脉和太丰国，而是天蚁星球，甚至是周边的星球。血玉宗是第一个投靠我们的宗门，未来或许比以前更辉煌十倍百倍。”
　　郑雨辰愕然，显然有些被姜海川宏图大志给吓到了。
　　天蚁星球无数年来，也曾出现过不少实力和野心都足够强大的宗门，但能够一统整个天蚁星球的宗门和势力，迄今为止却一家也没有出现过。
　　姜海川却没再跟郑雨辰解释什么，他负手而立，静静等待着秋风楼的援军过来。
　　“尊者，您一直说你们，您不是一个人？”郑雨辰忍不住说出了一直以来的疑惑。
　　“我们五个人，我排在第二。眼下暂时用不着他们出手，都没现身。”姜海川解释道。
　　郑雨辰暗暗咂舌，
　　蓝珠空间里，王文杰三人则忍不住骂了句不要脸。
　　不管是身份还是实力，他们可不承认姜海川能够排在第二位。
　　……
　　传送阵，希伯特进入仙宫当中，朝着灵台山脉的方向一路飞去。
　　半路，突发奇想，他停了下来，离开仙宫。
　　祭坛出现在了面前。
　　意念一动，祭坛上方的旗帜开始无风自动，搜寻蓝珠的气息。
　　惊喜，不经意间出现。
　　那旗帜在一阵狂舞之后，忽然指向了灵台山脉的方向。
　　希伯特有些不太敢相信，又试着搜寻楚叶众人的气息。
　　结果纷纷失败，只有搜索姜海川的气息时，旗帜同样指向了灵台山脉的方向。
　　“应该是其他人都待在飞行法宝当中，只有一人出来办事。想不到，他们居然也跑来了修真世界，而且在天蚁星球！也不知道是巧合，还是特意找上门来？”
　　希伯特心情大好，立即拿出通讯玉简联系维恩，把楚叶他们五人极有可能都在天蚁星球的事情说了一遍。
　　“我刚刚收到消息，楼中有几个强者遭遇袭击。如果他们是特意过来的话，说不定就是他们所为。”
　　维恩哼声道：“我们没空去找他们，他们倒是找上门来了！”
　　希伯特冷笑道：“人家这两个月，或许是觉得实力大增，有资格找咱们复仇了！”
　　“你赶紧过来，我也把阵法师给调集在一起，等你过来之后再动手，争取这次成功拿到寻宝的方法。”
　　维恩决定道：“如果他们真是在灵台山脉，我想办法派人缠住他们，拖延时间。”
　　“找些学会了楚大神‘气运提升’的人，给你叠加一部分气运，成功率更高。”希伯特提醒道。
　　“你不说，我还真给忘了！”维恩的声音带着喜色。
　　气运的重要性，以他的实力和级别，比普通人更加清楚明白。
　　“那就这样，我现在赶过去。”
　　希伯特没有浪费时间，结束通话之后，立即进入仙宫当中，朝着灵台山脉的方向全速赶去。
　　……
　　灵台山脉中，姜海川一边等着秋风楼上门，一边和郑雨辰有一句每一句的闲聊着，试着慢慢了解灵台山脉和太丰国的历史与资源分布。
　　至于整个天蚁星球，郑雨辰偏居一隅之地，同样也不太清楚。
　　他们的上空，蓝珠空间里，楚叶则仍旧在持续不断的给众人叠加气运提升。
　　等了半个多小时，远处，有数十道气息快速赶来。
　　“只有一个实力中等偏上的强者，十多个强者。你们几个，似乎还是没机会露面。”
　　楚叶的神识最为强大，而今已经达到方圆三四百公里的一草一木都能尽收眼底的程度。
　　这些人靠近到三百公里时，气息便被他完全感应到。
　　“怎么感觉秋风楼有点送菜上门的意思？”王文杰啧啧道：“四个强者被迅速斩杀，派过来的力量却只是提高了三倍左右，明显有点勉强。换成我是负责人，就算不亲自出马，起码也得派几个顶级强者过来，确保胜券在握。”
　　“或许，他们已经知道了是我们在这。”楚叶不以为意道：“小金毛只感应到其中一个的气息，另一个得到通知正在赶过来，需要拖延时间。就派些人手过来送死，慢慢拖延时间。”
　　“可能性很大！”王易点头：“半个多小时才赶过来支援，明显是在拖延时间。”
　　“随便他们怎么玩，咱们就在这慢慢等着！”
　　楚叶气定神闲，他现在实力大增，以一举之力就能搞定希伯特和维恩二人，更别说姜海川四个也在这里。
　　纵使希伯特二人把碧眼老者，也就是秋风楼的楼主阿诺德，以及其他的大佬一起找过来，他们就算打不过也能轻松撤离，安全无忧。
　　“秋风楼派人过来了，你们站一起，别分散太开，看着就行！安全什么的，也不用理会。”
　　下方，姜海川也感应到有人正在赶来。
　　跟郑雨辰打了声招呼之后，他盘算了一下，给楚叶发了条消息，让楚叶给郑雨辰这些人叠加点全能护罩。
　　郑雨辰和一众高手们，惊讶的发现周边迅速出现一层层直径达到五六十米的护罩。
　　这些护罩，一直叠加了上百层才停下。

第四百七十八章 法宝懒得捡
　　“什么人，居然敢闯我们秋风楼的地界！”
　　三百多公里片刻便到，为首的强者怒声大喝，洪亮的声音震慑云霄，传遍百里。
　　气势惊人。
　　那些血玉宗的高手，被震得耳膜作响，心神震荡。
　　一位中等偏上的强者，仅是灌注了能量的一声大喝，便能让他们受到巨大的影响。
　　“毁你们在魔族世界、万妖世界驻地的仇人！”姜海川云淡风轻的回了一句。
　　气势汹汹而来的秋风楼强者和高手们，骇然停下。
　　“通知长老，强敌来袭。”
　　“是他们，他们居然阴魂不散，又来了天蚁星球！”
　　“小心戒备，以守为攻，等待援军。”
　　在魔族世界的驻地被毁，地盘被人抢去时，秋风楼上上下下并未放在心上。哪怕楼主亲自出手也没把对手击杀，同样没有太过于在意。
　　毕竟，那时候魔族世界的产业已经不算重要。会跟秋风楼争夺魔族世界的产业，对方的实力和势力肯定不算大，抢去也就抢去了。
　　至于楼主亲自出手也没夺回，只是对方的高层有极为诡异的逃生手段，楼主又不愿为了点魔族世界的产业浪费太多时间而已。
　　等到万妖世界的驻地被毁，连希伯特这位副楼主的肉身都被摧毁，他们才恍然惊醒，秋风楼被强敌盯上，对方最起码拥有击败一位副楼主的实力。
　　谁也没有料到，这才半年左右的时间，秋风楼才拿下灵台山脉没多久，敌人竟又找上门来。
　　不管维恩这位镇守灵台山脉的副楼主能不能搞定，从万妖世界那些逃过一劫的顶级强者和强者们透露的消息来看，他们是肯定没有实力对抗的。甚至于，再多数量也是找死。
　　他们停下不敢前进，姜海川却没放过他们。
　　他的周身，陡然腾起熊熊烈焰，犹如璀璨的烈日，猛地爆射而出。
　　十多位强者，二十多位高手，纷纷砸出各种各样的法宝，企图把姜海川给阻挡在外。
　　呼……
　　一道长宽达到十多公里的火海，带着燃烧整片天空的可怕温度席卷而出，在他们甚至来不及反应之时，便将他们全都吞噬在火海当中。
　　来时气势汹汹的强者们，发出凄厉的惨叫，消失在火海当中。
　　当火海慢慢暗淡消失，天空恢复了明朗。
　　秋风楼的十多位强者和二十多位高手，就仿佛从未出现过一般，看不到一丝半毫的痕迹。
　　嘶……
　　郑雨辰和一百多位高手，忍不住吸了口冷气。
　　杀强者犹如宰鸡屠狗，如此强大的存在，他们闻所未闻。
　　今天的一幕，足以让他们终生铭记。
　　姜海川返回远处，屹立如山。
　　一直到两三分钟之后，郑雨辰才清醒了少许，他小心翼翼道：“尊者，秋风楼就算是最普通的门人，身上也有数十件品阶不凡的法宝。这些人刚被杀不久，识海仍未消失，我去把他们识海中的法宝都取出来？”
　　“你要是看得上就去吧！”
　　姜海川早就等着郑雨辰说这些话，不以为意地摆了摆手。
　　他们秦南小队总共就五个人，楚叶这个大BOSS还没空待在驻地里。一旦拿下灵台山脉和太丰国的统治权，无论是内部的管理，还是外部的威慑和防御，都不是他们四个人可以解决的。
　　有郑雨辰这个原血玉宗长老，和一帮血玉宗弟子的帮忙，将可以起到事倍功半的作用，能够替他们节省海量的时间。
　　时间就是实力。
　　楚叶不愿把时间浪费在争夺地盘上面，他们同样也不愿在上面浪费太多的时间。
　　实力不强，但身份不俗的郑雨辰对他们来说，有着巨大的价值。
　　想让郑雨辰尽心卖命，老老实实稳固灵台山脉和太丰国，自然少不了恩威并施，在他面前展露绝对的实力同时，也得给他们一些好处才行。
　　“您的意思是……”郑雨辰有些不太敢相信自己的耳朵。
　　“想要就去拿，我没兴趣。这点法宝，也不过是不值一提的好处，你们既然愿意跟着我们，以后不会少了你们的好处。”姜海川淡然道。
　　“多谢尊者！”
　　郑雨辰和一百多位高手面露狂喜，每一个秋风楼强者们身上的法宝和资源，都是多如牛毛，就连血玉宗的宗主都望尘莫及。
　　他们怎么也没想到，姜海川居然会看不上这些强者身上的法宝和资源，以至于连捡都懒得去捡。
　　这十多位强者和二十多位高手身上的法宝、资源，再加上之前那四位被杀的强者，足以让他们的总资产轻轻松松翻个上百倍。
　　一夜暴富。
　　更别提，按姜海川的意思，这点好处不过是九牛一毛而已。
　　以后好好干，更多的好处在等着他们。
　　郑雨辰忽然看到了振兴血玉宗的希望。
　　若手头上的顶级法宝够多，纵使以后去别的地方发展，慢慢也有机会东山再起。
　　他正欲起速，前去收集法宝资源，姜海川的声音忽然响起：“你们一起过去，外围的护罩，是我们老大给你们施放的。这些护罩，每一层都能抵御普通强者的上千次全力一击。
　　这些护罩是以你们所有人为目标施放的，你们一起行动，护罩也会跟着移动。你们若是有人单独出去，再回来则会被护罩挡在外面。虽然施放你们身上这百来个护罩也就半分钟不到的时间，不过我们老大是嫌麻烦的人，未必愿意再浪费时间给你们施放护罩。所以，你们最好还是共同行动比较好。”
　　“好的好的！”
　　郑雨辰忙不迭点头，心中震撼无比。
　　这些护罩，他是知道的，二十几秒便叠加了上百层。他知道，肯定是姜海川他们这一方嫌弃他们实力太差，又多少有点用处，才帮他们叠加了一批，用于抵御秋风楼的攻击，免得打起来无法顾及到他们。
　　他原本以为，这些护罩的防御能力，每一层顶多也就抵挡强者全力一击。
　　没想到，实际的防御效果，比他预想的要强大千倍。
　　一百多层，意味着足可以抵挡强者的十几万次攻击。
　　要是早有这些护罩，他都有信心干掉托马森这个强者，甚至跟之前那四个强者一战。
　　“保持一致，一起上去！”
　　调整好心态，郑雨辰立即通知手下的高手们前去收集法宝和资源。
　　一行人放慢速度，同时朝着上方飞去。

第四百七十九章 人手壮大
　　耗费了十多分钟，郑雨辰和上百手下，才把所有秋风楼十多位强者和二十多位高手的识海给搜刮得一干二净。
　　每个人，起码都检查了数十遍，确保没有任何遗漏。
　　收获对郑雨辰众人而言，自然非同一般。光是顶级法宝，就有数十件，各种资源多不胜数，资产暴增数百倍。
　　以至于，让他们全都有些不太敢相信这是事实，有种做梦一般的感觉。
　　而事实上，这才是刚刚开始。
　　楚叶五人根本看不上这些顶级法宝和资源，又正好需要用得上他们，自然不介意让他们得些好处。
　　哪怕秋风楼的所有法宝资源，甚至库存的资源，全都送给郑雨辰他们，五人都不会皱一下眉头。
　　不管是他们，还是秋风楼，真正看上的是整个天蚁星球。
　　更准确的来说，是以天蚁星球这个混乱无序，没有被大势力统一的星球为跳板和基地，征服周边的星球。
　　区区一座灵台山脉，一个太丰国，根本不值得他们浪费时间，只是一个起点而已。
　　维恩在拖延时间，等希伯特过来，等手下给自己尽可能的叠加气运，自然不会只派一批过来。
　　当然，也不会派得太快和太多。
　　反过来，楚叶五人也不会介意慢慢折腾。
　　反正他们人手不足，想要拿下灵台山脉和太丰国，最麻烦的不是维恩和希伯特，或者秋风楼的其他大佬，而是秋风楼一大堆的强者和高手。
　　这些强者和高手若是分散在灵台山脉和太丰国制造混乱，他们人手不足，是件很麻烦的事情。
　　眼下秋风楼主动把强者和高手当成炮灰送过来，他们求之不得。
　　等了大半个小时，楚叶的神识，很快便感应到又有一批强者和高手赶来。
　　最强的一个，仍旧只有中等偏上的实力。
　　很显然，维恩也舍不得把顶级强者派过来送死。
　　倒是这次派过来送死的人数，比上一次多了不少，足有上百人。
　　强者级别的还是十几个，但高手有近百人。
　　很快，楚叶便发现端倪。这些强者和高手，似乎分成两派。打头一群面露惶恐不安之色，后面的一群则是面色凝重，小心戒备着四周。
　　“老姜，这次来的人里面，打头的应该血玉宗投降的门人，你看着解决。”楚叶给姜海川提了个醒。
　　“收到！”
　　姜海川了然，秋风楼的想法，显然是把血玉宗的人掺杂进来做炮灰，尽量节省自己一方的人员损失。
　　可秋风楼不知道，他们这边已经收服了郑雨辰这位原血玉宗的长老，也是现在反抗秋风楼的首领。
　　他们分辨得出哪些是血玉宗的人，哪些是秋风楼的人。
　　这些血玉宗的人，派过来，搞不好是给他们送人手。
　　“郑长老，这次过来的人里面，有不少血玉宗的门人。哪些该杀，哪些不该杀，你用神识通知我一声。”
　　姜海川扭头看向后方的郑雨辰。
　　“好的！”
　　郑雨辰大喜。
　　投降秋风楼的血玉宗门人，不乏自私凶残，反过来助纣为虐之辈。但里面，同样也有大量迫不得已的门人。
　　这些人只是怕死，完全可以招揽过来。
　　很快，新一批的强者和高手们杀到近前。
　　“动手，杀了他们！”
　　秋风楼的强者和高手们一声号令，血玉宗投降的强者和高手不敢反抗，只能朝着姜海川杀过来。
　　而秋风楼的这些强者和高手们，则远远看着，伺机而逃。
　　他们知道姜海川实力恐怖，根本不是他们能够抗衡的存在。唯一的生机，就是姜海川斩杀血玉宗强者和高手时，丢几件法宝过去，转身逃跑。
　　如此一来，既完成了副楼主维恩的命令，又能逃过一劫保住小命。
　　可惜，想法再美好，也总是抵不过现实的残酷。
　　就在他们纷纷拿出法宝，远远朝着姜海川砸过来之时，姜海川也已经收到郑雨辰的通知，知道了哪些人可以杀，哪些人能够留一留。
　　他陡然化身火人，一跃而起，犹如闪电一般先行朝着后方的秋风楼强者和高手们杀去。
　　在解决掉秋风楼的所有强者和高手之后，再回过头来击杀那些郑雨辰不想留的血玉宗门人。
　　剩下的，可以争取的血玉宗门人，再由郑雨辰和他手下的高手们出面，想办法说服他们加入。
　　姜海川的实力，起到了决定性的作用。
　　这些人没有任何犹豫，立马选择了重新投入到血玉宗。
　　郑雨辰的手下人数，立马扩张到了一百五六十人，其中还包括三位实力和他相当的强者。
　　这之外，也再次收获大批的法宝和资源。
　　他们继续坐等新一批的炮灰来临。
　　上空，楚叶先给新来的那一批人叠加了百多层全能护罩，再继续给众人叠加气运。
　　第三批、第四批、第五批……
　　一方想拖延时间，一方想尽可能的解决秋风楼的强者和高手，双方可谓一拍即合，都在故意慢慢耗着。
　　倒霉的，是秋风楼的强者和高手们。一波又一波的上门送死，却没人敢违抗命令。
　　最高兴的，反而是郑雨辰和他的手下们。
　　他们不仅法宝、资源暴涨，人手也在不断壮大。恨不能秋风楼的负责人脑袋被门挤了，就这样一波又一波的派过来，一直到全军覆没位置。
　　这想法，显然不可能实现。
　　在派出第七波强者和高手之后，维恩收到了希伯特发来的消息。
　　他已经到达灵台山脉。
　　而维恩这边，也已经聚集了十多位精通阵法的顶级强者和强者。
　　数百位学了气运提升的高手，也为他叠加了五个小时的气运。
　　看起来很夸张，实则也没多少。
　　五个小时下来，数百位高手，也就帮他叠加了二十多万气运值。而且，还是分散在未来的一个月里。
　　折算成三天的话，等于只有两万多点。
　　反观楚叶这个气运提升的创造者，两万多点的气运值，只需要五分钟就能搞定。
　　这五个小时下来，他叠加的气运值高达百万。
　　分摊在五人的身上，每人也有二十来万。
　　双方都自认为准备妥当，且胜券在握。
　　至于哪一方真的胜券在握，就看谁的实力更加强大。

第四百八十章 楚大神也保不了
　　维恩很快便和希伯特在主殿上方汇合，双方很快确定计划。
　　由他试着偷袭，看看能不能一击奏效。
　　希伯特则把十多位精通阵法的顶级强者和强者们带进飞行法宝当中，在远处伺机而动。
　　确定之后，二人收敛全身气息，一前一后朝着姜海川所在的位置飞去。
　　上千公里的路程转瞬便到，维恩很快便发现了姜海川，以及郑雨辰众人，这才醒悟过来自己把投靠秋风楼的原血玉宗门人派过来，纯粹就是资敌。
　　“既然叛出秋风楼，反正要你们也没什么用了，正好全部解决掉！”
　　维恩冷冷一笑，已经想到借助楚大神的‘气运提升’来解决反抗人员，这些血玉宗投靠过来的人，作用也就大打折扣。
　　他陡然起速，一剑斩出。却不是朝着姜海川，或者郑雨辰他们斩去，而是直取开启了隐匿功能的蓝珠。
　　砰砰砰……
　　十几层全能护罩被破。
　　维恩有些失望。
　　这一击并没起到偷袭的真正作用，被护罩给挡了下来。楚大神的气运提升，显然没有在这一击当中产生太大的作用。
　　这也是他失望的原因所在。
　　若是运气好，蓝珠没有事先施放护罩，这一击搞不好就直接结束了战斗。
　　“这几个家伙实力提升迅速，气运似乎也极为不俗。”
　　维恩调整好心态，转而朝着姜海川一剑剑斩去。
　　砰砰砰……
　　一层层全能护罩被击破，每一秒的消耗速度，都高达十几层。
　　那恐怖的能量荡漾而开，令大地都在崩塌颤抖。
　　“是他，就是他一剑把老宗主给斩杀的。”
　　“他居然亲自过来了，怎么办？我们该怎么办？”
　　郑雨辰和一众手下两股战战，惶恐不安的他们，完全不知所措。
　　一剑斩杀血玉宗唯一一位顶级强者老宗主的维恩，在他们的心中留下难以磨灭的阴影。
　　他们却不知道，维恩此刻，心中却是极为震惊。
　　隐隐间，甚至感觉要遭。
　　因为反向全能护罩的防御力，比他上次遇到时要高出了二十多倍。
　　尽管这两个月他的实力也有不小的提升，但原本一击可以击破百层护罩的他，此刻却只能击破十来层。
　　难怪对方敢主动上门寻仇。
　　尽管无法理解楚叶是怎么做到的，但事实摆在眼前，楚叶的实力提升速度，远超他的想象。
　　郑雨辰众人和维恩更想不到的，是蓝珠空间里，楚叶已经在考虑两分钟内能不能解决掉维恩了。
　　就在维恩一剑朝着姜海川斩去之时，楚叶给了自己一个技能融合，而后开始试着将碧海巨浪的大范围，融入到反向技能强化当中。
　　维恩的运气不行，偷袭没有收到想要的效果。
　　楚叶的运气却是不错。
　　才第一次，便成功把大范围功能给融入到了反向技能强化当中。
　　一道长宽数公里的莹光，出现在维恩的身旁。
　　这莹光近在咫尺，速度奇快，加上覆盖范围极广，维恩想要避开已经无能为力，只能任由莹光进入体内。
　　实力，瞬间下降大半。
　　这让他骇然失色，心头巨震。
　　就欲起速离开，周身，一道道反向全能护罩把他罩住。
　　识海中，能量狂涌。
　　砰砰砰……
　　在实力下降大半的情况下，维恩击破反向全能护罩的速度，已经比不上楚叶施放反向全能护罩的速度。
　　“希伯特，快点过来帮忙！”
　　本就心惊不已的维恩，在发现实力大降，击破护罩的速度比不上楚叶施放速度之后，立即想到了希伯特当初是怎么被炸毁肉身的，赶忙像希伯特求援。
　　数百公里之外，希伯特却犹豫了。
　　他的脑袋里，也不断浮现出数月前，自己被反向全能护罩困住，楚叶突然袭击，用恐怖的爆炸威力把自己肉身炸毁的画面。
　　贸然过去营救，他不觉得自己可以在那恐怖的爆炸威力爆发之前，帮维恩把所有的护罩击破。
　　既然如此，跑过去只是把自己陷入到危险当中。
　　再经历一次那种恐怖的爆炸威力，维恩只是肉身被毁，可他现在只剩元神，就真的灰飞烟灭了。
　　一咬牙，他只是远远的一掌朝着蓝珠击出。
　　巨大的掌印凭空出现，威势骇人。
　　楚叶却瞧都没有多瞧半眼。
　　就在维恩周身的反向全能护罩叠加到两百多层之时，他意念一动，蓝珠瞬间出现在了维恩的身旁。
　　下一秒，他退出蓝珠。
　　一挥手，蓝珠朝着反向全能护罩里面的维恩飞了过去。
　　维恩被吓得肝胆俱裂，却毫无办法。只能眼睁睁地看着蓝珠陡然爆开，一股澎湃恐怖的能量席卷四周。
　　砰砰砰……
　　上百层全能护罩被瞬间摧毁。
　　本以为自己肉身定然被毁的维恩，惊讶的发现自己虽然身受重伤，但肉身却并未崩溃。
　　这爆炸威力，似乎比上次攻击希伯特时，要小了许多。
　　楚大神的‘气运提升’，还是有用的！
　　只有失去才知道珍贵。
　　差点失去肉身的维恩，霎时有种喜极而泣的感觉。更甚至，心中暗暗决定，以后若是楚大神有需要，在自身利益不受到重大影响的情况下，自己定当全力以赴帮楚大神达成心愿，以报今日肉身得保的恩情。
　　毫无疑问，他高兴得太早了。
　　楚叶要是知道他此刻的想法，也只能暗暗说一声抱歉——楚大神倒是不介意多个大佬级别的信徒，但肯定更想灭掉一个仇敌。
　　在楚叶的面前，身受重伤，而且周身还有上百层反向全能护罩。
　　这种情况下，楚大神的气运提升显然也保不住维恩。
　　楚叶没有一击毁掉维恩的肉身，主要是胜券在握，不想耗费蓝珠的太多能量。他得保证遭到更多大佬攻击时，还能有足够的能量瞬移到千里之外。
　　他瞬间返回到蓝珠空间当中，给了自己一个技能融合之后。
　　开始将技能强化的持续功能融入到反向治疗术中，朝着维恩施放。
　　第七个时，成功融合。
　　一道融入了持续功能的反向治疗术，进入到维恩的体内。
　　维恩能够清晰的感受到，身上本就不轻的伤势，在以肉眼可见的速度加重。
　　他纠结和犹豫了。
　　不知道是该拖着重伤之躯，想办法击破那剩下的百层护罩，还是该拿出几瓶治疗伤势的丹药赶紧服下来。
　　再或者腾出时间，想想该怎么解决身上的各种负面效果。或痛骂希伯特，让他赶紧过来支援。
　　凝练出元神之后，虽然可以一心二用。但他此刻，感觉一心二用也不够。
　　而事实上，他就算能够一心四用，此刻也在劫难逃。
　　楚叶意念一动。
　　一个个反向全能护罩，再度开始在维恩的周身叠加。

第四百八十一章 第一次杀大佬
　　“希伯特，快点过来帮忙！”
　　才短短几秒，身上的伤势便恶化到已经无力动弹之时，维恩彻底慌了。
　　远处，希伯特仍旧只是远远的一掌掌劈出，对维恩的求救仿佛没有听到。
　　维恩终于支撑不住，元神瞬间离开残破不堪的肉身。
　　心中，充满了愤怒和不解。
　　肉身被毁，他想把楚叶给挫骨扬灰，也想把见死不救的希伯特生吞活剥。
　　他的心中也满是不解。
　　明明让数百人给自己施放楚大神的气运提升，五六个小时下来，叠加了足有二十多万点。
　　这可不是小数目。
　　根据测试，一点气运值就价值上百属性，或者一枚还算可以的丹药了。
　　光是这二十多万气运值，都称得上气运滔天，洪福齐天。
　　结果，偷袭没有一击得手也就罢了，肉身居然也被毁掉。
　　这气运值，是假的吗？
　　维恩想不通。
　　他更想不通的，是肉身都被毁掉，只剩下元神了，仍旧还被困在护罩当中。
　　比起希伯特上次都惨。
　　最起码，希伯特上次被毁掉肉身之后，也顺利逃脱了护罩的控制。
　　这是要干什么？
　　他想要求饶，却放不下大佬的颜面。
　　就算他放下大佬的颜面，选择了求饶，结果也已经注定。
　　元神是纯粹的能量体。
　　楚叶在给了自己一个技能融合之后，再试着把技能强化的持续功能融入到反向超级回复，一个个朝着维恩的元神施放。
　　这次运气稍差一些，一直到二十多个才算成功。
　　一个融合了持续功能的反向超级回复，进入到维恩的体内。
　　楚叶五人，全都紧盯着气息急速减弱，努力挣扎也于事无补的维恩，神色肃然。
　　这是他们第一次击杀大佬级别的存在，意义非凡。
　　“放了我，无论你们想要什么，我都可以答应……”
　　求生的欲望，战胜了尊严，维恩终于忍不住求饶。
　　楚叶却没给他任何回复。
　　倒是姜海川，用神识问了一句：“你们秋风楼总部在哪？楼主是不是一个眼睛碧绿的家伙？”
　　“放了我，你想知道什么，我都可以知无不言。”维恩赶忙回答。
　　姜海川无所谓地耸了耸肩。
　　放是不可能会放的。
　　第一次杀大佬级别的存在，这种机会近在眼前，他们谁都不会错过。哪怕维恩愿意额外拿出一份等于身上的所有法宝资源来交换，他们都得考虑考虑再说，更别说只是一些信息而已。
　　维恩不愿说，他们也不会在意。
　　能知道更好，知己知彼百战百胜。不知道也无所谓，拼的最终还是实力。
　　维恩还想再说，元神已然虚弱到了无法传声的程度。
　　再一眨眼，彻底烟消云散。
　　没有惊天动地的大战，也没有眼花缭乱的技能和法宝。
　　仅仅一个技能，维恩的元神便在不到二十秒的时间里，能量被抽得一干二净，彻底消失。
　　“我来打扫战场，你们继续保持神秘！”
　　就在耶台昂兴冲冲地准备离开蓝珠空间，入侵维恩的神识时，姜海川抢了他的工作。
　　击杀大佬没机会出手，能够打扫大佬留下的识海，也是一种很特殊的体验。
　　蓝珠空间里，王文杰三人只能眼睁睁地看着姜海川抢先却无法反驳。
　　因为他们继续保持神秘，更有利于威慑住郑雨辰那一帮人，对以后稳定灵台山脉和太丰国有着巨大的益处。
　　“神形俱灭？”
　　远处，希伯特胆颤心寒。
　　他怎么也没想到，不到两分钟的时间里，楚叶竟已经强大到了可以单独击杀维恩的程度。
　　这提升实力的速度，哪怕是以他的天赋，和转世重修的经验，也有种深深的无力感涌上心头。
　　时隔两月，他已经有种对方不可战胜的感觉。
　　这感觉，甚至比他面对楼主阿诺德时，还要强烈几分。
　　没有任何犹豫，他立即转身就逃。
　　从第一次追杀楚叶数十万公里，到第二次被楚叶靠着运气炸毁他的肉身，再到这第三次连一战的勇气没有。半年多的时间，双方的实力发生了翻天覆地的变化。
　　而事实上，这半年多的时间里，希伯特的实力并没有停滞不前或者后退。
　　哪怕是肉身被毁的这两个月里，他的实力也有少许提升，只是不像以前那般提升明显而已。
　　而这所谓的少许，是相对他以前的提升速度而言。
　　跟普通人相比，哪怕是跟那些被誉为绝世天才的天才们相比，他这所谓的少许，速度仍旧快到了让人瞠目结舌的程度。
　　“被、被杀了？”
　　郑雨辰众人，傻呆呆地看着维恩残破的身躯，谁也不敢相信自己的眼睛。
　　心中的震撼，已经无法用言语来形容。
　　在他们的心目中，实力最强大的存在，应该是自己血玉宗的老宗主，以及火神阁的那位太上长老。
　　这两位，都有着顶级强者的实力，挥手间毁天灭地，受亿万人敬仰。
　　可就算是他们血玉宗的老宗主，在维恩的面前，也不过是一剑斩杀。
　　维恩的实力之强，远超他们的想象和理解。
　　在他们看来，维恩就是无敌的存在。
　　可就是这么一位无敌的存在，却在两分钟内，被姜海川口中的老大给击杀了。
　　而这位老大，从头到尾也就露了一面。
　　简单轻松，就好像不费吹灰之力一般。
　　实力之强，手段之简单，完全颠覆了他们的认知。
　　他们理解不了，这种强大的存在，实力到底达到了什么程度。
　　他们在震惊之余，一股莫名的兴奋和激动，在心中不断涌现出来。
　　稀里糊涂抱上条金大腿，血玉宗真的复兴有望，甚至能够更上一层楼。
　　“楚叶，那家伙没有用掌风远程攻击了，不会跑了吧？”
　　蓝珠空间里，王文杰迅速提醒了一句。
　　“让他跑吧！就算让小金毛追踪，不动用蓝珠的瞬移功能，凭蓝珠的飞行速度肯定追不上。”
　　楚叶不以为意，蓝珠空间内的能量，现在还剩一半出头左右。用来击杀希伯特倒是问题不大，可一旦出现别的大佬，那就危险了。
　　反正秋风楼不可能任由他们抢夺地盘，在这里守株待兔，等着秋风楼的大佬们送上门来就行。
　　已经杀过一位大佬，第二位就无所谓了。
　　安全第一，更稳妥一些才是上上之策。

第四百八十二章 大佬的法宝资源
　　很快，姜海川便把维恩的识海给扫荡一空。
　　身为转世重修者，尽管没有达到过顶峰，维恩身上的法宝资源，也多得让楚叶五人目露精光。
　　最明显直接的一点，便是无论五人以前击杀多少顶级强者，或者抢了什么藏宝库，得到多少法宝、资源，这些法宝、资源，都是他们用得上的东西。
　　而维恩身上的法宝资源，大部分都是以他们现在的实力，根本无法发挥出全部作用的法宝和资源。
　　甚至于，有些法宝和资源的品阶太高，高到他们现在无法使用的程度。
　　好东西太多，且都是价值不可估量的法宝和资源。
　　尽管心头火热，众人还是暂时把这事反倒一边，将所有的法宝和资源都丢给耶台昂，让他先大概统计一下，列张表格，和整理一份图册数据出来。
　　“感觉这一战，我们的总资产得暴涨百倍以上。”王易兴奋得合不拢嘴：“随便一件我们看都看不懂的法宝，感觉价值都远超我们所有法宝价值的总和。”
　　“那件宫殿模样的飞行法宝我要了。”
　　楚叶没管其它，先把那件仙宫给预定了。
　　这种仙宫试的法宝，他在大魔王那里见过，大魔王也送过一件给封瑶。他很明白，这法宝功能强大，不仅攻防一体，且内附巨大的空间。
　　最重要的，是飞行速度快得离谱。若能发挥出仙宫的最快飞行速度，甚至可以达到每秒几千几万光年。
　　把仙宫的飞行速度融入到蓝珠当中，意味着他以后很长一段时间里，都用不着再想办法去提升蓝珠的飞行速度。
　　只要实力提升，蓝珠的飞行速度自然跟着攀升。
　　尽管飞行功能只是仙宫的众多功能之一，这么做属于巨大的浪费，但楚叶觉得划算就行。
　　他的蓝珠，最重要的功能就是飞行、隐匿、空间。能提升少许，都能让他不惜任何代价，更别说是把飞行功能提升亿万倍。
　　“我要那块黑漆漆的陨石，感觉里面的火焰强度，比我现在的火焰强度不知道高了多少倍。”
　　“我要那把金色的大剑，这家伙是剑修，金色大剑才是他最重要的至宝。”
　　姜海川和王文杰也确定自己最迫不及待想要的法宝。
　　柳月兮和王易虽然没感应到最适合自己的法宝，却也没有在意。只是很多法宝的功能，他们眼下还不知道而已，等全部搞清楚之后，自然少不了适合他们的。
　　五人调整好心态，楚叶开始用超级回复给蓝珠补充能量。
　　姜海川则带着郑雨辰众人杀上主殿，清理残余的秋风楼势力。
　　一路畅通无阻，以姜海川现在的实力，希伯特、维恩这种大佬不出，堪称所向披靡。也就到达主殿时，遇上一个大型防御阵法，靠实力强行破阵耗时费力，才找楚叶出手了一次。
　　楚叶的反向超级回复，属于法宝和阵法的克星。一个反向超级回复连在阵法上，也就两三分钟便将这个大型防御阵法给摧毁。
　　如此恐怖的破阵速度，再一次让郑雨辰众人心惊不已，敬畏到了极致。
　　成功攻上主殿，拿下主峰，郑雨辰这边再度收拢了大量原血玉宗的门人。
　　再接下来，就是整个灵台山脉和接管太丰国了。
　　姜海川四人分头行动，各率领一支队伍出发，各负责一片区域的清扫。
　　至于楚叶，则负责坐镇主峰支援。一旦姜海川四人遭遇到大佬的袭击，他将利用蓝珠的瞬移功能，快速赶过去支援。
　　在用超级回复把蓝珠空间内的能量补充完之后，他便舒舒服服的待在蓝珠空间里，尝试着将神识凝练成元神。
　　周围的能量，不断朝着他的神识狂涌过来。
　　楚叶再控制着神识，将能量不断炼化，滋养和提升着识海中央，看起来像是一颗种子，有着奇异花纹的神识。
　　时间飞逝，耗费了五六个小时，耶台昂才把从维恩那里得来的法宝和资源整理成册。
　　光是各种以他的见识，也忍不住出来和感应不出功效的法宝、资源，就多达数千种。
　　耶台昂继续统计那些分辨得出来的法宝资源价值，楚叶则拿出通讯玉简，联系无霜。
　　“小师叔，您找我？”无霜有些意外的接通了影像通讯。
　　楚叶解释道：“你什么时候有空？我刚得到批法宝资源，鉴定不出功能和价值，想请你帮忙鉴定一下。”
　　“现在就有空。”无霜很干脆地回道。
　　楚叶点头：“那行，我把名册和图片发给你。不急着要，你抽空帮我鉴定一下就行。里面有用得上的法宝或资源，随便挑，我有空的时候给你送过去。”
　　“小师叔跟我客气什么，一个小时候就把统计结果发给您。”无霜笑道。
　　楚叶也没客气下去，他跟无霜虽然只见过一次面，但关系却非同一般。太客气，反倒显得太见外了。
　　挂断通讯，他把那些分辨不出来的法宝资源名册和图片，全都发给了无霜。
　　“我的天，小师叔这是干什么了？”
　　另一头，在看清楚叶发来的名册和图片之后，无霜目瞪口呆。
　　她以为楚叶所说的法宝资源，也就几十件，最多百来件。怎么也没想到，居然高达数千件之多。
　　如此之多当前阶段，楚叶根本无法使用的法宝和资源，比她这个上一世曾经走到一定高度，储备着大量法宝资源的转世重修者也不遑多让。
　　这位小师叔，摆明了是击杀或抢劫了和她一样的转世重修者。
　　而这位被击杀的转世重修者……
　　“小师叔，不会是冷月吧？”
　　无霜大惊失色，她急急忙忙拿出通讯玉简，给冷月发了条影音通讯过去。
　　“有事？”
　　冷月接通影音，冷傲的脸上，看起来略显疲惫。
　　这几天，她被楚叶会上门寻仇的事情搞得精神不振，始终无法集中注意力。
　　“小师叔得到一批法宝资源，其中数千种是超出他实力可以使用范围的，明显是击杀或抢劫了我们这种转世重修者。我还以为是你，还好不是……”无霜松了口气。
　　“……”
　　冷月无语，她突然觉得，楚叶越早上门越好。
　　整天忧心忡忡，还不如伸头一刀。
　　“不是你就行，我还有事，有空再说。”
　　无霜没管冷月心里怎么想的，又急匆匆的结束通讯。
　　“早知道这么多，就不夸口说一个小时内统计出来了。”
　　无可奈何，考虑再三，有些脸红的无霜只能拿起通讯玉简，又给楚叶发了条可能需要半天到一天时间才能完成统计的消息过去。
　　另一边，楚叶显然没有多想，很快就回了一句不着急，晚几天也没关系。

第四百八十三章 实力暴涨一波
　　灵台山脉外围，希伯特有些不知所措。
　　很好的计划，结果居然变成了这样。
　　维恩借助楚大神的气运提升，试着偷袭。
　　这是一重保险。
　　他带着精通阵法的顶级强者和强者们，一旦楚叶把金牛妖皇放出来，他就紧跟着让这些顶级强者和强者们，布置吸取沼泽能量的阵法，同时丢出能够吸取能量的法宝，让金牛妖皇毫无战斗力。
　　他再跟维恩联手，追杀楚叶五人。
　　两重保险，第二重根本就没用上，那些精通阵法的顶级强者和强者们，这会儿还在他的飞行法宝中没有出来。
　　第一重保险，没起到任何作用不说，维恩还被直接击杀了。
　　干脆利落的击杀！
　　比起上次毁掉他的肉身，要简单轻易得多。
　　这让他完全不知道该怎么办才好。
　　寻找法宝的办法，他真的很想独吞。尤其是肉身被毁之后，这寻宝能力对他来说更是关系到他能不能重塑肉身。
　　可眼下的形势，却摆明了他根本不可能打得过楚叶。再加上维恩被杀，刚打下来的地盘被抢，他也必须上报给阿诺德这位楼主知道。
　　真正让他纠结的，是该不该把楚叶寻宝能力的事情说出来。
　　一旦说出来，这寻宝能力势必轮不上他。
　　而且，他也不知道楚叶早就跟阿诺德有过节。只知道他为了寻宝能力偷袭楚叶，是自己肉身被毁，维恩被杀，以及万妖世界、修真世界驻地被毁的起因。
　　一旦追究起来，他难逃责罚。
　　纠结再三，他最终还是决定隐瞒寻宝能力的事情，把这事跟阿诺德说一声。
　　阿诺德真要追究起来，则把事情往已经神形俱灭的维恩身上推。
　　如此一来，他能逃过责罚，也还能保留得到寻宝能力的一线希望。
　　……
　　无霜显然一直都在统计那些法宝资源的功能和价值，也就大半天的时间，便把统计的结果发给了楚叶。
　　大佬们的实力强得惊人，身上的法宝资源也是多得让人嫉妒。
　　数千种法宝资源，每一种都是仙器级别的法宝、丹药，或者炼制仙器、布置仙阵的材料。
　　楚叶立即把统计出来的结果发给姜海川四人。
　　五人用通讯玉简进行分赃。
　　楚叶要了仙宫，几件隐匿气息的法宝和相关的材料。再来，就是大量的空间法宝。
　　还有剩余，则全部选了能量石，数以亿计的能量石。
　　他挑选法宝、材料，全都是冲着提升蓝珠功能而去的。
　　“感觉我的实力又要暴涨一波了！”
　　看着自己分到的材料单，楚叶眉开眼笑。
　　杀大佬，不仅成就感十足，意义非凡，实质性的好处也是大到离谱。
　　不提他们五个，甚至不说同样也能分到不少好处的耶台昂。
　　这一次，就算是小金毛、魔主、黄色蜜蜂它们三个，也跟着沾光不少。
　　像小金毛，直接分到好几头仙兽的尸体。
　　虽然这仙兽尸体不知道存储了多少年头，但肉身不腐，照样也能吃。
　　一口下去，就能让小金毛的实力暴增不少。
　　而黄色蜜蜂，也得到大量培育和提升蜂后、工蜂实力的仙丹、灵泉。蜂后实力更强，交配给它带来的提升也更大。
　　也就魔主稍逊一筹，它的实力来源是愤怒。各种法宝资源当中，也就几件仙器归它所有。
　　这些仙器可以用来控制别人的情绪，在魔主的手中，则是用来让自己保持愤怒状态。
　　小金毛它们三个尚且收获巨丰，更别提耶台昂，以及楚叶五个。
　　所有法宝资源都在耶台昂这边保存着，姜海川四人得忙完回来之后才能拿到手，楚叶却可以先拿到。
　　也就二十多分钟，耶台昂便成功用融器果，把仙宫的飞行功能融入到了蓝珠当中。
　　楚叶立马无心凝练元神了。
　　他意念一动，蓝珠瞬间冲出主殿，朝着天际飞去。
　　能量快速消耗，速度不断攀升。
　　时速十万公里、二十万公里、三十万公里……
　　一直到时速攀升到百万公里，才因为楚叶自身的能量精纯度不够，无法再继续加速下去。
　　再换成耶台昂，结果也差不多。
　　他的总属性和楚叶差不多，也同样没有凝练出元神。二人控制蓝珠的速度，相差并不大。
　　“继续继续，先把那几件空间最大的空间法宝融入到蓝珠当中！”
　　楚叶兴奋无比，原本他以为，融入了仙宫的飞行功能之后，蓝珠的飞行速度应该可以翻一倍左右。
　　却没想到，飞行速度直接暴增十倍。融器果，似乎在融入仙宫的飞行功能时，对飞行功能的要求降低了不少。
　　如此一来，以他现在的飞行法宝速度，就算是大魔王这种级别的顶级大佬都未必能够比得上。
　　楚叶突然有点后悔之前放了希伯特一马，没有冒着蓝珠空间可能能量不足的情况，一路追杀把希伯特给干掉。
　　一旦干掉希伯特，就有机会得到他追踪别人的手段。再配上蓝珠的飞行能力，一旦有谁被他盯上，逃到天涯海角也没用。
　　主要还是他没想到，融入了仙宫的飞行功能之后，蓝珠的飞行速度居然可以达到大佬们也望尘莫及的程度。
　　好在也就晚几天的事情，希伯特总会送上门来。
　　就算没有得到希伯特的追踪手段，小金毛的嗅觉也是追踪利器，随着实力提升，嗅觉还会不断攀升。
　　“好的！”
　　耶台昂也得了大量用得上的仙器、仙丹和各种材料，他也很想腾出时间来提升一番。不过，眼下肯定是以楚叶这个主人优先。
　　把那几件空间型仙器融入到蓝珠当中，蓝珠的空间暴增之后，实力同样能有巨大的提升。
　　因为蓝珠的空间扩大，能够容纳的能量也随之扩大。
　　容纳的能量提升，蓝珠的最大瞬移距离或总瞬移距离都能攀升。
　　这之外，还有隐匿身形和气息的仙器。融入到蓝珠之后，若效果的提升能和飞行功能这帮降低要求，搞不好就连希伯特这种级别的大佬都无法感应到蓝珠的存在。
　　真要如此，楚叶的实力将达到希伯特这种级别的大佬，来多少都不够他杀的程度。
　　耶台昂开始将空间型仙器融入到蓝珠中，楚叶则收摄心神，调整好心态之后，继续凝练元神。

第四百八十四章 因果源头
　　传送阵，六道强大的气息飞了出来。
　　希伯特等在城外，诚惶诚恐。
　　那六道气息，为首的一位正是阿诺德。他脸色铁青，面色不善。
　　希伯特肉身被毁，在他看来就已经是巨大的损失。
　　这七个手下，都是他耗费巨大的代价，才一起带过来转世重修的。希伯特肉身被毁，修炼速度放慢，且无法踏上巅峰，等于有可能白白浪费了他海量的资源和心血。
　　维恩被杀，神形俱灭。那就不是有可能浪费，而是铁定已经浪费。
　　这种损失，不仅是财力物力上的，更重要的是人力上的损失。
　　他虽然也曾经踏上过巅峰，但巅峰存在，实力也有高有低。他的实力，也就中等偏上的程度。
　　对大机缘的预测，虽不像很多巅峰存在那般错得离谱，以至于在几千甚至几万年前就转世重生到了地球，结果因为地球没有任何天地灵气，憋屈的老死在历史长河当中。
　　但他也错过了大机缘的出现时间，早在两百多年前就带着维恩、希伯特他们转世重生到了地球。
　　靠着各种秘法和法宝、丹药封存身体和意识，才苟延残喘拖到游戏系统出现，被守护者给唤醒。
　　因为身体不是最佳状态，他的实力，在所有转世重修者当中，只能排在中等偏上的程度。
　　想要争夺大机缘，带过来的七个天赋异禀的手下必须成为他的得力助手，才有一线希望。
　　结果，七个得力助手，一个肉身被毁，一个被杀。
　　当他得知消息的时候，心中的愤怒可想而知。
　　以至于，正处在闭关修炼当中的他，尽管想等闭关修炼结束之后再出来，却还是静不下心来，匆匆结束闭关，带着所有手下赶了过来。
　　“楼主！”希伯特小心翼翼地看着阿诺德。
　　“有没有查清楚，到底是什么来头？”阿诺德喝问道。
　　希伯特这一天下来，倒也不是干等着，他有些无奈道：“对方不是转世重修者，如果我调查没错的话，很大几率是华夏特处局海西省的局长和几位副局长。”
　　阿诺德怔住了，他的脸色愈发难看，忍不住咆哮起来：“你是想告诉我，特处局的一个分局局长和几个副局长，能把你跟维恩给杀了？这种话，你让我怎么相信？”
　　希伯特赶忙解释道：“他们是特处局四代，特处局秦南市四代。”
　　阿诺德忽然陷入到沉默当中。
　　他虽然也偶尔关注各大势力的情况，但平常忙着修炼提升实力，也只是偶尔关注一下。海西省局长、副局长什么的，给他的第一印象就是特处局二代。
　　然后，就没有然后了。
　　特处局的二代们虽然实力不俗，但天赋注定。除非有莫大的机缘，哪怕是老局长亲自调教，又有楚大神的无限天赋可以弥补天赋上的不足，眼下也绝无可能超越希伯特、维恩他们。
　　因为气运不够。
　　希伯特和维恩，都是集大气运加身的人。每一个，都是万千星系中，气运、天赋最强大的存在。
　　特处局那些二代，没有莫大的机缘，绝无可能追得上二人，更别说击杀。
　　在听到是特处局的四代时，他反而信了五六成。
　　因为他听过秦南市特处局四代的成长经历和速度，很早以前便断言过，特处局捡到了宝，这几个四代绝对是地球原生民当中，气运最强大的存在。
　　若能一直保持那种提升速度，确保不死的话，假以时日，甚至有可能成为他们这些转世重修者的劲敌和竞争大机缘的对手。
　　没曾想一语成谶，游戏系统出现才两年多的时间，这几个特处局的四代，竟已经有击杀希伯特、维恩的实力，比他的猜测的提升速度还要快。
　　他沉默了片刻，冷声道：“你们是怎么惹上他们几个的？”
　　“这、这个……”希伯特嗫嗫道：“那还是半年多前的事情，维恩在拿下万妖世界的地盘之后，去妖皇山试试能不能收取妖皇山，结果不知道怎么跟这几人当中的一个发生冲突。当时还找我过去帮忙，利用追踪手段，追杀了对方数十万公里。
　　再然后，就是几个月前，这帮人实力大增，跑到我们在万妖世界的地盘捣乱。甚至靠着偷袭和运气，把我的肉身给毁掉。我们当时还有能力追杀他们，他们靠着收服了一位把元神融入到沼泽的妖皇，才逃过我们的追杀。
　　最后就是昨天，他们的实力竟又再度暴增。仅凭为首的那一个，就已经可以在两分钟内击杀维恩。”
　　“这次必须杀了他们才行！”
　　阿诺德眉头紧皱，一股莫大的紧迫感涌上心头。
　　实力提升如此之快，他光是听着都心惊胆战。
　　若是留着这几人不杀，恐怕再有半年的时间，连他都未必能够抗衡。
　　沉吟片刻，他开口道：“说说这几人的实力特征，制定个详细的计划再出发。”
　　希伯特叹然道：“其他几个还好，虽然实力提升同样惊人，但跟我们比还有不小的差距。最主要的是为首那一位，提升速度和手段简直匪夷所思。最难缠的，是他的护罩，施放速度快，且无迹可寻防不胜防，不仅可以防御还能困住别人。最早是，我一掌可以破掉对方五十层护罩，维恩一剑能破百层。可昨天，维恩一剑下去只能破掉十几层。在一不小心中了对方的负面效果之后，更是下降到只能击破三四层的程度。
　　其次是他的法宝拥有瞬移能力，这能力第一次碰上时还没有，第二次才出现。再就是爆炸能力，我的肉身就是被这爆炸能力给毁掉……”
　　阿诺德越听越心惊，越听越熟悉。
　　他惊讶的发现，原来最早跟楚叶结仇的人，不是维恩和希伯特，而是他本人。
　　在魔族世界，得知魔族世界的地盘被人抢夺，他又正好想出来透口气，被他追杀了三天两夜，靠着魔王宫才逃过一劫的，似乎就是这几人。
　　这因果的源头，在他的身上。
　　“都商量一下计划吧！今天必须击杀他们。”
　　阿诺德自然不会把这事说出来，但因果的源头在他的身上，也愈发坚定了他这次必须杀掉楚叶五人的决心。
　　否则，有朝一日，楚叶五人必定反过来找他复仇。

第四百八十五章 第一套计划失败
　　蓝珠空间内，楚叶正在努力凝练元神。
　　识海中，通讯玉简忽然震动起来。
　　他的意识进入识海一扫，是柳月兮发来的信息。
　　信息很简短，只有两个字——遇袭！
　　楚叶赫然站起，以柳月兮的实力，只有遭遇到大佬级别的存在攻击才会求援。
　　时隔一天多的时间，秋风楼终于动手了。
　　“还好，这种情况早在考虑当中。耶台昂，柳月兮遇袭，立即过去。小金毛，准备找柳月兮的具体位置。”
　　楚叶立即做出安排。
　　他可以断定，秋风楼袭击的，绝对不仅仅只有柳月兮一个人。
　　好在这种情况，姜海川在制定计划时就已经考虑到，提前做出了应对方法。他们四个分头行动时，每隔十几分钟便会把自己距离灵台山主峰的方位和大概距离，发一份给耶台昂。
　　以免同时遭到袭击时，没有时间发送自己的方位和大概距离。
　　耶台昂迅速放下手头上的事情，启动蓝珠的瞬移功能，五千多公里的路程瞬间便到，蓝珠出现在了柳月兮上一次发送的方位和距离。
　　“那边那边，五十公里左右！”小金毛吸了吸鼻子，立即指向东面。
　　耶台昂再度启动瞬移功能，朝着小金毛所指的方向瞬移过去。
　　楚叶也没闲着，他一边给自己一个技能融合，而后试着把技能强化的持续功能，融入到超级回复当中。
　　一边拿出堆积如山的能量石，倾倒在蓝珠空间当中，补充蓝珠空间的能量。
　　瞬移五千多公里，换在一天前，能够瞬间耗费掉蓝珠空间的大半能量。
　　好在耶台昂已经把几件维恩的空间法宝融入到蓝珠当中，令蓝珠的空间暴涨了二十倍，达到十万平方公里。
　　蓝珠空间可以容纳的能量，也暴增了二十倍。
　　瞬移五千公里，也就消耗了蓝珠百分之三出头的能量而已。
　　尽管如此，楚叶却不敢放松，仍旧在争分夺秒的努力把这百分之三的能量补回来。
　　他相信，秋风楼一旦出手，肯定是有所把握的。纵使算漏了他可以瞬间移动五千多公里，且还能来回不断瞬移，也得小心一些才行。
　　事实也如他所料，就在耶台昂第二次启动瞬移功能时，姜海川三人也先后遭到袭击，发来求援信息。
　　“耶台昂，姜海川他们三个也遭到袭击了！”
　　楚叶迅速通知耶台昂，自己仍旧有条不紊的忙着手头上的事情。
　　第二次瞬移之后，蓝珠直接出现在了距离柳月兮不到两公里外。
　　一个身穿长袍，须发皆白的老者，正手持一把银白色的长枪朝着柳月兮猛攻。
　　这长枪每一次攻击都会发出龙吟，枪头处，有寒气喷涌而出，似乎是由冰龙幻化而成。
　　柳月兮也不甘示弱，在有全能护罩护身，暂时不用担心自身安全的情况下，一拳拳轰出。
　　恐怖的吸引力，强大的攻击能力，逼迫长袍老者不得不一次次避开。
　　双方的实力，明显是长袍老者更强几分。但以柳月兮本身远超顶级强者的实力，加上有全能护罩自保，短时间内也没有落入下风。
　　这情形，让耶台昂不得不感叹物以类聚人以群分。
　　自家主人强大无比，结识的队友虽然要差上一截，但放眼全球，除了那些转世重修者，恐怕实力提升的速度，起码也是全球前十的存在。
　　强强联手，相互督促和提高，又能让各自的提升速度更快。
　　这也是强者恒强的原因之一。
　　他没敢多想，意念一动，控制着蓝珠瞬间挡在了柳月兮的面前，把柳月兮带进了蓝珠空间当中。
　　而后，朝着王易所在的方向，瞬间移动了四千多公里，再等小金毛提供王易的准确位置。
　　“楚叶，干嘛不把那家伙给干掉？这老头也是大佬级别。”
　　柳月兮有些疑惑地看着一直都在忙着给蓝珠补充能量的楚叶。
　　“姜海川他们三个，也同时遭到袭击了。”楚叶随口解释了一句。
　　“他们应该能撑一段时间吧？”柳月兮提醒道：“像我，就算你们晚半个小时过来，我应该也撑得住。这老头的攻击虽然强大，但我的攻击也不差，想耗尽我身上的全能护罩，没有半个小时很难做到。”
　　“主要还是难保姜海川他们三个，不会同时遭到数位大佬的袭击。”楚叶摇头道：“再一个，他们折腾了一天多才动手，肯定也计划妥当，知道我击杀维恩的速度和手段，想到了相应的办法。杀这个长袍老者，未必能够一两分钟内做到。”
　　“原来如此！”柳月兮恍然。
　　说话的功夫，耶台昂再度施放瞬移，出现在王易不到两公里的位置。
　　再一个瞬移，耶台昂控制着蓝珠挡在了王易的面前，把他带进蓝珠空间当中。
　　噗！
　　就在王易被带进蓝珠空间的刹那，负责袭击他的蓝发大汉，猛地一口鲜血喷出。
　　一个金属罩凭空出现，绽放出万道光芒，把蓝珠给罩住。
　　同一时间，数道强大的气息瞬间出现，齐齐朝着被光芒笼罩的蓝珠攻去。
　　耶台昂控制着蓝珠，消失不见，赶去救援王文杰。
　　“该死！这法宝，不仅可以长距离瞬间瞬移，居然连禁锢类的法宝也能穿过去。”
　　那数道强大的气息停了下来，为首的阿诺德在恼怒之余，心中升起股贪婪。
　　可以瞬移的飞行法宝不稀奇，真正稀奇的，是可以长距离多次瞬移，且还能穿过禁锢的飞行法宝。
　　这种法宝，哪怕对他这种大佬来说，都有着巨大的诱惑力。
　　在敌人手中，无疑是件极为让人头疼的事情。
　　就像眼下，他们好不容易设计的第一套作战计划，就这么无功而返。
　　而这套作战计划，看起来是那么的完美。
　　同时出手袭击姜海川四人，引楚叶无暇多顾，趁机击杀其中的三个。
　　若是楚叶的瞬移距离够长，阿诺德则亲自带着两个手下埋伏在王易这边。负责王易的手下，将会用一件禁锢型的仙器，瞬间把蓝珠控制住，他们则趁机出手，争取一举伏击成功，把楚叶给击杀。
　　结果，再完美的计划，也比不上一件可以瞬间移动，且能无视能量封锁的法宝。
　　“执行第二套计划！”
　　阿诺德咬了咬牙，迅速从失败的阴影中走出来。

第四百八十六章 争分夺秒
　　蓝珠在耶台昂的控制下，瞬间到达王文杰所在的区域时，楚叶便大概猜到了阿诺德的第二套计划。
　　他能清晰的感受到，就在耶台昂把王文杰带进蓝珠空间之时，一张看起来像是用黑色长发编制而成的发网，忽然将蓝珠给罩住，而后消失不见。
　　下一刻，蓝珠空间中的能量，在快速流逝。
　　哪怕耶台昂控制着蓝珠瞬间离开，蓝珠空间里的能量，也在持续不断的快速流逝。
　　速度之快，比起楚叶的超级回复也丝毫不差。
　　“主人，怎么办？”耶台昂显然也发现了这异状。
　　“别管那么多，先把姜海川带进来，别用瞬移功能，全速离开！”
　　楚叶倒是不惊不慌。
　　这发网确实够狠，甚至对蓝珠有着致命的克制作用。好在蓝珠扩充了二十倍空间，能量充沛。速度也暴增了十倍，光凭速度就足够无敌。
　　而且，他还有超级回复和反向超级回复。
　　换做一天以前，遇到这发网，他恐怕得暂时放弃援救姜海川，得先用反向超级回复自救，先把这发网给毁掉，再用超级回复把蓝珠空间消耗的能量补充回来，才有足够的能量瞬移到姜海川那边。
　　眼下，蓝珠空间内的能量仍旧充沛，手有余粮完全不慌。
　　这一切，全都得感谢维恩。
　　靠着维恩赞助的法宝和资源，蓝珠的各项功能才能暴涨到如此程度。
　　可惜，才一天多的时间，耶台昂还没来得及把从维恩那里得到的隐匿身形、气息类的法宝给全部融入到蓝珠当中。要不然，除了阿诺德，其余人根本就感应不到蓝珠的存在。
　　真要如此，无论是王易那边的金属罩，还是王文杰这边的发网，在感应不到蓝珠存在的情况下，根本就无法成功使用。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，还是按照预定的计划，迅速控制着蓝珠瞬移五六千米，根据姜海川最近留下的方向和距离，到达姜海川的附近。
　　再又根据小金毛提供的方向和距离，瞬间到达姜海川的身边，把姜海川带进到蓝珠空间里。
　　楚叶原以为秋风楼的一连串手段到此为止，却没想到，竟还没有结束。
　　负责攻击姜海川的大佬，在感应到蓝珠存在的刹那，第一时间拿出一个玉瓶，能量狂涌。
　　一股澎湃的能量，将蓝珠直接吸入到了玉瓶当中。
　　霎时，众人便感觉进入到了一个奇异的，漫天星辰在不断闪烁的世界。
　　这些闪烁的星辰充斥着怪异的能量，令人脑中不断产生各种幻象。
　　楚叶不得不在心中再次感谢维恩，是他提供的空间法宝，让蓝珠空间储备的能量暴涨了二十倍。
　　以至于，他有余力暂时放弃用超级回复给蓝珠空间补充能量，转而一个反向超级回复连在了外面的奇异空间中，不断抽取这法宝的能量。
　　一秒、两秒、三秒……
　　使用这法宝的大佬，显然也在疯狂的给这法宝补充能量，哪怕是改良过后的反向超级回复，竟也花了两分多钟才成功把法宝给抽崩。
　　“秋风楼，似乎把咱们给恨之入骨了，居然硬是拼着一件仙器级别的禁锢类法宝不要，也要硬拖一两秒的时间。”
　　楚叶忍不住咂舌。
　　以大佬的反应能力和速度，完全可以在法宝即将被抽崩的刹那，把法宝收回到识海当中。
　　结果，对方却任由法宝被抽崩。
　　更让楚叶五人惊叹的，是玉瓶法宝被抽崩，漫天星辰消失时，蓝珠竟然还没有脱困。
　　出现在众人面前的，不是蓝天白云和太丰国的凡人城池，而是一片无尽的黑暗世界。
　　“牛逼，居然一件法宝套一件法宝。这种禁锢类法宝，可都是价值连城，更别说是仙器级别的。这何止是对我们恨之入骨……这是砸锅卖铁，今天也要杀了我们。”王文杰忍不住吹了声口哨。
　　“一环扣一环，够狠！”
　　楚叶暗生警惕，感觉自己五人尽管提前做好了遇到袭击的准备，却仍旧还是大意了。
　　秋风楼这次真要准备了几百上千件类似的法宝，还真有可能把他们给困死。
　　好在，这种可能性微乎其微。
　　他没有理会蓝珠外面的这片黑暗世界，眼下威胁最大的，不是禁锢类法宝，而是那持续不断在抽掉蓝珠空间能量的发网。
　　他的神识迅速覆盖在蓝珠外围，细细感应，很快便成功感应到处于隐形状态的发网。
　　意念一动，一道反向超级回复连在了发网上。
　　一向运气不错的楚叶，这次似乎不太走运。
　　他惊讶的发现，发网会抽取蓝珠的能量，补充自身。
　　如此一来，反向超级回复抽取能量的速度和发网差不多的情况下，等于反向超级回复只是不断把蓝珠空间的能量抽走。
　　他的反向超级回复，可不像超级回复那般，可以直接输入到蓝珠空间当中。反向超级回复抽取的能量，都是直接溢散出去。
　　若非现在时间紧迫，楚叶真想拿出笔记本，把这个缺点给记录下来，抽空改良一下。
　　想要解决这发网，得先让反向超级回复的抽取速度快过发网才行。
　　“你们几个盯着外面，别出蓝珠，有什么情况，用远程攻击应付。”
　　楚叶招呼了一句，迅速给了自己一个技能融合，再试着把技能强化的强化功能融入到反向超级回复当中。
　　一连施放了二十多次，终于成功。
　　反向超级回复的抽取速度陡然暴增，成功压制住发网。
　　但蓝珠空间内的能量，也因为失去超级回复的补充，正在快速流逝。
　　无尽的黑暗中，陡然出现一道道闪电划破虚空，朝着蓝珠劈了过来。
　　很显然，外面的大佬也没闲着，正试图进到法宝当中，摧毁蓝珠的护罩。
　　姜海川四人立即朝着这些闪电发起进攻，将一道道闪电击溃。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　时间快速流逝，双方都在争分夺秒。
　　楚叶努力抽取发网的能量，想要尽快扭转劣势。远处，阿诺德也在带着手下们以最快的速度赶过来，想着一举击溃他们。

第四百八十七章 准备杀个回马枪
　　眨眼二十多分钟过去，蓝珠空间内储备的能量已经只剩两成，那发网陡然消失。
　　显然是外面那位大佬感应到发网能量消耗殆尽，把发网收了回去。
　　这让楚叶有些失望。
　　对这种能够克制蓝珠的法宝，他没有得到的欲望，却有种强烈想要毁掉的欲望。
　　好在，终于是把发网这个巨大的麻烦给暂时解决掉了。
　　虽然对方还能使用，但使用之前，却需要先把发网的能量补充完整才行。
　　而且，吃过一次亏，发网真要再度出现，他也会想办法避开，而不是任由发网把蓝珠给罩住。
　　楚叶意念一动，一道反向超级回复连在了无尽的黑暗当中。
　　这法宝的能量，开始快速流逝。
　　才两分钟，便瞬间崩溃。
　　出现在众人面前的景象，变成了一片火海。炙热的火焰，不断烧烤着蓝珠，让蓝珠外围的全能护罩慢慢消耗。
　　楚叶照旧还是一个反向超级回复连在火海当中，不断抽取这件法宝的能量。
　　不到一分钟，火海中忽然多出六道强大的气息。
　　阿诺德六人，赶了过来。
　　“杀！”
　　连同之前的那一位，七人没有浪费半秒的时间，立即朝着蓝珠发起狂攻。
　　姜海川四人合力，顶多也就拦截两位大佬的攻击。蓝珠的护罩，开始以每秒五十多层的速度破碎。
　　按这速度消耗下去，不到十分钟就能把蓝珠外围的全能护罩给耗尽。
　　“耶台昂，瞬移，不断的瞬移！”
　　楚叶很快便想到一个能稍稍缓解一点压力的办法。
　　耶台昂来不及回应，立即控制着蓝珠不断瞬移。
　　下一秒，蓝珠出现在一公里外。
　　再一眨眼，又出现在一公里外……如此不断变幻位置，阿诺德六人虽然反应速度奇快，速度也如闪电一般惊人，绝大部分时间却都用在追赶蓝珠上面。
　　全能护罩的压力，立马大幅下降。
　　不过，蓝珠空间内，本就只剩下不到两成的能量，又开始降低。只是一次的瞬移距离只有一公里左右，消耗并不算大而已。
　　楚叶却没时间给蓝珠空间补充能量。
　　眼下，脱困才是最重要的。他的精力，始终放在利用反向超级回复抽崩禁锢类法宝上面。
　　双方不断追逐和消耗。
　　楚叶五人头痛不已，一件法宝被抽崩，他们只会发现自己又处在一件法宝的内部空间当中，仿佛源源不绝没有尽头。
　　而蓝珠空间内的能量，也在不断小幅度的下降。蓝珠周边的全能护罩数量，同样在时不时消耗十几层。
　　阿诺德六人同样不好过。
　　一件件禁锢类的仙器被毁掉，他们的心头，全在滴血。
　　最重要的，是蓝珠竟始终没有被毁的迹象。
　　双方都在寄希望于对方先一步撑不住。
　　时间一分分过去，前前后后毁掉了四十多件禁锢类法宝，蓝珠空间内的能量也不到一成，楚叶已经在开始考虑是不是找老局长或大魔王求援时，眼前豁然开朗。
　　太丰国的山山水水，进入眼帘。
　　双方你争我斗，互耗了两个多小时，终于成功破局。这让楚叶五人，都有种不太真实的感觉。
　　“耶台昂，走！”
　　也就恍惚了一两秒，楚叶率先反应过来。
　　耶台昂立即控制着蓝珠，全速离开。
　　楚叶终于开始着手用超级回复来补充蓝珠空间的能量。
　　“追！今天必须杀了他们！”
　　阿诺德脸色狰狞到了极致。
　　这五人，太恐怖了，不杀寝食难安。
　　可蓝珠的飞行速度，不是他想追就能追上的。
　　很快，他们就郁闷的发现，蓝珠的速度，别说他们本身的飞行速度追不上，就算他们的飞行法宝，也同样望尘莫及。
　　在发现蓝珠消失在神识的感应范围之内，阿诺德的脸色难看到了极致。
　　希伯特六位手下，也是心中难安。
　　接连两次志在必得的计划全都失败，他们全都明白，今天杀不了楚叶五人，明天恐怕就得面临楚叶五人追杀自己的情况。
　　“用追踪法宝，一直追下去！”
　　阿诺德无计可施，见希伯特六人都看向自己，只能先确保不会给楚叶太多喘息时间，再来想别的办法。
　　希伯特拿出他的祭坛，开始根据蓝珠的气息，一路追踪蓝珠。
　　……
　　“总算逃过一劫，这次还真是惊险！”
　　“想不到，咱们居然已经可以达到连秋风楼这种大势力，不计代价倾巢而出，精心设计的布局下都能逃脱的程度。”
　　“不知道换成老局长追杀我们，我们有没有机会逃走。”
　　“应该能，楚叶这蓝珠的功能，太强大了。论逃生能力，没有任何法宝可以相提并论。”
　　姜海川四人都是兴奋无比。
　　被人追杀，虽然是件很憋屈的事情。但能成功逃过追杀，他们同样也可以据此看出自己的实力上限在什么程度。
　　明白以己方的实力，现在就算是和秋风楼正面一战，打不打得过是一回事，起码有了自保的能力。
　　“你们这就满足了？”
　　一直忙着给蓝珠补充能量的楚叶，忽然笑着来了一句。
　　做了这么长时间的队友，无数次的生死徘徊，让姜海川四人瞬间便明白楚叶想说什么，眼瞳霎时一亮。
　　杀个回马枪！
　　这一次追杀，双方都是耗尽全力，接近极限。
　　不同的只是楚叶这边，所有消耗都能很快弥补回来。而秋风楼那边，被毁掉的法宝却无法修复。
　　唯一有威胁的，就只有阿诺德七人的实力，以及那件被收回的发网。
　　光凭这些，根本不足以对他们完成第二次追杀。
　　在自保无忧，蓝珠的飞行速度有远超对方的情况下，他们却完全可以反过来对阿诺德七人展开追杀。
　　“都没意见的话，那就这么愉快的决定了。”
　　楚叶立即通知小金毛：“看看能不能嗅到他们几个的气息！”
　　小金毛奋力一吸，很肯定的指向后方：“那边，四千公里……他们好像在追我们。”
　　“居然还没放弃，勇气可嘉！”王文杰忍不住哼了一声。
　　“既然还在追咱们，那就更好办了。我们没有追踪法宝，耶台昂，你跟小金毛配合，把距离保持在小金毛能够嗅到他们的程度。”
　　楚叶哂然一笑：“你们几个也准备一下，咱们第一个目标是被毁掉肉身的那家伙，他有追踪法宝，看看能不能弄到手。要是能够弄到手，他们就只能躲在空间法宝里才能逃过咱们的追杀。”
　　“没问题！”
　　姜海川四人兴奋点头。
　　楚叶不再多说，继续补充蓝珠的能量。
　　除了蓝珠能量，还有蓝珠周身和众人身上的全能护罩需要补充。
　　这之外，如果阿诺德七人锲而不舍，愿意一直追下来，他也不介意多等几个小时，再叠加一批气运值。

第四百八十八章 开始反击
　　时间飞逝，蓝珠在耶台昂的控制下，以时速十到二十万公里的速度，在天蚁星球的上空不断飞掠。
　　后方，四五千公里的位置，阿诺德七人乘坐着飞行法宝紧追不舍。
　　花了两个小时，楚叶终于把蓝珠空间的能量给全部补充回来，开始着手补充被消耗掉的全能护罩。
　　阿诺德七人，还是只能咬牙一直追着，想要不给楚叶五人喘息的机会。至于具体的追杀方案，却一个都没想出来。
　　之前的两套方案，已经手段尽出。
　　倒是有人想到一个办法，只是被阿诺德拒绝了。
　　这办法，就是寻找外援。
　　游戏系统出现之后的很长一段时间里，大佬们都躲在自己的空间法宝或布置的聚灵阵中修炼，相互间没有任何交集。
　　哪怕是各自派出去的手下，发展势力时也是尽量互相避开。以免大机缘还没有出现之前，就互相产生碰撞和消耗。
　　但随着时间推移，大佬们外出的时间渐渐增多，相互间的交集也在慢慢增加。
　　像阿诺德七人，或多或少都认识几个同等级别的大佬。
　　真要想寻求外援，肯定得找比他实力更强的大佬。
　　可寻求外力的帮助，是需要付出代价的。那些比他实力更强的大佬，什么都不缺，当前仍旧还是以提升自身实力为主。想要打动他们，让他们愿意出来跑一趟，法宝、资源、地盘什么的，毫无吸引力可言。
　　唯一能让他们感兴趣的，只有投靠。
　　阿诺德要是愿意带着希伯特他们六个投靠对方，这吸引力，足以让任何顶级大佬心动。
　　可阿诺德也是曾经踏上过巅峰的存在，他不惜毁掉修为，放弃统治着的无数星空，冒着巨大的风险转世重修，为的是争夺那迄今为止还没有出现的大机缘。
　　他怎么可能放弃自己的追求，投靠别人？
　　又一个小时过去，蓝珠和众人身上消耗掉的全能护罩，全部重新叠加到了两万以上。
　　楚叶找耶台昂一问，三小时下来，秋风楼还在紧追不舍。
　　“很好！”
　　楚叶求之不得，改为给众人叠加气运值。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　楚叶五人的总气运值，在不断攀升。每过半分钟，便能增加两千点。
　　“可惜，你这气运提升没办法用技能融合，要不然，一个人给个融合了持续时间的气运提升，简直无敌！”王易忍不住感叹。
　　楚叶耸了耸肩。
　　气运提升是用本身的能量，引导天地能量转化成气运值。这过程，本身的能量不能有一丝一毫掺杂在天地能量当中，否则将会引来天道反噬。
　　技能融合的能量掺和进来会打破这细微的平衡，持续不断增加气运的同时，他也得持续不断的遭受到天道反噬，这么做反而得不偿失，未必是好事。
　　“主人，对方似乎打算放弃了！”
　　众人正闲聊着，耶台昂的声音忽然响起。
　　“才五个来小时，居然就放弃了，这毅力真不怎么样。”
　　“那碧眼老者，当初可是追杀咱们三天两夜没放弃，我们最后靠着魔王宫才甩掉他，这次居然这么快就放弃……”
　　众人顿时有些失望。
　　叠加气运才两个来小时，五人叠加的气运值，全部加起来也就五十来万点。虽然不算少，却也不算太多。
　　他们更希望阿诺德能再坚持十个八个小时，等每人身上的气运值都叠加到五六十万再开始反击。
　　不过，对方既然不给这个时间，那也只能将就着来。毕竟最终拼的还是实力，而不是谁运气好就能赢。
　　运气好，只是把对方击杀的可能性更高。
　　“准备好，来一场硬仗了！耶台昂，杀回去。”
　　楚叶让耶台昂配合着小金毛，反杀回去。
　　蓝珠在耶台昂的控制下，调转过来，以高达百万公里的时速朝着阿诺德七人的方向飞去。
　　四五千公里的距离，不到半分钟便到。
　　此时，阿诺德七人都在通过游戏系统离开修真世界。
　　只不过离开修真世界需要半个小时的时间，七人还差二十多分钟才能离开。
　　“咦……”
　　当蓝珠靠近到三百公里之时，阿诺德率先感应到异状。
　　他的感应范围可以达到五六百公里，比楚叶的三百公里左右高出了将近一倍。
　　以他的神识强度，虽然无法远距离感应到开启了隐匿功能的蓝珠，却能感应到楚叶探查过来的神识。
　　他本就阴沉沉的脸色，霎时犹如乌云遮日，黑暗来临一般恐怖。
　　“居然知道我们放弃，反杀过来了！”
　　阿诺德气得都不知道该怎么表达自己心中的愤怒。
　　希伯特六人，心中忽然紧张起来。
　　他们猜得出来，楚叶五人既然反杀过来，那肯定是有所把握才会这么做。否则，不至于浪费时间。
　　他们七人聚在一起，未必就有十足的把握可以挡住楚叶五人的攻击。
　　“楼主，怎么办？”
　　六人虽然神色如常，心中却略带惊慌。
　　尤其是希伯特，他只剩下元神。若楚叶五人的实力真强到可以反杀他们的程度，那他将会是最有可能被放弃的一个。
　　“他们既然送上门来，还能怎么办？”
　　阿诺德怒视着他们六个，心中，一股无力感涌上心头。
　　志在必得的两套方案接连失败，不光是希伯特六人，其实在他的心中，同样也已经觉得想要再杀楚叶五人，几乎是不可能的事情。
　　可他不愿承认。
　　气势若没了，希望只会更加渺茫。
　　就在他们说话的功夫，一道道反向全能护罩，忽然出现在了阿诺德的周边，把他给笼罩在内。
　　阿诺德怒火中烧，意念一动，一股澎湃的能量席卷而出。
　　砰砰砰……
　　楚叶每秒五六层的反向全能护罩叠加速度，完全比不上的阿诺德的击破速度。
　　他的目标，本也不是阿诺德。
　　先朝着阿诺德施放反向全能护罩，不过是用来迷惑他们七人而已。
　　阿诺德周身不断出现的反向全能护罩，忽然不再出现。
　　下一秒，楚叶给了自己一个技能融合，再试着把碧海巨浪的大范围融入到反向技能强化当中。
　　一道道莹光朝着阿诺德施放过去。
　　阿诺德不敢大意，接连躲避。
　　才六七到莹光，楚叶忽然调转枪头，朝着希伯特施放反向技能强化。
　　“他的目标是我！”
　　希伯特心中大骇，赶忙躲闪。
　　“把希伯特围住！”
　　阿诺德突然想到希伯特的追踪法宝，立即朝着希伯特飞了过去。
　　其余五人，也紧跟着朝希伯特汇集过去。
　　可惜，已经晚了一步。
　　耶台昂按照来时商量的计划，控制着蓝珠瞬间来到希伯特的面前。
　　姜海川四人齐齐离开蓝珠，朝着赶来的阿诺德六人发起狂攻，各种法宝更是不要钱一般的砸出，只求能够暂时延误他们。
　　第十六次，一道巨大的莹光终于形成。覆盖范围达到数公里，又是近在咫尺，希伯特避无可避，被莹光笼罩。
　　实力瞬间下滑大半。
　　他的心跳，陡然加快。
　　隐约间，他能感应到有不好的事情在等着他。
　　而这预感，瞬间应验。
　　眼看融入了大范围功能的反向技能强化成功让他失去大半的实力，楚叶立即改为施放反向全能护罩。
　　一层层反向全能护罩，忽然把希伯特给罩住。

第四百八十九章 又击杀一个
　　希伯特大惊失色，能量疯狂涌出，攻击周身的反向全能护罩。
　　砰砰砰……
　　一层层护罩被能量击破，但更多的护罩却在不断叠加。每一秒，都在增加三四层。
　　“楼主，救我！”
　　希伯特的脑海中，浮现出楚叶当初瞬间出现，把自己肉身给炸毁的画面，忍不住失声大叫起来。
　　他有预感，再不想办法脱困，下一秒，或者再下一秒，楚叶将会用相同的办法来对付他。
　　他的预感，再一次应验了。
　　就在反向全能护罩叠加到十多层，可以支撑他四五秒的进攻时，楚叶的身影瞬间出现在了他的面前。
　　他的瞳孔，不断放大，却无力阻止。
　　远处，阿诺德六人想要冲过来，却被姜海川四人给拼命挡住。
　　他们的实力不如阿诺德六人，但在可以无惧防御的情况下，凭借惊人的反应能力和攻击速度，别说挡上几秒，就算几分钟也不成问题。
　　“别杀我，你不能杀我！”
　　希伯特冲着楚叶大吼。
　　楚叶哂然一笑，轻轻一挥。
　　蓝珠朝着希伯特飞了过去，进入到反向全能护罩当中。
　　下一秒，轰然爆开。
　　强大的能量，以摧枯拉朽之势，把十几层反向全能护罩全部摧毁，甚至还把楚叶身上的全能护罩给摧毁了三四百层。
　　这爆炸威力，比起阿诺德这个中等偏上的大佬全力一击，还要强出十倍以上。
　　以希伯特的元神，哪能抵挡，瞬间灰飞烟灭，连惨叫都来不及发出一声。
　　阿诺德六人，看得目眦欲裂。
　　他们追杀楚叶五人十多个小时，耗费数百件禁锢类的仙器，结果却是一无所获。
　　反过来，楚叶五人才刚展开反击，一分多钟的时间便击杀希伯特。
　　这不是实力上的差距，而是攻击手段方面存在着巨大的差距。
　　希伯特被杀，阿诺德头痛的不仅仅是损失了一个得力手下。更让他头痛的，是希伯特有追踪法宝。
　　一旦被楚叶五人得到，对他们而言，未来将会是一场灾难。
　　阿诺德不管不顾，朝着挡在面前的姜海川疯狂攻击。
　　气势骇人，强大的攻击和频率，让姜海川身上的全能护罩数量，在以惊人的速度暴增。
　　另外五位，也是陡然爆发。
　　可惜，姜海川四人也不是被吓大的。自己身上有多少层全能护罩一清二楚，能撑得住的时候，哪会被阿诺德他们吓到。
　　中央，耶台昂立即冲出蓝珠空间，神识入侵到希伯特残留下来的识海当中，兴奋地席卷着里面的各种法宝。
　　楚叶则在外围，以耶台昂为中心，施放一个个全能护罩，确保阿诺德六人就算冲破姜海川四人的拦截，也能暂时阻挡一阵子，确保耶台昂扫荡希伯特识海有足够的时间。
　　“走！”
　　眼看夺回希伯特追踪法宝的可能性微乎其微，阿诺德咬了咬牙，终于选择了撤退。
　　六人全部后撤，而后在上空汇集，迅速远遁。
　　“优秀！”
　　“又搞定一个。”
　　“只剩下六个了，不知道秋风楼还有没有没过来的大佬！”
　　楚叶五人笑容满面，一个维恩，让他们赚得盆满钵满。眼下又成功干掉一个希伯特，自然又是大丰收。
　　更让他们值得庆祝的，是干掉希伯特，得到希伯特的追踪法宝之后，若是耶台昂能够使用。阿诺德六人就算眼下成功逃走，未来也得成为他们的猎物。
　　也正是因为如此，他们才神色轻松的任由阿诺德六人离开。
　　跑得了和尚跑不了庙，除非阿诺德六人有躲避追踪的办法，否则就只能小心翼翼的防着他们。
　　纵使有躲避追踪的办法，以后也总要露面。只要实力强过对方，就不愁找不到。
　　众人一边闲聊，一边等着耶台昂打扫希伯特的识海。楚叶在闲聊的同时，也不断给众人补回消耗掉的全能护罩。
　　一直到十多分钟之后，耶台昂才把希伯特识海内的所有法宝和资源一扫而空。
　　耶台昂兴奋道：“主人，不比之前那个少！唯一麻烦的，是和之前一样，仍旧有不少法宝资源没见过，以我的实力也测试不出属性功能。”
　　“没事，老规矩，整理成册，我找人帮忙鉴定。”
　　楚叶并未在意这点小麻烦，等到耶台昂整理成册之后，再找无霜帮忙就行。
　　耶台昂立即返回蓝珠空间，先试着找了下希伯特那件追踪法宝，一无所获之后改成统计所有的法宝和资源。
　　“闲着也是闲着，小金毛追人，看看能不能遇到一两个落单的。”楚叶把小金毛喊了过来。
　　小金毛吸了吸鼻子，迅速指向阿诺德六人逃遁的方向。
　　楚叶亲自控制着蓝珠，朝小金毛所指的方向一路疾飞。
　　希伯特的追踪法宝，比小金毛的嗅觉更远。但小金毛的嗅觉，则比希伯特的追踪法宝更细致。
　　小金毛的嗅觉，不仅可以追踪，还能寻宝。
　　而且，就算敌人更换了空间法宝，也能判断出更换的是哪件空间法宝。不像希伯特的追踪法宝那般，一旦更换空间法宝就无法分辨出来。
　　“前面，三千公里，他们进了一个小宫殿里面。”
　　小金毛甚至把空间法宝的形状都嗅了出来。
　　楚叶立即控制着蓝珠赶了过去。
　　这小宫殿显然也有隐匿身形和气息的能力，一直到相距只有百来公里，楚叶的神识才感应到它的存在。
　　不管的，意念一动，先给这件飞行法宝叠加反向全能护罩。
　　砰砰砰……
　　里面，瞬间传出各种攻击，将叠加的反向全能护罩都给击破。
　　“好吧！没落单的。”
　　楚叶略感失望，好在今天的收获已经够大，也仅仅只是稍稍有点失望没法再杀一个。
　　他立即改成一道反向超级回复连在了小宫殿上。
　　小宫殿的能量，在急速消耗。
　　里面，阿诺德气得暴跳如雷，恨不能杀出去把楚叶给挫骨扬灰。
　　可最终，他还是控制着小宫殿快速离开。
　　通过游戏系统离开，半个小时内是不能移动的。好不容易等了十多分钟，因为小宫殿的移动，又得重新开始。
　　“算了，还是让他们开溜吧！除非我凝练出元神，否则他们六个聚在一起，以我们现在的实力没法杀。”
　　楚叶犹豫了一下，还是没有追上去。
　　追上去也没用，只能让阿诺德六人无法通过游戏系统离开修真世界而已。
　　但阿诺德六人只要不像先前那般分开太大距离，让他找到各个击破的机会，他们同样杀不了阿诺德六人中的任何一个。
　　而且，阿诺德六人还能通过传送阵，先去到别的星球。
　　如此一来，除非找传送阵的守卫弄明白他们去了哪个星球，否则小金毛也无法追踪下去。
　　追下去，只是在浪费双方的时间。
　　耶台昂没事还好，让他追下去，先报个当初被追杀三天两夜的仇再说。
　　眼下耶台昂在整理和统计各种法宝资源，得楚叶亲自追击，感觉就不怎么划算了。

第四百九十章 秦南宗
　　决定放弃追踪之后，楚叶控制着蓝珠回到灵台山的主殿，继续在蓝珠空间里凝练元神。
　　姜海川四人，则再度分头行动，带着原血玉宗的人，接手和扫荡灵台山脉与太丰国。
　　等到耶台昂把扫荡希伯特识海得到的法宝资源统计出来，再把名册和图片发给无霜。
　　“那个，晚一点没关系吧？”
　　无霜已经不敢再说半天到一天内就统计出来了。
　　这位小师叔太恐怖了，时隔一天，居然又斩杀了一位转世重修者。
　　按这频率下去，真要半天到一天就统计出来，她哪还有时间修炼，给楚叶做专职的鉴定师就完了。
　　“没关系，晚一两个月也没事。”
　　楚叶不以为意。
　　这已经是第二个大佬了，意义远不如第一个维恩，对希伯特的法宝资源，也就没那么迫切。
　　再来，阿诺德六人抱团，以他当前的实力根本不可能击杀，只能等到他和姜海川四人凝练出元神之后才有机会。
　　没什么意外的话，等姜海川四人忙完一起去了妖皇山之后，一两个月内，他是不打算出门了。
　　姜海川四人那边也没浪费太多的时间，他们兵分四路，以无敌姿态横扫整个灵台山脉和太丰国。
　　仅用了三四天的时间，在郑雨辰率领的原血玉宗门人的辅助下，就成功把灵台山脉和太丰国完全掌控在手。
　　以他们当前的实力，其实已经可以朝着周边扩张。
　　周边的宗门、势力，实力大多和血玉宗差不多，就算没有楚叶出手，以他们的实力也足以一路横推过去。
　　不过这还不够。
　　他们四人的实力，加起来虽然已经不输给希伯特或维恩，但他们不像希伯特或维恩那般，手下有大量顶级强者和强者。
　　维恩给秋风楼开疆拓土，都是自己杀到对方的大本营，将对方势力的高端力量铲除。善后和管理，都是丢给手下们去做。
　　饶是如此，秋风楼这次拿下血玉宗之后，也被血玉宗的残余势力给折腾了一个多月都没清净下来。
　　姜海川四人真要现在就朝着周边扩张，在没有一批强力手下的情况下，只会面临比维恩更麻烦的局面。
　　想要扩张，他们得培养出一批手下才行。
　　郑雨辰和原血玉宗的门人，就是他们培养的目标。
　　而且，他们也得想办法把实力提升得更高。
　　越强大无法匹敌的实力，越能让对方失去反抗的意愿，更有利于后期的管理和整合。
　　四人回到主殿，被耶台昂带进蓝珠空间，并未急着一起前往妖皇山。
　　甩手掌柜不是那么好当的，他们还得制定出一套详细的规章制度。
　　“首先，咱们这也算开宗立派，得先把宗门的名称给确定下来。”姜海川介绍道：“秦南宗，这名字怎么样？咱们是从秦南市起步的，这名字省时省力，还不费脑子。”
　　楚叶四人纷纷点头。
　　什么名字无所谓，有个名字就行。
　　“再来就是职务划分，楚叶是宗主，我是大长老，王文杰二长老，月兮三长老，王易四长老。”姜海川接着道。
　　众人再次点头，这和他们在特处局一样。
　　姜海川继续道：“规章制度方面，我就直接套用了血玉宗的，只是稍微更改了一下。最主要的，还是咱们没空指点和培养顶级强者和强者。这里的人，就算进入到地球也没办法得到游戏系统，没法快速学各种顶级技能，所以我已经让特处局的后勤同事，帮忙收集和整理一批文字版的顶级技能和心得出来。分门别类，就当我们秦南宗的功法心法秘籍，让门人达到一定条件可以学习某一级别的功法心法。
　　再来，就是用资源堆。加入秦南宗可以得到海量的资源，每月还能领到各种资源。实力境界越强，贡献越高，得到和领到的资源越多。总而言之，就是各种资源法宝大派送。另外，我已经托后勤同事那边，帮忙开天价请一两个无限天赋等级不低的辅助过来长期坐镇，专门给门人施放无限天赋。”
　　楚叶四人纷纷点头，没时间指点和培养门人，却又必须尽快培养出一批强者，用资源来堆显然是最好的速成方法。
　　姜海川笑道：“最后，太丰国总人口近亿，咱们就是太上皇，你们没点什么想法？比如建个几百米高的雕像，给自己弄个神庙，颁布几道法令什么的？”
　　“收税，我要收税！”王易眼瞳一亮：“所有金银珠宝，统统上缴给我。”
　　“免税还说得过去，你要金银珠宝有什么用？”柳月兮满脸鄙夷：“我看，就干脆免税算了，反正咱们也不缺那点财富。”
　　“我得抽时间在太丰国举办几场选美。”王文杰啧啧道：“选中的，全都给我做侍女。”
　　楚叶盘算了一下，开口道：“老姜，你找后勤同事帮忙研究一下，以我们五人的名义，分别发布几条有效的，可以改善民生的法令吧！受惠的人越多，对我们本身的气运越有好处。”
　　“行！”
　　姜海川点头。
　　众人再商量了片刻，姜海川拿几个储物戒，收集了一批法宝资源之后，离开蓝珠空间找了趟郑雨辰。
　　他们五人不在时，郑雨辰负责秦南宗的事务。
　　至于能负责多久，就看郑雨辰自己的想法了。
　　姜海川希望郑雨辰能够放弃重建血玉宗的想法，全身心的加入到秦南宗。如果郑雨辰最终还是想不通，他也不会在意，到时候再扶持一个管理秦南宗的人出来就行。
　　把储物戒交给郑雨辰，再把众人商量出来的结果告诉他，其余一些事务，届时用通讯玉简联系就行。
　　等到姜海川回来，楚叶通过游戏系统，直接前往妖皇山。
　　等待的功夫，无霜发来希伯特那批法宝资源的鉴定结果。
　　总价值，丝毫不比维恩那批法宝资源低。
　　最重要的是其中一个祭坛，正是希伯特的追踪法宝。
　　这祭坛，楚叶交给了耶台昂，让他滴血认主，再试试能不能发挥出这祭坛的威力。
　　众人则开始瓜分各种法宝和资源。
　　楚叶这次没要飞行法宝，而是把所有的空间法宝和隐匿身形、气息的法宝材料一扫而空。
　　若是把所有的空间法宝全都用融器果融入到蓝珠当中，将可以让蓝珠的空间，一举突破到三十万平方公里。
　　在蓝珠空间内，几乎都已经可以建立起一个私人的小王国。

第四百九十一章 再遇巨龟
　　进入到万妖世界，耶台昂也基本掌握了祭坛的使用方法。
　　在楚叶的示意下，他拿出祭坛，将封存的阿诺德六人的气息依次让祭坛吸收储存。
　　再开始依次搜寻他们的踪迹。
　　祭坛上的风帆，无风自动，急速摇摆，却始终没有指向任何一个反向。
　　“他们，似乎都不在万妖世界。”
　　耶台昂第一次使用，也不敢肯定是不是真如祭坛显示的这样。
　　“应该是不在，就算在，也躲在空间法宝当中。走，去妖皇山！”
　　楚叶没怎么在意，也就试试祭坛怎么使用而已，在不在其实都没关系。
　　除非遇上落单的，否则就算阿诺德六人在万妖世界，他也没兴趣跑一趟。
　　因为跑了也是白跑，六人抱团，以他们现在的实力一个也击杀不了。
　　耶台昂先确定了一下蓝珠所在的位置和方向，再控制着蓝珠以每小时百万公里的速度朝着妖皇山一路飞掠。
　　到达妖皇山，也就二十几分钟。
　　“主人，是那只巨龟！”
　　上山之时，耶台昂的神识扫到，在上次遇到巨龟的那个深水潭中，那只巨龟竟又待在水潭的深处。
　　“巨龟？”
　　正在凝练元神的楚叶，稍稍怔神之后才理解耶台昂的意思。
　　神识一扫，和上次一样，那个冒着热气的深水潭中，巨龟趴在底部，周边围着数以千计的妖族和强者。
　　在这些妖族和强者的狂攻下，巨龟不断被杀，又不断重生。几乎隔两分钟就得被杀一次，可就算如此，巨龟仍旧始终没有反抗，甚至没有逃跑。
　　“这巨龟，是有多喜欢这水潭！”
　　楚叶忍不住咂舌。
　　上次也是这样，这次竟又是这样。
　　上次巨龟在深水潭中待了一个多月，才忍受不住不断被杀，悻悻离开。
　　想不到，时隔半年多，居然又忍不住跑回了深水潭。
　　显然，在这巨龟看来，短时期内，在这深水潭中睡觉的诱惑力，大到能让它忍受不断被人打扰和击杀的痛苦。
　　“才半年多的时间，这巨龟的属性和实力，提升速度倒是极快，体型似乎也大了很多。”
　　楚叶赞叹不已。
　　这巨龟，不愧是和小金毛它们一样的不死生物，提升实力的速度快得离谱。
　　半年多的时间，体型就从直径三四米，攀升到了六七米。属性，也从当初的两三千点，突飞猛进到了眼下的七八千点。
　　最重要的是防御力。
　　半年多前，仅仅只有两三千点属性的巨龟，在遭遇近千强者和妖族的攻击下，能硬扛十几秒才被杀一次。这防御力，已经强得离谱。
　　而现在，同样是近千强者和妖族的疯狂攻击，已经可以支撑两分钟之久。
　　强者们的实力提升极快，巨龟的防御力提升更快。
　　“老王，来来来，帮我挖个洞！小金毛、魔主，让一片区域出来，你们可以有新同伴了。”
　　楚叶立即行动起来。
　　上一次，他初入万妖世界，实力在大佬们的面前，就像只小鹌鹑那般，只有被追杀的命。
　　巨龟，他也不敢收进蓝珠空间当中，怕整个蓝珠被这巨龟用自爆给毁掉。
　　因为当时很多顶尖强者和妖族，甚至是大佬和妖王都尝试过把巨龟收进自己的空间法宝当中，但最终全都丢了出来。
　　楚叶找魔主问过，换成是魔主，一旦自由被人禁锢，在实力不足的情况下，将会选择一次次自爆来反抗。
　　那巨龟，显然是也是靠着一次次自爆，成功把别人的空间法宝给炸毁才出来。
　　那时候，他的蓝珠空间只有几千平方公里，加上实力远不到可以抗衡大佬和妖王的程度，因此连尝试都没有尝试，便放弃了收服巨龟这个诱人的想法。
　　今时不同往日，既然再次遇上，除非这巨龟本身不愿意，否则他志在必得，谁也挡不住。
　　小金毛三个对这巨龟早有心理准备，倒也没怎么排斥，多个抢地盘的虽然不爽，但多个打架对象倒也不差。
　　蓝珠空间现在的面积达到三十多万公里，已经能让它们痛痛快快的来一场大战了。不像以前那般，小金毛一旦变异，脑袋都能顶到上空。
　　它们凑在一起商量过后，很快便决定把东南方向的区域划分给巨龟做地盘。
　　“挖多大多深？”王文杰来到划分给巨龟的地盘。
　　“深百来米，直径二十来米，就跟下面那深水潭差不多。”楚叶不假思索道。
　　“没问题！”
　　王文杰应了一声，瞬间化身为巨剑，猛地刺入到大地当中。
　　一眨眼的功夫，一条长百米，直径二十来米的巨大土柱便从地面快速升起，被丢在了一边。
　　“月兮，靠你了，帮我把潭水都给引进来。下面的巨龟和矿石也一样不漏，都吸过来。”
　　楚叶又找柳月兮帮忙。
　　这种事，对柳月兮而言只是小菜一碟。
　　她来到蓝珠空间的边缘，意念一动，一股澎湃的吸引力便涌向水潭。
　　冒着腾腾热气的潭水，便化作一道巨大的水柱朝着蓝珠空间内涌来，而后又被柳月兮引入到那个巨坑当中。
　　“好家伙，这是想干什么？”
　　“这还真是找死，居然想着连水潭都一锅端。”
　　“人家也有找死的资本，我的神识，居然感应不到对方的存在，只能感应到潭水在半空忽然消失。”
　　周边的强者和妖族们，脸上看不到任何惊慌和怒意，反倒挂着淡淡的幸灾乐祸。
　　这种情况，已经不止一次发生过。
　　有顶级强者和妖族，甚至是大佬、妖王，都试过把巨龟带走，或者把整个水潭给搬空，让巨龟不会产生抗拒。
　　可结果，没带水潭的，空间法宝或者禁锢类法宝，都得被巨龟强行炸毁。企图把整个水潭带走的，则会遭到其它大佬的袭击。
　　和这些强者、妖族们所料的一样。
　　一直隐藏在暗处等待时机的大佬和妖王们，陡然爆发出强悍的气息。
　　一股股强大的能量，朝着蓝珠轰去。
　　砰砰砰……
　　出乎所有人意料之外，蓝珠在遭受到数位大佬和妖王的攻击之后，竟仍旧还在保持着吸取潭水的状态。
　　只有楚叶五人知道，就刚才这一波攻击，蓝珠外围的全能护罩数量，瞬间被破了上百层。
　　这还仅仅只是第一波攻击。
　　下一秒，在发现蓝珠还在继续吸取潭水之后，更加密集和强大的攻击从四面八方涌来。
　　蓝珠外围的全能护罩数量，在急速减少。
　　“谁再攻击我，别怪我不客气了！”
　　楚叶的神识急速扩散，声音在方圆十几里内的所有妖族和人类脑海中响起。
　　这话一出，那些妖王和大佬，愈发没有放在眼里。
　　他们能够感应得到，楚叶的气息，连元神都没有凝练出来，纯粹只是靠着法宝的防御力挡住了他们的攻击。
　　换成大佬级别的存在，他们多少会投鼠忌器，不会下杀手，把人逼退就行。
　　这种小角色，杀也就杀了，顺手还能把那件防御力惊人的法宝弄到手。

第四百九十二章 袖手旁观
　　蓝珠空间内，柳月兮还在不断吸取着潭水。
　　以她的实力，不过是几万立方米的潭水而已，转瞬间便可以做到。
　　只不过眼下她不仅要把潭水吸入到蓝珠空间当中，还得转运到数百公里外的巨坑当中，耗时费力。
　　外围的大佬和妖王们，攻击速度则加快了几分。
　　“既然不听劝，那就打吧！”
　　楚叶的神识开始急速扩散，搜寻这些隐藏身形和气息的大佬、妖王们踪影。
　　这些大佬、妖王明显是想置他于死地，既然如此，他也不介意杀几个立威，顺便大赚一笔。
　　很快，一个强大的气息便进入到神识的感应范围当中。
　　那气息的主人也感应到楚叶的神识窥探，陡然发力，一道精神攻击朝着楚叶的神识斩去。
　　楚叶无动于衷。
　　他没有凝练出元神，神识强度虽然不如这些大佬，却也差不了太多。区区精神攻击，对他毫无用处。
　　“就你了！”
　　楚叶在犹豫了一下，瞬间决定下来。
　　意念一动，给了自己一个技能强化，再来一个技能融合之后，开始试着将碧海巨浪的大范围融入到反向技能强化当中，不断朝着这位大佬射去。
　　“找死！”
　　眼看一道道莹光在周边凭空出现，大佬忍不住怒斥一声。
　　虽轻松避开，心中却略感惊讶。
　　这莹光，不仅近在咫尺出现，且速度极快，他们明显低估了楚叶的实力。
　　就在他准备再次加大攻击力度，尽快解决楚叶之时，一道长宽达到数公里的莹光瞬间出现，朝着他席卷过来。
　　这突如其来的变故，让他大惊失色，想要避开，却力所不逮，只能眼睁睁的看着莹光入体。
　　更让他惊慌的，是莹光入体的刹那，实力瞬间下降了大半。
　　没有任何犹豫，他立即选择遁走。
　　却晚了一步，楚叶的速度更快。一道道反向全能护罩，瞬间把他罩住。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩在他狂攻下被摧毁，但更多的反向全能护罩却在不断叠加形成。
　　将他困住的反向全能护罩，不减反增。
　　“该死，我是斩风宗的副宗主卡特斯，还不快点把我放了！”
　　转世重修以来，他从未如此惊慌过。
　　楚叶一言不发，仍旧不断叠加一层层的反向全能护罩。
　　周边的大佬和妖王们，齐齐停止了对蓝珠的攻击。
　　谁也没有料到，楚叶的气息，连元神都没有凝练出来。属性也就一万来点，居然可以强到片刻便逼得一位大佬服软的程度。
　　更让他们没想到的，是楚叶完全没有放过卡特斯的意思。
　　事实也确实如此。
　　既然已经动手了，楚叶才不会管斩风宗还是斩雷宗，杀完了再说。
　　通天之路劈荆斩刺，少作死，少惹强敌。但真要惹上了，心慈手软，倒霉的只会是自己。
　　“老姜，你们动手！”
　　周边还有不少大佬和妖王，楚叶没打算动用太多的实力。
　　姜海川三人大喜，杀维恩和希伯特，几乎都是楚叶一手包办，他们也就在杀希伯特的时候，负责抵挡了片刻阿诺德等人的救援。
　　眼下，终于有机会参与到击杀大佬的行列当中了。
　　看别人杀和自己亲自动手，那可是两回事。
　　没有任何犹豫，他们齐齐拿出了最强状态，王文杰甚至财大气粗的拿出瓶可以提升攻击力的仙丹，全部倒入嘴中。
　　紫红色的火焰，金色的雷电，银白色的巨剑，齐齐朝着卡特斯斩去。
　　轰轰轰……
　　反向全能护罩里的卡特斯，根本无法躲避，只能用各种防御型法宝硬扛这些攻击。
　　柳月兮看得有些眼馋，却毫无办法。她在忙着吸潭水，没空参与攻击。
　　就在反向全能护罩叠加到五百多层时，姜海川三人也成功击破卡特斯的防御型法宝。
　　卡特斯的身上，开始出现一道道的伤痕。
　　楚叶仍旧优哉游哉的坐在蓝珠空间里，连反向治疗术都懒得给一个，就连反向全能护罩，也停止了施放。
　　在姜海川三人延绵不绝的攻势下，卡特斯根本就没有余力去击破反向全能护罩。
　　“哪位朋友出手相帮，卡特斯感激不尽，我们斩风宗也必定铭记于心。”
　　眼看抵挡不住姜海川三人的攻势，卡特斯终于忍不住开口向周边的大佬们求援。
　　可惜，毫无作用。
　　换做是妖王袭击卡特斯，或许还有大佬愿意出手相帮。
　　多一个朋友多一条路，得到一位大佬的友情，且这位大佬的背后还是一个大势力，对自己的未来发展有利无弊。
　　可眼下，攻击卡特斯的同样也是人类，且气息还不算强之前，就能越阶禁锢一位大佬级别的存在。
　　联手之下，甚至能够斩杀这位大佬。
　　尽管楚叶隐藏了实力，仍旧让周边的大佬们投鼠忌器。
　　多个朋友多条路没错，可得罪了一个前途看起来更强大的存在，搞不好就等于断掉了自己好几条路，得不偿失。
　　轰轰轰……
　　姜海川四人的狂攻还在继续，卡特斯身上的伤痕，在快速增加。
　　潭水中，水位在不断下降。
　　周边的大佬和妖王们，心中纠结难定。
　　楚叶的禁锢能力，对他们有着巨大的威慑力，让他们谁也不敢贸然出手，以免自己成为第二个卡特斯。
　　那些强者和妖族们，更是噤若寒蝉，悄悄后退。
　　神仙打架，离远点才是正道，免得被余威波及到，怎么死的都不知道。
　　至于巨龟，早被他们抛到了九霄云外。
　　再大的利益，也比不上自己的性命重要。
　　就在深水潭的水位下降大半之时，卡特斯的肉身，终于在姜海川三人的狂轰滥炸中崩溃。
　　元神离体，却仍旧还是被反向全能护罩禁锢在里面无法动弹。
　　姜海川三人的攻击愈发猛烈。
　　只剩下元神的卡特斯更是难以抵挡，很快便被彻底击碎。
　　“击杀大佬的感觉，爽！”
　　三人都是心中亢奋，神识争先恐后的进入到卡特斯的识海当中，扫荡里面的法宝和资源。
　　蓝珠空间里，楚叶则开始解除一层层的反向全能护罩，免得三人的神识到时候被护罩禁锢在里面无法出来。
　　方圆十里，静悄悄的，只有潭水不断被抽取的哗啦声持续不断。
　　潭水的底部，巨龟也感应到潭水在不断减少，却仍旧懒洋洋地趴在那里，一动不动。
　　没人攻击，让它能更舒服的躺在那里。
　　尽管知道待会儿肯定有大变数在等着它，但能躺几秒是几秒。

第四百九十三章 犹豫不决的巨龟
　　终于，潭水被完全抽空，露出了潭底的矿石和巨龟。
　　仍旧没人出手阻拦。
　　卡特斯的神形俱灭，让所有人都在掂量着为了这只自己未必能够收服的巨龟，出手阻拦到底值不值得。
　　所有人也都在观望，期待着别人能够出手阻拦，把楚叶的计划给打破。
　　可惜，谁也不傻，都在等着别人出手。
　　柳月兮开始吸取潭底的矿石，一块块巨大的，散发着热量的矿石不断进入到蓝珠空间，又被送到巨坑的底部，令巨坑中的潭水，始终保持在七八十度的水温。
　　整个冒着腾腾热气的深水潭，被完美移植到了蓝珠空间当中。
　　没了潭水，没了矿石，底部趴在的巨龟开始不满起来。
　　它那始终没有动弹一下的身体，忍不住扭动了一下。脑袋，从龟壳里伸出，但又很快缩了回去。
　　它似乎在犹豫，要不要换个睡觉的地方。
　　就在它还没想明白的时候，一股澎湃的吸引力便朝着它席卷而来，令它的身体不由自主的飞了起来。
　　巨龟又开始犹豫要不要挣扎和反抗一下。
　　它知道，这是有人想把自己给带进别的空间当中。
　　这是它绝对不允许的事情。
　　它是一只崇尚自由，内心充满骄傲的乌龟。
　　就在它仍旧还在犹豫的时刻，那股强大的吸引力，已经把它带进了蓝珠空间，送入到新的深水潭中。
　　好不容易下定决心要爆发的巨龟，再一次陷入到犹豫当中。
　　被人带入到别的空间当中，自由受到限制，这是它绝对不允许发生的事情。
　　但那温暖的潭水，散发着热量的矿石，又让它极为舒服。
　　还是晚点再来反抗。
　　……
　　外面，姜海川三人也终于把卡特斯的识海给扫荡一空，被楚叶带进蓝珠空间。
　　神识一扫，发现巨龟仍旧趴在潭底，没有搞事情之后，楚叶放心下来，立即通知耶台昂先离开这边。
　　耶台昂控制着蓝珠迅速朝着妖皇山外围飞去，飞行速度逐步加大，很快便远离妖皇山数万公里。
　　确定不会被大佬追上，楚叶让耶台昂停了下来，吩咐道：“先把那些隐匿身形和气息的法宝都融入到蓝珠当中。”
　　“好的！”耶台昂应了一句，立即行动起来。
　　只要把所有的隐身类法宝都融入到蓝珠当中，届时，就算是希伯特、维恩这一级别的大佬，近在咫尺都感应不到蓝珠的具体位置。
　　楚叶的注意力，这才放在了仍旧还在潭底趴着的巨龟身上。
　　他的神识笼罩过去，试着跟巨龟沟通：“怎么样，这里住着还算舒服吧？”
　　巨龟犹豫着要不要一口老痰吐在楚叶的脸上，然后一个自爆把他给炸成肉酱。
　　对把自己关在另一个空间当中的楚叶，它肯定是没有任何好感的。但水潭底部太舒服，又让它暂时没有太大争取自由的欲望，以及教训楚叶的愤怒。
　　“你应该已经发现，这片空间当中有三位和你一样天地孕育而生，不死不灭的生物吧？”楚叶继续用神识跟巨龟交流。
　　一样的生物？
　　巨龟没发现，尽管只是一个念头的事情，但它懒得用神识感应四周。
　　所以，进来之后，它压根连周围的环境是什么样子都不太清楚。
　　楚叶这话，让它有些犹豫要不要用神识感应一下四周。
　　一样是天地孕育而生，不死不灭的生物，还有三位……
　　它不信。
　　如果真的还有和自己一样的生物，怎么可能甘心被人禁锢？肯定和自己一样，向往自由，不愿被低等生物驱使。
　　好奇心就仿佛一根羽毛，在它的心中不断拂动，让它心痒难耐。
　　最终，它还是忍了下来。
　　“什么情况？”
　　迟迟没有感应到巨龟的回应，甚至没有感应到它的神识，楚叶有些搞不清楚状况。
　　他继续跟巨龟沟通：“我是个很好说话的人，不需要你认主，也不会强迫你干什么事情。你如果不满意这里，或者不喜欢这片空间，可以直接说出来，用不着给我来个突然自爆什么的，我会很干脆的把你送出去。”
　　巨龟嗤之以鼻，不信楚叶这话，却又懒得反驳。
　　“一直不说话，我就当你全部默认我的话了。”楚叶继续道。
　　巨龟懒得反驳。
　　“有没有什么不满意的地方？比如潭水的温度，潭底没有别的生物太孤单之内的，有的话就告诉我，我帮你解决。”
　　楚叶感觉自己像是在自言自语，却又不得不继续下去。
　　已经出现过三次的完成隐藏任务的系统提示，无不指向小金毛这些不死生物。
　　他几乎可以肯定，把所有的不死生物都收集起来，肯定有什么不同寻常的事情。
　　他甚至一度怀疑过，小金毛这些不死生物，是不是跟迟迟没有出现的大机缘有关。
　　好不容易又遇到一只不死生物，他自然想成功收服。
　　巨龟犹豫着要不要把水潭太小，水温还是稍低了一点的缺点说出来。
　　“这片空间，总共是三十万平方公里，其中大约四分之一是你的领地。在你自己的领地里，你可以随意安排，喜欢养花养草就养花养草，喜欢养些小动物就养些小动物。喜欢安静，你就往安静方面整，喜欢热闹，你就往热闹方面整。总而言之，就是你的地盘你做主，只要不超过我的底线，想怎么弄就怎么弄。”楚叶又抛出一个诱惑。
　　巨龟觉得这诱惑还不错，不过还是做一只安安静静的大乌龟，没有发表自己的意见。
　　“行了，如果你对这里非常满意的话，那就什么也别说，什么也别做。”
　　楚叶算看明白了，这巨龟或许不想待在这里，但当前的环境条件，却让它更想先睡一觉再说。
　　“……”
　　巨龟想要表示反对，却仅仅停留在想要的层面。
　　“小金毛、魔主、蜜蜂，都过来跟新朋友打个招呼。”
　　这巨龟不好沟通，楚叶只能暂时放弃，有空再继续交流。
　　“想打架就找我！”小金毛兴冲冲地跑了过来：“想看动画片也可以找我，一起看更有意思。”
　　巨龟懒得拒绝。
　　“嗯！”
　　魔主高冷的用鼻子打了个招呼便转身离开。
　　巨龟索性连招呼也没打。
　　“别碰我的蜂后！”黄色蜜蜂警告了一声。
　　巨龟继续保持这沉默。
　　四大不死生物，成功打完招呼。

第四百九十四章 凝练元神
　　耶台昂花了五六个小时的时间，才成功把所有的隐身类法宝都融入到蓝珠当中。
　　这才控制着蓝珠，一路飞回到妖皇山。
　　在半山腰的位置，找了个楚叶五人都能承受得住的区域停下。
　　五人都开始把精力放在凝练元神上面，偶尔才离开蓝珠空间，上到妖皇山更高的位置，锤炼神识或者提升属性。
　　耶台昂花了几个小时的时间，把从卡特斯识海中扫荡到的法宝、资源整理成册，再把鉴定和感应不出功能的法宝资源弄成图册，发给楚叶。
　　楚叶则转发给无霜，让她抽空帮忙鉴定一下。
　　无霜已经麻木。
　　游戏系统出现已经三年的时间，她多多少少也认识一些同级别的转世重修者，对转世重修者之间的情况，也大概知道一些。
　　这么久以来，她从未听说过有哪位转世重修者被杀的消息。
　　达到她们这种级别，除非大魔王那种级别的存在出手，否则就算打不过，逃走也是轻而易举。
　　而大魔王那种级别的存在，当前阶段仍旧还是以修炼提升实力为主。
　　没想到，楚叶这里，短短几天时间就先后击杀了三位。
　　这位小师叔，简直是转世重修者们的噩梦。
　　……
　　时间飞逝，蓝珠空间的水潭中，巨龟舒舒服服的趴在里面，一动不动。
　　抗议被带到这个陌生空间，用自爆给楚叶一个教训的计划，一次次被它延期。
　　舒舒服服的环境，让它一次次懒得动弹，更想就这么一直睡下去，睡到天荒地老，海枯石烂。
　　而它的存在感，也低到楚叶一直忘了找它多沟通多交流，有空就培养培养感情这件事情。
　　眨眼一个月过去，姜海川四人因为上次在妖皇山，就已经开始凝练元神的缘故，先后成功将元神凝练出来。
　　凝练出元神的他们，实力暴增。加上从维恩、希伯特、卡特斯身上得到的各种法宝资源，以他们现在的实力，虽然还无法单对单胜过维恩、希伯特这种大佬，却已经可以做到短时间内不落下风的程度。
　　凭这提升速度，赶超这些中等偏下实力的大佬，只是时间问题。
　　在成功凝练出元神之后，姜海川四人先后回了修真世界的天蚁星球。
　　只要隔大半年，让楚叶给个融合了持续时间的无限天赋，他们待在整体实力更强的修真世界，对他们的实力提升反而更为有利。
　　楚叶则无所谓，他也需要强敌来提升实战经验，来提升对技能的运用，但因为技能简单且数量不多，不像姜海川四人那般把历练当成提升实力的重要环节之一。
　　他仍旧留在妖皇山中凝练元神，就算凝练成功，短时期内也没打算再去天蚁星球。
　　这一个月下来，耶台昂也总算把从三位转世重修者那里得到的飞行法宝、空间法宝和隐身法宝都给融入到蓝珠当中。
　　蓝珠的飞行速度，提升到了每小时一百二十多万公里，面积则扩充到了五十万平方公里。而隐匿身形和气息的能力，更是达到希伯特、维恩这类大佬，近在咫尺都无法感应到的程度。
　　一晃又是半个多月，楚叶的识海中，犹如种子一般的神识，在庞大能量持续不断的冲击和滋养下，终于崩开。
　　一个只有拳头大小的能量光团取代了种子。
　　这能量光团周身透明，看起来像是一个小型的、周身透明的孩童。
　　隐约间，楚叶发现自己的意识竟可以在本体和元神之间随意切换。再试着尝试和熟悉一番之后，更是可以一分为二，同时控制着本体和元神。
　　“厉害了！”
　　楚叶忍不住赞美了自己一句。
　　一心二用，同时掌控本体和元神，这对任何凝练出元神的人来说，都不是什么难事。他真正赞美的，是一心二用给他带来的好处。
　　凝练出元神，元神和本体都能修炼，只要能量充沛，修炼速度几乎翻倍。
　　成功凝练出元神之后，能量也变得愈发精纯，对实力有着不小的提升，对神识强度也有巨大的增幅。
　　像感应范围，他的神识原本可以达到方圆三百公里左右。成功凝练出元神之后，直接攀升到了五百公里。
　　但这些，都不是对他提升最大的地方。
　　他是无限天赋的创造者，修炼方面一日千里，提升一倍速度也就帮他节省点时间而已。
　　能量更精纯，神识感应范围更大，对他的实力倒是有不小的提升。但跟一心二用对实力的提升比起来，还是差了一大截。
　　一心二用，最大的价值就在于能让他同时施放技能，甚至是同时施放不同的技能。
　　别看蓝珠功能强大，眼下就算是仙器都未必能够比得上。但他的实力来源，最重要的其实是各种自创技能。
　　这些自创技能，是他实力的基础，重要性起码在九成以上。
　　能够同时施放两个技能，在能量充沛的情况下，不亚于同时多出了两个自己。
　　两个实力一样强大的自己，加起来可远不止一加一等于二那么简单，起码能够让他的实力暴增数倍。
　　“耶台昂，找找秋风楼那些大佬，看看能不能遇到他们。”
　　实力飙升，自然找点仇人来试试手。
　　楚叶现在有十足的把握，纵使没有姜海川四人从旁帮忙，他也能击破阿诺德六人的联手，轻松斩杀除阿诺德之外的其中的一个。
　　阿诺德他们要是不逃，他能各个击破，只剩下阿诺德有足够的实力逃走。
　　以他现在的实力，差不多已经达到想杀阿诺德，稍微差了点。但希伯特、维恩之流，就算十几二十个联手，也能全部解决的程度。
　　耶台昂拿出祭坛，开始搜寻阿诺德六人的气息。
　　可惜，挨个搜索一番，一无所获。
　　“没有就算了，进到修真世界之后再试试，如果还是没有，就去修真世界星空联盟的金王星。”楚叶并未在意。
　　阿诺德他们六个要是躲在空间法宝里面不泄露气息，那就找冷月。
　　阿诺德六人可以躲起来，冷月除非不要辛苦打下来的基业，否则只能现身。
　　“好的！”
　　耶台昂把楚叶的话给记在脑中，这才通过游戏系统前往修真世界。
　　楚叶则盘膝坐下，巩固元神。

第四百九十五章 准备充分
　　进到修真世界，耶台昂先拿出祭坛，搜寻了一番阿诺德六人的气息。
　　结果让他有些意外。
　　“主人，搜索到了他们六人的气息，都指往一个方向。”
　　耶台昂赶忙通知楚叶。
　　“居然没躲在空间法宝当中？”楚叶顿感意外。
　　“会不会是有所凭仗？”耶台昂提醒了一句。
　　“有可能！应该是这一个多月实力大增，或者找到什么自信可以对付我们的办法。”
　　楚叶点头。
　　“那……还去不去？”耶台昂问道。
　　“去，当然去！”
　　楚叶不假思索，不管阿诺德六人实力提升多大，或者有什么阴谋诡计，这一个半月的时间里，他的实力暴增数倍，同样今非昔比。
　　“好的！”
　　耶台昂立即行动起来。
　　修真世界远非万妖世界、魔族世界可比，纵使有追踪类的仙器，也麻烦无比。
　　他在传送阵问清了一下己方所在的星域和位置，再用祭坛追踪阿诺德六人的方向。再控制着蓝珠飞出大气层，用祭坛再次追踪一次阿诺德六人的方向，确定六人的准确方位和是否在这颗星球之后，利用传送阵一口气先朝着这个方向传送数百颗生命星球。
　　再用祭坛追踪，如果还没到达，又继续通过传送阵一口气朝着该方向传送数百颗生命星球。
　　如此周而复始，直到超过六人所在的生命星球。再又往回传送，不断缩小距离，直到确定阿诺德六人所在的星球。
　　前前后后，折腾了二十多个小时才最终锁定六人的位置。
　　“主人，有空的话，您最好联系一下特处局的后勤，让他们那边想办法弄到一份星际地图。特处局后勤那边实时给您发送的信息显示，很多科技发达的星球都有大型星际地图，有这么一份地图在手，以后在修真世界更方便一些。”
　　耶台昂先找小金毛帮忙确定了一下阿诺德六人的具体距离，再通知楚叶，顺便还提了一下星际地图的事情。
　　各大星球都在自转公转，在星球上追踪其它遥远星球上的目标，方向存在差异和变化。若是有份标注着所有生命星球准确位置的星际地图，不仅追踪起来更方便，未来在修真世界行走也更方便。
　　“行，我到时候找后勤同事们帮忙弄一份！”
　　楚叶点了点头，亲自控制着蓝珠朝阿诺德六人所在的方向慢慢飞去，时不时找小金毛确定一下位置。
　　就在距离阿诺德六人还有三四百公里之时，他索性把蓝珠停了下来，神识小心翼翼的扩散，搜寻六人的踪影。
　　很快，便在一个布置有聚灵阵的山谷中，发现了正在里面修炼的阿诺德六人。
　　“看起来，似乎是在引我上钩啊！”
　　楚叶忍不住咂舌，修炼什么的，以阿诺德六人的级别，完全可以在法宝当中进行。
　　若是有什么事情，六人同时出来还说得过去。修炼也在外面进行，就有点故意等他上门的味道。
　　“小金毛，隔十几分钟嗅一嗅，确定下他们的位置有没有变化！”
　　楚叶虽然仍旧决定试一试，但安全起见，却打算准备充分了再动手。反正实力达到阿诺德六人这种级别，一次修炼几天几夜很正常，没什么重要的事情，一次修炼几个月都有可能。
　　收回神识，楚叶开始不断给直接和蓝珠叠加全能护罩。
　　凝练出元神本就对反应有不小的提升，加上一心二用可以同时施放全能护罩，每秒都能叠加十五六层，叠加全能护罩的速度是凝练出元神之前的三倍。
　　花了三个小时，在原有的全能护罩基础上，楚叶把自身和蓝珠的全能护罩数量全都叠加到了惊人的十万层。
　　搞定全能护罩，他又开始叠加气运值。
　　原本半分钟才能释放一个，而今也提升到了十秒便能释放一个，一分钟便能增加一万二千点的气运值。
　　一直到叠加出五十多万气运值，前前后后加起来耗费了十几个小时的时间，他才停了下来。
　　“二十万层全能护罩，未来三天的气运高达五十多万点，我自己听着都怕！”
　　楚叶松了口气，找小金毛一问，六人仍旧还在山谷中修炼。
　　他的神识再度慢慢扩散，尽量不靠近实力更强的阿诺德，慢慢确定六人的位置。
　　很快，便选定一个身穿黑色长袍的老者作为目标。
　　意念一动，两道反向技能强化从不同的方向朝着黑袍老者射去。
　　黑袍老者瞬间感应到异状，立即闪身避开，接连避开两道莹光，却又是两道莹光紧跟着来袭，疲于应付的他，在避开第三道反向技能强化之后，最终没有避开第四道。
　　在莹光入体的刹那，他的实力瞬间下降大半。
　　这就是一心二用，能够同时施放技能的价值之一。
　　若非可以同时施放技能，纵使凝练出元神，施放速度和技能速度都有所提升，以黑袍老者的反应和速度，仍旧可以确保避开所有的反向技能强化。
　　想要让他实力大降，楚叶得把碧海巨浪的大范围融入到反向技能强化当中才可以做到。
　　而眼下，光凭反向技能强化，就已经让黑袍老者实力大降。
　　就在楚叶准备转而朝黑袍老者施放反向全能护罩之时，黑袍老者瞬间进入到一个圆润光滑的玉珠当中。
　　“这办法不错！不过，如果仅仅如此，可不够。”
　　楚叶暗暗点头，打了这么多次，阿诺德六人显然也已经了解他的技能特点，想到了针对的方法。
　　一旦被他的反向全能护罩禁锢住，立即进入到空间法宝当中，是个不错的主意。
　　因为身处其它的空间，他的蓝珠爆炸威力再强，也顶多把空间法宝给炸毁，让里面的人或物弹出来。
　　如此一来，等于一件空间法宝便可以抵挡一次他的致命攻击。
　　只要反应速度够快，甚至可以一直用空间法宝抵挡下去。
　　当然，光是如此，显然还不够，顶多也就延长一些被杀的时间而已。
　　楚叶意念一动，一个个反向全能护罩把玉珠给罩住的同时，一心二用给自己来上一个技能融合，再把技能强化的持续时间融入到反向超级回复当中，朝着玉珠不断施放。
　　阿诺德五人也没闲着，他们齐齐朝着楚叶发起攻击。
　　带着极寒的掌印、数不清的剑芒、紫色的雷电……如无头苍蝇一般攻向四周。
　　而实际上，蓝珠却在三四百公里之外。
　　这距离，就算是以阿诺德的神识都无法感应到，更别说是另外五位。
　　成功把所有的隐身类法宝都融入到蓝珠当中，同样让楚叶实力大增，甚至达到再多大佬都无法围攻他的程度。
　　而反过来，楚叶的技能可以通过神识施放。神识覆盖范围之内，他的技能可以攻击任何一个地方，且无迹可寻，完全不怕被人找到藏身之地。

第四百九十六章 缺点被看破
　　“该死，怎么会这样？”
　　“楼主，我们根本感应不到他的存在，怎么办？”
　　“才一个多月，他的法宝，隐匿身形和气息的能力，怎么会突然加强了这么多？难不成，他的隐身能力靠的不是法宝，而是本身的技能？”
　　“怎么可能？以我们的实力都感应不到，这根本不可能是技能能够达到的高度！”
　　大佬们心惊不已。
　　他们找到应对方法，信心十足才会显露身形，任由楚叶找到。却没想到，楚叶同样也是有备而来。
　　比起上一次，施放技能的速度暴增三倍不说，竟连隐匿气息的能力也提升了许多，俨然已经达到连他们都感应不到的程度。
　　“保持镇定，先试着朝着四面攻击，看看能不能逼出他的气息！”
　　阿诺德要镇定不少，立即做出安排。
　　五人当即各守一片区域，朝着四面八方发起攻击。
　　可惜，仍旧毫无作用。蓝珠远在三百公里之外，五人的攻击速度虽然快，但别说楚叶，耶台昂也能轻松操控着蓝珠避开。
　　就在五人试着攻击四周时，一道融入了持续功能的反向超级回复，成功施放出来。
　　黑袍老者立即心生感应，不由脸色大变，出声提醒：“楼主，我藏身用的空间法宝，能量在快速流逝。我直接在空间里，再进入另一件空间法宝还是按计划，等他突然现身？”
　　阿诺德眉头紧皱，却又很快舒展开。
　　“集中注意力，准备好空间法宝，等他现身之后再进入其中。”
　　“好的！”
　　黑袍老者咬了咬牙，应了下来。
　　能不能成功击杀楚叶，他现在是关键中的关键。
　　虽然他不想成为这个关键，但楚叶选定了他做攻击目标，他也就顺势成为了诱饵。
　　砰！
　　就在黑袍老者的空间法宝崩塌之时，楚叶却没动。
　　他很明白，以黑袍老者的反应能力，既然已经知道进入空间法宝当中可以避开他的致命一击，势必会在第一件空间法宝崩溃的刹那，进入到第二件空间法宝。甚至于，在第二件空间法宝还没崩溃之前，就进入到了第二件空间法宝。
　　想用蓝珠的爆炸威力把黑袍老者的肉身轰掉，可能性几乎为零。
　　出乎他的意料之外，黑袍老者在第一件空间法宝崩溃之后，却并未进入到第二件空间法宝当中。
　　“什么情况？”
　　楚叶短暂的意外之后，忽然醒悟过来。
　　这黑袍老者，是在引诱他使用蓝珠的爆炸功能。
　　因为他一旦使用蓝珠的爆炸功能，本体就得离开蓝珠。
　　阿诺德几人，肯定是有在他现身之后的攻击手段。
　　“难不成，是可以穿过护罩的手段？”
　　楚叶暗暗咂舌，如果是这样，那他还真就危险了。
　　他最大的防御手段是全能护罩，一旦全能护罩失效，等于毫无防御可言。
　　若是能够无视护罩，威力不算大还好点，他有治疗术，哪怕是持续伤害的类型，他也能一直坚持下去，直到解决这个问题。
　　最怕的是威力巨大的攻击手段，搞不好直接就能毁掉他的肉身。
　　还好，黑袍老者一开始便进入空间法宝，让他知道阿诺德六人已经想到暂时躲避蓝珠爆炸威力的办法，因此没直接使用蓝珠的爆炸进行攻击，而是打算慢慢把黑袍老者的空间法宝耗尽，再给他致命一击，反倒因此躲过了一个危机。
　　想明白，楚叶不再犹豫，又是一个技能融合朝着自己施放，再试着把技能强化的持续时间，融入到反向超级回复当中，朝着黑袍老者施放。
　　仅仅第五次便成功。
　　黑袍老者骇然发现，识海中的能量正在快速消逝。
　　“楼主，他这技能不仅能让法宝能量急速消耗，同样也能让我的能量急速消耗，我该怎么办？”
　　他的声音中带着惊慌。
　　没有能量的修行者，就如同一把没有子弹的枪，完全无法发挥出任何实力。更甚至，若真的识海中没有一丝一毫的能量，他甚至连进入到空间法宝都无法做到。
　　因为进入空间法宝，同样也需要能量，只是所需的能量微乎其微而已。
　　失去了能量，他唯一的依仗就只剩下一些已经认主，而且不需要依靠本体能量来启动或发挥作用的防御型法宝。
　　这让他一点安全感都没有，也是他从未遇到过的情况。
　　“先进空间法宝！”
　　阿诺德咬牙切齿，他很想让黑袍老者再坚持坚持，坚持到把楚叶的本体引诱出来。可他不敢赌这一把，因为一旦引出楚叶，黑袍老者无法进入空间法宝的情况下，将是必死无疑。
　　尽管对楚叶恨之入骨，但一换一的话，他还是觉得不值。
　　都已经损失两个手下，他决不允许再损失一个。
　　黑袍老者大喜，这一会儿的功夫，他的能量就消耗了七八成，闻言顿时有种如释重负的感觉，赶忙进入到空间法宝当中。
　　为了稳妥一些，甚至在空间法宝当中，又接着一个套一个，趁着还有点能量，连着进了数个。
　　“躲得了一时，躲不了一世！”
　　楚叶再度将持续功能融入到反向超级回复当中，朝着黑袍老者的空间法宝施放。
　　心中，多少有些惋惜。
　　想杀黑袍老者，得把他的空间法宝耗尽才行。而一个大佬级别的存在，空间法宝的面积，都是十万平方公里起步。就这么毁掉，实在可惜。
　　不过再可惜也没用，确保击杀对方才是最重要的。
　　很快，又是一个融入了持续功能的反向超级回复，让黑袍老者新进的空间法宝能量快速流逝。
　　“击破护罩！”
　　眼看楚叶始终没有现身的打算，阿诺德明白他肯定已经猜到点什么，只能先把黑袍老者解救出来再说。
　　五人陡然发力，朝着笼罩黑袍老者的反向全能护罩攻击。
　　各种攻击，都是凝聚成线，避开黑袍老者的空间法宝。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩急速崩塌。
　　“这个缺点也被研究出来了，居然一直忍着没有用！”
　　楚叶有种把阿诺德六人杀光灭口的强烈欲望。
　　他的技能，出其不意的效果是最好的。一旦被人研究透彻，威力将大打折扣。
　　就像眼下，换成一个不认识的大佬，早被他击杀了。黑袍老者却知道第一时间躲进空间法宝当中，借空间法宝来抵挡他的蓝珠爆炸。
　　此刻，又知道从外面攻击反向全能护罩虽然没用，但能量却可以穿过反向全能护罩，从里面来攻击反向全能护罩，从而合五人之力，帮黑袍老者摆脱反向全能护罩的禁锢。
　　几个并不算明显的缺点，都被人家琢磨得一清二楚。

第四百九十七章 计划落空
　　“真以为这样，就能逃过一劫？”
　　眼看黑袍老者周围的反向全能护罩即将被全部击破，楚叶嗤之以鼻。
　　意念一动，一道道反向全能护罩再度形成，把黑袍老者的空间法宝给罩住。
　　阿诺德五人的攻击，戛然而止。
　　因为这一批的反向全能护罩，是为空间法宝量身定做，根本没有任何空隙给阿诺德五人穿进去，再从另一头攻击反向全能护罩。
　　“楼主，怎么办？”
　　“尼诺刚刚给我发消息，说他能量全部耗尽，就算服下快速恢复灵力的仙丹，竟也瞬间抽取一空，完全无法恢复。而他现在，也只是进了五层空间法宝当中，没来得及进更多层的空间法宝。”
　　“两三分钟就得毁掉一件空间法宝，再这样下去，十几分钟就得把所有的空间法宝给耗掉。”
　　众人齐齐看向阿诺德。
　　阿诺德头痛无比，他也不知道该怎么才好。
　　护罩击破不了，敌人找不到目标，而尼诺又能量耗尽毫无反手之力……
　　他真的很不想牺牲尼诺来引诱楚叶现身。
　　可眼下，他无奈的发现，就算他不愿牺牲尼诺，尼诺却已经陷入到绝境当中。
　　“让尼诺坚持住吧……”
　　他无奈的叹了口气，若想不到别的办法，就只能等着尼诺空间法宝被耗尽，然后被楚叶炸毁肉身了。
　　失去了肉身的尼诺，对他来说，几乎也等于失去了一个手下。前期或许还有点用处，但后期提升实力缓慢，无法重塑肉身的话，随着时间推移，对他帮助将会越来越小。
　　四位手下默然不语，他们明白阿诺德这话的意思，却无可反驳。
　　哪怕是空间法宝当中的尼诺，在收到坚持住的消息，猜到阿诺德想放弃他的时候，也没法替自己求情。
　　因为这事的主导权不是在阿诺德的手中，而是在楚叶的手中。
　　阿诺德想保他，却心有余而力不足。
　　时间一分分过去，尼诺的空间法宝，在一个个融合了持续功能的反向超级回复不断消耗下，因为能量耗尽而崩溃。
　　尼诺被弹了出来，反向全能护罩因为太小无法容纳，竟也跟着扩大到尼诺的体型大小。
　　这让楚叶又发现全能护罩的一个小缺点。
　　在空间法宝崩塌，里面有生物被弹出来时，护罩也会跟着扩大。
　　若是阿诺德六人提前知道这件事情，恐怕六人的空间法宝当中，都会装着几百几千只各种类型的生物。
　　等到这些生物一起被弹出来，外面的人完全可以攻击这些生物，从而击破反向全能护罩。
　　如果是其它物品，则没什么影响。
　　尼诺的空间法宝当中，必定也存在一些花花草草之类的东西，却直接连同整个空间法宝一起消失不见。
　　楚叶杀人灭口的想法越来越强烈，不过，别说没法全部杀人灭口，就算可以，也是治标不治本。
　　反向全能护罩的这些缺点，还得抽时间改良才行。
　　“谁的空间法宝当中豢养着其它生物？”
　　阿诺德显然也发现了这个缺点，眼瞳霎时亮了起来。
　　“我有！”一人赶忙答道。
　　“分成五份，一人一份！”
　　阿诺德有些惋惜地看了眼尼诺，可惜现在才发现这个缺点，要不然，也就用不着牺牲尼诺的肉身了。
　　他的注意力，重新放在尼诺的身上，等待着楚叶突然现身，好给他致命一击。
　　然而，楚叶却没有现身。
　　知道阿诺德有阴谋在等着他现身，他哪会主动露面。
　　“蓝珠的爆炸威力一旦受限，还真不好搞！”
　　蓝珠空间里，楚叶微微皱眉。
　　蓝珠的自爆，是他最强的攻击手段，也是威力最大的攻击手段。若是纯靠法宝或者肉身抵挡，就算是顶级大佬也得被炸毁肉身。
　　可蓝珠之外，他就没什么强力的攻击手段了。
　　尤其是现阶段，对手都是一些拥有防御型仙器的大佬，像蓝珠本身的撞击能力，根本就憾不动对方这些防御型法宝。
　　而无法给对方造成伤害的话，除非对方身上本来就有伤，否则他的反向超级治疗术将没有用武之地。
　　按理，想办法解决启动蓝珠自爆功能时，自己这个主人得离开蓝珠这缺点，将是最好的办法。
　　可这缺点，楚叶很早就一清二楚，也曾考虑过解决，却毫无头绪和办法。
　　“得再增加一个攻击手段才行，以免遇到这种情况下，杀起来太慢，现在……耶台昂，有没有能够破他防御法宝的符箓、法宝？给我一直砸！”
　　没了蓝珠的爆炸威力，楚叶也不是全无办法。
　　“好的！”
　　耶台昂兴奋起来，他没想到，今天居然会轮到自己出手。
　　“防御你不用担心，我负责叠加反向全能护罩，先耗死这一个再说！”
　　楚叶立即从主攻手变成了辅助，开始不停的叠加尼诺周身的反向全能护罩。
　　耶台昂意念一动，蓝珠瞬间来到尼诺的身旁。
　　“他过来了！”
　　阿诺德第一时间感应蓝珠的存在，心情竟有些激动起来。
　　可下一秒，他便大失所望。
　　楚叶并未离开蓝珠，而是由里面，飞出一张张顶级攻击型符箓和法宝。
　　轰轰轰……
　　这些符箓和法宝进入到护罩当中，各种攻击把尼诺吞噬的同时，也在不断摧毁尼诺周身的反向全能护罩。
　　但摧毁速度，却仍旧比不上楚叶的补充速度。
　　“攻击法宝！”
　　阿诺德脸色难看，他明白，尼诺要完蛋了。却也只能抱着一线希望，疯狂朝着蓝珠出手。
　　另外四位大佬虽然感应不到蓝珠的存在，却能感应到阿诺德的攻击方向，以及那些符箓和法宝是从什么地方飞出来的，他们紧跟着出手，不断朝着蓝珠狂攻。
　　五人的疯狂攻击下，蓝珠的全能护罩数量，在以每秒数七八十个的速度消耗。
　　虽然不慢，但跟蓝珠十几万层护罩比起来，这消耗速度就不值一提。
　　反观尼诺，在各种顶级符箓和法宝的攻击下，很快便支撑不住。不到五分钟，身上便或多或少的出现一些伤痕。
　　楚叶紧跟着给自己来上一个技能融合，将持续功能融入到反向治疗术中，朝着尼诺不停施放。
　　才第三个，就成功施放出来。
　　尼诺惊恐的发现，自己身上的小伤，在以肉眼可见的速度恶化。哪怕服下疗伤的仙丹，也只能暂时延缓伤势的恶化。
　　阿诺德六人也感应到了他的处境，却无能为力。

第四百九十八章 第四个
　　一秒、两秒、三秒……
　　也就一分多钟的时间，尽管尼诺服下了数枚治疗伤势的仙丹，身上的伤势仍旧恶化到了极其严重的程度。
　　随着身体完全破碎，他的元神破体而出，却还是被反向全能护罩困在里面。
　　孤零零的，显得极其无助与绝望。
　　楚叶没有因此放过他。
　　一个反向超级回复连在了他的元神上，让他本就能量耗尽的元神，瞬间崩溃，彻底消失。
　　“耶台昂，打扫战场！”
　　楚叶面露喜色，终于解决掉了一个。
　　阿诺德五人则是如丧考妣，心中悲鸣。
　　又少了一个！
　　又是在志在必得的情况下，被对方击杀了一个。
　　这种打击，让他们甚至有种心灰意冷的感觉。
　　尤其是阿诺德，已经在开始怀疑自己放弃所有的实力，放弃所有的基业，跑来地球争夺大机缘是不是一个错得离谱的决定。
　　瞧瞧人家，游戏系统出现不过三年多的时间，居然就已经可以战胜拥有前世记忆和经验，拥有海量的修炼资源和法宝的转世重修者。
　　更甚至，比起他这个前世曾经踏上巅峰的人物，实力也难分高下。这种成长速度，已经完全颠覆了他的认知。
　　论天赋和气运，别说他这个曾经踏上巅峰的人物，纵使希伯特这些手下，也无不是亿万星球中最强大的存在。
　　在人家面前，还是逃不过一死。
　　他原本一直以为，大机缘的争夺和归属，铁定是在他们这些转世重修者们之间形成与产生。
　　至于地球上的原生民，根本就不值一提。
　　整个星球的人口，加起来也不足百亿。哪怕是百亿中选一的天才，在他们面前也完全不值一提。
　　现在的他，却忽然有种顿悟。
　　大机缘在地球产生，原生民当中，也势必出现几个集大气运孕育而生的人物。他们这些转世重修者毕竟是外来者，在大机缘的争夺上，搞不好还不如这几位原生民的几率大。
　　“楼主，怎么办？”
　　眼睁睁地看着尼诺被杀，众人心中惶恐。
　　阿诺德也不知道该怎么办才好。
　　他的必杀计划，是建立在楚叶现身的基础上。
　　楚叶不现身，根本就无法用出来。
　　五人只能不停的攻击蓝珠，寄希望于击破蓝珠的所有护罩。
　　另一边，楚叶和耶台昂却没闲着。
　　在尼诺被杀之后，耶台昂第一时间飞出蓝珠，进入到尼诺的识海当中。
　　楚叶则一心二用，一边解除将尼诺禁锢的反向全能护罩，一边给耶台昂叠加全能护罩。
　　在解除所有的反向全能护罩之后，楚叶忽然分出一部分精力，一个个反向全能护罩把其中一位手持玉剑的老者给罩住。
　　玉剑老者心中一惊，但很快又恢复正常。
　　他瞬间进入到一件空间法宝当中，同时将各种妖兽从另一件空间法宝中放进来，足有二三十头，体型庞大。
　　“不逃，你们只能等着被各个击破。真以为抓到几个蓝珠的小缺点，就能逃出生天，简直是痴心妄想！”
　　眼看又成功禁锢住一个，楚叶面露喜色。
　　击杀大佬的收益，高得离谱，而且各种法宝资源，融入到蓝珠之后对他的实力也有巨大的提升。
　　蓝珠的小缺点被对方发现，只是拖延时间，杀起来耗时费力而已。
　　但哪怕杀一个需要一天的时间，楚叶也觉得完全划算。
　　而事实上，哪需要杀一天的时间。
　　眼看耶台昂周身的全能护罩数量已经叠加到了五六百个，楚叶的全部精力，都放在给玉剑老者叠加反向全能护罩，和用融合了持续功能的反向超级回复，抽崩空间法宝上面。
　　也就几分钟，玉剑老者的第一件空间法宝便宣告破碎。
　　玉剑老者和二十多头妖兽被弹了出来，外围的反向全能护罩数量，直径齐齐扩大到二十多米，才勉强把玉剑老者和这二十多头妖兽都给罩住。
　　阿诺德和另外三位大佬，齐齐朝着妖兽攻击，让攻击穿过妖兽，从里面摧毁反向全能护罩。
　　楚叶好不容易叠加起来的上千层反向全能护罩，在急速消逝。
　　他的脸上，却看不到丝毫的急躁。意念一动，一层层反向全能护罩，又绕开那些妖兽，直接把玉剑老者给禁锢住。
　　玉剑老者顿时慌了。
　　他惊讶的发现，就算可以借用妖兽来扩大护罩的覆盖范围，从而让阿诺德等人可以攻击护罩，也改变不了自己被一直禁锢住的局面。因为楚叶同样可以瞬间绕开妖兽，以他为目标重新叠加护罩。
　　如此周而复始的结果，只能是他的空间法宝全部耗尽，踏上和尼诺一样的绝境。
　　“攻击他的法宝，不惜代价全力攻击！”
　　阿诺德也有些惊慌起来。
　　尼诺已经死了，玉剑老者竟又被困住，这比他预想的最差结果还要差得多。
　　想要救回玉剑老者，指望击破禁锢玉剑老者的护罩让他脱困，显然是不可能的事情，只能先一步击破蓝珠的法宝才有可能。
　　而且，还必须在尼诺的法宝资源被搜刮一空之前。
　　等到尼诺的法宝资源被搜刮一空，楚叶又将控制着蓝珠回到数百公里之外，让他完全无法感应到，想攻击也攻击不了。
　　毫无因为，阿诺德他们四个耗不过楚叶。
　　来之前，楚叶特意花了十多个小时来叠加气运值和全能护罩。
　　虽然他不敢出来，但蓝珠同样有着十几万层的全能护罩，短时间内，根本不怕阿诺德的消耗。
　　“耶台昂，收完所有的法宝资源，出对方识海的瞬间，直接进入到蓝珠空间。”
　　楚叶想到个风险。
　　他怕阿诺德破罐子破摔，发现他一直没有上当之后，改成用留给他的手段来对付耶台昂。
　　“好的！”
　　耶台昂应了一声，等到秋风扫落叶，把尼诺识海中的法宝资源全部一扫而空之后，退出识海的刹那便进入到蓝珠空间当中。
　　楚叶第一时间控制着蓝珠瞬移到三四百公里之外，让阿诺德四人失去了攻击目标。
　　玉剑老者的空间法宝，正在一件件耗尽。
　　阿诺德双眼赤红。
　　他很明白，玉剑老者也要完蛋了。
　　他们能找到的蓝珠缺点，都只是一些可以想办法弥补的小缺点而已。真正的大缺点，只有楚叶需要离开才能引爆蓝珠这一个。偏偏楚叶猜到了他们的计划，就是不肯出来。
　　一股难言的怒火，在心中急速燃烧和膨胀。
　　第四个了！
　　心痛得连呼吸都困难。

第四百九十九章 神奇的异火
　　没有任何意外，玉剑老者的空间法宝，不断减少。
　　纵使每一次被弹出来，随同一起的都有大量妖兽，让外围的反向全能护罩因此大幅扩大。
　　但楚叶，却总能在第一时间以玉剑老者为目标，重新给他施放一层层的反向全能护罩。
　　阿诺德四人，完全没办法抓住这一瞬间的机会，为玉剑老者把所有的反向全能护罩给击破，只能帮玉剑老者稍稍延缓一些时间。
　　“楼主，救我……”
　　折腾了一个多小时，眼看二十多件空间法宝只剩下最后一件，玉剑老者终于忍不住心中的惶恐，朝着阿诺德求援。
　　阿诺德却无能为力，他的前一世，漫长岁月中有着太多太多的仇敌。但从没一个，像楚叶这般让他的心中充满了无助。
　　他的前一世，遇到的强敌无数，哪怕强过他太多太多，他也充满了信心和斗志。因为无论多么强大的仇敌，只要他不死，实力的提升速度就永远快过对方。
　　只要能够不停的拉近双方的距离，总有一天可以干翻强敌。
　　此刻，却似乎颠倒过来。
　　从最早的时候，他一个人可以追杀楚叶五人数十万公里，追杀他们三天两夜，最终被他们靠着魔王宫的掩护才逃过一劫。
　　再到楚叶被希伯特追杀数十万公里、五人联手，靠着运气才能毁掉希伯特的肉身、五人联手，凭实力把维恩给击杀……
　　实力一次比一次强，且远远超过他们这些转世重修者的提升速度。
　　眼下，甚至到了他带着六位手下围攻其中一人，别说击杀对方，连保住自己手下都无法做到的程度。
　　有史以来第一次，他体验到了那些曾经被他踩在脚下的仇敌们，心中所产生过的郁闷和愤怒。
　　砰！
　　一声闷响，玉剑老者的最后一件空间法宝，因为能量耗尽而崩溃。
　　玉剑老者和数百只妖兽，齐齐被弹了出来，令外围的反向全能护罩，直径暴增到五六百米。
　　却仍旧毫无用处。
　　阿诺德四人虽然可以趁机把扩大的反向全能护罩给击破，却还是没办法解决楚叶重新在玉剑老者身上叠加的反向全能护罩。
　　情况，和之前的尼诺并没有多大区别。
　　耶台昂控制着蓝珠，瞬间来到尼诺的面前，各种符箓和法宝，一股脑的朝着他砸去。
　　而楚叶，则用融合了持续功能的反向超级回复，让尼诺的能量消耗殆尽，只有不需要能量来启动的防御型法宝还能使用。
　　就在玉剑老者自己都感觉自己难逃一劫之时，心中天人交战的阿诺德，似乎下定了什么决心一般，陡然朝着蓝珠一挥手。
　　一道火红色的光芒，朝着蓝珠射去。
　　楚叶心中一惊，立即控制着蓝珠朝着几公里外瞬移过去。
　　“那边！”
　　阿诺德感应到蓝珠的位置，意念一动，火红色的光芒又调转过来，朝着蓝珠追了过去。
　　楚叶不由皱眉。
　　他在犹豫，要不要继续避开这红色光芒。
　　若是避开，他必须控制着蓝珠到阿诺德可以感应的范围之外才行。这样一来，耶台昂也就无法用符箓、法宝去攻击玉剑老者，双方将因此陷入到谁也奈何不了谁的僵局当中。
　　可若是不避开，他很明白，这火红色的光芒就是阿诺德给他准备的杀手锏。虽然目标是蓝珠不是他，但蓝珠功能强大，是他各大技能之外最强的帮手。
　　真要因此毁掉，一百个玉剑老者的资源法宝给他都只会追悔莫及。
　　“不行，这一关终归是要想办法闯过去的！”
　　楚叶咬了咬牙，最终还是决定选择后者。
　　双方的仇恨已经达到你死我活的程度，阿诺德这杀手锏不解决掉，未来照样对他构成威胁。
　　既然如此，还不如趁着阿诺德把目标选定为蓝珠，同时他已经叠加了五十多万点气运值，气运滔天的时期，测试一下这杀手锏的特性，事后才能想到解决办法。
　　眼看火红色的光芒再度袭来，楚叶没有控制着蓝珠避开，而是任由火红色光芒靠近。
　　和他所料的一样，这火红色的光芒在靠近蓝珠之后，竟无视蓝珠周身的十几万层全能护罩，瞬间隐没到蓝珠当中。
　　下一秒，那火红色的光芒，竟进入到蓝珠空间中，开始纵横驰骋。
　　所过之处，土地迅速被烤干，各种珍稀灵材烧为灰烬。
　　“厉害，居然还有这么神奇的异火！”
　　楚叶忍不住心惊，他要是一不小心离开蓝珠空间，被这异火穿过护罩进入到体内，身体恐怕瞬间得被烧个窟窿出来。
　　纵使有治疗术可以修复，且速度不慢，但想到解决办法之前，他等于时时刻刻都得承受着身体不断被烧个窟窿又不断修复的痛苦。
　　还好，阿诺德为了救玉剑老者，以蓝珠做了目标。要是一直隐忍不发，最终用在他的身上，就算能够逃过一劫，也得让他遭受一段时间的非人折磨。
　　不过，现在摆在他面前的，是怎么解决这异火。
　　这异火的威力似乎不算太强，所过之处，大地烤焦，灵材被毁，看起来威力不凡，但相对蓝珠空间的面积而言，破坏力其实并不算强。唯一让楚叶担心的，只是这异火会烧到融器树那边，把融器树给毁掉。
　　他意念一动，一个个全能护罩和反向全能护罩把异火给困住，却毫无用处。
　　再试着用意念阻挡和控制异火的行进，结果还是完全无效。
　　让耶台昂临时布置一个阵法，或者用禁锢类、空间类法宝，都对这异火半点用处都没有。
　　在这异火面前，任何能量都无法阻挡它的攻击，楚叶似乎摇身一变，变成了阿诺德一方，只能任由异火慢慢消耗，除了拖延时间之外，有种无计可施的感觉。
　　虽然以蓝珠空间的面积，跟这异火慢慢耗，短时间内影响不大，但有簇异火在自家后院不断破坏，就好像心里有一个疙瘩，让人怎么都不舒服。
　　“耶台昂，继续攻击，先把这个用玉剑的家伙干掉！”
　　楚叶跟耶台昂打了声招呼之后，拿出通讯玉简，把异火在空间里纵横肆虐的影像录制下来，再发给无霜，让她帮忙看看这玩意有没有什么解决办法。

第五百章 无尽真炎
　　数不清的符箓和法宝，朝着玉剑老者疯狂砸去。
　　阿诺德头痛欲裂。
　　他没想到，把异火丢出去之后，居然还没有吓退楚叶。
　　如果是拼死一搏还好点，他怕就怕，楚叶这件法宝不光是一件能够瞬移，可以从里面攻击外面的飞行法宝，还是件空间极大的空间法宝。
　　如果真是这样，意味着异火想要毁掉这件法宝，需要很长的时间才能做到。
　　而时间太长的话，楚叶将会先把玉剑老者干掉，再撤退想办法解决异火这个大麻烦。
　　毫无疑问，他最担心的事情成真了。
　　蓝珠空间巨大，足以支撑很长一段时间，楚叶也确实是这么考虑的。
　　在各种符箓和法宝的疯狂攻击之下，玉剑老者身上的防御型法宝渐渐支撑不住。
　　在他的身上开始出现伤痕之后，楚叶没试几次，一道融合了持续功能的反向治疗术便连在了玉剑老者的身上。
　　玉剑老者感受到了尼诺一样的恐惧。
　　任凭他怎么服用治疗伤势的仙丹，也只能延缓伤势恶化的速度，却改变不了伤势在不断恶化和严重。
　　苦苦支撑了三四分钟，最终还是改变不了踏上和尼诺一样的解决，肉身崩塌，元神破体而出。
　　楚叶一道反向超级回复连在了他本就耗尽能量的元神上，让他的元神瞬间崩溃。
　　“全部进入飞行法宝，退！”
　　阿诺德四人看得目眦欲裂，怒吼不断。
　　他们愤怒后退，全部进入到了阿诺德的飞行法宝当中，以免楚叶还嫌不够，又把他们当中的一个当做目标。
　　耶台昂和之前一样，迅速入侵玉剑老者的识海，搜刮和扫荡里面的法宝、资源。
　　楚叶没去追赶进入到飞行法宝中一路远遁的阿诺德四人，他只是一边关注着异火的情况，一边扩散神识，严防阿诺德给他杀个回马枪。
　　这次，能以一敌六击杀其中两个大佬，已经超出他的预期。
　　知足了。
　　赶紧扫荡完战利品，然后把这异火解决掉才是正途。
　　就在耶台昂快要扫荡完所有的法宝资源时，无霜发来语音通讯。
　　“小师叔，你这件法宝……恐怕要废掉了……”
　　无霜的话，吓了楚叶一大跳。
　　蓝珠可是他辛苦两三年，用数不清的法宝慢慢堆出来的。功能强大，在他心目中，一件顶无数件。
　　真要毁掉了，能把他给气吐血。
　　他有些忐忑道：“这异火，完全没办法解决吗？”
　　“也不是没办法解决，只是这异火很奇特，我也是刚才找宫主询问，才知道的。”
　　无霜介绍道：“这异火名为无尽真炎，最大的特点就是需要耗费海量的资源来喂养，让它壮大。一旦朝着目标施放，这异火将不死不休，而且能够无视任何能量，甚至是空间的阻碍。熄灭它的办法，要么是目标被彻底烧为灰烬。目标是物品法宝，则将物品法宝烧得一干二净。如果目标是人，则把本体和元神烧得一干二净。一旦目标被烧为灰烬，它将会自动熄灭消失。
　　再一个办法，就是目标有足够的东西让它烧，一直到把它耗尽位置。小师叔得罪的人，恐怕对您恨之入骨，而且财大气粗。这么大一团无尽真炎，需要海量惊人的资源才能养起来。您这空间法宝，虽然拥有数十万平方公里，却还是不够它烧。”
　　“多大空间才够它烧？”
　　楚叶心痛无比，却好在看到了一线希望。
　　他有融器果，刚才又连杀两位大佬级别的人物，虽然对方把空间法宝耗尽，但相关的材料却有不少。加上海量的资源，拿去肯定能够换到不少的空间法宝。
　　全部砸进去，要是能够填平无尽真炎的胃口，起码损失的只是蓝珠空间的广袤土地和大批资源，蓝珠的各种功能不会受损。
　　“宫主根据这无尽真炎的强度和大小来判断，估测起码还需要上百万平方公里才能把它彻底熄灭。”无霜解释道：“宫主交代过，说如果你想保住这法宝，她可以借给你足够的空间法宝来融入进去，小师叔到时候还双倍的空间法宝给她就行。”
　　“……”
　　楚叶心痛得话都说不出来。
　　他千辛万苦，才把蓝珠空间的面积扩充到了五十来万平方公里，居然还要搭进去百万平方公里才能保住。
　　“早知道这样，我还不如主动现身，让他把我当目标……”
　　他忍不住咬牙切齿。
　　早知道这样，他保不准还真有可能这么做。
　　当然，也仅仅是有可能这么做。
　　身体不断被燃烧还在其次，总能想到止痛的办法，主要是拿自己肉身去冒险，哪怕很清楚治疗术的修复速度可以快过无尽真炎的燃烧速度，他也未必敢冒这个风险。
　　毕竟，损失的资源还能赚回来。肉身要是被毁掉，以后能不能重塑肉身可就是个未知数了。
　　“……”
　　无霜只当楚叶这是气话。
　　“这无尽真炎的速度不算很快，我先试试能不能自己筹到足够的空间法宝吧！”
　　楚叶心中无奈，他倒不是舍不得双倍还给大魔王空间法宝，主要还是能不找大魔王帮忙，还是不找她比较好。
　　先找姜海川他们凑凑，再找特处局换一批，实在不够高价用各种资源换一批，应该还是能够凑齐的。
　　最主要的，还是他储备的资源够多。
　　“好的！”无霜点头。
　　“另外，有没有什么切断无尽真炎跟主人联系的办法？哪怕耗费巨大代价也行。”楚叶恨恨道：“对方让我损失惨重，我也得让他没了无尽真炎才行。而且，这玩意简直是我的克星，必须毁掉才行。”
　　“毁不掉……”无霜摇头：“无尽真炎很特别，被施放出来的部分，一旦锁定目标就自成一体，与原主人切断了联系，再无任何瓜葛。但原主人那里，一般都会保留一部分无尽真炎，靠各种资源重新把它喂养壮大。”
　　“居然还能保留……”
　　楚叶顿感失望。
　　可再转念一想，他忽然心中一动：“既然施放出来的部分，跟主人切断了联系，那是不是变成了无主之物？”
　　“应该是这样，小师叔不会是想收服它吧？锁定了目标的无尽真炎，是无法收服的，只会摧毁目标后消失，或者消耗殆尽……”
　　无霜忽然怔住了。
　　她突然想起，楚叶有融器树这种神奇的植物，不由惊呼道：“小师叔的意思，是用融器果，把它融入到法宝当中？”
　　“对！”
　　楚叶兴奋起来。
　　若无尽真炎属于无主之物，他根本不用收服无尽真炎，完全可以试着用融器果，把无尽真炎的无视能量功能，融入到蓝珠当中。
　　一旦成功，不仅无尽真炎会消失，彻底解决这个大麻烦，还能让蓝珠的攻击拥有无视任何能量的功能，彻底解决他除了蓝珠自爆之外，再无其它重要攻击手段的大问题。
　　“恭喜小师叔洪福齐天，化险为夷，遇难成祥！”
　　无霜连楚音的马屁都没拍过，这次却忍不住拍起了楚叶的马屁。
　　没办法，这位小师叔太恐怖了。
　　明明损失惨重的局面，居然也有可能转化成大收获。这气运之强，让她都有种伏地膜拜，求小师叔恩赐点气运的冲动。
　　“还不知道能不能成功，道喜太早了。我先试试看，有空再聊。”
　　楚叶还是保持着低调，没有成功坚决不乱说话的好习惯。
　　他打了声招呼之后，迫不及待的关闭通讯。

第五百零一章 新功能
　　另一边，耶台昂终于扫荡完玉剑老者的识海，返回到蓝珠空间。
　　楚叶吩咐道：“来得正好，盯着点这个无尽真炎，如果他烧到融器树那边，提前把融器树移植到别的地方。再来，就是让融器树多产生些融器果出来。”
　　“让它烧？”耶台昂有些意外，他以为楚叶现在就会开始着手用融器果，把无尽真炎的无视能量功能给融入到蓝珠当中。
　　越早成功，损失越小。让这无尽真炎在蓝珠空间内每存在一秒，都能造成不小的损失。
　　“先让它烧，我再叠加一些气运值！”
　　楚叶的出发点却不同。
　　他不怕损失大，只担心融器果无法把无尽真炎的无视能量功能融入到蓝珠当中。
　　这种情况，不是不可能。
　　要是无尽真炎的品阶，远远高于融器果。融器果的威力，无法强行扭转无尽真炎不摧毁目标，或者消耗殆尽绝不熄灭的特性，就有可能出现无法融合的情况。
　　尽管五十万点气运值，已经高得离谱，但连杀两位气运滔天的大佬，楚叶怕已经消耗了不少的气运值。为求稳妥，感觉还是再叠加一批气运值更保险一些。
　　其余的损失，完全不值一提。
　　“好的！”
　　耶台昂紧盯着无尽真炎的推进反向，确保融器树的安全。
　　楚叶虽然没说，他也在无尽真炎一路横推之际，尽可能的把一些珍稀药材给移植开。
　　楚叶则忙着不停的给自己叠加气运值，每分钟高达一万两千点。
　　小金毛、魔主和黄色蜜蜂，显然也发现了这异火的存在，也明白这玩意正在摧毁自己的地盘，齐齐凑上前研究和阻止。
　　结果都是徒劳。
　　任凭它们手段尽出，也奈何不了这无尽真炎。
　　它们拥有不死之身，但这无尽真炎，同样也是神奇无比，能够无视任何能量，根本无法阻挡。
　　时间飞逝，眨眼两个小时过去，又叠加了一百五十多万点的气运值，楚叶才停了下来。
　　“加起来，等于这几天里，我的气运高达两百万。这气运，在外面闲逛一圈，都能遇上天上掉仙器的好事，应该问题不大！”
　　楚叶让耶台昂把储备的融器果交给自己。
　　一储物戒，足有上万对融器果。
　　他拿出一对融器果，红色的刺破，让果汁流入到泥土当中，再用意念控制着橙色的融器果飞到无尽真炎的上方，让橙色的液体滴入到无尽真炎当中。
　　远处，融器树微微颤动。
　　楚叶面露狂喜，不管成不成功，融器树有反应，就说明可以融合。
　　不枉费花了两个小时，又再叠加了两百万气运值。
　　一旦成功融合无尽真炎，他将再添一样强力攻击手段。甚至于，这攻击手段比蓝珠的爆炸威力都更有价值。
　　蓝珠的爆炸威力，最大价值在于只要能量充沛，就算是拥有仙器护体的顶尖大佬，都能炸毁肉身。
　　而把无视能量的功能融入到蓝珠之后，意味着他能轻松利用蓝珠，在对手的身上造成一定的伤害。
　　再来上一个融合了持续功能的反向治疗术，谁都难逃一劫。
　　很快，第一次融合便以失败告终。
　　楚叶丝毫没有放在心上，又拿出第二对融器果继续融合。
　　接着第三对、第四对、第五对……
　　这无尽真炎品级高得离谱，想要融入蓝珠当中，纵使有着两百万点的气运值，也一直到两个多小时之后，才终于成功把无尽真炎无视能量攻击敌人的功能融入到蓝珠当中。
　　成功的刹那，无尽真炎忽然消失不见。
　　蓝珠空间里，已经是千疮百孔。
　　好在，这些损失相对于蓝珠拥有了无视能量攻击敌人的功能而言，完全不值一提。
　　“再接下来，就是给蓝珠添加个攻击手段了！无尽真炎是火焰，那也干脆弄个火焰的攻击手段！”
　　成功把无尽真炎的无视能量攻击目标的功能融入到蓝珠当中，这还不够。
　　因为融器果只能把某件法宝的某个功能融入到蓝珠当中，却没办法同时把多个功能融入到蓝珠。也就是说，蓝珠只是具备无尽真炎攻击目标时，可以无视能量的功能。却不像无尽真炎那样，可以燃烧一切，且不摧毁目标誓不罢休。
　　反过来，成功把无尽真炎的无视能量攻击目标的功能融入到蓝珠，将令蓝珠的所有攻击能力都拥有这个效果。
　　也就是说，蓝珠自爆造成的爆炸威力，同样也可以无视任何能量。
　　防御型阵法，护罩，全都形同虚设。就算是防御型法宝，也只有法宝本身的材质可以抵挡，法宝形成的防御力也是全无作用。
　　楚叶觉得这还不够，蓝珠的爆炸威力，需要他退出蓝珠才能施放出来。这功能用在蓝珠的爆炸上面，其实没多大用处。因为使用蓝珠爆炸威力时，他也得身处蓝珠的外围。
　　一旦在使用蓝珠自爆的时候，同时启用这个功能，等于连他也得遭殃。
　　楚叶想要的，是在蓝珠自爆之外，再开发出一个远程攻击手段。
　　这远程攻击手段，威力用不着太强，只要借助无视能量的功能，可以给目标造成一定的伤害就行。
　　哪怕这伤害微乎其微都没问题，他的反向治疗术才是最后的致命补充。
　　“耶台昂，找找有没有异火！”
　　楚叶心情愉悦，被无尽真炎毁得满目苍凉的空间，都能让他心旷神怡。
　　异火一般都是归姜海川分去，不过新进斩杀了两个大佬，里面肯定少不了异火这种好东西。
　　耶台昂迅速整理尼诺和玉剑老者那里得到的资源和法宝。
　　异火对楚叶没什么用处，但对修行者而言，却是炼丹、炼器必不可少的一项能力，像尼诺、玉剑老者这种级别的大佬，或多或少都储备了几种。
　　很快，耶台昂便从各种资源和法宝当中，找到了六种不同属性和功能的异火。
　　挨个测试了一番，楚叶没挑选攻击能力最强的，也没挑选攻击范围最广的，而是挑了其中攻击速度最快的异火，而后再让耶台昂把这异火的燃烧功能融入到蓝珠当中。
　　等到成功融合，却还不够。
　　楚叶不在意这异火的威力，却在意异火的攻击速度。
　　仅凭这异火本身的攻击速度，在他看来，仍旧还是远不够快，还得找些法宝，把攻击速度融入到蓝珠当中才行。

第五百零二章 神翼联邦
　　楚叶没再理会异火的事情。
　　把提升攻击速度的功能融入到蓝珠当中，统计这次的收益和无法鉴定出来的法宝、资源，把被无尽真炎毁掉的空间修补回来……这些乱七八糟的事情，他全都丢给了耶台昂。
　　他的话，也没再去管阿诺德四人，控制着蓝珠飞到半空，开始研究改良全能护罩。
　　这一战，暴露出了全能护罩不少缺点。
　　比如被反向全能护罩控制住，可以进入到法宝当中暂时躲避和拖延时间。
　　比如空间法宝被毁，弹出时，如果里面有其它的生物，能够让反向全能护罩的覆盖范围扩大。
　　再如从外面攻击，若是避开目标，同样可以起到消耗反向全能护罩的作用。
　　这些缺点并不大，甚至有应对方法，但能够通过改良解决的，还是尽量解决比较好。毕竟那些应对方法，都只能确保对方无法逃开，却无法避免对方拖延时间。
　　一直到五六个小时之后，耶台昂把所有无法鉴定出来的法宝资源都给整理出来，楚叶才抽时间联系了一下无霜，让她帮忙鉴定一下。
　　无霜除了暗暗庆幸这位是自己的小师叔，永远不用担心被他杀人越货之外，隐隐有种感觉，以这位小师叔的成长速度，搞不好几年之后，可能连宫主都得甘拜下风。
　　眨眼两三天过去，耶台昂终于忙完手头上的所有事情，开始忙着提升自己。
　　这次得到的收益，全都归楚叶所有。
　　楚叶对法宝资源的需求不高，除了一些有用的融入到蓝珠，提升蓝珠的各大功能之外，都是丢仓库里让它发霉。
　　耶台昂对法宝资源的需求却非常高，身为全能秘书，他得关注地球方面的各种新闻和大事件，得每天接收和整理特处局发给楚叶这个分局局长的消息，得给小金毛烤肉和伺候好这几位整天呆在蓝珠空间里面的大爷。
　　这几样，是他每天必须做的事情。
　　再来，就是处理各种楚叶懒得去做，他又能够接手的事情。
　　最后，他还得提升自己的实力。
　　他是个修行者，是个炼丹师，是个阵法师，是个炼器师……要学要练的技能多不胜数。
　　要不是近水楼台先得月，有楚大神的无限天赋，用不着担心属性方面追不上，要不然光是修炼都得耗费海量的时间。
　　饶是如此，他每天也忙得团团转，恨不能把自己劈成三份，当成三个自己来用。
　　现在有从尼诺和玉剑老者的身上，得到海量的，自己用得上的仙器、资源，按他估计，没两个月不眠不休的练习和运用，绝对无法消化得了。
　　当然，这是痛并快乐的一件事情。
　　身为楚叶的全能秘书，他每天忙得团团转，但实力的提升却也快得匪夷所思。
　　一人得道鸡犬升天，楚大神贴身秘书，受益也是最大的。
　　他现在的实力，虽然比不上姜海川五人，却也到了可以各种手段齐出，轻松斩杀顶级强者的程度。
　　最重要的是前途无量！
　　只要跟在楚叶身边一天，他的提升速度就能一直保持这种程度。
　　“耶台昂，去星空联盟的金王星。到了之后，再前往浩瀚城！”
　　耶台昂刚开始研究先炼化和认主哪件法宝，楚叶的声音响起。
　　好吧，又得延后了！
　　“好的！”
　　身为全能秘书，自然是以楚叶的时间为主。
　　耶台昂立即操控着蓝珠，飞往附近的传送阵。找负责传送的守卫问清楚金王星的方位，缴纳足够的传送费用之后，传送过去。
　　而传送阵所在，就是浩瀚城中。
　　星空联盟是修真界排名中等偏上的一个势力，它最早是由龙辰星的五个宗门和国家势力组成，历时数万年发展到而今，联盟的成员已经陆陆续续增加到三十多个，控制的生命星球和资源星球，也超过了五百个。
　　势力之大，放在整个浩瀚无际的修真世界或许不算什么，但在附近这片星空，却是无敌一般的存在。
　　大部分的大佬，在进军修真世界之时，都是选择一个没有统一势力，且整体实力不算太强的星球开始发展。
　　但也有少部分的大佬，选择别的方式。
　　冷月的冷月阁，就是一种不同的方式。
　　它的路线，是找个非一家独大，且势力还可以的联盟，加入进去从底层一路发展，最终夺取这个联盟的统治权。
　　按无霜给出的资料显示，冷月阁在进军修真世界之处，首先选择的，是金王星的神翼联邦。
　　神翼联邦下辖四个生命星球和三个资源星球，实力在星空联盟中排名中等。
　　整个联邦，最高权力机构是神翼议事厅，由一位议长和三十六位议员组成。
　　每一位议员，都是权势滔天，雄霸一方的存在。
　　和大部分专注于修炼的星球不同，神翼联邦下辖的生命星球和资源星球，在注重于修炼的同时，对科技也比较重视。
　　浩瀚城是金王星最大的一座城市，占地面积一万多平方公里，人口超过了一亿。各种上千层的高楼大厦随处可见，耸立于云霄之上。
　　冷月阁是三个月前开始进入浩瀚城发展的，靠着冷月提供的大量资源，仅仅只用了三个月的时间，便已经成为浩瀚城一股不小的势力。
　　成立才三个月的冷月集团，在疯狂收购、拼命砸钱的情况下，短时间内便招揽了大量天才，建立起了一套覆盖整个金王星的关系网。
　　不仅在浩瀚城和金王星，乃至于整个神翼联邦，都有着不小的名气。
　　在浩瀚城，更是财大气粗的代名词。
　　今天溢价几倍收购哪家公司，明天溢价多少倍收购某家集团，后天开出多少年薪招收分公司经理……
　　这几个月，冷月集团在金王星的财经新闻方面，属于刷屏一般的存在。那气势，大有把整个浩瀚城给溢价买下来的架势。
　　动辄大手笔收购，好处是能快速崛起。但有利有弊，弊端则是那些大集团大势力，无不暗暗心惊和戒备，甚至暗地里联合起来，试图抵抗或吞并快速崛起的冷月集团。
　　总体而言，冷月阁前期的发展速度，或许不如那些直接找个混乱无主、整体实力偏低的生命星球，先霸占一片区域，再把整个星球给统一，按这种路线一直发展下去的势力。
　　但如果步步为营，从内部取得话语权，并且不断扩大话语权，逐渐掌握神翼联邦，甚至是整个星空联盟的控制权。中期的发展速度，未必会比不上其它的势力。

第五百零三章 冷月集团
　　“主人，是直接进去还是怎么样？”
　　高三四千米，犹如擎天之柱一般探入云霄冷月大厦外，耶台昂停了下来。
　　“我们是来寻仇又不是上门做客，当然是直接进去。你处理吧，冷月出来了再喊我。”
　　楚叶懒得浪费时间在这上面，继续入定修炼，提升属性。
　　耶台昂立即开启蓝珠的隐身功能，飞入大厦。
　　大厦里，员工众多。
　　“首先，得找到冷月阁的负责人！”
　　耶台昂稍一盘算，神识迅速扩散，很快便锁定一个气息最弱的年轻男子。
　　神翼联邦虽然科技发达，已经迈入到星际文明四代，太空战舰在星空纵横驰骋，但同样也是全民修行，无论老弱妇孺，都是修行者。
　　只不过神翼联邦的民众，不像地球的民众那般有游戏系统，还有个推动人类快速发展的楚大神。
　　在神翼联邦，绝大部分天赋不足、财力普通的人，终其一生，总属性也难以超过百点。
　　天赋不足，但家境不俗的人，借助各种提升寿元的药剂，加快修炼速度的资源，有可能接近千点。
　　只有那些万里挑一的天才们，才能突破千点属性。
　　整个神翼联邦，四个生命星球，三个资源星球，近千亿人口，凝练出元神的存在，加起来也不到十位。
　　耶台昂选中的这位年轻人，尽管是大厦中实力最弱的一个，在神翼联邦仍旧属于天才那一阶层。
　　他的总属性，差不多达到了五百多点。以他的年纪，称得上前途无量。
　　这也是冷月集团给人财大气粗印象的原因之一，冷月大厦共有数万员工，每一个都是高薪聘请的天才。
　　五百多点的总属性，对耶台昂来说，自然算不得什么。
　　事实上，冷月大厦数万天才，甚至整座浩瀚城，整个金王星，乃至于整个神翼联邦。除了冷月之外，耶台昂就是无敌一般的存在。
　　挑个最弱的，完全是因为挑起来不难。而且目标实力越弱，越好控制，越能用最短的时间达到目的。
　　能被楚叶视作不可或缺的全能秘书，耶台昂最大的特点，除了全能之外，就是一切以楚叶的利益至上。楚叶交代的事情，尽可能做到尽善尽美。楚叶没有交代的事情，也未雨绸缪做好准备。
　　为了尽快把冷月引出来，耶台昂对这年轻人用了最简单粗暴的方法——搜魂！
　　强行用神识抓取和获得对方的记忆。
　　这么做，会给对方的识海和大脑造成一定的损伤。换成以前的耶台昂，他肯定不会在意。
　　但跟楚叶相处久了，行事作风也渐渐朝着楚叶靠近。在成功获取到对方的所有记忆之后，耶台昂在对方的识海中，留了件可以加强神识的顶级法宝。
　　等到这年轻人的总属性破千，成功凝练出神识，就会发现自己的神识比别人更强，继而发现这件顶级法宝的存在。
　　对他来说，这也算是一个足以改变未来命运的莫大机缘。
　　“冷月集团总裁，这么说来，还得再通过一层才能把她引出来！”
　　仔细研究了一下这年轻人的记忆，大概了解清楚冷月集团的高层人员构成之后，耶台昂控制着蓝珠一路朝大厦上方飞去。
　　沿途监控和各种扫描无数，却对蓝珠毫无影响。
　　很快，蓝珠便到达顶层。
　　一个瞬移，轻松穿入到一个巨大的办公室中。
　　这办公室占地足有四五百个平方，内部装修奢华，有单独的休息室、健身室和接待室。
　　办公桌前，一个小型聚灵阵法悬浮在办公椅上。
　　阵法上，坐着一个看起来四十多岁的中年男子。
　　从那年轻人的记忆里，耶台昂一眼便判断出，这中年男子就是冷月集团的总裁邱岳。
　　耶台昂从蓝珠空间中出来，徐徐飘到了邱岳的面前，轻轻咳嗽了一句。
　　邱岳身躯一震，猛地睁开双眼。
　　在见到眼前漂浮着一个半透明的能量人形之后，骇然起身，脸色大变。
　　“什么人？”
　　他的心中，惊惧无比。
　　冷月集团的总裁位置，是通过招聘面试筛选出来的。经营能力、管理能力、交际能力都是次要条件，这些事情，全部可以让秘书、助理去完成。
　　想成为冷月集团的总裁，拿到惊人的年薪和修炼资源，最重要的是实力。
　　他也正是靠着六千多点属性，同阶堪称无敌的实力，才成功脱颖而出，被选为冷月集团的总裁。
　　他自信，在整个金王星，实力比他更强的人不是没有，但近在咫尺还能让他无法发现的，却绝对屈指可数。
　　更甚至，迄今为止，他只遇到过一个，那就是负责给他面试的，冷月阁的副阁主。
　　没想到，现在又遇到一个。而且，看起来还来者不善。
　　“打扰了，冒昧上门，是想请你帮忙联系一下冷月阁的阁主，告诉她有老朋友上门解决往日的恩怨，让她尽快过来一趟，她应该明白是怎么回事。如果你无法直接联系冷月阁的阁主，可以再通过冷月阁跟你接触过的高层转达。”
　　耶台昂的神识，将来意传达给邱岳。
　　邱岳的眼睛瞪大了几分，他听懂了耶台昂的意思。
　　竟是上门寻仇。
　　“好大的胆子，居然敢来我们冷月集团闹事！”
　　他一声大喝，周身陡然覆盖着一层层特殊材质的衣甲，把他连同头部也一起遮住。
　　同一时间，天花板上，忽然伸出数十个管状的特殊金属。
　　管口的圆孔中，一道道激光朝着耶台昂射了过来。
　　快若闪电。
　　“浪费时间！”
　　耶台昂面露不悦，他意念一动，一道道火焰朝着上方的金属管射去。
　　朝着自己射来激光，却瞧也没多瞧一眼。
　　砰砰砰！
　　这些激光射在他的身上，都被他身上的全能护罩挡住。
　　这些全能护罩共有一千多层，是楚叶抽了两分钟时间给他叠加的，为的是防止冷月突然袭击耶台昂。
　　这些激光虽然威力强大，但全能护罩的防御力更加强悍，一轮射击下来，只是让最外围的一层暗淡了大半。
　　第二轮激光还没开始射出，耶台昂的火焰便瞬间赶到。
　　这些火焰，都是拥有恐怖高温的异火。尽管这些金属管由高强度金属合金打造而成，却也在接触到火焰的刹那，就急速融化弯曲，彻底失去攻击能力。

第五百零四章 冷月现身
　　噗噗噗……
　　对面，将邱岳全身笼罩的衣甲，竟延伸出无数细小的金属管。
　　这些金属管中，各种颜色的光芒射出。
　　颜色不同，效果也各不相同。
　　有的拥有强烈的腐蚀性，有的带有负面效果，有的可以令人产生幻象……
　　“有点意思！”
　　耶台昂感觉很新奇，甚至拿出通讯玉简，把这影像给拍摄下来。
　　他能感应得到，邱岳身上的衣甲，应该属于一种高科技和顶级法宝结合而成的产品。里面不仅有很多不需要本身能量催动，只需要脑电波控制的功能，也有不少需要能量来催动的功能。
　　拍摄下来，楚叶闲暇时，看一些重要信息和新闻的时候，肯定有兴趣涨涨见识。
　　科技和法宝结合，威力显然不差。
　　按耶台昂的判断，邱岳这件攻防一体的衣甲，品级差不多达到顶级法宝的水准。而具体功能和价值，却比顶级法宝还要高出个三四成。
　　这些颜色不同的光芒，射在耶台昂的身上，结果和那些激光没多大的区别。也只是把第一层的全能护罩给耗掉了而已，对耶台昂无法造成任何威胁。
　　一看情况不对，邱岳意念一动，脚下的地板骤然裂开。他的身躯，朝着下方沉去。
　　“还没帮我联系，想走可不行！”
　　耶台昂冷冷一笑，他抬手一挥，一个玉瓶飞了出来。
　　一股澎湃的吸引力，朝着邱岳涌去。
　　邱岳奋力挣扎，却全是徒劳无功。身体完全不受控制的朝着玉瓶飞去，直到钻入玉瓶当中，被困在了里面。
　　“现在，可以帮我联系冷月阁了？”耶台昂心平气和地问道。
　　邱岳的脸色难看到了极点，想要撂几句狠话，显示一下自己对冷月阁的忠心，话到嘴边又咽了回去。
　　前途再重要，总归比不上自己的小命重要。
　　他沉默了几秒，从识海中拿出通讯玉简，联系负责给他面试的冷月阁副阁主钟海川。
　　“什么事？”通讯玉简中，很快传出钟海川的声音。
　　邱岳黯然道：“有人找上门来，说是要跟阁主了结往日的恩怨。我无力抗衡，现在被对方用一件禁锢类法宝装入其中，只能联系您……”
　　钟海川忽然陷入沉默当中。
　　邱岳心中忐忑，却不知道钟海川早把他抛到了九霄云外。
　　楚叶会上门寻仇的事情，无霜早在两个月前就提醒了冷月。
　　而冷月，这两个月也一直无心修炼，同时做出了不少安排。
　　钟海川是冷月阁的副阁主，而且是唯一的副阁主。他就是冷月的代言人，有强敌上门寻仇这事，他自然一清二楚，也很明白一向孤傲无情的冷月，这两个月的状态差到极致，甚至到了给自己安排后事的程度。
　　结果，一天又一天，这位强敌始终没有出现。
　　以至于，钟海川都有点怀疑这位强敌是否会出现。
　　可惜……最终还是没能逃过这位强敌的上门。
　　“副阁主……”邱岳小心翼翼地问了一声。
　　钟海川清醒过来，咬牙道：“让他在大厦上空等着，我会通知阁主。”
　　“好的！”
　　邱岳松了口气。
　　玉瓶外，耶台昂也听到了二人的对话，立即穿过大厦，来到上空。
　　而后，就那么一直浮在天空中，静静等待着。
　　“我已经联系完副阁主了，放我出来！”邱岳在玉瓶空间中大喊。
　　耶台昂却没去理他。
　　冷月还没过来，他自然不会放邱岳出来。
　　纵使冷月过来了，什么时候放邱岳，或者放不放，那也是楚叶和冷月一战之后的事情。
　　他意念一动，一条火龙朝着邱岳飞去。
　　砰砰砰！
　　邱岳奋力抵挡，勉强才将火龙给击溃。
　　立马闭上了嘴巴！
　　他明白，耶台昂这是在警告他要保持安静。
　　天空中，狂风呼啸，时不时有各种飞行器在远处一掠而过。
　　时间飞逝，眨眼两个多小时过去，一道强大的气息由远而近，急速赶来。
　　耶台昂精神一振，全力戒备着。
　　才几秒，一身白色长裙，绝美的脸庞上挂着冰霜的冷月，出现在了他的面前。
　　“实力怎么样不知道，傲气倒是提升够快的，叫他过来！”
　　见只是耶台昂在这里，却感应不到楚叶的气息，冷月微微皱眉。
　　耶台昂不语，神识进入到蓝珠空间，通知楚叶。
　　蓝珠空间里，正在修炼的楚叶精神一振，迅速来到蓝珠边缘。
　　“被我晾了两个月，明明心底慌得要死，居然还敢咄咄逼人！看来，是不打算求饶了，很好……”
　　楚叶的脸上，露出了笑意。
　　时隔两年，冷月当初的傲气和不屑还历历在目。
　　那时候他，弱得像只小鹌鹑，别说反手之力，连冷月怎么挥挥手，就把自己击飞出去的都不知道。
　　这口气，一憋就是两年。
　　冷月要是一开始就求饶，他反倒不爽。
　　无霜的态度，其实已经说明大魔王并不希望他杀了冷月。
　　看在大魔王的面子上，他可以放冷月一马。但当初愤怒和郁闷，却得十倍百倍的还给冷月。
　　冷月一开始就求饶，他还真不知道该怎么办才好。
　　还好，冷月还是很硬气的。
　　不愧是前一世气运滔天，亿万星球才出一个的绝世奇才，明知道打不过还能保持傲气。
　　“姓楚的不是要找我一雪前耻吗？我来了，他怎么反倒拖拖拉拉？”
　　冷月不悦地看着耶台昂：“告诉他，一小时内不到，恕不奉陪，我没时间浪费在他的身上。”
　　“告诉他，我已经到了，她实力太弱，感应不到而已！”楚叶给耶台昂传音。
　　耶台昂了然，他抬眼看向冷月，面露不屑：“我家主人什么身份？岂是你想见就能见到的？他已经到了，你没资格见到而已。
　　念你修行不易，跪下吧！我家主人心软豁达，或许会赏你一个痛快！”
　　冷月的脸色，霎时带着浓浓的杀气。
　　心中，则是暗暗惊心。
　　已经来了？
　　她的神识迅速扩散，仔细搜索，却还是一无所获。
　　脸上虽然还是杀气腾腾，傲气凌云。但本就极度糟糕的心情，却愈发低落。
　　她没想到，楚叶居然会强到，隐匿气息之下，她竟然都无法感应到存在的程度。
　　哪怕是借助了顶级仙器，但效果能够达到这种程度，本身也需要极其强大的实力才行。
　　蓝珠空间内，楚叶则暗暗给耶台昂点了赞。
　　这位全能秘书，完美的领会到了他的意思和态度。

第五百零五章 不屑露面
　　“你是在找死！”
　　冷月看向耶台昂的眼中，带着浓浓的杀机。
　　她有些不太相信，楚叶的实力，真能强到她感应不到的程度。
　　她相信无霜不会骗自己，楚叶已经拥有了可以斩杀转世重修者的实力。
　　但实力强到连转世重修者无法感应到的程度，太夸张了一点。她相信，就算是楚音现在，借助隐身类仙器的情况下都无法做到。
　　因为就算是楚音现在的实力，也没达到可以完全发挥出仙器全部功能的程度。她怎么也无法相信，楚叶可以比楚音更强。
　　事实上，楚叶现在的实力，肯定远比不上楚音。但蓝珠的隐身功能，是他用各种隐身类法宝慢慢堆积起来的。使用条件，远比那些仙器要低得多。
　　“找死的是你！”
　　耶台昂的眼中，始终带着浓浓地不屑与轻蔑，他嗤之以鼻道：“在主人的面前，你居然在妄谈杀我。我佩服你的勇气，却不得不怀疑你的智商。”
　　“你，是真的在找死！”
　　冷月终于压制不住心中的愤怒，她不想杀耶台昂。
　　打狗得看主人，楚叶上门寻仇，不管明面上是什么态度，她总归不像就这么被杀。
　　她也猜得到，楚叶既然允许无霜提前告诉自己，肯定是看在楚音的面子上，对她属于可杀可不杀的态度。
　　因此，她一直在想保住自己颜面的同时，尽可能的不去激怒楚叶。
　　真要杀了耶台昂，无疑会激怒楚叶。
　　可耶台昂的态度，让她实在难以忍受。
　　若是一个手下如此挑衅，自己都无动于衷，她宁愿被楚叶给杀了。
　　一咬牙，她并指为剑，朝着耶台昂斩去。
　　剑气如虹，带着摄人心魄的破空声。
　　耶台昂不躲不闪，仍旧轻蔑地看着冷月：“以主人的伟大，我有幸跟在身边已经快三年的时间。你觉得，你有资格杀我？”
　　冷月感觉自己要原地爆炸。
　　一个连肉身都没有的家伙，气息也就刚刚凝练出元神而已。换做平常，在她眼里也不过是个废物而已。
　　纵使有点实力，但失去了肉身，未来前途暗淡，根本没多大价值。
　　就是这么一个废物，居然一而再再而三的藐视她。
　　换成是楚叶，她倒也就忍了。
　　形势比人强，这位曾经在她眼中也是废物的楚大神崛起神速，尽管她不愿承认，却又不得不承认，楚叶有资格藐视她，有资格嘲笑她。
　　哪怕是真的不屑露面见她，觉得她没这个资格，她也无话可说。
　　眼前这个没肉身的家伙，算什么？
　　狐假虎威而已！
　　她相信自己一个指头都能摁死。
　　呛！
　　事实证明，她一个指头摁不死耶台昂。
　　剑气斩在耶台昂身上的刹那，只是爆发出了一声清脆的声响。
　　这之外，再无其它。
　　耶台昂甚至从头到尾，看都没看这剑气一眼，在听到声音之后，一副理所当然地表情：“果然是废物！”
　　“今天，我必杀你！”
　　冷月气得七窍生烟。
　　这一剑，她只是想教训一下耶台昂而已，并未用全力。
　　却没想到，耶台昂的防御力竟远超她的想象。
　　耶台昂那杀人诛心一般的口气，让她彻底陷入疯狂。
　　她的手中，陡然出现一柄银白色的仙剑。
　　猛地斩出，恐怖的气息朝着耶台昂席卷过去。
　　方圆十里的空气和能量，被瞬间抽离。
　　一道巨大的银色剑气，随着仙剑一起朝着耶台昂斩去。
　　无论是气势还是威力，比起之前那一剑，起码提升了数十倍。
　　砰砰砰……
　　接连有五层全能护罩被击破。
　　“如果这就是你最强的攻击手段……别说我家主人，你连给我提鞋的资格都没有。”
　　耶台昂负手而立，眼中的不屑，就像天空的烈日那般不加丝毫掩饰。
　　冷月咬牙不语，挥剑强攻。
　　恼羞成怒的她，现在只想把耶台昂给杀了，付出任何代价都可以。
　　“干得不错，继续保持！”
　　蓝珠空间里，楚叶给耶台昂传音。
　　他是真没想到，耶台昂气起人来，效果会这么好。居然可以把冷月气到完全不顾后果，非杀他不可。
　　楚叶最想看到的就是这种情况。
　　他就是要冷月暴跳如雷，死也要出一口气，但结果，就算是死也没办法出这一口气。
　　虽然没有露面，甚至一句话都没说。但楚叶现在心情愉悦无比，当初的一口恶气，正在不断发泄出来。
　　他已经不打算露面了。
　　他得印证耶台昂的话——她没资格见楚大神。
　　当然，楚叶也不会只在蓝珠空间里看热闹。
　　别看耶台昂一脸不屑，看都不看冷月施放的剑气。他身上的全能护罩，其实只有一千多层，顶多抵挡冷月两百来剑的攻击。
　　别看两百剑不少，但以冷月的实力，在保持剑气威力的同时，一秒起码斩出两剑。一千多层全能护罩，在暴怒状态的冷月面前，也就撑上一两分钟。
　　楚叶一边看热闹的同时，一边控制着蓝珠直接悬浮在耶台昂的身后，不断给他叠加全能护罩。
　　砰砰砰……
　　被一个才刚刚凝练出元神，且连肉身都没有家伙嘲讽，还一次次嘲讽成功，冷月已经彻底失去理智，挥剑不断狂攻耶台昂。
　　每秒，差不多能够斩破十来层的全能护罩。
　　可惜，楚叶每秒施放全能护罩的数量，在一心二用的情况下，可以达到十五个左右。
　　在遭到冷月的狂攻之后，耶台昂身上的全能护罩数量，不仅没有减少，反倒在以每秒五个左右的速度提升。
　　“废物就是废物，我只守不攻，任你砍个千年万年又能怎么样？”
　　耶台昂仍旧在不予余力的刺激着暴怒状态的冷月：“其实，废物没关系。人都是慢慢进步的，最怕的是废物还没自知之明。我是真不知道，当年是谁给你的勇气，明明自己是个废物，却敢跑去嘲笑我家主人的？就你这提升实力的速度，明明连给我提鞋都不配吧？”
　　冷月感觉自己要疯了。
　　她想不通，明明耶台昂的气息不算强大，为什么能持续不断的抵挡她的攻击。真要如此，意味着耶台昂在她面前都能保持不败。
　　这让她怀疑人生，感觉自己真的就是个废物。提升实力的速度，连楚叶的一个手下都比不上。
　　而事实上，真正比她强的是楚叶。
　　只不过，楚叶在给耶台昂叠加全能护罩时，距离耶台昂近在咫尺，一直在刻意避开她的神识感应。

第五百零六章 生死不如
　　砰砰砰……
　　时间一分一秒过去，失去了理智的冷月，疯狂攻击着耶台昂。
　　剑气、法宝、符箓……
　　冷月从未如此强烈的想要杀死一个人，她手段用尽，脑袋里唯一的念头就是杀死耶台昂。
　　可结果往往事与愿违。
　　耶台昂始终悬浮在空中，任由她手段用尽，仍旧还是身体一动不动，只是不断动嘴，极尽讽刺。
　　“歇一歇吧！你不累，我看着都替你累。”
　　“我家主人实在看不下去，正在修炼。他说辣眼睛，完全没料到你实力会差到这种程度。早知道这样，他说什么也不会浪费时间跑一趟，让我过来一趟就足够了。
　　你攻击的声音最好轻点，别打扰我家主人修炼。别看我家主人实力强大到你无法想象的程度，他其实很少修炼，具体原因你也应该清楚，我就不多说了。所以，他难得有点时间修炼，你最好不要打扰。要不然，就别怪我不再是一只站着让你打，而是一招让你肉身尽毁！”
　　“累了就休息一下，反正我家主人在修炼，浪费不了他的时间。至于我的话，一个没有肉身的废物而已，时间浪不浪费无所谓。”
　　“废物没关系，没有自知之明的废物也没关系，可你能不能聪明一点，有点脑子？明知道我站着让你砍，你也杀不了我，就不知道找几个人过来一起攻击？”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”
　　冷月咆哮怒吼，可惜，她的攻击已经达到极致。尽管恨不能冲上前去，一口把耶台昂给生吞掉，却也无法再把这股愤怒转化成更强的攻击。
　　这一刻，她甚至产生了自爆身体，一死了之的念头。
　　太难受，太屈辱了！
　　这两个月，她想过无数种楚叶可能羞辱她的方式。
　　却怎么也没想到，楚叶竟然会派出一个没有肉身的手下来羞辱和讽刺她。
　　偏偏，她还无力反抗。
　　耶台昂没有出手，却用各种冷嘲热讽，把她的脸给打得啪啪作响。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　一个多小时过去，冷月的识海中，能量消耗殆尽。
　　心情，也彻底坠落到了谷底。
　　“杀了我吧！”
　　她放弃了。
　　尽管她到现在还是不相信，以耶台昂的气息和属性，能够任由她疯狂攻击一个多小时而无动于衷。
　　可事实摆在眼前。
　　不管是什么原因做到的，但对方确实做到了。
　　那些冷嘲热讽，她一句也反驳不了。
　　身为转世重修者，被一个能量体逼到这种程度，活着毫无意义，不如一死百了，免得丢人现眼。
　　耶台昂不屑一顾：“想死的话，自爆吧！在楚大神的众多仆人当中，我虽然不是最强最受信任的一个，却也能够排进前十。就你这点实力，也就只有自杀的资格，还没让我亲自动手的资格。”
　　蓝珠空间里，楚叶对耶台昂赞不绝口。
　　全能秘书就是全能秘书，果然全能。
　　耶台昂不仅准确把握和领悟到他这个主人的态度，也抓准了冷月的心情。
　　他敢肯定，冷月现在绝对是羞愧难忍，恨不能早死早结束这场羞辱。
　　可耶台昂不出手，她也不至于真的自杀。
　　头脑发热之下，冷月有求死的欲望，却还没到自杀的程度。
　　那会让她更加难堪，死都死得憋屈。
　　“你到底想怎么样？”冷月想一走了之。
　　“念你天赋不错，还有点培养价值。跪下，向我效忠，我可以试试找主人替你求情。”耶台昂傲然道。
　　楚叶目瞪口呆，他觉得这话太有才了，简直把冷月踩到了尘埃。
　　而冷月的态度，也如他所料，瞬间便调集识海中好不容易恢复的灵力，挥剑朝着耶台昂斩了下去。
　　砰砰砰……
　　一连五六件，灵力再度耗得一干二净。
　　再看耶台昂，依旧稳稳当当地站在那里，好像刚才什么事情都没有发生过一样。
　　他轻描淡写道：“事实证明，你的头脑是真的不太灵光。明知道无用，却还是一次次做着徒劳无功的事情。换成是我，实在打不过，起码会试试转身逃跑，看看能不能逃得过。都一个多小时了，你居然连这个简单的方式都没想到，也没尝试过一下，真要效忠我，感觉还得给你专门制定一套训练智商的方案。”
　　冷月差点吐血。
　　她从头到尾就没想过逃。
　　真要想逃，压根就不会过来。
　　这是她的骄傲，也是她宁愿死，也会守住的尊严。
　　可从耶台昂的毒嘴中说出来，居然是她智商欠佳，根本没有想到。
　　偏偏她还不知道该怎么反驳。
　　憋屈、愤怒和无地自容，让她完全不知道如何自处，只觉得每一分每一秒都是煎熬无比。
　　“效忠我吧！虽然在我眼里，你就是个废物。但垃圾、废物，也有它的价值。你毕竟是转世重生者，起点远超普通人。”
　　耶台昂却丝毫没有放过她的意思，仍旧喋喋不休：“身为楚大神的仆人，我的地位远超你十倍百倍。若非今天我心血来潮，根本就不屑你这种废物。你能效忠我，是你的荣幸。”
　　“姓楚的，你给我出来，要杀要剐，有本事你现身！”
　　冷月咆哮怒吼，声音直冲云霄。
　　她感觉再任由耶台昂这么喋喋不休下去，自己非被气疯不可。
　　那比死都让她难以接受。
　　“省省吧！我家主人什么身份，你又是什么身份？换成你背叛楚宫主之前还差不多，那时候，你也算我家主人的师侄，在我面前也算得上半个主人。别说主人见你一面，见你之前甚至还得准备好见面礼，毕竟是自己的师侄。结果，你无知短视，放着尊贵的身份不要，居然叛逃楚宫主。鼠目寸光，恐怕都不足以形容你的目光短浅。”
　　“闭嘴，你给我闭嘴！”冷月歇斯底里地冲着耶台昂大叫。
　　“无知者无畏，蝼蚁一般，任你狂攻，连我分毫都伤不了的存在，也敢对着我大喊大叫？”
　　耶台昂全然没有闭嘴的意思，反倒愈发鄙夷：“没有自知之明的人，我见过无数。但像你这样极端的，却还是第一次遇到。”
　　“杀了我……”
　　冷月的声音中，竟隐隐带着些许祈求。
　　“你没资格让我杀你！我说了，你可以自爆。这才是你的归宿，也是你唯一有资格的求死方式。真要羞愧难当，挖个地洞逃跑也是不错的。你这种废物，逃跑很正常。”
　　耶台昂还是老套路，极尽讽刺和挖苦，让冷月彻底陷入狂暴愤怒当中。又借助全能护罩，让她有气也发泄不出来。
　　更甚至，用言语把她自杀或逃跑的退路都给堵上。
　　唯一的一条路，就只剩下投降效忠。
　　这唯一的一条路，同样也是冷月的骄傲和尊严，绝对无法接受的。
　　她宁愿死，也绝不可能效忠楚叶，更别说是楚叶的一个手下。
　　可她现在，却又处在比死还难受的局面当中……

第五百零七章 只送不收
　　“优柔寡断，一点魄力都没有。”
　　冷月度日如年，耶台昂却在不断变本加厉：“当年，你鼠目寸光，放着楚宫主和我家主人两条金大腿不抱。不说楚宫主那边，身为我家主人的师侄，我家主人光是见面礼，就能让你受益匪浅。就像无霜那边，我家主人一出手就送她一个妖皇。这段时间杀了不少转世重修者，也一直合计着下次见面，再送百八十件仙器给她。这么好的师叔，也就傻子会放着不要，甚至结仇。
　　现在，我愿意收你为仆，能成为我家主人仆人的仆人，这也是你莫大的荣幸和你天大的机缘，你居然还是不懂得抓住。你的眼光得差到何等程度，才会如此短视？”
　　“我……愿意效忠……”
　　冷月感觉全身力气全都被抽空，半点精神也提不起来。
　　她不想选择这个让她比死还难以接受的结果，但如果不选，同样也还有一个比死还难受的结果在等着她。
　　而且，看耶台昂的态度，明显是打算跟她一直耗下去。耗到她妥协认输，或者自杀、逃跑。
　　她不想死都死得屈辱，而逃跑，她更不会那么做。
　　不说楚叶或者耶台昂出手阻拦，逃不掉更丢人。就算逃走了，她这一生也再无脸见人。
　　妥协认输，效忠楚叶一个连肉身都没有的手下，她同样不可能接受。
　　但她想用最快的速度，结束这场噩梦。
　　结束之后，再看楚叶或者耶台昂的态度来决定。
　　“这才是最聪明的选择！”
　　耶台昂赞许地点了点头，那张毒嘴，忽然停了下来。
　　那一刻，冷月竟有种如释重负，劫后余生的感觉。
　　“主人，这恐怕已经是她的极限了。她之所以投降效忠，完全是受不了我一直冷嘲热讽，而不是贪生怕死。真要再逼迫下去，她可能宁愿屈辱的自杀，也不愿再忍受下去。想要再打击她，恐怕得等她慢慢接受新的身份之后，温水煮青蛙，不断压迫她的底线。”
　　耶台昂立即用神识跟楚叶沟通。
　　“你看着处理！也用不着什么温水煮青蛙压迫底线，慢慢想办法让她跟你签订主仆契约，以后我来了兴致，有空闲时间，心血来潮偶尔想带个女仆在身边的时候，她是个不错的人选就行。”
　　楚叶已经非常满意。
　　能把冷月逼到这种程度，甚至效忠，已经让他憋了两年的一口恶气痛痛快快的宣泄出来。
　　更别说，不管冷月答应效忠是不是权宜之计，耶台昂真要能慢慢让冷月签订主仆契约，等于冷月将变成他属下的属下，见一次愉快一次。
　　“短时期内恐怕不行，以主人的提升和发展速度，半年到一年内，我应该能够慢慢让她签订主仆契约。”
　　耶台昂信心满满，身为全能秘书，察言观色是他的强项。
　　短短两个多小时，他差不多已经摸透了冷月的心性，很明白接下来该怎么做。
　　当然，最重要的还是楚叶能够保持眼下的实力提升速度。如此才能持续不断的增加冷月的压力，彻底摧毁她的意志。
　　“既然愿意效忠于我，你的事，我会找主人说情。主人豁达心软，应该不会再怪罪你以前的无知。”
　　耶台昂的注意力转回到冷月的身上，开口道：“先加我的通讯玉简，有什么事，我会联系你。至于现在……你实力太差，主要以好好修炼，提升实力为主。”
　　冷月顿感难堪，却又无可反驳。
　　好在，耶台昂这话虽然不太好听，但比起先前的冷嘲热讽，刺耳程度却要好了十倍百倍。
　　耶台昂继续道：“安安心心，该干什么干什么去。回去之后，制定一份修炼和提升计划给我，我研究一下有没有改良的办法。再来就是缺什么，只要是能够帮你提升实力、加快修炼速度的法宝资源，都可以写份名单给我，我看看能不能帮你弄到。”
　　冷月心中冷笑。
　　明知道自己是转世重修者，最不缺的就是法宝资源。说这话，纯粹就是废话。
　　在她看来，这不过是耶台昂要她交出所有资源法宝和产业的开场白而已。
　　她需要什么法宝资源，可以找对方要。反过来的潜台词，无疑是要她主动开口，提出那些暂时都用不上的法宝资源，都贡献上缴。
　　她就不主动说。
　　想要就撕掉脸皮，自己提出来。
　　耶台昂拿出通讯玉简，等到互相留下印记之后，不耐烦地挥了挥手：“去吧！没事少打扰我。”
　　冷月的心中，愈发不屑。
　　欲擒故纵？
　　自己的态度明显就是想要法宝资源，有本事就不要脸的开口强要，欲擒故纵毫无用处。
　　更何况，自己不过是口头答应效忠而已，毫无半点约束力可言。她不信耶台昂会什么契约都不找自己签，就此放自己离开。
　　签肯定是不会签的。
　　法宝资源什么的，耶台昂能厚着脸皮找她要，她不在意全部拿出来。可要想用契约控制她的生死，她就算是自杀也不会同意。
　　所谓的效忠，不过是被耶台昂的毒舌搞得脑袋快要爆炸，想要耳根清净一些而已。
　　她心中冷笑，故意转身。
　　“对了！”
　　耶台昂把她喊住。
　　果然！
　　冷月嗤之以鼻，转身冷冷看着耶台昂，等着他提上缴法宝资源，以及签订契约的事情。
　　她已经打定主意，前者无所谓，答应了再说。
　　一旦耶台昂提出后者，那就骂上一声痴心妄想，稍稍出口气，再自爆完事。
　　自杀虽然丢脸，但总比成为楚叶手下的手下好得多。
　　“先送你件防御法宝吧！我更习惯用异火御敌，手头上没仙剑之类的攻击法宝。回头我求求主人，看能不能给你要把不错的仙剑，这样攻防两面都能提升不少。至于其它还缺什么，你到时候整理缺少的法宝资源名单出来再说。”
　　耶台昂一挥手，一个金色的铃铛朝着冷月飞了过去。
　　冷月接住铃铛，神识忍不住探查了一下，不由骇然。
　　这铃铛，竟是件防御强大到离谱的仙器。从这铃铛的气息来看，防御起码可以达到她最强一件防御仙器的十几倍。
　　最重要的，是她感觉可以发挥出这件防御型仙器两三成的威力。
　　以她现在的实力，也就发挥出仙器一两成左右的威力和功能。这也就意味着，这铃铛在她的手中，能够爆发出她常用的防御型法宝二十多倍的防御能力。
　　“……”
　　她感觉自己要疯了。
　　这什么鬼情况？
　　不是该厚着脸皮让自己交出所有的法宝资源，不是该逼迫自己签订主仆契约吗？
　　这家伙哪来这么强大的仙器？
　　这家伙哪来的魄力，把这么强大的一件仙器送给自己？
　　她真的有些怀疑人生，怀疑自己是不是真的是个废物了。
　　要不然，怎么堂堂转世重生者，最高价值的防御法宝，竟还远远不如楚叶的一个手下随手送出去的防御法宝？

第五百零八章 专属势力
　　“去吧！”
　　耶台昂又朝着冷月挥了挥手。
　　冷月不知道该说什么，她忽然有些希望耶台昂能提上缴所有法宝资源、势力，以及签订主仆契约的事情。
　　尽管她仍旧会毫不犹豫的拒绝签订主仆契约，但耶台昂提出来了，她多少会舒服一些。
　　偏偏，耶台昂什么也没说，而是朝着浩瀚城下方的传送阵飞过去。
　　冷月悬浮着半空中，目光有些呆滞。
　　真的就这么走了？
　　楚叶真的强大到如此程度，连一个手下，都有着碾压自己的实力，且抬手就是一件让自己这个转世重生者都心动不已的法宝？
　　她有种生无可恋，找个地方躲起来，永世不再出来见人的感觉。
　　踌躇满志，想要争夺大机缘的决心和宏图大志，现在想想，除了羞愧就是羞愧。
　　心底深处，她已经认同了耶台昂的嘲讽。
　　迷茫、羞愧，让她不知所措。
　　……
　　“干得漂亮！”
　　在耶台昂返回到蓝珠空间时，楚叶朝着他竖起了大拇指。
　　他不懂什么心理学，察言观色也不太擅长，饶是如此，他也看得出来冷月是彻底被打击得怀疑人生。曾经的傲气，荡然无存了。
　　“主人，接下来，恐怕还得用融器果，耗费不少仙剑，融合出一件威力强大的仙剑给她。”耶台昂解释道。
　　“你看着办就行，资源什么的，无所谓！”
　　楚叶满不在意，他知道，那个铃铛是耶台昂抽空用融器果融合出来的，是耶台昂自己的防身法宝，耗费了不少仙器，价值非凡。
　　但仙器什么的，在楚叶眼里也就一个存款数字而已。
　　“结果似乎比我预期的还要好上一些，可能半年不到，就能让她签下主仆契约。”耶台昂询问道：“等到她真的签下主仆契约，要不要压制她的实力提升？”
　　“没必要，我气出得差不多了。只要确保签下主仆契约，生死掌握在你的手里，以后见我能够低眉顺眼就行。以她的天赋，还有点培养价值。正好，就让她给我在外面抢夺地盘，发展一批专属于我的私人势力。”
　　楚叶摇头，不管耶台昂怎么在冷月面前吹牛逼，以至于把冷月吹得怀疑人生。实际上，他的实力虽然远远强过冷月，但势力方面，别说远不如冷月，他压根就没有完全属于自己的势力。
　　只是在嗜血鸟佣兵团那边拥有百分之五十的股份，在秦南宗拥有百分之二十的份额。
　　收编冷月，等于他将多出第一个独属于自己的势力。
　　而且，这势力还不小。
　　冷月这两年，可是没少收服各种天才。进军修真世界，也明显是以招揽天才为主。
　　更别提，冷月本身实力也足够强大，能够填补他没有一个大佬级别属下的空缺。
　　“明白！”
　　彻底明白楚叶的想法，耶台昂已经知道以后该怎么操作。
　　“走吧！回万妖世界！”
　　了解了冷月这边的事情，楚叶决定闭关一段时间，好好提升一下属性，同时也该抽空想想，新技能的创造方向和思路了。
　　不过，这之前他还得去看看大黑毛这个弟子现在的情况。正好，这段时间杀了不少大佬级别的存在，得了海量的仙器、仙丹，顺道给大黑毛送一批过去。
　　真说起来，学他各种技能的人数以亿计，都能算得上他的学生。但真正可以称之为亲传弟子的，现而今也就大黑毛一个。
　　大黑毛不是出自于地球的智慧生物，无法获取游戏系统，所学的治疗术、技能强化等技能，全都是他把自己的心得体会和创造经验，一个字一个字打出来交给大黑毛的。
　　大黑毛所学的技能，才是他真正的传承。
　　而大黑毛，也是他真正意义上的弟子。
　　……
　　万妖世界，麒麟山脉。
　　这是个灵气充沛，机缘无数的地方。
　　万妖世界的妖皇，就有一位发源于麒麟山脉。
　　整个麒麟山脉，延绵近万公里，是万妖世界面积最辽阔的几大山脉之一，也是万妖世界竞争最激烈的地区。
　　光是妖王的数量，就多达十几位。
　　这些妖王不仅有土生土长，麒麟山脉孕育而生，也有志在一统麒麟山脉，从而以麒麟山脉为基础，整合所有妖族和资源，一统整个万妖世界的外来者。
　　大黑毛半年前，就带着它的徒弟们来到麒麟山脉。
　　日子并不好过，甚至越过越艰难。
　　比起半年前，大黑毛的实力可谓暴涨百倍。
　　半年前的它，总共也就学会了治疗术、技能强化和全能护罩。实力虽然不弱，却也算不上多强。
　　真正突飞猛进，是在它成功研究和领悟到无限天赋之后。
　　那是五个月前的事情。
　　从那时候开始，它的总属性就开始突飞猛进，从三千点一路飙升，到现在已经高达一万三四千点。
　　虽然还没凝练出元神，但凭借各种技能，实力已经不输给任何大妖，甚至还要强上一筹。
　　可就算这样，它的日子也越来越难过。
　　最主要的原因，就在于它给弱小的妖族提供庇护。
　　从最早期庇护一些拥有智慧的妖族，再到而今名声在外，甚至有得罪强敌的大妖跑来寻求庇护。
　　被它庇护的妖族，已经多达上万。
　　这些妖族，为了保命，绝大部分都投入它的门下，成为它的弟子，每天听它传经授道。
　　上万妖族，且其中还有大妖。听起来是股不小的势力，但会跑来找它寻求庇护的妖族，无不是得罪了强敌的妖族。大黑毛的决定，也等于得罪了它们的强敌。
　　这才导致它的实力，它那些徒弟的实力都是突飞猛进，提升速度惊人，大黑毛也无心争霸和争夺资源，却仍旧陷入到步履维艰的境地。
　　“师父，要不然……咱们找师祖求援吧？我听黑豹哥说，师祖强大无比，挥手就能斩杀大妖，一巴掌能拍扁一个大妖。”
　　“死了这条心吧！你们是新来的不知道，师父怕耽误师祖的时间，肯定是不会找师祖求援的。我觉得，我们全部迁往其它地方才是眼下最好的办法。”
　　“屁的办法，打不过就逃，这算什么办法？照我说，就是跟它们干，血流成河，一方干到一个不剩为止！”
　　……
　　一座巨大的山谷中，众妖集结在一起，吵得热闹非凡。
　　而根源，就在于已经有内应提供消息，称有几位大妖已经联手邀请了不少同级别的存在，正集结兵力，准备对它们发起致命强攻。

第五百零九章 求援
　　众妖争论不断，喋喋不休。
　　角落里，大黑毛一言不发，就好像这事跟它没有任何关系一样。
　　事实上，它这会儿正头痛无比，绞尽脑汁的想着对策。
　　只不过，身为众妖的师父，它得保持镇定和平静。
　　为人师表，得有为人师的气质。
　　再怎么头痛和焦虑，也不能表现出来。
　　众妖争来争去，无非就三个办法。
　　求援，逃跑，死磕！
　　它觉得都不妥。
　　这三大办法当中，求援是唯一能够解决麻烦的办法。
　　但他不想楚叶因为他的事情，浪费时间跑一趟。
　　逃跑的话，同样行不通。它们不是在麒麟山脉的边缘，可以快速离开麒麟山脉，而是处在麒麟山脉的中段。
　　带着上万妖族，根本逃不远。
　　死战到底也毫无用处，因为胜算微乎其微。它倒是可以凭借治疗术和全能护罩轻松离开，但这些弟子们，幸存者却微乎其微。
　　这是它绝对不愿发生的事情。
　　至于投降、谈判什么的，虽然弟子们没说，它却想过，依旧行不通。
　　除非它愿意把弟子们交出来，让那些大妖、小妖们有仇报仇，否则对方绝对不可能接受。
　　脑壳疼！
　　它忍不住抬起爪子，拍了拍硕大的脑袋。
　　完全不知道该怎么办才好。
　　为了这上万弟子的性命，似乎只有找师父帮忙这一条路可选了。
　　它的心中，有些纠结和拿不定主意。
　　识海中，能量晶石忽然震动起来。
　　不用想，它也知道是楚叶发过来的，因为只有它和楚叶才能使用能量晶石来沟通。
　　“师父，您好！”大黑毛赶忙接通。
　　“气运提升研究得怎么样了？”
　　楚叶随口问了一句，大黑毛学技能的顺序，和他创造技能时的顺序并不一样。按他的安排，大黑毛在学会了无限天赋之后，接下来就是学气运提升。然后等有空，再转过头来学超级回复。
　　“师父，对不起。我最近这段时间忙着处理各种事务，很少抽出时间来研究气运提升，除了处理各种事务和给弟子们授课，剩下的时间都用在修炼提升属性上面。”
　　大黑毛惭愧无比，它感觉自己是个极不称职和听话的弟子。
　　对待这种不听话的弟子，它一向是大巴掌扇过去，扇到服气听话为止。
　　楚叶却从没用大巴掌把它扇飞过。
　　这让它愈发羞愧难当。
　　“没事，慢慢来，每天还是要抽点时间研究一下的。”
　　楚叶早习惯了这位弟子是个大忙人。
　　上万弟子，能闲得下来才是怪事。
　　“我明白！”
　　大黑毛赶忙点头。
　　“你是不是还在麒麟山脉？是的话，我过去一趟。最近得到一批仙器、仙丹，给你送点过去。”楚叶开口道。
　　“不用不用，我修炼资源已经很多了。”大黑毛赶忙摇头。
　　“给你就收着，仙器仙丹，以前我都没见过。”楚叶不以为意道：“就这么决定了，我还在修真世界，现在去万妖世界，到了通知你。”
　　“师父……”大黑毛有些不太好意思的喊住了楚叶。
　　“怎么了？”楚叶有些不解。
　　“我最近收到消息，有几个大妖，找了不少相熟的大妖，准备集结手下的妖族攻击我这边。您来了之后，如果有空的话……”大黑毛有些难以启齿。
　　“早跟你说过，遇到危险就联系我，用不着嫌麻烦。要不是我联系你，是不是打算另想办法？”楚叶皱眉道。
　　“还没想好……”大黑毛也不知道实在没办法之后，自己会不会找楚叶求援。
　　“算了，等我到了再说吧！这之前，先想办法安排好防御问题。”
　　楚叶也懒得计较，很干脆的结束通话。
　　大黑毛的心情，霎时阴转晴。
　　满肚子的郁闷和烦躁，烟消云散。
　　师父出马，就没有解决不了的事情和麻烦。
　　它要做的，就是在师父赶到之前，确保不会被敌人灭掉就行。
　　这并不难！
　　它最早学的技能是治疗术，第二个就是全能护罩。
　　它的全能护罩，防御力虽然远远无法跟楚叶相提并论，但身为楚叶的亲传弟子，在所有辅助当中，却是超一线的存在。
　　最重要的，是因为体型庞大的缘故，它施放的全能护罩，覆盖范围比起楚叶还大得多。
　　哪怕是刚学会时，全能护罩的覆盖范围就达到直径三四百米。现而今，随着对全能护罩的理解加深，属性飙升，覆盖范围起码可以达到直径五六千米。
　　这覆盖范围，就算是楚叶都做不到。
　　它完全可以把所有的弟子全都集中起来，在外围形成一个个全能护罩，把所有人都罩住。
　　在麒麟山脉待了半年，它遇到过无数强敌的大举进攻，最常用的方案，就是它用全能护罩把那些实力低下的弟子都给罩住。然后，它再带着那些实力较强的弟子迎敌。
　　全能护罩对它那些实力低下的弟子而言，就是保命的法宝。
　　一声长吼，等到形形色色的上万位弟子全都闭上嘴巴，注意力集中在自己身上，大黑毛的神识在整个山谷扫过。
　　“通知那些山谷外的弟子，现在全部赶回来！”大黑毛把自己的决定说出：“我会在山谷内施放护罩，抵挡对方的进攻。”
　　“师父，这样行不通啊！这次的进攻不比往常，对方集结了海量的妖族，光是大妖的数量就有十几位。光凭您的护罩，根本撑不了太久。”
　　“是啊！集结在这山谷里，一旦护罩被破，想突围都没办法。”
　　众妖顿时着急了。
　　大黑毛不紧不慢地补充了一句：“你们的师祖，正在过来的途中！”
　　“师祖来也没用啊，护罩真要被破，那些实力弱小的师弟们……等等，师祖在过来的途中？”
　　“我的天，终于可以看到传说中的师祖了。”
　　“师祖既然过来，那就完全没问题了，咱们只要坚持一下就行！”
　　山谷中，上万妖族顿时欢呼起来。
　　除了当初从蛮荒世界带过来的弟子，它们绝大部分没有见过楚叶这位师祖，但这不妨碍它们从那些师兄口中听说师祖的强大。
　　它们迅速行动起来，纷纷通过各种手段，召集那些还在外面的师兄弟们，让它们赶紧过来集合。
　　等到所有的弟子全都来到山谷中，大黑毛立即着手开始叠加一个又一个的全能护罩。
　　每一个，覆盖范围都达到直径五千多公里，直接把大半个山谷笼罩在全能护罩当中。

第五百一十章 拖延时间
　　相对于楚叶每秒能施放十五个全能护罩的速度来说，大黑毛施放全能护罩的速度要慢得多。
　　一秒的时间，也就施放一个左右。
　　好在时间还算宽裕，一个小时下来，也能叠加三千多层。
　　“来了来了，它们杀过来了！我有个朋友用特殊手法通知我，它们已经完成集结，正在杀过来！”
　　“我也收到通知了，不是最早的八位大妖，而是十一位大妖，又有三位大妖带着手下临时赶到。”
　　就在全能护罩的数量接近一万时，众妖们一阵惊慌，如无头苍蝇一般在山谷内乱转。
　　“保持镇定，不要离开护罩之外！”
　　大黑毛的声音在山谷内响起。
　　这声音低沉有力，对众妖而言，就仿佛拥有一股特殊的魔力，带着难以言喻的稳重和安全感。
　　它们很快便安静下来，等待着十一位大妖帅军杀来。
　　尽管心中仍旧忐忑不安，却已经不像先前那般惊慌失措。
　　它们全都自发的集结在一起，实力弱小者全部来到中央，那些实力更强的，则纷纷来到外围严阵以待。
　　也就半个小时左右，遥远的天际，忽然乌云遮日。
　　紧接着，远处传来了大地轰鸣的声音。
　　“来了，它们来了！”
　　“我的天，感觉好多啊！”
　　“要是没有师父的护罩，恐怕一眨眼，我们就得被吞没了。”
　　众妖们的心跳，急速加快。
　　可无论它们怎么心惊，也改变不了十一位大妖已经帅军杀来的事实。
　　片刻的功夫，那片乌云便到达近前。
　　密密麻麻，体型各异，全是各种会飞翔的妖兽。数量之多，哪怕神识最强大的妖兽，也算不出它们的数量，只能大概估测起码有十几万之多。
　　而这些妖兽，还并非主力。
　　数量最多的，是那些正在穿山越岭赶来的妖兽。
　　它们铁蹄轰鸣，震得方圆百里的山峰簌簌发抖，发出嗡嗡的求饶声。
　　无论是上方还是下方的妖兽，在十一位大妖的指挥下，开始四散而开，从四面八方朝着山谷围了过来。
　　也就十几分钟，山谷四周的空地，围满了妖兽，甚至是山谷的峭壁上也悬浮着海量的妖兽。天空上，更是遮天蔽日，将整个世界笼罩。
　　“黑毛，带着你原本的弟子滚出麒麟山脉。否则，今天让你们全部死在这里。”
　　“滚出麒麟山脉，这里不是你能待的地方！”
　　大妖们朝着大黑毛怒吼。
　　大黑毛虽然没有争夺地盘和抢占资源，却不断收留妖兽们原本可以击杀的仇敌，在麒麟山脉这种弱肉强食的地方，甚至比那些嗜血好杀的妖兽都要招人恨。
　　可惜，它们杀不死大黑毛。
　　大黑毛的实力，虽然只是比它们高出一筹，未必打得过它们几位大妖联手。但反过来，凭借全能护罩，再多的大妖也很难击杀大黑毛。
　　因此，它们只能寄希望于把大黑毛赶出麒麟山脉。
　　大黑毛没有理会它们的怒吼和咆哮，仍旧持续不断的叠加着全能护罩。
　　“杀，一个不留！”
　　“杀杀杀，谁杀得最多，我奖励它一枚灵果！”
　　大妖们不再多说，大黑毛能够主动滚蛋更好，不愿意，它们也不在意。
　　因为它们这次是有备而来。
　　十一位大妖，百万妖族，如此大军来袭，就算是一位雄霸万妖世界，堪称没有天敌的妖王都得小心应付。
　　它们有绝对的信息可以踏灭大黑毛和它的弟子们。
　　吼……
　　群妖振奋，齐齐发出了嗜血的吼叫。
　　铺天盖地的妖族，朝着全能护罩发起了猛地的攻击。
　　砰砰砰……
　　哪怕十一位大妖没有出手，密集如潮水一般的攻势，也让全能护罩的数量在快速下滑。
　　护罩越大，受到的攻击面积越多。每一秒，都有二三十个全能护罩崩溃破灭。
　　“反攻，不能让它们一直攻击下去！”
　　护罩里面，大黑毛仍旧在持续不断的叠加护罩。
　　它的弟子们也没闲着。
　　每秒消耗二三十个全能护罩，一分钟就得消耗一千五六百个。
　　一万全能护罩，连十分钟都撑不到。
　　那些实力强大的弟子，纷纷朝着外围发起远程攻击。
　　各种火焰、寒冰、闪电，穿过全能护罩，将护罩外面狂攻的妖兽们轰飞出去。
　　两位大妖级别的弟子，数以千计的小妖，一起发起攻击，顷刻间便把外面蜂拥而来的攻势给完全遏制住。
　　每秒消耗全能护罩的数量，瞬间下降到只有一两个。
　　可惜，这种局面并未持续太久。
　　眼看攻势受阻，十一位大妖立马从四面八方发起进攻。
　　双方陷入对攻当中。
　　不同的只是大黑毛的弟子们完全不用在意防守，只需全力朝着护罩外面狂攻就行。
　　而外面的妖兽大军，只能冒着生命危险不断攻击。这些攻击，只有少部分能够攻击在护罩上面。
　　但它们人手众多，且整体实力更强。
　　护罩的消耗数量，达到了每秒五六个的程度。
　　双方都在拼命坚持，谁也无法再进一步。
　　好不容易破万的全能护罩，在以每分钟三四百个的速度下降。
　　时间一分分过去，全能护罩的数量也在持续减少。
　　九千、八千、七千……
　　在全能护罩的数量下降到只有三千出头时，大黑毛惊喜的感应到，识海中的能量晶石微微颤动。
　　意识进入其中，正是楚叶在联系它。
　　“我已经到麒麟山脉了，你在什么位置？”楚叶的声音很快响起。
　　“在麒麟山脉东南面的山谷中！”大黑毛赶忙介绍道：“联合起来的大妖已经发起攻击，我施放的全能护罩，差不多只能再支撑十几分钟。”
　　“十几分钟足够了！我很快赶到。”
　　楚叶的回答干脆无比，只要知道大概位置，以蓝珠的飞行速度，加上他的神识感应范围，几分钟轻松能够到达麒麟山脉的任何一个地方。
　　“好的！”
　　大黑毛彻底放心下来，它的声音在山谷中响起：“大家再坚持一下，师祖已经到达麒麟山脉了。”
　　众妖霎时欢呼雀跃。
　　敌方的妖族大军，却是满头雾水，不知道他们在高兴什么。
　　它们仍旧保持着疯狂攻击，不断消耗全能护罩的数量。

第五百一十一章 保命底牌
　　麒麟山脉，楚叶控制着蓝珠来到东南面。
　　神识很快便扫到此刻正展开攻防大战的山谷。
　　“十一位大妖，上百万妖族联手进攻……大黑还真能惹事！”
　　楚叶啧了啧嘴，他很清楚大黑毛现在的实力，差不多也就大妖这一个级别。
　　在各自为战，强者为尊的万妖世界，能引来十一位同级别的存在联手攻击，已经属于引起公愤。
　　而能够引起公愤的妖族，一般都是那些残忍嗜杀，且不停跑到别人领地捣乱的妖族。
　　联手对付一个敌人的情况，少之又少。哪怕附近出了个强大且不断扩张的妖族，周边的妖族们也要么拼死抵抗，要么逃走或者臣服，而不是联合周围的妖族一起抵抗。
　　因为在万妖世界，弱肉强食是件很正常的事情。朋友、盟友，都是不存在的东西。相信别的妖族，搞不好就被对方在背后给一招毙命，然后吞进腹中成为提升实力的极品养料。
　　大黑毛不抢地盘不抢资源，甚至都不杀生，还能引起这种群起而攻的情况，只能说弱肉强食的世界，它唯一的生存空间，就是拥有强大到可以无视规则的实力。
　　眼下，以大黑毛的实力，自然还不到这种程度。
　　不过，大黑毛也是幸运的，因为它有楚叶这个师父。
　　在楚叶眼里，这百万妖族，十一位大妖，完全不堪一击。
　　意念一动，十一位奋力攻击全能护罩，被大黑毛弟子们视为最大威胁的大妖们，陡然被一个个反向全能护罩给罩住。
　　全身动弹不得。
　　能量涌动，想要击破护罩挣开护罩，却骇然发现这护罩的防御力强得让它绝望。
　　“这什么情况？它们怎么没攻击了？”
　　“十一位大妖忽然没有动弹了，攻击，攻击它们！”
　　“是师祖，肯定是师祖！”
　　大黑毛的上万弟子，全都兴奋欢呼起来。
　　事实也如它们所料。
　　在瞬间禁锢住十一位大妖之后，楚叶意念一动。
　　蓝珠中，分别飞出十一道细小的火焰，直取这些大妖的头部。
　　这些火焰看起来平平无奇，直径只有两三公分，长不到十公分，但速度极快，数十公里的距离，瞬间便到。
　　最可怕的，是这些火焰直接无视能量的防御，而且温度极高。无论这些大妖是靠着能力还是法宝、鳞甲来进行防御，皆被瞬间穿身而过。
　　大妖们连惨叫都来不及发出，头部便被火焰烧出一个窟窿。
　　它们虽然属性过万，不少甚至达到三四万的程度，但都没有凝练出元神。头部被烧穿的刹那，便一命呜呼。
　　整个山谷，瞬间陷入到寂静当中。
　　谁也没有想到，在万妖世界属于高端战力，金字塔顶端，仅次于妖王的大妖，竟会被人秒杀。
　　而且，还是同时秒杀十一位大妖。
　　哪怕大黑毛那些早期从蛮荒世界带过来的弟子，都有些不太敢相信楚叶这位师祖竟然强到了这种程度。
　　这可是瞬间秒杀十一位大妖。
　　这种实力，站在金字塔顶峰的妖王，恐怕也不堪一击。
　　也就是说，这位师祖的实力，搞不好已经达到了妖皇的程度。
　　毫无疑问，它们还是低估了楚叶的实力。
　　以楚叶现在的实力，妖皇也根本不值一提。
　　欢呼声如雷鸣般响彻天地，大黑毛的弟子们，全都兴奋无比。
　　反过来，百万妖兽在短暂的怔神之后，终于理解发生了什么事情。
　　它们的领主，全死光了，一个没留。
　　而且，是瞬间全灭。
　　这是有无敌的力量突然站在了对方的一面。
　　在理解清楚发生了什么情况之后，百万妖兽一哄而散。
　　没谁想到为它们的领主复仇，哪怕这些领主的嫡系也是一样。
　　楚叶任由这些妖兽四散而逃。
　　“师父！”
　　大黑毛朝着蓝珠的方向飞了过来。
　　“师祖！”
　　上万弟子则朝着大黑毛所飞的方向跪了下来。
　　“行了，危机已经帮你解除。其它敌对的妖兽，甚至是有妖王都掺和进来要杀你们，也得靠你自己抵挡。”
　　楚叶把大黑毛带进蓝珠空间当中。
　　“好的！”大黑毛满口答应下来。
　　“给你，里面有一份耶台昂帮你列好的法宝资源表，连详细属性和功能都给你注明了。”楚叶将一枚储物戒丢给大黑毛。
　　大黑毛接过一看，里面是堆积如山的高品质能量石和各种材料，这之外，还有五箱法宝、两箱的丹药。
　　再扫了眼表格，它硕大的脑袋不停地摇晃起来：“师父，这太珍贵了，我不能要。那些法宝的属性和功能，无不强大到让它无法理解的程度。那些丹药的功能和效果，同样也是如此。其中甚至有一样，居然可以让我在两个小时内，实力暴增到十几万属性点。这意味着，我甚至可以在两个小时内，实力一跃超过妖王。甚至于凭借全能护罩，数位妖王联手都未必能够战胜我。而光是这种丹药，居然多达一百多枚……”
　　“给你就收着！”楚叶不以为意道：“这类法宝丹药和资源，我留着也是丢在仓库，只是给了你一小部分而已。主要是你现在实力太差，能不借助这些法宝和丹药的时候，尽量不要借助，但又得有些保命的杀手锏和底牌。这些法宝，给你的用意，是希望你在危机关头，可以用来保命。”
　　“谢谢师父！”大黑毛知道自己拒绝不了，只能点头应下来。
　　“去吧！下次再遇到这种情况，你却没找我求援，我只能把你逐出师门，免得被你气死。”楚叶警告道。
　　“我明白！”大黑毛忙不迭做出保证。
　　楚叶很干脆的把它丢出了蓝珠空间。
　　大黑毛只能恭恭敬敬地悬浮在半空，恭送楚叶离开。
　　楚叶控制着蓝珠一飞冲天，却并未离开，神识在蓝珠空间中扫过，搜所小金毛的身影。
　　这家伙，竟趴在巨龟的背壳上，坐在一个特制的小摇椅上，一边啃着鸡腿，一边看着动画片。
　　“你搞什么鬼？”楚叶有些被小金毛给搞糊涂了。
　　“这家伙找它玩不理也就算了，欺负它，居然也一点反应都没有。”
　　小金毛乐滋滋道：“不管是坐到它身上，还是用东西捶它，还是把饮料倒在它身上，它都一点反应也没有。”
　　“欺善怕恶的东西……”楚叶忍不住骂了一声。
　　本想把它赶回自己的领地，想了想，又放弃了。
　　巨龟被带进蓝珠空间已经有一段时间，尽管从未交流过一次，但楚叶也算摸透了它的性格，已经不再担心它会抗拒蓝珠空间，非要闹着离开。
　　这样一来，只要不是闹得太过分，按他原本定下的规矩，他都不会去干涉。
　　小金毛坐在巨龟的身上吃烧烤看动画片，想要反击，那得巨龟自己去反击。
　　巨龟不愿反击，那就只能任由小金毛欺负。
　　就像小金毛虽然喜欢惹是生非，却因为需要不断挨揍才能变强这个巨大的先天劣势，纵使被魔主和黄色蜜蜂控制好分寸，每次都能把它摁在地上不停摩擦一样，楚叶同样没去干涉过。
　　小金毛好不容易找到个可以欺负的对象，那是它一次次试探过后，通过探索得到的好处，只要小金毛不会干出把巨龟打爆这种过分的事情，他就不会去干涉其中。
　　而且，他也很好奇巨龟到底能够懒到什么程度。
　　这么长时间下来，他发现巨龟提升实力，似乎并不是睡觉。因为这巨龟同样也有睡醒的时候，而睡醒的时候，仍旧还是趴在水潭底部一动不动。
　　不耗费体力，不耗费能量，甚至不耗费脑细胞去想事情。
　　直到睡意来临，又继续陷入沉睡当中。
　　不过，巨龟毕竟是天地孕育而生的不死生物。楚叶相信，这家伙再懒到突破天际，应该也不至于一直容忍小金毛坐在它的身上吃烧烤看电视，早晚也有反击的时候。
　　巨龟只要开始反击，倒霉的一方肯定是小金毛。
　　主要还是小金毛得不停的挨打才能变强这个巨大弱点，巨龟一旦发现这个弱点，只要和魔主、黄色蜜蜂一样，掐好一个自己能够接受的临界点，然后压制实力，让自己始终保持在比小金毛搞出几个级别的程度，就能一直不停的揍小金毛。
　　等到小金毛的实力达到这个临界点，就不理它。
　　小金毛怕痛不敢自爆，又离不开治疗术。一旦忍不住找楚叶或耶台昂要治疗术，身体又得萎缩回去，届时又可以快快乐乐、开开心心的揍它。
　　巨龟懒得出奇，虽然不至于像魔主和黄色蜜蜂这般愿意慢慢折腾小金毛，但被逼急了，揍一顿还是免不了的。
　　至于什么时候反击，就看巨龟懒到什么程度了。
　　“先过来帮个忙，从东南面开始，把麒麟山脉都给犁一遍，找那些妖王的气息。”
　　楚叶朝着小金毛招呼了一句。
　　虽然他不想干涉太多大黑毛的发展，干涉太深，助力太大，对大黑毛也未必是好事。
　　但毕竟是自己唯一的亲传弟子。
　　起码得保证安全。
　　给一大堆仙器、仙丹给大黑毛做杀手锏和底牌，是为了让大黑毛有保命的本钱。
　　他打算跑一趟整个麒麟山脉，找各大妖王们约谈一下，也是为了给大黑毛弄个保命的底牌。
　　没办法，这徒弟就是个圣人。
　　知识渊博、好学、广收门徒，有教无类，悲天悯人……虽然大黑毛也有不把无智慧生命当回事的黑点，但全身上下，九成九以上都是让人惊叹的闪光点。
　　楚叶甚至一直坚信，大黑毛早晚得成为圣人一个级别的存在。
　　这家伙，就算有保命的仙器和法宝，也不可能不顾弟子的安危逃跑。
　　加上它只守不攻，从不杀生的作风，楚叶若是麒麟山脉的妖王，轻轻松松想到几十个把大黑毛给干掉的办法。
　　最简单有效的，就是抓一批的它弟子，逼它自爆。
　　只要这批弟子数量够多，且短时间内，大黑毛和其它的弟子们想不到解决办法，在确定对方确实会放过这批弟子和其它弟子的情况下，大黑毛选择自爆的可能性起码在八成以上。
　　正大光明的进攻用处不大，但阴谋诡计，却肯定一用一个准。大黑毛的弟子当中，虽然也不乏阴险狡诈的弟子，但大黑毛本身的性格缺点太大，没有足够强大的实力，再多精通阴谋诡计的弟子都拯救不了它性格方面的大坑。
　　“这边这边！”
　　小金毛很快就发现一个目标。
　　楚叶立即控制着蓝珠飞了过去，才前进五六百公里，神识便感应到一座山峰上，正有一头高达百米的蓝色巨虎趴在山顶上，疯狂吸收着太阳的能量和周边的灵气。
　　楚叶意念一动。
　　一个个正好将蓝色巨虎笼罩的反向全能护罩，在它来不及反应之前，便把它给罩住。
　　蓝色巨虎大惊失色，怒吼咆哮。
　　整座山峰在激烈震动，方圆百里内的妖兽，大妖和实力强悍的妖族纷纷朝着山峰赶来。那些实力弱小的妖族和妖兽，则趴在地上簌簌发抖。
　　砰砰砰……
　　蓝色巨虎周身的能量疯狂暴涨，朝着护罩攻击过去。
　　一层层反向全能护罩被破，但更多的反向全能护罩正在形成。
　　蓝色巨虎大惊失色，它怎么也没想到，人在家中坐祸从天上来。
　　它没想到的是，自己明明已经是万妖世界金字塔最顶端的存在，对方居然可以无声无息的偷袭它，且实力强到让它难以理解的程度。
　　更恐怖的，是它神识不断扩散，却始终连敌人的踪迹都搜索不到。
　　这是天谴吗？
　　据说妖王晋升妖皇的时候，都会面临天谴。
　　可自己明明在妖王的道路上，还有很长一段路要走，远不到晋升妖皇的程度。
　　它想不通，却只能奋力攻击越来越多的反向全能护罩。
　　一直到反向全能护罩的数量叠加到了一千层，楚叶才停了下来。
　　意念一动，一个反向技能强化正中它的身躯，令它的实力瞬间下降大半。
　　疯狂攻击下，原本每秒能够击破两三层护罩，下降到击破一层都有些困难。
　　就在它越来越慌时，楚叶仍旧没有停下，又是一个反向超级回复连在了它的身上。
　　蓝色巨虎能够清晰的感受到，自身的能量在疯狂下降。
　　也就二十多秒的时间，识海中的能量便完全消耗殆尽，连挣扎都无法做到。
　　再一眨眼，一道火焰朝着它射了出来。
　　“完蛋了……”
　　蓝色巨虎心中惨然，它不用猜都能肯定，这火焰虽然看起来平平无奇，却肯定不是它能够抵挡的存在。
　　没办法，几分钟前，它还能拍着胸脯坚信，整个万妖世界可能有它打不过的存在，但绝对没有能够轻松击杀它的存在。
　　楚叶的一系列手段，直接让它怀疑人生。

第五百一十二章 新技能方向
　　噗！
　　如蓝色巨虎所料，看起来平平无奇的火焰，正中它的尾部，竟瞬间把它的尾巴给烧出了一个窟窿。
　　坚硬的皮毛，铜皮铁骨一般的血肉，在这火焰面前就和纸片一般没有任何抵抗能力。
　　它吃痛怒吼，却无计可施。
　　更让它绝望的，是一道火焰又朝着它的脑袋射来。
　　尾巴烧个窟窿没事，这火焰相对于它庞大的身躯而言，可谓极其微小。
　　但脑袋被烧出个窟窿，那就必死无疑了。
　　就在火焰近在咫尺，感觉自己必死无疑之际，那火焰，忽然在它的眉心处停了下来。
　　而后，消失不见。
　　蓝色巨虎的铜铃大眼中，闪烁着疑惑的光芒。它弄不明白，这火焰为什么突然停下和消失。
　　它还来不急庆幸和喘息，一道莹白色的光芒连在了它的身上。
　　下一秒，它便惊恐的发现，尾部的烧伤，竟在急速恶化和朝着全身蔓延。
　　炙热的灼痛感不断延伸，让它痛苦吼叫，吓得山下那些大妖和小妖们驻足不敢上前。
　　才二十多秒，伤势便蔓延大半身躯。
　　就在蓝色巨虎支撑不住，处在崩溃边缘之时，那莹光忽然消失不见。
　　紧接着，又是一道莹光连在了它的身上。
　　痛苦不堪的它，愕然发现，身上的烧伤竟开始急速恢复。同样也只用了二十来秒，便完全复原，就连最早被烧了个窟窿的尾巴，也完好无损。
　　它的脑中，霎时有种明悟。
　　这位神龙见首不见尾的大佬，不是想杀自己。
　　它顿时欲哭无泪，郁闷无比。
　　想收服我，早说啊！
　　蓝色巨虎觉得委屈无比，从那怎么也攻不破的护罩出来，神识也感应不到对方存在的时候，它就彻底失去抵抗的信心了。
　　完全没必要再折腾后面这些。
　　“我投降，我愿意效忠！”
　　担心还有什么别的折腾手段在等着自己，蓝色巨虎顾不上颜面，赶忙朝着上空大吼。
　　蓝珠空间里，楚叶很满意蓝色巨虎的态度。
　　他自然没兴趣杀蓝色巨虎，找上门，只是帮大黑毛解决一下有可能遭到暗算的麻烦而已。
　　见蓝色巨虎直接便被打服，他的神识覆盖过去：“你这点实力，我看不上。找你，是过来警告你一声，我有个叫大黑毛的弟子在麒麟山脉发展，谁能堂堂正正的杀它，那是它实力太差，我不会干涉。但如果谁用阴谋诡计，利用它性格上的缺点把它杀了，就别怪我再一次找上门来。”
　　蓝色巨虎一脸懵逼，它完全没想到，大佬找上门来的原因，竟然如此的让人无语。
　　“我想，你应该听明白了我的意思？”楚叶的声音再度响起。
　　“明白，我明白！”
　　虽然还是理解不了，但蓝色巨虎赶忙点头。
　　“很好！”
　　楚叶也没再多说什么，意念一动，一个个反向全能护罩开始解除。
　　等到所有反向全能护罩被解除，楚叶控制着蓝珠一飞冲天，让小金毛继续寻找第二个妖王。
　　没有任何意外，第二位妖王在发现自己毫无反抗之力，甚至连敌人是谁都探查不到之后，主动选择了投降效忠。
　　接着第三位、第四位、第五位……
　　整个麒麟山脉，共九位妖王，楚叶挨个找了一遍。其中虽然也不乏死撑到底的暴脾气，但得知楚叶的目的只是警告它们别对大黑毛使用阴暗手段之后，全都选择了默认。在切身利益没有受到重大影响的情况下，不至于为了这一口气，连小命都不要了。
　　搞定这事，其实也就花了一个半小时的时间。楚叶把蓝珠的控制权交给了耶台昂，自己则开始修炼。
　　到达妖皇山，楚叶在修炼和练习神识强度之余，偶尔也抽出时间考虑一下新技能的事情。
　　时至今日，楚大神靠着一个个推动人类发展的技能，积累起了让人难以想象的威望。
　　这威望之大，甚至蛮荒世界拥有智慧的凶兽们，魔族世界的魔族们，万妖世界的妖族们，也全都对楚大神这个名字如雷贯耳。
　　相信用不了多久，拥有无数人类，亿万生命星球的修真世界，也很快将传遍楚大神的名号。
　　但反过来，从治疗术、技能强化、超级回复，再到全能护罩、无限天赋、技能融合和气运提升，楚叶创造出来的技能，效果和价值越来越高，难度也越来越大。
　　第八个技能的创造方向和思路，楚叶偶尔也有考虑，却有点拿不定主意。
　　他考虑过空间移动类的技能，介于瞬移和传送阵之间。能够远距离传送，耗费的时间也不算多。
　　可以用作赶路，也能用作战场上的支援。
　　这想法，很快就被他否决了。
　　一来这技能虽然适合全民推广，功能效果方面也好不错。但对他则没太大的作用，因为蓝珠有瞬移功能，只是多耗费点能量而已。而他最不缺的，就是各种资源。
　　不管外界把楚大神吹成了什么样，楚叶还是这个楚叶。
　　他有私心，有自己的算盘。
　　对自己的实力没有太大提升的技能，他只会等江郎才尽以后再去创造出来。现阶段，肯定还是以可以全民推广，且对他的实力有巨大提升的技能为主。
　　这之外，他也想过花时间研究一下妖皇山，试试能不能创造一个能够加快提升神识强度方面的技能。
　　这技能，在楚叶看来，其实很不错。
　　神识的重要性，比普通人的眼耳口鼻还要重要。
　　神识强度越高，不仅感知范围更远，嗅觉、味觉、听觉更强，神识的攻击力和防御力也更强。
　　价值非同一般。
　　这也是楚音早期从没给过楚叶任何好处，却不需耗费半个多月的时间，帮他把神识强度锤炼到远超同阶的原因。
　　可惜，谁都知道万妖世界有个妖皇山。
　　在妖皇山中修炼，不仅可以提升修炼速度，还能提升对天地法则的领悟，加强对神识强度的锤炼。
　　最重要的，是妖皇山够大，且提升效果极为惊人。
　　哪怕以楚叶当前的实力，也只是能够勉强上到妖皇山三分之一出头的高度。
　　这也就意味着，以楚叶现在的实力，未来很长一段时间，想要提升对天地法则的领悟和提升神识强度，妖皇山都始终是一个极佳的选择。
　　妖皇山一天不被人收走，加强对神识强度的锤炼的技能，就形同鸡肋。
　　因为跟妖皇山的效果比起来，这技能在楚叶这个技能创造者手中或许极其强大，但在普通人的手中，效果却远远无法跟妖皇山相提并论。
　　现而今，就已经有大量普通人开始进入万妖世界了。等他花几个月甚至可能大半年的时间，把这技能创造出来，影响力绝对是他所有技能当中最差的一个。
　　再来一个，就是他很早就想到过的，让空间内时间流逝延缓的技能。
　　这技能一出，绝对又是一个轰动全球，让全人类陷入狂欢的技能。
　　但楚叶心中没底，始终下不定决心。
　　以他现在的实力境界，对时间法则的了解，纵使可以调整属性，想要创造出这种技能，仍旧有些痴心妄想。
　　想要成功，得花海量的时间来研究天地法则和时间法则才行。
　　而这还只是准备时间，真正开始创造技能，同样也得海量的时间。
　　两个海量的时间，楚叶完全估算不出来大概是多久。
　　“算了，实在想不到更适合的新技能，就试试这个吧！反正提升对天地法则的理解，本身就有益于提升实力。对气运提升这个技能，同样有着巨大的提升效果。”
　　楚叶揉了揉太阳穴，还是决定试试看。
　　相比于尽快创造出新技能，创造出一个强大的技能才是最重要的。
　　毕竟，有治疗术等七个技能在那里，楚大神的威望早已经达到无可撼动的程度。哪怕未来一个新技能都没有，楚大神仍旧还是人们心中的、伟大的无冕之神。
　　“首先，肯定是把对天地法则的领悟提升上来，再单独研究时间法则。这过程中，反正可以一心二用，正好也能在妖皇山提升神识强度和属性！”
　　楚叶很快便安排好自己的时间。
　　先在半山腰找个相对僻静点的地方，等到耶台昂布置好几个防御阵法之后，楚叶也给自己叠加了上万层的全能护罩，以免遭到别人的突然袭击。
　　而后，元神离体，又开始不断给元神叠加一层层全能护罩，直到同样也有上万层之后才停下。
　　再分别给本体和元神施放了一个融入强化功能的无限天赋，意识开始一分为二，元神负责感悟天地法则，本体则冥想修炼提升属性，隔一段时间又改成提升神识强度。
　　双管齐下，加上无限天赋的提升，无论是感悟天地法则，还是提升属性和神识强度，效果都是突飞猛进。
　　……
　　一晃一个多月，楚叶除了隔几天抽一两个小时，用通讯玉简找封瑶聊聊天之外，都是在妖皇山中度过。
　　实力提升飞速。
　　总属性，更是从一万点飙升到了两万点，翻了一倍。
　　神识强度的提升虽然没这么夸张，感知范围却也从五百公里提高到了六百来公里。
　　“主人，辅助学院遇到麻烦了。”
　　楚叶正一边感悟天地法则，一边提升神识强度，耶台昂忽然从蓝珠中飞了出来。
　　“辅助学院能遇到什么麻烦？”楚叶一时有些理解不了。
　　虽然辅助学院创建两年多的时间，他一次都没去过，但他却是辅助学院的正牌院长。
　　不说辅助职业蓬勃发展，辅助学院的学生一批批学成毕业，虽然本身实力不强，但在各方势力当中，却都占据着不小的影响力。谁敢招惹辅助学院，等于得罪天下的所有辅助。
　　光凭辅助学院的院长是楚大神这一点，就没有任何势力有胆子敢招惹辅助学院。
　　楚大神的威望，不是吹出来的，是靠着一个个提升全人类发展速度的技能累计起来的。
　　而这威望，哪怕只是从指缝中漏出一点，在辅助学院挂个院长的名号，就足以成为辅助学院，甚至是整个辅助职业的守护神。
　　哪怕是那些转世重修者们，在气运提升问世之后，都得忌惮楚大神的分量。
　　等等……
　　“不会是冲着我来的吧？”
　　楚叶忽然醒悟过来，别的势力没胆子去招惹辅助学院，转世重修者忌惮楚大神的威望，除非有足够巨大的利益，否则同样也不会去招惹辅助学院。
　　对这些转世重修者们来说，辅助学院肯定无法让他们获得足够巨大的利益，但楚大神可以。
　　“确实是冲着您来的。”耶台昂点头：“这事，早在上个月就发生了。我当时看到消息，也没当回事。主要也就一个顶级强者实力的人物，抓了两个辅助学院的学生，用他们的性命威胁学院，让学院联系您出来见他一面。
　　这种事情，以前也没少发生过。辅助学院的两位副院长和老师，在全球都有巨大的人脉和威望，很容易联系到足够多的强者帮忙解决问题。就算辅助学院解决不了，也总有神秘人物出现帮忙解决。
　　更甚至，还有人主动以您的身份现身，把目标引到他的身上去，然后把对方解决掉。”
　　楚叶点头，辅助职业能够发展到眼下的规模，卢玉丽姐弟俩功不可没。而她们姐弟俩的人脉，也早就达到非比寻常的程度。
　　一般二般的麻烦，她们一句话就能够解决掉。
　　她们解决不掉的麻烦，以前有大魔王派人解决。再后面，更是有不少转世重修者为了还受惠于无限天赋的人情，会主动出来解决。
　　等到气运提升问世，欠楚大神人情的大佬们更多。
　　这些大佬只求念头通达，用不着开口，遇上有机会，主动都会出手帮忙。
　　楚大神没什么要帮忙的，那就帮辅助学院，甚至是帮遇到危险的辅助，反正帮到自己觉得还完了人情为止。
　　所以，迄今为止，辅助学院，甚至整个辅助行业，都没什么大事需要他这个院长和职业创始人出头。
　　反倒是，他这个院长和辅助职业创始人，因为没人知道身份的缘故，可能给辅助学院或辅助职业带来麻烦。
　　任何事情都有正反两面，尤其是气运提升这个技能出现之后。
　　有的大佬受惠匪浅，会觉得欠楚大神一个人情。
　　有的大佬受惠匪浅，会觉得这不过是个技能而已，该干嘛干嘛。
　　有的大佬受惠匪浅，会觉得把楚大神杀了，或者抓到身边给自己专门创造技能或者施放气运提升，才是最英明的决定。
　　抱有第三种想法的大佬，在调查不到楚大神的具体身份之后，极有可能通过辅助学院或辅助职业来把楚大神给引出来。
　　楚叶虽然还不知道发生了什么事情，但按他猜测，事情的源头极有可能就是因为这种情况。

第五百一十三章 亲自出马
　　正如楚叶所料的那样，这事正是源自于楚大神被转世重修者给盯上了。
　　最开始的时候，别说耶台昂，就连各大媒体也没当一回事。
　　因为这种事并不少，辅助学院那边也都很快解决。
　　当天，就有数位顶级强者利用隐身类的法宝，成功近身，把那位控制着两名辅助学院学生的顶级强者给干掉。
　　所有人都以为这事就此结束，却没想到，这只是刚刚开始。
　　几天后，辅助学院的那两位被抓的学生，被另一位顶级强者击杀，同时还有四名辅助学院的学生被抓。
　　要求仍旧还是一样，要见楚大神。
　　没有任何意外，第二位顶级强者再度被杀，四位辅助学校的学生被解救出来。
　　可没到一个星期，这四位被解救出来的学生，和之前两位一样，被一位顶级强者击杀。
　　第三次，有八位辅助学院的学生被抓。
　　全球各大媒体，因此轰动。
　　一而再、再而三有顶级强者送死，这摆明了是一个大势力盯上了楚大神。而且，这大势力的态度还极为强横，为了拿下楚大神，把顶级强者丢出来送死，甚至引起全民公愤也在所不惜，以此证明自己的决心。
　　全民愤慨，叫骂声一片。
　　然而却没什么用处。
　　第三位顶级强者轻易被杀，但第四位同样冒了出来。
　　辅助学院尽管早有防备，第四位顶级强者，却把目标从辅助学院的学生，改成了辅助职业。
　　不仅杀了八个辅助，且一抓就是十六个。
　　哪怕有大势力介入，实力强大的神秘人物出手控制这位顶级强者也毫无用处。
　　也是这一次，所有人才知道，这些顶级强者居然都只是傀儡师制造出来的傀儡而已。
　　一旦被抓，发现无法反抗之后，直接便选择了自爆。
　　幕后的主使者没有抓到，换来的结果，则是十六个辅助被杀，三十二个辅助被抓。
　　在无法通过这些傀儡查到幕后主使的情况下，就连那些大势力都不敢乱动。
　　因为对方的反击，往往都是下一次击杀和控制双倍的人数。
　　不做反应同样也不行。
　　对方派出的傀儡，在楚大神没有露面之前，每隔十小时就杀一个辅助。
　　派出假的楚大神一样没用，对方验证结果是假的之后，将会变本加厉。
　　“到现在，事情已经越演越烈。”
　　耶台昂介绍道：“死在傀儡手中的辅助，多达七十五人。被傀儡控制在手的辅助达到五十一人。每十小时击杀一人，现在也变成了每三小时杀一人。无论是辅助学院、民众，甚至是那些大佬组建的大势力，都有点束手无策。”
　　主要问题，还是查不到幕后主使。而查不到幕后主使的原因，则在于这些傀儡无法追踪。”
　　“每个傀儡的气息都不一样？”楚叶问道。
　　“气息差不多，但并非完全一致，属于不同的个体。就像傀儡师中常见的撒豆成兵，豆子都是豆子，但每个豆子都不一样。”耶台昂摇头。
　　“看来，我们得跑一趟了！”
　　楚叶点头，傀儡确实不好追踪，但不代表无法追踪。
　　那些追踪法宝肯定不行，就像从希伯特那里得到的祭坛，虽然是件仙器级别的追踪法宝，只要在同一个世界，哪怕相隔无数星空，照样可以追踪到。
　　但用来追踪傀儡，却毫无办法。因为每个傀儡，都是单独的个体。幕后主使，不可能傻到让派出来的傀儡回大本营去。
　　这些追踪法宝，空有强大的功能和效果，却无从下手。
　　楚叶则不同，他除了耶台昂手中的祭坛之外，还有小金毛。
　　而小金毛和这些追踪法宝最大的不同，就在于它拥有智慧，它可以试着去寻找这些傀儡的同类。
　　当然，想要找到也不亚于大海捞针。
　　因为对方不傻，有无数种把傀儡送出来的办法。更甚至，可以在蛮荒世界、魔族世界、万妖世界，先找到一些要通过游戏系统回到地球的人，然后再让傀儡通过法宝偷偷依附在这些人的身上，跟着一起返回地球。
　　如此一来，将完全无迹可寻。
　　小金毛的嗅觉覆盖范围，本就远远比不上那些追踪法宝，要是还没一个大概的位置，同样也是束手无策。
　　不过，楚叶还有气运提升。
　　运气好，什么都有可能。
　　别说大海捞针，更难的情况都未必不可能做到。
　　“什么时候出发？”耶台昂问道。
　　“等我叠加好气运值再说。”
　　楚叶没打算立即出发，准备不充分，去了也是浪费时间。
　　“好的！”
　　耶台昂点头，迟疑了一下，他开口道：“要不要把冷月也喊上，主人这一个多月都在提升属性、神识强度和对天地大道的感悟，实力提升明显。把她带上，多少也能帮上一点忙，同时也能继续给她施加压力。”
　　“通知她一声，让她调集好所有的顶级强者和强者！”
　　楚叶立即肯定了耶台昂的想法，把冷月带上，不光能展示实力，逼迫她调低底线，尽快签订主仆契约，也算一次预演。
　　冷月阁是他唯一的私人势力，遇上事情肯定是要派出去执行任务的。这次虽然用不上冷月阁，顶多冷月有点用处，但一起带过去，看看冷月阁的高端战力达到什么程度也不错。
　　“明白，我立即通知她。”耶台昂应了下来。
　　楚叶不再多说，这事归根结底，还是找到幕后主使这一个障碍。
　　只要能查到幕后主使，他就算不愿亲自出手，把幕后主使的消息丢出来，肯定也有大佬会对幕后主使下手。
　　当然，他真要查到幕后主使，肯定是不会假手于人的。
　　楚大神的敌人，自然有楚大神去解决。不入流的敌人也就算了，懒得出手。
　　对方敢用这么极端的办法引他出来，实力和势力肯定非同一般。而实力和势力强大，对楚叶来说，就意味着法宝资源强大。
　　散散心，调节下心态的同时，还能赚上一笔，楚叶自然没兴趣让给别人。
　　耶台昂返回蓝珠空间，联系冷月，让她做好调集人手出发的准备。
　　楚叶则一心二用，全力给自己叠加气运值。
　　虽然负责找人的是小金毛，但小金毛是在给他找人，气运提升用在他自己的身上反而更有效。
　　随着神识强度提升，属性更是暴增一倍，楚叶施放技能的速度也加快了不少。
　　每分钟叠加的气运值，已经达到两万点左右，一个小时就是一百二十万。
　　可惜没时间，否则，以楚叶现在对天地大道的感悟，已经可以适当改进一下气运提升这个技能的效果。
　　别的不说，最低时限未来三天之内，起码可以缩短到未来两天左右。
　　眼下没多少时间给他改良技能，只能将就着用。
　　眨眼一天半过去，在气运值叠加到足有四千多万时，楚叶终于停了下来。
　　再不停下来，他很怀疑头顶上方会有大佬意外死亡，然后各种仙器资源从天而降，直接掉到他的面前。
　　而且，这种可能性还不低。
　　气运强到一定程度，就是这么匪夷所思。
　　“耶台昂，出发去蛮荒世界！”
　　楚叶进入到蓝珠空间，早已经准备妥当的耶台昂，立即控制着蓝珠，通过游戏系统前往蛮荒世界。
　　从地球到蛮荒世界，等个十几秒就能到达。但从其它世界进入蛮荒世界，却都要等半个小时。
　　趁着有时间，楚叶开始给自己、蓝珠和耶台昂叠加全能护罩。
　　半个小时之后，蓝珠进入到蛮荒世界的大安全区中。
　　和别的世界随机传送到某个位置不同，蛮荒世界的入口只有大安全区。
　　最辉煌的时期，整个大安全里，高楼大厦、交易市场不计其数，每天的人流量数以十亿计。
　　就连楚叶，曾经也一度考虑在大安全区里买套房子作为落脚点。
　　只不过，谁也没想到人类的发展速度会快到这种程度。
　　曾经辉煌一时的大安全区，而今仍旧是一栋栋高楼大厦屹立，各种交易市场多不胜数，但人气却远非往日可比。
　　加上人人都有飞行法宝，纵使各大学院仍旧还开设在大安全区周围，很多刚刚年满十八岁的年轻人只能来蛮荒世界晃悠，每天依旧有不少人通过大安全区来回地球之间。但这些人，大多是从半空离开。
　　宽敞的马路上，偌大的交易市场，几乎看不到人影。
　　更甚至，一栋栋大厦都空置在那里，任由它荒废掉。
　　耶台昂拿出通讯玉简，联系冷月，很快便确定她也在这边。
　　“主人……”耶台昂不由扭头看向楚叶：“蓝珠恐怕需要您亲自操控才行。”
　　楚叶点头，他明白耶台昂的意思。
　　在冷月还没有签订主仆契约之前，他还得继续拿出一副不愿见冷月的高冷态度出来。
　　事实上，就算冷月签订了主仆契约，楚叶也顶多让她感应到蓝珠的存在，而不会让她进入到蓝珠空间当中。
　　得到楚叶的首肯，耶台昂离开蓝珠空间，再把自己的位置告诉给冷月。
　　楚叶则亲自控制着蓝珠，直接悬浮在耶台昂的头顶上方。
　　不到两分钟，一座只有拳头大小的宫殿飞了过来，在距离耶台昂还有十多公里的时候，宫殿似乎停顿了一下。
　　最终，冷月还是从宫殿中出来，飞到耶台昂的面前。
　　犹豫了一下，开口道：“您好！”
　　耶台昂点了点头，冷月的态度，比他预期的要好上不少。
　　从离开飞行法宝，独自飞过来，再到开口问好，无不说明冷月这一个多月想了不少东西。而且，心中或许仍旧难以接受耶台昂有资格跟她签订主仆契约，但起码接受了耶台昂身份比她高出一线这个事实。
　　进步很明显。
　　耶台昂从储物戒中拿出一柄蓝色的小剑，丢给了冷月。
　　“这……”
　　冷月不知道该说什么才好，她能够感应到，这蓝色的小剑里蕴含着惊人的能量和威力。
　　这柄蓝色的小剑，比她任何一柄仙剑都要强大得多。
　　身为一个剑修，一柄强大的仙剑，对她而言，价值高过了任何一切法宝和资源。
　　以至于，让她的心中竟生出股舍不得拒绝的感觉。
　　她咬了咬牙，才下定决心，把蓝色小剑递还给耶台昂：“这仙剑，我不能要。”
　　“给你就拿着，既然做了我的手下，自然不会亏待你。你的实力越强，对我的帮助也越大。”
　　耶台昂摆了摆手。
　　“无功不受禄！”冷月还是摇头。
　　“主人也在这，别浪费时间。你那些强者级别的手下，有没有都带过来？”耶台昂岔开话题。
　　“都带过来了！”
　　一听楚叶也在，冷月越发不知道该如何自处，只能顺着耶台昂的话来回答：“时间仓促，能够召集的都召集过来了。都在我的飞行法宝里，总共一百八十六人，其中顶级强者十七人。”
　　耶台昂微微皱眉：“主人吩咐的是所有强者级别的手下全部带过来，那就必须全部带过来。我提前一天半就通知过你，一天半的时间，足够任何人从任何世界赶回来。这次权当我没说清楚，下次记住了，再大的事情也大不过主人吩咐的事情。无论这些人在干什么，有什么重要的事情要办，除非有交代不需要全到，否则就必须一个不漏。”
　　“我明白……”冷月不知道该如何反驳。
　　“让他们都出来吧！这次让你把他们带过来，其实也没他们什么事情，只是带过来见见而已，以免下次真有要调动他们的时候，连人都不认识。”
　　耶台昂点了点头，没再抓着这事不放。恩威并施，但也不能太急功近利了。
　　冷月把所有强者从飞行法宝中放了出来。
　　一百八十六人，都只是静静地站在那里，看着耶台昂。
　　耶台昂也没在意，随手拿出个早就准备好的储物戒，丢给打头的一个顶级强者：“里面有些仙器仙丹和资源，就当给你们的见面礼吧！”
　　众人愕然，旋即面露狂喜。
　　就连冷月也没想到，耶台昂一出手就是仙器和仙丹。
　　这些东西，眼下可都只有转世重修者才有，珍贵无比。
　　为了笼络人心，她也送出去了不少仙器仙丹，但都是给愿意和她签订主仆契约效忠她的顶级强者。那些实力稍弱的强者们，则一件都没有得到过。
　　可听耶台昂的口气，他这随手一送，一百八十多位强者，起码都是每人一件以上。
　　她有些无法想象，凭借气运提升这个技能，楚叶到底杀了多少转世重修者，抢到了多少法宝资源。
　　要不然，怎么一个仆人都能出手大方到这种程度。
　　她能感受得出来，耶台昂这种浑不在意的态度，并非是装出来的，而是真的不在意这些仙器仙丹。
　　心中，竟忽然升起个奇怪的念头。
　　若是没有以前的恩怨，投靠楚叶，说不定未来会比独自发展更好。

第五百一十四章 蹲点
　　“这次让你们过来，只是见上一面。也让你们知道，只要你们好好效力，我不会亏待你们。若是幸运得到主人的青睐，你们的前途，甚至在我跟冷月之上。”
　　耶台昂又给一百八十多位强者们抛出个大馅饼。
　　强者们再也顾不上冷月的面子，赶忙应声。
　　耶台昂要是之前什么都不给，他们必定心中嗤之以鼻。
　　空头支票谁都能开，而且想开多大开多大。
　　可一出手就是每人送几件仙器仙丹，再开空头支票，可信性就暴涨了。
　　更何况，从耶台昂的口中，他们也是现在才知道，打服冷月，逼迫冷月效忠的耶台昂，还不是最强的那一位。
　　耶台昂之上，仍旧有位更加强大的主人。
　　这意味着，若真有可能得到这位主人的青睐，他们确实有可能一飞冲天。
　　一旁，冷月无话可说。
　　她很明白，这一百八十多位强者里面，那些没有跟她签订主仆契约的，恐怕已经把耶台昂视作了新的阁主。
　　就算那些跟她签订了主仆契约的强者，也只是因为生死掌握在她的手中，不敢表现出来而已。
　　“办正事要紧，都带回飞行法宝吧！”
　　耶台昂看向冷月。
　　见了一面冷月阁所有的强者们，给些法宝资源收买人心，同时让这些强者们都知道，冷月阁现在的主人不再是冷月，甚至连他都只是代言人，已经达到这次召集他们过来的目的。
　　冷月点了点头，把所有的强者都带回到飞行法宝当中。
　　“主人，接下来怎么办？”
　　耶台昂通过灵奴堡垒联系楚叶。
　　“去魔族世界，随便选个势力蹲点。干脆，就嗜血鸟佣兵团吧！”
　　楚叶已经想好方法。
　　魔族世界，是最好的选择。
　　幕后主使想要不留任何痕迹的把傀儡送到地球，最有效的办法，就是让傀儡从其它世界进入地球。
　　但傀儡是没有游戏系统的，就算拥有智慧，也无法自由来回于各个副本之间，因此必须找个携带者才行。
　　幕后主使肯定不会让自己的人作为携带者，这么做，有可能被顺藤摸瓜给追踪到。所以，得让这些傀儡依附在不知情，且又准备回一趟地球的人身上。
　　蛮荒世界肯定行不通。
　　因为蛮荒世界进出地球，只能通过大安全区。
　　而大安全区的面积太小，很容易被大佬级别的存在，通过神识感应到。
　　万妖世界和修真世界同样不行。
　　这两个世界虽然极大，但眼下只有强者级别的人才会进入这两个世界，找正好准备回一趟地球的人太难了。依附在对方身上，被察觉和发现的可能性也极高。
　　魔族世界是最好的选择。
　　一来大部分的普通人和佣兵团都还在魔族世界发展，就算那些大型佣兵团，虽然也已经开始进军万妖世界，但在魔族世界打下的地盘却仍旧还是重心所在。
　　在魔族世界，只要找家佣兵团，然后潜入到对方负责运送物资的队伍中，总能找到需要跑一趟地球的团员。
　　楚叶也打算按这种思路来碰运气。
　　谋事在人成事在天！
　　自己尽可能的争取到最大的成功率，然后……就交给运气了！
　　“好的！”
　　耶台昂立即拿出一件飞行法宝，把蓝珠带进去的同时，也把冷月给带了进去。
　　而后，通过游戏系统前往魔族世界。
　　早在去年下半年，魔王宫就已经被所有的大型佣兵团给联手踏平。
　　魔族世界，势力最大是六家大型佣兵团。
　　这六家大型佣兵团，瓜分了魔族世界近半的领地。
　　其余的领地，则掌握在其它一些大中小型佣兵团和势力的手中。
　　六家大型佣兵团，其中一家就是嗜血鸟佣兵团。
　　靠着楚叶击杀气运之子那一战，嗜血鸟佣兵团不仅成为天空盟的盟主，招揽了不少强者效忠，地盘翻了一倍，更因此名声大振，引来大量的追随者。
　　那一战过后，本就发展迅猛的嗜血鸟佣兵团，堪称开启了火箭模式，发展速度一飞冲天。
　　到现在，不仅在魔族世界控制着着惊人的领地和资源，整体实力比起那些顶级家族也要高出一筹。
　　哪怕不包括那些盟友，嗜血鸟佣兵团也拥有二十多位强者，上万高手，以及数以十亿计的魔族大军。
　　这实力，就算那些转世重修者们也得正视。
　　事实上，也陆陆续续有大势力派出顶级强者，试图招揽嗜血鸟佣兵团，只是全被关茹岚给拒绝了而已。
　　进到魔族世界，耶台昂控制着飞行法宝，一路朝着嗜血鸟佣兵团驻地的所在方向急速飞去。
　　他的飞行法宝，虽然速度远不如蓝珠，却也是仙器级别的存在，也就二十几分钟，便到达嗜血鸟佣兵团的驻地。
　　这驻地建造在一片平原当中，占地足有上千平方公里。
　　外围是层层叠叠，密不透风的阵法和守卫。
　　里面，则是一栋栋建筑物。有现代化的高楼大厦，也有复古的亭台小院。
　　“你随意找个地方修炼，只要别被感应到气息就行。”
　　耶台昂找了个僻静的地方，将蓝珠和冷月都放出了飞行法宝。
　　冷月点头不语，她这才明白，耶台昂这次找她过来，不是让她帮忙找人，而是让她来见识楚大神神威的。
　　她也大概猜到了楚叶要如何找人。
　　只是……凭运气，真的可以大海捞针，把那幕后主使给查出来？
　　她有些无法相信。
　　因为碰到的几率实在是微乎其微，运气好什么都有可能，这话虽然没错。但运气得好到什么程度，才能达成几率如此渺茫的目标？
　　在她看来，楚叶纵使是气运提升这个技能的创造者，拥有各种技能加成。更甚至，凭他的实力及对天地大道的感悟，可能本身使用的气运提升，跟发布出来的气运提升是两个不同的版本。
　　发布出来的气运提升，是入门版。而他本身所用的气运提升，效果和功能是入门版的十倍百倍。
　　就算这样，一个小时不停叠加，增加十来万气运值也应该是极限了吧？
　　一天下来，也就两百多万而已。
　　算上时间方面的限制，哪怕不停的叠加，按她估算，楚叶现在顶多也就三四百万的气运值，而且分摊在未来十几天内。
　　这还是她尽可能高估楚叶这个创造者，使用气运提升的效果。
　　很显然，想象力限制了她的估算。
　　她绝对无法想象，楚叶现在施放气运提升，每分钟就可以达到两万点，一个小时则是一百二十万点，远超她估算的十万点。
　　这之外，他的气运提升，最高可以限定的时间范围是未来三天，而不是她猜测的十几天。
　　‘希望别在这一待就是十天半个月……’
　　冷月幽幽一叹，她感觉楚叶这是在浪费她的时间。
　　她和楚叶不一样，身为无限天赋的创造者，给自己来个无限天赋，在哪修炼都是一样。
　　她得安排好时间，找个僻静无人打扰的地方，然后布置好各种辅助修炼的阵法，准备好充沛的修炼资源，这才能达到最佳的修炼状态。
　　“小金毛，开工了。隔三差五给我闻一下，看看有没有跟耶台昂差不多气息，而且不是真人的顶级强者！”
　　蓝珠空间里，楚叶则开始招呼小金毛。
　　小金毛不敢反抗，从巨龟的身上跳了下来，一路飞奔到蓝珠空间的边缘。
　　轻轻一吸鼻子。
　　方圆三四千里内的一草一木，全都无法逃过它的嗅觉。
　　确定没有和耶台昂差不多气息，且不是真人的顶级强者，它从储物戒里拿出一个躺椅，放好笔记本电脑，打开动画片，再拿出块烤肉一边吃一边看。
　　隔十几分钟，看完一集动画片，便吸一吸鼻子，用嗅觉搜索一番是否有符合条件的目标。
　　楚叶微微点头。
　　小金毛的智商虽然只有小孩的程度，但找人方面，也是驾轻就熟。
　　十分钟找一次，以它的嗅觉覆盖范围和对方的实力，几乎可以确保不会遗漏，同时也不会太累。
　　他放心下来，原地盘膝而坐。
　　闲着也是闲着，先给自己来上一个技能融合，再试着把技能强化的强化功能，融入到无限天赋当中。
　　成功之后，开始修炼。
　　属性不断上升……
　　时间飞逝，眨眼三四个小时过去。
　　嗜血鸟佣兵团的驻地外，一个身着长袍，满头银发的中年男子急速飞掠而来。
　　他的速度极快，而且对阵法极为精通。不断在一个个阵法当中穿梭，快速朝着驻地靠近。
　　一路上，守卫不少，其中不乏魔将级别的存在。哪怕擦身而过，对他都是视若无睹。
　　会如此，全因这银发男子不仅实力强大，且精通隐身技能。纵使擦肩而过，除非有着顶级强者或以上的实力，否则根本无法感应到他的存在。
　　在穿过一层层阵法，进入到驻地之后，银发男子的神识急速扩散，将整个驻地笼罩在内。
　　很快，他便选定了一个地方。
　　那是一个大型仓库。
　　魔族进进出出，络绎不绝。它们不断把一个个储物戒里的矿石、材料放出来，整理妥当之后，又分门别类统计数据，重新装入储物戒中。
　　又有人类不断收拢一个个储物戒，将其存放妥当。
　　毫无疑问，这大型仓库，是嗜血鸟佣兵团用来存放和整理各种矿石材料的地方。
　　这种地方，肯定有人负责将矿石和材料运送到地球出售或储备。
　　只要慢慢蹲着就行。
　　银发男子当即找了个僻静的地方，慢慢观察仓库内的情况。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，他绝对想不到，就在二十几公里外的一栋大厦顶部，冷月有些惊疑不定的睁开双眼。
　　她虽然在修炼，但神识也一直覆盖在四周。
　　这银发男子虽然精通隐身技能，却瞒不过她的神识。
　　鬼鬼祟祟，明显不是嗜血鸟佣兵团的人。
　　‘难不成，真的和强逼楚大神这事有关？’
　　冷月有些不太敢相信自己的判断。
　　到现在，也就三四个小时而已。偌大的魔族世界，随便找个地方蹲点，就能蹲到目标，这也太夸张了点。
　　就算推理能力出众，算准了幕后主使的想法。魔族世界也不止嗜血鸟佣兵团这一个大势力，相同规模的就还有五家。
　　这之外，领地大小不同的大型佣兵团和势力，更是不计其数。
　　她无法想象，运气得好到什么程度，才能如此正好的就遇上了目标。
　　‘不过，就算遇到目标，恐怕也没什么用处吧？’
　　她的心中，有些疑惑楚叶后续会怎么做。
　　就她所知，所有的傀儡都只有苏醒后的记忆。哪怕大佬级别的存在，对傀儡使用搜魂手段，也查不到任何幕后主使者的资料。
　　就算找到傀儡从什么地方进入到地球，其实也没多大用处。
　　她吐了口气，懒得替楚叶去想这些乱七八糟的东西。
　　不过，人在屋檐下不得不低头。
　　虽然距离太远，她有些感应不出这银发男子是傀儡还是真人，不能确定这银发男子就是目标，但既然感应到可疑人物，肯定是得通知一声的。
　　正打算跟耶台昂说一声，却没想到，耶台昂的声音先一步响起：“目标出现了，冷月，进我的飞行法宝！”
　　冷月默然。
　　心中，忽然有点后悔没有在发现银发男子之时，第一时间通知耶台昂。
　　感应到一股吸力由耶台昂的飞行法宝传来，她也只能默默的进入其中。
　　让她感觉意外的，是耶台昂没有去找银发男子，反倒操控着飞行法宝，朝着驻地外飞去。
　　这什么情况？
　　她想问，又忍了下来。
　　“东南东南，有点偏了，方向都搞不懂……”
　　蓝珠空间里，小金毛正在给耶台昂指点方向。
　　早在冷月发现银发男子之前，小金毛就已经嗅到了银发男子的气息，而且得出的结论，比冷月更清晰。
　　这银发男子，完全符合楚叶的条件。
　　不仅实力达到顶级强者的程度，且是人为制造出来的傀儡。
　　之所以比冷月要慢上半拍，是因为它要先通知楚叶来确认一下，楚叶又得安排下一步计划。
　　这下一步计划，自然不是跟踪银发男子前往地球。
　　那毫无用处。
　　楚叶的目标，是顺藤摸瓜，通过银发男子的气息，试着找出幕后主使。
　　耶台昂控制着飞行法宝，在穿过层层阵法之后，开始不断加速，按照小金毛指点的方向，快速飞掠。

第五百一十五章 火炎宗
　　在冷月疑惑不解中，一路飞行了半个多小时，半空中，耶台昂忽然停了下来。
　　是楚叶在喊停。
　　“运气不错！耶台昂，赶紧用祭坛收集这里最强大的一个气息。”
　　楚叶忍不住催促起来。
　　就在这片空间，小金毛追踪不到银发男子的气息了，却隐隐嗅到了一个更加强大的气息。
　　这无疑说明，正是这个强大的气息，把银发男子从这里放下来的。
　　楚叶觉得运气不错的地方，就在于这气息的主人大意了。在进入到魔族世界之后，没有交代傀儡，等自己离开几个小时之后再出发。
　　如果等他离开几个小时之后再出发，他的气息也就彻底消失在这片空间当中。纵使小金毛的嗅觉无敌，也只能无功而返。
　　耶台昂赶忙离开飞行法宝，取出祭坛，开始收集对方残余的气息。
　　“主人，收集成功！”
　　他的脸上，露出了笑意。
　　“很好！不枉我花了一天半的时间来叠加气运值。接下来，也得抓紧时间，四千多万点的气运值，搞不好不光能找到幕后主使，还能大赚一笔！”
　　楚叶也松了口气。
　　接下来，就好办多了。
　　用祭坛把这家伙找出来，然后一网打尽就行。
　　“主人，咱们恐怕得换蓝珠才行。要不然，太浪费时间了。”
　　耶台昂忍不住提醒了一句。
　　他的飞行法宝，虽然也用融器果融入了几件飞行法宝的飞行功能，但时速也就六七万公里。
　　在蛮荒世界、魔族世界，甚至是万妖世界都不算慢。但放在浩瀚无际的修真世界，就显得有点慢了。
　　真说起来，在修真世界，蓝珠每小时一百二十多万的时速都不算什么。
　　“那就换成蓝珠！”
　　楚叶点头，争分夺秒的时刻，自然越快越好。
　　“那冷月……”耶台昂欲言又止。
　　“跟小金毛它们四个打声招呼，让它们暂时在空间法宝里面待一阵子。”
　　楚叶知道耶台昂想说什么，盘算了一下，还是同意了他的建议。
　　耶台昂立即挨个通知小金毛四位，把它们带进空间法宝当中。
　　对此，最不满意的是巨龟。
　　耶台昂的空间法宝里面，并没有冒着热气的深水潭。好在也不用待太久，它也懒得抗议和拒绝了。
　　除了小金毛四个，耶台昂也把融器树暂时移植到了空间法宝当中。
　　至此，楚叶在蓝珠空间里的最大秘密，全都消失不见。
　　耶台昂这才把冷月带进了蓝珠空间，再通过游戏系统，前往修真世界。
　　进到蓝珠空间，冷月第一时间看到坐在一旁修炼的楚叶，脸色顿时变得有些尴尬和急促，完全不知道该如何面对。
　　让她暗暗庆幸的，是楚叶完全没有要理会她的意思，更没打算重揭伤疤，让她再体会一次无地自容、羞愧难当的感觉。
　　等到心情稍稍平复一些，她很快便惊讶的发现，这件法宝的空间大得出奇。
　　竟有五六十万平方公里。
　　而她最大的空间法宝，也不过十几万平方公里而已。
　　五六十万平方公里的空间法宝，当前只有那些曾经踏上过巅峰的转世重修者才有。
　　她想不通楚叶是哪里得到的。
　　运气再好，也不至于好到可以无中生有，或者击杀楚音这种级别的转世重修者吧？
　　就在她惊疑不定，想不明白之时，蓝珠进入到修真世界。
　　耶台昂拿出祭坛，能量涌动，搜索之前收集到的气息。
　　祭坛周围的旗帜，开始急速舞动，片刻之后，齐齐指向一个方位。
　　耶台昂又控制着蓝珠一飞冲天，穿过大气层，重新开始搜索这气息的方位。
　　冷月心中骇然。
　　蓝珠的飞行速度，远超她的判断。
　　‘这时速，起码超过了一百万公里？’
　　她有些不太敢相信自己的判断，再试着感应了一下。
　　起码一百二十万公里。
　　而且，看这架势，似乎是找到幕后主使的线索了。
　　才几个小时，就找到幕后主使的线索，这可能吗？
　　如此不亚于大海捞针的几率，真的可以运气好到三四个小时就找到？
　　她有些不太敢相信。
　　可再想想楚叶是气运提升这个技能的创造者，没找到幕后主使的线索也不可能跑来修真世界，她又不得不相信。
　　她的目光，忍不住看向仍旧盘膝而坐，安静修炼的楚叶。
　　她忽然觉得自己当初认为楚叶耽误和浪费了楚音时间、资源的想法，是多么的可笑。
　　不提楚叶绝大部分时间可能都用在创造技能上面，从而才创造出一系列让人匪夷所思的入门神技。光凭他提升实力的速度，就已经达到连楚音这种存在都相形见绌的程度。
　　……
　　冷月的心中，惊涛骇浪。耶台昂则有条不紊的继续进行着，在确定目标的方位之后，他又控制着蓝珠重新返回这颗生命星球，前往附近的传送阵。
　　再通过星际图确定己方的位置，开始传送往下一个生命星球。
　　如此周而复始，一直到三四个小时之后，来到一个名叫光明星的星球。
　　耶台昂照例先用祭坛查找了一下目标的方位，再控制着蓝珠冲破大气层，重新用祭坛查找。
　　两次查找的结果，显示目标就在光明星上。
　　“主人，找到目标所在的星球了！”耶台昂赶忙通知楚叶。
　　“很好！找上门去，让我看看，谁有那么大胆子，居然敢引我出来。”
　　楚叶结束修炼，站了起来。
　　耶台昂应了一声，立即控制着蓝珠朝着祭坛所指的方向飞去。
　　“我……知道些光明星的事情。”冷月的声音在一旁响起。
　　“说！”楚叶淡然开口，这也是他第一次开口跟冷月说话。
　　冷月解释道：“我认识几个转世重修者，偶尔会相互交流一下信息。如果消息没错的话，这光明星是一个没有大势力，各方势力混战不断的星球。而进入光明星发展的地球势力，是一个名叫火炎宗的势力。
　　火炎宗在光明星的负责人是一位副宗主，实力未知。但从火炎宗选择光明星作为进军修真世界的起点来看，火炎宗的宗主，极有可能是一位曾经踏上过巅峰的转世重修者。
　　因为这光明星虽然混战不断，没有一统整个星球的大势力。但整个光明星修行者的平均实力却不低，若非宗主是曾经踏上过巅峰的存在，否则不会有这么大的底气，把光明星当做进军修真世界的起点。”
　　“曾经踏上过巅峰的存在？”
　　楚叶眉头微皱。
　　以他现在的实力，再遇到阿诺德这种在转世重修者当中，实力排名中上的存在，胜算也起码有八九成。
　　还能稳胜他一筹的，就只有大魔王这种曾经踏上过巅峰的转世重修者。
　　想不到，眼下似乎就要遇到一位。
　　再转念一想，他又释然了。
　　不说对方未必在光明星，就算在，以他现而今的实力，纵使打不过，逃走总是没问题的。
　　对方为了控制他，不惜拿辅助学院和辅助开刀，这仇无疑是结定了。有个曾经踏上过巅峰的转世重修者敌人，只会刺激他加快提升实力的速度。
　　“主人，应该到达火炎宗的驻地了，接下来是潜进去，还是怎么样？”
　　一旁，耶台昂的声音响起。
　　“光明星球最强的战力差不多达到什么程度？”
　　楚叶扭头看向冷月。
　　冷月沉吟道：“渡劫后期，也就是总属性破十万点，再进一步就可以渡劫飞升。据资料显示，光明星球属于修真文明处在中等的一个星球，虽然极少有人能够成功渡劫飞升。但一些大势力当中，也不乏渡劫后期的老祖宗。”
　　“我直接打进去，耶台昂，你看着阵法，告诉我怎么强行破开或通行就行！”
　　楚叶立即有了决定。
　　底牌什么的，能不用就不用，藏得越深越好。先借敌对势力试试水，慢慢来。
　　“好的！”
　　耶台昂立即让出蓝珠的控制权。
　　楚叶控制着蓝珠，直接进入到火炎宗的护山大阵中。
　　霎时阴风阵阵，浓烟滚滚。
　　数不清的灵魂体，裹挟着各种能量如无头苍蝇一般四处乱窜。
　　无论是这些灵魂体，还是负责控制阵法的修行者，全都感应不到蓝珠的存在。
　　他们只能一边求援示警，一边漫无目标的攻击，试着能不能瞎猫碰上死耗子。
　　答案显然是否定的。
　　这护山大阵虽然威力非凡，但蓝珠不仅拥有隐匿气息和身形的能力，本身的防御力也极为强大，足以无视这些攻击。
　　更何况，楚叶还可以在蓝珠外围叠加全能护罩。
　　以他的全能护罩防御力，这护山大阵的攻击能力再提高百倍也比不上他叠加全能护罩的速度。
　　在耶台昂的指引下，楚叶一边给蓝珠叠加全能护罩，一边控制着蓝珠在阵法中慢慢穿行。
　　冷月看得心中疑惑。
　　她现在才隐隐明白，当初耶台昂之所以能够站着不动让她打，完全是因为楚叶给他叠加了全能护罩，而这全能护罩的防御力高得令人难以置信的缘故。
　　可除此之外呢？
　　这才是真正让她疑惑的原因所在。
　　除了防御惊人的护罩之外，她看不到任何楚叶强大的地方。
　　最起码，换成是她，在拥有这么一件功能强大的法宝，且还有堪称无敌一般的护罩时，她有把握以摧枯拉朽一般的速度，一路快速打到火炎宗的宗门驻地。
　　反观楚叶，在遇到那些灵魂体的时候，攻击竟只是用法宝去撞。
　　虽然这法宝的撞击能力不错，总能把那些灵魂体给撞得支离破碎，但这撞击力，在她们这些转世重修者眼中，根本就不值一提。
　　只是一些小鱼小虾，用些寻常的攻击手段很正常。就像她，遇上这些不值一提的灵魂体，肯定不至于用出最强的剑招，随手挥一剑就全部解决了。
　　楚叶的法宝攻击，虽然也是横冲直撞，却远不到瞬间解决所有灵魂体的程度。
　　……
　　蓝珠一路前进，楚叶显然不知道冷月心中的疑惑。就算知道，也不会在意。
　　他的普通攻击手段，确实差得离谱。
　　事实上，他的普通攻击手段还少得离谱。
　　除了用蓝珠撞人，就没有别的用来清扫小鱼小虾的攻击手段了。
　　会如此，全因他大部分的时间都放在研究和创造新技能上面，少部分时间用来提升属性、神识强度、对天地法则的感悟，这之外，还得抽出时间练习技能。
　　根本没多少时间去学和练习非自创技能，攻击手段自然少之又少。
　　这也是他新技能，打算从延缓时间流逝速度着手的原因。
　　若真能成功，一天能当两天、三天，甚至更久的时间来用，对他的实力虽然没有直接的提升，却能让他提升实力的速度翻上数倍，甚至更多倍。
　　凭借技能创造者带来的各种加成，提升实力的速度，将一举超过大魔王这些曾经踏上过巅峰的转世重修者。
　　至于眼下，他的普通攻击手段虽然又少又弱，但真要打起来，冷月这种级别的转世重修者，纵使几十个一起围攻，他也能做到起码一分钟杀一个。
　　他的强项，在于击杀势均力敌者的速度。
　　“什么人，敢来我火炎宗闹事！”
　　在成功穿过护山大阵之后，一个洪亮的声音在天空响起。
　　楚叶没去理会，仍旧控制着蓝珠不紧不慢的朝着火炎宗驻地飞去。
　　那声音的主人是火炎宗的大长老，地位仅次于副宗主，有着顶级强者的实力。然而，对楚叶而言，级别还是太低了点。
　　不是转世重生者，除非送上门来，否则杀都懒得杀。
　　轰轰轰……
　　成功飞到火炎宗的驻地，蓝珠一路横冲直撞，将一栋栋巍峨壮观的建筑物给摧毁。
　　“找死！”
　　火炎宗的大长老感应不到蓝珠的存在，却感应得到不断被摧毁的建筑。
　　他一声怒吼，陡然从半空中飞扑而下，一掌猛地朝着蓝珠前进的方向拍下。
　　一道火海从他的掌中喷出，带着燃烧万物的强大气息席卷而下，瞬间把一栋栋残破的建筑物给烧成灰烬。
　　可惜，对蓝珠仍旧毫无影响，也就让蓝珠最外围的一层全能护罩便暗淡一些。
　　“要不然，我去解决他？”冷月忍不住问了一句。
　　楚叶摇了摇头，没有回答。
　　不是转世重修者懒得去杀，但送上门来，还是要解决掉的。
　　他意念一动。
　　一道反向全能护罩将火炎宗大长老给罩住。
　　下一秒，一道小火焰从蓝珠中飞出，射向对方的头部。
　　火炎宗大长老骇然失色，想要震开束缚，却毫无反应。眼看火焰飞来，只能全力抵挡。
　　噗……
　　无论是防御法宝还是防御技能，在火焰面前皆是瞬间洞穿。
　　尚未完全凝练出元神的火炎宗大长老，黯然咽气。
　　楚叶从出手到解决目标，加起来不到两秒钟。

第五百一十六章 未尽全力
　　冷月傻呆呆地看着毫无生息的火炎宗大长老，无法理解楚叶是怎么做到的。
　　先前还觉得楚叶普通攻击能力太弱的她，突然又有种楚叶的攻击强得离谱的感觉。
　　尤其是那火焰，让她寒从心起。
　　看似平平无奇的火焰，竟可以无视对手的防御法宝和技能，瞬间将对手的肉身烧穿，再加上那强大到让一位顶级强者都无法挣脱的护罩，她在把自己置身于火炎宗大长老的位置之后，惊恐的发现，自己能够逃脱秒杀的可能性只有五成。
　　按她估计，以楚叶施放护罩那神鬼莫测无影无踪的速度，纵使她也无法提前感应和避开。
　　她唯一的生机，便只有在楚叶施放火焰的那一两秒时间里，击破护罩避开火焰。
　　否则，她的肉身同样难逃被毁。
　　在护罩出现的瞬间做出反应，一两秒，甚至更短的时间内击破护罩，同时还得避开火焰，她也没有十足的把握。
　　正因为如此，她才感觉自己能够逃脱秒杀的可能性只有五成。
　　而这，还只是楚叶随意展露出真实实力一鳞半爪的情况下。
　　‘无霜上次说他三分钟内可以击败自己，事实却是他三秒钟内就有可能击败自己。是无霜低估了他的实力，还是他的实力又有了巨大的提升？’
　　冷月的心情，一言难尽。
　　因为无论什么样的结果，都说明楚叶提升实力的速度，已经快到让她难以想象的程度。
　　一旁，在收拾了火炎宗大长老之后，楚叶仍旧慢慢悠悠的控制着蓝珠横冲直撞，不断破坏各种建筑物。
　　一股庞大的威压从天而降。
　　紧接着，一个巨大的，直径足有十多公里的透明光罩，看准蓝珠一路破坏的路线，将蓝珠罩在里面。
　　“敢来我们火炎宗闹事，管你是谁，今天必死无疑！”
　　一道身影杀入光罩当中，周身腾起熊熊烈焰。
　　这些烈焰急速扩散，眨眼便将透明光罩给完全覆盖。
　　看情形，似乎是打算用这种无差别攻击把敌人给逼出来。
　　可惜仍旧无用。
　　这火焰的威力虽然不俗，却也需要四五秒的时间才能耗掉一层全能护罩。这点消耗，对蓝珠数万层全能护罩来说，完全不值一提。
　　“主人，不是目标！”
　　楚叶正想问问耶台昂，这家伙是不是追踪的目标，耶台昂已然先一步给出解释。
　　既然不是目标，那就不需要活口了。
　　楚叶意念一动，一个个反向全能护罩瞬间将火人给罩住。
　　对方大惊失色，能量裹挟着火焰，疯狂攻击护罩。
　　砰砰砰……
　　一层层反向全能护罩被破。
　　但一层层反向全能护罩也在不断形成，叠加的速度，比起形成的速度明显要快上一筹。
　　更重要的，是楚叶还未尽全力。
　　他没有动用反向技能强化，也没有动用一心二用的能力。
　　只是随便杀杀，练练手而已。
　　就在反向全能护罩叠加到二十多层之时，楚叶意念一动，一道火焰从蓝珠中射出，直取火人的头部。
　　火人避无可避，却也没把这火焰放在心上。
　　火炎宗的高层同出一脉，都是以火焰为主要攻击手段，对异火可谓了如指掌。
　　他对这火焰很了解，是一种攻击速度，威力都不差的异火。
　　但所谓的威力不差，只是相对而言。
　　以他的实力，以及对火焰的掌控，这异火的威力完全不值一提。
　　可当火焰真正近身之后，他就发现自己错得一塌糊涂。
　　这异火，完全不是他理解的那种异火。任凭他如何抵抗，甚至有着仙器护体，异火就仿佛不受任何约束与阻拦，仍旧畅通无阻的朝着他的头部不断推进。
　　这是一种可以无视能量的异火。
　　哪怕见多识广，又是出自于以火焰为主的宗门，隐约间也只是记得只有一种最顶级的，且有着诸多限制的异火，才有无视能量这种恐怖的功能。
　　噗……
　　火焰接连烧穿了三件防御仙器，再洞穿了他的头部。
　　“该死，你敢毁我肉身！”
　　火人凄厉惨叫。
　　他怎么也没想到，身为火炎宗的副宗主，前一世也曾走到一定高度，这一世更是突飞猛进的自己，在光明星球这种地方，居然会发生如此可怕的事情。
　　蓝珠空间里，冷月看得毛骨悚然。
　　之前那个顶级强者还好点，实力远不如她。可眼前这位火人，无论是气息还是展露出来的实力，就算不会比她更强，起码也不会比她弱。
　　结果，不到二十秒便被毁掉肉身。
　　这意味着换做是她，同样也必然是这种结局。
　　杀那个顶级强者，楚叶用了两秒。毁掉这位火人的肉身，用了二十秒。
　　在冷月心中，后者更加可怕。
　　因为前者，她相信自己还有一线生机，只要能够在两秒内击破护罩，就有机会逃过一劫。可后者才让她明白，楚叶果然没有动用全力。
　　光是可以不停的叠加护罩数量，且叠加速度快过消耗速度这一点，足以把她们这种级别的存在，打入万劫不复的深渊。
　　‘一秒钟十个左右，以我的最强状态，借助各种仙丹提升实力，一秒钟应该可以达到击破八九的程度……’
　　冷月有些庆幸没有拒绝耶台昂赠送的那柄仙剑，也暗暗决定这事之后，一定要闭关一段时间，把攻击力提升上去。
　　有了那柄仙剑，她的最强攻击能力暴增。
　　若是早有准备，提前服用提升实力的仙丹，再想办法把攻击能力提升一些，说不定还有死里逃生的希望。
　　虽然她已经断绝了和楚叶为敌的念头。
　　但人在屋檐下，仰人鼻息，又有以前的恩怨。若是实力弱到在楚叶面前毫无反手之力，她的实力对楚叶来说形同鸡肋，未来的前途可想而知。
　　‘就是不知道，这是不是他最强的状态……如果还不是他最强状态……’
　　冷月的脸色难看无比。
　　按理，依附的主人越强，自己的前途越光明。但她情况特殊，反倒有些希望楚叶没有那么强大，不至于让她毫无价值。
　　正在她胡思乱想之际，楚叶已经对失去肉身的火炎宗副宗主发起致命一击。
　　在叠加到十多层反向全能护罩之后，又是一道火焰，朝着对方飞去。
　　“别杀我，我可以交出领地！交出宗内储备的所有资源和法宝。”
　　眼看火焰再度来袭，火炎宗副宗主的元神忍不住求饶起来。
　　火焰却没有停下，钻入到反向全能护罩之后，将他的元神烧成了灰烬。
　　这位火炎宗副宗主，到死都不知道，杀他的并不是光明星球的修行者，而是和他一样来自于地球。
　　而且，目的并非是领地之争。

第五百一十七章 大本营
　　眼看火炎宗副宗主神形俱灭，耶台昂立即飞出蓝珠空间，进入到对方的识海当中，开始搜寻里面的法宝和资源。
　　楚叶则静待着第二位转世重修者送上门来。
　　……
　　驻地，一座大殿下方的密室中。
　　左等右等，等不到特鲁斯回来，派恩的眉头皱了起来。
　　他不负责火炎宗在修真世界的事务，来这里，只是办完了宗主交代的事情，找特鲁斯商量一下能不能交换点法宝资源。
　　特鲁斯是负责火炎宗在修真世界所有事务的副宗主，因为需要分心管理各种事务，想办法吞并周围势力，实力提升速度或许比他们这些可以专心修炼的副宗主慢一点，但现阶段用得上的法宝资源方面却比他们更充沛。
　　他特意花时间跑一趟，就是想拉拉关系，看看能不能多弄到点现阶段用得上的法宝和资源。
　　没想到，拉了半天关系，刚准备进入正题，特鲁斯就收到有人打上门的消息。
　　他一度怀疑，特鲁斯是故意派人这么通报，为的是把他给打发走的。
　　直到再度传来大长老被杀的消息，他才相信自己确实有点倒霉，正好遇上有外敌入侵。
　　因为再怎么样，特鲁斯也不可能编出大长老被杀的消息来赶他走，顶多也就大长老抵挡不住，要他亲自出马。
　　没办法，他只能在密室中等着特鲁斯回来。
　　这一等就是半个多小时，他的神识忍不住朝外扩散，查探外面的情况，顿时惊讶的发现，外面已经乱成了一锅粥。
　　各种建筑物，一塌糊涂。
　　火炎宗的弟子们，朝一股连他都感应不到的气息，只能根据破坏路线来判断的敌人发起各种远程攻击。
　　更让他惊讶的，是有弟子甚至提到了特鲁斯被杀的事情。
　　“特鲁斯，被杀了？修真世界……果然还不是可以随便乱来的地方。”
　　派恩心惊不已。
　　君子不立于危墙之下，他第一时间想到的，就是远离这个是非之地。
　　而不是帮特鲁斯报仇，或者为火炎宗解决这个麻烦。
　　没办法，他的实力虽然比特鲁斯稍强，却也只是强上那么一点点。
　　半个小时内，特鲁斯就被人斩杀，甚至连元神都逃不掉，意味着敌人的实力远超特鲁斯，他出马的结果肯定也好不了多少。
　　不再犹豫，他立即离开密室，进入到飞行法宝当中，一飞冲天。
　　“主人，目标跑了！”
　　很快，隔三差五用祭坛追踪一番派恩的耶台昂，立即发现他的位置不再是某栋大殿的下方。
　　“不着急，再等半个小时！”
　　楚叶云淡风轻。
　　他就是要目标逃跑，逃往大本营。
　　这里是火炎宗的驻地，但其实只是一个分部而已。转世重修者们，为了确保安全和修炼不会被人打扰，是不会把大本营放在明处的。
　　在这里一个个杀，慢慢等着火炎宗的宗主派人过来，太麻烦了。顺藤摸瓜，找到火炎宗的大本营才是正道。
　　就算打不过，凭借蓝珠的隐身功能，起码可以让耶台昂先把火炎宗的大部分转世重修者气息都给收集到，以后再慢慢杀。
　　再闹腾半个小时，是以防派恩感应到被人追踪，从而怀疑这次事件跟逼迫楚大神出来有关，而不是因为领地之争，导致无法追踪到火炎宗的大本营。
　　“冷月，各种仙器级别的法宝和资源，你应该都认识吧？”耶台昂扭头看向冷月。
　　冷月点头，她知道耶台昂的意思。
　　“那正好，就用不着主人再去找他的师侄帮忙了。”
　　耶台昂把一枚储物戒丢给冷月：“你把所有资源整理和统计一下，各种功能、效果，越详细越好。”
　　冷月无奈点头。
　　心中惆怅。
　　统计资源法宝这种事，原本她也是丢给手下去做的。
　　她怎么也没想到，自己也有被人当做手下，负责统计法宝资源的一天。
　　而且，还是手下的手下。
　　这还真是个听者伤心闻者落泪的事情。
　　用不着统计战利品，耶台昂接手楚叶，控制着蓝珠一路横冲直撞。
　　折腾了半个小时，几乎把火炎宗给全部拆掉，耶台昂才拿出祭坛，重新追踪派恩的方位。
　　派恩回大本营不难，到传送阵，直接传送到所在的生命星球就行。整个过程，也就几分钟搞定。
　　想要通过祭坛追踪他，就没那么简单了。
　　耶台昂得不停的追踪方位，缩短距离，慢慢排查一个个生命星球。
　　一直到两个多小时之后，才成功锁定派恩到达的星球。
　　“火异星……主人，火炎宗的大本营，应该是这里没错了！”
　　耶台昂通知还在修炼的楚叶。
　　楚叶睁开双眼，神识朝外扩散，立马肯定了耶台昂的判断。
　　这火异星的天空，竟高悬着四个太阳。
　　炙热的光芒烧烤着大地，空气中水分含量极低。
　　换做普通人，恐怕连呼吸都极为困难。
　　不过，这里不适合普通人生存，对修行者也不太友好，但对一些火系修行者却有不小的帮助。
　　因为这里灵气充沛，温度极高，肯定有着大量适合火系修行者修炼的地方，以及孕育着相关的天材地宝。
　　火炎宗的大本营在这里，可能性极高。
　　耶台昂拿出祭坛，开始查找派恩的方位。
　　楚叶则控制着蓝珠，朝旗帜指引的方向一路飞去。
　　沿途，一片荒凉，到处是龟裂的大地。但偶尔也可以看到各种身上冒着火焰的妖兽，感应到身处岩浆中修炼的修行者。
　　这也是火异星拥有传送阵的原因所在。
　　这颗稍显另类的星球，介于生命星球和资源星球之间。
　　火异星极大，一路快速前进，哪怕是以蓝珠的速度，也花了大半个小时才到达目的地。
　　“这火炎宗的大本营，似乎是在下方！”
　　耶台昂看着祭坛上全部指向下方的旗帜，若有所思。
　　“我试试看！”
　　楚叶的神识开始朝着下方扩散，未免被人发现，速度很慢。
　　很快，他的神识便在下方感应到一个巨大的溶洞。
　　溶洞中，明显有人为改造的痕迹和阵法波动。
　　“果然是在下方！”
　　楚叶意念一动，控制着蓝珠瞬移到下方的溶洞当中。
　　“这、这飞行法宝可以穿过阵法进行瞬移？”
　　在发现蓝珠已经进入到溶洞中的阵法内，冷月忍不住失声惊呼。
　　楚叶扭头看了她一眼，便没再理会。
　　“这怎么可能？”
　　得不到回复的冷月，嗫嗫自语，仍旧不太敢相信自己的眼睛。
　　在她看来，这蓝珠，恐怕与传说中的神器无异了。
　　以楚叶现在的实力，时速就能够达到每小时一百二十多万公里，里面有着五六十万平方公里的空间，隐匿身形和气息的情况下连转世重修者的神识都感应不到，再加上可以射出无视能量的异火，这些功能效果已经强大到让她觉得匪夷所思的程度。
　　却没想到，现在又增加了一个可以无视障碍物、阵法与能量阻拦，进行瞬移的功能。
　　除了神器，她想不出还有别的可能性。

第五百一十八章 收集气息
　　“这法宝，是神器吗？”
　　冷月还是忍不住问了一句。
　　虽然是转世重修者，她却从未见过传说中的神器。
　　据她所知，就算是楚音，也只是见过神器的威能，却未曾拥有过。
　　楚叶懒得回答。
　　蓝珠的品级，自然远不到神器的程度。甚至于，顶多也就刚刚迈进仙器的门槛。
　　在冷月眼中如此恐怖惊人，纯粹是以他现在的实力，能够完全发挥出蓝珠几乎所有的功能。
　　之所以说几乎，就在于蓝珠的飞行速度，他只能发挥出时速一百二十多万公里。而融入了海量飞行法宝，其中甚至不乏飞行类仙器的蓝珠，一旦把速度发挥到极致，每秒几万光年都没问题。
　　其余功能，则全部都能发挥出极致的效果。不像其它的仙器，能够发挥出来的效果，哪怕是大魔王这种存在，眼下也只是九牛一毛而已。
　　不过，在楚叶的心中，蓝珠就是堪比神器一样的存在。
　　为了提升蓝珠的某一功能，哪怕只能提高一点点，他也会毫不犹豫地把一件件仙器用融器果融入到蓝珠当中。
　　蓝珠的各种功能，与他的实力完美契合。
　　眼看得不到回答，冷月只能把这份好奇与不解放在心中。
　　溶洞中，楚叶控制着蓝珠沿着一条岩浆汇集而成的地下河不断前进。遇上阵法，便直接瞬移过去。
　　耶台昂则试着用祭坛收集强大的气息，可惜效果并不佳，一路上什么气息也没收集到。
　　楚叶也没着急，继续前进，试试能不能找到火炎宗的转世重修者们集体修炼的地方。
　　这可能性，原本微乎其微。
　　因为就算有适合修炼的环境，周边的灵气也容纳不了太多转世重修者同时修炼，最大的可能性，是一人一个区域，借助环境和阵法来修炼。
　　但世事无绝对，运气好，再小的几率也有可能成真。
　　“还真是运气好，什么都有可能！”
　　一路慢慢前进，顺着岩浆河流直到地心深处，楚叶惊喜的发现，在一片岩浆火海当中，竟有八个气息强大的存在，正分散四周，浸泡在岩浆中入定修炼。
　　其中之一，就是他们一路追踪的派恩。
　　而最大的惊喜，不是一次性发现八个转世重修者聚在一起，而是这八人的气息虽然有强有弱，但最强的两个，也就相当于秋风楼楼主阿诺德的程度。
　　也就是说，火炎宗那位曾经踏上过巅峰的宗主，或许是因为楚大神的事情，或许是因为火炎宗驻地被袭击，副宗主被杀的事情，再或者是因为别的原因，此刻并不在这里。
　　这等于，给了他一个把火炎宗所有，或者绝大部分副宗主一网打尽的机会。
　　“难度似乎不小啊！”
　　楚叶默默盘算起来。
　　八个转世重修者，其中两个还有着中等偏上的实力。又全部聚集在一起，想要一网打尽，自然不是件容易的事情。
　　最麻烦的一点，不是打不过，而是对方看情况不妙，完全可以开溜逃跑。尤其是那两个气息更强大的转世重修者，一旦逃跑，又有其他人拖延的话，他根本拦不住。
　　“先试试各个击破，能杀多少算多少，然后再来给他们个突然袭击！”
　　楚叶打定主意，不由看了眼冷月。
　　冷月以为楚叶看向她，是在盘算着怎么给她安排任务，这对她来说，显然是件好事。
　　咬了咬牙，把提升实力的仙丹也考虑到实力当中，她开口道：“除了那两个气息强大的，单对单的话，我应该能够击杀其中一个！
　　如果是拖延和阻拦的话，应该可以同时缠住两个。”
　　楚叶点了点头，他看冷月，并不是询问她的实力，而是犹豫要不要在冷月面前显露底牌。
　　不过，冷月的话倒是提醒了他。以冷月的实力，起码能够拖住一两个转世重修者，给他争取击杀的时间。
　　盘算了一下，楚叶还是吩咐道：“耶台昂，用祭坛收集所有人的气息。另外，让小金毛出来。”
　　“好的！”
　　耶台昂拿出祭坛，一边收集八位转世重修者的气息，一边将小金毛从空间法宝中放出来。
　　“小金，记住这些人的气味！”楚叶交代道。
　　“记住了，全都记住了！”
　　小金毛用力一吸鼻子，顿时兴奋起来。
　　这些人的气息都非常强大。
　　它的想法和楚叶如出一辙。
　　强大的敌人，代表着丰厚的收益。
　　这些丰厚收益里面，不乏一些仙兽的身体，同样也能让它受益匪浅。
　　它从储物戒里拿出躺椅，小短手朝着楚叶挥了挥。
　　楚叶明白它的意思，一个治疗术甩了过去。
　　全身舒坦的小金毛，这才躺在躺椅上，却没把平板拿出来，而是一边啃着烤肉，一边主动盯着外面。
　　冷月有些好奇地看着小金毛，听起来，这小家伙似乎嗅觉极为灵敏。
　　可若仅仅只是如此的话，凭什么一副大爷的态度？在楚叶面前，地位似乎比耶台昂还要高得多。
　　可她的神识扫过去，小金毛眼下属于未变身状态，气息弱到连蛮荒世界的一头凶兽都能把它给干趴下的程度。
　　完全理解不了。
　　眼看耶台昂和小金毛都完成收集，楚叶意念一动，蓝珠离开地心，来到地面。
　　取消蓝珠的隐匿功能，楚叶先给自己来个技能融合，再一次次尝试把持续功能融入到超级回复当中，朝着蓝珠不断施放。
　　成功之后，蓝珠开始持续不断的吸取外界能量。
　　准备就绪，楚叶离开蓝珠空间。
　　一挥手，蓝珠朝着地面砸了下去。
　　就在蓝珠砸中地面的刹那，他意念一动，蓝珠猛地爆发出惊天动地的爆炸。
　　轰！
　　一声巨响，大地坍塌，整个世界都震动起来。
　　狂暴的能量席卷四面八方，将一块块地面给绞成了尘埃。
　　轰轰轰……
　　方圆百里，全都受到连锁反应，激烈震动起来。
　　冷月目瞪口呆。
　　又是一项功能，恐怖的功能！
　　这爆炸威力之强，足以摧毁任何一位转世重修者的肉身。
　　楚叶重新返回到蓝珠空间当中，等着敌人送上门。
　　下方，溶洞坍塌，滚滚岩浆正在顺着缝隙溢出，不断吞噬大地。
　　“什么情况？”
　　地心深处，火炎宗的八位转世重修者也受到影响，纷纷从入定中醒来。

第五百一十九章 诱饵
　　八位转世重修者，神识齐齐朝着外面扩散。
　　很快，他们便发现外面正有一件蓝色的，圆珠型的飞行法宝悬浮在地面上方。
　　刚才的震荡，极有可能就是这飞行法宝的主人引起来的。
　　“我去解决掉！”
　　八人都没在意，很快便收回神识。
　　火异星是无主的资源星球，食之无味弃之可惜。更适合个人或势力，把这里当做闭关修炼或历练的场所。
　　派驻大量人手占山为王，每年搜刮的资源顶多也就回个本，还不如在这里修建个传送阵，派少量人把守，赚点来来往往的传送费用划算。
　　正因为属于无主之物，前来火异星闭关的个人和势力并不少。偶尔也会因为修炼场所产生冲突，大打出手。
　　火炎宗找到的修炼场所在地心深处，被人发现的可能性很低。但被人发现地下溶洞，下来探查这种事也时有发生。
　　也正是因为如此，火炎宗才会在溶洞中布置各种阵法。
　　地面上那件飞行法宝的主人，可能是发现了溶洞中的阵法，不敢深入，索性在地面发起攻击，试图把布置阵法的人给引出来。
　　“真是找死！”
　　杰弗里忍不住在心中咒骂了一声。
　　他是自告奋勇上去解决敌人的，却并非真心愿意出去。只是最近因为资源分配的问题，得罪不少同伴。
　　未免被人借题发挥，这才主动提出自己上去解决。
　　修炼被中断，得花不少时间才能找回最佳状态。
　　对地面那件飞行法宝的主人，杰弗里自然没什么好感。
　　心中打定主意，待会儿宁愿多花几分钟的时间，也绝不让这家伙死得痛快。
　　眼看杰弗里离开地心，前去解决上面的问题。其余七位，立即重新入定修炼。
　　虽然不久前，他们还收到特鲁斯被杀的消息，事关重大，以至于宗主不得不亲自跑一趟。
　　但在修真世界，他们的实力虽非最强的存在，却也已经达到一线顶尖程度。杰弗里出马，解决不了的可能性微乎其微。
　　谁也想不到，哪怕是刚刚逃回来的派恩也从未想过，外面的敌人和杀特鲁斯的敌人其实是同一个。
　　呼……
　　杰弗里只想尽快解决敌人，顺着岩浆冲出地面之后，抬手一挥。
　　直接一条火龙朝着蓝珠飞去。
　　楚叶控制着蓝珠试着避让火龙。
　　这火龙，竟仿佛拥有智慧一般，竟也跟着转向追击。
　　“耶台昂，用异火攻击！”
　　楚叶通知耶台昂。
　　耶台昂双掌连推，一道道火焰朝着火龙攻去。
　　砰砰砰！
　　以耶台昂的实力，杀顶级强者轻而易举，但对上转世重修者，却差了一大截。
　　一道道火焰与火龙碰撞，瞬间四分五裂，只是稍稍延缓和削弱火龙。
　　砰！
　　火龙最终还是轰击在了蓝珠上，爆起了一串耀眼的火星。
　　楚叶控制着蓝珠一路远遁。
　　“这飞行法宝，防御力这么强大，居然可以硬扛我的全力一击？”
　　杰弗里不惊反喜。
　　没有一招解决掉敌人，对他来说是件好事。
　　这意味着，出来一趟，总归有点收获。
　　别的不说，光是这件防御力极为不俗的飞行法宝，出来这一趟就不亏。
　　他立即全速朝着蓝珠逃跑的方向追去。
　　“耶台昂，你来跟他玩吧！一个小时之后再叫我。”
　　楚叶把蓝珠的控制权，丢给了耶台昂。
　　要杀杰弗里很简单，几秒钟的事情。但杰弗里在楚叶眼中，只是示敌以弱，诱敌深入的诱饵，还不到击杀的时候。
　　为了确保能够一网打尽，他的计划，是把八人分成三批来各个击破。光是杰弗里，算不上第一批。
　　耶台昂立即接手蓝珠的控制，一边控制着蓝珠不断躲避逃跑，一边凭个人实力进行反击。
　　双方你追我赶，不断远离溶洞的方位。
　　耶台昂抵挡不住杰弗里的攻击，但杰弗里也拦不住蓝珠逃跑。
　　他的火龙虽然威力强大，而且拥有追踪功能，蓝珠的防御力也是强得离谱，一次次抵挡住火龙的攻击。
　　“今天，你就算逃到天涯海角，也必死无疑！”
　　杰弗里兴奋狂追，蓝珠展现出来的防御力越强，越是在不断加强他志在必得的决心。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　随着时间流逝，杰弗里的决心也在不断攀升。
　　对他们这些转世重修者而言，时间也是巨大的成本和付出。
　　他不断寄希望于下一击便能击溃蓝珠的防御力，然后又是再下一击。
　　耶台昂对人性的把握极为到位，蓝珠在他控制下，始终保持着让杰弗里无法拦截，却又感觉只是差一点点的程度。
　　“主人，一个小时到了！”
　　时间一到，耶台昂立即通知楚叶。
　　楚叶精神一振，神识朝着蓝珠外面扩散，确定杰弗里的位置之后，意念一动，一个个全能护罩陡然把他给禁锢住。
　　同一时间，一道反向技能强化射了过去。
　　杰弗里避无可避，被反向技能强化正中身躯，实力瞬间下降大半。
　　“该死，该死！”
　　他的心中惊骇无比，怎么也没想到，明明志在必得的局面，为什么会突然天翻地覆。
　　就在他不知所措之际，又是一道反向超级回复连在他的身上。
　　他能清晰的感受到，识海中的能量正在不断消耗。
　　流逝的速度虽然不快，但长此以往，也总会消耗殆尽。
　　不敢再犹豫下去，他一边拿出一瓶快速恢复灵力的仙丹，一股脑的倒入嘴中，一边奋力击破将身体禁锢的层层护罩。
　　一边还得拿出通讯玉简，向相熟的一个同伴发出求援信息。
　　未免没人过来救援，他没敢把自己被阴，瞬间被敌人控制住的事情说出，只是解释自己被击败，危在旦夕。
　　楚叶若是知道，定然给他竖起大拇指，狠狠表扬他一番。
　　因为这正是他最想看到的结果。
　　也正是想要这个结果，他才没有用异火攻击，而是用反向超级回复来吸取杰弗里的能量，且反向超级回复的威力并非最强状态，只有最强状态十分之一左右的威力，为的就是给杰弗里施加压力逼他求援，给他一线生机。
　　一旁，用不着楚叶吩咐，小金毛从躺椅上蹦了起来，开始用嗅觉来监控对方的援军什么时候赶到，好让楚叶提前知道，先把杰弗里给解决掉。

第五百二十章 痛下杀手
　　“不好，杰弗里遇到危险了！”
　　跟杰弗里关系最好的一位转世重修者神识外放，通知另外六位。
　　“遇到危险？”
　　另外六位转世重修者呆滞了半秒才反应过来。
　　“我飞行法宝速度最快，先过去救援，你们等着就行！”
　　奥尔丁冲天而起，直接撞破层层岩石，朝着地面飞去。
　　六位转世重修者暗暗骂了一声，只能重新入定修炼。
　　他们很明白奥尔丁为什么这么快赶去救援的原因。
　　杰弗里虽然不敌，但一个多小时才显露败迹，对手应该是渡劫后期的实力。如果是渡劫期巅峰，杰弗里撑不了这么久。
　　而以奥尔丁的实力，单打独斗或许未必能够稳胜一位渡劫后期的对手，联手杰弗里却胜算极大。
　　若能成功将对方击杀，无疑能小赚一笔。
　　毕竟，对方怎么也是修真界金字塔顶端的存在，手头上或许不像他们这些转世重修者这帮拥有海量的仙器仙丹，各种他们当前阶段用得上的法宝资源却必定不少。
　　奥尔丁，完全是冲着法宝资源去的。
　　众人却也没办法，谁叫人家反应更快，且还是实力最强的两位副宗主之一。
　　上到地面，奥尔丁立即联系杰弗里询问他的位置。
　　很快便收到杰弗里的回复，迅速进入到飞行法宝当中，朝着杰弗里所在的位置飞去。
　　“来了来了，来了一件飞行法宝，不知道几个。”
　　小金毛蹦了起来，小短手指向溶洞的方向：“还有五千公里，四千九百公里，四千八百公里……”
　　楚叶没有任何犹豫，蓝珠中，一道火焰朝着杰弗里飞了过去。
　　和不久前被杀的特鲁斯一样，杰弗里认识这异火，并未放在心上。注意力，仍旧放在不断流逝的能量上面，心中期盼着奥尔丁赶紧赶到，然后把隐藏实力突然阴了自己的楚叶给挫骨扬灰。
　　等到火焰近身，他才发现这异火和自己知道的异火虽然看起来一样，但功能效果却完全不同。
　　这异火，能够完全无视能量的阻拦。看起来平平无奇，却强得匪夷所思。
　　可惜，知道时已经晚了。
　　就算早知道，他也无力挣脱反向全能护罩。
　　火焰直接洞穿他的头部，瞬间秒杀。
　　杰弗里的元神浮了出来，失去肉身的他悲愤欲绝，更让他惊恐的，是又一道火焰朝着自己飞来。而他的元神，仍旧无法穿过禁锢住自己的护罩。
　　他终于明白，原来自己只是诱饵。人家从头到尾都是在逗他，慢慢吊着他，直到有人过来支援，用不着他之后再痛下杀手。
　　噗！
　　火焰瞬间将他的元神烧成了灰烬。
　　耶台昂冲出蓝珠空间，进入到杰弗里的识海中，开始搜寻各种法宝资源。
　　楚叶则开启蓝珠的隐身功能，等着对方过来。
　　三千公里、两千公里、一千公里……
　　奥尔丁支援的速度很快，可他却并不知道，他支援的对象，早在他距离四五千公里之时，就已经神形俱灭了。
　　很快，他便赶到杰弗里所说的地址。
　　神识感应到的，却只有杰弗里残余的气息和识海。
　　五六分钟前还在求援，这才几分钟，就连元神都被毁掉了？
　　他隐隐感觉有些不对劲，正犹豫着是否要通知其他六人过来一趟，一道火焰忽然从远处射了过来。
　　他的心中微微一惊。
　　居然有敌人在周围，自己竟完全没有察觉到？
　　他控制着飞行法宝避开火焰，神识急速扩散，这才隐约感应到蓝珠的存在。
　　再下一秒，一个反向全能护罩把他的飞行法宝给罩住。
　　那火焰，再度从蓝珠中喷出，射向他的飞行法宝。
　　砰！
　　奥尔丁立即启动飞行法宝的攻击能力，却惊讶的发现这护罩的防御力强大无比，光凭飞行法宝的攻击力，根本无法将其击破。
　　噗……
　　异火的飞行速度很快，正中仍旧被禁锢在反向全能护罩当中的飞行法宝。
　　在奥尔丁惊讶的目光中，这异火完全无视飞行法宝的防御能量，直接把飞行法宝给烧了个巨大的窟窿，令这件飞行法宝
　　“原来如此！”
　　他以为自己终于知道了杰弗里短时间内被杀的原因。
　　必定是因为被这护罩禁锢，然后一时无法击破护罩，神识的强度又感应不到蓝珠的位置，加上这异火可以无视能量进行攻击，这才导致杰弗里连逃跑的机会都没有便被杀得神形俱灭。
　　“你这一套古怪的攻击手段虽然神鬼莫测精妙无比，但能杀杰弗里，可杀不了我！”
　　奥尔丁瞬间离开残破的飞行法宝，能量涌动，只有一层的反向全能护罩被轻松击破。
　　他反过来朝着隐约感应到的蓝珠位置，一掌拍出。
　　火海呼啸，瞬间将蓝珠所在的方圆数十里笼罩。
　　滋滋滋……
　　蓝珠外围的全能护罩，在一层层慢慢消耗。
　　楚叶却丝毫没有在意，杰弗里低估了他的实力，因为贪婪被杀。奥尔丁，其实也是一样。
　　他展露出来的实力，完全是故意在引导奥尔丁，让奥尔丁误以为有足够的实力杀他，且不会重蹈杰弗里的覆辙。
　　对方已经上当，从飞行法宝中出来，他自然不会客气。
　　给自己来上一个技能融合之后，开始尝试着把大范围功能融入到反向技能强化当中，一次次朝着奥尔丁施放。
　　一道道莹光凭空出现，朝着奥尔丁射去。
　　奥尔丁不知道这莹光的功能，不敢贸然抵挡，凭借敏捷的身手持续避让，同时持续加大火海的攻击。
　　就在他的注意力全都放在感应蓝珠上面，期待着蓝珠抵挡不住他的火海攻击之时，一蓬覆盖范围丝毫不逊于火海的莹光朝着他席卷而至。
　　比起他施放的火海，这莹光覆盖范围相差不大，但近在咫尺出现，且速度更快。
　　以他的反应能力和速度，一道莹光可以轻松避开，但同样速度的一蓬莹光却避无可避。
　　在莹光近身的刹那，他的实力瞬间下降大半，终于知道了这莹光的作用。
　　隐隐间也似乎有种明悟，蓝珠的主人，似乎是在故意引他从飞行法宝中出来。
　　毫无疑问，他猜对了。
　　就在莹光成功近身的刹那，楚叶终于爆发。
　　一层层反向全能护罩将奥尔丁罩住，叠加速度之快，达到了每秒三十个，看得蓝珠空间里的冷月目瞪口呆。
　　她这才知道，一秒叠加十几层护罩，并非楚叶的极限速度。
　　再加上刚才那连奥尔丁都避无可避，能让人实力大降的莹光，像她这种级别的转世重修者，在楚叶的面前，完全没有任何逃生的希望。
　　楚叶的强大，远超她的想象。
　　更可怕的，是她到现在都不知道，眼下的楚叶是不是最强状态。

第五百二十一章 第二批目标
　　砰砰砰……
　　奥尔丁拼尽全力击破护罩。
　　可消耗护罩的速度，却只能达到每秒十来个左右。
　　实力大降的他，完全无法阻止反向全能护罩的速度不断攀升。
　　就在他周身的反向全能护罩叠加到一百多个时，楚叶分出一半注意力，控制着蓝珠射出一道火焰，直取奥尔丁的头部。
　　奥尔丁被吓得肝胆俱裂，却毫无应对办法。
　　在这异火面前，他和杰弗里没有多大的区别，都是毫无抵抗能力。
　　异火瞬间将他的头部烧为灰烬，元神显露出来。
　　却又是一道异火朝着他的元神射了过来。
　　奥尔丁的心中，满是绝望。
　　他怎么也没有想到，本是看着有利可图，出来救援的一件小事，竟然会演变成这种结局。
　　早知道会是这样，打死他也不会单独出来。
　　噗！
　　异火进入反向全能护罩当中，很快便把他的元神给烧得一干二净。
　　成功搞定！
　　楚叶面露喜色。
　　杀杰弗里不算什么，这种级别的转世重修者，他击杀的数量已经直逼两位数了。
　　奥尔丁这种级别的转世重修者，却是他第一次击杀。
　　意义非凡，说明他现在的实力，已经达到仅次于大魔王那一级别的存在。
　　“你去帮帮耶台昂，一起把战利品收拾好！”
　　楚叶朝着冷月吩咐了一句。
　　计划的第一批，已经成功搞定。接下来，就是第二批了。
　　这之前，得先把战利品给全部弄到手才行。
　　冷月不敢反驳，点了点头，进入到杰弗里的识海当中，帮着耶台昂一起收拾识海里面的法宝资源。
　　等到把杰弗里识海中的法宝资源一扫而空，又一起进入奥尔丁的识海，继续搜刮。
　　一直到十多分钟之后，二人才合力把杰弗里和奥尔丁识海中的法宝资源扫得空空荡荡。
　　楚叶把他们都带进蓝珠空间，随即控制着蓝珠朝溶洞反向急速飞去。
　　距离还有百多公里之时，楚叶意念一动，蓝珠瞬间移动到了地心深处。
　　六位转世重修者，仍旧还在岩浆当中专心修炼。
　　他们谁也想不到，敌人不仅已经解决杰弗里和奥尔丁，而且能够靠瞬移突破层层阵法，凭隐匿气息和身形的能力，直接出现在他们身边。
　　楚叶的神识徐徐扩散，尽可能在不惊动六人的情况下，感应六人的具体位置和气息强度。
　　首先，找到那个气息强度堪比奥尔丁的转世重修者，绕开他，神识将另外五个锁定。
　　这五位转世重修者，就是楚叶的第二批目标。
　　他稍稍盘算了一下行动计划，给了自己一个技能融合。
　　而后，开始不断朝着六人施放反向技能强化。
　　一道道莹光持续不断的朝着六人中央射去，速度极快。
　　六人都隐约感应到不同寻常的能量波动，神识齐齐扩散，眼中都带着些许错愕。
　　他们看到了不断出现的莹光，可这些莹光，却都像是凭空出现一般，且并非是朝着他们攻击。
　　“什么情况，难道是这地心深处，岩浆挤压产生的能量？”
　　“不像，这能量中感受到不到火焰的气息。”
　　六人都有些不解这莹光为什么会突然出现。
　　“不对！敌……”
　　实力最强的埃尔顿不太放心，又仔细搜索了一下，他骇然发现，不远处竟隐约有飞行法宝的能量波动。
　　再综合那诡异出现的莹光，虽然理解不了对方是怎么无声无息进来的，却知道肯定是敌袭。
　　可这示警还没完全说出来，一道长宽二十多公里的莹光陡然出现，朝着他们六人席卷而来。
　　六人大惊失色，想要避开，已经晚了一步。
　　这莹光不仅覆盖范围极大，而且快若闪电，等他们反应过来之时，已经将他们完全笼罩。
　　下一秒，六人齐齐感受到自身的实力下降大半。
　　“退，离开这里，先离开这里！”
　　埃尔顿立即一飞冲天，朝着地面冲去。
　　另外五位转世重修者也紧跟着如出膛的炮弹，朝着上空骤然起速。
　　楚叶一心二用，一个个反向全能护罩把这五位转世重修者给罩住。
　　至于实力更强的埃尔顿，他则没有理会。
　　施放出来的反向全能护罩，也有大有小。遇上相邻两个比较近的，则用大的反向全能护罩将他们全部控制在里面。遇上相隔较远的，则用小的反向全能护罩把对方控制住。
　　砰砰砰！
　　五人奋力攻击，骇然发现在实力大降之后，他们合五人之力击破护罩的速度，竟也比不上对方叠加护罩的速度。
　　上空，埃尔顿感应到五位同伴的情况，顿时犹豫起来。
　　咬了咬牙，短暂的纠结之后，他还是选择了救援。
　　虽然实力下降大半，但凭感觉，有他出手的话，应该可以把五个同伴都集合在一起。合六人之力，未必就没有一战的资本。
　　“冷月，拦住他！”
　　楚叶没兴趣慢慢折腾，立即把冷月给派了出去。
　　冷月早有心理准备，闻言没有任何犹豫，立即从蓝珠空间中飞出，朝着上方的埃尔顿迎了过去。
　　“找死！”
　　感受到冷月的气息，埃尔顿冷冷一笑，一掌拍出。
　　滚滚烈焰蜂拥而下的时候，他才如梦初醒，记起自己的实力大幅下降。
　　换做实力大幅下降之前，冷月在他眼里，也就半个小时到一个小时就能击杀的存在。可实力大幅下降，他虽然还是胜过冷月一筹，却已经并不算明显。
　　冷月也发现了这点，惊讶楚叶技能强大的同时，人剑合一，全力朝着埃尔顿拦截过去。
　　短时间内，二人打得难解难分。
　　地心深处，眼看五人周身的反向全能护罩，加起来已经叠加到五六百层之后，立即分出一半的精力，一道异火朝着其中一个单独被禁锢的转世重修者射去。
　　感应到异火来袭，这转世重修者不惊反喜。
　　另外四人也是松了口气。
　　眼看着护罩数量越来越多，埃尔顿又被人缠住，他们的心情也在不断下沉。最担心的，就是敌人有什么恐怖的攻击手段，把他们各个击破。
　　五人合力，尚且无法阻拦护罩的数量不断增加。要是被干掉一个，那就更加无法阻挡。
　　还好，对方只是用异火攻击。
　　他们的心情，只是好了两秒。
　　那异火长驱直入，瞬间将被攻击的转世重修者头部给烧成灰烬。
　　又是一道异火袭来，这转世重修者的元神才刚刚出现，便被彻底摧毁。
　　五位转世重修者，瞬间少了一个。
　　他们的心情，霎时跌落谷底。
　　更让他们绝望的，是上空的埃尔顿发现他们情况不妙，自己一时间又突破不了冷月的封锁，一道火焰将冷月给拦住之后，毫不犹豫的朝着远处全速离开。

第五百二十二章 签订主仆契约
　　击杀一个转世重修者，五百多层反向全能护罩，还有四百多层。
　　再看埃尔顿已经逃离，楚叶没再全力补充反向全能护罩，而是一边叠加反向全能护罩，一边一道异火朝着另一个被单独禁锢住的转世重修者射去。
　　若是了解楚叶各种技能的特性和属性，还能躲进空间法宝当中拖延时间。在一无所知的情况下，没有任何悬念，第二位转世重修者也被两道火焰给轻松解决。
　　加起来，连五秒都不到。
　　再一眨眼，第三位转世重修者也被击杀，只剩下两个被同时困在大反向全能护罩当中的转世重修者。
　　这两个稍微麻烦一点，异火的攻击速度虽然极快，二人的反应和移动速度同样极快。楚叶得先用一个个更小的反向全能护罩把他们隔开和禁锢，再各个击破。
　　虽然麻烦一点，却也只是多花了半分多钟的时间。
　　第二批目标，全部搞定。
　　八位转世重修者，就只剩下一个在逃。
　　而这一个逃跑的，已经被反向技能强化命中，也逃不了多远。
　　“那边，三千公里！”
　　见楚叶看过来，小金毛立即指向东南方向。
　　“耶台昂、冷月，你们先收拾这五人的法宝资源。收拾好了，再找我要位置。”
　　楚叶打了声招呼，意念一动。
　　按照小金毛所指的方向，蓝珠瞬间移动三千公里。
　　神识一扫四周，楚叶立即在四十几公里外发现了一件飞行法宝正在急速离开。
　　意念一动，一个反向全能护罩把这件飞行法宝给罩住。
　　而后，不断叠加一层层反向全能护罩。
　　飞行法宝中，埃尔顿大惊失色，显然没想到楚叶这么快就能追来。
　　他立即退出飞行法宝，全力攻击周边的护罩，却无力阻挡护罩的数量越来越多。
　　被反向技能强化命中，实力大降的他，除非楚叶出现的一开始就全力逃亡，趁着这几分钟的时间赶到传送阵前往别的星球，否则注定了难逃一劫。
　　就在反向全能护罩的数量叠加到三四百层之时，一道异火从蓝珠中喷出，将埃尔顿的肉身摧毁。
　　紧接着，又是一道异火，彻底把埃尔顿抹杀。
　　加起来，三分钟都不到。且绝大部分时间，都放在了叠加反向全能护罩上面。
　　耶台昂和冷月那边，打扫战场的速度肯定是跟不上的。楚叶只能亲自上阵，神识进入到埃尔顿的识海当中。
　　里面，悬浮着数不清的法宝。
　　这些法宝，各种类型都有，多不胜数。很多空间法宝当中，更是放置着海量的资源和材料。
　　以楚叶的神识强度，把里面的法宝一件件收进自己的储物戒中，也花了十多分钟的时间。
　　搞定之后，楚叶控制着蓝珠朝溶洞方向全速飞去。
　　到达溶洞上空，再一个瞬移，重新来到地心深处。
　　耶台昂和冷月，还在搜刮那五位转世重生者的识海。
　　再等了十多分钟，才等到他们一件不留，把所有法宝资源都给收入囊中。
　　“主人，咱们这次不仅收获巨大，也找到那个傀儡了！”耶台昂满脸兴奋。
　　就连冷月，也是喜色浮现。
　　一天杀了九个转世重修者，所有法宝资源一扫而空，如此战绩，已经完全超出她的想象。让她现在想一想，还有点恍若梦中的错觉。
　　更让她惊喜的，在这一战中，楚叶也让她帮忙了。
　　虽然用处不大，只是抵挡了奥尔丁一两分钟，但总归起到了作用。
　　这无疑是一个很好的开始。
　　寄人篱下，主人用不上才是最可怕的。
　　冷月完全不知道，在楚叶的强大实力面前，她已经渐渐接受了做人手下的身份。
　　“跑去杀辅助的傀儡？”楚叶问道。
　　耶台昂点了点头：“就在那个负责放傀儡到蛮荒世界，然后又逃到这来的人识海中。顶级仙器，是一件由九个玉珠串成的手链。每一个玉珠都能根据自己的意愿幻化成一个拥有智慧的傀儡，主人的实力越强，可以同时幻化的傀儡越多，傀儡实力越强大。”
　　“以你现在的实力，能幻化出什么级别的傀儡？”楚叶好奇道。
　　“应该可以幻化出一个强者级别的傀儡。”耶台昂解释道。
　　“还不错，如果再加强一下，很适合你用！”
　　楚叶不由赞了一句。
　　这手链是顶级仙器，意味着未来很长一段时间都用得上，且价值会随着实力提升而提升。
　　眼下，以耶台昂的实力，虽然只能幻化出一个强者级别的傀儡，用处不算大。但他们有融器树，可以用融器果把其它一些傀儡类的仙器法宝，傀儡强度方面的功能融入到手链当中，提升手链幻化出来的傀儡实力、速度、防御，甚至是幻化傀儡的数量。
　　这件仙器，最大的价值，就在于可以根据自己的意愿幻化出拥有智慧的傀儡。
　　“确实很适合！”
　　耶台昂眉开眼笑，喜不自胜。楚叶只想到实力方面，而他所考虑的，却是有了这么一件法宝，等于他以后可以大量节省时间。像烤肉、用融器果融合仙器之类的事情，都可以丢给傀儡去做。
　　他这个全能秘书，有助理了！
　　“其它的事情，你看着处理一下！”
　　楚叶把自己打扫战场得来的法宝资源，丢给了耶台昂，而后进入到蓝珠空间当中，原地修炼。
　　“跟我过来统计这次的收益！”
　　耶台昂先进入蓝珠空间，把小金毛他们几个放回各自的领地，再又出来把冷月带进飞行法宝，连同飞行法宝一起进入蓝珠空间。
　　“不先离开这里？”冷月有些不解道：“以他的实力，应该还打不过火炎宗的宗主吧？”
　　耶台昂摇了摇头：“以主人的性格，难得有机会遇上最强级别的转世重修者，自然得试试自己的差距有多少。”
　　冷月默然，这无疑说明，楚叶有打不过，起码能够逃脱的底气。
　　“你负责统计那些仙器级别的法宝和资源，其它的交给我，另外……”
　　耶台昂看着冷月，忽然开口道：“你应该知道，我为什么先把你带进飞行法宝，再进入到主人的空间法宝当中吧？”
　　冷月怔了一下，微微点头。
　　她明白耶台昂想说什么，自然是因为楚叶的空间法宝当中，有她不该知道的秘密。
　　没有签订主仆契约，别说原本就有过节，就算没有以前的恩怨，楚叶也不可能完全信任她的忠诚。
　　犹豫了一下，似乎下定了很大的决心，她开口道：“我可以跟你签订主仆契约！”
　　耶台昂点了点头，没有立马给出答复。
　　他打算问问楚叶，愿不愿意跟冷月签订主仆契约。
　　尽管他知道楚叶对他有着绝对的信任，但他也有他的自觉，像冷月这种级别的存在，他觉得还是由楚叶掌控在手比较好。
　　之前楚叶完全一副对冷月爱答不理的态度，他不太敢说这事，眼下冷月在刚才那一战中多少出了点力，楚叶的态度稍稍有点缓和，愿意的可能性并不低。
　　一边统计各种法宝资源，把那些可以融入到蓝珠当中，如飞行类、空间类、隐身类的法宝单独整理出来，耶台昂一边联系楚叶。
　　“主人，冷月已经同意签订主仆契约了。”
　　“干得不错！”楚叶表扬了一句，这结果，和耶台昂推断的差不多，只是时间更快了一些。
　　“都是主人实力强大，彻底把她给震慑住。尤其是主人不计前嫌，让她参与这一战，让她彻底被主人的气度折服。”耶台昂也赶紧吹捧了一句。
　　“那就签吧！”楚叶没怎么犹豫，没有大魔王的关系，他早杀了冷月。
　　既然不打算杀冷月，能收做手下自然是最好的选择。
　　“主人，我觉得，以冷月的实力和天赋，还是您亲自跟她签订主仆契约比较好。最起码，显得尊重一点。”耶台昂继续道。
　　“她爱怎么想怎么想，无所谓。”楚叶不以为意，主仆契约都签了，有意见也得憋着。
　　“以她的实力和天赋，培养得到，未来肯定会是主人的左膀右臂，得力助手，感觉还是主人亲自和她签比较好。”耶台昂又劝了一句。
　　楚叶顿感意外，耶台昂跟了他三年，这还是第一次没有立马认同他的决定。
　　再转念一想，他终于明白耶台昂的真正想法。
　　盘算了一下，他点了点头：“你找份合适的主仆契约，弄好了给我。”
　　“已经找好了！”耶台昂赶忙进入蓝珠空间，将一份早就挑选好的主仆契约交给楚叶。
　　楚叶扫了一眼。
　　主仆契约各不相同，眼前一份，条件算不上苛刻，却也不算宽松，他不由问道：“她会签这种？”
　　“肯定会！”耶台昂自信满满。
　　“那行，就这份吧！”
　　楚叶把契约交还给耶台昂。
　　耶台昂又回到飞行法宝，将主仆契约交给冷月，并提出由楚叶跟她签订。
　　做楚叶的手下，无疑比做楚叶手下的手下好得多。尽管有着以前的恩怨，但对冷月而言，仍旧是一个巨大的好消息。
　　她很干脆的在契约上留下鲜血和神识，等到楚叶同样在契约上留下鲜血和神识，契约正式达成。
　　“找个偏僻，不会打扰到主人修炼的地方统计就行！”
　　耶台昂带着冷月离开飞行法宝。
　　冷月这才发现，蓝珠空间中不仅有见过一次的小金毛，还有魔主、黄色蜜蜂和巨龟，以及一大群蜜蜂和融器树。
　　她明白，魔主、黄色蜜蜂、巨龟和那棵参天大树，应该就是她在签订主仆契约之前，不放心让她看到的秘密。
　　小金毛也是其中之一，只不过先前有用得上小金毛的时候，不得已才让它出来。
　　她的神识，不由朝着魔主它们查探过去，心中却仍旧还是疑惑不解。
　　比起小金毛，魔主它们的气息要强大得多。从气息来看，却也只是比耶台昂强上一筹。
　　可从小金毛四位的分布区域来看，以及蓝珠空间的布局来看，整个蓝珠空间，明显是一分为四，它们各自拥有一片属于自己的领地。
　　游乐场、蜂巢、狩猎区……在自己的领地上，应该都是按它们的喜好，想怎么折腾就怎么折腾。
　　这待遇，可比耶台昂强得多。
　　而在她看来，耶台昂明显属于楚叶左膀右臂一般的存在。结果，待遇却远远不如这些古怪的生物，简直让人难以理解。
　　至于另外一棵大树，她虽然不认识，倒也能感应到它的不凡。
　　耶台昂没给她解释什么，时间久了，知道小金毛四位小祖宗的属性和天赋，冷月自然就知道它们的价值所在了。
　　这四位的潜力，未来甚至比冷月这个转世重修者都强。更别提，小金毛四位还跟游戏系统有极大的关系。
　　……
　　火炎宗驻地，约翰尼在方圆数千公里来回搜索了数遍，强大的神识没有放过一草一木，却仍旧没有搜索到敌方的踪迹。
　　他又跑回驻地，试着根据现场的情况，想要判断出敌人所用的功法神通，好根据周边宗门擅长的功法神通，判断出到底是哪家宗门的老祖宗突然出手杀了火炎宗的副宗主。
　　结果，还是一无所获。
　　现场虽然被打得支离破碎，却找不到强大的能量和气息。
　　他盘算一番，决定留在这边调查几天。
　　拿出通讯玉简，联系派恩打算问问楚大神那边的情况。
　　火炎宗在修真世界的地盘，虽然关系到火炎宗以后的发展。但丢了，再打回来就行。真正的损失，是失去了一个副宗主。
　　在约翰尼的眼中，真正的重点还是楚大神那边。
　　这事，他考虑了半个多月才下定决心赌上一把。
　　若是赌中了，把楚大神控制在手，不仅是火炎宗，他也能因此突飞猛进，在争夺大机缘的道路上正式领先一步。
　　赌输了，搞不好就是一败涂地，他和火炎宗彻底烟消云散。
　　当然，还有一种可能性，就是既没有控制住楚大神，谁在背后企图控制楚大神的事情也没人查到。
　　守住这条线，起码立于不败之地。
　　这条线的关键，就在派恩的手中。
　　只要派恩不暴露，就永远不会有人知道那傀儡来自于哪一方势力。
　　正因为如此，约翰尼几乎每天都会抽空联系一下派恩，哪怕今天有其它的大事发生，甚至有位副宗主被杀，他也没有耽搁这事。
　　结果出乎他的意料，派恩始终没有接通他的通讯。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　一连十几分钟，约翰尼的心情隐隐有些不安起来。
　　一位副宗主被杀，对他来说，绝对是损失惨重的一件事情。
　　而派恩被人查到，那则是灭顶之灾。
　　他很明白，以楚大神今时今日的威望，幕后主使一旦被查出来，有的是转世重修者抽空来一趟火炎宗。
　　不仅是为了还人情。
　　也为了可以跟楚大神结个善缘。
　　从最早有点作用的技能融合，再到价值不小的无限天赋，再到连转世重修者也极为看重气运提升，谁也不敢肯定，楚大神这个异类，下个技能会不会让转世重修者们也垂涎三尺。
　　结个善缘，有利无弊。
　　至于火炎宗，反正人多势众，灭了也就灭了，搞不好还能大赚一笔，捞到不少法宝资源。
　　所以，派恩不容有失，绝对不能被人追查到。
　　眼看始终联系不上派恩，他又转而联系奥尔丁，问问派恩有没有回去。
　　让他毛骨悚然的，是奥尔丁也怎么都无法联系上。
　　再联系埃尔顿、杰弗里……
　　所有副宗主，一个都联系不上。
　　约翰尼心中的不安越来越烈，没有任何犹豫，他立即进入到飞行法宝当中，全速赶往最近的传送阵。

第五百二十三章 实力相差悬殊
　　多了个实力强大的手下，最大的好处，就是能够节省时间。
　　就像眼下，尽管强敌随时可能上门，楚叶仍旧可以安安心心坐在蓝珠空间里，全神贯注的修炼提升属性。
　　警戒方面，交给冷月就行。
　　冷月的神识强度虽然不如他，却也只是差上一筹，并不明显。
　　时间飞逝，一等就是七八个小时，冷月的神识，尽可能的扩散在四周，把方圆数百公里全部笼罩。
　　一刻也不敢懈怠。
　　心中却无半点不满。
　　因为耶台昂已经召唤出了傀儡，正在让傀儡用融器果，把飞行类、空间类、隐身类的法宝功能，融入到蓝珠当中。
　　她终于知道那棵树的价值，也知道了蓝珠为什么堪比神器。
　　而除了这三类法宝，楚叶所需的并不多。除了一部分用作储备之外，其余的，她和耶台昂都可以用来融入到自己的法宝当中。
　　也就是说，先处理完蓝珠的提升之后，她的仙剑、防御法宝都将迎来一波飞跃，空间法宝和飞行法宝，也能提升少许。
　　获益巨大。
　　别说几个小时，就算让她不修炼警戒几个月也毫无怨言。
　　因为她的主人是楚大神，创造出无限天赋的楚大神。
　　近水楼台先得月，以她的天赋，加上楚叶的无限天赋加成，修炼速度起码能达到往常的三倍，浪费再多时间也很快就能追回来。
　　一股微弱，几乎难以察觉，却令她汗毛竖起的气息忽然出现。
　　“有情况！”
　　没有任何犹豫，她第一时间朝着楚叶发出示警。
　　楚叶猛地睁开双眼，神识朝着四周一扫。
　　一道若有若无的气息，正在四周不断巡视搜寻。
　　楚叶努力想要感应到这气息的具体位置，却怎么也找寻不到。
　　就在他犹豫要不要取消蓝珠的隐身功能，试试能不能把对方给引出来之时，蓝珠上方，忽然万道金光传来。
　　蓝珠竟不受控制的朝着金光飞了过去，瞬间被吸入到一片金光当中。
　　楚叶赫然发现，自己的神识，竟无法穿过金光感应到外面的情况。只是大概猜到，这金光极有可能是法宝之类的功能，能够隔绝神识的探查，也拥有禁锢方面的功能，令蓝珠无法移动分毫。
　　“说，我那些手下在哪？”一个洪亮，仿佛来自于天边的声音传了过来。
　　楚叶心中了然，果然是那位火炎宗的宗主过来了。
　　他意念一动，一道反向超级回复，朝着外面的金光连了过去。
　　还好，这金光虽然可以隔绝神识的探查，却无法阻挡能量。他能够清晰的感受到，反向超级回复正快速抽取能量。
　　“你竟敢还手！”
　　约翰尼仿佛遇到了什么难以置信的事情，语气中带着浓浓的质疑。就好像，楚叶没资格对他出手一样。
　　他也有骄傲的资本。
　　以他现在的实力和属性，已经可以轻松渡劫飞升，只是在等这些手下才压制着实力没有突破而已。加上他是曾经踏上过巅峰的存在，无论战斗经验，法宝功法，全都远超任何同级别的存在。
　　在这修真世界，除了一些同级别的转世重修者，他就是无敌一般的存在。
　　蓝珠空间里，楚叶一言不发，意念一动，又是一道反向超级回复连在了金光当中。
　　“找死，给我滚出来！”
　　感受到法宝的能量正在快速流逝，且流逝速度又加快了一倍，约翰尼勃然大怒。
　　一道道细如发丝的火焰朝着蓝珠蜂拥而去。
　　砰砰砰……
　　蓝珠外围的全能护罩，在以让人目瞪口呆的速度消耗。
　　每秒消耗的速度，高达三四百层。
　　“这么强？”
　　楚叶被这消耗速度吓了一跳。
　　他本以为，像约翰尼这种级别的大佬，攻击力方面应该也就比奥尔丁这种中等偏上实力的大佬强个两三倍。可事实，却是约翰尼的攻击能力，起码比奥尔丁强了十倍。
　　蓝珠外围的十几万层全能护罩，也就撑个五分钟左右。
　　这攻击，哪怕被他的反向技能强化命中，实力下降大半，也能达到每秒上百层，同样远超他叠加全能护罩的速度。
　　而这，还未必就一定是约翰尼最强的攻击。
　　这些金字塔最顶尖的大佬，果然非同一般的强大！
　　楚叶不敢跟他再耗下去了，反向超级回复吸取能量的速度虽然极快，但对方这件法宝也必定是顶级仙器，不是一时半会儿就能抽空的。
　　折腾下去，只是在白白消耗全能护罩的数量。
　　他立即放弃反向超级回复，意念一动，蓝珠瞬间远遁至地面。
　　给了自己一个技能融合之后，开始一个个反向技能强化朝着约翰尼施放过去。
　　“居然可以逃开我的无风罩，这是可以无视能量阻碍的瞬移？”
　　约翰尼的眼中闪过一抹惊讶。
　　再看到一道道莹光，朝着自己这边的大概方向射来，不由皱眉。
　　“好不容易脱困，竟然不是第一时间逃跑，也不知道你是胆量大还是自以为可以百分百逃走？仅凭一个可以无视能量的瞬移，可远远不够！”
　　他正欲追上去，一道长宽达到二十多公里的莹光席卷而来。
　　他的身影一晃，瞬间避开莹光，出现在地面上方，与蓝珠近在咫尺。
　　楚叶愕然。
　　瞬移？
　　还是速度快到了堪比瞬移的程度？
　　他不知道是哪一种情况，却知道，约翰尼避开了他融合大范围功能之后，施放出来的反向技能强化。
　　这种情况，是他第一次遇到。
　　“说，我那些手下去了哪！”
　　约翰尼一抬手，蓝珠四周，凭空悬起四个犹如烈日一般绚丽耀眼的火球。
　　楚叶的神识，在感应到四个火球的光芒之后，竟仿佛有着一道火焰在烧烤着元神，灼痛难忍，吓得他赶紧收回神识。
　　砰砰砰……
　　再下一秒，数不清细如发丝的火焰，又一次从四面八方来袭。
　　蓝珠周边的全能护罩数量，如退潮般不断快速消逝。
　　“我去缠住他？”
　　眼看形势危急，冷月尽管不想出去送死，却还是得开口表明态度。
　　楚叶摆了摆手。
　　他有些不甘的再给了自己一个技能融合，控制着蓝珠瞬间移动到三十几公里之外。
　　神识扫过，依稀差距到约翰尼的大概位置之后，一个个反向技能强化施放过去。
　　又是一道巨大的莹光，朝着约翰尼大概的位置席卷过去。
　　仍旧毫无用处，无论反应还是速度，约翰尼都快到了让楚叶惊叹的程度。
　　万道金光，再一次把蓝珠给包裹起来。
　　实力相差悬殊，打不下去了！
　　楚叶萌生退意，甚至都懒得尝试用反向全能护罩把约翰尼禁锢住。
　　因为试了也是白试，还不如隐藏实力。

第五百二十四章 传送阵被毁
　　“耶台昂，小金毛，都记住这家伙的气息！”
　　萌生退意的楚叶，立即通知耶台昂和小金毛收集气息准备走人。
　　“已经收集了！”耶台昂早就完成对约翰尼的气息收集。
　　小金毛蹦了起来，用力吸了吸鼻子，把约翰尼的气息给记住。
　　楚叶没有任何犹豫，意念一动，蓝珠瞬间出现在万里之遥。
　　而蓝珠空间里面的能量，则瞬间消耗了八成。
　　“瞬移万里？”
　　冷月愕然，她终于明白楚叶为什么会有底气，等着约翰尼这种级别的转世重修者上门了。这蓝珠的瞬移距离，竟可以达到万里之遥。
　　“耶台昂，看看地形，找出传送阵的位置。小金毛，盯着那家伙，一旦靠近你的嗅觉范围立即通知我。”
　　楚叶却仍旧没有放松，一边控制着蓝珠全速离开，一边通知耶台昂和小金毛。
　　至于蓝珠消耗的能量，之前对付八位转世重修者时就朝着蓝珠使用了融入持续功能的超级回复，持续时间现在还没结束，只要蓝珠空间内的能量没有达到极限，就会不断的吸取周围的能量进行补充。
　　溶洞上方，约翰尼的神识迅速扩散，在始终没有感应到蓝珠的存在之后，目光凝重起来。
　　“仅凭一件法宝，便能让我连人影都没见到，难道这事跟控制楚大神有关？”
　　他的心中，升起一股不妙的感觉。
　　蓝珠的功能，太强大了。
　　惊人的防御力，可以无视各种禁锢瞬移，隐匿气息。
　　尤其是瞬移这个功能，更是让他都觉得有些匪夷所思。
　　能够无视各种禁锢和能量瞬移也就罢了，瞬移的距离，竟还可以超过千里。
　　蓝珠虽然可以隐身，但以他的强大神识，千里之内仍旧可以依稀感应得到。
　　可此刻，他的神识扫遍千里之内，却什么也感应不到。这无疑意味着，蓝珠已经瞬间到了千里之外。
　　一件功能如此强大，强大到他都忍不住垂涎三尺的法宝，在他看来，是修真世界的法宝可能性微乎其微。
　　当然，也只是可能性极低极低，并非完全不可能存在。就他所知，魔族世界有一块可以推演和完善技能的悟道石，妖族世界有一座提升修炼速度、加快对天道感悟、锤炼神识强度，还能不断产生顶级法宝的妖皇山。
　　这两件，都是连他也垂涎三尺的至宝。
　　蛮荒世界和修真世界，他不知道什么情况，但能够猜测得出，肯定也最少有一件至宝存在。
　　若这蓝珠是修真世界的至宝还好，但几率极小。他最担心的，是有转世重修者查到了火炎宗和这次控制楚大神的事件有关，找上门来帮楚大神解决麻烦。
　　真要这样，他的手下们，而今恐怕已经生死难料。
　　就算他，未来的日子也必定不太好过。最起码，再想发展势力，肯定是痴心妄想。
　　“不管什么情况，先杀了，把法宝抢到手再说！”
　　约翰尼显然是个狠角色，尽管隐隐猜到，控制楚大神的计划可能被人用特殊手段查到，火炎宗的副宗主现在已经全军覆没，只剩他一个光杆司令，却仍旧强迫自己保持冷静。
　　他的面前，瞬间出现一团金色的火焰。
　　这火焰就仿佛拥有灵智，不断在四周游走，将周边空气、土壤、草木全都吞噬燃烧。
　　而后，突然一头朝着地心深处钻去，一直到触碰至岩浆，就仿佛开始与岩浆融合一般，金色的火焰急速扩散变淡。
　　一直到十多分钟之后，约翰尼陡然起速，钻入到岩浆当中。
　　下一秒，竟赫然从十多万公里外的地底岩浆中冲天而起。
　　而上方，已然是火炎宗仅有的一个传送阵。
　　偌大的传送阵中，人来人往，修行者不计其数。
　　“想逃？”
　　在感应到传送阵外排队等候传送的蓝珠时，约翰尼陡然爆发。
　　一道覆盖范围达到长宽上百公里的火海，以摧枯拉朽之势朝传送阵席卷过去。
　　偌大的传送阵，瞬间被火海笼罩。
　　能来火异星的，绝大部分都是主修火焰的修行者。
　　可在这火海面前，实力弱小的，连惨叫声都无法发出。就算实力强大的，也难以抵挡，纷纷朝着四周疯狂逃跑。
　　数以万计的修行者，瞬间被杀大半。小半逃出生天的，也是身受重伤。
　　这些修行者又惊又怒，却谁也不敢质疑陡然出手把传送阵毁掉的约翰尼，甚至都不敢留下来搞清楚到底发生了什么事情，仅有的这个传送阵什么时候可以修复。
　　所有幸存者，全都四散而逃。
　　这里面，也包括了楚叶。
　　在火海出现的刹那，他便控制着蓝珠瞬移到了二十多公里之外。
　　“小金毛，什么情况？这家伙怎么突然出现了？”
　　楚叶有些懊恼，要是早知道约翰尼会突然出现，他哪会慢慢悠悠的排队等传送。实在不行，大不了利用蓝珠的隐身能力，偷偷依附在某个传送者的身上，先离开这颗星球再说。
　　“不知道，我很认真在嗅了，他突然就出现的。”
　　小金毛一脸无辜。
　　“估计是瞬移！”
　　楚叶感觉有些头大，顶级大佬果然不好惹。
　　约翰尼虽然也会隐匿气息类的技能，但效果比蓝珠差了一大截。以小金毛的强大嗅觉，两千公里之内，肯定能够感应到约翰尼的存在。
　　而此刻，小金毛还没反应过来之前，约翰尼就出现了。
　　这意味着，约翰尼起码能够瞬移两千公里以上的距离。
　　不仅能瞬移，还能远程追踪蓝珠。
　　这两样加起来，对他可谓是致命的威胁。
　　现而今，只能拼一拼看谁的瞬移总距离更长了。
　　就在楚叶盘算之际，数不清的火针从下方呼啸而至，朝着蓝珠射来。
　　约翰尼的气息，正从地底深处冲出。
　　没有任何犹豫，楚叶立即开启蓝珠的瞬移功能，再一次出现在二十多公里之外。
　　“纵使是至宝，也不可能拥有无穷无尽的能量，能够一直瞬移下去。我倒要看看，你还能撑多久！”
　　约翰尼冷冷一笑，再次进入到地底岩浆当中。
　　下一秒，瞬间出现在二十多公里之外，一飞冲天。
　　楚叶二话不说，再次启动瞬移，这次则出现在三十公里外。
　　接着四十公里、五十公里！
　　在加到五十公里之后，楚叶没敢再增加下去了。
　　因为增加了也没用，约翰尼出现的时间，都差不多是二十秒左右，跟距离长短毫无关系。
　　再一个，就是二十来秒瞬移五十公里耗费的能量，跟超级回复补充能量的速度差不多。再加大瞬移距离，只会让蓝珠空间内的能量陷入到入不敷出的境地。
　　经过之前那十几分钟的空闲时间，蓝珠空间内的能量已经完全补满。
　　眼下情况未明，连传送阵都被毁掉，无法再传送去别的生命星球。能够尽量保持蓝珠空间内的能量储备，还是尽量保持比较好。

第五百二十五章 时间法宝
　　双方在火异星展开一场追逐。
　　无论蓝珠瞬移到什么位置，二十秒之内，约翰尼也必定赶到。
　　楚叶始终无法甩掉约翰尼，而以楚叶的反应速度，约翰尼也始终奈何不了他。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　“该死，怎么还能继续瞬移？难不成，真是蛮荒世界或者修真世界出现的至宝？就算是跟我同级别的存在，手上或许可能有至宝，却也不至于现阶段就可以发挥出如此强大的功能。也只有各个世界出现的至宝，才能在实力不足时，便能发挥出强大的功能。”
　　约翰尼有些头大，追逐了这么久，他已经发现，每次蓝珠出现的位置，方圆十几公里的灵气都会消失不见。
　　毫无疑问，这些灵气都被蓝珠给吸走补充了。
　　这也就意味着，极有可能蓝珠消耗的灵气，全都被补充回去。
　　他一直追下去，只是在互相浪费时间。
　　“难不成，要耗个十天八天，把他的耐心耗没了才能逃过一劫？”
　　楚叶同样有些头大，如此高强度的瞬移，约翰尼还能一直保持二十秒赶到的速度，按他猜测，对方消耗的灵气，极有可能通过特别的手段，同样可以保持着平衡。
　　这意味着，只要约翰尼不放弃，可以一直追杀下去。
　　哪怕用以前逃脱追杀，更换飞行法宝的方法也不行。
　　约翰尼的追踪速度太快，二十来秒的时间，根本不允许他更换一件飞行法宝，然后飞离对方的神识感应范围。
　　就算能够飞离对方的神识感应范围，也只要立马改变追踪的飞行法宝就行。
　　“他似乎一直都是从地下出来。”
　　楚叶忙着不断的瞬移，观察力显然不如冷月，她忽然开口提醒道：“火炎宗主修火焰，地底都是岩浆，他的瞬移方式，以及源源不断的灵力，极有可能借助岩浆和岩浆内的能量。”
　　“没错，他一直都是从地下出来！”
　　楚叶眼瞳一亮，被冷月这么一提醒，他也反应过来。
　　如果是借助岩浆来追踪和补充能量，那等于他还有一条甩开追踪的路线——无尽的星空！
　　只要甩开约翰尼，他就能借助游戏系统离开。
　　“还好，要是没有游戏系统，搞不好就得被困在这里几十年。”楚叶有些庆幸。
　　火异星唯一一个传送阵被毁，没有游戏系统的话，唯一的离开方式就只有星际之旅，通过星空前往另一个生命星球。
　　而时速达到一百二十多万公里的蓝珠，在星球上，速度只能用恐怖来形容。可放在茫茫星空，则慢得惨不忍睹。
　　光是到达四个太阳的位置，就需要四五天的时间。
　　至于到达最近的生命星球，楚叶不知道具体的距离，但猜也能猜得出来，短的话几年，长则可能要几十几百年。
　　就在约翰尼再度出现的刹那，楚叶意念一动。
　　蓝珠瞬间出现在五十公里之外。
　　不同的，是他这次是朝着天空瞬移。
　　之前的位置，约翰尼怔住了。
　　他的神识感应到蓝珠出现在上空。
　　“该死！被他看出我追踪方式的缺陷了！”
　　约翰尼皱起了眉头。
　　他一咬牙，迅速朝着蓝珠追去。
　　“果然是这样，他只能通过岩浆来补充能量和追踪！”
　　眼看约翰尼是凭借速度追过来，楚叶心中大宽，意念一动，蓝珠瞬间穿过大气层，朝着星空瞬移五千公里。
　　约翰尼的神识感应范围，顿时失去了蓝珠的踪影。
　　只能停了下来。
　　他的脸色难看无比。
　　追了这么久，不仅没有成功击杀敌人，甚至连敌人的面都没见到。
　　这种情况，是他以前从来没有遇到过的。
　　而且，他到现在也搞不清楚，对方到底是出自于哪里。
　　若是有时间，在这里蹲个一年半载，倒是能够得出结论。
　　因为传送阵被毁，对方若是来自于地球，可以通过游戏系统离开。
　　若是出自于修真世界，就只能偷偷回来，看看传送阵有没有被修复。
　　可他没时间在这等着，短时期内，他甚至连地球都不敢回去。因为手下全部联系不上，生死不明，若真是因为控制楚大神的事情被人查出来，难保不会有几个同级别的存在等着他到达地球，突然出手。
　　……
　　万里星空，一直全速飞行了一个多小时，楚叶基本上已经可以肯定成功甩掉了约翰尼。
　　“直接去妖皇山，冷月，你别忙着统计所有的战利品，先大概扫一遍，找找有没有能够延缓时间流逝的法宝。”
　　楚叶动力十足，这一战，让他看清了自己和顶级大佬之间还有着巨大的差距。
　　这差距，甚至达到融入了大范围功能的反向技能强化，都能被对方避开，全力叠加全能护罩，还没对方破坏护罩速度十分之一的程度。
　　想要追上这些顶级大佬，他提升实力的速度，还得更快才行。
　　新技能一旦创造出来，一天能掰成两天、三天，甚至更多天来用，无疑对他提升实力的速度有着惊人的帮助。
　　“可能性几乎为零！”冷月摇了摇头，很肯定道：“时间法则是天道的禁忌之一，无论是延缓还是加速时间流逝的法宝，只是传说中存在，天地孕育而生的至宝。这种法宝，哪怕是踏上巅峰的炼器师，也打造不出来。”
　　“稍差一筹的法宝呢？”
　　楚叶微微皱眉，这可不是什么好消息。
　　创造技能可比打造法宝难得多，延缓时间流逝的法宝都打造不出来，想要创造这种技能，可能性自然更低。
　　最起码，短时期内是别想的。
　　提升实力，还得靠属性、神识强度和对天地大道的感悟，再或者别的途径。
　　冷月解释道：“稍差一筹的法宝，我手上就有一件，属于控制类法宝，也可以用作辅助修炼。这法宝可以把人带入内部世界，里面的时间可以自行调节，最快最慢都能达到外界的百倍。
　　如果是控制别人话，可以让里面的时间流逝加快，没等对方找到离开的途径，生命就已经耗尽。如果想要自己或者派弟子进入其中历练心境，体验七情六欲，感悟人生，则可以让里面的时间流逝放慢。在里面度过普通人的一生，实际也就大半年的时间而已。
　　只不过，这法宝内的空间属于幻境，不管怎么改变时间流逝，对提升实力、感悟天地大道、提升神识强度都没有多大影响。”
　　“这法宝给我，再找找有没有和时间流逝有关的法宝。”
　　楚叶了然，冷月所说的法宝，和他当年得到的一本金色大书极为相似。不过，那本金色大书还有催眠功能，被他用融器果，融入到蓝珠当中了。
　　眼下，那催眠功能对楚叶毫无用处，当初的作用却并不小。
　　“好的！”
　　冷月点头，立即从储物戒里翻找起来。
　　耶台昂则接手蓝珠的控制，通过游戏系统前往妖皇山。

第五百二十六章 很值钱的消息
　　很快，冷月便找到一个青色的，古色古香的瓷瓶。
　　瓷瓶只有手掌大小，内侧刻着各种微小型的阵法，玄奥无比。
　　法宝的认主印记已经被冷月抹除，楚叶一滴鲜血滴在上面，一股庞杂的信息涌入脑海，令他迅速掌握这法宝的用处。
　　“到了妖皇山之后，你们该干嘛干嘛，我先进这法宝研究研究，看看有没有点收获，有什么情况通知我。”楚叶交代道。
　　二人纷纷点头。
　　楚叶意念一动，进入到青色瓷瓶当中。
　　映入眼帘的，是一片虚空。
　　一挥手，虚空中多出一块草地。
　　他在草地上盘膝坐下，把瓷瓶空间内的空间，调整成比外界快一倍。
　　而后，一心二用。神识一分为二，一边感应瓷瓶空间里面的时间法则，一边感应外界的时间法则，试着寻找其中的差距。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……
　　时间飞逝，耶台昂已经控制着蓝珠到达妖皇山。
　　有了傀儡，耶台昂要轻松得多。他负责统计那些认识的法宝资源，傀儡负责用融器果，把飞行类、空间类和隐身类法宝的功能，融入到蓝珠当中。
　　一旁，冷月则在按楚叶的交代，先找寻和时间法则有关的法宝。然后再着手统计那些仙器级别的法宝资源，分门别类。
　　地球，原本备受全民关注的逼迫楚大神现身事件，忽然就销声匿迹。
　　早在傀儡的主人派恩被杀，手链变成无主之物，在地球的傀儡便消失不见。所有被傀儡控制的辅助和辅助学院学生，因此获救。
　　原本，民众还以为是有哪位大佬暗中出手，把这傀儡给解决掉了。
　　但解决傀儡，治标不治本。就在辅助们人心惶惶，不敢出门，唯恐变成下一批被抓的人质时，新的傀儡却始终没有出现。
　　有人怀疑是有大佬用特殊手段，成功把傀儡背后的幕后黑手给一锅端了。
　　有人怀疑这是幕后黑手的阴谋，肯定正在酝酿着什么新的阴谋诡计。
　　各种猜测多不胜数，但无论民众们怎么猜测和推断，新的傀儡却始终没有出现，就好像从此凭空消失了一般。
　　……
　　眨眼两三天过去，青色瓷瓶中，楚叶还在耐着性子研究瓷瓶空间和外界的时间法则有什么不同之处。
　　瓷瓶空间的时间流速，从外界的两倍、三倍、四倍……一直提高到外界的百倍，又从百倍一路下降，降低到只有外界的百分之一。
　　收获虽然微乎其微，但比起独立感悟时间法则，效果却要强出不少。
　　“接下来，可以试试长时间呆在瓷瓶空间里感悟时间法则，然后再突然出来，感悟外界的时间法则，看看其中是否有些什么不同。
　　似乎还能找王易聊一聊，这家伙很早以前就创造出吸取别人寿元的技能，在时间法则方面的了解，搞不好比我强很多。”
　　楚叶有些头大，感觉时间不太够用。
　　光是冷月这件青色瓷瓶，就够他反复研究和琢磨很长时间，一口气杀了十几个转世重修者，里面必定少不了和时间法则有关的法宝。
　　想要研究一个遍，研究透彻，得花海量的时间进去才行。
　　最主要的，还是对时间法则的领悟，提升速度并不明显。
　　“还是得分出起码一半的时间，用来提升属性和实力才行。属性境界太低，对研究时间法则同样有着巨大的限制作用。”
　　楚叶很快便规划好以后的时间安排。
　　一半时间修炼提升属性和实力，一半时间用来研究时间法则。
　　打定主意，他意念一动。
　　青色瓷瓶空间里，日月星辰显现，大地急速蔓延，山川河流拔地而起，花鸟虫鱼孕育而生……
　　楚叶没有在这片幻境空间中制造城市和人类，却花了点时间，把环境改造得美轮美奂，不至于满目疮痍，影响心情。
　　这才把里面的时间流速，调整到外界的一百倍。
　　而后，静静感悟着这片空间里的时间法则。
　　一晃，就是幻境中的三年过去。
　　虽然外界只是过去十来天，但在楚叶的感受当中，却是实打实的过去了三年。他终于有些坚持不住这种日复一日的枯燥生活，退出了瓷瓶空间。
　　感受着蓝珠空间里的一草一木，竟有种恍如隔世的感觉。
　　他迅速调整好心态，在蓝珠空间中盘膝而坐，重新开始感受时间法则。
　　‘果然不同！’
　　在青色瓷瓶空间里感悟了三年，楚叶能够清晰的感受到，在外界感悟时间法则的不同之处。
　　这份不同，让他对时间法则的感悟更加清晰，更加直观。
　　可惜，也只是感悟时更加清晰而已，对提升感悟时间法则的速度虽然有所提升，却仍旧算不上明显。
　　“似乎没什么捷径可走，还是得按部就班，一点一点的积累……”
　　楚叶无可奈何，以他现在对时间法则的了解，仅限于了解时间的运行规律和变化，对物体、空间的持续影响……仅仅只是掌握了点皮毛。
　　盘算了一下，他的神识扫向半个月下来，还没把所有仙器整理和统计出来的冷月：“冷月，对时间法则，掌握到极致可以达到什么程度？”
　　“挥手间，让一片星空内的生命、植物，甚至是山川河流时间逆转或加快。”冷月解释道：“不过，时间法则是天道的禁忌之一，就算是最精通时间法则的仙尊，小范围施放倒是影响不大，若真的大范围施放，天道反噬足以将一位仙尊给瞬间绞杀。”
　　“……”
　　楚叶无言以对。
　　以他现在对时间法则的了解，花上几个月的时间慢慢研究，按他估计，加上治疗、强化方面的研究心得和体会，顶多也就创造出一个能够短时期内，让动植物生长速度加快少许的技能。
　　跟挥手间改变一片星空的时间比起来，简直没脸见人。
　　好在，他也用不着达到仙尊这种程度。能够改变一个小空间里的时间流逝，且速度一两倍，学习条件不高，就符合他对新技能的要求了，以后等到实力和对时间法则的了解提升之后，再来改进也不迟。
　　考虑了一下，楚叶问道：“除了一心二用同时感悟和研究法宝里面的时间法则，与外界的时间法则不同之处，以及长时间内在法宝里面感悟时间法则，再突然回到外界感悟时间法则之外，还有没有别的加快感悟时间法则速度的办法？”
　　冷月的脸色顿时古怪起来，她完全没料到，楚叶会问出这么一个简单的问题。
　　可再想想，她才恍然惊觉，眼前这位楚大神，虽然有个踏上过巅峰的姐姐，但能走到今天这种高度，除了当年的一枚混沌果，其余全是靠自己一步一个脚印走出来的。
　　不知道才正常。
　　“怎么了？”楚叶有些理解不了冷月的神色。
　　“我以前对时间法则没什么涉猎，需要花点时间，根据以前的经验研究总结一下。”冷月赶忙摇头。
　　她犹豫了一下，好奇道：“您是打算创造一个跟时间法则相关的技能？”
　　楚叶随口道：“打算试试能不能创造出一个改变小范围空间流逝速度的技能，眼下刚起步，一点头绪都没有。”
　　“……”
　　冷月愕然，她感觉自己知道了一个未来将会惊天动地，此刻却还处在萌芽当中的爆炸性新闻。
　　她的心中，忽然生出个怪诞的想法。
　　她想建议楚叶把这消息卖给那些顶级大佬们。
　　因为光这消息，按她估计，每位顶级大佬就愿意支付百八十件仙器来提前知道。
　　提前知道楚大神正在创造这种技能的话，顶级大佬们肯定会把疯狂提升实力的重心，调整到扩张势力或者其它方面去。
　　百八十件仙器买这个消息，完全是物超所值的买卖。
　　一轮卖下去，搞不好能赚到击杀两三个普通转世重修者的收益。

第五百二十七章 提升计划
　　趁着冷月整理和统计提升感悟时间法则的方法，楚叶拿出通讯玉简，联系王易，找他交流一下时间法则方面的心得和体会。
　　如他所料，王易不愧是在游戏系统出现初期，就创造出可以吸取别人时间寿元的人。在时间法则方面，确实有着非同一般的天赋。
　　在对时间法则的了解方面，专注于修炼的王易，并不如楚叶。但在交流和讨论之时，他的一些想法和思路，往往让楚叶有着恍然大悟或眼前一亮的感觉。
　　一聊就是好几个小时，楚叶受益匪浅，直到王易不耐烦了，才意犹未尽的结束通讯。
　　收回通讯玉简，冷月也已经整理出来。
　　整整三页，竟是一份详细的，根据楚叶当前对时间法则的了解，以及现有的法宝资源，制定出来的提升计划。
　　楚叶仅是大概扫了一眼，便确定这计划对他的帮助极大。
　　他自己摸索出来的几个方法，在这份计划中仅仅排在最后几位。而且，按上面的介绍，以他眼下的实力境界，和对时间法则的了解，也不到用这几个方法的程度。
　　“现阶段，最适合我的是第一个训练计划？”楚叶问道。
　　冷月解释道：“第二个和第三个，现阶段也可以进行，只是效果比第一个稍差一点。当对时间法则了解到已经掌握万物生长和死亡之后，原本排在第五位的感悟日月星辰运行规律和变化，又会变成最适合的训练和提升方式。”
　　楚叶不由点头，他询问道：“每个阶段所需的法宝和资源都有没有？”
　　“有！您再等十几分钟，我先把第一个提升计划所需的法宝和资源准备好。”
　　冷月的心中感慨万千，在没人指导的情况下，靠着自己摸索走到现在实力仅次于顶级大佬的程度，她很难想象楚叶到底是怎么做到的。
　　楚叶则什么也没想，有些兴奋期待的等着冷月把所需的法宝资源给整理出来。
　　这一点，是耶台昂这个全能秘书也不具备的优势。
　　耶台昂虽然也曾经是转世重修者，但他是元神没凝练出来，用特殊手段强行制造出来的灵体。
　　再加上漫长岁月的侵蚀，中途又被打碎过好几次，记忆早就缺失了九成以上。
　　他细致严谨，未雨绸缪，能让楚叶完全不用把时间浪费在琐事和未来会出现的琐事上面，但他的见识却无法达到能给楚叶提升实力方面，提供建议的程度。
　　楚叶这一路走来，全靠自己瞎折腾和摸索。
　　冷月显然很好的弥补了这个短板。
　　等了十多分钟，冷月将一个储物戒交给楚叶。
　　楚叶神识扫了一下，里面有十几瓶丹药，两件仙器，以及一块黑漆漆的岩石。
　　旁边，还放着一张清单，上面写着这些材料的使用方式和效果。
　　“来来来，先进行第一个计划！”
　　楚叶兴冲冲地拿出青色瓷瓶，抹去瓷瓶的认主印记，把它交给冷月。
　　冷月点了点头，在滴血认主，成为青色瓷瓶的主人之后，意念一动，一股吸引力朝着楚叶席卷过来。
　　楚叶没有抵挡，跟着这股吸引力进入到瓷瓶空间当中。
　　外界，冷月意念一动。
　　瓷瓶里面的世界，开始不断变化。
　　大地急速延伸，一个个乡村，一座座城池拔地而起，数不清的人类和生物凭空而生……一直到以她的实力，能够幻化的极限之后，她才停了下来。
　　整个瓷瓶空间，幻化成了一个拥有数千万平方公里，数十个国家和数亿人口的大陆。
　　楚叶赶紧拿出材料清单，按上面的要求，先服用了一枚提升感知能力的仙丹，一枚能够令自己的头脑更加清晰灵活的仙丹。
　　再把那两件仙器拿出认主，都是可以提升这两方面的仙器。
　　“那块可以让时间法则更清晰的黑耀天石无法认主，也不方便随身携带，您拿出来，我用幻术把它变成一件佩饰。”冷月的声音响起。
　　楚叶紧跟着将黑色岩石取出。
　　瓷瓶空间内，身为主人的冷月就是主宰天地万物的神灵，她意念一动，黑色的岩石变成了一件古朴的佩饰。而楚叶，也出现在了一座巨大的府邸卧室当中，身上的衣着也变成了一身蟒袍。
　　他摇身一变，成了某个国家的年轻王爷。
　　冷月给他量身定做的身份信息，进入到他的脑海当中。
　　更甚至，整个世界都是给他量身定做。
　　他这个王爷，不近女色，性格孤僻荒诞，没有实权无需应酬却地位尊崇。所在的王国摇摇欲坠，内乱、外敌都将在未来几年内不断涌现，时间成为各方势力胜负的关键因素。
　　未来，整个大陆也将风起云涌，各种变革不断涌现，同样也是谁能争取更多的发展时间，谁就能脱颖而出，反之则只有败亡。
　　冷月的声音再度响起：“以您当前对时间法则的了解，想要更进一步，缺的不是实力境界，而是对时间的深入研究。您早期的方向，应该把七成左右的时间，放在研究动植物，尤其是人类每时每刻的状态、心理变化，以及影响上面，三成时间用在感悟时间法则上面。这样的效果，幻境中前一两个月可能稍慢一些，但一两个月之后，您就会发现感悟时间法则的速度，反倒比之前快了起码五到十倍。
　　等到感悟的速度开始下滑变慢，按我估计，差不多是幻境一两年之后的事情。到时候，您的研究重心，将转移到时间对一城一国，对山川河流造成的影响和变化……再加上各种法宝、仙丹辅助，如此按部就班，各方面齐头并进，才能让您感悟时间法则方面达到最佳速度。
　　最后，我已经把破除幻境虚实的关键，设置成时间对天地大势的影响和改变。当您压制实力和神识强度，凭借对这方面的深入研究达到一定程度，成功看破幻境世界的虚实之后，第一个计划对您加快领悟时间法则速度的帮助，也就达到下滑放缓的临界点，可以开始进行第二个提升计划的时候。”
　　“辛苦你了！”
　　楚叶踌躇满志，有种豁然开朗的感觉。
　　冷月制定的这份提升计划，让他感悟时间法则的速度，起码加快五到十倍。也让他对自己在感悟时间法则方面达到什么程度，有个更加清晰和直观的了解。

第五百二十八章 大行动
　　再无任何问题，楚叶的注意力转移到幻境当中。
　　“首先是压制实力，主要还是压制神识强度。整个王府有上万人口和各种动植物、建筑物，足够我慢慢研究和观察。所以，把神识强度压制在感应到整个王府的面积就行。
　　再来，就是时间安排。三七分的话，那就深夜感悟时间法则，其它时间都用来观察时间对各方各面的影响。”
　　稍稍规划了一下，楚叶立即投入到深入研究当中。
　　他的神识迅速扩散，直到把整个王府全部笼罩才停下。
　　由小及大，由浅入深。他按计划，先从观察那些容易变质的食物，潺潺流动的池水开始，一点一点的研究和分析，尽可能的掌握它们每一天的变化，每一个小时的变化，甚至每一分钟的变化。
　　时间飞逝……
　　楚叶这个王爷的日子，过得无比的枯燥乏味。
　　每日里，除了按部就班的观察各种事物，就是感悟时间法则。若非冷月的计划当中，他同样也得以自身为研究对象，把自己融入到这个世界，观察自身的变化，他甚至都不愿浪费时间每月出去晃两圈，让人知道他这个王爷还活着。
　　整个国家的局势发展，和冷月所设计的一样。
　　内忧外患，人心惶惶，各方势力为了崛起和守住基业，都在争分夺秒的算计和运筹帷幄。楚叶对时间的观察和研究，也达到预期，从研究容易变质的食物、潺潺流动的池水，到研究花草树木、生物的进程，再到研究人心、城池街道的细微变化……
　　在这个虚幻的世界，他是局外人，也是局内人。他的目光，永远放在了观察和研究上面，但他同样也是尽可能的融入到这个世界，卷入这个世界的各种阴谋算计和风起云涌当中。
　　一晃眼，虚幻世界两三年过去，楚叶能够清晰的感受到，自己对时间法则的了解有着明显的提升。
　　而现实世界，其实也就过去了十几天。
　　识海中，通讯玉简微微颤动。
　　楚叶的意识进入到通讯玉简当中，是姜海川在联系他。
　　“什么情况？”他接通玉简。
　　“神器降临，赶紧来秦南宗准备准备，咱们要大赚一笔了！”姜海川兴奋道。
　　“神器？”楚叶瞪大了眼睛，这玩意，可是连大魔王都没有的东西。
　　“对，跟妖皇山一个级别的神器！”姜海川点头。
　　“妖皇山算不上神器吧？”楚叶略有些失望，却只是略有些失望。能达到妖皇山一个级别，同样让他充满了兴趣。
　　“你又没见过神器，怎么就知道不是神器？”姜海川解释道：“特处局给的资料，是用至宝来称呼。”
　　“那是比神器稍微低半个级别的存在。”
　　楚叶比姜海川多知道一些，他有些意外道：“这消息是特处局提供的？既然是至宝，怎么轮得到我们？就算老局长，也得亲自出马吧？”
　　姜海川兴冲冲道：“咱们特处局，可能会倾巢而出。至宝轮不上咱们，但贡献度高，特处局的藏宝阁将会给咱们敞开，想拿什么拿什么。而且，这至宝是一个炉鼎，现阶段，能够炼制出比使用者炼丹、炼器水平高出一个大级别的丹药和法宝。
　　最重要的炼制出来的丹药和法宝，就算实力低上一个大级别，效果也能完全发挥出来。这意味，谁得到，谁现阶段就可以炼制出低品级的仙丹和仙器，而且是以我们现在的实力境界能够发挥出百分百效果的低品级仙丹和仙器！
　　真要被咱们特处局得到，我们贡献值又够高，炼制出来的仙丹和仙器，自然也会优先供给咱们。”
　　“额，什么时候行动，提前三五个小时通知我一声，我赶过去。”
　　楚叶意兴阑珊，这至宝对他价值不大。丹药方面，他不缺，平常也用不上，只是这次感悟时间法则才需要一些相关的仙丹辅助。凭他的储备足够应付。
　　法宝方面就更用不上，一个蓝珠足以。
　　再加上正是感悟时间法则突飞猛进的时期，他根本没兴趣凑这个热闹。
　　不过，这毕竟是整个特处局的大行动。这至宝对特处局也有着极大的价值，身为特处局的一员，能够出力的时候还是得去出点力。
　　“别啊！这可是神器一样的至宝，你得提前过来，咱们先准备准备，互相了解一下现在的实力，最好设计几套作战方案。这次的行动，不止我们特处局知道，几乎所有的大势力都知道。而且，至宝现在的归属，也是在修真界一个统治者上千生命星球的超级帝国手里，难度极高。
　　别的不说，你起码得提前几天过来给我们增加气运值。咱们要是拿下大量的贡献值，在特处局的地位可就扶摇直上，下一任局长非你莫属了。”
　　姜海川急道：“这次争夺至宝，只能用惨烈来形容。不说外部有多少大势力参与，就咱们内部，连局长他老人家都会亲自出马，想办法混进那个超级帝国当中。这之外，咱们还有个强大的盟友也会参与争夺。按约定，哪一方贡献值更高，哪一方可以使用的时间就更长。咱们几个小胳膊小腿不准备充分，在内部都竞争不过。”
　　“盟友？”
　　楚叶顿感意外，这所谓的强大盟友，不会是大魔王吧？
　　真要这样，意味着大魔王也想要这件至宝。亲疏有别，他真要在这场争夺当中得到贡献值，肯定也只会算在大魔王那一边。
　　姜海川啧啧道：“不光是盟友，还是强大的盟友。总局那边没有对方的详细资料，但一直强调是强大的盟友。按我猜测，这盟友的首领起码跟老局长是一个级别的。”
　　“什么时候行动？”楚叶问道。
　　“单独行动，跟总局那边发个消息通知一声，可以随时行动。如果跟团队，听从统一调动，五天后集合出发。”姜海川解释道。
　　“单独行动吧！我现在过去。”楚叶决定道。
　　“行，耶台昂那边应该也收到消息了，他可能忙别的事情没来得及看。你找他要下这次行动的详细资料，路上研究一下。”姜海川忍不住又提醒了一句：“这次行动，竞争是真的惨烈。”
　　“行行行！”
　　楚叶很干脆的结束通讯。
　　他知道姜海川对这次行动为什么这么紧张。
　　各种好处和奖励还在其次，身为楚大神的亲密队友，姜海川压根就不用发愁法宝资源。
　　这家伙，真正在意的是拿到不俗的贡献值，他有可能跳过二代、三代，成为特处局下一任总局局长。
　　他做了总局局长，姜海川自然也水涨船高，成为特处局的实权副局长。

第五百二十九章 贡献值归属
　　才结束和姜海川的玉简通讯，识海中，灵奴堡垒微微颤动起来。
　　楚叶的神识进入其中，耶台昂的声音紧跟着响起：“主人，特处局总局那边，有个大行动通知。”
　　“姜海川刚才联系我了。”楚叶点了点头，开口道：“现在去天蚁星球，另外把相关的资料，发一份给我。”
　　“好的！”
　　耶台昂立即执行，他一心二用，先把在妖皇山修炼的冷月召回来，再一边把相关的资料发给楚叶，一边通过游戏系统前往修真世界。
　　楚叶先扫了眼特处局发过来的资料，内容很多，主要都是在介绍这次行动目标所在的帝国情况，顺道也提了下盟友的事情。
　　楚叶拿出通讯玉简，给大魔王发了语音通讯申请过去。
　　“什么事？”楚音的声音很快响起。
　　“我刚收到消息，我们总局这边要去争夺什么至宝，有个强大的盟友，这盟友不会是你吧？”楚叶问道。
　　“是我！”
　　楚叶笑呵呵道：“我打算去转一圈凑个热闹，贡献值要不要算你那边？”
　　“要！”
　　楚音点头，她正准备让无霜联系楚叶谈这事。
　　这至宝对楚叶没太大的用处，对她却有巨大的价值。如果炉鼎真的被她和特处局联手得到，楚叶凭借气运提升和本身的实力，拿到的贡献值极有可能是仅次于她和特处局老局长的一个。
　　楚叶的贡献值算在她一方，无疑能让她使用至宝的时间更长。
　　“这么干脆吗？”楚叶有些意外：“我还以为你会拒绝，非得我连着说上十几次才肯要。”
　　“长期处在弱势，想从我这得到好处，又憋着口气想靠自己的能力超越我的人，是你不是我。”
　　楚音淡然道：“你用不上，对我却有大用的东西送给我，我干嘛要拒绝？”
　　“好吧！是我想多了。”
　　楚叶干笑了两声，开口道：“既然这样，我联系下老局长，跟他说一声这事。”
　　“你联系他，容易影响你跟特处局的关系，我会联系他。”楚音摇头。
　　“那不也一样影响你跟特处局的关系？”楚叶不解道。
　　“利益合作关系，互相争取利益很正常。你们那位老局长不知道你现在的实力，根本就不会在意。真要拿到至宝，特处局也有份，就算你贡献值高一点，他也顶多后悔一下。”楚音解释道。
　　“事实上，你也不知道我现在的实力……”
　　楚叶忍不住提醒了一句。
　　难得翻身把歌唱，有资格送东西给大魔王了，哪能小气。
　　他的目标，从来都不是拿到多少多少贡献值，而是拿到至宝，顶多也就分姜海川他们几个一点汤汤水水。
　　只是一直习惯了低调，事成之前不会说大话夸海口而已。
　　别看大魔王、老局长实力都比他强，还有一大堆顶级大佬掺和进来，但他是楚大神。
　　创造了气运提升的楚大神。
　　拼实力，顶级大佬们随便出来一个，都能把他追得狼狈而逃。
　　可拼运气，所有顶级大佬们绑在一起，他一个手指头也能全灭。
　　而这次争夺的至宝，在一个庞大的修真帝国手中，以大佬们当前的实力，联起手来还行。各自为战，甚至互相制约的话，想要拿到至宝，得靠计谋和布局，还有运气。
　　再加上自己本身的实力，楚叶起码有五成把握可以拿到这件至宝。
　　“以无霜上次见到你的实力，你多久可以击败她？”楚音问道：“气运提升方面，一分钟现在能加几千气运值？”
　　“三秒击败无霜，至于气运提升，一分钟差不多可以达到五万点气运值。”楚叶解释道。
　　“……”
　　楚音哑口无言。
　　她是这世上，唯一一个在楚叶还很弱之时，就坚信他能够崛起的人。
　　可她发现，自己还是低估了楚叶的发展速度。
　　再聊了几句，结束通讯之后，楚音打开通讯玉简，联系特处局的老局长。
　　……
　　供奉着特处局所有阵亡成员的大殿中，仙音缭绕。
　　殿外横放着的石棺里，是一个巨大的、能量充沛的空间。
　　中央坐着一个身材魁梧的老者。
　　他就是镇守华夏半个多世纪，特处局第一任局长云震河。
　　四周围，有数以千计的人，正在不断朝着他施放气运提升。
　　感应到通讯玉简的震动，他挥了挥手，独自离开石棺，接通玉简。
　　“楚叶的贡献值，归我这方所有。”楚音没有浪费时间寒暄，直入主题。
　　“可以。”云震河点头。
　　“就这事！”楚音很干脆的结束通话。
　　“……”
　　云震河丈二和尚摸不着头脑。
　　他以为楚音找他是有什么重要的事情，这话不过是开场白而已。
　　结果，就这么没有然后了？
　　“难不成，她看好楚叶在这次至宝争夺中起到巨大作用？可时间仓促，就算楚叶是气运提升的创造者，一个人也发挥不出多大的用处吧？我这次，可是调集了三千多位后勤，在决定参与争夺之后，就开始不断给我叠加气运。
　　若不是看好楚叶在这次至宝争夺中起到巨大作用，她也不至于浪费时间找我说这事……”
　　云震河想不明白，却也没有浪费时间再想下去。
　　他从来不是一个喜欢计较得失的人，就像他很早就知道楚叶是楚大神，却从没想过利用楚大神的威望，给自己和特处局谋求什么利益。
　　同样，他也从未因为楚叶是楚大神，又有个和自己实力相当，甚至可能比自己还强一点的姐姐，就给楚叶什么特别关照。仍旧还是按照自己当年制定的计划，只要性格、意志不出现问题，没有遇到重大危机，就任其发展。
　　如果楚叶真的在至宝争夺中起到巨大作用，这意味着至宝被他们拿下，最大的利益成功到手。也就至宝的使用时间稍短一点而已，无所谓。
　　更别提，他从来不担心自己低估特处局成员的实力，只怕自己高估这些成员的实力。
　　楚叶本来就是四代当中，最被他看好的成员。真低估了楚叶的实力，在他眼里反而是大好事一件。
　　“来来来，继续增加气运值！我难得亲自出手一次，失败没什么，要是连至宝的面都没见到，可就没脸见人了！”
　　云震河重新回到石棺的空间当中，朝着三千后勤招呼起来。
　　一道道气运提升，朝着他不断施放。
　　聚沙成塔，三千人同时叠加，效果还是不错的。每分钟增加的气运值，累计也达到了一万多点。

第五百三十章 提升再快也打不过
　　“楚叶，来来来，试试我们四个现在联手打你一个能不能赢！”
　　楚叶刚到秦南宗，姜海川四人便兴奋的迎了出来。
　　一个个，跃跃欲试。
　　这段时间，实力显然都有不小的提升。
　　“还是算了吧！我这几个月，一直忙着研究时间法则，这一点王易知道，我还找他求教了。实力方面，停滞很久没什么提升了。”
　　楚叶很谦虚地摆了摆手：“难得凑一起，打打杀杀多没意思。弄桌酒菜，聊聊秦南宗这几个月的发展情况多好，我怎么说也是秦南宗的宗主，到现在连秦南宗发展成什么样子都不知道。”
　　“就是知道你这段时间没怎么提升实力，才找你打。”王易嘿嘿道。
　　“秦南宗的事情不着急，先打一场再说。”王文杰意念一动，头顶上方，竟瞬间悬浮着上百柄气息强大的仙剑。
　　姜海川三人也是气势攀升。
　　“好吧！”
　　楚叶满脸无奈，他瞬间进入到蓝珠空间当中。
　　开启蓝珠隐身功能，紧接着再给自己来上一个技能强化。
　　姜海川四人神识扩散，却愕然发现，他们完全无法感应到蓝珠的气息和存在。
　　而上一次见面，一起击杀希伯特他们时，他们隐隐还能感觉到一个大概的方向。
　　“我这几个月，神识强度攀升，居然直接连蓝珠的位置都感应不到，这是什么鬼情况？”
　　“这家伙，果然又是装出来的。光凭蓝珠的隐身功能，他直接就利于不败之地了。”
　　“不管那么多，这家伙能够直接用神识施放技能，大范围攻击对他没任何用处，改攻为守，确保不会被他击败！”
　　“这阴险的家伙，咱们算漏了他虽然没时间提升实力，但可以让耶台昂用融器果提升蓝珠的强度。”
　　姜海川四人又气又急，却也没办法。只能全力防守，打个平手。
　　蓝珠空间里，楚叶意念一动，一个个巨大的反向全能护罩把四人罩住。
　　每秒叠加的数量，都能达到三十五六个。
　　他开始研究新技能，是从一个来月前开始的。那之前，实力提升速度可不慢。从杀希伯特这种实力排在中等偏下的转世重修者，都需要两三分钟才能解决，攀升到连中等偏上的转世重修者都能干掉。
　　这一个月，他虽然主要精力都放在研究时间法则上面，却也分出了三成的时间来提升实力，增长速度并不慢。
　　最明显的一点，他叠加全能护罩的速度，已经从每秒三十来个，提升到了每秒三十五六个，且防御力也有不小的提升。
　　更别说，在火异星连杀十几位转世重修者，所得的资源法宝不计其数。
　　这些法宝资源对他的实力虽然没有直接的提升，但对蓝珠却有着不小的加强。
　　砰砰砰……
　　姜海川四人疯狂攻击反向全能护罩。
　　敢找楚叶打一场，他们这几个月的实力提升，显然也是突飞猛进。
　　攻击能力最强的柳月兮，一棍下去，足以破掉八九层的全能护罩。
　　这攻击能力，比起那些中等偏下实力的转世重修者也差不了多少。
　　“厉害！怪得不敢找我一战。”
　　楚叶不得不赞上一句。
　　靠着各种仙丹仙器，已经自身的机缘、努力和互相促进提升，四人现在的实力，或许还达不到转世重修者的程度，却已经在奋起直追，差不了多少。
　　两个人联手，足以击败像希伯特那种实力中等偏下的转世重修者。
　　可惜……
　　四个人联手，还是奈何不了楚叶。
　　他们全力攻击，甚至偷偷把仙丹塞进嘴中，每秒也只能击破三十来层的反向全能护罩，只能眼睁睁地看着外围的反向全能护罩数量不断增加。
　　“不打了，没意思，双平手吧！感觉谁也奈何不了谁。”
　　王文杰反应最快，立即收回所有的仙剑。
　　“确实没意思，见面就打打杀杀，也说不过去，还是坐下来喝酒比较好。”
　　“同意！”
　　姜海川三人也赶紧停下。
　　他们很明白，楚叶才刚刚热身。再给他们来个融合了大范围功能的反向技能强化，他们一秒钟连十五层反向全能护罩都破不掉。
　　“不要脸，我还想让你们见识一下我新的攻击手段。”
　　楚叶只能作罢，把众人外围的反向全能护罩给全部解除。
　　“什么攻击手段？”四人满脸好奇。
　　“能够无视能量阻挡的异火。”楚叶也没瞒着他们。
　　“厉害了，配合反向全能护罩，岂不是效果比蓝珠的爆炸威力还好？”
　　四人忍不住惊叹。
　　“看情况，蓝珠爆炸威力，缺点是我需要现身才能使用这个功能。而异火，缺点则是会暴露蓝珠的位置。”楚叶解释道。
　　“赶紧把时间精力，都放在研究新技能上面吧！你是楚大神，是辅助职业创始人，你的主业是创造各种辅助职业的神级入门技能，千万不要把你的本职工作给忘记了。”王文杰没好气道。
　　姜海川三人纷纷点头。
　　把楚叶当成追赶目标，是件很辛苦的事情。他们的实力提升速度，已经跟坐火箭一样快了。可楚叶更快，哪怕他们咬牙一次次的紧追不舍，不仅没有迫近，反倒还有被拉开的迹象。
　　这让他们充满无力和无奈，只能奋力追赶的同时，寄希望于楚叶能够放慢一点速度。
　　“秦南宗现在怎么样了？”楚叶懒得理会他们。
　　“还能怎么样，当然是一马平川！”
　　姜海川不以为意道：“天蚁星球的修真者平均实力不高，以我们现在的实力，能够跟我们抗衡的，也就几个老牌大宗门闭关修炼，几十几百年不露面的老祖宗。
　　真正制约秦南宗发展的，还是人手问题。人手不足，纵使打下地盘，内部也很难治理，收益无法得到保障。主要是修真世界不像万妖世界和魔族世界那样实力为尊，强势镇压就可以解决一切问题。
　　人心难测，实力、手段缺一不可，甚至还得根据不同地方的风土人情制定不同的策略，颁布不同的法令。这几个下来，我们也就灭掉临近一个挑衅的宗门，主要精力还是放在举国挑选天才和管理人才方面。形成了一套源源不断的人才培养机制，才是我们真正开始横扫天蚁星球的时候。”
　　楚叶啧了啧嘴，培养势力果然辛苦。
　　还好，嗜血鸟佣兵团和秦南宗，自己都只是入股，而且幕后大BOSS级别的存在，日常事务用不着理会。
　　冷月阁和冷月集团那边，冷月也花一两年的时间，培养出了足够多的手下和天才，已经能够自行运作起来，连冷月都不需要经常往神翼联邦跑，更别说他这个老板背后的老板。
