本书名称: 我拍戏不在乎票房
本书作者: 别人家的小猫咪
本书简介: 在某一天楚舜这哪怕上吊都要脱裤子，死都不要脸的家伙穿越到了平行世界，还获得了个名为[电影基金]的系统，拍电影不怕亏钱，不需要投资人是一种什么样的体验？
“作为导演，我从不在乎票房！”
于是乎，楚舜搬出《杀死比尔》，然后因为太血腥，喜闻乐见的没有拿到龙标。
很好，在地球1.8亿美金票房的《杀死比尔》，在平行世界变成了网络大电影……
“我觉得这个世界上有三件事非常荒诞，第一，坏人比好人往往活得好。第二，在你困难时，朋友义不容辞帮忙；朋友落难了向你要钱，你却说他不够朋友。第三，你们一群人围在这里，听我讲电影的艺术。”楚舜在米国电影学院演讲时说。
《沉默的羔羊》、《狩猎》、《东邪西毒》、《海上钢琴师》、《触不可及》、《何以为家》、《天堂电影院》、《本杰明·巴顿奇事》、《春光乍现》等以上是“他国伤痕”导演楚舜部分作品。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022070293

【杀死比尔】-分卷-开始
【杀死比尔】-分卷-开始

第1章 刺激的开场
　　序章
　　“世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔地对待。”
　　第1章刺激的开场
　　楚舜知道自己穿越了。
　　现实越是有遗憾，就越想着重生穿越降临在自己身上。甚至于在看到书评区有[扣1是神豪系统，扣2是穿越系统，扣3是科技系统，扣4是作死系统，扣5是改造世界系统，扣6是世界调制系统……]帖子下，楚舜还默默扣了一个1，并且还用小号扣了3。
　　当然这种贴都是书友骗回复发布水经验的，楚舜幻想过各种各样的穿越方式，但没想到真的到来了如此悄无声息，拌着老干妈吃老婆饼，突然梗着，噎死了——
　　“从目前的记忆来说这颗星球不叫地球，叫元地星，稀奇古怪的称呼，这称呼如何来但这不重要，重要的是这预示着我是穿越到了平行世界，而并非在地球重生。”
　　楚舜也是网文读者，并且在某平台还有作家账号，只不过是兴趣来了写两章扔上去就不管了的那种，作为老书虫接受度也是快，瞬间还有个基础的判断。
　　“那么这个平行世界的惯例——”楚舜进行着更深层次的记忆融合。
　　记忆中没出现什么古武。
　　也没有出现异能。
　　目前更加没有末日的苗子。
　　“很好，元地星和地球差不多，是法治社会，狗命暂时没有危险。”楚舜松了一口气，然后发现元地星世界的整体历史线和地理状态，与前世地球几乎差不多，反正用原身不太丰富的历史及地理记忆来对比，区别不大。
　　作为上b站从来不三连，看小电影从来不快进的勤俭持家猛男，楚舜对元地星做了粗略的统计，发现这个世界是读作平行世界，实际写为“缺胳膊少腿世界”，为什么是缺胳膊少腿呢，因为楚舜发现许多名人不复存在。
　　区别最大的是文娱圈子，不知蝴蝶是怎么扇翅膀的，将七十年代末往后，许多著名作家扇没了，而在地球耳熟能详的名导、巨星，也都不复存在。
　　至于名导、巨星以外的小导演、小明星，谁管？消不消失也感觉不出来。
　　“所以说这个节奏是——”
　　让他当搬运工的节奏！
　　楚舜曾在某点看小说时，看到主角穿越过去，没脸没皮的用别人的劳动成果装自己的x，还美其名曰传播文化，他就呵呵冷笑，而现在轮到他自己了。
　　会如此没脸没皮，会如此文抄公行径？
　　当然，必须！
　　自己搬运，就不叫没脸没皮了，那就是造福人类啊，为人类迷惘的灵魂，为人类精神的空虚，这是绝对的大实话！反正连楚舜自己都信了。
　　前世的楚舜有两个职业，先说主职，他主职是一位副导演，当了十多年的副导演，好不容易利用十几年堆积的人脉，拉到一部电影的投资，有些野心，但资方这里改剧情，那里添感情戏，这就算了在主要角色的话语权上，作为导演的他非常低，基本上只有建设性作用。
　　在演员、剧情、剪辑三项全部都做不了主，甚至于已经可以预见是部烂片的情况下，为什么还要继续拍？
　　一来能拉来投资的机会太少了，前世楚舜认为这或许是他唯一的机会，存着侥幸心理，另外就是拍到一半，难道你还能撂挑子不干？真当资本是小白花，人家是夜里猛！
　　结果能够预料，楚舜没有翻天本事，能够将手上的烂牌打赢，票房稀烂，再然后就穿越了。
　　说句明明白白的话，楚舜也不是什么对艺术有很大追求的人，他就是个俗人，他会一头扎进娱乐圈，是因为学生时代看到了一条新闻。
　　卡拉克斯拍摄电影都会和女主谈恋爱，人家直接了当的说了，就是（她）美，才能够激发他的创作灵感，这是在拍片还是在选妃？
　　比诺什以及戈卢别娃都是美人啊！
　　法斯宾德性取向不说，在和男友同居时，还有女朋友赫曼，虐待赫曼是常事，还得让赫曼出卖身体维持生计，逼得其三次自杀。
　　拉斯·冯·提尔宣城自己是支持钠粹的货，大导演波兰斯基的事不算，反正在年幼的楚舜看来，这些事肯定有问题啊，但以上所述的几人，名声丝毫不减。
　　提尔被称为自伯格曼后又一位北欧天才，法斯宾德也是德国新电影大师，卡拉克斯冠于个百分之一百二艺术导演没问题。
　　也亏得那时候楚舜没看到某些文豪的私生活，欧洲很多文豪，私生活那叫乱得一个精彩。
　　楚舜就想成为这样一个人，当然也不是想学习这些个名导干的这些事，只是想成为名导可以无拘无束，想喷谁就喷谁，看不惯也不用给面子直接转身就走，至于什么接受采访，接不接受看心情，老子明天不上班，爽翻……收收，过了。
　　进入了娱乐圈才知道，事情并没有想象中那么简单，况且天才和普通人或许真不同，楚舜在心底认为自己是天才，能够比肩世界的天才，只是差了个机会，但似乎有这个看法的只有他自己，摸爬滚打好几年后，认识到了自己是芸芸众生一俗人，所以目标就变成了挣小钱钱，想努力跻身上流社会，然后过着下流的生活。
　　在楚舜整理记忆时，耳边传来熟悉的声音。
　　“舜哥，今天你又没去上课啊。”
　　寻着声音看去，宿舍门打开又关上，是他的舍友白开水，之所以叫白开水是因为形势和长相真如白开水样寡淡无味。白开水一边把手上的书放桌上，一边道：“辅导员刚把我们喊过去，让我们回来通知你去一趟。估计是翘课的原因，你注意点态度，别给自己添堵。”
　　“谢了。”楚舜应声道：“我等下就去。”
　　原主就是个铁憨憨，是沉迷于拍电影的北影导演系大二学生，艺术生不一定家里条件不错，但学导演的家里条件多数都还行，比如说原主家庭条件就不错，父亲有一家工厂，母亲有一家出版社，从小开始在父母支持下就对导演萌生了兴趣，而他也是运气不错地考上了北影。
　　这可了不得，原主认为自己学废……不对，是学会了，并距离著名导演就有一步之遥，这一步就是实操，所以央求父母投资，在两年期间拍摄了四部短片，一个剧情长片。小三百万经费砸出去，连一点水花都没见着，前者在网络上半年了点击不到十万，而后者在学校学校老师帮助下，倒也拿到龙标上映，只不过这票房……
　　原主倒是越挫越勇，天天窝宿舍研究拍摄技巧，楚舜都怀疑，会不会是这货熬夜把自己给熬没了，所以他才鸠占鹊巢。
　　这也导致——
　　“我知道你很热爱电影，也很愿意付出实践，但这不是你三番四次旷课的理由。”辅导员李坎语气有些恨铁不成钢：“上次就和你说得很明白。”
　　楚舜回想，的确原主因为旷课次数太多已被取消期末考试资格了，注定要重修。
　　其实根据学校严与不严，会导致旷课的后果不同，不严的学校旷三分之一课，也能照常毕业，但可惜北影是严的那一趴。
　　“你再这样也毕不了业，要不要考虑退学。”辅导员李坎说这句话时候，语气放低更加严肃。
　　一穿越就被辅导员劝退，这么刺激？楚舜还没来得及回话，就听到辅导员话锋一转询问：“你拍摄的电影多少票房？”
　　“四十五万八千七百块。”楚舜下意识报出了票房，还好他副职的职业素养让他脸皮厚。
　　辅导员李坎闻言干咳了一声，道：“学校这边建议你退学，你那边具体这周给我结果。”
　　话语大概表述的意思是，有一周时间收拾东西离校，前面是劝退，后面是了勒令退学。
　　楚舜往裤兜里摸了摸，准备下意识递上一根烟，但原身不抽烟，只能放弃这个动作，询问道：“辅导员还有没有回旋的余地？”
　　“不是我不帮你，作为辅导员，我是不希望学生被勒令退学。”李坎叹了一口气，说了句交心的话：“你的事情被学校领导知道了，如果你拍摄《六格》票房和口碑，任中一项还不错，或者是短片获得了拿得出手的奖项，那么还能说是学校培养青年导演，但……”
　　忘记说了，原身拍摄的电影不止票房不好，评价也极其的糟糕，豆瓣评分3.1分，位列于最低评分前十，甭说拿来当做筹码了，简直可以说是丢了学校的脸。
　　网络评论即使把摄像机绑狗身上，也不会这么难看。
　　“下午我再问问王主任，看还能不能让你留级重修。”辅导员李坎沉思后说道，但又补充了一句：“不过也不要抱太大的希望。”
　　“我知道了，成与不成都谢谢辅导员。”楚舜道谢，相比他看的很多网络小说，穿越后辅导员、老师各种刁难，他感觉自己的这位辅导员是很好了。
　　从辅导员办公室出来，楚舜在“金字塔”附近闲逛，还真别说不亏是北影，小姐姐还真漂亮。
　　楚舜穿越前的副职是太监……不对，被姜文大神带沟里了，穿越前他第二职业是资深影评。
　　毕竟姜大神说：影评人谈电影，就像是太监谈做爱。
　　他觉得很有道理，当然这并不影响楚舜继续作为影评人哔哔，在现实中作为副导演八面玲珑说话客客气气，但在网上重拳出击。
　　其实影评人广义上是分为两种，第一是对接媒体，也就是大家熟知的那种，另外一种是对接影院，他们的影评主要是给电影院经营者看，然后电影院会进行一定参考，然后进行排片，严格的说有些类似于金融业的中调。
　　楚舜是属于后者，只不过他的业余爱好就是开小号和人对线。
　　在脑中回忆《六格》的剧情，作为原身独立拍摄的剧情长篇，由六个小短片组成，主要讲述善人、杀人犯、普通人、一条狗、乞丐、死人的故事。分别对应天人道、阿修罗道、人道、畜牲道、饿鬼道、地狱道。
　　“这拍摄手法也太实诚了吧，一条狗就是真把摄像机绑狗身上，死人更绝，直接把摄像机放木盒子里，长达十几分钟的黑屏，来表现这就是死人躺的棺材，期间只有扫墓的人路过的零星对话。”楚舜不由感叹，这原身真TM是个人才，作为影评人他倒是觉得这题材挺不错。
　　“也难怪豆瓣低分，长达十五分钟左右的黑屏，再加上拍摄第一个故事善人中，大量使用曝光的拍摄手法，晃的人眼睛疼，这不是有没有内涵的问题了，一开始的观影体验就极度不好。”
　　“说起来，我得为原主辩解一句，说什么把摄像机绑在狗身上也拍得比这好，难道43分钟到59分钟不是把摄像机绑在狗上吗？”
　　楚舜嘀咕，穿越前作为叱咤风云的键神，影评肯定是有相当的水平，再加上本身也是在剧组一步步干到副导演职位，也不是瞎喷。
　　进了影评圈就像进到祖安回了家，圈子里个个都是人才，说话又好听，前世他也喷喷导演维持生活。
　　Ps：元地星，这名字是不是不好听，嗯——其实是来自于元古宙。
　　Ps2：正好趁着发书减肥啊，要不要一起？

第2章 居然还有系统
　　“有什么办法能反转目前尴尬的处境？”楚舜陷入思考。
　　如果他不接受劝退，那么下一步学校肯定就会向教育部备案，然后以公告的方式发出，强制性退学，严格的来说楚舜还有四个月的时间。
　　拒绝劝退后上报教育部备案需要十五天，然后大概十五天学校会发出书面退学函，但北影的规定是退学函必须送达，所以只要送不到楚舜手里，学校就只有用另一种方式，发布退学公告，公告满九十日才视为送达，注销学籍。
　　“如果我四个月之内能够搞一部电影，然后出名了，学校就会收回公告。”楚舜感觉自己真是个小机灵鬼，居然能够想到如此聪（z）明（z）的办法。
　　之所以脑中第一时间有这念想，主要是平行世界的条件摆在那里。
　　但很现实的东西摆在眼前，从哪去拿投资？刚才拍摄了一部大众意义上的烂片，再找原身的父母要，也不好。
　　倒不是楚舜脸皮不够厚，只是穿越前作为资深影评人，也不一定能保证拍一部票房，口碑倒是能有一定保证能够从平行世界带来许多奇思妙想，可叫好不叫座的电影太多，再亏一次本的话，父母的工厂以及出版社的运营就很成问题了。
　　楚舜虽说没脸没皮，但毕竟还是个人。
　　[系统也许会迟到，但永远不会缺席，恭喜宿主楚舜，获得电影基金系统。]
　　[绑定中——]
　　[绑定成功，电影基金系统将竭诚为宿主服务。]
　　脑中响起了一道电子声，在楚舜还没有反应过来时，就绑定成功了，这系统下手真够快。
　　“可以很强大。”楚舜第一时间尝试用意念交流：“电影基金系统，这边是楚舜，往后余生，就拜托你帮忙开挂了。”
　　系统也是个讲究的系统，楚舜自我介绍后，她也自我介绍：[系统是来自M78星云阿妮玛星，不知道为什么被投放到了地球，系统主要功能是抽奖获得拍摄电影的资金、剧本以及拍摄教程。备注：新生礼包可免费抽取一次。]
　　瞌睡遇到枕头，缺资金就来投资，不知道怎么拍电影就来教程，楚舜终于知道自己小时候，为什么考试经常59，出游戏厅必被老师抓，买泡面好几次没有调料包，进入娱乐圈也处处碰壁，原来都是为了这一刻积攒运气。
　　假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，你只是在积攒系统！
　　“立刻抽奖。”楚舜话音一落，脑中出现六瓣大圆盘，盘面还隐隐绰绰浮现着电影海报，分别是——
　　【《春夏秋冬又一春》拍摄教程，以及资金】
　　【《让子弹飞》拍摄教程，以及资金】
　　【《绿皮书》拍摄教程，以及资金】
　　【《杀死比尔》拍摄教程，以及资金】
　　【《寄生虫》拍摄教程，以及资金】
　　【《致命ID》拍摄教程，以及资金】
　　“系统你欣赏眼光和我一样好，这六部电影，没有一部评分低于八分。”楚舜作为影评人还都看过，其中最喜欢《让子弹飞》，这六部电影，任何一部被一个导演系大二学生拍摄出来，绝对都是相当能打。
　　[也没有那么好。]系统答话，似乎还没有经历过彩虹屁，有些害羞。
　　楚舜从办公楼出来，然后转悠到绿化小公园，代表性的建筑就是小金字塔，小公园有不少狗男女卿卿我我，再上面又是表演楼，所以往右边走，在操场旁找了个人少的角落，继续和害羞的系统交流。
　　“能不能把寄生虫和绿皮书换一换，虽说这都是获得了奥斯卡最佳影片的电影，但前者是反应棒国贫困阶级，另一个是关于黑人种族歧视，我一个血统纯正的华人跑出来，有点不科学。”楚舜琢磨，虽然他的尿性也的确喜欢揭其他国家的伤痕，如果能够揭其他国家伤痕获奖那是更好。
　　但那是出名后的事情，没名气就是作死。
　　“等我成名了，一定要拍摄这些揭露别国伤疤的电影！”有了系统的楚舜在心中定下了一个小目标。
　　[规定不能更改。]系统回答，并问：[是否开始抽奖。]
　　“行吧，这次不能更改，下次一定。”楚舜心里琢磨有机会把系统泡了，那不是就走上人生巅峰了吗？
　　什么？系统没有男女，不知道性别，也没有实体。
　　只要魅力高，我过个魅惑大成功，克总我也淦给你看！
　　“千万别寄生虫和绿皮书，最好是致命ID。场景小，好掌控。”楚舜祈祷，同时轮盘开始旋转。
　　轮盘旋转的速度，让他连一个字都看不清，更别提找规律了，楚舜凭感觉叫了一声停，指针瞬间停在杀死比尔上。
　　“嗯？”
　　“我抽中了足控狂魔昆汀。”这个结果是真让楚舜没想到。
　　下一秒，系统立刻道：[恭喜宿主获得杀死比尔拍摄教程，以及专项拍摄资金65270317软妹币。]
　　“呃……”
　　“嗯——”
　　“等会值得吐槽的地方太多，我一时半会反应不过来。”
　　楚舜整理了一番，然后开始询问：“为什么专项金有零有整？精确到个位数，估算得这么准确吗？”
　　“还有六千多万，我相信系统你有能力安全合法的弄到这笔钱，但为什么这么大笔钱会在我手上，让我霍霍拍电影，这根本不合理。”楚舜他可不想刚穿越，就被税务局的人抓过去，这笔钱即使把原身父母的出版社以及工厂卖掉也很难筹齐。
　　系统解释：[宿主购买了岛国年末JUMBO彩券，中了一等赏以及前后一等赏，奖金10亿日元，就在刚才已到宿主的账户。]
　　楚舜倒吸一口凉气，等会还想吃一碗凉皮，难怪精确到个位数，原来六千多万软妹币是10亿日币的换算。
　　“系统不是我啰嗦。”也不是楚舜问题多，主要是看了这么多小说，没见过路子这么野的。
　　他问：“我没去过岛国，而去岛国中了彩票不上税的？就算到岛国不上税，我也应该缴纳个人所得税啊。”
　　[岛国彩票在购买时就已经上缴了40%的税，奖金不会再另外交税，年末JUMBO彩券能够非岛国人网络购买，这个世界境外中彩票不用交税。]系统全部解答，安排得明明白白。
　　可以很强大，楚舜感到了无懈可击。
　　“那什么，所以说以后的拍摄专项资金，都以这种方式给我？”楚舜好奇。
　　[根据金额，系统将酌情取用各国（包括华夏）的奖金，合理合法合乎情理地下发到宿主银行卡中。]系统特意强调了合理合法合乎情理。
　　就这还合乎情理？楚舜脑子里都是问号，别的人一生中一次头奖，那都是祖坟冒烟，中两次那是白日飞升，然后搁他这里，拍几部电影，中几次奖。
　　什么转发这个锦鲤超越，考试一定过。
　　就这？就这？
　　什么是锦鲤，他楚舜才是锦鲤本鲤，以后请称呼楚锦鲤。
　　楚舜露出了笑容，并且笑容逐渐变态，似乎系统这种操作还挺好的。
　　登录了银行App，输入指纹密码后查询余额，原本的两千块，变成了现在的六千多万。
　　“系统大佬威武霸气！”
　　Ps：几年前去北影参观过，差不多是这个结构。

第3章 傻瓜式操作指南
　　毫无疑问的，楚舜收到了某行经理的电话，说因为有超千万的资金汇入，可以携带证件在银行来升级成为私人银行卡，升级成功后会有各种服务优惠。
　　楚舜兴致缺缺，说了下次一定后就挂断了电话。
　　现在主要的事是琢磨电影，找了个长椅坐下，装作闭目养神的样子，脑中开始接收关于电影的拍摄教程，这可不单单只是一个剧本。实际上相同的剧本，你让一个三线导演，和一个名导来拍是真不同。稍微了解电影都知道，剧本是一剧之本没错，但一部电影，镜头语言、配乐、剪辑同样重要，作为曾经的副导演，实操方面他可是太清楚了。
　　比如说杀死比尔中，女主找石井御莲复仇，在青叶屋大厅到厕所的过渡长镜头，伴随着配乐《Woo.Hoo》成为经典，这就是导演的想象力。
　　看完整部电影，你甚至不知道女主叫什么名字，只知道她杀手时期外号黑曼巴，警察称呼她为新娘，但那又怎么样？好看程度一点也不逊。
　　系统给的教程，甚至连在什么位置打光，如何调教演员演剧本，完全能够称得上是傻瓜式教程，即使拿给外行人，只要给他足够多时间也能拍摄完成，何况原身还是导演系学生，有理论知识，前世是副导演有实践知识，二职业也是著名影评人，当然没问题。
　　“如果没有这么详细的教程，我还真没有把握能够把杀死比尔拍出来，毕竟昆汀足控归足控，叨叨逼归叨叨逼，但鬼才导演的名头真不是白给的。”楚舜心中想道，浏览指南时发现系统甚至还把原有的穿帮镜头给特别标注。
　　电影这东西，连好莱坞自己称之为最完美的爱情片《卡萨布兰卡》都有穿帮镜头，何况其他。
　　“地球上杀死比尔算上选角，拍摄周期是九个月，投资六千万美金——等等我似乎发现了华点。”似乎六千多万软妹币并不够，人家那是美金。
　　但疑问还没说出口，楚舜自己就反应了过来，地球上的六千万美金投资，宣传费都占了百分之五十以上，再用两个国家的钱币购买力来计算一下。
　　“系统，这六千万是否不算电影的宣传费？”楚舜慢悠悠地晃着起身，问道。
　　[是的。]
　　“好的，我知道了。”
　　“穿越过来，马上就拍摄五千万投资以上的电影，待遇这么高，那怎么好意思。”
　　“真是让我有点小羞涩。”
　　系统回答：[你值得。]
　　“哇，系统你这是在撩我吗？肯定是，你刚才就是在撩我。”楚舜追问，系统直接消失匿迹，这反应让楚舜明白，追系统这事不能操之过急，毕竟系统不是人，上非人的操作，不一定受得了。
　　“说起来，我只有四个月的时间，但事情还很多，我必须抓紧一些了。”这么想着，楚舜往正门准备找个清静的咖啡厅，操场过去就是标准放映厅，倒是遇到了认识的老师，老师姓白，三十二岁，很漂亮性格也温柔，是北影的台词老师很受学生们的欢迎。
　　白老师打招呼：“楚舜看你还挺开心的。”
　　“捡到五毛所以很开心，准备去喝一杯三十块的咖啡，老师要不要一起？”楚舜道。
　　“别皮。”白老师语气转柔声：“楚舜，《六格》的事，老师听说了，你还年轻，现在的失败是在为未来打下根基。”
　　“谢谢老师，我没事，这点小事影响不了我。”楚舜道，白老师会这样说肯定是不知道他要被开除的事。
　　白老师眸子盯着眼前的学生瞧了会，确定不是打肿脸充胖子，面容露出了笑意，点头又夸了一句：“那就好，楚舜你已经挺厉害了。”
　　由于她还有课，也就没有多聊。
　　从原身记忆来看，白老师真是比较好的一个老师，从不吝啬对学生的夸奖，只要做得好，都会笑盈盈的夸一句厉害，是学院高人气老师之一。
　　楚舜突然想到一个梗，如果穿越后，你的同桌叫阿什么宾，老师姓白，学校看门大爷姓秦，校长姓高，校董姓侯，请问你怎么办？
　　还能怎么办，这个世界肯定被404。
　　仔细回忆了一番，没有阿什么宾的同学，松了一口气，楚舜来到学校旁的咖啡厅，点了杯三十块的拿铁咖啡，咖啡不好喝，尝了一口就没再动。
　　店内生意不好没什么客人，环境安静符合楚舜心意，连上店内WiFi写剧本和大纲。
　　虽说从记忆得知平行世界更方便一些，但也是要在国家电影局备案的，那是需要电影大纲，备案过程还分为线上和线下，具体比较麻烦，就不赘述了。
　　“吹哥，晚上有时间吗？出来吃个饭，有些事需要吹哥帮忙。”开始前楚舜先给吹哥打了个电话。
　　电话那头的吹哥，虽说被称呼为哥，但已是四十多岁的年龄，辈分当叔是没问题。
　　吹哥，之所以叫吹哥，不是口活好，也不是喝酒能吹瓶子，是因为喝完酒后，逢人便吹他和高枉和鲁国祝是哥们，关于这两位，为了方便可以理解为，在平行世界娱乐圈的地位相当于是张艺谋和姜文，前者也是08年奥运会的总导演。
　　虽说爱吹牛了一点，但吹哥还是真有些人脉，是娱乐圈的“牵客”，出名点的演员都有经纪公司，但幕后，摄影师、灯光师、美术师这些人也是一个剧组必不可少的，却很少加入经纪公司，要么是跟着个导演成为团队，零零散散。
　　最重要的是生活制片，一个成熟的生活制片省钱还是次要，主要是能够给剧组减免许多麻烦。
　　牵客就是联系这些人，之前《六格》剧组，原身就是在吹哥的帮助下组建的，从原身的记忆来看，吹哥介绍的人是很靠谱，价格也公道。
　　“这小兄弟钱倒是结得挺快，但拍电影的话——我不喜欢看。”吹哥特意去电影院看了，而《六格》整个京城，都知道四环开外的一个电影院有两场，更准确的说，四十五万票房有他一份子。
　　“不撞南墙不回头，不回头啊。”吹哥自然知道楚舜约他干什么，两人又没什么交情，铁定是又要拍电影。
　　对吹哥来说，又是业务上门，乐乐呵呵。
　　晚上八点，天空落点小雨，却丝毫不影响单身开法拉利，也不影响身价数千万的楚舜吃摊边烧烤。
　　吹哥到达烧烤摊，一眼就看到了撸串的楚舜。
　　“兄弟又有新的想法？”吹哥也是个急性子，过去坐下，招呼都没打，直接开门见山的询问，鼻尖上黑黑的粉刺还冒着汗。
　　“吹哥吃口肉，我们边吃边说。”楚舜递给了吹哥一把牛肉。
　　“那我就不客气了。”吹哥是家中陪着女儿吃了饭出门的，但对于金牛和巨蟹座的人来说，吃饱是五，但只要在二十的范围，也不是不能吃。
　　在吹哥吃到第五串牛肉时，楚舜开口：“上次《六格》拍得稍微太自我了，所以吹哥我有点新想法，准备再开个剧组，还得麻烦吹哥帮忙张罗。”
　　楚舜一开口，吹哥立刻就放下了串，闻言点头答应：“没问题，没问题，保证让兄弟满意。”
　　“不过兄弟，我们合作过你也知道，为了找的人符合兄弟的要求，我得问问电影的大概投资，和大致剧情。”吹哥道。
　　比如说是古装戏，吹哥就会尽量介绍有古装经验的幕后，而看投资也能决定请来人的腕，就像你不能给几百万投资的剧组请顾长卫。
　　“我带了剧本。”楚舜把下午写好打印出来的剧本给吹哥，他下午已经在华语编剧网注册了，昆汀原本原本的剧本两百多页，但那1、2两部的剧情，还包括分镜，和女主的一些动作设计。
　　纯文字，也就只有吹哥拿到手的十页。
　　吹哥大致的看完后，看了看楚舜，又看了看剧本，拿着木签戳了戳桌面，似乎想开口说什么，但又不知道以个什么角度开口。
　　“吹哥多大的人了，还玩木签，木签容易戳到手，更重要的是把桌子戳坏了要赔钱。”楚舜友善提醒。
　　吹哥闻言放下签签，复杂地看着楚舜，剧本里写了一个什么故事，他大致复述下，女主以前是毒蛇杀手组织的成员，怀孕了想要金盆洗手，但以前的情夫，也就是杀手组织老大比尔，派人来血洗了婚礼现场，她也差点被一枪干掉，四年后女主醒了过来，准备展开报复。
　　然后接下来女主为了报仇还去求得一把神挡杀神佛挡杀佛的武士刀，1v1，1v10都是小场面，女主能打几十个的。
　　说句实在的，吹哥觉得他以前玩的三国无双，开无双技能都没有剧本中的这个女主来得猛，这都什么跟什么？

第4章 发钱机器
　　如果说《六格》的剧本听上去还是有内涵，感觉挺高大上，那么这次的这个剧本都是什么鬼剧情。
　　报仇拿枪不好吗？为什么要背一把武士刀，还能做飞机过安检？
　　这些全部都不说了，凭什么一把武士刀就能以一当百，真的觉得这把武士刀是叫泣血之刃，加吸血，还是叫司命名刀，能够躲避子弹的致命伤。
　　光从剧本来看这是什么狗屎。
　　“兄弟这个剧本投资多少？”吹哥抽两张纸擦了擦汗水问。
　　楚舜回答：“几千万，钱没问题，我自己投资。”
　　“！！”
　　就这水准投资上千万，吹哥表示他上他也行。
　　“本来这话不该我说。”吹哥道：“但兄弟几千万投资，至少要一点五亿才能保证不亏本，这剧本一点五亿难。”
　　实际上，如果真的保本，就叫亏本，因为就电影来说，投入了人力物力，没有达到百分之二十以上的利润率，就等于说白干，看清楚是白干不是白嫖，后者是自己爽，前者就是别人爽了，此处就字面意思，没开车。
　　这个问题，让楚舜回忆起和系统的友好交流，下面插入回忆——
　　“对了系统你怎么没有发布给我什么任务，比如说第一步扬名啊，再或者是第一部电影获得多少票房，要不然是拿个什么电影奖项。”楚舜突然想道。
　　系统回答：[我只是个膜得感情的发钱机器。]
　　言下之意是没有任务，楚舜诧异，自由度这么高了，并且接下来的交流他有知道了一件事，虽说拍摄电影专项资金是只能用于电影的拍摄，但拍摄电影所获得的收益，就是楚舜自己的，能够随便花，并且还不用分给系统一毛钱。
　　楚舜琢磨着，这种操作有点类似于洗黑钱，并且还是不计成本的洗。
　　角度回到烤肉摊，楚舜斩钉截铁的道：“我拍电影从不在乎票房，我只在乎艺术，电影的艺术！”
　　这玩意有什么艺术？吹哥挠头，他很像问楚舜家里什么条件，有油田还是有矿，有钱拿来这样霍霍。
　　“吹哥问一个比较超纲的问题，你认不认识动画制作公司的人？”楚舜突然问。
　　“认识倒是认识，我有个兄弟是接动漫外包活的。”吹哥反问：“兄弟你拍电影找动漫制作公司干什么？”
　　“我想在电影里加入动画片段，武侠、动画、西部牛仔，再加上一点剑戟片的风格，我感觉我要火了。”楚舜越想越有些小兴奋。
　　这种剧本还加入动画进去，吹哥都难以想象是有多难，但职业素养在那里，还是询问楚舜急不急。
　　“尽快，留给我的时间不多了。”楚舜道：“别误会，我没有得绝症。”
　　“呃……”吹哥点头，起身道：“那我就先去联系了。”
　　“别急，再吃点。”楚舜拿了两串烤牛肉，递给吹哥，让其边走边吃。
　　吹哥或许是有点感动，在原地停顿了三秒才接过签签，现在时间晚上八点，霓虹灯都闪烁，正是谈工作的时间，吹哥第一时间找到是生活制片和外联制片。
　　前者解释过，后者外联制片是负责联系外景拍摄场地的，比如你要租借一条街，或者是租借景点，都是需要外联制片去谈，吹哥也看到了剧本中有不少外景，不像是《六格》小场景，所以需要这样一位。
　　入夜，京城的夜晚很热闹，别人的热闹。
　　楚舜表面上看上去是在漫无目的闲逛，但实际上也在闲逛，只是在脑中思考，杀死比尔的演员问题。
　　这部戏作为女主戏，复仇的新娘是非常重要，地球上是乌玛·瑟曼饰演，封面模特出身腿很漂亮，因此昆汀与之合作了三部电影，有种说法是杀死比尔的女主角色是昆汀送给乌玛·瑟曼的三十岁生日礼物，不知真假，但有一点楚舜确定，这个角色是白种人和黄种人，和剧情设计没一毛钱关系，唯一需要满足的是要又美又飒。
　　“还有刘玉玲饰演的第一个复仇目标，黑道老大石井御莲，大佬的杀手gogo找顾宁学姐来演吧，她的颜值穿jk应该好看，第二个复仇目标铜头蛇演员，也不是什么难事。”
　　参与原身《六格》拍摄的，主要的四个角色，有三个都是北影的，其中代表天的善人就是大三顾宁学姐演绎的，gogo可以算是杀死比尔中的重要配角了，关键是有亮点，美少女杀手什么的不要太赞，反正地球上的RB影星栗山千明，也没有其他角色超过gogo。
　　楚舜决定尽量把三人都安排到电影里，因为原身记忆中貌似还挺愧疚，既然嫖了人家身体，就随手把愧疚了结。
　　这样说，有一种自己嫖自己身子的感觉？
　　“这难道就是，只要速度够快，围着树转圈，就能自己嫖自己？”摇晃脑袋把这种恐怖的思想抛之脑后，说联系就联系，楚舜拨通顾宁的电话，响了几声后接通了。
　　“顾宁学姐，我是楚舜，我这边准备拍摄一部电影，其中有个角色感觉很适合学姐你，不知道学姐有没有时间。”楚舜开门见山，然后还补充了一句：“这次投资挺大，然后角色也挺出彩。”
　　“啊，学弟你早点不说，我这边刚签约了一部戏，没有时间，而且我平时还要上课。”顾宁语气带着遗憾：“学弟你早说，我就不接了，我还挺想和学弟合作。”
　　楚舜皱眉，补充了一句：“最多半个月就能拍摄完。”
　　“真没办法。”顾宁漂亮的脸蛋上浮现出厌烦，但语调没有丝毫变化。
　　“那打扰学姐了。”楚舜道。
　　“没有打扰，下次学弟真的要早点说。”顾宁还关心了一句：“另外要早点休息，既然又要进组了就要养足精神。”
　　楚舜应声后，两人告别挂断了电话。
　　顾宁放下手机，道：“本来和楚舜混熟还觉得他有些才华，哪知道是柴华，从六格就能看出来，完全不顾观影体验，根本不适合做导演。”
　　没错，没时间只是场面话，顾宁可不想再演一部评分不足四分的电影，有一部就她就已经很膈应了。
　　当然，虽说顾宁不认为楚舜第二部戏能成，但也知道楚舜是有钱人，没必要得罪，因此语气拿捏得很好。
　　娱乐圈越漂亮的女人越会骗人，反推一下就是如果漂亮的女人在娱乐圈不会骗人，那会被人吃得骨头都不剩，更加一步来说，“越漂亮的女人越会骗人，是整个社会环境共同打造”。
　　楚舜作为”老阴阳师”、“社会话研究教授”、“鉴婊王中王”，听人说话压根不是听人语气，因为很多大阴阳师的语气你根本看不出来，他判断事是看逻辑，从语气来说学姐顾宁的确是碰巧没时间，但逻辑上不合理。
　　出演了《六格》这样一部低分电影，网上虽然评论的人不多，但骂导演骂演员的言论还是有，心中不可能没怨气，所以顾宁语气不善才是正常，即使是脾气好，也不可能好像完全无视，还反过来关心提醒，这种人格太假，只有可能是装的。
　　或许是楚舜长期跟人在网上对线的原因，他不相信世界上有完美人格。
　　那么为什么顾宁学姐要装？转念一想就很明显了。
　　接下来楚舜又给另外两个男同学打电话，其中一个很直接挂断了，够干脆。

第5章 发布招聘
　　“狗头，昨天楚舜有没有给你打电话。”说话者是李与，一米八的个子颜值也不错，算一斤小鲜肉。
　　“打了。”回话者稍矮，之所以绰号狗头，是因为一双眼睛圆圆的，还有点婴儿肥，看上去神似柴犬。
　　“真的是，还不如把钱给我，演的时候还没觉得是这种烂片。”李与不屑之情流露在外。
　　看着狗头没有接话，李与立刻回过味，惊讶的问：“狗头你不会又同意了吧。”
　　“我觉得我们学生还是多积累一点表演。”狗头说。
　　“这话没错，但你也要看是什么电影，有些电影演了，是生涯之耻。”李与道：“因为一部烂片毁掉的演员，在娱乐圈还少？”
　　狗头解释了一句：“上一部只是楚哥的首部作品，我觉得对于拍摄技巧什么的不熟悉很正常，我觉得楚哥还是挺有想法的。”
　　李与没再说话了，他觉得遇上傻子，再怎么说都没用。
　　在上午的课上完后，狗头离开学校，来到约定的地方，某五星级酒店的总统套房。别误会，娱乐圈试镜在酒店房间，其实很平常，当然不平常的潜规则，也不少见。
　　“兄弟这位是强先生，这位是史先生。”吹哥道：“史考先生我就不介绍了，在上个剧组大家合作得挺愉快。”
　　“强巷司先生就厉害了，做过多部大戏的外联制片，关键是我看兄弟你似乎要去岛国取经，强先生担任过《玩转京都》剧组的外联制片，也是唯一成功在二条城取景的华夏剧组。”吹哥介绍。
　　这么说是挺牛的，二条城作为以前将军的驻地，有一定的历史，而RB人又对古迹保护比较重视。
　　强巷司四十多岁这姓很少见，长相也比较少见，不是少见的帅也不少少见的丑，而是少见的普通，当真是丢到街上都找不出来那种的，和平平无凡古天乐不同。
　　而史考则是一位壮硕的中年汉子，虽说看上去粗枝大叶，但与之合作过的楚舜有记忆，做事周到很细心。
　　“强先生，史先生你们好。”楚舜握手打招呼。
　　也没有多做寒暄，在商量了工资，迅速签订合约，就开始安排工作了，不止是要安排岛国的取景地，还要安排京城电影制片厂的取景，地球上杀死比尔其实绝大部分戏都是在京城电影制片厂取景，这些都是要强巷司这个外联制片去谈。
　　而生活制片已经开始组织自己的团队，一个剧组上百号人，多的几百号人，那肯定不是一个人能够忙过来的，所以在生活制片下，还有统筹、助理等人协助。
　　“动画公司已经联系好了，下午就能见面。”吹哥又问：“兄弟看你新片似乎是动作电影，要什么样的武指？”
　　武指其实就是人们常说的动作导演，如果硬要分别的话，那么动作导演还要包括拍摄追逐戏，枪战等画面，说一个神奇的景象，很多电影的动作导演都喜欢请韩国人……
　　“我自己担当动作导演。”楚舜回答。
　　“兄弟听哥一句劝，动作导演和总导演是两个领域。”吹哥道：“我知道兄弟上一部失败了，这一部想要一雪前耻，但即使是大导演也没有自己当武指的，除非是本就是武指出身。”
　　关于这点不是楚舜逞能，这世界又没有袁八爷，要还原只能自己来，还好的是拍摄教程很清楚，一点一点还原是没问题。
　　强巷司和史考闻言，两个中年男子不由对视了一眼，然后两人眼角都抽了抽，两人共同的感受是，“嘴上没毛办事不牢”，感觉有些不靠谱。
　　因为是第一次合作，楚舜做东，请了强巷司和史考吃了顿饭熟悉一番。
　　镜头切到北影论坛。
　　大二楚舜五分钟前发帖——
　　[海选招募：
　　楚舜新剧《杀死比尔》，
　　角色定位：美少女杀手、重要女配
　　要求：身高一米六三左右，五官端正，长相偏年轻，有一定的表演经验。
　　档期要求：二十天上下，需要随组到岛国拍摄
　　（如有意者，请私信）]
　　一连发布了两个海选招募，第二个格式差不多，就不赘述。
　　与中戏和上戏在学习期间，反对学生接片不同，北影是选择居中的状态，不支持也不反对，所以有不少网剧、剧集都会委托北影学生帮忙发帖选角，因此北影论坛的日流非常高，这也导致了官方的学院内网日流很低。
　　为什么要委托北影学生呢，因为北影论坛是要学生证号登陆，外人进不来。
　　1楼：楚舜……这名字有点眼熟。
　　2楼：如果我没记错的话，这位就是创造了今年上半年，也有可能下半年也没有超越的，豆瓣最低分电影《六格》的导演。
　　3楼：嗯？我记得六格都扑成狗了，这么还能拿到上千万投资，现在的投资人的钱都这么好骗吗？【匿名留言】
　　4楼：这就是楼上有所不知了，听说这楚舜是富二代，人家自己给自己投资，你眼红？我倒是挺欣赏这位学弟，拍电影做导演就是要不撞南墙不回头！
　　5楼：说得这么好，你去试镜啊。
　　6楼：我男的，人家是美女杀手，我去女装试镜？
　　7楼：坐等新片《杀死比尔》反向超越《六格》。【匿名留言】
　　8楼：奉劝同学们想清楚，我听说顾宁学姐，就是因为演了这部烂片，才在《剑心刀客》的试镜失败的。【匿名留言】
　　……
　　留言一时之间刷到了上百条，大致分为了三部分，一部分是围观吃瓜，另一部分是水论坛，剩下占据最多的是看衰。
　　倒不是楚舜人缘不好，一来首部电影失败本来就有黑点，二来才上大二就能当导演，并且还要拍上千万投资的电影，那真的是羡慕妒忌恨。
　　虽说在北影原身算是名声不好，很多学生不会选择应聘，但那也是有选择的才会选择，没有选择的即使是烂片也想试试。万一，万一不是烂片呢？
　　当天下午，楚舜已经见到了吹哥约来的动画公司负责人，但当楚舜说出了自己的想法后，公司负责任人却表示办不到，所以没有谈拢。
　　“兄弟我不太懂动漫，这个活儿你们公司真的接不下来？”吹哥对身旁的哥们道：“这楚老板虽说年轻，但电影立项了，资金方面也没问题是个好活儿，所以价格方面我觉得差不多就行了。”
　　吹哥没参与，听到谈崩了，第一反应认为是价格不满。
　　动画公司负责人苦笑：“不是钱的问题，对我们来说价格的确是越高越好，但有一说一楚老板给的价格很不错，主要是我们公司达不到他所说的动漫效果。”语罢无奈的摊手。
　　“嗯？”吹哥意想不到，随口询问道：“那如果要完成这笔订单，大概需要什么等级的动漫公司？”
　　“国内估计得彩画、魔柜、第二积木这些公司才能办到。”哥们话锋一转：“但这动漫内容，过于血腥暴力，我觉得还是找国外公司靠谱些。”
　　“国外的公司——好的我知道了。”吹哥点头，送走了哥们，结束语是：过段时间我请吃饭。
　　吹哥也不亏是吹哥，马上和楚舜保证两天内在联系上能够达到这种效果的公司。
　　这一下午并非没收获，剧组的摄影团队都组织好了，包括副摄、摄助，以及机械员、灯光师、灯助。
　　组建一个剧组是真不简单，目前美工组还在谈，要知道美术组不光是总美和副美，还服化道，众所周知的是杀死比尔的服化道非常特殊，基本上是昆汀自己设计，特别是刀剑武器，花费了六万美金。
　　获得系统的第二天，楚舜开始试镜演员了，租赁了一个会客厅，这些花费都是可以用系统给的专项金，除此之外包括楚舜给自己开的房间，也是如此。
　　其实楚舜倒不是喜欢奢侈，也不是高调的人，主要是喜欢这五星酒店距离学校近，并且方便坐地铁。

第6章 演员试镜
　　“楚哥，这个服部半藏的徒弟没有名字吗？”狗头拿到剧本后琢磨了好一会。
　　“没有。”楚舜摇头，道：“不过有一点可以肯定，你要演一个岛国人，说话和动作要大一些。”
　　楚舜看着狗头疑惑的目光解释道：“台词老师应该说过，表演不要流于表面，但这个角色的表面就是要演出我们对岛国人的刻板映像，说话声音大，一惊一乍，表情也带点夸张。”
　　“我知道了。”狗头点头，明白这大致就是传说中反其道而行之！
　　“出门通知下一个。”楚舜给之前试镜的演员打分。
　　狗头离开，并且把会客厅的门带上。
　　会客厅很大，再加上试镜评审也只有一个人，所以显得空荡荡。
　　或许有人要问，当然没人问也要解释一下，为什么其他电影试镜评委都有三四人，为什么杀死比尔剧组只有楚舜一人。
　　原因很简单，其他剧组除了导演还有制片会参与选角，而楚导兼制片，这部戏还要兼武指，以及后期配乐。
　　至于选角导演，吹哥已经进组了，但选角导演属于副导演，职责是招募群演，小角色或者是特型演员，主要角色的选择，不在职责范围，综上所述，这就是楚舜的一言堂。
　　“这就是大导演一言堂的选角吗？真是爽！”楚舜跟吃了人参果样。
　　大导演虽说选角也会有制片，但因为颇高的声望以及以前的成绩，基本也是一人说了算，星爷能够让三亿成本的电影女主选个从未演过戏的平面模特，老谋子也能拍板在万众期待中选新生，这就是大导演的任性。
　　楚舜是没有享受过，现在是尝到了糖果味。
　　“真香！”
　　表示一定会更加努力的创（ban）作（yun），在不要逼脸的道路上，越走越远。
　　在这里面有个误区，并非是有钱就能够任性，比如你是个新人导演，想要捧新人，然后请一线或者老戏骨搭戏，那必须要导演腕够大才能压住。
　　“这叫什么，我有哥哥你没有，这就是任性的理由。”楚舜心中道：“是不是，系统哥哥。”
　　表示日常一撩。
　　楚舜遐想着，没一会，会客厅门被打开，芮樱走进来。
　　芮樱脸蛋肉肉的，留着长发，长相也是偏可爱类型，楚舜心中判断，至少长相上是符合的。
　　“导演好，我是大一的芮樱，有出演过一些短视频，希望能够获得gogo角色。”芮樱自我介绍稍显紧张。
　　“桌上有一段台词，你五分钟时间准备。”楚舜道，他注意到之前试镜的妹纸都叫他学长，或是学弟导演这种奇怪的称呼，只有这货叫他导演。
　　芮樱看着这段台词，的确很短但说不出的中二：[你把这个叫做请求？你应该能哀求更好。]
　　除此之外没有任何前因，芮樱犹豫了数秒，询问：“导演有没有其他信息提醒？”
　　这是楚舜设置的第一个考点，试镜的人问，他就会回答，当然如果不问自然就没有，前面试镜的几人都询问了。
　　“你饰演的角色是个保镖，有人要杀你老板，然后她请求你离开。”楚舜回答。
　　“谢谢导演。”芮樱道谢后原地琢磨起来。
　　大约三四分钟，在心头编了相对完整的故事，芮樱抬头说自己可以了。
　　“你把这个叫做请求？”芮樱也知道自己婴儿肥，所以为了表现出杀手品质，咬牙切齿加瞪眼，厉声：“你应该能哀求更好！”
　　其实婴儿肥这东西看颜值，长得好看是婴儿肥，不好看是脸盘大。
　　“很好。”楚舜点头：“一虚二假三尴尬，小鲜肉演技三要素齐活。”
　　“呃……”本来听到导演说很好时，芮樱心中还一喜，但后面评价是断崖狂跌。
　　“导演请您再给我一次机会，刚才我太紧张了。”芮樱连忙道。
　　“你用平时和朋友说话的语气，再念一遍台词。”楚舜道。
　　芮樱一楞，虽不知道为什么，但还是按照导演所说，念了一遍‘你把这个叫做请求？你应该能哀求更好’，平时说话就带着一点俏皮。
　　“会日语吗？”楚舜点头后问。
　　“我可以学。”芮樱立即回答。
　　“拍摄周期两周，需要去岛国，有没有问题？”楚舜问。
　　“没有问题，我可以和学校请假。”芮樱点头如小鸡啄米，害怕角色丢了，还赶紧补充了一句：“我很有语言天赋的，会说川话、粤语还有普通话，很快就能学会日语。”
　　这学妹说话挺乐的，按照这个逻辑原身也是混血，魔都混雾都，混得还挺远。
　　“签约了经纪公司了吗？”楚舜问。
　　芮樱要有：“没有。”
　　“片酬一万二，没问题就找剧组法务签约。”楚舜通过原身知道了行价，北影毕业演些小角色片酬也不过八九千左右，别说芮樱还是新生，考虑到拍摄周期需要近半个月，所以价格很合适了。
　　“谢谢导演给机会，我一定不会辜负导演的期许。”芮樱表忠心。
　　“也没期许。”楚舜道：“会选你，只是因为你的外形适合和坚持的态度，至于演技……刚才的尴尬还在我脑中打转。”
　　“呃……”芮樱语塞。
　　“我这样说不是为了打击你，只是不希望你对自身演技有错误的评估，影响拍摄，才大一没演技很正常。”楚舜道。
　　“谢谢导演。”芮樱来之前，有向人打听过，总结的下来就是，是为富二代，但没什么富二代架子，脾气还不错，只不过本事不大，无论是短片都拍摄从不清楚，还要拍摄长篇。
　　但试镜下来，芮樱觉得这师兄挺厉害，至少说话一针见血，像老师。
　　“记得把门带上，顺便让副导告诉其他等候试镜的人，gogo试镜结束。”楚舜道。
　　芮樱离开会客厅，感觉压在身上的大石头落地了，目光打转，然后在走廊晃了一圈，看到了挂着副导演工作证的中年男子，把楚舜的话重复了一遍。
　　“好的，直走过去，贴着[杀比法务]纸条的房间推门进去就成。”副导演先指路。
　　今天来试镜的，共有十几人，芮樱是第七号，还有几人等着，当副导演过来通知试镜结束立刻一片怨声载道。
　　当然也没有当面动嘴，也是都进了电梯，才七嘴八舌讨论。
　　“白来了，耽误时间。”
　　“之前的七号直接获得了角色？是PY交易，不然为什么会人都不看完直接选。”
　　“大导演为了节约时间遇到合适了直接选定很正常，因为我们这根本意义上是海选，不是试镜邀请，但那是大导演，楚舜一个扑街导演凭什么？”
　　“万一新片比六格还差呢？说不定我们还躲过一劫。”
　　演员持续招募中，还需要招募外国演员。
　　北影外籍学生不少，有一个专门的国际交流中心，当然外籍学生有一部分是华人，只是华人移民外国国籍在华夏念书，奇怪吗？不奇怪，基础操作。
　　“导演你好，我是北影大四捷克的留学生，我的中文名字是张唐，盛世唐朝的唐。”
　　白种人多数看起来比实际年龄要大些，就好像这位张唐金发碧眼，眼窝深邃鼻梁山根很高，看上去像三十岁左右的御姐，但实际只是大四学生。

第7章 开拓思路
　　“导演你可以问我，为什么取名叫张唐。”洋妞张唐不怯场，开口道。
　　“因为你喜欢唐朝，所以取名张唐。”楚舜道。
　　洋妞张惊奇的问：“你怎么知道，导演？”
　　“因为很巧，我喜欢汉朝。”楚舜话锋一转道：“我看你发来的资料，上面你写了有很多演出经验，具体都有哪些？”
　　洋妞张目光稍微有点茫然，她道：“导演，我中国话还不够的好，所以导演太快了，我耳朵难受。”
　　导演太快？还有太快了怎么可能是耳朵难受！
　　楚舜立即跳下车，幸好车门没有焊死，这种情况不能开车，也不能继续往下想。
　　“你的意思是：我说太快了，你听不懂？”楚舜见洋妞点头，放慢的语调：“我问，你具体有那些演出经验。”
　　“哦哦哦，谢谢导演体谅。”洋妞张开始报自己演过的角色，因为长相有些冷艳系御姐的感觉，所以多数都是在都市剧集中演外企高官，或是女总裁之类。
　　大小说下来，也演过二十几个配角了，这属于不缺戏演。
　　“看起来，你应该不缺角色，为什么会来海选？”楚舜问。
　　“因为我想好，接触大荧幕。”洋妞张虽说说华夏话有点憨，但人又不傻，她是有小心思的，无论这部电影最终成绩如何，对她在都市剧集接角色，没有任何影响。
　　说到这一点，主要得感谢国产职业都市剧行业，百分之八十往上的职业剧，都不会出现专业的职业知识。
　　比如律师剧主要是谈恋爱，翻译官主要是谈恋爱，房产中介主要是谈恋爱，服装设计主要是谈恋爱，什么万物基于传消，是万剧基于恋爱。
　　剧火不火主要取决于演员流量，和cp能不能凑。
　　如此情况，既然你挂着职业剧的招牌，即使不骗观众，你也得骗骗自己啊，于是乎洋妞张这种特质的演员，著名设计师，国外大律师，或者是公司女总裁，感觉就挺专业了。
　　洋妞张就是深知这点，虽然开始试镜并没有好到让楚舜直接签下，但等到这次见完了这个角色的所有海选人员，最终洋妞张最好。
　　经过一天的招募，剧中需要其他人种的演员都找到了，北影的学生两人芮樱和洋妞张，其他是靠选角导演推荐，京城地少人情少但北漂多，没有问题。
　　“楚导，真的有必要找Production.I.G吗？这是顶尖的RB动画制作公司，如果按照这标准，这十几分钟的动画，需要很大一笔开销。”吹哥实在不理解，这么做的含义，他也见过在电影中加入动画或者是漫画的，但那也只是几秒钟，这十几分钟，还要精心制作，太怪异了。
　　“杀死比尔是杂糅了很多东西，但杂糅不等于混乱，也不代表是随便，相反这一段是石井御莲从小的经历，是很重要的一段。”楚舜道。
　　吹哥完全不能认同，但也不能反驳老板，点头后说自己马上联系，补充一句楚舜聘请了吹哥成为剧组的商谈，主要就是跑腿联系各种公司。
　　送走了吹哥，楚舜泡了黄金豪华特制泡面给自己吃，好不夸张的说，即使比起小当家特制国士无双面，也不逊色。
　　加上了王中王火腿肠，以及涪陵榨菜的泡面，香味宜人，一口面再一口嘎嘣脆的榨菜，简直是人间享受。
　　系统冒泡：[宿主已开始组建剧组，一切花费三餐也包括电影专项资金中。]
　　如果楚舜没听错，系统的言下之意是，咱们有钱，不用吃泡面。
　　“倒不是有钱没钱，主要我本身就是一个脱离了低级趣味，并不太在意物质享受，更喜欢精神交流的人。”楚舜回答：“比如聊聊艺术，聊聊人生。”
　　系统闻言道：[不愧是宿主！]
　　这个系统为什么怪憨的？
　　在这期间，泡面已经好了，暂时停下思索，吃泡面，戳开手机看看目前的娱乐资讯。
　　【蔡必言新电影1.1亿投资，半月票房仅有5千万，连续三部电影亏本，票房仙丹恐成票房毒药。】
　　【新锐导演戴盟昔，新片《山村特工》口碑票房双丰收。】
　　【周怡导演新片冲戛纳失败，称戛纳评委组是歧视华夏电影。】
　　娱乐圈的新闻才叫新闻，突出一个新，即使今天你话题火爆，明天也可能成为旧闻。
　　“石井御莲和女主到底请谁来演。”楚舜在酒店陷入沉思，严格的说，石井御莲可以算是杀死比尔1中的BOSS了，非常吃演技，而女主更加不用多说了。
　　配角是确定了，女主和反派还悬而未定。
　　“等等思路被局限了。”楚舜想到了刚刚看的娱乐新闻，他不缺资金，完全可以请明星来演，大牌顶流请不到，但请些名气没那么大的实力演员还是妥妥的。
　　于是乎，楚舜先用原身的记忆，看看有没有类似的角色，这一找，还真找到了，首先是三个适合演石井御莲的演员，还有一个合适的演员——于敏
　　被誉为九零后最后的女打星。
　　出道一部《玫瑰特工》刷下3.7亿票房，但也是出道即巅峰，后面影片票房越来越差，想想其实正常，在2020年甭说女性动作片，男性动作片都没市场。
　　最关键是，楚舜还查询到，于敏性格也轴，因为形象属于英气十足的，有不少文艺片或是商业片邀约，都拒绝了，她只演动作片。
　　在这个都怕自己被定型，或者是一旦在一个领域混出点名堂就想要转型，这种一心一意往一个地方钻的，显然的怪咖。
　　楚舜翻了翻于敏最新的采访，一个记者问于敏：为什么只拍动作片？你的粉丝很希望你向多方面尝试。
　　“感谢粉丝的关心，动作片还是有市场，至于为什么，现在不想说，因为没有完成，就把目标说出来，感觉这目标是别人的，我喜欢自己一个人先完成。”于敏道。
　　“是很宏大的目标吗？”越不说的事，记者就越喜欢追问。
　　于敏笑了笑没回答，一句话也不肯透露。
　　“这姐姐是真有点帅，长相有点神似俞飞鸿，不过五官更为立体，英姿飒爽。”楚舜琢磨，1990年生人，今年刚好也是三十岁，这就真的是缘分了。

第8章 好与坏
　　清晨，第一缕阳光和第七缕同样美，啾啾鸟鸣传入了通宵的楚舜耳中。
　　一直在画图，熬到了四点，但考虑到熬夜对身体不好，楚舜为了有精神还喝了一罐咖啡。所以为了健康着想，干脆就不睡了，装作在倒时差，身体应该发现不了。
　　杀比剧组幕后全部就位，不得不说三天能够拉扯起一个大剧组，吹哥真的是跑断了腿。
　　他自己都想不到，自己能有这个能力，人不压一压自己，真不知道自己的极限，刚好金钱足够沉重。
　　吹哥内心：给得实在太多了。
　　接到了母亲的电话。
　　老妈赵芝第一句话是：“胖胖我觉得《六格》很好看，我看了两遍，反正我和你爸都很喜欢，拍出了自己的想法。”
　　胖胖不是原身的乳名，而是父母给原身取的外号，按照记忆中来源是原身小时候笑容和隔壁邻居家的微笑天使萨摩耶一样好看，母亲赵芝很喜欢，但父母都不喜欢养宠物，就给自家崽取了和邻居狗一样的名字胖胖，有时候还会叫狗狗。
　　在原身的据理力争之下，从狗狗变成了胖胖。
　　因为不喜欢养宠物，所以给自家孩子取了和邻居家狗一样的昵称，鉴定完毕是亲妈无疑。
　　“谢谢妈，不用安慰我，我没事……”楚舜还没来得及说后面的，就听到了旁边楚爸就在旁边大喊：“没事胖胖，最近琢磨给你买几个门面，就算拍电影失败了，回来收租也饿不死。”
　　这待遇，即不需要父母祭天，也能够法力无边。
　　关键是还如此支持，有非常完美的退路。
　　“我如果是本书，那肯定不是起点的书，起点那群孤儿主角没我这待遇。”楚舜心理琢磨。
　　楚舜嘴上回答：“我这边好着，而且我买彩票中了奖，最近准备拍点小东西，放心钱够，并且还绰绰有余。”
　　“那就好，那就好。”老妈赵芝点头，道：“也要注意休息，拍戏很累，拍完了一定要告诉我们。”
　　“没问题，绝对稳妥。”楚舜道。
　　寒暄了一会，老妈询问了一些近况，除了被劝退的事，其余全部都老老实实和老妈说了。
　　挂断电话后，老妈赵芝，顺手就在网上找出了自家儿子拍的短片，多点两次增加点击。
　　“其实我觉得，胖胖当不了导演，当演员也挺好，毕竟他有我年轻时，三分姿色。”楚爸道。
　　“当演员肯定不好。”赵芝摇头道：“娱乐圈挺乱的，你不知道娱乐圈想胖胖这样的清秀男演员，比女演员更受欢迎，当导演肯定比演员好。”
　　楚爸道：“有道理，虽然我思维新潮，可以接受儿子找个男朋友回来，但被人那个还是不可以。”
　　“老楚看不出来你还挺开放的。”赵芝拍了拍楚爸肩膀。
　　要说原身的父母也是有意思，两人以前一个想当演员，一个想当导演，只不过后来因为家庭原因，都没有完成梦想。
　　恰好的是，原身从小开始就喜欢电影，两人是完全支持。
　　清晨换一颗晚霞。
　　“有个好消息和一个消息，楚导你要听哪一个？”吹哥风风火火的跑来。
　　楚舜道：“好消息。”
　　“楚导，于敏答应出演女一了。”吹哥道，联系于敏的事，自然还是他。
　　闻言楚舜松了一口气，为了诚意连夜把杀死比尔很多动作分镜都画了出来，再加上六千多万的投资，于敏应当不会拒绝。
　　然有信心是一回事，准确落实又是另外一回事。
　　“关于片酬500万，那边经纪公司要到550万。”吹哥道：“住宿要求也很低，星级酒店。”
　　“还价五十万，的确很有诚意。”楚舜点头：“通知法务签合约了，我们也要有诚意，住宿保证五星级酒店，出行条件都按照一线明星安排，写进合约里。”
　　有一句话叫做，资本家的谈判，没写进合约里的承诺都是屁话，还有兔子的一句话是，没有签名承认的合约就是厕所擦屁股的纸。
　　言归正传于敏作为二线女星，市场片酬六百万到七百万，也是因为女打星的特殊性，比普通二线女星高出一百万左右。
　　剧组开出的五百万价格，本身就是试探价，而对方公司提价只提五十万，比普通市场价六百万还低，就是诚意。
　　听起来挺复杂，实际也复杂，一旦关系到钱就没有就简单的。
　　“那坏消息是什么？”楚舜扭头问。
　　“坏消息就是，发给另外三位明星的试镜邀约，都因为没有档期拒绝了。”吹哥道。
　　“没事，我有后续准备。”楚舜心态很好，预料之中，待他有名气成为搬运王！就是另外一番景象。
　　楚舜突然道：“吹哥你的形象不适合当温柔款暖男。”
　　“啊？什么？”吹哥愣住。
　　“关于石井御莲的邀约，三位明星应该看都没看直接回绝了吧。”楚舜道。
　　“呃……楚导你怎么知道。”吹哥愣住，他这样说算是善意的谎言，毕竟这种看都不看直接回绝，就是赤果果的看不起。
　　“吹哥你不是喜欢绕圈子的人，一上来问好消息还是坏消息，只可能是想隐瞒什么故作轻松。”楚舜一语道破。
　　“楚导大学不是导演系的吗？心理学还这么好？”吹哥宽慰：“楚导也不要太在乎这件事，至少楚导的勇气比其他人强了几十倍。”
　　说实话，看过剧本，然后知道要往里插入十几分钟动画的吹哥，说这部戏一定会成功，那也真有些说不出口。
　　但吹哥能够明显感到，楚舜更沉稳了，无论是做事还是安排有条路了很多，明显经过上次的打击后是有进步的。
　　别看吹哥长相普通，实际是个有细腻心思的人，从称呼就能看出来，之前是叫兄弟，成组后，就一直叫的楚导。
　　楚舜表示他脸皮也厚，不会一直在意这点，而是希望能够抓紧时间，去邀请饰演石井御莲的演员。
　　回到北影。
　　他要邀请的，也就是北影的台词老师白老师。
　　首先来说，白老师台词功底没得说，否认也不会能够担任老师，而演技的话，楚舜发现白老师演过几部戏，其中演过女将军，也就是野史中的中杨八妹，演技完全嗨得住。
　　之所以后来退出娱乐没演了，是一次网传“片场勾引有妇之夫”，被网络暴力，白老师承受不了压力，就退出了娱乐圈。
　　当时具体情况是如何，众多纷纭，也有人说是那男演员是主动撩白老师，不过具体如何，在这事热度下去后也没人在意了。
　　反正楚舜从原身的记忆中，是没有媒体出来说真相是什么的。

第9章 谁最懂？
　　白老师在经过楚舜说服之后，成功加入剧组，和学校请了一下长假，本来学校不想放人的，因为这一请假就是两个月，时间太长了。
　　最后也不知道白老师是怎么说服主任的，成功入组。
　　“楚导真年轻，您好我是于敏。”于敏绑着单马尾，带着一顶黑色八角帽，上衣白色T恤，正面没有花纹，背面是一头熊的背脊图案，若是从身后看，真还有点“瘦熊”味道。
　　下身七分裤，露出细白的脚踝，踩着帆布鞋，一般来说颜值尚可的明星都会穿戴热门饰品，但于敏是真没有，打扮是真简单，也好看，充分证明了，“穿一件衣服不好看，并非衣服不好看，纯粹是颜值不够高”。颜值高的人是穿什么都好看。
　　如有冒犯，下次还敢。
　　身后跟着经纪人钱姐和生活助理，样子就不做过多的描述，两人都分别给楚舜打招呼，来前都查了资料，知晓了处/女作大失败，可无论如何也是导演，进组该给的尊敬必须给。
　　“看完玫瑰特工，就觉得于姐极其、非常适合这个角色，最后的两米展台跳下来的飞踢，不是替身吧？”
　　“于敏姐拍戏从不用替身。”身旁的生活助理忍不住插一句话，说完意识到自己不该插嘴，又站到了经纪人身后。
　　“我觉得动作演员能不用武替尽量不用，实在很危险的动作，把安全保护措施做好。”于敏道。
　　“很强，这个飞踢虽然只出现了几秒，但极难拍摄才是。”楚舜道：“一会找于姐要个签名，于姐应该不会拒绝的吧。”
　　“多谢小楚导喜欢，小楚导对动作戏很了解。”于敏又问：“导演请问动作分镜请的是刘山鸿老师吗？”
　　“是我自己设计的。”楚舜回答。
　　于敏看向楚舜的目光惊讶中带着一抹欣喜。
　　“快捷伶俐，有刘山鸿老师的风格。”于敏口中的人名，是这个世界著名的武指，同时刘家班也是圈内第一武班。
　　《杀比》演员齐备，楚舜也没有搞特殊化，也弄了开机仪式，弄了个红布把摄像机盖住，还弄一只烤乳猪祭神。
　　你问这些拜神的人，他们拜的是那号神仙，都没人知道。港台除外，港台跟着戏班学，拜起关公。
　　楚舜知道，仪式来源于胶片时代早期，那时候仪器技术问题，底片很容易有划痕，如此一来那就相当于白拍了。
　　因此用红布盖住，镇邪。
　　“保佑我少NG，少出错，我很努力的研究剧本了。”芮樱双手合十，小声嘀咕，除了身旁的学姐几乎没人听见。
　　还能求不ng，也是，也没说，神不管拍电影，洋妞张想明白。
　　“导演我拜天主可以吗？”洋妞张小声问。
　　楚舜反问：“你信教？”
　　“不信。”洋妞张摇头道：“只是觉得我，不是华夏人，华夏神不保佑我，所以拜天主。”
　　“你如果在华夏生病了，是去哪国的医院？”
　　“华国。”
　　“如果你在华夏饿了，是去哪国的馆子？”
　　“华国。”洋妞张回答完马上举一反三，她道：“我知道了，在什么国家，导演的意思的是，在什么国家就拜什么国家的神。”
　　“不是，我是想告诉你，治疗你病症让你饱腹的地方都是要付钱的，更准确的说是你自己挣的钱，凡事都要靠自己，求神拜佛的话当当心里安慰就算了，别当真。”楚舜道。
　　“……”洋妞张沉默半晌道：“导演你太现实了。”
　　楚舜这次没有反驳也没有接话。
　　下午开始了第一场戏的拍摄，还挺顺利，至少ng次数在预料范围内。
　　“镜头往左，轨道铺错了，往这边。”
　　“灯光，灯光太多了。”
　　“黎师傅，我这样想要一个锋利的滤镜，我的意思是蜕边。”
　　“很好，再保一条。”
　　在制片厂拍摄的过程中，从灯光，到摄影，甚至于到服化道，几乎全部能听到楚舜的声音。
　　“我想要这种面具，就是类似于佐罗的面具。”楚舜对服化道组的组长冯条道。
　　道具组冯条试探性的问道：“最终呈现出来的是穿西装拿着武士刀带着佐罗面具的黒社会？”
　　“就是这个效果。”楚舜点头后道：“对了，我还要做一个类似于流星锤的道具，大概是这样——”
　　还画出了图纸，以及大概尺寸。
　　冯条感觉这种人才，不去做游戏真的可惜了。
　　“好的我知道了。”冯条点头，任务挺重，他要去督促道具和服装。
　　“喝口水，天天喊嗓子都哑了吧。”白老师递来一个水壶。
　　楚舜接过，发现是罗汉果茶，喝了一口虽然苦但喉咙舒服多了。
　　“是想要借着公告的时间，再拍一部片吗？”白老师已经知道了劝退的事。
　　“想试试。”楚舜点头。
　　“那的确没多少时间了，老师会尽力帮你，这部戏一定要拍得不错。”白老师说完，柳眉紧蹙问道：“老师有个问题，为什么石井御莲的成长这一段要用动画，并且还这么血腥。”
　　“因为所有人都知道，儿童时期对人的影响是最大的，阿勒德说：幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。”楚舜道：“这一段动画几乎是强制性的让观众能够认知到石井御莲是个什么样的人，是什么性格。真人，特别是找小演员演不出来。”
　　白老师沉思，的确找四五岁小女孩，以及十一岁小女孩来演，很难达到动漫效果，再有就是即使真找到了两位演技这么好的小演员，可如此血腥，让小孩子演真的没问题？
　　“而且还有一个原因。”楚舜道：“女主是向仇人复仇，而石井御莲也是向仇人复仇，最后石井御莲也会成为被人复仇的对象，故意设置的命运双线，可如此相同的命运，出现在一部电影中，就会太累同，所以用动画强行区分形式。”
　　白老师鼓起掌来，柔声道：“与恶龙缠斗过久，自身终究会变成恶龙。老师给你道歉，本来以为是胡乱写的剧本，没想到其中思考很深，我突然想到了在女主杀死第二个复仇对象铜头蛇时，也无意在铜头蛇女儿面前下了杀手，女主也变成了恶龙，好厉害。”
　　其实鬼知道，昆汀是怎么想的，有可能就喜欢这调调，一时兴起也完全正常。然而虽说不知道，楚舜第二职业是干什么的？
　　影评人啊！一向比导演还懂电影的存在。
　　昆汀只是个拍电影的，他懂个球《杀死比尔》，看看楚舜有理有据的解释，让白老师无比信服。
　　说句题外话，童年对人的影响非常大，比如说殷素素，母亲在临死前告诉小张无忌，越漂亮的女人越会骗人。所以长大后的张无忌，就只和漂亮妹纸说话，简直道德沦丧！

第10章 私聊
　　“于姐你的腿……”楚舜看着于敏的腿，剧场所有人都陷入了沉默。
　　今天要拍的这场戏是，女主在医院睡了四年后醒来，然后是长达几分钟的怼腿拍，算是腿控福利，虽说楚舜作为腿控来看是也不认为这腿好看，主要是腿型不行，关于这个腿啊……
　　咳咳，请停止绅士行为。
　　根据地球上对乌玛·瑟曼的采访，那就是她本人的腿，没有请替身。
　　可于敏的腿，其实腿型还是很好看，很直并且小腿肌肉线条好看，关键是上面还有伤口，如果光是伤口就算了，作为曾经的杀手，腿上有伤口很真实，可问题是淤青就不科学了，要知道设定是女主在医院躺了四个月，虽说途中被人性侵多次，但性侵的人怕被人发现，明显是可以避免留下痕迹，有淤青显然是穿帮。
　　“我皮肤磕碰不容易淤青，可一但淤青就很难消散，这都两周了。”于敏带着歉意道：“一般来说这种程度的淤青，要一个多月才会好。”
　　楚舜第一反应倒不是耽误时间，而是这得多疼？那不叫淤青，那玩意都皮下出血了，都乌青了，还有位于大腿内侧食指长的伤口，伤口具体多深是不知道了，现在只能看见狰狞的伤疤。
　　腿是女人第二张脸，难怪女打星这么少，因为做了女打星基本是毁容啊，为什么这种情况下于敏还如此坚持的把自己框在动作片的圈子里？
　　“要不然接拍，请个腿模。”执行导演建议。
　　“不用，这个剧情最后拍，等等于姐。”楚舜盖棺定论，执行导演没有再出言了。
　　“我腿上的伤口消不了，不太合适。”于敏在思考时下意识的咬了咬大拇指。
　　楚舜解释：“女主身份是杀手，腿上有老伤我认为非常合理，而且于姐的腿好看。”
　　一个月后，京城制片厂的地方戏份完成，剧组飞到RB，拍摄石井御莲和女主最后的决战，是位于西麻布的权八居酒屋。
　　严格的来说，地球上其实这段戏就是在京城制片厂拍摄的，这是搭的景，也是按照权八居酒屋的样子搭的，在拍摄时，里面的RB客人，其实都是华夏人。
　　在杀死比尔出名后，权八居酒屋就以《杀死比尔》作为取景典范来宣传，看清楚用词是取景典范，不是取景地。有很多说法，为什么昆汀没有实地取景，估计是成本问题，就电影里打砸毁的情况，成本也的确过高。
　　然而楚舜选择了岛国取景，主要是公费旅游……不对说快了真心话出来了，主要是为了电影更好的质量。
　　反而在停车场，在医院，以及铜头蛇居住的小房子，都是在制片厂搭设，不得不说京城制片厂的能力是真的强，能够完美复刻，楚舜很满意。
　　而关于电影中，一开始是在德克萨斯州的教堂结婚的场景，楚舜直接是让副导演带老梁这一小队人去德克萨斯州取景。
　　副导演的职责也就包含此项，经常会带领B剧组去拍摄必要的却又没那么重要的拍摄，地球上国师《影》拍摄小组甚至有A、B、C三组。
　　“我记得地球上，昆汀拍摄其实是在加利福利亚拍摄，所以还出现了小穿帮，我这就让老梁直奔德克萨斯州。”楚舜自言自语，也是个人原因，并不想让钱钱被米国挣了。
　　“白老师，出场感觉没对，重来。”
　　“芮樱你们不是去放水收款，你凶神恶煞的样子是凶谁？”
　　“又错了，芮樱从来。”
　　“芮樱我们单独聊聊。”
　　楚舜话音一落，就走到二楼的小包间，包下了权八把二楼的一些包厢，改成了休息室。
　　“对不起导演。”芮樱立刻道歉，她道：“我仔细看了剧本，觉得这个角色是很偏执癫狂的高中生，然后我还在网上咨询了心理咨询师，根据心理咨询师的说法，这已经是独执型人格障碍了，还叫我马上去医院，留院观察。”
　　要说芮樱，那是真有意思，她是真去问了心理咨询师，但又怕泄露电影剧本，就说是自己有点什么什么想法，把给她咨询的人吓了一跳。
　　“一个吵嚷着，要杀你并且凶神恶煞的人，可不可怕。”楚舜没做评价，而是反问。
　　芮樱点头。
　　“那么一个和你有说有笑，但实际上内心想趁你不注意，捅你一刀的人。”楚舜再问：“那种你更害怕？”
　　“呃——”芮樱仔细一想，看上去就很凶恶的人还可以躲着，但这种背地下死手的，就有些恐怖了，所以想了想选择后一种。
　　楚舜等着芮樱举一反三，但他这次失算了，后者说完后就等着大眼睛等着前者继续。
　　“以上的例子就证明了，一直癫狂的模样不恐怖，真正恐怖的人是，平时十分正常，但在关键时候发作的人。”楚舜道：“所以作为杀手的jojo越正常，后面的反差就越大。”
　　“等会出场，你就想象是大学平常和小姐妹逛街的感觉。”楚舜直接讲述方法。
　　“好的导演。”芮樱点头，不过jojo是谁，不是gogo吗？
　　Jojo的奇妙冒险，是87年连载的漫画，在平行世界和扇没了。
　　这边gogo觉得解决了，而白老师的角色又出了问题。
　　“笑容太温柔了，更狠点。”
　　“白老师还是不对，出场要霸气侧漏。”
　　“还是不行。”
　　……
　　“咔，先暂停，白老师我们聊聊。”
　　一直重拍，足足NG二十几次，都没有达到楚舜想要的效果，所以就暂停拍摄，和白老师单聊。
　　“白老师石井御莲的霸气，和女将军的英气十足有区别。”楚舜先道，然后问：“白老师你是个很自信的人。”
　　“不算。”白老师想了想回答。
　　“呃——”楚舜迅速的在脑中换了措辞，他道：“白老师你知道小池一夫吗？”
　　白老师思索了一番这个陌生的名字，然后摇头。
　　“小池一夫就读于中央大学法学部，然后长大后也立志成为一个律师，所以他成为了一名著名的漫画家。”楚舜道：“然后他创作了两部人气非常高的作品《骷髅13》和《带子雄狼》，关于这点老师应当知道吧。”
　　白老师点头，虽说对小池一夫不了解，但由带子雄狼改编的电影却比较熟悉，RB剑戟片也是北影研究的一个课题。
　　而带子雄狼和座头市，是剑戟片的两座高峰。
　　“知道就行，这部电影中的石井御莲这角色，就来自于小池一夫的漫画《修罗雪姬》，73年改编成了电影。”楚舜道：“修罗雪姬，主角是雪姬，雪姬的母亲叫小夜，小夜的丈夫以及哥哥，被恶霸杀死，小夜也被凌辱，并且被关进了牢狱，为了复仇小夜在监狱中滥交，从而诞下一女，也就是雪，的小夜把复仇的重担交给了才出生的雪。”
　　“在这个大背景下，创作了石井御莲，老师你懂我意思了吗？”楚舜反问。
　　白老师闻言似乎又恍然大悟，她道：“宿命感，雪姬从出生就是母亲为了报仇，她的人生从起点就注定了，石井御莲的前半生和雪姬类似，被迫接受了复仇的安排，所以即使最后成为执掌了RB黑道的人，所散发的气势，也不应该是女将军那样的英姿飒爽。”
　　“没错，还有……”
　　有比导演还“了解”角色的影评人知识打底，很轻松的把白老师给说动了，一开口就是一趴啦的角色分析，关键是要演得到位，如果还有疑惑，没关系换个角度分析。
　　又试了两次，终于演出了楚舜想要的结果。
　　白老师再看楚舜，都有点害怕。
　　再后面白老师接受采访时，这样和记者说——
　　“其他导演在剧场都是很凶，楚导是基本不发脾气，就是叫你重复NG，然后等你NG了二十次以上，再一对一谈角色。”
　　“说真的我虽然是北影老师，但我觉得北影教授也没有楚导能说，石井御莲这个角色的剧本只有七页剧本，但我感觉楚导说了两三万字的人物感情。”
　　“我这才有点怀念，那些脾气火爆的导演。面对楚导，压力是真大。”
　　楚舜满意的在屏幕后面看成果，要知道石井御莲在居酒屋出场，配上音乐《Battle.Without.Honor.or.Humanity》，是经典。
　　而《Battle.Without.Honor.or.Humanity》也成为了招牌式的大佬出场，专用配乐。

第11章 专业
　　在岛国的拍摄比较困难，大量的动作戏，因为兼任武指的楚舜，本身是一点不懂武术，这种武术导演不说绝无仅有，那也必定是凤毛麟角，恐怖如斯！……戏过了。
　　“于姐这里不对，我今天已把牛顿的棺材板用502粘住了，埋上土撒了盐，管事的是牛笔，我们完全不用表现出受伤的感觉，速度迟缓什么的，不需要。”
　　“飞得太夸张，我们风格是离谱，不是夸张，再来一条。”
　　“咔咔咔，换个合适的群演。”
　　“这里你持剑动作，要这样。”
　　楚舜的教授方式很简单，就是下场示范，当然这个示范仅仅是不涉及难度高的动作，比如女主持剑僵持的样子。
　　于敏迟疑，有话想说。
　　楚舜直接道：“于姐有什么想说的直接说。”
　　“作为演员我不会怀疑导演的安排，只是我学过几年散打，这种持剑不利于进攻和防守。”于敏道。
　　“帅就完事了，这部戏是彻头彻尾的杂想，扔掉许多合理的视觉和听觉性电影。”楚舜解释。
　　“动作片抛弃合理性真的没问题吗？”于敏也是拍了好几年，有与不知所谓的武指合作过，也与著名武指合作过，可没有一个人是楚舜这路子。
　　“你永远可以相信我的百里守——不对。”楚舜顺口说出了前世打游戏的口头禅，前世作为国服百里守约、守水晶专业户、翻盘大师、行走的自瞄外挂，有自信说出这话。
　　呃——似乎跑题了，回到原点，说错的楚舜立刻改口：“你永远可以相信我的动作设计。”
　　也不知道于敏是被楚舜的自信所震慑，还是觉得多次出言质疑导演不礼貌，反正于敏没有继续询问。
　　“楚导我们被人投诉了扰民，刚才治安署来人了。”史考道。
　　本来这种问题是应当找公司，再不济也是找责任制片，反正不会套在到导演头上，然而这剧组楚舜是独资，后面即使给发行公司分红，那也是后面的事。
　　讲一个小知识，电影开始经常能够看到出品人和联合出品人，前者是代表的一个公司，后者是代表多人。
　　有困难解决困难，岛国对于噪音管理是比较严格，特别是在居民区，楚舜代表剧组去道歉，尽量在晚上九点前结束拍摄。但本身也做不到完全保证，首先是声音来说，片场是有对讲机没错，但片场一两百号人不可能全部都发个，所以沟通基本靠吼，除此之外即使严格制定九点结束的拍摄计划，也不一定能够严丝合缝的完成，演员状态这东西根本说不准。
　　为此楚舜前世数年的副导演生涯有了作用，决定在过了九点后，撤走大部分人员，非必要特写镜头白天再补拍，这和拍床戏会撤走大部分人效果差不多。
　　从这个拍摄手法就能明白，为什么明明是俩个连续的镜头，会出现装扮不同的穿帮，你看上去是连续镜头，而实际拍摄因为演员档期，又或是现场因素，相隔一两个月拍摄都正常。
　　在岛国两个月，终于将居酒屋戏份拍摄完毕，这也就预示着，杀比戏份全部结束，历时三个月。
　　与此同时，委托Production.I.G公司的动画也在一个月前做好了，岛国动漫的确是很成熟的工业化了。
　　当天下午，楚舜放了全剧组一个假，让所有人好好休息，由于正好在东京，那必须要去原宿“朝圣”，订的回国机票是第二天。
　　在飞机上，楚舜和吹哥有个小交谈，是关于电影宣传的，在没有成为大导前还是要讲究基本法，退一步说，毕竟拍这部戏是为了学籍的事。
　　“楚导，关于电影宣传，有什么想法，或者是有什么好主意？”吹哥之所以会如此问，主要是在片场被层出不穷的拍摄想法给洗脑了，觉得或许在宣传上，也有什么想法也说不定。
　　“要不我们裸奔吧。”楚舜冒出一句。
　　“哈？”吹哥身体一僵，关键是他看着楚舜，根本看不出是眼前这人是说笑，还是认真，有句话说的好，天才的想法和普通人是不同的。
　　吹哥措辞老半天，然后道：“《治安管理处罚法》具体多少条我忘记了，但好像在公共场所故意裸露身体，是要被拘留的。”
　　“我开个玩笑，那么认真干什么。”楚舜又道：“那我们女装吧。”
　　“呃——”听到前半句，吹哥松了一口气，后半句气又提起了，然后陷入了沉思，最终用颇为纠结的语气道：“可以是可以，只不过没必要吧。”
　　“嗯，那我们下次用。”楚舜看着吹哥道：“吹哥这方面经验多，有什么好想法。”
　　“我们杀比和之前的电影不同，我们这次电影宣传以及发行，可以分别包给不同的公司。”吹哥道。
　　六格是因为小投资，还是走学校的路子，才能有场次，所以宣发公司自然是电影院那个啥打包……多的也没法说，知道多了对你也没好处，具体内幕只有圈内人才懂，不会吧不会吧，不会真有人还以为两者之间没有猫腻吧！
　　咳咳，以上一看就是老内幕家，不开玩笑了，大型影院旗下的确会有些宣发公司，收《六格》这种片子，小众片、文艺片很多都是没法上院线的，也就“后窗放映”以及零星的文艺影院有机会。
　　简单的说，之前是没得选，能上都是托了学校的福，现在不说几千万的投资，光是“于敏动作片”都值钱，现在的“楚舜电影”还不值钱。
　　“那就麻烦吹哥帮忙联系人了。”楚哥想起什么，又道：“吹哥不用帮忙联系设计电影海报的公司，和预告片拍摄公司。”
　　“……好的。”吹哥点头。
　　下机，作为导演和制片、出品人也不能闲着，还有很多事。
　　杀青宴在京城的老刷客举办，是吃涮羊肉的地方，好吃吗？不太好吃。
　　为什么选这呢？因为名气大，包场举办杀青宴很合适，作为导演的楚舜成为了被围攻的目标。
　　三下五除二就被灌醉了，主要是这群人太鸡贼了，外加楚舜把本身的酒量当做了原身的酒量，这个问题是致命的。
　　“没想到楚导这么容易就趴下了。”副导老梁道。
　　“毕竟楚导还年轻。”外联制片强巷司夹两颗花生米，豆豆酒。
　　生活制片史考点头：“的确年轻，这么年轻都是一位导演了。”
　　“你们说这部戏能成功吗？”执行导演挑起了话题。
　　“呃——”老梁思考了良久道：“怎么说呢，楚导是个有本事的人，关于这点大家都没疑问吧。”
　　在座所有人都点头，经过三个月的拍摄，众人能够感觉到楚舜操作能力是很强的，无论是灯光、摄影还有对演技的标准，都是有自己都想法，并不是他们一开始想象中的，钱多了花不出去，跑到娱乐圈来洒钱的人。
　　至少在老梁看来，他当过不少副导，多数导演都比不上楚舜成熟。
　　“但是杀死比尔这个电影太奇怪了，怎么说呢，我今年四十七，从业二十一年，就没见过这么奇怪的电影。”老梁道。
　　执行导演很赞同的点头，作为执行导演主要责任是贯彻总导演的想法，还有监督其他部门，所以他是知道楚舜很多想法。
　　比方说执行导演就知道，在于敏饰演的女主打斗，就有一段要做成黑白的。
　　执行导演听完，脑子都是懵的，现在是什么年代，还来黑白片，上次他看黑白片都不记得是多久以前了。
　　“我觉得，如果导演好好拍摄一个剧本，凭借导演实力，可能会不错。”执行导演道。
　　“是啊，你们不知道，我们拍这部戏，用了九百多升假血。”服化道小组长道：“真是血流如注。”
　　“九百多升……”
　　席间的人都被这数字给镇住了，之前没有个直观印象，现在够直观了。
　　这尼玛真是，大瓶可乐才2.5升，也就是说相当于用了四百多大瓶可乐，泡可乐浴都够了。
　　这一桌都是制片和副导坐的，年龄都在四十多岁左右，所以聊着聊着就从电影，聊到了其他上，比如炒股，比如车辆性能。
　　“敏敏，九百多升假血，然后服化道的造型还这么奇怪，这部戏不会和楚导之前那部戏一样吧。”经纪人钱姐迟疑的问。
　　也难怪，这种血流如注，在钱姐的印象中，即使是六七十年代的坦胸露肠也没有用这么多假血。
　　“虽然这部戏的确风格很杂，有武侠，西部牛仔，甚至还有岛国武士的设计，但楚导并不是为了吸引观众被动加入，而是有明确的目标。”于敏道：“楚导知道自己要拍什么。”
　　“而且既然签了合约，就要支持导演的拍摄。”于敏放下筷子，吃得差不多了。
　　作为剧组最大的腕儿，于敏是被敬酒第二多的，但于敏是真能喝，可能是川省妹纸，导致了酒都敬了两轮，她还能照常的喝酒吃菜，许多人见状就虚了。
　　最后散去，剧组财务把单买了，多少钱不重要主要是要开发票，为了不弄错，剧组财务今天是只吃菜不喝酒，只起哄不举杯。
　　“白老师，楚导怎么办？”于敏跟着楚舜喊的老师。
　　于敏和白老师留在最后收拾残局，前者是喝不醉，后者是有胃病不能沾酒。
　　“我给楚导的舍友打了电话，应该快到了。”白老师道。
　　“挺好，达琳、芮樱、张唐我都让我司机把他们送回去了。”于敏道。
　　“那就好。”白老师点头，她道：“小敏时间不早了，你先回去休息吧，我在这里等着。”
　　“现在时间也晚了，你也不太好能打车，我等会顺路就把白老师带回去。”于敏道。
　　白老师想了想，也没拒绝的点头，两人在老刷客门口原地等待，大约十几分钟后，舍友白开水和小虫赶来了。
　　北影宿舍就两栋楼，有六人间、五人间、四人间，以及八人间，具体分什么床号，看命毕竟是按系分宿舍。
　　条件说不上好也说不上差，没有独立厕所，但每层楼都有公共厕所，整体来说还行，唯一值得吐槽的是小超市水果太贵。
　　言归正传，楚舜住的是五人间，但一个宿舍也不可能舍友关系都很铁，比如原身和其他两人也都止于还好，所以只有小虫和白开水两人来了。
　　“白老师好。”两人看见白老师后，先恭敬的打招呼，然后看到旁边的于敏……

第12章 脸皮够厚
　　“是猫姐。”
　　“猫姐我是你粉丝。”
　　白开水和小虫脱口而出，虽说是北影的，但除了学校活动也极难看到明星，至于已经出名的同学嗯……听听就行了。
　　明星在网上都有外号，比如某幂是大幂幂，某冬雨称号是小黄鸭，以上这些人在平行世界都木有，但道理一致，于敏的外号就叫猫姐，或是大猫。
　　会有这个外号，是于敏以前的微博名：大猫罚站，成名后微博改名，但签名还是“大猫罚站”。
　　“猫姐能给我们签个名吗？”小虫开口，旁边的白开水猛的点头。
　　“谢谢支持，当然没问题。”于敏看向身旁的钱姐，后者明白，但摊手表示没带笔和本子。
　　“我这里有纸笔。”白老师从挎包里拿出便签小本和钢笔。
　　于敏借用给了两人签名，白老师也发现了，前者即使是出门逛街也是不挎包，要知道普通妹纸出门时不时都要补妆，基础的口红和镜子要携带吧，还有必备的钥匙和纸巾，就甭说雨伞和充电宝了，在特殊时期卫生棉必不可少吧，反正完全不知道于敏出门为何不带包，甚至连经纪人钱姐也只带钱包。
　　“楚导就麻烦了。”于敏递过去签名道。
　　“好的，没问题，包在我们身上。”小虫和白开水道。
　　白老师补充：“如果有什么事，打电话，老师的电话，你们也有。”
　　再三嘱咐下，小虫和白开水扶着楚舜上了出租车，两人一左一右，在后座。
　　“真没想到，楚舜的电影居然请到了猫姐主演，真是厉害。”白开水震惊。
　　之前在论坛上发布海选，虽说什么投资千万，但也还真没多少人认为是真的，最重要的是都认为是和上次一样，都请北影的学生，没想到有于敏在。
　　“猫姐称呼楚导，那肯定是了。”小虫感觉人与人差距为什么这么大。
　　“这么说楚舜拍的是动作片。”小虫顿了顿又道：“跨度还真大。”
　　“如果有一天我也被猫姐叫一声白导，那我就真圆满了。”虽说白开水只是外号，但也姓白。
　　“这消息要是传到学校里去了，肯定有很多人后悔，甭管影片质量如何，和猫姐合作的机会很难啊。”小虫道。
　　“不知不觉走上人生巅峰，喝醉酒了有白老师和猫姐看着。”白开水表示他也想。
　　小虫道：“白老师不愧是北影女神，和猫姐站一起，一样的漂亮。”
　　“那当然，据说有很多圈内大佬都追白老师。”白开水立刻接话，都姓白还是本家，所以与有荣焉的感觉。
　　“我记得白老师三十岁了，也没听说有男朋友。”小虫道。
　　“听大四的学姐说过一个八卦。”白开水说话声音都放小了。
　　说话大声不一定有理，但说话小声一定神秘。
　　“什么八卦？”小虫配合的追问。
　　白开水道：“据说是白老师为了等青梅竹马，等了十年。”
　　“这就瞎扯淡了，又不是写小说，现实中等一个人等十年，恐怕音容相貌都忘了，况且什么青梅竹马十年都不见面？”小虫质疑，况且真有青梅也不及天降。
　　白开水点头，毕竟这质疑也有道理。然后他就把话题引到了其他地方，一些校园八卦，比方说顾宁学姐获得了剧集《聊斋画轴》中的角色等，还有某某被导演潜规则拿到了主要角色。
　　四十多分钟后，到达宿舍，还好今天是周六，否则这么晚了宿舍都进不去了。
　　两人把楚舜搬到床上后，把看见了猫姐，还获得了签名这事，和舍友分享。然而舍友已睡得迷迷糊糊了，就连两人把人搬进来时弄出的不小阵仗，也没有吵醒他们。两人想了想，为了狗命还是不要叫醒舍友了。
　　翌日，熹微的晨光是一只梅花鹿，踩在楚舜额头，一夜宿醉清醒了。
　　“好渴。”楚舜从屁股的触感，知道了他不在酒店，而在宿舍，特此说明这里没开车，触感是指床垫的软硬。
　　“白酒三斤，啤酒随便喝的我，居然会喝断片，什么有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律。再有趣的灵魂，醉不醉也得看皮囊。”楚舜起床后，寻找水喝。
　　“醒了？刚才还在说，你真的请了大明星于敏担当主演？”宿舍宿长立刻问。
　　“没错。”楚舜点头，然后找到了一瓶还未开封的矿泉水，打开咕咚咕咚就灌下一瓶。
　　“于敏是片酬得六七百万吧，不是说投资一千多万吗？大部分都付片酬了。”宿长在羡慕之余，还说道“这样制作成本不健康。”
　　“说得有道理，你不说我都还没发现。”楚舜知道自己在论坛写的投资是千万，所以自然知道宿长的话从何而来。
　　“呃——”
　　以前一说到关于电影，原身是一定要争个输赢，但这次的态度，让宿长语塞，一时之间不知道说什么了。
　　“楚舜八点半的课，去不去？”小虫开口。
　　“不去了，电影还有后期。”楚舜道。
　　没一会，舍友们都去上课了，楚舜离开北影，四个月时间，拍摄用了三个月，还有一个月时间不多了。
　　所以楚舜也没有休息，马上进入了后期。
　　电影后期流程，主要就是：草剪、复剪、配乐、配音。如果有特效，在配乐后面还有特效录入这个过程。
　　以上的草不是个植物，也不是个动作，代表的是粗略，后期总结就是剪辑和配乐，前者就不说了，一部电影拍摄出来，剪辑得不好，能够把经典变成烂片，而配乐是烘托气氛的不二法则。
　　《杀死比尔》又名什么？又名《昆汀的歌单》，所以配乐自己搞定。
　　楚舜也没有另请剪辑。
　　“我都为我的全能叹为观止，是不是系统。”楚舜自夸，自从发给他钱后，系统的存在真几乎为零。
　　系统回答：[是的，虽然是给了教程，但也无法掩盖宿主的天赋。]
　　太捧场了，楚舜忍不住问：“系统都跟你一样脾气好的吗？”
　　系统回答：[第一次做系统，宿主也是第一任，所以有些不熟悉。]
　　首先说明一点，系统回答的声音在楚舜脑中都是没有感情的电子机械音，但他听出了一点弱弱的感觉。
　　“好巧，我也是第一次做人——等等不对，我是第二次做人。”楚舜回神，然后问起正经事：“杀死比尔上映了是不是我就能第二次电影抽取了。”
　　[是的。]
　　“对了，平时系统你也不说话，都干什么？”楚舜记得古巴比伦有个比死刑还要严厉的刑法，叫“洞”，也就是把一个很多话的人，嘴巴塞住。
　　反正如果让楚舜不说话，那肯定会憋，将心比心，虽然系统可能没心，但也是极度枯燥以及乏味，所以心里有点同情系统。
　　说出去那真是会笑得人胃疼，想想系统的能力，能够平白无故一个几千万大奖，基本是又能力改变世界了。
　　但能力强和同不同情有关系？
　　系统回答：[看宿主拍电影。]
　　“哈哈哈，就算系统你这样说，我也不会不好意思的。”楚舜表示他脸皮就有这么厚。

第13章 另寻方法
　　系统没有感情的声音再次响起：[不明白宿主为什么笑。]
　　楚舜突然问：“话说系统，是不是我双眼能看见的东西，你也能看见？”
　　系统回答：[可以。]
　　“说起来，系统你也是我金主爸爸，所以有机会带你去看看这世界，很多美景是很好看的。”楚舜道。
　　系统回答：[系统并无加载观赏美景的能力。]
　　“你能不能欣赏不重要，主要是我报答了，我心里就好受了。”楚舜作为老喷壶，从天而降的馅饼，那是天天都在想这种美事。
　　但真当这美事砸身上了，还是稍微有点小慌张，这三个月拍摄杀比虽说要赶进度，经常加班熬夜，但吃住行都是东京半岛套房，专项资金是真爽。
　　影片上映的报酬也是自己白赚，老喷壶想的是为了自己以后花钱心里不空虚，做点善事，然后感谢下系统。
　　大概就是如此。
　　“我果真不是起点男主。”楚舜决定自己喷壶生涯还有待提高，其他不说，就这面对天降横财的态度就还有待提高。
　　和系统交流完，楚舜进入工作模式，一遍在脑子里回忆教程一遍行动。
　　杀比涉及到四十二个配乐，有些是平行世界存在，比如配乐类似野蜂飞舞的《green.hornet》是贺特在六十年代的纯音乐，属于八十年代前，平行世界就存在。
　　而女主被gogo用流星锤砸中的配乐《Super 16》也是如此，是Neu！乐队七三年的专辑《NEU！2》。
　　说过反例，之前说过的女一进入居酒屋伴随的《Woo.Hoo》，就是那个玩梗是赞美“华夏芜湖地区”的音乐，是RB摇滚女团the5、6、7、8's在96年的专辑，所以在平行世界就不存在。
　　“这世界的设定，真让人无力吐槽，就像有人在八十年代往文娱圈踹了一脚，和地球就彻底不同，话说回来挺带感的。”楚舜要做的就是找出这个世界有的配乐购买版权，而没有的自己写一个。
　　配乐多数上六七十年代的歌曲，楚舜真好奇昆汀是怎么扒出的如此古老的音乐，在这个平行世界，得是其他人，感叹他是如何扒出这么多老古董音乐的了，想想还有些小期待。
　　在一众诧异的目光下，楚舜无论是剪辑还是配乐，都展现出完全非人的速度。
　　普通的一部没有特效的电影，后期一般是二十天左右，而楚舜把杀比后期完成，版权这些采购完，一共只用了十二天，这还是开头了两天楚舜有些不熟悉的原因。
　　当然后期工作肯定不止是楚舜一个人做，有助手，比如说上字幕，还有基础的调色处理都是助手完成，这些人也都是吹哥找的。
　　有吹哥，没烦恼。
　　“楚导，你是我见过最快的男人！”高个助手竖起大拇指。
　　短腿助手赞同的接话：“的确，没见过比楚导更快的，一部电影的后期居然不到两周就搞完了。”
　　“快？”楚舜瞥了一眼道：“我还有更快的。”
　　“是什么？”两个助手异口同声的问。
　　“开车，我开车贼快。”楚舜随口回答。
　　在楚舜在外做后期的时间，他新片请到了于敏的消息，在舍友的炫耀下，全院皆知了。
　　至于嘚瑟什么？
　　就拿小虫的语序习惯：“猫姐知道吗？我舍友拍片请了猫姐当女主。”
　　于是乎，讨论时的柠檬精更多了，自然鼓落楚舜第二部肯定比第一部更烂。
　　还有人说，家里有钱又怎么样，该被退学还是会退学。
　　没错，学校的公告已经贴出来了。
　　“没想到，虽说是家里投资，但于敏不是什么剧本都接的人啊。”辅导员李砍听到这消息后不由感叹。
　　李砍想的是，只要这一部出了不错的成绩，就可以去和主任说，收回退学也没问题。
　　成片提交国家电影局，申请龙标。
　　楚舜根据记忆，这个世界有地球没有的加急审核，普通审核走流程需要三周左右，楚舜没有那个时间，所以就报加急。
　　说白了加急，就像身份证办理也可以分加急和普通，是专门应对加急事，因为很多投资方拍摄会签订拍摄时间，如果稍微耽搁了，违约是需要赔钱的。
　　所以国家电影局就出了这一条，需要付加急费，此费用是用来招聘兼职核审员，在五天内就能有结果。
　　看清楚，说的是五天，不是五个工作日，两者还是有区别。
　　一晃，五天过去，期间楚舜在酒店当躺尸。
　　打开邮件，收到了《影片审查决定书》，然后看到了楚舜最不想看到——《影片审查意见表》
　　“得，需要修改。”楚舜仔细看意见表，然后随着目光看下去，眉宇皱成一团。
　　“把这些全部剪了，那还是杀死比尔？”楚舜陷入沉默。
　　激动之下，忘了国情，楚舜对于官方审核标准没什么要说的。
　　“我想想——”
　　楚舜呆坐原地三分钟，似乎想到了什么，打开电脑查询，获得了想要的信息，然后先给于敏打了电话，后者同意了他的方法。
　　一个电话给吹哥打过去。
　　要说吹哥也是个顾家的人，和妻子离婚后，一个人带着女儿，去岛国拍戏二个月，一入境就回家，连杀青酒都没喝。
　　但在读高中的女儿，和吹哥并没有那么亲近。
　　主要是，女儿一直以为离婚是吹哥的太忙没时间照顾家里，但实际上吹哥的确忙，所以被戴了绿帽，离婚是妻子出轨。
　　但这些吹哥没和女儿说，因为他觉得女儿和妻子关系挺好，不想让自己破坏女儿心中的想念。
　　吹哥这行为，挺让人难理解。
　　“兄弟有什么事吗？是不是确定了上映时间。”吹哥接电话的第一句话。
　　“龙标没拿到，意见表需要改很多，我不打算改。”楚舜开门见山的道。
　　吹哥一怔，没想到是这种展开，他都准备参加首映礼了，而且不改就没办法上映啊。
　　“楚导电影审核的标准都这样，我们就别说气话了，要不然我们请个剪辑医生也成。”吹哥还认为楚舜是说气话。
　　“什么气话。”楚舜到：“气话不解决问题，我准备把杀死比尔直接变成网络大电影，在网络上映。”楚舜说出了自己想法。
　　幸亏昆汀在地球还活着，否则棺材板都压不住了。
　　吹哥跟不上思维：“啊？”
　　PS：别问我为什么the5、6、7、8's乐队名字为什么这么怪，这个乐队资料介绍，几乎找不到，不过这个乐队在青叶屋石井御莲出场，在青叶屋里台上表面的三人，就是这个乐队客串，也就是原声原唱。

第14章 网络上映
　　“我表述得不清楚？”楚舜问，他也查询了一下资料，所以很肯定自己的想法有可行性：“我们电影的拍摄许可是有的，第一次规划备案是有的，只要有第二次上线备案就能在视频平台播放了。”
　　地球如何楚舜不说了，在这个世界，网大是不需要龙标的。龙标全名是“公映许可证”，代表的是电影院上映，以及出口、进口。
　　而网大只需要备案两次，就可以了，楚舜刚才查询得一清二楚，这世界网大宽松得多，这也是为什么楚舜要坚持按照原本，故事要发生在米国。
　　否则——在国内枪击案，然后杀手组织，你这是大罗神仙也救不了。至于米国，那就正常了，自由美利坚，枪击每一天。
　　“我听懂了，但兄弟我们这六千多万的投资，网络电影怎么回本？！”吹哥声调挺高，显然情绪有波动：“我没记错的话，网络打电话做得最好的是桃厂，他们的网大历史最好分账也才三千一百万，连兄弟你一半的投资都拿不回来，这太亏了啊！”
　　“吹哥。”楚舜很郑重的叫了吹哥的名字，然后问：“拍电影是为了什么？”
　　吹哥脱口而出：“挣钱挣名啊。”
　　“卡努杜说过，电影是第七艺术，并且还是可以包括文学、戏剧、绘画、音乐、舞蹈、雕塑六种。”楚舜义正严词的道：“我拍戏不是为了钱，也不是为了名，是为了给世界留下一些值得思考，值得思索的东西，杀比我是留下了纯视觉性以及听觉性，电影不可能和钱名划等号！”
　　“我楚舜，拍戏是为了艺术！”
　　“！！”
　　吹哥不知道该怎么说，如何是其他人这样和吹哥说，他一定要走远一点，这逼装得烂透了，万一雷劈下来误伤了怎么办？
　　可现在楚舜用实际行动告诉了吹哥，他不但是这么想的，也是这么做的，这就很厉害了。
　　首先来说吹哥理解不了，而且觉得这种想法很二，但隐隐有些敬佩，就好像堂吉诃德向风车冲锋，视旅馆为城堡，把皮囊当做巨人头颅，傻乎乎的，可就是不知为何，会有一股敬佩。
　　“吹哥认识桃厂采购部的人吗？”楚舜说出了打电话的主要原因。
　　“能找，两天内我给兄弟联系到。”吹哥道。
　　“好的麻烦吹哥了。”楚舜打完后挂断电话，口中嘟囔：“我拍戏不在乎票房，这话说出来真得劲，得找个机会在记者面前多说两次，我这种境界绝对能够站在娱乐圈的道德高地随意大小便。”
　　东风吹，战鼓擂，我有金主我怕谁？
　　吹哥是个办事的人，说两天内，但第二天下午就告诉楚舜约好了时间，是271网络电影平台总监。
　　网大一直参差不齐，原因是很多网大真是粗制滥造，你敢信九十分钟的网大，成本只需五十万吗？
　　当然能够在桃厂视频排得上号，拿下上千万分层的成本还是有两三百万，领衔主演的明星要么是影视学院学生，要么是过气的明星。
　　而杀死比尔投资多少钱？
　　六千万！
　　谁主演？
　　于敏！
　　这成本，这明星，足以冠绝网大市场了，总监跑来谈太正常了。
　　经过顺利的交谈——
　　是真的顺利，之前什么《六格》，什么失败的短片，总监压根不在乎，观众看网大即使拍得好，有多少人在乎导演？
　　资本就这么现实，这明显是其他网大十几倍的投资，成品肯定值得一推能让公司挣钱。
　　交谈结果是，非独家十二个月分账，百分之七十的分成，和A等级评估。
　　桃厂的规矩是独家才有百分之七十，和分账周期6个月，非独家是百分之五十，分账周期三个月。
　　再有评估等级也大有学问A、B、C、D、E五个等级，这个是关系到电影的推广资源。
　　粗略的说说，网大的合作都是写在合约上的，别以为作为观众看到的推荐真是平台根据你喜好安排，也不是大数据筛选，网络电影还用不着。所以不是你找到了电影，是电影找到了你。
　　最好A评网大有pc、手机端、PAD、H5、OHH五个平台推广，B评只有前三个平台。
　　不光平台有差异，同是手机端A评必须保证在首页电影频道最低24小时、小编推荐最低48小时、网大card最低72小时、VIP频道焦点图最低24小时。
　　而B评写进合约的推荐只有，小编推荐最低18小时和网大card72小时，不要太明显。
　　楚舜谈下的《杀比》推广资源，还要略好于A评，各项推荐位最低时长都有增长。
　　细节谈妥后，楚舜也提出了一个要求，不要用于敏作为宣传点，这要求是经纪人钱姐提出。
　　毫不夸张的说，网大逼格比院线电影低了不止一筹，电影明星出演网大是自掉身价，比网络剧还要低逼格，因为后者还有可能成为爆款，捧红演员，但什么时候听过网大爆款的。
　　在楚舜在做这个决定前询问了于敏意见，其实已做好了被拒绝的准备。
　　然后于敏在电话里问了问题：“不大幅删减很难拿到龙标吗？”
　　“很难，意见书里对于大量血浆表现，下达三个标的建议。”楚舜照实回答。
　　审核组是三人共同完成，一人觉得其中某处有问题可以标注。
　　一个标建议，可以象征性的删除两个镜头。
　　两个标建议，需要删除大部分触碰内容。
　　三个标建议，只有全删。
　　“如果全删，对影片影响大吗？”
　　楚舜回答：“挺大。”
　　电话那边于敏沉默数秒后，最终还是答应了，老实说楚舜想的是付给一大笔钱作为补偿金，真没想到于敏会直接答应。
　　“谢谢于姐。”楚舜道谢。
　　“楚导有想法，希望下次有机会能合作更纯粹的动作片。”于敏道。
　　挂断电话后于敏用正红花油擦着胳膊上的淤青，这是拍杀比时碰撞的伤，她已经习惯，作为打星连胸骨骨裂都经历过。
　　所以自己给自己抹药这种事，于敏是异常熟练。
　　原本的杀比，女主的动作戏很多都是由替身佐伊·贝尔完成，而楚舜拍摄的版本，于敏全程没使用替身，并且很多动作完成得比楚舜记忆中的原版更顺畅，专业的毕竟是专业。
　　擦完药，于敏打开了衣橱，要出门买菜做饭。
　　她的衣橱分为两边，一边是小裙子，一边是T恤牛仔裤，于敏还是很喜欢穿裙子，不过腿上的伤疤短裙就穿得少了。

第15章 别祸害网大圈了
　　“于姐不是艺人不是偶像也不是商人，真是个纯粹的演员，这部杀比即使是网大，也不会让于姐失望，浴血新娘会成为于姐的一个代表角色。”
　　楚舜心道，如果有机会抽到笑傲江湖之东方不败，或刀马旦还有机会合作。
　　和桃厂签订完合约，又拿桃厂的合约找到了企鹅和优酷，得到了差不多的合约，一鱼三吃。
　　回到酒店。
　　“还是要宣传一波。”楚舜想了想，登录上自己的微博账号，有十几万关注度，主要是因为号称2020年上半年豆瓣评分最低电影，烂出了水平。
　　水友们跑过来看热闹，累积的关注度。
　　原身的名字叫：北影楚舜94
　　楚舜有点记忆，原身就准备改名字，但因为六格失败的事，就完全把这事抛到脑后，微博内容都删了。
　　他发现微博一年可以改一次名字，还不用给钱，楚舜挺开心。
　　至于实在要问开心个什么劲，网站让你免费可以一年改一次你自己的昵称，开会员还可改五次，恩惠啊。
　　相信能看出来后缀94是随便打的，有重名，楚舜想了又想，最后改成了一语双关：我不是楚舜！
　　我不是楚舜！：[新片《杀死比尔》，下周四全网上映，敬请期待。]
　　也没有好像其他导演发布那样，艾特演员，就一条光秃秃的消息，是又够随意。
　　“下周四全网上映，还有三天时间，距离我被退学成功还有十一天，应该来得及，不慌我选吃口奶。”楚舜在便利店买了营养快线，最近太忙营养有点跟不上了。
　　一般好资源的网大，都是提前一个月预热，然后一个月前楚舜还没有想到杀比会成网大。
　　只有三天，因此签约当晚三家视频：企鹅、优酷、桃厂，就开始推广，也是时间太紧迫，宣传文案做得比较马虎。
　　桃厂【最大场面网络大电影来了，六千万投资，8月25号杀死比尔！】
　　企鹅【25日，给你强推，我们一定要迈向富强，“杀死”比尔】
　　优酷【它改变网络大电影！让我们一起杀死比尔】
　　三家视频网站总和相当于占据了市面百分之六十的份额，因此#比尔是谁，为什么要杀他#被顶上了热搜，很多平日不会看网大的吃瓜群众都看到了。
　　比如说戴然，作为个人自媒体，他从微博、公众号、bilibili三方面运营，主页是电影赏析的，当然作为自媒体，戴然自然也会偶尔恰饭，但不恰饭时，他的影评还是很准确，再加上经常去找些偏门的电影，所以也有几十万关注。
　　在这里“偏门电影”是指上映的电影，实际上在18年，每年都有一千多部电影，抛出引进以及往年没上映，新拍电影也有七百多部，均下来每月上映五十多部。
　　当然每月上映的电影数量有很大区别，比如国产保护月上映电影就格外多，话说回来，很多电影或许只在某些影院零星的上映几场，大多数观众甭说看过了，是连听都没听过。
　　戴然进入上桃厂看综艺就看到了《杀死比尔》的宣传。
　　“六千万投资的网络大电影？哪个公司家里有矿啊，有钱这样烧。即使三大平台，这至少也得扩损一两千万吧。”戴然的第一反应，倒没觉得是虚假宣传，三家视频平台以这个为宣传卖点，最多有水分。
　　别看一些公司市值几个亿，但让他们损失一两千万的现金流足以伤筋动骨。
　　戴然点进了鹅厂的网大电影首页，出现的《杀死比尔》海报，一个身穿黄色黑条纹运动衣的女子，手持武士刀年对十几个带着眼罩面具穿着西服手持武士刀的男子。
　　且不说从海报看不出一点有用的信息，这张海报还是动画，还非真人，然后中间有硕大的字样：楚舜导演作品
　　“楚舜？好熟悉的名字，不会吧——”戴然觉得这名字非常熟悉，点开了微博关注，有一类关注分类是[腊鸡导演吃枣药丸]，这组分类有二十多人，全部都是被戴然评价为不配拍戏的人，之所以关注也是好“上班”，只要这些导演再拍戏那是必定要喷一喷。
　　几年的影评生涯，让戴然明白一个道理，喷一部电影比夸一部电影，更加能吸引关注。
　　“花擦，还真是这货。”戴然惊奇了：“上部电影好像是什么六道？都扑成狗了，居然还能拉到六千万，这些投资人的钱，不要给我啊，为什么要打水漂，给我至少还能叫你们一声爸爸，当然如果喜欢叫一声老公也可以。”
　　羡慕妒忌恨，再加上之前电影伤眼的事，新仇旧恨让他——点开了回复区。
　　彼岸花谢了：[还拍新片，别祸害观众了行吗？]
　　旧就旧：[恭喜导演，能够反向打破六格的记录。]
　　似云不是海：[看这货的自我介绍似乎是北影的，真给学校丢脸，电影拍不下去了，所以就来祸害网络大电影了，也是个奇葩。]
　　锄禾：[六格我是在网上找资源来看的，雷得是外焦里嫩，有一说一，能看出导演是有想法，但我们摆事实讲道理有想法不等于能当好导演，所以我建议楚导还是去做编剧……貌似也不好，要不然去做摄像师……好的楚导要不然还是离开电影圈子吧。]
　　当午：[电影虽然没看，但差评已经准备好。（楼上的名字，我总感觉有点别扭。]
　　看见留言都是骂，戴然心情好多了，他本来准备发一条消息，但想到自己一百多万粉丝，远远超过这楚舜，发消息说不定还是帮忙宣传，因此就等着三天后再看看这到底是什么烂片。
　　话分两头，楚舜接到了各种电话。
　　副导老梁：“电影很好，即使是网大，也能有一片天。”
　　外联制片强巷司：“楚导有时间出来吃一顿。”
　　生活制片史考：“国内审核一直是这样，也不是单针对我们，现在网大很流行，年轻人都喜欢玩手机。”
　　……
　　娱乐是个圈所有基本上没什么秘密，当剧组人员得知杀比只能成网大时，纷纷打电话安慰楚舜，楚舜一开始觉得没事，但后来关心的人越多，让楚舜心里还真有那么一点不舒服。
　　有些不舒服，就是被安慰出来的。

第16章 凶
　　北影，办公楼，主任办公室。
　　办公楼就这综合楼隔壁。
　　“主任，于敏选电影的眼光您是知道的，而且六千万的投资，在国内也是中大型投资了，我觉得楚舜旷课还是能够接受的。”辅导员李砍道。
　　“小李你为这事，跑了四五次了吧。”王主任看着李砍。
　　“主要被学校勒令退学对于一个学生来说，太严重了。”辅导员李砍道：“关键是我和楚舜聊过，他并不是不知上进的学生，相反还有想法，只是太想证明自己，而……”
　　“行了行了，你这套话在我这都说了三次，我都会背了。”王主任道：“我们学校和学生是不存在冲突矛盾，如果能都好，谁不乐意？”
　　“楚舜之前多次旷课拍戏，这些全系都知道。”王主任道：“如果学院不处罚，报到网络上，网上会这么说？”
　　“网上会说，这个同学有什么背景？逃课这么多次都还不被开除，然后记者们会扒出他在大二时就拍摄了自己的电影，更加证据确凿。”王主任道：“到时候即使校方解释，但学校的名声已经受到了损伤。”
　　“我们要对学校的其他学生负责，不能因为一人让其他同学的毕业证含金量受到影响。我们对天才的确要有特殊待遇，那么就需要楚舜就向观众证明，他是天才，值得我们学院为他亮绿灯。”王主任道。
　　这是第一次主任话说得这么明白，之前几次要么是中途有事，要么就是敷衍。
　　辅导员李砍道：“我知道了王主任，那我就先走了。”语罢关上门离开。
　　王主任把刚才关掉的网页点了出来，是一个门户网站，一条娱乐圈的新闻——《六千万投资的网大，是信心十足，还是把投资扔到了水里》
　　“我倒是希望你成功，毕竟咱们北影近些年没出什么厉害的导演，但网大要成功太难了。”王主任自言自语。
　　学院中还有一处，也是谈论《杀比》，在西北门旁边，逸夫楼旁边是国际交流中心。
　　“张唐你出演的电影上新闻了，你快来看，论坛也有好多人讨论。”多丽丝看着手机叫洋妞张唐，当然多丽丝也是洋妞，这两人中文都还不错。
　　“叫我南希。”洋妞张唐道。
　　多丽丝不理解的问：“为什么？你不是说你喜欢华夏文化，希望别人叫你华夏名字吗？”
　　作为捷克的洋妞张唐，本名是南希·加西亚，之所以取这样的名，以及说自己喜欢华夏文化，只是为了在这个国家更好发展。
　　“张唐，我看到论坛上说，你新戏的导演不行，没本事，这部电影会不好。”多丽丝担心的道。
　　“多丽丝不会，楚先生是我在北影见过最有才华的学生。”洋妞张唐对楚舜的观感，是拍摄期间改变的，她觉得楚舜无论是摄影、灯光、服化道等，所有方面都懂。
　　另一位出演了杀比的同学芮樱，在知道电影不能在电影院上映后，就立刻打听到了楚舜的宿舍。
　　在大学女生要进男生宿舍相对简单，只要有合理的理由。
　　但男生要进女生宿舍，不存在理不理由，因为都不合理。
　　这真是气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，男孩子到底要怎么样才能合理进女生宿舍……
　　“请问楚舜，楚导在吗？”芮樱冒个头，想是猫崽子在窝里探头的样子。
　　宿舍除了楚舜都在，清脆的声音吸引了所有人注意。
　　首先搭话的是小虫：“他不在，你是？”
　　“我是大一表演系的芮樱，找楚导有点事。”芮樱介绍。
　　“学妹找楚舜有什么事？我们帮忙转达。”白开水很热情，看见漂亮妹纸热情很正常。
　　“其实也没什么事，主要是电影的事——想让楚导别在意。”芮樱措辞道。
　　小虫解释：“楚舜好久没回宿舍了，可能是电影的事忙。”
　　“哦哦，麻烦了。”芮樱准备离开。
　　“要不要和楚舜说一声？”白开水询问。
　　“呃——”芮樱道：“不用了，楚导的确应该挺忙，所以就别打扰了。”
　　说完芮樱道谢离开，她是没有导演联系方式的。
　　“唉，我总算是知道为什么那么多人喜欢当导演了。”白开水道。
　　小虫点头：“这么漂亮的妹纸，找一找还担心你忙没时间，这是什么地位？”
　　这句话，倒是引得宿舍内所有人同意，因为很明显，刚才那学妹话语间是很尊敬楚舜的。
　　“我现在有点理解为什么楚舜不顾一切的要在念书时就拍片了。”白开水挤眉弄眼的道：“年轻时身体好，嘿嘿嘿。”
　　宿舍中发出猥琐的笑容。
　　另一边，芮樱回到宿舍后，就用手机点开微博。
　　然后——
　　用自己的账号，开始回复。
　　[如果是其他导演，我或许还会觉得投资这么多或许还有好看的点，但作为买票看了六格的人，大写的呵呵。]
　　芮樱回复：首部作品知道导演经验不足，并不是谁一生下来就会拍好片。
　　类似如此，实际上芮樱这种回复一点作用都没有，因为不会有什么人看见，即使有人看见，在唱衰的浪潮下，绝大多数人也会认为是洗地的水军。
　　芮樱其实自己也知道，她做法效果微乎其微，但想着至少也能帮剧组一点点，所以一点点解释导演其实没那么差。
　　无论做什么事，时间流逝是不变的，三天时间很快过去。
　　视线回到楚舜身上，他已经穿戴完整，今天要接受个自媒体的采访，距离杀比上架只有最后几个小时了。
　　在出门之际，在朋友圈看到有人转了一个链接【今日吉凶】，大概就是用昵称测算。
　　这玩意不止是从科学的角度不合理，在玄学的角度也不合理，后者至少也要生辰八字什么的，昵称能有什么用。
　　楚舜也不信玄学，他以前只相信小钱钱，现在还相信系统，他点进去测试主要是想看看祝福，这种测试就只会有好结果。
　　然后楚舜看到了[今日运势不佳，不宜出门，凶！]
　　“？？？”楚舜脑子里真是有不少问号，这尼玛什么鬼，这网站还想不想好。
　　楚舜直接关闭，然后生气的他直接拉黑。
　　出房门进电梯，要说这泰富酒店唯一不好的地方在于，住高层后需要等电梯，有时候挺慢。

第17章 戴然观影（上）
　　“大家好，我是即将变成大导演的楚舜。”
　　“这样说话，装逼方式是不是有些不圆润？”
　　楚舜在电梯里思考着，如何变得圆润，主要是都把地球大导演的作品都拍摄了出来，逼格还不能提升，大佬们的棺材板都按不住了。
　　“叮！”
　　在楚舜思考之际，电梯突然一声脆响，然后电梯挺住了，不在停在楼层中，而是在楼层间。
　　“五星级酒店的电梯至少是一周检查一次吧，很少会出现故障，所以被我遇见了这种小概率事件？”楚舜按了按，但没反应电梯真不动了。
　　这尼玛什么运气？
　　按下了电梯紧急联络，然后那边迅速接通：“喂喂请问有什么事。”
　　“我是2106的客人姓楚，现在位于四号电梯，卡在十楼不动了。”楚舜迅速说清楚自己的处境：“电梯除了不动，内部没有其他变化，监控也显示正在运行，你们酒店监控室应该能看见。”
　　听到被困，那边也急了，男声瞬间安抚道：“楚先生对不起，给您添麻烦了了，我们马上让维修人员过去。”
　　“好，在保证安全的情况下，稍微快点，我还有事。”楚舜道。
　　“请放心，马上来。”男声回答。
　　其实困在电梯里，楚舜并不害怕，要是有其他人，他更不怕。
　　“我相信，现在的非酋肯定是在攒运，为以后的改变血统努力。”楚舜安慰自己，电梯空无一人，幸亏他没有狭窄空间幽闭恐惧症。
　　“系统成语接龙，为所欲为。”楚舜无聊，开始玩起系统。
　　关键是下一刻，系统还接了：[为民除害。]
　　楚舜脱口而出：“害群之马。”
　　系统：[马革裹尸。]
　　“嗯——我想想，尸骨未寒！”
　　……
　　成语接龙这一趴暂时不表，时间拨到中午十二点，《杀死比尔》正式在三大平台上线了。
　　宣传了三天，还是有不少人第一时间观看，比如说戴然就是时间一到就点进去看的。
　　“今天估计又得废一双眼睛。”戴然自言自语，已经点开了视频。
　　一开始出现的logo，黑色屏幕先出现一个“大”，然后出现一点“丶”，是一个“太”，“太”逐渐放大撑出屏幕，下一刻屏幕从中间划开，仿佛是划片混沌的黑暗，出现星辰和大海。
　　[太一电影制作公司]，是原身成立的一个制作公司，主要是电影制作用公司的形式远比个人简单得多，所以楚舜制作杀比也直接用了公司的名义。备注一句太一和东皇太一并非是一个神邸，后者只出现在屈原的创作中。
　　太一是汉代的至高神，可想象原身寄予的期望很高，不过楚舜觉得除了名字稍微有点中二其余都没问题。
　　【出品人：楚舜】
　　【制片人：楚舜、强巷司、史考】
　　【导演：楚舜】
　　【编剧：楚舜】
　　【主演：于敏、白趣】
　　——
　　看到于敏这名字他也没多想，因为当还电影开始还在现演职人员时，戴然听到了喘息声，吸引他注意力：“一开始就是音画分离。”
　　接近着一张满是伤痕，且血迹斑斑的脸出现在戴然面前。
　　也就是喘息者。
　　“于敏？这是大猫？”戴然仔细瞅了瞅，的确是：“这导演有点背景，拉到六千万投资不说，还请到了大猫，但为什么没有宣传。”
　　也顾不得戴然多想，因为剧情有了新变化，一道男声出现，只有下半身看不见样子，一句台词：“你以为我在玩性/虐吗？”
　　然后这只闻其声不见其貌的人，拿出手帕擦血。
　　“嗯？这个镜头和细节有点意思。”戴然道，镜头特闲定格并且还是黑白画面，挺有意思。最重要是戴然注意到男声蹲下拿出的手帕上面写着有“bill”，片名不就是杀死bill（比尔）吗？
　　“比尔，这是你的孩子。”最终在这句台词下，枪声响起，片名出现，序幕结束，接着是很神奇的伴奏，讲述两小无猜小情侣的音乐。
　　“很好听的音乐，可以但没必要吧。”
　　戴然看到随着配乐结束，镜头一转就到了加州，刚才被枪击的女主开着一辆小货车，按响了门铃，一个黑人妇女打开了房门，在看见女主的一瞬间脸色大变。
　　伴随着刺耳的配乐，红镜闪回，在回忆中黑人主妇参与了殴打并且杀害她的事，并且也能能够明显看出来当时的女主挺着大肚子。
　　一见面就是一顿打，俩女人持枪刀互怼，打得是昏天黑地，很是激烈，也就在这途中黑人妇女的女儿回来了，女主在小孩面前停手。
　　“突然开打，又突然停下，好突兀的开场，我来整理一下，这个黑人妇女也和比尔参与了对女主的袭杀，开场的枪声估计是没有打死女主，所以开始报仇。”戴然揉了揉眼角，道：“还是和上部电影一样任性，但有一说一镜头运转流畅多了。”
　　剧情在两人交谈中也透露出了一点，这个黑人妇女代号铜头蛇和女主以前是同一个毒蛇暗杀小组的人，四年前背叛了女主。
　　女主不想在铜头蛇女儿面前动手，所以就约定晚上去一个棒球场“私聊”，但后者自知不是对手开枪偷袭，枪打歪被女主一刀秒杀。
　　第一个故事结束，然后[第二段：浴血新娘]
　　“分段叙事？但时间顺序是完全打乱的，有点意思。”看到这个叙事方式戴然兴趣才被吊起来了，不止是把四年前的血案倒叙，还有刚才在女主杀完铜头蛇，拿出了一个笔记本，上面写着复仇名单，第一个是百步蛇石井御莲，被划一道横线，写的是已杀，第二个才是铜头蛇，也就是说复仇的旅途也是倒叙。
　　第二个故事一开始，就是四年半前警方视角，他们接到了一场在教堂的大屠杀，一共九具尸体，包括新娘、新郎、牧师以及牧师老婆，奏风琴的老黑也死掉了。
　　女主身穿婚纱，躺在地上，现场满地的弹壳，场面暴力。
　　“等等，女主在序幕里说，她肚子里的孩子是比尔的，然后别人带人来杀了女主，所以新郎肯定不是比尔，这关系有点复杂。”戴然细琢磨。
　　在两个警察巡察现场时，新娘喘气了，打在额头的一枪，居然没有杀死新娘。

第18章 戴然观影（中）
　　画面一转，就显示女主躺在了医院，外面风雨交加，然后一个穿着米白风衣的白人女性出现。
　　金发碧眼手持红色雨伞的，白色高跟鞋在走廊上发出“笃笃”脆响，单眼带着眼罩，口中吹着口哨。
　　这角色就是张唐所演，本来楚舜是打算让张唐演石井御莲的军师，后来想了想还是发挥张唐外貌上御姐的优势。
　　戴然忍不住道：“这有点帅啊，还有这配音很经典啊。”
　　挎着米白色的包，白手套，就连眼罩都是白色，很帅气的角色。
　　画面平行的剪辑出了红伞女性换装，以及女主躺在病床上一动不动，口哨声越来越急促。
　　“这个镜头语言厉害。”戴然看到这里第一次夸导演。
　　什么叫镜头语言，这个词并不是多高深，也不是圈内人扯出来自夸的。
　　比如你拍摄一个角色从高处跳下来，只需要拍摄在高处的画面，以及落地画面，再加上镜头抖动，观众就能明显感到角色是跳下来的。
　　这就是镜头语言，当然现在这方法被用烂了，可第一个这样拍摄的导演就很厉害。
　　当然如果你觉得这种，只是属于第一次的创新，称不上多厉害，再说一个电影界“圣三位一体”之一费里尼，他的电影《浪荡儿》，当主人公清晨坐火车离开小镇，当时儿时小伙伴还在睡梦中，这时费里尼用了个经典的平移镜头，把几个小伙伴的床连在一起，加上背景的火车，营造出仿佛是小伙伴也跟着火车一起上路的景象，现在看也是经典。
　　“几分钟没有任何台词，也没有交代人物身份，没头没脑，但就是用镜头和配乐让观众知道，这红伞女人是来杀女主的，紧张的氛围也到位了，光是这镜头有大师水平。”
　　评价完，戴然自己都一愣，说一个年轻人有大师水平要夸张了，并且还是之前有扑街前作的年轻人。
　　“好吧，这年轻人的确是有两把刷子。”戴然换了个评价，继续看下去。
　　当红伞女子换好了护士装，出现在女主病房门口，镜头合一，屏幕上出现了红伞女子身份——[艾尔·德来弗，毒蛇暗杀组织成员]
　　也真如刚才镜头语言描述的那样，红伞女子艾尔准备给女主注射毒药，并且嘴上还说：“我或许从没喜欢过你，事实上，我讨厌你，但是这不表示，我不尊敬你。”准备让女主在睡梦中死去。
　　没有普通的套路，躺在床上的女主没有醒过来，取而代之打断艾尔的是一个电话。
　　是比尔打来的，并且取消打来刺杀任务，这通电话大概就是说，如果女主醒了，那就再杀她一次，但不能让她在梦里死去，鼠辈的事不做。
　　“槽点太多，如果这艾尔进屋不哔哔，直接动手，电话打来药都注射进女主体内了。”戴然忍不住吐槽：“即使在动手后接电话也ok。”
　　戴然突然意识到了一件事，这么老套的剧情，为什么他还饶有兴趣。
　　也没工夫思考这件事了，因为在红伞女人艾尔走后，女主醒了过来，大概明白了是什么情况，并发现自己肚子里的孩子没了痛哭流涕，一个男性护工带着一个壮汉出现，女主因为暂时不知道周边情况，又从新躺了回去装成没醒过来。
　　“卧槽这人真的该死。”戴然看着忍不住骂，这男性护工乘着女主昏迷不醒的四年，不仅多次侵犯，还带人来三十五美金一次，一次二十分钟，男性护工说完规则就离开了，病房中只剩下壮汉。
　　戴然骂骂咧咧，和他是于敏的路人粉有关，当然这个行为本身就是变态。
　　壮汉爬到了病床上，准备侵犯女主，下一刻画面一黑，再次出现是壮汉的哀嚎，女主咬断了壮汉的舌头，画面血腥，不仅如此还从壮汉身上搜出了一把折刀，挑断了二十分钟后回来的男性护工的脚筋，并且从其身上搜出了车钥匙。
　　“干得漂亮，不过也挺真实的，四年没有下床，是不可能双腿可以马上行走的。”戴然看着女主双杀很解气。
　　戴然想到：“影片中一开头的猫咪小货车，原来是这样来的。”
　　女主在医院找到轮椅，在地下车库找到了男性护工的小货车，费力的将自己弄上了车，但双腿不能动，开不了车，女主就躺在后座，用意志想要让大拇指动一动，在这里几分钟的怼脚拍摄，脚控福利。
　　“大猫真不愧是武行出身，小腿线条真好看，也因为少穿高跟鞋脚趾也没有变形，这真是足控福利。”戴然道。
　　紧接着在女主用意志想要挪动脚时，同时期展开了回忆，在教堂造成血案的凶手四人组第一次出现在观众面前，最左边的是刚才的红伞艾尔，旁边是在影片一开始就被杀死了铜头蛇黑人妇女，最右边的是一位亚裔女星，中间是一个白人男子，目前不知道身份，在戴然看来应当是只闻其声未见其人的比尔。
　　“白人身材好，这石井御莲挺漂亮。”
　　开始介绍石井御莲的身份，代号百步蛇，在比尔的扶持下成为了岛国黒道女王，在此时第二段内容浴血新娘完结，出现了第三段内容：石井御莲的崛起。
　　以女主的背景音讲述，石井御莲出生在东京的美军基地，是中日混血，在九岁那年就亲眼见到了父母是在大佬松本手中，与此同时画面又开始分割成三块静止的图，第一是动画九岁小女孩的样子，第二是石井御莲的真人照片，第三张是动画松本照。
　　在电影中插入动画照片是很常见的手法，主要是出现在喜剧里，当然在动作戏中为了节省成本，很多小制作也会插入动画，因此戴然并不惊讶，只是惊讶于这个画风有些奇怪。
　　而值得惊讶的事，才刚开始。
　　接下来是一段九岁石井御莲，目睹亲身父母被杀害的血腥的动漫。
　　九岁石井御莲藏在床下，父亲死在跟前，而母亲的血滴在她眼上，这段动画血腥流畅，并且画风奇怪。
　　十分钟的动画，很让人不能理解，如同刚才所说，电影中出现动画，一般是为了喜剧效果，或是特殊影像效果，要么就是节约钱，可这……

第19章 戴然观影（下）
　　“这种画风和流畅度，以及分镜，制作费比起用真人拍只高不低，一会影片结束看看是哪家动漫公司制作。”戴然目光中的神情只剩下疑惑，不是为了节约，也并不是为了喜剧效果，而这个特殊影像效果……压根看不懂。
　　“这个楚舜也太任性了，尼玛蛋我当了这么久的影评人，第一次见在真人电影里插入长达十分钟的剧情动画！”戴然被导演的这段神操作惊得外焦里嫩，关键是这段插入的动画还挺好看，特别是画风，在配合悲怆的配乐，让他瞬间被带入了石井御莲的童年。
　　九岁的石井御莲侥幸活了下来，她发誓要复仇，运气好的是松本有恋童癖，十一岁的那一年石井御莲坐在床上用武士刀复仇杀了松本，就好像松本用武士刀杀了她母亲那样。
　　“不知道为什么，我好喜欢这一段突兀的动画。”戴然甚至有种想倒回去重新看一遍的念头。
　　鲜血喷在脸上，毫无疑问的是，这段十分钟的动画，是戴然看过最血腥的动画，当然这也和他不怎么关注动画有关系。
　　复仇成功，长大后的石井御莲成为了杀手，完成了各项任务。25岁时石井御莲参加了一个行动，在教堂杀了九个人，包括女主未出生的女儿。
　　剧情又接上了。
　　通过女主的背景音，说石井御莲在四年前的行动中犯了一个大错——当时她应该杀掉十个人。
　　剧情接回影片开始，镜头也通过女主的背景音转回，经过长时间在车中的努力，脚拇指终于会动了，画面一转十三个小时后，女主的腿终于能够正常活动，开着车离开，再次出现已是在机场，买机票去冲绳。
　　第三段故事完结，进入第四段故事：一个冲绳人。
　　女主来到了冲绳的一家寿司店，老板是个五十多岁的中年人，楚舜为了找这个演员，在岛国费了不少心思，最后试镜了十几名演员都没有达到他的要求，而最终却选定了一位体操转艺人的RB演员，让楚舜不得不感叹，这应当就是命运的安排。
　　经过一长段逼叨叨后，在戴然看来就是叨叨，虽说看起来不无聊，挺有意思，但对剧情也全无推动作用。终于在逼叨叨几分钟后，进入正题。寿司店老板询问女主来RB干什么，女主回答来找服部半藏，而寿司店老板的反应恰好说明了他就是服部半藏。
　　“这真是，服部半藏都出来了？”戴然忍不住捂额。
　　曾经点评过岛国战国电影的他，比普通人多知道一点，半藏并不是人名，而是服部家族的一个称号，而人们认知中的服部半藏其实是第二代服部正成，所以这个寿司店老板从逻辑上来说，是第N代服部半藏完全没问题。
　　女主来找服部半藏的原因是想让其铸造一把武士刀，向毒蛇暗杀组织的人以及比尔复仇。
　　“为什么复仇不用抢？跑来冲绳求一把武士刀，这剧情展开真的太草了。”
　　众所周知，“草”是一种植物，常见于情绪波动过大的土壤里。
　　戴然紧接着看，寿司店老板也就是服部半藏因为二十八年前给恶人铸了一把刀，就发誓再也不铸刀了，但得知女主是要用刀杀比尔，就答应了此事，二十八年前的那位恶人也就是比尔。
　　“这些台词听上去很中二，但配合这画面还挺有感觉的。”戴然说。
　　比如说曾经的服部半藏，现任的寿司老板沧桑的说：“复仇不是一条路，而是一座森林，就像在森林里容易迷路，忘记自己从哪儿进来的。”
　　再有“这是我铸过最好的一把刀，万一你的复仇之路遇上了神，神也会被切成两半”，配合服部半藏郑重的开刀见人，徒弟跪坐双手抬着刀鞘，佐以的西部牛仔的荒凉配乐，戴然真的差点就信了。
　　服部半藏的徒弟角色，是楚舜的同学狗头演的，这个角色没什么亮点，所以狗头饰演也适中。
　　最终章故事：青叶屋决斗
　　末尾的故事是从石井御莲在当上岛国的黒道女王后，组织了第一次协商会的聚会，人都在，所以介绍她的势力组成部分，精锐部队叫“疯狂八十八人组”，然后军师是一个中法混血，贴身保镖是一个身穿学生制服的十七岁齐刘海少女gogo……
　　戴然现在是属于槽点太多，他已经不想吐了，这都什么鬼设定。
　　为什么十七岁的gogo能够成为石井御莲的保镖呢？用电影的话来说是，年龄不够疯狂来凑。
　　这里又插入一段gogo的剧情，是在居酒屋。
　　“叙事段落太凌乱了，如此凌乱却一点也没有让人迷糊，特别是中间还有空插入一长段动画，这货是开窍了？调度能力太强，没有四五年导演经验积累，很难达到这个水平。”
　　戴然非常惊讶，之前楚舜在拍摄六格时，要是有这样的故事调动能力，就不会有那么多差评，这就好像是1、2、3、4、5、6的顺序开始讲故事都讲不清楚，现在却突然2、2.5、5、6、4、1、3都安排明明白白。
　　gogo和一个中年猥琐大叔在居酒屋，前者拿着一瓶酒清酒在喝，而后者问你喜欢法拉利吗？
　　“来自于意大利的垃圾，你想跟我干吗？”gogo开口直接油门踩到底，弄得中年猥琐男都不好意思，在gogo的追问下，说出了我想干。
　　紧接着被gogo一刀捅破肚子，鲜血满地，嘴上还说：“你还想插我吗？可是我已经插入你了。”
　　“我总算是明白，为什么这部电影的拍摄手法如此成熟，投资也大，还是由猫姐主演，却只是网大了，就这台词，还有这血腥程度，压根不可能在国内影院上映啊！”戴然道。
　　戴然认识到了《杀死比尔》血腥的本质，然而这一段仅仅是血腥的序幕。
　　协商会的头目之一田中，他不满石井御莲，说协商会让一个中日美混血的婊子成为协会首脑，是协会的堕落，然后下一刻——石井御莲小碎步跑到田中跟前。
　　都知道岛国是脱鞋跪坐，都知道岛国人说话语气是非常夸张，邻座好多人训斥田中。
　　协商会第一次聚会一个深色的木质长桌，石井御莲是从桌面移到田中眼前，在后者的情绪来不及反应的瞬间，武士刀一划，田中头颅掉落，血飚三米！

第20章 太值了
　　一看就是老八了——老套路了，出现一个角色，然后用炮灰来显示角色的厉害，所以在田中这货蹦出来的瞬间，戴然就知道他死定了，但真没想到是这种死法，头颅就像投三分球未中被篮板拒绝的篮球，在空中旋转跳跃闭着眼，哦抱歉是死人头是睁着眼的，还在桌面上跳动了两下。
　　“虽说突然割破颈动脉，的确会血喷得很高，但你这也太夸张了。”戴然看到画面的镜头特别拍摄了田中的尸体像是挖爆了水管样喷血，镜头持续停留了数秒。
　　“可以，但真的没必要。”戴然道：“这一波是让石井御莲立了起来，把前面的动画剧情和这个真人融合了，说起来这女演员是谁，身穿白色和服很俏，演技和颜值双在线。”
　　这已是戴然第二次夸颜值，正所谓“男要俏一身皂，女要俏三分孝”，老祖宗都说了女的要想好看，身穿一身素白是最好，而白老师饰演石井御莲，盘着发露出精致的五官，颧骨略高，嘴唇薄薄的，长相就美艳，但此时此刚割下头颅的行为，又让这美艳中带有凌厉，若非要形容白老师的颜值，那应该是理性的美。
　　“什么航空公司这么厉害，还可以带着武士刀上飞机？即使武士刀在岛国可以称为纪念品，也需要托运才行。”戴然突然有种想法压抑不住，这些个粗犷的细节是导演楚舜故意留下的，原因很简单，不合理以及随意就是这部电影的风格，从服化道以及剧情就展露无疑。
　　随着女主从那霸飞到东京，平行剪辑石井御莲带着手下，车队在东京夜市穿梭，小弟一身黑色西装，黑色头盔，摩托后都放着一把武士刀，就是这么随性。
　　“野蜂飞舞吗？又好像不是，这声音是小号，这风格也不像是张礼和井博私的风格，也不知道是请了哪位配音大师，配得真好。”戴然到目前为止已感受到了，这部电影的配音非常抢眼，无论是医院的口哨，还是插入动画那带着史诗感的配乐，以及现在激昂的小号，都大大提升了观影效果。
　　而戴然口中的张礼、井博私是华夏最著名的两位配乐大师，前者配乐庄严、宏大，经常出现在战争题材、以及历史题材之中。后者对西方古典音乐极为熟悉，经常会用舒曼、舒伯特、肖邦等大师的音乐作为点睛之笔，套一套很显然杀比的配乐和两者丝毫没有关联。
　　“一会结束后，一定要注意看配乐是谁。”
　　“比起好莱坞产业化，各个行业细分清楚，国内配乐业其实并不太行，多数都是写一首歌作为插曲，对配乐并不重视。”戴然道：“而这部电影的配乐风格吊诡，很强了。”
　　似乎证实了戴然之前所说，这电影随性的风格，上一秒女主下飞机还穿着黑色夹克，下一秒就变成了黄色连体服以及黄色运动鞋。
　　“致敬小龙哥？应该没错都是鬼冢虎，和小龙哥在死亡游戏里的穿着几乎一致。”戴然一眼就认出了。
　　说到鬼冢虎这个岛国品牌现在不出名，但跑鞋之王亚瑟士曾经是它的子品牌，而耐克也曾经只是它的代工厂。
　　题外话说完了，再说点题内话，前面说两次，再叙述一次作为平行世界的元地星，是从八十年代才开始有变化，小龙哥是1940年11月27日-1973年7月20日，所以存在，更别提肖邦、贝多芬十八、十九世纪的人物。
　　在戴然琢磨致敬小龙哥时，音乐突然变成了电吉他的渐强，并且非常有动感。
　　来了，他来了，若是地球上的小伙伴，即使没有看过杀比也绝对听过这个伴奏，这段bgm被评为最霸气三大出场背景音之一。
　　电吉他抓人的音效把戴然吸引了，伴随着吉他动感的音效，石井御莲、gogo、军师，以及疯狂八十八人组，装扮格外随性，明明是岛国人身着西装脸上却带着佐罗样的面具。一群人走廊入场，然后另一个吉他和弦响起，伴随着打击的鼓点声，就仿佛乞活军为了生存，即便敌人多以倍数，但同样发起冲锋。
　　这画面再加上配乐，让戴然有种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　但电影给予他的惊讶还没完，在石井御莲出场后，一段狂躁的配乐后，就是女主在青叶屋跟踪军师的长镜头，配乐也是极其经典。
　　“楚舜去什么地方找的这种配乐大拿？经典配乐说来就来。”在戴然看来，这视听消费原本是六分，加上配乐直接变成九分。
　　再跟随军师的视角，女主第一个开刀的就是日法混血的军师，她把包厢中的石井御莲召了出来，然后当着所有人的面，一刀斩断胳膊，毫无疑问又是血飚三米，军师边飙血边在地上哀嚎。
　　配乐又立功了，激昂的音乐加上落荒而逃的客人，颇有股子“大风起兮云飞扬”的味。
　　疯狂八十八人组，也就是西装套佐罗面具的壮汉出动了，有人打来作为岛国第一黒社会组织就是不用枪，一个个都拿着武士刀砍，像极了幕府时代的武士对战。
　　“一但接受了这种神奇的设定，看着还蛮爽的。”这是戴然的心思。
　　可不是爽，一把武士刀杀人如割韭菜。
　　“还有定格，这种人死之前保持一两秒定格姿势是港片六七十年代的风格了吧，好久没看见过了，楚舜是真会。”
　　解决jk少女杀手gogo，又来一批西装佐罗面具炮灰，这次人数比刚才多得多，电影又出了新花样。
　　一下子变成了黑白片画质，此处配乐骤停，只剩“铿锵”金属碰撞发出的清脆声，随处可见的断臂砍头，但你以为这样就够血腥了？
　　不！女主一剑还可以把人劈成两半，打击感十足。
　　女主“大”字在空中翻腾，然后还借助竹子跳跃，六七十年代邵氏风，没跑了。
　　“如果这部电影上映绝对值回票价，又可以看动画，又能看到六七十年代老牌邵氏片，简直是超值血赚。”戴然手动滑稽。
　　黑白片结束后，立刻进入蓝幕，关灯后的手动蓝幕，蓝色的背景只看见黑影在背景中的砍杀，这种风格如果戴然没认错，也是六七十年代岛国武士片对决喜欢用的。
　　应接不暇！

第21章 全是楚舜
　　“老邵氏了，踩在护栏上的战斗，和邵氏片里常见踩在梅花桩上打斗没什么区别。”
　　镜头转到大堂，满地的尸体和满地的血，女主割草般把石井御莲的所有手下都干掉，才最后来到庭外的景园，与之对决。
　　“之前坐飞机时明明东京夜晚还很好，现在这边就铺了厚厚的一层雪，真是要场景完全不要逻辑的。”
　　俗话说，将一种东西做到极致，就是风格。
　　就好像杀比这种很多丢掉逻辑的情况，现在戴然不觉得是槽点了，只觉得真香，因为这白雪皑皑的场地，黄色连体服的女主，以及身着和服的石井御莲，有内味了。
　　结局当然是女主赢了，打斗过程是赏心悦目的，石井御莲死得很惨，头盖骨被削了，重口味。
　　戴然突然发现了这么随性的电影，为什么不会给人抗日神剧的感觉了，因为在服化道甚至于武指方面是认真，虽说几场打斗都非常浮夸，特别是最后青叶屋之战，女主以一敌百，还真有一种异样的干净利落很爽快。
　　几千万的投资明显能看出是把钱花在了刀刃上，导演真是个聪明人，找了厉害的武指和配乐。
　　“电影应当是还有续集。”
　　结局是女主留下了军师的命，用言行逼供方式，从军师口中就得到了毒蛇暗杀组织的资料，而一开始出现的复仇名单，是用这个情报写了，最终目标是比尔。
　　如同戴然所想，电影是倒叙中还有倒叙，女主醒后第一个杀的人是石井御莲，第二个杀的人才是黑人妇女铜头蛇，但首杀却放在了电影的结尾，还有三个复仇目标很自然是有第二部。
　　一般来说电影看完了，除非有彩蛋否则是不会有耐心看职员详情表的，普通观众不会，影评人也不会，但这次戴然留下来看了，因为他想知道杀比幕后大师们的信息。
　　前面领衔主演和制片人没区别，关键是后面的——
　　[艺术指导：楚舜
　　武术指导：楚舜
　　摄影指导：楚舜
　　摄影：蒋今
　　摄影助理：李简洋
　　照明：顾安立
　　照明助理：李彤]
　　“武术指导和艺术指导都都是楚舜？！”戴然有些呆滞，或许大多数人都只知道武指，但实际艺指也非常重要，在国内相当于服化道、以及道具和置景的总指挥，比如《杀人回忆》中，影片一开始导演说，电影开始不想要其他悬疑片那样惊悚，就像要平淡阳光的感觉，然后艺指就会根据导演的需求开始布景。
　　当然楚舜是艺指，严格的来说大戴然是能理解和接受的，可以说这部电影是完全贯彻导演意志，不少大导演以及预算不够的小成本也会这样做，但武指这戴然是真的接受不了。
　　“难道是同名同姓？”不过戴然这个想法刚萌生，就被自己否决了，如果同名同姓在后面必须标注，如果有性别的区别，会在后面括号标注，若性别相同则会在括号里标注年龄，这是影视圈铁一样的规则。
　　因为人们记名都是有重叠性，只会下意识记忆名气大的人，比如说韩信，多数人只会记淮阴侯韩信，但韩襄王的庶出孙也是韩信，然而历史上为了区分两人，把后者称之为韩王信。连历史研究者都知道如果不区分开，韩王信会被重叠得很惨，同样职员表里如果不区分，那么百分之九十以上的人，会将其当做一人，并且还会认为是最出名的那个，所以标注才被称之为铁一般的规则。
　　前面的职员表没有标注，那么就代表还真就是导演本人。
　　“上次这种武指和导演是一个人的情况，我记得还是萧汉平导演吧，但萧导进入娱乐圈一开始是龙虎武师，然后转为武指，说白了是武指转导演，这楚舜是哪里来的自信？”
　　这真让戴然太惊讶了，关键有自信就算了，主要是刚才电影的武打戏还真不错。
　　职员表来到录音组，戴然暂且收起惊讶心情，继续看着。
　　[录音师：王明
　　录音指导：皮影
　　……
　　配乐：楚舜
　　音乐制作：楚舜、K旗音乐社
　　原创音乐：楚舜
　　作曲：楚舜
　　音乐监制：楚舜]
　　戴然呆滞了，中间同期录音师、拟音、混音等等人员名单，在他眼里都模糊省略了，只剩下那一长串的楚舜。
　　之前他说了，配乐和武指，这两个大师级的幕后，为这部电影打下了夯实的基础，特别是配乐，戴然觉得不知道制作人是从什么地方找来的大师，结果现在武指和配乐全是楚舜，简直就像鼠整猫，羊耍狼，两头熊玩死光头强。
　　“这楚舜因为上一部电影失败打击太大，直接不当人了吗？”戴然自言自语，也就是他晃神的这段时间没看见服装设计也是楚舜。
　　大概晃神了两分钟，他猛的回神，打开微博点开了他用小号关注的一个账号：杯弓社，这货是戴然的一个竞争死对头，都是吃影评这碗饭的。
　　当然吃同一碗饭，不一定是对头，因为同心协力将行业的盘子维护好，搓得又大又圆也是有可能的，嗯——这话说错来这么怪色情。
　　戴然跟杯弓社是死对头的原因是，后者模仿前者《戴你看电影》的节目流程，制作了一档《杯弓社影》的节目，关键因为杯弓社吐槽的风格，居然人气还比他这个正版还要高，如此便是深仇大恨。
　　“很好，他没有关注这件事，我要抢个先手。”戴然点开杯弓社的微博，没有发现评论杀比，开始埋头戳字，然后把他的自媒体写影评，发布在微博以及公众号上——
　　“《六格》导演新作，之前六格这部电影被我评为上半年最烂，在我看来之所以这么烂是因为导演只顾自己表达，完全不顾视觉、听觉等观众所能看到的内容。
　　得知楚舜又拍新片，我内心是拒绝的，在我看来只有两种可能。第一，继续前一部的烂或更烂；第二，朝着市场妥协一些毕竟那么大投资，可就导演的拍摄手法妥协也是四不像。”
　　其实戴然倒是进行了一点艺术加工，因为戴然在没看电影前，没有想什么两种可能，想的是又一部超级烂片。
　　当然你写影评，你不能显得先入为主，否则会让读者觉得你不够专业。

第22章 神奇的电影
　　因为字太多，将戴然的影评分成两段，下一段继续——
　　“但没想到我还是没有猜到楚导的想法，楚导不仅没有收敛，反而在个性表达上更进一步，在视听语言上也个性起来，不对准确的说在是旁门左道上策马狂奔。
　　李小龙同款龙冢虎加武士刀，超短裙学生装少女杀手用的是流星锤，以上任何一项都别扭，何况还有曝光过度的黑白默片，强行无视天气的雪地对决要多刻意就有多刻意，半途插入十几分钟的动画，强行插入岛国蓝幕剪影拍摄手法，以上这些拍摄三四部电影都有够多余的，但它们全部都被一股脑的塞入了一部电影里，让人头皮发麻。
　　楚舜通过这部影片告诉人们其实电影不需要什么所谓的内涵，一部充满杀戮的血腥之作，加上精彩的电影配乐，就能够构成一部好电影。
　　另外我备注一句，这部电影的配乐、编剧、武指全部都是导演本人！是世界电影圈从来没有出现过的电影，个人强烈推荐。”
　　毕竟是有几十万的关注，因此没一会就有人回复。
　　我低头许愿：[楚舜？就是那个把摄像机拴狗身上的那位，之前因为博主的影评去看了一眼，是真的难看，然后现在博主你直说吧，恰了多少烂钱。]
　　大人被罩变了：[同，这是给了多少钱啊？（滑稽JPG，还世界电影圈从来没有出现过的电影，是烂出了世界水平吗？我现在都分不清你是反装忠还是披皮黑了，或者是大阴阳师明捧暗踩？看不懂看不懂。]
　　峡谷捏马人：[博主一个就是老千层饼了，你以为博主在恰烂钱，实际上他是在阴阳怪气。]
　　这部电影作为影评人的戴然是很喜欢，反正看得很爽，所以还回复了。
　　影评人戴然回复我低头许愿：[就是把摄影机拴狗身上的导演，第二部电影他真的不当人了，很好看。]
　　影评人戴然回复大人被罩变了：[没有说反话认真的，强烈建议去看看，如果你喜欢这种风格，那绝对是你的福音，因为这种混搭风格的电影，我不认为其他导演能够拍摄出来，我说的是世界范围内。]
　　影评人戴然回复峡谷捏马人：[自己去看看就知道了。]
　　作为已在影评行业出名好几年的，所以粉丝也都知道，如果是恰烂钱不会这样一条条回复，所以不少人被推荐了过去。
　　随着戴然的影评，上线的《杀死比尔》犹如一颗鱼雷，在网络这篇汪洋中炸开。
　　《杀死比尔》即使在地球上也是两极分化，喜欢的观众称其为世界上最好的动作片，不喜欢的观众说它只有血腥，剧情幼稚，说昆汀是画虎不成反类犬。
　　但不可否认的是，豆瓣和时光两个网站，前者8.3后者7.2，评分都还不错，当然若非要觉得国内的评分网站不公正，觉得国外的月亮更圆，看看烂番茄上百分之八十五的新鲜度比国内评价还高，要知道《盗梦空间》只有百分之八十六。
　　评分不靠谱，1.8亿美刀的票房也做不了假，综上可以得出结论大多数观众都是给与好评的。
　　好就是好。
　　与众不同，就是与众不同。
　　鱼雷炸开，溅起水花片片。
　　哗啦啦！
　　我们让水花再溅一会，话分两头，我们凶星高照的楚舜同学，在从电梯中被人解救后，祸不单行前去接受自媒体采访的路上还堵车了，这样已提前出门的楚舜还是迟到了。
　　京城这座城市有大大小小许多自媒体公司，而采访楚舜的一家，隶属美新传播公司，这家公司实力还不错旗下又微博粉丝超百万的账号七个，公众号每篇文章的均阅读量破十万的有三，最重要的是和桃厂有深度合作，因此这次采访有一大部分原因是糖厂促成。
　　“楚导你好，我是这次的助理记者竹牌。”自称为竹牌的是二三十岁的青年人，站在大门口迎接，之前也是他一直在用微信联系。
　　“抱歉来迟了，你们等久了，这是真的堵。”楚舜看了看时间迟到了将近半小时。
　　“没错，我们公司这边的确堵到爆，你说上下班堵车也就算了，有时候我加班回去都会堵车。”竹牌道。
　　竹牌是国字脸长得一脸正义，但声音却贱贱的，是那种一听就想打死，再听觉得可以等一会打死的声音，竹牌说着话把楚舜领上了公司。
　　美新传播公司虽说公司实力还不错，但办公地却不大，全公司有四十多人，显得拥挤，就像是装载排列的沙丁鱼罐头，楚舜到公司，引得他注意的是茶水间，靠着里面的茶水间置放两个沙发，还有立柜在旁边，都有些空间浪费了。
　　穿过工作区的小过道，员工们有的往这边看了看收回目光，有的头继续着手上的事，公司氛围是忙碌的安静。
　　“楚导你在这边坐一会，我们一会就在这边采访。”竹牌道。
　　好的，把茶水间和采访室合在一起，老板会做生意。
　　待嘉宾入住，竹牌询问：“楚导要吃点什么吗？我们公司食物准备得非常充足。”
　　“给我一个蟹黄堡，可以吗？”楚舜的确有些饿了。
　　“？”竹牌噎住了。
　　“开玩笑的。”楚舜摆了摆手。
　　“呃——好的。”
　　竹牌准备了几分钟，给楚舜上了一杯茶，采访开始。
　　因为是视频采访，简单的后期制作完还要拿到桃厂视频的娱乐版块拨出，所以在楚舜的右斜方摆放着摄影机。
　　“观众朋友们大家好，我是依旧帅气的主持人竹牌，这里是《娱乐早发车》，今天我们请来的是火爆网络的电影《杀死比尔》导演楚舜!”
　　“听楚导说过，这是一部非常奇特的电影，请问是抱着什么样的心态，拍摄这样一部电影。”
　　楚舜没有回答，而是反问道：“主持人你喜不喜欢喝肥宅快乐水？”
　　“嗯？”竹牌不明所以，但也很能接话道：“当然喜欢，世界上任何的不满，都是因为可乐不加冰。”
　　“很好。”楚舜点头：“一瓶可乐目前是三块，我买一瓶，打开立刻喝一口，我认为第一口就值两块五。”
　　“这个观点很新奇。”竹牌有一句话没说，这观点新奇，似乎和他的询问，没什么关系。
　　“我想做第一口的可乐，所以拍摄了杀死比尔。”楚舜回答：“何况，有很多人认为可乐只是第一口好喝。”

第23章 火在网大圈
　　桃厂视频12小时播放量：851.4万，单日评论：4230条，单日弹幕数：7455条
　　鹅厂视频12小时播放量：571万，单日评论：2896条，单日弹幕数：5006条
　　优酷视频 12小时播放量：513万，单日评论：2134条，单日弹幕数：4752条
　　真的是成绩一片大好，要知道作为网络大电影而言，单日播放量峰值也最多不过一千三百万左右，首日好的近百万，差的一两万都有可能，再看看《杀比》的成绩，全网近两千万，恐怖如斯。
　　别觉得这播放量水分很大，无论是任何网站，统计播放方法都挺复杂，有VV、CV、PV、UV区别，VV是视频被打开的总数和，而CV是视频被播放的总和，听上去是不是没区别，很多人看视频发现有这么长的广告，就不想看了直接点叉，这一部分就只算VV，不算CV，大多数人认为的播放量是UV，一台电脑点击播放在二十四小时内只算一次。
　　然而视频播放量从来都不是计算的UV，连CV都不计算，VV才是播放量，说这么多只是想表示，杀比的数据如此夸张，并非三个网站作假只是计算方式不同，单日评论和弹幕数都是全网第一，虽说网络电影的圈子不大，但杀比是真的在圈里跳来跳去的火。
　　连续两天，播放量少三网都破千万，也就是说每天都是三千万级，恐怖如斯。
　　三个视频评论非常热闹了。
　　“配乐绝了！”
　　“武士刀所过之地，都是动脉，尼玛这个血飚的，真的有这么丝滑吗？”
　　“66556666，混进六的五，是我膜拜的哭声。”
　　“我是被某个博主推荐的，因为这导演之前的电影，我就是随便看看，结果一会黑白，一会分屏，一会蓝屏，这天马行空的操作，我看完后唯一的反应是这导演，不会是拍摄第一部电影失败了，然后疯球了吧，不过但是我居然完完全全看完了。然后推荐给我小伙伴，可惜我小伙伴说他从不看网大，是他错过了。”
　　“这应该是属于邪典电影吧？看完之后不记得什么剧情，只记得一个字爽！猫姐是真的又美又飒，手持武士刀样子简直是杀我。”
　　“感觉导演致敬了好多东西，有六七十年代邵氏硬武打片，意大利西部片，还有RB七十年代的武士片，卧槽对了还有十几分钟的动画，这是神马天马行空的想象力？我愿意称呼你为大杂烩最强。”
　　……
　　楚舜昨天采访完回家后，就呆家里哪都没去，主要活动是追剧，吃饭都是点的外卖，目前为止接到了四个电话，来自于三大视频网站的，都是好消息。
　　至于为什么三个视频网站有四个电话，鹅厂多打来了个视频，大概就是说以后还有网大电影能够合作的话，希望能够给他们鹅厂独家。众所周知，鹅厂视频是位居桃厂视频之下，占据第二的市场份额，当然这个第一和第二差距有点大，所以第二自然想要弯道超车，然后杀比已经有成为网大历史第一的节奏，鹅厂肯定是要拉拢楚舜。
　　关于国内的审核制度，万一再出现《杀死比尔2》，或者是《发条橙》估计还真有可能再次进入网大这条路，所以楚舜交了个好。
　　正所谓多个朋友多条路，多个老公多个家。
　　“老公你说是吧——不对，什么鬼。”看脑残玛丽苏剧被影响的楚舜连忙改口：“系统你说是吧，好片在什么地方都是好片，杀死比尔轻松引爆了。”
　　系统回答：[宿主说得对。]
　　“不过，要让这部电影，快速的火出圈，还需要增加一点调剂。”毕竟留给楚舜的时间不多了。
　　“我来看看，是那个幸运儿会被我选中。”楚舜在微博上找了三个看得顺眼，粉丝在五十万以上的大v，给这些大V的工作邮箱发了消息，接下来就看是谁先回复了。
　　“嘘嘘嘘——”
　　手机响起一段口哨声，若非楚舜刚放了水，听到都会想去厕所，这是他来电铃声，来电人是吹哥。
　　接通后，楚舜这边还没有来得及开口，那边的吹哥就很亢奋的一啪啦。
　　“楚导，以后不能叫你兄弟，真的叫你楚导了，拍摄之前我看剧本，还觉得这个剧本太简单，只是个简单的复仇故事，没有什么起伏，也没有人设，但我在网上看完后，发现完全不是这样，剪辑叙述后，更有起伏了，这就是导演的本事。”
　　电话那头的声音带着跳跃，似乎非常佩服楚舜，又道：“楚导什么时候有时间，我必须请客。”
　　“又不是在剧组里，别导不导的，而且这部电影能成，吹哥帮了很多忙，所以有什么事，可以直说。”楚舜道，如果能帮忙，他肯定会帮。
　　有句话叫，要想和我比社会，除非花手摇过我。
　　作为花手非常牛掰的楚舜，可想而知是个多社会的人，楚舜一直是个凉薄的人，具体表现在不会对谁有特别亲近的感情，准确的说应当是叫凉性，因为虽然对谁都不亲近，但也知道别人帮了忙要报答。
　　“的确有事，但也不是什么大事。”电话中的吹哥改口道：“其实也不是我的事，主要是兄弟你的事。”
　　“嗯？”楚舜等着吹哥继续说。
　　“这两天杀比真是冠绝所有网大，我认识很多拍摄网大出名的导演，比如沈磨，沈磨兄弟你应该知道吧，北影毕业，拍摄了《鬼侦系列》评分还挺高，他说《杀死比尔》完全是在给网大圈子升高门槛，你拍的标准他们压根办不到啊。”
　　吹哥又开始了，开始进入了吹逼模式，只听到他又道：“还有杜亭醒，是我哥们，虽说他拍摄院线电影失手了，但拍摄网大绝对是国内前十的水平，他说《杀死比尔》和其他网大做比较是太不公平，因为压根就不是一个量级的，兄弟你等着，我把聊天记录转给你，是真好玩。”
　　说完吹哥就挂断了电话，楚舜拿着手机，有些迷茫。
　　一分钟后，微信收到了吹哥转来的图。
　　[网大导演交流（42）
　　沈磨：这两天很火的网大杀比你们看了吗？
　　楚侯：看了，没什么剧情，但剪辑、工美以及配乐是真好啊。
　　沈磨：听说是有五千多万的投资。
　　雷三兵：多少？
　　沈磨：五千多万软妹币，我听腾讯网剧部主任说的，应当没假，也是因为这投资才让三家给了高约。
　　楚侯：……
　　雷三兵：……
　　杜亭醒：难道有钱就能这样为所欲为吗？！
　　沈磨：五千万都够我拍十部了，感觉网大的门槛拔高了。
　　杜亭醒：有一说一，杀死比尔我也看了，叙事玩得很转，虽然有些过度卖弄血腥，但那狂放的风格，这导演不是个天才就是个疯子。
　　楚侯：即使是疯子，杀比导演这样的疯子的多少年才出一个。
　　杜亭醒：其实请到于敏我不奇怪，圈内人都知道只要是靠谱的动作片，于敏都会接受，我更好奇的是杀比的拍摄规格，别说国产影院电影了，我感觉他是按照好莱坞工业化来拍摄的，和其他网大比就相当于是一个世界级的运动员，和一个大学还不错的体育生比，不是个量级的，有没有人把这位大佬拉进群，想结交一番。
　　雷三兵：真的有这么好看吗？我也要去看看。]
　　一个聊天记录长图，看完后楚舜发现了一件事，网大的局限性是真的很强，在截图里出现的四个人，搜索原身的记忆，只认识杜亭醒。
　　之所以认识，还是在北影的著名校友墙上，表演系校友墙上那就太多照片和人了，相比表演系，导演系校友墙人是真不多，有时说不定一届都不出来一个有名气能排上片的，所以杜亭醒当然有资格上优秀校友墙。
　　在楚舜思考时，吹哥的电话又打来了。
　　接通后，电话那边吹哥的声音：“兄弟你在圈里是真出名了。”
　　“所以吹哥是来拉我加群的？”楚舜问。
　　吹哥道：“不是，虽然我哥们杜亭醒想拉进群，但进不进是兄弟自己的事，主要的是有不少公司打电话给我，因为他们找不到兄弟你的联系方式，所以有时间出来吃顿饭，我把这些资料递给兄弟。”
　　没想到《杀死比尔》才上映两天，就有商人追逐热点了，更加没想到的是，他们还真会想办法，找不到楚舜，直接找到了吹哥。
　　在楚舜晃神之际，电话那边的吹哥还以为他没有听清楚，解释了一句：“虽然大多数都是蹭热度，但有一两个合作还不错，比如有个公司就想请你拍个广告片，二十秒，片酬足有三十万。”
　　广告导演行业，虽说也是导演，但在导演领域是最低级的，广告的播放渠道不同，所拿的报酬也不同，普通的也就几千块，即使是上星广告也不过两三万片酬，三十万真是国内顶尖广告导演才能拿到的数了。
　　作为未来锦鲤王，欧皇中的霸主的楚舜，怎么可能会为了恰饭接拍摄。
　　所以楚舜回答：“我是缺这三十万的人？而且我是个生性低调的人，除了自己拍摄电影，我不喜欢出现在大众面前。”
　　吹哥：“？”
　　听听，这说得是人话吗，吹哥想要反驳，但又想起自己投资几千万拍电影，不由沉默了。
　　“至于吃饭的话，今晚我们就可以。”楚舜回答。
　　紧接着吹哥又寒暄了几句才挂断电话，一打岔进群的事也忘了，而楚舜发现刚发的邮件有响应了。

第24章 想上天
　　有回复的大V是杯弓社，那边用邮箱回复了一个微信号，加了好友很明显发现并不是大v本人，而是商务助理，这很正常这第一时间加的肯定不是正主，楚舜大致的说清了来意，很快他接到了电话。
　　“您好楚导，请问你是想要什么样的影评，是专业性强的，还是意识性强。”在电话里和楚舜和谈合作的男声，听起来应该三十岁左右。
　　“两者具体有什么区别？”楚舜好奇了。
　　再次说一次，大V恰饭是正常的事，粉丝经济你也得把粉丝变现，否则也会饿死，因此有专门商业助理，商业助理轻车熟路，也是正常。
　　“因为我们杯弓社是专业影评人，但电影评价说很主观的事，创作从来都是私人的，若是专业性强我们影评人会利用丰富的专业水准，在一定了解一下，对影片或是剧集进行点评。”
　　商业助理接着道：“若是意识性强，那么我们影评人会努力契合导演的拍摄意识，深挖编剧、导演想要表达的东西。”
　　很好，从字缝里听出满满都是“吃钱”，换句话说专业性就是有逻辑的吹，而钱给得多，那就是屁股冒烟飞着吹，影评绝对彩虹屁。
　　楚舜眉宇一皱，这一届影评人不行啊，所以直接告知了自己的要求，也不需要什么影评人写了，钱给够让杯弓社直接发他写的影评就行了。
　　挂断电话后，发现另外两个影评大V邮件也回复了，交谈差不多，楚舜要求一致。
　　“噼里啪啦”键盘忍受着楚舜的摧残，不得不说他打字动静很大，但一看字数几百字。
　　当然手速还是没有那么慢，再怎么也是老影评人了。三十多分钟写好了三篇影评，发给三个大V。
　　“好久没写了，但吃饭的技术还是没有丢下。”楚舜很满意。
　　我们暂时的把目光转移到杯弓社处，杯弓社刚参加完一个电影的首映。
　　不是电影，都会由主创团队组织几场首映礼，而观影的观众就会是这些个微博大V。
　　“老营，接到一个单子，但对方要求直接发布他写的影评。”商业助理找到杯弓社，开门见山的说。
　　杯弓社姓营，今年四十有二，一对小而有神的眼睛带着厚度可观的眼镜，长期熬夜导致皮肤有些粗糙。
　　“为什么总有这些人喜欢强行插手，其他领域的事。”杯弓社言语抵触情绪不言而喻。
　　“还直接发，他知道三年解析法吗？他知道影评的七要素吗？什么都不知道。”杯弓社也是在影评圈混了七八年，才走网络上积累下来这些关注度和名气。
　　坏他本人名声无所谓，但不能坏他账户名声，直接发别人写好的玩意翻车了怎么办？
　　“可是，那导演出价很高。”商业助理道。
　　“再高也不行。”杯弓社再次拒绝，良久冒出一句：“具体多少？”
　　“六万，挂一天。”商业助理道。
　　微博转发，头条以及非头条发文，已经是一条产业链了，而六万对于百万粉丝发杯弓社，相当于是溢价了百分之三十左右。
　　“那个导演，具体要发布的影评给我看看。”杯弓社沉思后说到。
　　商业助理把邮箱收到的文件发给了杯弓社。
　　本来是不想，但对方给得实在是太多了.JPG。
　　杯弓社想着只要别太过分的吹捧，比如说什么国内最好，世界第一这种傻子都不会相信的言论，看着老天都份上，也就算了。
　　一看，呆了。
　　［《杀死比尔》的导演是把所有人当白痴吗？
　　影片质量如何我不谈，但这导演楚舜能不能别把人当痴线？
　　来看看职员表，楚舜是：导演、编剧、武指、文指、剪辑、配乐、服装设计，一人身兼七种职位，这算什么？
　　做了人想成仙，生在地上想上天？
　　楚舜已经上天了，忘记说了，这导演还是本片的投资制片人。
　　到这各位就明白了吧，很明显是利用制片人和导演的权利，剥夺了其他幕后人员的努力，我虽然是影评人，但也是一位影视从业人员，对于这种事，简直无法忍！
　　现代社会的确不公平，任何行业也没有绝对的公平，但至少幕后工作者的功绩，不应该被这种方式抹去！］
　　“？？？”
　　杯弓社呆了，脑子里全是问号，这算是狠起来连自己都黑？
　　“对了，不仅有文章，还有图片。”待杯弓社看完，商业助理又接着发了几张图。
　　全是杀比幕后职员表的截图，由这些可以表明，文章中至少阐述的是事实。
　　有图有真相，黑得有理有据。
　　“这一手黑得，楚舜会原地爆炸吧。”杯弓社答应了这桩买卖，对他来说别人爆炸，只要不炸到他，与他无瓜，况且没理由有钱不挣，当然他也要求进行些修改，在稿子里加入“我认为”、“几乎不可能”这样不确定形容词，否则有变故，也能退一步。
　　虽然在这种实锤之下，杯弓社认为基本不可能有翻盘余地，属于自爆式宣传，但小心谨慎不是他的手段只是他的习惯。
　　事定下后，商业助理询问了个他好奇的事：“对了，那个老营，影评七要素我知道是什么，三年解析是什么？”
　　“三年解析，是解析一部电影的一个方法，即拍摄影片的年代，影片中讲述的年代，以及导演想表达的年代，基本上觉得一部电影奇怪，都能用这方法解析。”杯弓社随口解释了一句。
　　然后，微博上突然一条热搜空降出现——#导演楚舜利用职权，明规则剧组工作人员#
　　话题热议，主要是来自于以杯弓社为首的三个大V发布的三条消息，虽说内容内容大相径庭，但都是在说这件事。
　　为什么能上热搜，现在不会真的还有人认为某微博的热搜是自然榜单吧？不会吧，不会吧。
　　楚舜是花钱买了热搜的，至于哪来的钱，六千多万拍摄杀比还剩下了几百万，华夏好系统告诉他，这部分钱可以自由支配。
　　上了热搜，引爆网络那真是水到渠成，这种耸人听闻的热搜，必须要关注。
　　“这导演也太夸张了，自编自导还武指和文指，简直是把人的智商按这地上摩擦。”
　　“前面看见企鹅和桃场都在宣传，很火，不过没有点进去看到兴趣，今天一看原来是这种人。”
　　“这比抄袭还过分，如果说抄袭是贼，那这就是赤果果的强盗，抢夺他人的功劳。”
　　“@企鹅视频@桃厂视频，这种网大不下架还等什么？@华夏电影报，这种事曝光一下啊！反应给****。”
　　话题三小时，阅读破亿，讨论达到5.7万次。
　　“看见我被黑成这样，我就放心了。”计划通的楚舜开开心心出门，和吹哥约好晚上吃一顿。
　　捯饬好后，来到老地方，距离北影没多远也就是撸串的烧烤店。
　　“小楚好久没来了，坐这边，这边有制冷机凉快。”店老板腾出位置。
　　来过好几次，显然是认识楚舜。
　　“不是说，拍电影吗？我可一直关注了你微博，电影还没拍出来？”店老板还补充了一句。
　　“还没出来，拍出来了一定告诉老板。”楚舜道：“不过老板这么支持，那我今天一定要好好照顾老板生意。”
　　“哈哈哈，应该的应该的，这里菜单要吃什么写下来就行。”店老板给了圆珠笔和小本子。
　　二十串鸭肠、三十串牛肉、十串土豆、十串年糕，一份锡纸豆腐，一份烤茄子……
　　串很小，比如说土豆，也就是两小片，所以两人吃差不多。
　　十分钟过去，串都上了，但吹哥还没到。
　　一般来说，吹哥虽不至于会提前到，但也不会迟到太久，现在还没到有点没对。
　　楚舜给吹哥打了个电话，那边响了七八声才有人接通。
　　“兄弟对不起，我在医院这边，小碗一直流鼻血不停。”吹哥歉意以及着急的声音从电话那头传来。
　　“没事，吃饭多的是机会，在医院就别打电话了，以免吵到病人。”楚舜道。
　　电话中吹哥连连称是，然后楚舜挂断电话，不来那就不等了，开始自己撸串。
　　本来不想喝酒，但一个人撸串感觉要良好，所以楚舜又叫了两瓶酒，点多串也吃完，打包带回酒店。
　　睡觉前，又登陆微博看了看，热搜还挂着上面，并且讨论得更热烈了，一来就是这种惊喜。
　　因为有一个叫做崔旬的导演转发，并且写下了一大段的评论。
　　原身记忆中也没这货的信息，楚舜上网搜索了一番，瞬间弹出来许多信息：入围十七届大学生国际电影节、入围魔都电影节·电影频道传媒最佳导演大奖、入围喜都电影节评委会特别奖。
　　看这个履历是不是，还挺像那么一回事的，感觉这崔旬导演还不错。
　　但也就糊糊圈外人，糊弄不了楚舜这样的老鸟，电影节压根就没有入围一说，你只要自己报名，然后电影节官方看你影评没有什么明显的反政策问题，就算是筛选结束，你就是入围了。
　　最关键的是，这货基本上是有任何热度都会跳出来贬低一番。
　　“哦，原来是来蹭热度吃人血馒头的，那没事了。”楚舜放下心来，还真害怕引来有理想的电影人，还好不是。
　　打开了崔旬的“檄文”。

第25章 不理智
　　［听说这位楚舜导演组北影就读，但一点也没有学到应有：尊师重道，薪火相传。
　　只有以权谋私，和压榨基层电影人。
　　或许很多人不清楚，一部电影中身兼七种职务是什么概念，作为导演我打个比喻，相当于一个唱流行歌曲的，突然要唱摇滚、美声、京剧，看上去都是用嗓子唱，但那压根不是一个东西。
　　如果一人真能够身兼几职，那北影还需要开导演、摄影、美术等多个院系吗？
　　在香江电影七八十年代蓬勃发展之际，或许真有有这种可能，但想电影工业发展至今，绝无可能。
　　哪怕是一些国内知名的导演，以及国际大导演，也最多是自编自导再加上一个自己剪辑，一个大二学生难道专业上甚至超过了这些著名的导演？
　　@我不是楚舜！请诚实一点，把功劳还给幕后人员！］
　　“怎么说呢，蹭热度喷人都不会。”楚舜看完微博表示很失望。
　　首选喷人来说，你必须要站着道德高地拉屎拉尿，才能够把别人按在茅坑里起都起不来。
　　搬出北影校训：尊师重道，薪火相传。
　　但和这件事有关联？欲加之罪也要让有联系，除此之外也要有坚定的态度，不要举例子说什么香江电影人，七八十年代可以一人身兼多职，那是因为条件差，以及投资小，迫不得已。
　　就应该一步到胃，不对输入法有毛病，是一步到位的果敢——“是个人都没办法身兼七职”。
　　唯一让楚舜比较满意的是，最后说国际大导演都不行，这个倒是有画面感了。
　　“大概这事发酵三天，我再出面澄清完美。”楚舜看了看自己的关注，从十几万，变成了一百多万，什么叫掌握了财富密码，这就是掌握了财富密码！
　　在最新一条杀比宣传下，都是骂声。
　　［还当导演，您配钥匙吗？什么配？配几把！］
　　［难怪能排除六格这样腊鸡电影，真是没脑子，还给自己按上七种职务，真以为越多越好？］
　　［@我不是楚舜！难怪取这名，原来是自己知道自己傻？就好像男人一样，能二十分钟不错，能三十分钟优秀，能四十分钟小狼狗，但尼玛七十分钟你是有病。］
　　［楼上举例简单明了。］
　　“要说现在都年轻人，说话真好听，看看这些留言，还真——贴切。”楚舜扫了几眼。
　　要说为什么楚舜如此大费周章，目的就是出圈，其实说“出圈”有些片面，更准确的说是吸引不同群体。
　　无论再火，没有其他刺激，不看网大的人依旧不会看，哪怕是朋友安利也没用。
　　关于这点楚舜很清楚，他前世在地球写过《黄泉》的影评，也就是灵魂摆渡的网大，本身质量也是远超其余网大，还携带了大热网剧的自带宣传，可以算是地球网大的天花板了，但看过的人也只是一部分。
　　他的留言区，很多都是“码起来有机会再看”、“看评论挺吸引人，但对网大无感”等回复。
　　别觉得码起来有机会再看，是真的会看，这样回复就代表不会看。
　　用些“正义”的手段是必须的，待他出名了就不会搞这档子事了。
　　一般娱乐圈的热度只会挂一天，在第二天就会跌下去，楚舜的这热搜第一天是买的，第二天热度直往上蹿，这就是真的了。
　　毕竟甭管认不认识楚舜，但同情弱者才是人之常情，这点古今中外都一致。
　　“老史要不要联系下导演？”强巷司看着今天愈演愈烈的头条，不由问。
　　史考想了想摇头，道：“不用，我们以剧组人的身份发表支持楚导的言论，有没有人听说两说，即使有人听，也只会是负面效果，这些人也只会认为我们是迫于导演压力出来说话，雪上加霜。”
　　强巷司点头，网友先入为主的观念太强烈，甚至于只要你舆论掌握得当，出轨都能把对方打成渣男，血淋淋的例子。
　　甭说他们两个小虾米，即使剧组最出名的于敏出来说，也会被质疑，这时只有拿出石锤的证据才能够翻盘。
　　当然得掌握好时间，否则当大多数人接受了这信息，并且认定了，有石锤都没用。
　　两人很有默契的都没说出口，这时出言会有极大的几率招来坏名声，虽说两人都是制片人，属于幕后的幕后团队，但也是要名声的。
　　“我们拍摄是有花絮的，其实把拍摄中的花絮放出来，就能洗清。”强巷司道。
　　“没错，我看了看，副导他们都没有说话，也是知道这点事不会对导演有什么影响。”史考这话似乎是在说服自己。
　　他没有提演员，这种事不用想，连幕后都不会冒头，更别提演员。
　　不能说剧组的人都是白眼狼，如果他们发言能够百分之百证明这事，楚导没错，那么没说的，他们肯定会站出来，因为之前说了，经过两三个月他们挺佩服这还在读大二的导演。
　　可问题是，目前的情况他们站出来，也没什么效果，反而会惹得一身黑，人到中年，一言一行代表的不单单是自己，还代表了房贷、车贷，以及孩子的学费。
　　“崔旬这腊鸡到处蹭热度，自己不行的事，就判定别人也不行。”强巷司言语间对崔旬很不屑。
　　“说真的，我觉得也不怪，网上热度这么大——如果不是我亲眼所见，我也很难相信，有导演可以亲力亲为的这种地步。”史考道。
　　“的确很夸张。”强巷司点头，然后道：“所以才说，楚导是个怪物。”
　　两人聊着，也不方便给楚舜打电话安慰，主要是不打电话，当事情解决了，再打过去，还能说是忙没看见，但现在打过去，明明知道这事，你都不出言帮衬，那算是什么？
　　成年人的社交，归根结底不就是三个字“遮羞布”。不拆穿，你我面子上都好过。
　　热搜发酵的第二天晚上，有了新变故。
　　演员于敏：“《杀死比尔》是我作为主角出演的一部电影，导演楚舜是个非常优秀的导演，有想法，绝对没有出现网上谣言这些话。#导演楚舜利用职权，明规则剧组工作人员#，后期我没有参与，但武指、文指和服装设计是楚导本人无疑，以上内容是演员于敏自愿发布，并且为所说的话承担相应的后果。”［图片］［图片］
　　后面跟着的两张图片，一张是于敏带着笑容自拍，还有一张是于敏拿着手机的照片，以此来显示这条消息是本人自愿发出。
　　连宣传都没有参加的于敏，居然会直接出言，并且这话相当于是用自己都名声做担保。
　　计划通的楚舜呆滞，喃喃自语：“这番操作，弄得我这个秋名山老司机，都呆滞了。”
　　之所以楚舜行动时，没有和剧组其他人通气，因为从任何角度来说，这事都是烫手且有毒。
　　“这于姐的经纪人和公司脑子里都是浆糊吗，为什么会让于姐发这条消息。”楚舜思路有点被搞乱了：“这完全是拿自己名声在赌啊。”
　　“于姐难道没想过，如果我这边证明不了，这件事将会成为她演艺事业上的黑点。”
　　楚舜拿起手机，电话簿里翻出了于敏电话，随即又放下，犹豫几秒后才拨通了于敏电话。
　　那边接通后，楚舜出声：“于姐。”
　　“楚导不用太担心，我们全剧组都可以为你作证。”于敏第一句话是开口安慰。
　　“嗯——我这边准备把花絮剪辑一下，发出来，应该可以证明。”楚舜回答。
　　“那尽快，这件事在网上疯传不是好事。”于敏又问：“有没有需要我帮助？”
　　“多谢于姐，没有。”楚舜道。
　　“快去，别耽搁了，有事需要帮忙打电话，最好十点前，我没戏十点就睡了。”也甭管楚舜有没有说完，反正她要说的说完了，于敏挂断电话。
　　“……”楚舜看着手机迟疑数秒，喃喃自语：“于姐看起来挺美挺飒，为什么做事会这么不理智。”
　　这种不理智的人在娱乐圈很难混，楚舜看了看于敏最新微博留言，已经有不少负能量的言论了。
　　[呵呵，是和导演有一腿吧，狼狈为奸。]
　　[粉转黑，太尼玛恶心了，就这？就这？你发这条申明是想告诉我们，这楚偷没问题？]
　　[脱粉脱粉。]
　　[我也算是大猫老粉了，这一次去了解事情经过，真没办法支持。]
　　以上是举例的负面消息，当然也肯定是有不少粉丝支持的。
　　看到这，楚舜深吸一口气，调出早就做好的视频，发布到自己微博上。
　　计划是明天自证清白，由此才能把利益最大化，但楚舜知道还有人为其赌上了演员的名声后，他不想给人添麻烦，所以立刻加上一些字幕，半小时后视频发布。
　　视频长度十五分钟——
　　“这里不行，你们跟着我学，这样出刀。”
　　“看见我的动作，在这部戏里别考虑万有引力，把牛顿暂时忘掉，默念牛比，把人翘起来。”
　　视频中，楚舜自己上前，拿着武士刀模型劈砍了两下，然后好像串糖葫芦样，把假人模型甩到一边。
　　“这个龙套，甩到动作稍微夸张点，你现在一条手臂被砍了，所以你动作要更夸张。”
　　先是动作设计，视频把楚舜指导青叶屋大战的过程记录了，无论是女主，还说配角，甚至于龙套楚舜都是会一步步教导。
　　不仅如此，指导不行，楚导作为导演还会上场演示。
　　“不行，这间旗袍太欧式。”
　　“这半脸面具不符合我的要求，看过阿兰德龙在75年演的佐罗吗？按照电影的形状来，唯一的区别是，我要更有塑胶质感的感觉。”
　　“这里背景模糊，包括女主也模糊，定格拍摄这把武士刀，我斜线构图。”
　　……

第26章 大反转
　　不仅是武指，视频还展现了楚舜对服装的要求，例如在服装制版时死扣细节。
　　“这个风衣这里不能把假扣做小了，做大一点，不需要腰带，双排扣用黑色马克笔描。”楚舜道。
　　视频里的服装助理妹纸很迷惑。
　　“巴宝莉2013年秋季的双排扣长款风衣女有没有印象？”楚舜问。
　　“没什么印象……”助理妹纸回答。
　　“虽说不一定关注了就有多高级，但设计感还是可以关注一下，有时候咱们女人还是要精致一点。”楚舜拍了拍妹纸，一点也没有意识到自己语误了，然后用手机搜出来巴宝莉的这款石色风衣。
　　“就是这款，把风衣的双排扣，以及腰带，还有袖口按照相同的位置全部用马克笔画上。”楚舜直白的说。
　　“既然楚导喜欢这件衣服，为什么不直接照着制版就行了，为什么……”
　　“巴宝莉又没给我们广告费，而且这种用马克笔画的衣服，更能体现出电影的随性。”
　　从服装到面具，从面具到武士刀形状，甚至于皮卡车和车钥匙都是楚舜一步步设计。
　　不止是服化道，还有拍摄现场，比如说在和铜头蛇对决，场景是铜头蛇的家，当然也是搭建的内景，关于窗户，楚舜认为窗户的花纹不对，必须是“十字”或“田”字，笔直的隔断，不能是弯曲。
　　他要自然光洒在女主和铜头蛇中间，而窗户横竖分明才有对峙的气氛。
　　“楚导，我总觉得这剧情有些问题。”于敏拿着剧本，她道：“我没有质疑楚导你写剧本的合理性，只是我们需不需要添加一个剧情，解释为什么女主复仇不用抢，反而要向服部半藏求铸一把刀，就像比尔会金钟罩，必须要武士刀才能斩杀。”
　　视频中楚舜没有说好还是不好，反而询问：“十三太保横练金钟罩？”
　　“十三太保横练功，和金钟罩是两种。”于敏很认真的解答：“从武侠的角度，前者需要保持童子身，但后者不需要，而女主一开始就说了，她肚子里的孩子是比尔的，所以金钟罩比较合理一点。”
　　“所以我想着，楚导要不要加一段这样的剧情。”于敏双眼亮晶晶期待的看着楚舜。
　　御姐范十足的于敏，这是还怪萌的，此时于敏就像一头幼熊，这个比喻不是说她毛茸茸，而是好像守在母熊身后眼巴巴的幼熊，母熊一爪子从水中拍出一条大肥鱼，幼熊扑上去，然后大肥鱼还没死尾巴不停摆动着挣扎，幼熊毛茸茸的熊脸被糊了一脸，但还是兴高采烈的制鱼，毕竟一会就有得吃了，就是那个画面，就有这么萌。
　　“于姐为了多穿插些华夏元素的动作戏，真是不留余力。”楚舜道：“想法很好，但没有实际操作的可能，剧本中不合理的地方太多了，比如在女主和疯狂八十八人对抗时，石井御莲她自己没上，手下的少女杀手也没上，合理性来说，对方强难道不应该一拥而上？混黑火并还需要讲江湖道理？”
　　“如果要打补丁，电影一开场就不合理，一枪打中脑袋不死，在这里至少也要补上子弹的位置特殊，然后巴拉巴拉。”楚舜道：“杀死比尔，剧本走向就是充满bug的随心所欲。”
　　官方吐槽最为致命，毫不客气的说，这世界没有人比他更懂如何喷杀死比尔，人类懂王也不行。
　　接下来视频是楚舜犹如唐僧般喋喋不休讲戏，受害人员从主演于敏，到女二白老师，重要配角都遭受“毒害”，在讲戏的结束，是副导演对着镜头很无语。
　　他道：“我的天，幸亏我不当演员了，一个导演跟你聊角色聊四十多分钟，这是人干的事？”
　　视频放到了十分钟，这十分钟充分展示了，楚舜作为文指、武指、服装设计、编剧四种职位，随后的镜头就不太像是花絮了，更像是自拍。
　　楚舜怼脸式，直男拍摄，听见他道：“选音乐有点枯燥，所以记录一下，稍微介绍下，我身旁这位是陈叔，陈叔的公司是美蝶音乐公司，主要面向于国外的版权购买。”
　　“我想要梶芽衣子在73年为修罗雪姬所唱的主题曲，能够购买到吗？”
　　“等等，我看看，没问题只要找日活株式会社购买影音同步权就行，但这也太老了吧，楚导说一句你不多心的话，我今年四十岁，都不听七三年的歌。”陈叔在查询了一番后，迅速给出了答案。
　　“很多感觉只有老歌才有，而且我电影结尾女主和反派雪地对决，就是致敬修罗雪姬的场景。”楚舜接着道：“赞菲尔，陈叔知道吗？”
　　“呃——你该不会说的是，排箫格奥尔基·赞菲尔吧？”陈叔想到个非常古老的名字。
　　“没错没错，我觉得赞菲尔大师，吹奏的孤独的牧羊人，我认为孤独和我复仇主体非常类似，我想用这首曲目作为片尾曲，拜托陈叔了。”
　　“我尽力，我没记错的话，孤独的牧羊人是德国音乐泰斗詹姆斯·拉斯特写的轻音乐，需要点时间。”陈叔也不愧是做这个门当的，知道的也是真的多。
　　接下来陈叔听到了不少，连他都不知道的音乐，比如七十年代的电子摇滚Neu!乐队，在末了陈叔居然还听到了昆西·琼斯为67年电影《勇敢的人》作的配乐。
　　陈叔忍不住问：“六七年的电影，这部年龄比导演你还大，你看过？”
　　“看过，所以我对里面的配乐lronside印象深刻，不过我要用的只是开始的那一段，我觉得把它加在回忆时，然后后期再把画面背景色调成红片，紧张和悬疑感瞬间就有了。”楚舜道。
　　说真的，陈叔采购过许多，但楚舜真是头一个拍部电影需要采购最多同步权的导演，如果有些国家版权法没有同步权还需要直接授权，最关键的是都是些老掉牙现在基本都没人听的音乐。
　　说实在的，要这些音乐授权其实价格并不贵，可麻烦，要一家公司一家公司的跑，陈叔表示若不是老板给的价格高，他铁定不接这一单生意。
　　关于配乐视频还有一小段，是楚舜和岛国K旗音乐社合作，制作的音乐，其实更准确的来说是音乐社提供场地和乐器，然后按照楚舜的作曲和编曲录制出来。
　　最后关于剪辑，也是属于枯燥自己记录的视频。
　　花絮就不说了，后面配乐和剪辑的记录，是楚舜的习惯，他的心态是认为总有刁民想要害他，所以这些当然不是真的枯燥无聊录制的，只是为了防止以后被人黑提前留一手，也没想到用来宣传澄清用。
　　十五分钟的视频，即便是拉来整个剧组的人证明，都没有当下的效果好，全是干货楚舜操作的现场，除非是尬黑和强行黑，看完都会逆转看法！
　　能够完整看完的吃瓜群众不多，但自媒体们的作用就出来了啊，他们会看完后截出精华，然后冠上一个耸人听闻的标题。
　　上了两天热搜于，骂的人不计其数，玩微博的水友，至少二分之一都知道这时，现在石锤翻盘效果，犹如万丈摩天大楼倒塌。
　　“轰隆隆！”
　　甭管是不是夜晚，甭管时间早还是不早，瞬间爆炸。
　　自媒体、娱记、门户网站、推送新闻，一窝蜂都涌上了，又是新一轮的热点。
　　洋葱新闻：[武指、文指、编剧、导演、剪辑、配乐、作曲，是他，是他，还是他！]
　　娱乐圈猛爆料：[事实证明了，娱乐圈是真有全才的，楚舜洗白，这部电影，真是他搞出来的。]
　　皮皮先生：[@崔旬，这个世界上，真的有些事，是你不能理解的。]
　　南方周刊：[所有人都欠楚舜一个道歉！]
　　“这反转，我翻车了，之前我还骂楚舜来着，但没想到——我把十五分钟的视频看完了，我道歉，真的是小母牛坐火箭，牛逼带闪电！”
　　“嘛嘛嘛，看完这个感觉拍戏也很简单啊（丧失理智）”
　　“出品人楚舜：没有人可以从我这赚取多余的钱，我要打十个……不对，我要身兼是十个职位！（我严重怀疑，若不是主角是女性，说不定楚舜能自己演，毕竟排打戏时，我都看他跃跃欲试。”
　　“什么小母牛坐火箭，这分别是小母牛见阎王，牛逼死了！楚舜这货真的是牲口吗？我也是导演专业的，以前拍过一个短片，累死了，怎么可能还身兼这么多职位？所以我总算体会了，我老师说的那句话，人和人之间的差距，比人和猪之间的差距都大。”
　　“制片人、武指、文指、编剧、导演、剪辑、配乐、作曲、服装设计，真的可以这么猖狂吗？年轻人几个肾？”
　　“说实话看到这消息，我是不相信的，我觉得肯定是楚舜请的水军洗白，当时我心中冷笑，我最讨厌就是这种玩弄舆论的货，直到我点进去看了看，尼玛这楚舜是妖怪？如果不是有指导事实摆在我面前，我真不相信，有人能够真的如此顺滑，说真的我觉得楚舜被怀疑是应该的。并不说被冤枉是活该，关键是楚舜就不像个正常人，头皮发麻必须去看看。”
　　风向大逆转，而那些质疑于敏的人，不少也道歉：“错了错了错了，对不起对不起”、“冤枉大猫了，这次真不是我不相信，主要是那货不是人”、“我就说，我们大猫是不可能助纣为虐，明显是实话实说”……
　　作为最早爆出这条消息的杯弓社，立刻发言：[我认错，是我冤枉了好人，但楚导，以后咱们能不能做点阳间的，别一天到晚整这些阴间的事啊！]
　　然后下面留言是：“蛤蛤蛤，楚舜是真滴神”、“阴间表示，咋地你是想压榨鬼？虽然有钱能使鬼推磨，但阴间也不这样玩。”、“鬼推磨？磨推鬼都不行。”、“虽说的确是冤枉了好人，但有一说一，这是真的神，原谅你了，下次注意就行”……
　　杯弓社这货，动作相当的及时，因此不仅没有掉粉，关注度还有所提升，他松了一口气。
　　但在松一口气之余，杯弓社看到关注度，从一百来万，涨到三百来万的“我不是楚舜”，琢磨道：“这货不仅有能力，手段是真狠，用自己当宣传的诱饵。”
　　到现在这时了，杯弓社怎么可能还反应不过来，这不是自爆式宣传，这分明是个计划缜密的运营，效果绝对是杠杠的。
　　对于这种狠人，杯弓社表示要把这事烂肚子里，且不说宣传出去了，自身会受影响，光是楚舜的手段，感觉也不是好惹的。
　　楚舜一共找了三个大v，剩下两个也在杯弓社后，发布了相通的道歉言论。
　　而崔旬这位蹭热度的导演，就没有这么好了，一堆堆骂声，毫不夸张的说，昨天骂楚舜的，然后和今天骂崔旬的是一批人，关注度从七十多万下降到了三十多万。
　　“如果不是楚导有证据自证，就被你冤枉了”、“取关取关，本以为只是喜欢蹭热度，我就当看看猴戏，但这次事情太恶心了”、“犯错要道歉，挨打要立正，@崔旬崔狗道歉吧，你欠楚导一千个道歉”……
　　之前蹭热度即使被骂，崔旬的关注度也是上涨的，对于他来说黑红也是红，但现在关注腰斩般的下降，就让他非常受不了，关键是这种趋势还在持续进行，在娱乐圈没有关注度和被全网黑，具体哪个更惨不能比较，但前者一定比后者更窘困。

第27章 火出圈了
　　企鹅新闻推送《绝地逆转，从潜规则到全才》
　　某抖推送《下面是见证奇迹的时刻，从六格到杀死比尔》
　　白读地图推送《北影赵亮教授：单是楚舜作为导演对电影的掌控力，就已超过许多导演》
　　这一波最直观的效果是，点进去看杀比的观众暴增，三个和楚舜签约的视频网站负责人，看到这个数据真的是脸都要笑烂了。
　　点击、评论、弹幕猛增。
　　“打卡，来瞧一瞧这种非人的导演拍出来的影片是什么。”
　　“本来从不看网大，但想到之前冤枉了楚导，必须过来支持。”
　　“冲冲冲，为了猫姐而来，我就说了，猫姐主演的片，导演铁定没问题。”
　　“来跟着我念，楚舜是：娱乐圈兼职大师、国际节约专家、单口相声讲戏大赛冠军、老歌挖掘者、不正经作词人、不正常人类领袖。”
　　如果说之前，杀比的热度是网大天花板，那么这一波宣传，径直是把天花板捅破了，并且不但捅进去了，还捅到顶了，效果有点血腥。
　　不仅登顶了三个视频网站的流量榜首，而且还拉了第二好几倍，要知道综艺、电视剧这些是吸流大户，流量榜首基本是被这两个占据，这也是自有网大以来，首次实现的壮举，前无古人，而后——基本也绝后了，除非楚舜自己再次超越。
　　网上爆炸，现实中楚舜的手机也爆炸了，不提很多想要找他，但没有他联系方式的人，光是通过鹅厂、桃厂、优酷三家，拿到他联系方式的，都有些应接不暇。
　　“专访？我只能接受文字访问，不想露脸，下次有机会再说。”楚舜拒绝一档网络访谈，一来是真不想露面，二来是出场费给得太低了。
　　这已是楚舜拒绝的第六个采访了，最后结束语都是“下一次有机会再说”，为什么不是“下次有机会一定”呢？因为他觉得下次也不一定。
　　手机立刻又响起。
　　这次电话开口第一句话就不同，一道女声问：“请问是楚学弟吗？”
　　会这样称呼，只有可能是北影的学姐。
　　“没有打错电话。”楚舜回答。
　　“我是大四美术系的金柠，也是北影记者社的社长，最近学弟的电影热度非常高，所以想请学弟来参加一场访问，是会投放到央视的一个采访。”电话那边的女声开门见山的说明来意。
　　“投放到央妈？”楚舜保持怀疑态度，虽说北影的确很厉害，但央妈有自己的想法。
　　“是中央六台的一个青年导演培才计划，会从北影和上戏、中戏三个学校选素材，央视会提供拍摄帮助。”金柠也不故弄玄虚，明明白白的解释。
　　是央妈自己主动发起的，那就没事了。
　　“具体什么时间？”楚舜问。
　　“学弟你看后天可以吗？明天需要和央视的工作人员交流安排，所以后天下午两点。”金柠立刻回复：“采访地点，应当就是我们学校金字塔那边。”
　　“我会空出时间。”楚舜道。
　　谈完挂断电话，如果能上央视，抛头露面还是可以的。
　　杀死比尔第二天也持续爆炸，良性循环就是如此来的，被微博热搜吸引来，然后一看，“咦，感觉还不错”，就贡献了流量和关注。
　　出圈的好处，就是能够让影响力，从网络带到现实，比方说北影，《杀死比尔》和楚舜是一时的热点。
　　北影一女生宿舍。
　　宿舍成员有芮樱、童羽、黄新芽、商狐四人，此时此刻另外三人全部都围着芮樱，本樱。
　　“小丸子你快过来看，你真的火了。”童羽呼喊，她打开了某抖音短视频，就刷到了芮樱演的gogo，是一段混剪，jk装再加上流星锤的狠辣，再配上动感有节奏的音乐，点赞数不少。
　　“我刷短视频，我已经看到了好几个你的视频了，播放量都是几十万。”童羽再点开评论区。
　　[蹲一个绅士，想知道是什么颜色。]
　　[这什么电影，美少女杀手，感觉还挺有感觉。]
　　回复：[我的兄弟叫顺溜之杀死比尔]
　　[我现在去嘘嘘，要是我嘘嘘回来，要是看不到这个妹纸的资料，我胖虎就打死各位。]
　　[难怪都想进城，原来城里人这么会玩，杀手到底为什么要穿jk，最重要的是武器是流星锤？！]
　　[这小姐姐只是杀死比尔的一个配角，不过穿着jk然后一刀捅进去，鲜血一地，这样的小姐姐，真是i了i了啊。]
　　“短视频的人气都是浮粉。”商狐道：“你们应该看看小丸子的微博，小丸子微博都有三十多万的关注了。”
　　说到这里，商狐叹气，她身材高挑，所以在高中就被一家模特公司签了，这两三年过去，微博关注才小几万，这还是她好好经营的，结果被舍友几天就超过了，真是印证了一句现实的话，再努力，也不及人站在风口上。
　　“都是楚导的功劳，我只是按照楚导说的演出来了。”芮樱也是知道自己小火了一把，因为微博都有经纪公司私信想要签她了。
　　“楚舜学长的确厉害，一个人快把整个剧组的工作包圆了。”黄新芽道：“我也看了杀死比尔——个人风格太浓烈了！”
　　“小丸子是不是请我们吃一顿。”童羽和芮樱的关系挺好，再加上她家庭条件挺好，主要是后者在，所以也不会妒忌，挺为芮樱开心。
　　“没问题，今晚姐妹们想吃什么？”芮樱婴儿肥的小脸蛋，小鸡啄米般点头，一部戏能够刷下小三十万的关注，肯定是值得庆祝的事。
　　“今晚？抱歉了小丸子，我今晚和男朋友约好了，所以——”顾狐脸上露出歉意。
　　“有异性没人性，不过没关系。”芮樱点头，其实她心里也清楚，舍友上个月因为签了经纪公司，就和男友分手了。
　　芮樱、黄新芽、童羽三人杀向了一家西餐店，过程中黄新芽是一直在打听楚舜的事。
　　说完女生宿舍，来说说男生宿舍。
　　“狗头，我看见你的朋友圈了，真是666。”同宿舍的张乙在朋友圈看到的。
　　[是金子即使埋在土里也能够发光发亮，一遇到楚导，他就说我是一个非常有灵气的演员，然后邀请我出演新作，所以就有幸在《杀死比尔》中饰演了个小角色，电影目前豆瓣8分，这评分无论是在动作戏的领域，还是在网大的领域，都到顶了，强烈推荐！]
　　这条朋友圈，还有北影的老师回复。
　　赵教授：“这是我看过最有血有肉的电影，强烈推荐！”
　　印老师：“赵教授的话没毛病，的确有血！有肉！”
　　洪老师：“是服部半藏的那个光头徒弟吧？在看的时候，感觉有些眼熟，原来是你演的？演得还不错，虽说日语台词有些口音问题，但瑕不掩瑜，可以作为前期的一个代表角色。”
　　赵教授是文学系的教授，而印老师和洪老师，前者是表演系的电影史老师，后者是表演系的台词老师。
　　“洪老师是出了名的严格，很少夸人。”张乙羡慕道：“虽说戏份不多，但却是个良好履历啊。”
　　“没错，而且楚导说了，下次有合适的角色，还会找我。”说起来狗头就很开心，脸上的笑容参考柴犬。
　　相比狗头的春风得意，另一人的心情正好就是相反的，那人就是李与，直接不接电话，拒绝出演杀死比尔。
　　“狗头，你早就知道，楚舜这部电影会火吗？”李与脸色相当难看。
　　“不知道。”狗头道：“我只是觉得，楚导在拍摄六格时非常有想法，拍摄第二部电影肯定会好些，没想到楚导第二部直接拍出了一个爆款。”
　　李与觉得这件事就怪楚舜，如果他早点展露出如此厉害，他肯定会答应，也怪舍友狗头，当时就应该多劝劝他。虽如此想，但李与并不敢说出口，很显然的是在娱乐圈和一个有前途的导演交恶，并不是聪明的事，他想通过狗头，请楚舜吃饭道歉。
　　在地球杀死比尔豆瓣评分8.3分，三十五万人评价，而在平行世界目前八分，按照目前这得分趋势，最终得分或许是7.5分左右，为什么分会下降这么多，因为前者是外国人拍出来的，后者是国人拍出来的。
　　并不是说，玩豆瓣的都崇洋媚外，当今时代民族自豪感都升起来了，主要是大多数人，包括楚舜他自己，在评价本国人时，要求就会严格些。因为更亲近，是本国人希望能够有更大的进步，所以严格要求，听上去似乎没毛病。
　　话说回来，同样和李与感到后悔的，还有顾宁，如果她答应了，GOGO吸引的庞大人气就应当属于她。然而世上没有后悔药，顾宁整理情绪给楚舜打了电话，但提示音显示是关机。
　　藉由电话，我们镜头回到楚舜处，他手机关机了，并且持续到第二天，原因是太吵了。
　　在当今时代，人如果不接触网络和不接触手机，和失踪没区别，关机这么久，会不会耽误什么事，可能会，但楚舜不在意，因为系统又给了他的银行打了一笔钱。
　　详细掰开揉碎了说，在一小时前，系统就提醒楚舜，已经可以抽取第二部电影了。
　　楚舜一愣，杀比作为网大上架五天，就被系统认定为完成了第一部拍摄了，这不能够客气，马上抽奖，这次轮盘上一样是六部电影的拍摄资金，以及拍摄详情。
　　六部电影分别是：《美丽心灵》、《荒蛮故事》、《狩猎》、《杀人回忆》、《何以为家》、《让子弹飞》
　　又有让子弹飞，说起来楚舜本人最喜欢美丽心灵，这部纳什的传记电影，看完后获得的震撼，不亚于美丽人生，不过很可惜的是他并没有抽中这部电影，而是中了另外一部。
　　下一秒就收到了一笔为100095641.21软妹币的转账，又是有零有整。
　　“很好，我这次又中了什么奖？”楚舜淡定的问。
　　[棒国乐透彩票一等奖120亿韩币，并且拿走了80亿彩池，在扣税后入宿主银行卡中，刚好一亿，是宿主第二部电影的拍摄资金。]系统回答。
　　“可以，祸害完岛国，又祸害棒国，还把人家彩池都挖空了，对于这种行为，我只想说：用点力！”
　　“一亿拍这部片的确是够，啧啧刚拍摄完几千万投资的杀比，转眼就是一亿投资，其他导演应该会羡慕死吧。”
　　“但我真的不会被抓去解剖吗？”楚舜突然沉思。
　　这世界上的确是一些科学难以解释的运气，比如世界上最“幸运”的人弗拉诺，这货在62年坐火车，火车脱轨，车厢栽入河里，死了十七个，他游上了岸。第二年弗拉诺又出远门，但这次不敢做火车了，所以坐了飞机，在飞机起飞时舱门坏了，然后同机的乘客都被吸了出来，他落在了草堆上，并且草堆上没有叉子，又活了。
　　你以为这就完了？并不是，什么车开到了冰水里，还有什么车自燃，都活了下来，甚至于被卡车撞到了悬崖下，还被座椅弹起来，刚好弹到一棵树上获救。
　　以上这些事，普通人遇见一次都会狗带，但弗拉诺依旧完全的活着，只是同行的乘客大多都死翘翘，和他相比柯南作为死神菜得像一个弟弟。
　　对了，这货第一次买彩票也中了一百万美金。
　　这种人的运气是真解释不了。
　　楚舜不怕其他，他就是怕一些人看到中了这么多钱，铤而走险绑架他买彩票，除了人心和太阳，你也不能够直视，为了挣钱会做出什么无下限的事。
　　[宿主放心，我会保护你。]系统出声打消了楚舜的顾虑。
　　“么么哒，我就知道系统你最好了。”楚舜快乐的接受：“很好，既然你这样说了，那我就负责安安静静的当一条锦鲤王，我的人身安全就交给你了。”

单张一下。
　　这本书，是保底买断，价格不低。
　　简单的说，就是如果写不完，我主编很难受，那什么再说一次，本书更新时间是十三点半，更新字数大概7000——12000，加油一把。
　　谢谢现在还支持我的读者。

第28章 目的达成
　　第二次抽中了什么电影，先卖一个关子，暂时不公布，现目前比较重要的事，是今天辅导员让楚舜上午来学校，说是王主任，有事找他。
　　楚舜想着，反正下午都要接受记者社的采访，两件事能合在一起，正好。
　　“应该是退学的事。”
　　抱着如此心思，楚舜从黄亭子路的东三门进去，要说北影的位置是真好，下面是国家知识产权局和专利局，上面是CCTV6电影频道办公大楼，再往学校右边多走两步，就能看到京城制片厂，也是楚舜拍摄杀比的地方。
　　本来楚舜还以为回学校会被认出来，然后一群热情的学妹和学姐围过来要签名，结果直到他来到主任办公室，都没被认出。
　　“是凉风把学弟学妹吹迷了眼，还是我今天造型太低调了？”楚舜一边反省，一边叩响了主任办公室，一声请进的中年男声，打开了办公室的门。
　　屋里不止是楚舜熟悉的辅导员李坎、王主任，还有白老师和赵亮教授。
　　“王主任、赵教授，白老师，辅导员好。”楚舜挨个打招呼。
　　“楚导来了，坐。”王主任指着对面的沙发，他低头好似在审阅什么文件。
　　老师和教授们坐在对面，而楚舜一个人坐在沙发上，有种三堂会审的感觉，饶是键仙楚有以一当十的经验，此时在办公室这种肃穆的氛围，也让他有些拘谨。
　　“下次别拍这么血腥。”王主任开头第一句话，在正主诧异中，继续道：“赵教授说，如果这部电影在电影院上映，票房会不错。”
　　“多谢赵教授看重。”楚舜道。
　　“虽说我不喜欢杀死比尔这种弱化剧情线，全用剪辑、配乐等后期来增添故事层次感的方式，但既然剧情不是电影的全部，所以能用后期讲故事也很好。”赵亮教授今年已经六十七岁，不仅是北影文学系教授，还是位著名戏剧家和两次获得茅盾文学奖的著名作家，所以不喜欢正常。
　　“六格我也看了，没找到自己的路，而杀比就有完整的镜头语言，个人风格非常浓烈，要保持这种独特，就是成为大导演的路。”赵亮前面评价时，话语还挺严肃，说到个人风格浓烈终于露出了笑容。
　　不得不说，老一辈的教授，德性方面是真好，即使说明白了不喜欢杀比风格，但还是能看到优点，楚舜就不同了，讨厌一种东西，基本就全盘否定，没有那么理智。
　　楚舜郑重的点头，无论如何这也是老者的寄语。
　　“要说，你胆子也真够大，第一部戏失败，还能快速的投入第二部戏的制作。”王主任话锋突变，语气变得严厉起来：“但拍电影，也不能影响学业。”
　　“是我的问题。”楚舜点头，猫猫乖巧.JPG。
　　见楚舜认错状态良好，王主任点头话语放缓：“也不知道你给白老师灌了什么迷魂汤，宁愿暂缓职称评选，也要请假两个月。”
　　暂缓职称评选？白老师是讲师，也就是说暂缓了高级讲师的评选，楚舜看向白老师，这件事白老师完全没向他透露过。
　　白老师摇头笑道：“即使不请假，高级讲师我也不一定能成功。”
　　王主任没接这话，又指着桌上的一份资料，念了其中一段：“昨天杀死比尔在全微博的讨论度第一，在白度、365、有道、uc等主流浏览器上，搜索都是前三，准确的说白度搜索还是二十四小时首位，光是这种热度横向对比，至少得是票房过十亿的片。”
　　“还有时光、豆瓣评分双双在7.5往上，白老师刚才来就把这份文件交给了我。”王主任手上拿着的是一份叫做《网大<杀死比尔>，二十四小时网络成绩纵比报告》。
　　“看完之后，成绩的确很好，所以学校决定撤回退学公告。”王主任道：“让我同意撤回公告，一方面是电影成绩，另一方面也是你知道提携同校的学弟学妹，这点很好。”
　　“谢谢王主任，谢谢白老师。”楚舜道谢，总算把这件事解决了，没有后顾之忧，就不能阻止他装逼了。
　　白老师摆手，嘴角带着笑容，严格的说白老师并不是绝美，能够被称为北影女神，不单是颜值，毕竟北影漂亮学生是真不少，白老师被叫做校园女神是有种恬静气质，站在那里像草在结它的种子，风在摇它的叶子，不说话也十分美好，是会让人嘴角不自觉的露出笑容的美。
　　“我们学校有特殊学生制度。”王主任道：“这需要一位教授的推荐，赵亮教授愿意作为你的推荐人。”
　　北影这类学校从来不会认死理，特殊学生制度，可以理解为童星出身，或是年纪轻轻就已成名，就需要特别对待，这类制度弹性很大，需要教授背书。
　　楚舜闻言向赵亮教授和王主任道谢。
　　“继续保持自己风格，争取拍摄出更多好电影。”王主任道：“还是拿到院线上映，网大的影响力虽不错，可始终不如院线电影。”
　　楚舜想了想，自己抽到的第二部电影，回答：“第二部电影拍摄，我已经想好了，不会这么血腥。”
　　王主任点头，赵亮教授很感兴趣的问道：“是什么题材？”
　　“到时候教授就知道了。”楚舜回答。
　　这回答有些鸡贼，赵亮教授不由笑了笑。
　　事也说完了，意味着楚舜可以离开了，同时白老师和辅导员李坎也告辞离开。
　　办公室中只剩下了王主任和赵亮教授。
　　“教授您看这学生这么样？”王主任问。
　　“很有自信，准确的说从杀死比尔的拍摄就能看出，这学生是有强烈自信心的人。”赵亮教授道：“明明第一部电影如此失败，第二部尝试大投资却依旧拿出了包办影片的气势，这真的是常人所不及。”
　　王主任点头，首次失败，第二次都会更谨慎，可楚舜自编自导还自己作为文武指，在他看来这都不叫自信了，这叫自负。
　　但现实往往，成功了是自信，失败了是自负，至于过程，难道还要求别人知你冷暖？
　　“你看了杀死比尔吗？”赵亮教授问。
　　“倍数看了一遍。”王主任道。
　　“我认真的看了一遍。”赵亮教授道：“吸引我看下去的，有像百宝盒般层出不穷的音乐，还有挖宝藏，我就像扛着一把锄头往下挖，时不时就能够出现惊喜。”
　　王主任静静听着赵亮教授继续往下说，只听教授继续发言：“杀比中我看到了，我研究电影那个年代，所出现的电影，新娘复仇以及最后的雪中对决，明显是向73年岛国电影《修罗雪姬》致敬，女主的装扮以及疯狂八十八人奇怪的佐罗面具，其实是分别借鉴了，李小龙先生的《死亡游戏》和《青蜂侠》的造型。”
　　“还有青叶屋最后大战的调度，我看到了点杀手阿一的影子，在医院杀手要用针筒给女主注射毒药，类似剧情我感觉是致敬了77年拍摄的反恐电影《黑色星期天》，当然这点我不确定，但致敬46年《邮差总敲两次门》的女主开车画面是确定的，镜头几乎一样。”教授道：“一个二十岁的年轻人，却对老电影如此熟悉，能够看出他平时的积累是很不错，关键是致敬了这么多元素，并且包含的主旨又如此杂乱，还偏偏让他找到了统一的风格，太难得。”
　　王主任闻言，这样一说，他想到难怪感觉在看电影时，感觉杀手突然跑来刺杀，并且是用针管注射这剧情有些别扭，如果是要下死手，何必这么麻烦？
　　开始王主任还以为或许是自己开倍数，现在听教授一说，原来这剧情是强行致敬。无论任何电影强行借鉴都是失分的，可杀比中这段突兀剧情还是加分，这是为什么？除开那段经典的口哨配音，是因为这电影整体就“不合理”，有句话这么说来着，所有备胎都是蹲错位置的海王。
　　视线随着楚舜。
　　“辅导员这次真是麻烦你了，晚上有时间没？吃个饭。”楚舜道。
　　“我也没帮上什么，主要是你拿出了一部惊艳的作品证明自己。”李坎道：“吃饭的话，时间上可能有点不在饭点。”
　　“没事，拍戏时，我也没在饭点吃过东西。”楚舜道：“到时候戳我。”
　　和李坎说好后，辅导员离开。
　　“让白老师丢失了评高级讲师的机会，心里有些愧疚。”楚舜道。
　　今天白趣身穿短袖收腰小香风长裙，裙摆是岩纹和淡墨纹路，更加显白，白皙的胳膊，手腕处带着草编类型饰品，纤细的手指上没有戴戒指。
　　“首先——”白老师伸出手指晃了晃道：“其实老师心里还是有个演员梦的，所以有机会当然要抓住，事实证明了石井御莲这个角色很值得。”
　　“况且高级讲师，明年也可以评。”白老师道。
　　楚舜点头，似乎是接受了老师的说辞，但突然又抬头问道：“白老师为什么对我这么支持？”
　　即使白老师失去评级机会，是自己想演戏，可做《网大<杀死比尔>，二十四小时网络成绩纵比报告》这份报告还是要花时间。在原主记忆中，他上过白老师的台词课，是去蹭课，但也仅限于此。
　　“因为老师很佩服你的勇气。”白老师道。
　　楚舜疑惑的看着白老师等待着下文：“嗯？”
　　“老师性子比较软，并且还容易自己给自己找委屈。”白老师说着自己倒笑了笑：“不怕被笑话，看见网上很多评论，本来想开小号回复，但刚打两个字就哭了，所以当时就退出了娱乐圈。”
　　“之前《六格》失败，北影之耻等等难听的评价用来，但你没有一点动摇，转眼就开始拍摄第二部。”白老师道：“老师也是在事后才知道，当时你已经被劝退了，在这种压力下，还能坚持自我，那是更厉害了。”
　　“老师这样夸我，我就欣然接受了啊，对了白老师，这周星期天，我准备办一个庆功宴。”楚舜道：“老师一定要记得来。”
　　白老师点头答应：“好。”
　　一晃也到中午了，楚舜和白老师在食堂吃饭，这次如愿以偿被同学认出来了。
　　旁边窃窃私语：“快看是白趣老师，她演的石井御莲真是霸气侧漏”、“白趣老师的演技是真好，平时说话很温柔，完全是两个样子”、“咦，白趣老师旁边的该不会就是楚舜吧？”、“没错就是楚导，要不要上去搭个讪，说不定能留个印象啊”、“之前学弟拍戏失败了不去结交，现在再去就晚了”……
　　“是学校的名人了。”白老师笑盈盈的蹦出来一句：“恭喜获得大学四年的优先择偶权。”
　　从原身蹭课的记忆发现，这白老师绝对是个老哔哩哔哩用户，因为每次下课的结束语都是：同学们记得一键三连哦。
　　很多同学猜测，白老师应当是一个b站的up主，很多同学深挖，但目前仍然没有人挖出白老师的ID，著名的北影三大谜题之一“白老师的ID”。
　　楚舜放下筷子，摆出一副冷漠脸：“什么优先择偶权，别爱我没结果，除非骑车拉爆我。”
　　“还骑车？山地自行车，还是城市自行车。”白老师问。
　　“不，我从不骑车。”
　　“那？”
　　“所以没有除非。”楚舜道。
　　“好的。”白老师吃东西有个特点，她会先把绿色蔬菜和肉分开放，然后吃一口肉，吃一口米饭，最后再塞一口蔬菜。
　　午餐后，和白老师告别，楚舜穿过操场来到了记者社，学姐金柠早就等候多时。
　　“我来介绍一下。学弟，这位是c站6up主的总责编辑胡野。”金柠介绍旁边穿着短袖衬衫的三十多岁男子。
　　众所周知，有acfun是a站，哔哩哔哩是b站，cctv是c站，五弹幕是d站，E-hentai是e站，fakku是f站，后面两个人气太高，所以国内的网络经常登不上去，狗头保命。
　　还有一件事众所周知，c站有十二位著名up主，其中六公主是专门放电影的，再次狗头。
　　“楚导你好，我是胡野，杀死比尔真是我这两年看到最过瘾的电影。”胡野道：“甚至于让我有种玩无双割草的感觉。”
　　“胡野总责编辑喜欢就好。”楚舜道：“我直接称呼胡野总责编辑为胡编没有问题吧。”
　　虽然感觉这称呼有些怪怪的，但胡野还是笑着点头。
　　金柠学姐又介绍了另外两位帮忙的大四学长和学姐，其中前者叫大枪，也不知道是不是真的大，楚舜没试过，反正这位大四学长是摄影系的，而学姐被称作小绢是美术系。
　　而胡野带来的工作人员就没有介绍，估计金柠也不知道怎么称呼，胡野也没有介绍的意思。
　　“楚导，杀比的语言意思天马行空，不知道下部戏能不能跟在一起学习。”大枪没有叫学弟，而是直接叫的楚导。
　　“有机会的话，没问题。”楚舜点头。
　　小绢虽说没说话，但神态也是挺尊重楚舜的，娱乐圈比较直白，有一部成功的作品打底就是会这样。
　　本身作为北影的记者社，设备就要比一般大学要齐全，再加上有小六up的人帮助，一群人就移往小金字塔处，同时还搬来了一些道具，两张座椅，一个透明小茶几，还有一个花瓶的塑料花。
　　金柠准备工作是做得没有问题的，向学校申请了，暂时借用这边两小时，也做起了小围栏，动作很快，调整机位，摆放道具，这一切都是胡野指导，两架摄像机，按照访谈节目的标准一正一侧摆放，背后的小金字塔刚好能够成为良好的景幕。
　　十分钟之内全部做好了。
　　两张座椅一张是给主持人金柠，另一张肯定是楚舜坐。
　　就绪，开始！

第30章 我不心疼自己
　　“楚舜在接受采访”、“哪个楚舜？”、“还能有哪个，还不就是电影刷屏的楚舜”、“走走快去瞅瞅，这哥们拍摄是真有点东西，反正我拍不出来”……
　　有二三十个没课的同学在旁边围观。
　　金柠也不怯场，对着镜头道：“走进青年导演，电影青年行，欢迎收看由cctv6培才计划、京城电影学院倾力支持的青年电影人采访栏目，我是北影美术系大四生金柠，也是今天的主持人。我们今天采访的电影人，是北影导演系大二生楚舜，也就是《六格》、《杀死比尔》的导演。”
　　镜头从主持人身上，平移到旁边坐着的楚舜身上。
　　“我们直接进入主题吧。”金柠道。
　　“有点快。”楚舜点头做好准备。
　　“楚导为什么想拍这样一部——奇特的电影。”金柠顿了一下，一时找不到很好的形容词，最后用奇特来表述。
　　金柠道：“关于这点，我认识的朋友，以及很多影评人都非常好奇。”
　　“因为人看电影是用眼睛、耳朵和经验记忆。”楚舜道。
　　“所以楚导才用了比较过激的血腥，以及层出不穷的配音来刺激观众的眼睛和耳朵，那么个人经验又是怎么回事？”金柠理解能力也挺强。
　　楚舜突然问：“你觉得酒店猛狗和药店飞龙，是什么意思。”
　　“呃——”金柠愣住了，小学弟这个时候ghs是不是不太好。
　　一看表情就知道想歪了，楚舜解释道：“酒店猛狗是讲的一个酒馆的酒再好，也会因为有一条会咬人的恶犬，而卖不出去发酸，这个成语出自于晏子春秋，这两个都是正经的成语。”
　　金柠觉得有点涨知识，下意识的问：“那药店飞龙呢？”
　　“有兴趣学姐下去可以查查。”楚舜话费一转道：“询问这两个成语主要是，即使我解释了酒店猛狗的意思，但大家看到这个成语，还是会想歪，这就是经验记忆。”
　　“不吃饭会饿死，被砍会断手，断脚就会流血，武士刀很锋利，杀手杀人唰唰唰，放大观众们的经验记忆，从而得加强感官刺激，所以就有了杀死比尔。”楚舜道：“另外里面还致敬了很多，我记忆中，甚至于我都不记得名字的老片片段，跟着感觉走，那就对了。”
　　金柠点头，这说得非常清楚了感觉很厉害，询问了另一个问题：“楚导，在《杀死比尔》前，你还拍摄了《六格》，然后往上对于六格差评如潮，甚至于很多人评价楚导你没资格拍电影，关于这些留言，楚导你的想法是什么？”
　　说一句，所有采访节目，包括脱口秀采访，都是会提前告知被访者内容，当然你要问有没有不告知的，有但极少，因为如果采访内容未知，承担风险的不止是艺人，节目组也同样需要承担一定风险。
　　言归正传，这个问题设计就是卖正能量，经过丛丛磨难，然后还是扛住了压力，拍摄第二部翻身，虽说现在网络上已有不少人说，杀比是靠着血腥暴力吸引眼球，但无可否认商业热度上是大成功，定义为翻身完全没问题。
　　楚舜表情变得严肃，良久后吐出两字：“心疼。”
　　金柠一喜，配合就好，马上接问：“是心疼《六格》这部作品不被理解吗？”
　　“不是。”楚舜摇头。
　　“呃——”金柠脑子一动，她明白了：“那楚导是心疼自己吗？的确，心理承受再强的人，也有疲倦想要打盹时。”
　　“我不心疼自己，我只是心疼钱。”楚舜道。
　　“……”金柠酝酿出的情绪瞬间被打断，这就是传说中的采访聊天终结者吗？
　　“那对首部作品，楚导做一个结语吧。”金柠道。
　　楚舜想了想：“我感觉若干年后，《六格》还应该会成为还不错的作品。”
　　金柠并没有琢磨这话语中的深意，接下来的采访比较老一套，“大二就有两部作品了，请问有什么秘诀吗？”，又或者是“最喜欢现目前那个导演或演员”，楚舜回答还是比较得体。
　　一个半小时后，采访结束，当然这些采访内容也不会全部播出，成片会发到电视台，然后经过剪辑。
　　开始收拾起东西。
　　“楚导，有没有兴趣在两个月网络上映后，把电影卖给我们电视台。”胡野问。
　　“电视台能……”楚舜本来准备问，杀比这么血腥cctv6能放映？但话还没有问出来，就被自己吞了回去。
　　有句话怎么说来着，如果你在电视上看到一部尺度很大的电影，还想着电视台是不是疯了，连这种东西都有敢放。请不要怀疑，这时你抬眼看看标，一定是cctv6。
　　楚舜道：“自然有兴趣。”
　　胡野闻言留了联系方式，领着工作人员离开。
　　“学弟，今天多谢你的配合了，晚上有没有时间，学姐请你吃饭。”金柠道。
　　“刚好没时间。”楚舜回答：“晚上有约了。”
　　金柠笑容未改，道：“那下次再约。”
　　“嗯下次再说。”楚舜离开。
　　“还真是没有除非。”金柠看着楚舜离开的背影，口中嘟囔。
　　虽说楚舜今日一天都没有上网冲浪，但在网络上，《杀死比尔》彻底成了气候，也导致评价分裂也展现了出来。
　　反方——
　　[高高兴兴的去看，冲着猫姐去的，但……拍得都是什么鬼东西，全程都在杀杀杀。]
　　[只看到了，对六七十年代邵氏片的拙劣模仿。]
　　[除了音乐好听点，还有什么好看？浪费了我一个多小时。]
　　[为什么我感觉，这就是一部买岛国武士刀的广告片，看完我只觉得岛国武士刀质量真好，并且还能带上飞机。]
　　关于正方的夸奖就不再说了，因为前面说了很多，说一说中立的，这部分观众大多也觉得杀比“不好看”或“一般”，但电影很吸引他们的亮点。
　　[有一说一，电影里的那个十二分钟的动画短片，画风真的符合我审美，打斗太他喵的帅了，比尴尬的真人打斗帅多了，不过u1s1穿着连体服的于敏，真美。]
　　[我想着导演用现实告诉了我们，电影也不一定需要内涵，这部电影玩得最嗨的应该只有导演自己。]
　　[石井御莲这演员是谁？虽说片子不怎么地，但导演还挺会选演员的。]
　　对于三个平台来说，本来有上架计划的网大制作人，全部提前到了这几日。
　　为什么提前，想来也是件正常的，自从杀比出圈，这个平台的网络电影区，流量是平日的数倍，固然这时安排，会被观众直观的对比，碍于投资以及演员实力、导演实力、服化道实力，其他网大压根不能打，甚至于在以前或许还会有好评的，还不错的网大，接踵而来的也是差评。
　　没办法，数千万的投资，在网大的领域就是降维打击。
　　要名声，还是要流量，看着一堆随之上映的网大《熊孩子破天记》、《聊斋之奇男子》、《不三不四神探》……
　　显然，多数还是选择了流量。
　　现实中，时间推到晚上八点半，李坎和楚舜在一家吃羊蝎子的店汇合。
　　“楚舜能不能拜托一件事。”吃到中途李坎突然出声。
　　“我听着的，辅导员你说。”楚舜道。
　　“能不能，帮忙要一张于敏的签名。”李坎道：“我女朋友是铲屎官。”
　　稍微解释一句，因为于敏现在的签名也是大猫罚站，再加上媒体爆出来，于敏压根就没有养猫，不少粉丝将称呼其为大猫、猫姐，而粉丝团也自称为大猫铲屎官。
　　“应该没问题。”楚舜琢磨，准备举办庆功宴，到时候就有要签名的机会。
　　“那多谢了。”李坎露出笑容，然后道：“我女朋友真的太喜欢于敏了，天天在家里喊着，要嫁给于敏，也不知道为什么感觉头上绿油油的，但我总不能和一个女明星置气啊。”
　　楚舜摸着下巴想了想：“认真来说，于姐是真的很酷，有次我们剧组道具组的一个小妹纸，因为摔伤还挺严重，在我们所有人都还没有反应过来时，于姐就一把将妹纸横抱，送去了旁边的医院。说实话，我要是女的，也想嫁给于姐。”
　　说到这，楚舜安慰道：“所以辅导员，你输给于姐很正常，人家于姐又美又酷，不止你，包括我，大多数男的都比不过，仔细想想还是女朋友心中第二最爱，这样想是不是心头好受多了。”
　　“有好受些吗？”李坎想了想，貌似没有，不由笑了笑。
　　“剧组有人受伤，对拍戏有没有什么影响？”李坎正色问道。
　　“还好伤得不重，所以养好后，给了一笔汤药费。”楚舜道：“有影响，但影响不大，剧组拍摄毕竟是上百号人的事，出现点意外太正常了。”话语的后面，还有一句话没说，况且有些导演脑子也挂树上。
　　“拍戏真不容易。”李坎吃了一口肉。
　　楚舜突然回忆起一段原身记忆，之前辅导员很高兴的说在筹备婚礼了，结婚时一定记得请他们，但似乎没动静了，万一出了点什么问题，直接询问会不会伤害辅导员脆弱的心灵？
　　所以决定委婉一些，他道：“话说辅导员说好的婚礼呢？”
　　“呃——我们商量好了，先买一套房，再结婚。”李坎道：“目前正在计划。”
　　“好的。”点到为止，楚舜没有多问。
　　晚饭结束，楚舜回到酒店，开始在微信大群里通知庆功宴的事，群里一百多号人，楚舜按照一人两百的份额发了庆祝红包，基本上都回应了。
　　[新片大火，楚导大气]、[发红包的人最大气]、[楚导有没有新作计划啊]、[一个月的伙食费有了，跟着楚导果然是有肉吃]……
　　[七号，广粤酒楼，麻烦相互转达庆功宴的事。]楚舜发完就戳了出来，单独打电话通知了剧组比较忙的，比如说吹哥，作为牵客，微信群相当多，即使艾特全部也没时间看。
　　也打电话给于敏，响了三声那边接通了，但传来的是经纪人钱姐的声音。
　　“楚导你好，小敏在拍戏，有什么事您可以先给我说，或者是我一会让小敏给您回电话。”
　　“拍戏？”楚舜一愣，这边杀比的戏份才结束不到一个月。
　　钱姐回答：“两周前，小敏就入了剧组。”
　　两周前，也就是中间休息不到半个月，这是不是太拼了，楚舜作为导演可是知道，全程没要替身的于敏，拍摄期间是有多累。
　　“还是让于姐注意休息，公司这样压榨人不好。”楚舜道。
　　电话那头的钱姐，闻言无奈道：“小敏是公司安排休息，她不休息，说动作演员吃的就是青春饭，现在只需要保证生命安全的情况下，不需要太多休息。”
　　该说不愧是于姐吗？
　　到底是什么样的动力，能够让于敏从出道以来只拍摄动作片，并且如此拼。
　　“七号京城广粤酒楼，杀比庆功宴，如果于姐有时间就来吧。”楚舜道。
　　钱姐应下：“我一会就转达给小敏。”
　　楚舜又打电话给了副导老梁，果然几个监制和副导，还在休息中，说是在岛国拍戏，把他们给熬得太累了，要休息一段时间。
　　琢磨一下，这才是正常人的作息。
　　全部通知完后，楚舜上网查了查，的确在两周前就有官宣了，只不过当时他没有在意，是导演牛舟的新作《猎豹杀清》。说真的看着名字，楚舜还认为是款杀毒软件。
　　电影官微公布了海报和剧情简介：
　　世界顶级杀手的猎豹（于敏饰），任务完成率百分之百，在她手上从未有活口，直到有一天遇到了个小男孩淼淼，潜藏的母性被激发。
　　“嗯——”
　　“那什么。”
　　“这简介内容要夸，我还真不知道如何夸出口。”

第30章 薛定谔的茶杯
　　再看看海报，就是于敏一身迷彩服，右手持短刀，左手牵着四五岁小男孩淼淼，整体大背景还在是大厦楼顶，嗯是麦芽的香气——不对，是烂片的气味。
　　“除了于姐穿迷彩服是真有气质外，其他是真没什么吸引力。”按照原身脑中的记忆，牛舟导演是香江著名导演，以前拿下很多奖项，但近两年拍摄的电影，评分没有一部超过五分，关键是票房也连连亏损，也亏得还有几家公司愿意投资。
　　楚舜查到，《猎豹杀清》幕后阵容还是非常好的，武指是刘山鸿，并且饰演反派的演员也是刘家班的动作演员，估计于敏是冲着幕后这阵容接的片。
　　事实也的确如楚舜所想，于敏是认着刘山鸿的名字接的片，镜头暂时转到剧组。
　　“小敏来吃药。”钱姐把一片感康和一杯清水递给于敏，现在真是包装年代，连药品包装也越来越好看了，这感康的药衣做成了勋章样，还可以贴身上一一冲着外观都想多吃两片，狗头。
　　“只是小感冒，出了一身汗，好得差不多了。”于敏梳着马尾，有两丝头发不听话跑出了发圈的管束，被汗水浸湿，贴在额头。
　　有一个区分小美女和大美女的方法，在满头大汗发型全乱的情况下，颜值状态依旧能打，那就是后者，反之颜值有下降就是前者。
　　于敏颜值绝对是大美女等级，即使浑身香汗淋漓，脸颊上还有一滴滑落的，长睫毛沾汗珠，反光之下有些晶莹。像被一夜骤雨的山谷，骤雨后，山谷虽没有天晴的开阔明亮的美，但背不住雨滴微微弯腰的花草，又是另一种幽静的美。
　　“一会还要拍雨中戏，还是把药吃了。”钱姐不为所动，她知道这是小敏为了不吃药找的借口。
　　“好的没问题。”于敏把药剥开，嘴巴长得大大，好像要把药直接放到喉咙流下去，最后再喝口水咽下，对于喉咙小的人，吃药真是太痛苦了。
　　“给我看看，药吃下去了没有。”钱姐会这样开口，显然就代表于某人有前科。
　　“吃下去了。”于敏张开嘴，舌头也上下翻动，的确没有药片留嘴里，见此状钱姐才松了一口气。
　　钱姐道：“刚才楚导打电话来，七号在京城有庆功宴。”
　　于敏盘算了下时间，到时候应当还在国内拍戏，道：“提早向牛导请个假。”
　　“前段时间，知道杀死比尔是网大后，可把我气坏了。”钱姐道：“我还想打电话和楚导聊聊，但没想到网大能够火成这样，导演这行业真的不能用年龄来看，我也幸好没有和楚导交恶。”
　　“楚导拍戏有种搭积木的感觉。”于敏道。
　　钱姐疑惑的看着于敏。
　　于敏道：“剧组的所有人都是工具人，一步步就为了搭出他想要的效果。”
　　“好像还真是，所有配乐、服装设计还有剪辑，这些全部一个人包办了。”钱姐细想觉得有道理。
　　场记来通知于敏，下一场戏开始了。
　　“好的，麻烦了。”于敏起身的时趁着经纪人不注意，把药片用纸巾包裹扔到垃圾桶，没错她刚才就是利用极快的手速把药藏了起来。这么做的原因有二，首先于敏这位“硬汉”女明星是从小就不喜欢吃药，其次吃了感冒药后会有些乏，这对拍动作戏很危险。
　　于敏让化妆师补了个妆，换身衣服，因为下一场戏和上一场戏，在时间上是没有联系。
　　“我个人建议，这段戏还是用替身，否则敏丫头出事了，这部戏说不定会被抵制。”武指刘山鸿在开始前，再次向导演建议。
　　“山鸿，我现在名气很大，前两部电影都获奖了，但投资都是亏本的。”牛舟叹气道：“动作电影就是感官刺激。”
　　刘山鸿明白了老友前言不搭后语的话，叹了口气，然后转身指挥着道具的搭建：“对面货架太高了，去掉一层。下面缓冲保护措施，一定要做好。”
　　“山爷。”于敏尊重的叫了声。
　　“这个动作挺危险，敏丫头你即使不用武替也可以分解动作，没必要一镜到底，为了拍这场戏受了伤不值得。”刘山鸿劝告，从称呼能够看得出他对于敏还是很欣赏。
　　接下来这场戏剧情上是同组织的暗杀者在海边货仓和猎豹展开了生死角逐，途中猎豹为了躲避枪击，从货台跳到另一个矮点的货台，然后再跳到起重机上，最后跃到一堆纸盒上。
　　“武替来不也危险。”于敏道：“之所以一镜到底是因为这样才精彩，我的成功率还更高。”后一句自信心展露无疑。
　　刘山鸿一怔，点头笑道：“也是，敏丫头你的身手即使在我刘家班能比的也屈指可数，如果明星都有这身手，武替行业就垮啰。”
　　被国内最厉害的武指夸奖，于敏还是很开心的。
　　“都好了。”道具组负责人过来道。
　　“缓冲垫检查了吗？”于敏问。
　　道具组负责人点头：“检查了两遍，安放得很好。”
　　“麻烦再检查一遍，不看缓冲垫位置，主要看缓冲垫本身是不是都好着，麻烦了。”于敏道。
　　“好的。”道具组负责人离开照办。
　　十几分钟后，缓冲垫全部检查完毕，整个剧组仿佛大型机器运转，导演牛舟、武指刘山鸿都一脸严肃，虽然下面的保护措施做得很好，但三连跳稍有失误，跃后脚没有踩稳，磕在什么地方，不用说，肯定是百分百受伤。甚至于即使这动作完成得非常好，最后摔纸箱，身体摔砸的动作不好，也会受伤，这才是武指山爷说会危险的原因。
　　或许有很多人要问，拍摄如此危险的镜头意义何在？要问意义的话，只能说是展现惊险刺激，换句话说的确可以改得没那么危险，但动作片不就是用惊险刺激的动作来满足影迷们的视觉感官吗？
　　于敏站在货台上，深吸一口气，这么高，她心中还是有些害怕，这种害怕不止是心理上，还有生理上的，但导演一喊开始，于敏表情立刻变了，所饰演的女杀手猎豹是不惧危险的，霎时间于敏身体似乎也化作了猎豹，矫健！干净利落！
　　唰唰唰！
　　于敏三连跳，在每次跳完后，原地都会有“蓬蓬”火花爆炸声，对应电影剧情的枪击。
　　完成后，牛舟满脸都是笑容，甚至还蹦了两下，这时其实很让人担心，七十多岁的年纪会不会出什么问题。
　　“不愧是精通多门格斗技法，这丫头可惜生错了时代，要是早生几十年，肯定是一位动作巨星。”刘山鸿夸奖。
　　这边剧组热火朝天，另一边楚舜在忙活把电影弄到海外发行，毕竟杀死比尔大多数票房来自于欧美，吹哥作为牵客的能力是非常强没错，但海外发行这一项他还真没有联系过，甚至于可以说，海外发行和国内发行，是两件事情。
　　还有一点是网络大电影的海外发行是从未有过的事，严格意义上来说按《电影剧本(梗概)备案、电影片管理规定》，网大是没有出口资格，因为没有龙标，但也就在昨天，楚舜申请的“特许文化交流出口”资格已经下来了。
　　这资格证不是后门，是元地星的华夏为了鼓励学生，努力创作出更多精品，所订下的“学（生）导计划”，覆盖了九家电影大学，而北影作为扛把子自然也在其中。
　　严格的说这“计划”并没有什么实质作用，你想想按照这计划只对学生有用，而学生时代能够拍摄一部电影的人是真心的少，排除原身这种自己投资，能够拉到投资少之又少。
　　即使拍成功了，能上映都不错了，更别提还想要在国外兴风作浪。计划制定到申请，几年来估计也就两次，而这两次都是拍的冲奖片，所以拿不到龙标在国内上，冲着国外A类电影节的将想去的，也都没有说好像楚舜这样直接弄成网大。
　　既然吃了学校的福利，楚舜就干脆脸皮厚点，找到了赵亮教授，这不他厚着脸皮，提了两斤水果，来到教授的住所。
　　乖巧的叩门，教授打开门，看到来人是前不久刚见，给了他不少惊喜的学生，肃穆的脸上也给出了笑容。
　　“进来坐。”赵亮领着楚舜进门，然后指着摆在门旁的木桌，示意学生把手中物放此处。
　　楚舜注意到，桌上好多袋水果，有苹果、有橘子、梨子，还有火龙果，全部都太普通，楚舜表示他买的龙眼。
　　“平时这些水果我也吃不完，有时候拿下去给我的老伙伴分着吃。”赵亮教授见学生目光停留在一摊水果上，不由出言。
　　教授领着学生在沙发上坐着，转身会房间穿了披了一件外套，因为在家所以穿的是黑色睡衣，随手还泡了一壶的茉莉花茶，两人就电影拍摄聊了会，前者聊天中有考究的意味，半小时聊下来很满意。
　　“现代文艺片有三位大师无法逾越，你更喜欢哪一位。”赵亮教授道。
　　楚舜自然知道，教授所谓的就是经常在课堂上提及的圣三位一体。
　　“准确的说，这三位大师的风格我都不喜欢。”楚舜道：“仅从我个人的观点看，费里尼导演太专注梦境的，伯格曼导演漫长乏味，安德烈导演主题太过沉重，但这和我个人不喜欢文艺片有关。”
　　如果以后楚舜他抽到艺术片，比如《白丝带》、《穆赫兰道》这种片，那更好，有什么比不喜欢艺术片，但拍出了本世纪最好的艺术片，还要更牛叉的事？
　　“如果非要从三位大师选出一位喜欢的，我会选择费里尼导演。”楚舜道：“因为他的画面感更加强烈。”
　　“非常好，电影人不需要盲目崇拜大师。”赵亮教授皱纹叠叠的脸上露出笑容：“我还以为你会选伯格曼导演。”
　　楚舜疑惑的等着教授的后文。
　　“伯格曼教授更加意识流，更直白的说是，更加遵从自己脑中的想法，哪怕这想法天马行空，也能够拍摄出来。”赵亮想嘬了一口茶，一直说话嘴有点干，但手放在茶杯边，就直接开口：“知识储存很丰富，是我教书这么多年的佼佼者。”
　　试图喝茶，没成功*1
　　楚舜还注意到了，是佼佼者不是最好，很显然北影还出过二十多岁，知识储备比他两世还多了。
　　真的是不能小看这些天才，楚舜在心中嘀咕，以后有机会一定要把这些天才招到麾下打工。
　　靠学历，靠天赋，靠背景，都不如靠系统。
　　闲聊完了，教授开门见山的道：“说吧，是拍摄发行遇到了什么问题吗？”
　　“前些日子申请特许文化交流出口，已通过了，所以我想把杀死比尔放在欧美上映，但我找不到门路。”楚舜道。
　　赵亮教授皱眉思索，杯盖掀了掀茶水，准备一边喝茶一边思考来着，但茶杯刚端起来，似乎想到了，就开口：“你的这部电影的确也适合海外，欧美发行的话，我以前有一位学生，开了一家发行代理公司，我把电话给你，等会我和他说一声，你们谈。”
　　试图喝茶，没成功*2
　　“多谢教授。”楚舜真诚的道谢，海外发行的门门绕太多了，若不是熟人介绍，亏钱不说，电影还不一定在国外能上映，所以很多人说人脉是钱，从这件事就能完整体现。
　　“不用谢，我很期待你的第三部作品。”赵亮教授道：“下次来就不要买水果了，买两斤猪肉多好。”
　　“收到，下次安排。”楚舜点头。
　　“我也不留你吃晚饭了，我这还在午睡。”赵亮只要没课都会睡午觉，毕竟人老了，再次端起茶这次杯子已挨到嘴唇了，但随着话语说出来，又把茶杯放下，准备送客。
　　试图喝茶，没成功*3
　　“那我先走了，教授吃好睡好。”楚舜告辞，走之前特意看了茶杯，这真是薛定谔的茶水，到底喝不喝，还真捉摸不透。

第31章 小爱好
　　教授介绍的人，是高楚舜好几届的学长，名叫万一能，今年刚三十，经营的公司叫“京城彩虎版权代理有限公司”，根据楚舜查到的资料，还不错，公司的确是有渠道，去年19年国内出口票房第三的电影《出狱》，就是彩虎公司代理，然后交由北美华狮公司海外发行。
　　看公司牛不牛你不要看公司简介，是个华夏人都能说自己获得过2008感动中国特别大奖，是个人都能说自己是2006年时代周刊年度风云人物，好不好还得看疗效。
　　华狮是最大的华语电影海外发行公司之一，背靠博纳和华谊，这几年被华人文化旗下的华人影业超过，但实力还是非常强，能够牵到这根线是有能力。
　　晚上，楚舜拨通万一能的电话。
　　“万学长您好，我是楚舜，想咨询些有关电影出口的事。”楚舜开门见山的表明身份。
　　“是楚舜学弟啊，教授都给我说了，没想到红遍网络，号称历史第一网大的《杀死比尔》，居然是我们还在校的学弟拍摄的，是为校园争光，本来我是想忙完打给学弟的，但这一忙时间就过去了。”电话那头的万一能说话是真好听，窃格瓦拉听完都想做朋友。
　　“万学长才是事业有成，包揽了好多华语电影的海外发行。”楚舜开始商业互吹了。
　　“哈哈哈，楚舜学弟太夸奖了，我只是当个牵头人。”万一能道：“楚舜学弟在什么地方，我忙完这边就马上开车赶过来，谈电影发行的事。”
　　楚舜道：“那多麻烦万学长，万学长在什么地方吗？我在旁边定个餐厅，这样也方便。”
　　“那怎么好。”万一能语气犹豫。
　　“都是北影的，就不用在意这么多了。”楚舜道。
　　“好，这边就要劳楚舜学弟跑一趟了，电话就是微信号吧，我加个好友，把地址发过来。”万一能道。
　　楚舜应下后，挂断电话，没一会叫[彩虎-万一能]的用户就请求添加好友，同意添加后，那边立刻发来了地址。
　　彩虎-万一能：[这边大概还有半小时结束。]
　　楚舜发了一个oj.bk的熊猫头表情包，离得也不远，收到后就叫了一个车过去，搜索了番附近的餐厅，预订了一家比较适合谈事的店。
　　在车上，舍友白开水发来个消息。
　　白开水：[嘿，楚导在不在。]
　　[如果你找的是哪位叫楚舜的帅比，他在。]楚舜回复。
　　白开水：[还以为成了大导演会高冷些，没想到还是一样的自恋，我这个宇宙第一大帅比都没有说话，居然尔等还有人敢自称帅比？]
　　[那么大帅比有什么事？]楚舜从原身记忆知道，原身是不喜欢闲聊的，一门心思研究电影，所以和他关系不错的白开水，没事也不会戳他。
　　白开水：[有个妹纸来宿舍找了你四次了，你知不知道？]
　　[谁？]楚舜在后面还陪配了个熊猫人的表情包，字是“注意你的言辞小智障”。
　　白开水：[芮樱妹纸啊，额滴神难道这就是强者吗？这种质量的妹纸都入不了眼。]
　　“芮樱找我干什么？”楚舜疑惑，芮樱虽然没他电话，但都在微信杀比剧组群里，有什么事加个好友不就行了，还用得着跑宿舍？这行为在他看来，一是婊里婊气，故意用这行为想要在学院里炒出，和他关系很好的样子。
　　在娱乐圈，这种事太常见，只不过楚舜最近也经常登北影论坛，也没有什么风声，要是今天不听舍友说都不知道，第一种可能不大。那么第二种可能性是芮樱不想让楚舜觉得，她是为了抱大腿加好友。
　　“不会吧，不会吧，这个年代了还有这么幼稚的人。”结合之前芮樱在剧组的表现，还真有可能是这个原因，张唐、狗头等人早就通过群里加了好友，甚至连灯光助理都发了好友请求，洋妞张更是每天在睡前发一句晚安。
　　或许是因为楚舜本身就不是个善良的人，所以当遇到不确定时，首先将其确定为坏的，可以说是对人悲观，也能说是不想失望。
　　楚舜想了想，戳了戳芮樱微信，在群里备注了名称，所以很好找，主动加了个好友。
　　微信名叫[温柔的世界啊]，头像是[暴吃不胖]，平行世界在除了文艺娱乐外其他方面还是和地球没什么区别，签名：世界其实非常温柔。
　　很好，朋友圈是所有人可见，还没有权限，楚舜瞧了一眼的，发现画风有点跑偏——“球王之争以一种很唏嘘的方式结束了”、“不夺欧冠，不换头像”、“足球的魅力瞬间”[图片][图片][图片][图片]、“大吉鲁这是五百次的随机浪射，才换来了这回眸的一磕”……
　　很明显了，芮樱是球迷，往下翻朋友圈平均来说几天一条，但也有例外半小时连发几条的情况，全部都是关于足球的，有些因为楚舜不是球迷看不懂。
　　无论是第一次试镜，还是后来拍戏时的接触，无论如何也看不出芮樱是球迷，楚舜切出朋友圈，发现芮樱已经发来消息打招呼了。
　　温柔的世界啊：[楚导恭喜电影大成功！]
　　温柔的世界啊：[学校让楚导退学的公告也撤销了，好事成双的。]
　　温柔的世界啊：[楚导是找我有什么是吗？]
　　[倒不是我有什么事，只是听白开水说，你在宿舍找我几次了。]楚舜直接问。
　　温柔的世界啊：[不是什么大事，只是感谢楚导给我演GOGO的机会，拍摄中也教了我很多，所以想做一顿饭请楚导吃！！]
　　请吃饭就请吃饭，为什么后缀要两个大大的感叹号。
　　[不是大事，请吃饭不用。]楚舜在忙活海外发行的事，本身他对于吃的追求也仅仅是毒不死就成，要他费时间费精力费钱去选的东西只有洛丽塔裙。
　　前世楚舜收集了三衣柜lo裙，当然他并不是女装大佬并不穿这玩意，纯粹是喜欢看别人穿，比如说漂亮小姐姐穿Lo裙就是美。
　　特别是花嫁款……的妹纸。
　　再备注一句，楚舜是EGL党，并且还拉踩，表示EGA 党是异端。
　　一穿越就忙着拍戏，都没有时间思考其他事。
　　温柔的世界啊：[好的吧]
　　在聊天这段时间，车到地方了，楚舜下车付钱，先一步走进餐厅，给学长发了消息，没过多久万一能回复马上到。
　　当下，有两个词语被现代人黑得最惨，“马上”和“快了”，所呈现的效果往往和本意不匹配，反正二十分钟后，万一能才到，两人碰面很顺利，因为相互都知道样貌。
　　“抱歉，让楚舜学弟等久了，刚才秘书临时打来一个电话，所以耽误了一会。”万一能语言歉意道：“想发消息和学弟说一声来着，但想着还不如早点弄完早点过来。”
　　楚舜道：“也没等多久，点了些吃的，菜都还没上。”
　　三十岁的万一能，样貌还挺帅，身着笔体的西装，本来也没到中年，但全无少年气，一言一行都写着成熟稳健，楚舜是最喜欢和这样成熟的生意人聊生意了，所以故意被晾二十分钟也习以为常。毕竟如果合作不做生意，反而要交朋友，楚舜才不知道要怎么办。
　　“关于杀死比尔，我看了一点，的确非常精彩，欧美观众就喜欢这调调，cult电影虽然小众，在米国市场还真的有看头，但学弟你也知道，海外发行采购方，是华人。”万一能表情欲言又止。
　　瞧瞧，这优美的汉字，看了一点等于只看了简介和预告，有看头代表行不行上映才知道，而前面这一些列的话听听就行了，主要内容是从“但”开始。
　　楚舜道：“万学长直说就行了，也没有外人。”
　　“最重要的是，杀比是网大，没有院线成绩的，采购是看院线成绩。”万一能道：“既然都是北影出来的，你也叫我一声学长，我交给底，运作一下能卖给华狮那边，但价格不会高，并且給的荧幕也不会太多。”
　　“一般影片出口，是这么给价？走分成还是什么。”楚舜问。
　　“当然不可能是分成。”万一能道：“除了自己有能力找到发行商，否则都是买断类型。”
　　“学弟知道去年，全年米国票房最高的出口电影是什么吗？”万一能询问。
　　原身对这个没有关注，但楚舜想要把杀比弄到，自己调查了些信息，他回答：“八百多万美金。”
　　没错，近几年多数国内的出口电影，在米国票房也就几十万美金，能够取得一两百万已是成绩很好，甭说去年最佳，以三年为单位最高的也是八百多万。
　　“即使是华狮院线分账也只能拿到，百分之二十到百分之三十，假设票房一百万美金，华狮只能拿到二三十万美金，他公司还投入人力物力，如果给分成，那不得亏死。”万一能直白的解释。
　　是这理儿，开电影公司又不是开善堂，别觉得国外的院方和发行方太贪婪，好莱坞大片来华，也不过能拿百分之二十五左右，资本家可从来不分肤色。
　　背靠系统的楚舜，压根不在乎钱，这波让杀比出口主要是要名气。
　　“万学长别嫌我问题多，主要是第一次，第一次除了有点疼之外，还麻烦。”楚舜又问：“买断发行，是发海外的所有版权吗？包括周边、影碟租赁，付费电视台点播。”
　　前一句话，让万一能觉得总有点怪怪的，但主要还是听后面的问题，回答道：“买断发行是可以选择，但多数电影都会选择把海外版权打包出售。”
　　点头表示明白了，出口电影除了票房基本是没有周边，一来五百万票房都很少达到还有什么其他收入，二来是发行公司也没有这方面的能力，所以还不如都卖给发行公司，成交额高些。
　　楚舜这狗东西，为了不留下把柄，不仅是所有配乐都拿到了同步权，连衣着上也拿了版权，比如模仿小龙哥的穿着，狗东西都是拿到了嘉禾的授权，并且得到了小龙哥后人的同意。
　　之前没有解释，多嘴解释一句，影音同步权是米国基于他自身的习惯所规定的一项法律，有些类似国内版权法中的复制权，但同步权仅仅是指动态静态以及画面使用音乐需要购买的一个版权名称。
　　虽说背靠系统不在乎钱，但该争取的还是要争取，所以楚舜选择只买断海外影院的版权，其余都捏在自己手里。本来万一能的公司作为牵头，是拿比例的，举个例子电影买断价格一百万，就拿十万代理费，一般影片出口，北美华狮公司也就给一百万软妹币。
　　没错，代理费达到百分之十，非常高了，但没有这个中间人多数也卖不出去。
　　只不过楚舜只卖一种版权，价格就更低，所以万一能再拿比例就亏了。之前说过既然是来谈生意，那就不要把“同一个学校”、“教授介绍”、“学弟学长一见如故”等等这些换算成钱，因为你不算这些东西的确存在，一旦算就不存在了。
　　“万学长，你看这样行不行，无论卖多少，我都给学长十万的代理费。”楚舜撒钱掷地有声。
　　“这不太好吧。”万一能显得为难。
　　楚舜道：“万学长公司的底下员工也是要吃饭的。”
　　万一能很感动，好久没有见到这么耿直的生意伙伴了，因此当即道：“不能让楚舜学弟你白花钱，杀比在网络上也是非常火，并且符合北美喜欢血浆片的口味，说不定能卖给高价，到时我们就按市场价走，不能让你吃亏。”
　　很好，感动之下说出的话果然真实，万一能的意思是，如果只买到一百万以下，十万代理费的价格认同，但如果卖到百万以上，比如一百二十万他还是要市场价百分之十分成，要12万代理费。

第32章 知乎火了
　　今天是来草谈，万一能并没有带合同，但大致的细节已妥当，定好明天签合约的时间。
　　“对了楚舜学弟，这事不用向其他投资人说说吗？”万一能道。
　　海外出口这种大事，应该所有投资人一起商量，这就是显然万一能所知道的信息不全。
　　楚舜轻松的回答：“没有其他投资人，电影由我独资。”
　　“嗯？”万一能怀疑自己是否听错了，疑惑的问了一句：“可是我听说这部电影，投资金额数千万。”
　　“没错，数千万我独资。”楚舜在说话时，特意注意了自己的语调，不能太重，也不能太轻描淡写。
　　万一能噎住了，什么家庭能够拿数千万来拍戏，毫无疑问是羡慕妒忌恨，深吸了一口气，学长道：“看来楚舜学弟的家庭不一般啊。”
　　“没有，我家庭也就是有点富裕的条件，而我也不过是一个运气比较好的普通人。”楚舜摆了摆手，实话实说。
　　可以，万一能没什么好说的了，接下来吃的美食他都感觉不香了。
　　“系统你不会再去包养其他小白脸吧。”楚舜在心中突发奇想的问。
　　大约三秒后系统回复：[系统与宿主绑定，如果宿主出现生命危险，本系统也会自动销毁。]
　　“哇，殉情啊，没想到你是这么痴情的系统。”楚舜心神一动。
　　系统或许是有些不好意思了，又过了一小会才：[系统只是在陈诉事实。]
　　翌日，在约定的时间，楚舜和万一能签订合约，《杀死比尔》就给京城彩虎版权代理有限公司代理，万一能也是专业水准不错，大概四天后打电话给楚舜，成交价110万软妹币。
　　打个电话来，有通知的意味，也有邀功的味道，没上院线的网大，还仅仅只是卖院线版权的情况下，这个价格相当不错了。当然也侧面反应，杀比网络数据是非常的好，好到了让即使不懂网大数据的人都侧目。
　　算上要付给学长百分之十的代理费，楚舜还能拿到九十多万，想到这里，他重重的叹了一口气：“这一波让本来就很富裕的家庭，雪上加霜啊。”
　　楚舜拿着手机，在原身记忆中，想到了父母的结婚纪念日。
　　按照原身记忆父母赵芝和楚爸每到纪念日都会抽出一周左右的时间，然后出国旅行，当然也因为时间问题，多半只是在亚洲旅行，两人还挺有情趣，反正从原身五岁开始，两人就一直如此。
　　对了忘记说了，父母的旅行是不带原身的，如此也印证了那句老话，父母是真爱，孩子只是意外。
　　拨通父母的电话，没响几声那边就接通了。
　　“杀死比尔我们看到了，没有白在北影混两年。”赵芝接通电话后，上来就是一番猛夸，夸人都不带重样，当然有一小半是在借用楚舜夸自己，就似“电影有的画面很有想法，我当年学画画时也被老师夸很有天赋，胖胖你继承了我的天赋”，基本操作。
　　“对了胖胖，学校该放假了吧，打电话是不是要回来了？”赵芝问。
　　“我们暑假放都放完了，九月份都开学了，只不过我们这学期有加强学习，所以学校暑假只有几天。”楚舜解释了一句，同时也发现了元地星和地球的一个区别，在这平行世界，大学每三年会有一学期的加强学习，是为了纪念某位伟人，和娱乐圈没关系，在此就不展开说了。
　　赵芝恍然大悟：“哦哦哦，忘了加强学期的事。”
　　“老妈，你和爸今年的蜜月旅行计划好了吗？”楚舜问正事。
　　“还有一个多月，应该是去普吉岛，怎么了？”老妈赵芝道：“胖胖你也想去的话，等我和你爸回来再找时间带你一起去玩。”
　　“没，只是网大也赚了一点钱，如果没有计划的话，我安排。”楚舜道。
　　“哈哈哈，胖胖赚钱了？好好好，随便安排，你安排的都没问题，我得把这好消息告诉你爸。”说着赵芝挂断电话。
　　“这有点夸张了。”楚舜看着被挂断的电话，海外版权款项还要走公司，目前还没到账，至于网大的分账，那是每月分账，杀比这还没有满一周。
　　七号，广粤酒楼。
　　因为剧组有一百多号人，所以晚餐楚舜把酒楼包了下来，按照酒楼标准席每桌十二人的标准，订下二十桌，虽说有些人来不了，但也有不少人就住在京城，会把家人带上，比如吹哥就把他的女儿带上了，后者会来是为了看明星要签名。
　　广粤酒店顾名思义，主厨是粤菜大厨，所以一桌子的菜是粤菜混合京帮菜，楚舜吃着味道有些清淡。
　　白老师、芮樱、张唐、狗头等人，演员方面，只要是楚舜邀请的，都到场了，甚至有两个岛国演员都跑来了，但唯独是女主角于敏未到，吹哥女儿是有些失望了，剧组最大咖没来。
　　比如说，芮樱时不时看向楚舜，总觉得导演不太开心。
　　“白老师，我们要不要去安慰导演一下，总感觉因为于姐没到，好像导演兴致不是很高。”芮樱道。
　　闻言，白老师摇头道：“如果导演心里没有没舒服，那么你这样一说，导演不就尴尬了吗。”
　　芮樱一怔，因为一旦她这么去安慰，无论导演心中有没有在意，结果都不好。
　　“况且，你都和导演在剧组待了几个月了，还不知道他怎么可能因为这点事不开心？”白老师道。
　　芮樱点点头也是，在她印象中，楚舜除了讲戏时话多，没有其他缺点。
　　庆功宴的正主楚舜，这时的确显得有些愁眉苦脸，但却是不是因为于敏的事，因为今早于敏自己打来了电话，具体也说清楚了。
　　于敏提前一周说请假，导演牛舟也答应了，但也就是今天，《猎豹杀清》外联制片突然说，场地借到了，今天刚好整修可以租赁，但也只限于今日，忘说了牛舟准备在一间私人博物馆内拍追逐戏。关键在于这景还并非搭建，是真的租借，很夸张了，这也是牛舟拍戏的一个习惯，戏中总会出现一些很神奇的取景。
　　没办法时间刚好重叠，楚舜个人也是赞同拍戏要紧，之前当了导演和制片才有切身体会，有些取景太累了。
　　楚舜是在冥思苦想怎么样才能让自己不喝醉。人能不能喝，虽说有后天的养成，但也有很大部分是天赋，好比这具身体，就喝不了多少，关键是宿醉太难受了。
　　宴席开始半小时后，在梁副导演等人的鼓动下，楚舜起身讲两句：
　　“本来没打算讲什么，我不喝铁观音，没有萝莉音，感觉在吃饭时话多，会影响大家的胃口，但我转念又一想，为什么举办庆功宴，就是要让剧组是所有人知道，我们这部戏成功了。”
　　“但网上成绩，点击率什么的都看得见，我也就不重复说了，我说点大家不知道的——”楚舜语气顿了顿，继续道：“优酷、桃厂都设立了网络电影和网络剧的奖项，虽说不怎么出名，但也是获奖，两个网大奖项，我们杀比共提名了二十一个奖项，这纪录肯定是向前没有参照，向后也估计没有网大能超过咱们了，而有这个成绩，是我们共同创造的，所以多谢这几个月我们能够齐心协力！”
　　说完楚舜拿起手旁桌面上放着的杯酒，然后宴厅中所有人都举起了手中的杯子，无论杯中之物是酒，还是茶水，又或者是肥宅快乐水。
　　所有人喝完，就听到楚舜继续讲道：“因为之前我闲着没事吃了几颗头孢，所以今天喝不了多少，大家想喝多少就喝多少，随意开心就好，当然我们还是不要浪费，不能都半瓶半瓶剩着养金鱼。”
　　楚舜坐下，所有人都回应着：“节约一定节约”、“楚导吃头孢是不是感冒了？”、“楚导要好好休息啊”、“吃了头孢就别喝了楚导”……
　　白老师是邻着楚舜坐的，声音压得很低的道：“头孢配酒，说走就走，这理由找得是真好。”
　　“万一我真是吃了头孢呢？！”楚舜道，还作势又举起一杯酒：“白老师你再不信我，说不定我真说走就走了！”
　　白老师笑盈盈的看着，良久后道：“好的，老师相信你，之前是真吃了头孢。”
　　怎么跟哄小孩样，楚舜没有继续在这件事上纠结，因为他知道压根忽悠不来眼前的白老师。
　　女人太聪明了，真是不好交流，楚舜吃了一片牛肉，是干炒牛河。
　　“白老师，菜不符合你胃口？”吃着东西的楚舜，发现白老师过很久才夹一筷子东西，还基本上都吃的绿叶子蔬菜。
　　“没有广粤酒楼的菜不错，晚上减肥，今晚吃得算多了。”白老师苦着脸：“本来睡前，我都会奖励自己一颗苹果，今天是没有咯。”
　　楚舜诧异，就白老师这身材，还用减肥？毫不夸张的说，除了于敏这位从小练武术肌肉线条漂亮的外，娱乐圈都少有人能比。
　　“易胖体质，想要人前显美，就要背后管住嘴啊。”白老师看出了楚舜的疑惑，多解释了一句：“现在不胖，只是管住了嘴。”
　　楚舜点头表示明白，对于这种明明美食在前，非常有食欲，但还能管住自己的狠人，很是佩服。他对减肥做出最大的努力，也是最后的挣扎是，在吃火锅烤肉的同时，配一瓶无糖的可乐。
　　“玩不玩知乎？”白老师也差不多吃好了，似乎想起了什么，询问道。
　　“逼呼分享你新编的故事？”楚舜第一反应，然后道：“偶尔玩，一般只有要查资料时会点进去看。”
　　白老师道：“难怪你不知道，你在知乎上火了。”
　　火了？楚舜不知道这件事，打开手机点开知乎，还没有来得及问，是以什么形式火起来的，就看到了知乎热榜第一，“如何看待楚舜的音乐鉴赏能力，把数量众多的老歌安插到电影中，重新焕发了新的活力，这是什么样的能力？”
　　发帖人是网易云音乐，今天下午才发布，有七千三百万热度，甩了第二名“男爱豆为什么总爆出cao粉的事”两千万左右的热度。
　　“首先，楚舜这货音乐鉴赏如何我不清楚，但他一定是喜欢听老歌，里面有好多个是我爸爸那个年纪听的，至于安插，我倒是没有觉得，有让本身的歌曲更好听，因为他选择的歌曲本身质量都很高，只能够说将适合的歌曲用在了适合的地方，我现在最想知道的事，怎么样才能够得到楚舜导演的歌单。”这条回答是觉得杀比导演只是听的比较多。
　　这观点也有十几条回复，赞同者不多，赞同者多的，是一位id叫做“出卖男色”的用户的回答。
　　“我个人认为楚舜这小子是TM个天才，我不是彩虹屁，我有三点依据支撑我下述观点，首先第一个观点，对音乐的了解，纵观全篇选取的音乐横跨五十年代到七十年代，每一段音乐都足以给人视觉上的冲击，无论是医院中的口哨，还是石井御莲军团出场的霸气彻漏，让合适的东西，放在合适的地方，这足以称之为精英行为。”
　　“其次，楚舜这鬼东西，对音乐的运用并非只有感官刺激，同样有契合整体感情表达的，最让我震撼的是排箫管版本的《孤独的牧羊人》，在片尾响起我浑身的鸡皮疙瘩，真不夸张。之前看女主手持神器，人挡杀人佛挡杀佛，爽得一匹，但复仇结束真的会如释重负吗？我没有经验，但我觉得应当不会，孤独的牧羊人这时响起，我感到了女主身上的那一溜溜悲凉，同时楚导选于敏来演，更加代表了这段音乐出现在结尾不是巧合，在这个特效替身横行的今天，大猫被称为二十一世纪最后的动作演员，是一种夸奖，但也是一种悲凉，想上个世纪八十年代，有多少动作明星，但现在只有大猫一人支撑，可不就是孤独的牧羊人，独自守着动作片这块将近干涸的土地，里、外、内都都契合！”
　　楚舜看到这里简直是想给“出卖男色”鼓掌，这个点刁钻到，他都没想到，可以的。
　　在其他网站其实很难看到超过一千字的回复，但在逼呼超一万字的文案都有，就像这出卖男色还写了一长段，并且还贴了好多张图。
　　“最后一点，这死变态在杀死比尔中可还有七八首原创配乐是他自己写的，譬如《Don't.Let.Me.Be Misundersto》，石井御莲最后在雪地抽刀决战的配乐，就是楚舜自己所写，无论是在岛国还是在国内的版权网站，都能够查到，作曲、作词、编曲都是楚舜，演唱是张唐（就是演红风衣杀手的外国妹纸），K旗音乐社只是帮忙制作。首先是把合适的音乐放在合适的地方，如果没有合适的，还能够自己写，这难道不是天才的行为？”
　　1楼：这小子，这鬼东西，这死变态，层主的形容词真多，楚舜到底是什么？
　　2楼：有一说一，虽然电影太血腥我不喜欢看，但配乐是真不错，层主有时间把电影原声统计一遍吗？
　　3楼：被拍电影耽搁的作曲家！
　　4楼：层主分析很有道理，说一声楚导牛逼就完事了！
　　5楼：楚导养活了好多短视频创作者，最近在短视频，总是借用的杀比配乐，好奇这些短视频创作楚导能收到钱吗？
　　6楼：我很喜欢杀比，看完后只记得一片血红，但看得爽就完事了。没这么过瘾，直接去找了楚导的处..女作，然后Excuse.me，楚导你拍的什么？而且感觉风格完全不同，如果不是我知道这是一个导演的作品，打死我，我都不可能把他们联系到一起。
　　7楼：hhh，你们难道没有发现吗？六格没有配音，所以你觉得不好看，加上配音肯定又是cult神作，另外多说一句，实际上《六格》和《杀死比尔》，很明显看得出是一个人拍摄的，我也琢磨了六格，里面六格片段，浅显的表达了六道，可细看才知道，这其实拍的是梦境……［显示全文］
　　楚舜非常感兴趣的点开全文，看这七楼继续编，不对是继续分析：
　　“都知道萨特吧，作为存在主义的代表人物，他的观点是，存在先与本质。因为有人存在的基础，才有世间万物，我认为六格就是在阐述萨特的哲学思想，萨特认为存在分两种，不能改变的是自在的存在，能够改变正在改变的称之为自为存在。”
　　“自在存在萨特主要指物业，自为存在指人，但六格中出现了长时间的黑屏，我认为这不是死人视角，这是自在存在。人死之后就是物，这就有点像笛卡尔所说的心物二元论了，万物并非单体存在，而是物质实体和精神实体两种，如果死了，就失去精神实体，则只有黑屏，除此之外，好人、坏人、普通人、狗四则没什么区别。”
　　“而杀死比尔看上去是女主复仇的故事，但子弹打中头部，怎么可能不死，至少也是植物人，怎么可能起来就报仇。那么把电影这个过程当做是精神上的变化就很合理了，侧面证明叔本华的理论，生命本质是欲望，如果满足不了欲望会痛苦，欲望得到满足会无聊，生命就是在无聊和痛苦中摇摆不定。还有一个佐证，杀比片段无序，这就暗示了其实都是女主所想，这样为什么电影中女主可以以一敌百，都是想象，以一敌万都可以。”
　　关于这点还有人回复七楼：“我怎么觉得杀比是超人主义的体现呢，这明显更像尼采所说：上帝已死。理性、道德、环境所有寄托都没有的情况下，超越自己本身，清晰认知，就可以活动绝对的自由，就像影片中的女主。”
　　尼采早年是叔本华的簇拥，理论而言和悲观的叔本华基本是相反。
　　楚舜懵懵懂懂的看完，虽然有但看没懂，看完之后不知觉暗自嘀咕了一声：“妙啊！”

第33章 大冒险
　　楚舜是很清楚，影评人写影评的方向，其实和本身的知识以及认知关系很大，他估计评论说哲学这两位哥们或许是哲学系的？
　　但无论如何，好像说的很有道理，楚舜自言自语：“以后有人问起杀比和六格的相通性，就可以用这噼里啪啦的哲学理论来解释，我真是个机智的小聪明鬼。”
　　然后楚舜就把手机截图，准备回去背一背，不过几秒后，这个善变的货又反应过来。
　　“不对，关于艺术创作的事，为什么要向别人解释。”楚舜心里说道：“至于有没有共同点，那是电影评论人的事，我拍片解释就掉逼格了。”
　　“求你的歌单，这个话题在下午三四点左右都上了微博热搜，现在是被顶下去了。”白老师看到楚舜已经放下手机后，说了一句。
　　“那老师要不要把你的b站up主名字告诉我。”楚舜道：“我把我歌单分享给老师你，作为独家消息，让老师涨一波粉。”
　　听到涨粉白老师眼前一亮，细想之下还是没同意道：“那就不用了。”
　　白老师软硬不吃啊，楚舜低头继续吃东西，也没有心思开个小号跑去逼乎装逼。
　　十八点庆祝宴开始，到二十点半差不多都散了，来人和楚舜相继打招呼离开。
　　白老师、芮樱等在七点半就吃完回家了。
　　还剩下一桌在拼酒，这桌的人有几个不是一席的，本桌都散席了，挪到了另桌，其中就包括吹哥，今天他也是开心，但旁边女儿孙芸是早就呆不下去，坐在一旁低头玩着手机。
　　“先走了。”大概二十一点一刻，孙芸是坐不住了，起身道。
　　“我送她上车。”楚舜起身，吹哥女儿孙芸才读高一，大晚上也要确保安全。
　　吹哥听到女儿要走，晃晃悠悠的也准备起身送女儿，但酒喝得的确有些到位了，坐着还好，一站起来就脚不稳。
　　“你还是好好坐着。”楚舜道。
　　“那就麻烦，麻烦导演你了。”吹哥道。
　　楚舜点头，把孙芸送到了酒楼外，酒楼所在地，也算是繁华区域，时间也不算很晚，所以人来人往还很热闹。
　　这个点很多社畜都还没下班，的确不算晚。
　　“麻烦楚叔叔了。”孙芸礼貌的道谢。
　　“不麻烦，你不用担心你爸，喝醉了我这边也会安排。”楚舜道。
　　“我不担心。”孙芸语气比较平淡的回答，补充了一句：“他就喜欢喝酒，我妈估计就这样才和他离婚的。
　　语气中包含对埋怨，楚舜本可以说一句，你真的以为离婚是你爸爸一人的错吗，但后来似乎想到了什么，就没再开口。
　　拦了一辆出租车，然后拍下了车牌号，楚舜对司机的哥说：“哥们不好意思啊，这主要安全为主。”
　　的哥表情也没什么变化，或许是习惯了，道：“都知道，放心儿，会安全到家。”
　　“谢谢师傅。”楚舜道谢，然后对入座了车后排的孙芸道：“到了后记得报个平安。”
　　之前要签名时，孙芸已把白老师、张唐，和他的微信都加上了。
　　“楚叔叔再见。”
　　车辆离开，说起来出租车在不同地方，叫法不同，山城叫托儿车，魔都那边叫差头，广港台叫计程车、的士，新加坡叫德士等等。
　　送完人，楚舜在外面想抽支烟，但一摸，很好又忘记买烟了。在街边吹了会风，再进酒楼，该走的都走了不该走的也走路，酒桌上就剩下四五人，而楚舜看到吹哥在哇哇哭？
　　楚舜揉了揉眼睛，他怕沙子里进眼睛看错了，的确是在哭。
　　“？”每当楚舜脑中出现了问号，都不是他有问题，而是眼前的事物有问题。
　　“我见过喝酒喝吐的，也见过喝酒喝醉了在厕所睡的，但喝哭了，是属于少见。”楚舜心中琢磨，然后走过去，梁副导在安慰吹哥，哭的原因是吹哥觉得自己做人很失败，没能给女儿一个完整的家庭。
　　有首歌叫《男人哭吧不是罪》，但事实上不喝点“马尿”，不少男的还真哭不出来。
　　“小芸也很讨厌我，经常对我说话爱搭不理。”吹哥继续泪涕纵横。
　　其实楚舜觉得孙芸并不是看上去那么讨厌吹哥，因为如果真讨厌，那么行为逻辑存在一个自相矛盾的bug。
　　然而现在和吹哥说，吹哥也听不进去，喝醉酒的人是会钻进自身的情绪，谁说话都不听。
　　楚舜准备把吹哥送回去时，电话响起，来电提醒是猫姐。
　　接通电话后，听到于敏气喘吁吁的声音：“在广粤酒楼几楼？”
　　“什么情况。”楚舜反应过来，快速走到酒楼门口，看到在马路牙子边，带着棒球帽的于敏。
　　走两步迎过去，楚舜靠近才看到于敏显得有些风尘仆仆，钱姐也没跟来。
　　于敏外号叫猫姐，是因为“大猫罚站”，但此时真就像一直早上觉得主人没有捕食能力，早起捉老鼠回家的白猫，钻囱攀柜身上白毛弄得一团糟。
　　“于姐你不是要拍外景吗？”楚舜疑惑。
　　“庆功会如果主演都没来，导演岂不是很没面子，所以早点拍完过来了。”于敏话没说全，按照原定计划是不可能如此早拍完的，是她拜托幕后和对戏的演员，减少了午餐和晚餐吃完后的休息时间，而她本人也只吃了早餐。
　　“于姐善解人意，有心了。”楚舜心中是既有感动也有好笑，前者原因是他拍过戏，自然清楚这种租赁短时间的外景戏本身就是加紧，在加紧情况下再抓紧，是很辛苦了，估计早上于姐就准备这么安排，但不清楚能不能赶来，所以先打电话道歉。
　　于敏闻言嘴角努力压制弧度，不过好像是给铲屎官抓了耗子的猫咪，上扬的嘴角还是没藏住，并且手做蒲扇状给自己扇风。
　　后者的原因是——楚舜道：“但于姐庆功宴都结束了，餐厅就剩下三四个人。”
　　“？？”于敏脸上表情明显一僵，目光表情是有些傻眼。
　　“于姐还没吃饭吧。”楚舜挑起另外话题：“我问问白老师她们有没有时间吃夜宵。”
　　于敏点头：“好！”
　　见答应，楚舜给白老师、芮樱等人打了电话，洋妞张唐从这边庆功宴离开后，马上又赶去参加了生日partly，接到电话还很嗨皮，没办法过来吃夜宵。
　　但白老师和芮樱、狗头还是答应了。
　　“我知道一家日式KTV的炒菜还不错，关键是有包厢。”楚舜道。
　　“那就去那家。”于敏点头答应。
　　“于姐稍微等我会，我把残局收拾一下。”楚舜道，然后补充了一句：“大晚上站在马路边也不安全，于姐你还是跟我上去吧。”
　　然后楚舜就上酒楼，剩下的几人晕乎着压根就没认出带着白色棒球帽的于敏，不过除了吹哥外基本上都能够自己走，当然走直线是办不到，所以楚舜就近开了几间房，而吹哥醉醺醺的，不过嘴上还嘀咕：“不睡酒店……麻烦送我回家”之类的话。
　　就这状态回家？楚舜在于敏的帮助下，把吹哥搬到了酒店房间，有经验的人都知道，人喝醉后是烂泥一滩，如果平时用五十斤的力量就可以扶起，那么烂醉时要两百斤力。
　　这个故事告诉了我们，少喝酒否则早晨起来屁股疼，话说回来你也有可能会爱上这种感觉，从此夜夜买醉。
　　残局收拾完，给酒楼老板道谢，打车来到了楚舜说的那一家位于四楼的ktv，老板接待了，然后将两人安置一个小包厢，随即将地址发给了白老师和芮樱。
　　和普通量贩式ktv装修有明显的区别，更像是日式ktv，当然日式ktv形容词都有点别扭，因为总的来说ktv就是由岛国兴起，而量贩式同样是岛国进行的一次改进，之所以说它像日式更准确来说是像家庭式。
　　“这家的炒菜还挺不错。”楚舜道，然后询问了于敏喜欢吃什么，后者回答“喜欢吃甜的和辣的”，有喜欢吃甜有喜欢吃辣，根据《饮食心理学》来判断，性格应当比较偏执。
　　当然饮食心理学这东西只能作为参考，当不得真，楚舜点了鱼香肉丝、水煮肉片、跳水蛙、拔丝山药等菜品。
　　大约二十多分钟后，白老师来了，又五分钟芮樱才最后到。
　　“既然要来，我就随手熬了点醒酒汤，喝点。”白老师把手中的保温杯递给了楚舜，并对于敏说。
　　醒酒汤有好多种做法，可以用桔子，也可以用陈皮，白老师的这一盅明显是用的鱼头，有鲜味。从通知白老师，然后到白老师到包厢没多久的时间，还真能干。
　　楚舜和于敏都喝了一碗，实际来说，今晚可以控制没有喝多少，但这种宴席，有一次说一次，都吃不饱，所以喝喝鱼汤能够暖肚子。
　　“白老师的厨艺真好。”于敏道：“鱼汤熬得这么鲜。”喝完一碗粉红舌头还快速在嘴唇上舔了舔，显然味道很符合她的心意。
　　芮樱本来已吃饱，在旁边看着也忍不住喝一碗，也是这段时间菜品全部上完了，四人吃吃喝喝，其实主要是于敏连午餐都没吃，大晚上跑来，要慰劳五脏庙，一边吃了两碗饭，正所谓能吃是福。
　　减肥，对饮食有严格控制的白老师基本是随便动动筷子。
　　饭过五味，也想着酒过三巡，芮樱提议扔骰子玩真心话大冒险。
　　“我没问题。”楚舜道。
　　于敏咬了咬大拇指的指甲点头道：“我当然可以。”
　　“啤酒的话，是高热量食物啊。”白老师叹了一口气，显然是想说晚上喝酒，容易长胖，但她从来也不会成为气氛终结者，所以还是同意。
　　四人商量好规则，扔骰子点数最小的两人接受惩罚，其中受惩罚者倒数第二有权利决定自己是真心话还是大冒险，并且也能决定倒数第一选择什么，总结出来就是非酋没有选择权，当然如果最小两人骰子点数相同，或者是其余三、四人相同，就用国际惯例剪刀石头布。
　　由于人数也不多，所以一致决定将大冒险固定是喝两杯酒，而真心话就不解释了。
　　找店家要来了三个骰子，四人开始了，楚舜在投之前默念了一句愿系统保佑，作为现任欧皇，传说中康师傅连连中七瓶的恐怖男人，从来不惧怕这种游戏。
　　一投：4、5、6，十五点。
　　“稳了稳了。”楚舜看到顺溜的数字，脸上露出了笑容，要知道三个骰子最多也就十八点，简直是天大，然后该芮樱，很明显首扔给了她极大的压力，因此脸色非常认真。
　　二投：5、5、6，十六点。
　　“yes！”芮樱握紧小拳头。
　　楚舜沉默了，想到了芮樱是球迷，难道是平行世界的世界杯巴西不再神奇，德国战车撞墙，英国战舰沉没，所以给球迷的补偿吗？
　　想到这里，楚舜目光看向了白老师，下一个是她。
　　白老师就很随意的把骰子一扔：6、6、6，十八点最大。
　　“看来今晚运气不错。”白老师抿嘴笑了笑。
　　毫无疑问，即使最后一个比十五小，楚舜第一把也绝对会受惩罚，这是怎么肥事，系统不保佑他了？
　　最后剩下于敏，拿起骰子随意的往桌上一撒，三个六十八点。
　　难以相信事实的楚舜，猛的向前拿起骰子反复观察，这骰子是不是照顾本办法丢大，十五点居然还是最小，这个世道上还有公理吗？
　　“接受现实。”于敏目光看向芮樱道：“小樱，你决定，是大冒险还是真心话。”
　　“我真心话。”芮樱立刻说，然后又道：“楚导想要什么？”
　　“大冒险，大冒险。”说着楚舜给自己满上两杯啤乐堡。
　　“那好，我选择真心话，楚导选大冒险。”芮樱决定，话音一落，楚舜就果断喝完。
　　楚舜自我安慰：“我这是千刀万剐，不赢头一把！”
　　白老师和于敏互相对视，在想着询问什么问题，毕竟关系是熟悉，但又不是无话不谈的损友，问太重了不合适，问太清了惩罚的目的就没了。
　　“真心话的问题：谈过几次男朋友，选男友的标准是什么。”于敏思考后最终问出。
　　“网恋算不算？”芮樱思考了会询问。
　　“当然算。”白老师点头。
　　芮樱道：“如果网恋算的话，有两次，第一次是初中但那时候我觉得叫游戏玩伴更恰，一学期就分手了。然后我高中时因为考太差，觉得有点没脸见人，在家里颓废了一段时间，有一段网恋，虽然没有见面但他开导我了很多，所以才能复读一年考上北影。”
　　“选男朋友标准的话，我希望能够替我拿主意的，很有主见的那种。”芮樱道：“本身我是喜欢被人管的性格，另外就是我真的很没有主见。”
　　第一场结束，很快开始第二场，楚舜觉得刚才翻车，是因为第一个扔的原因，所以这次选择最后扔。
　　芮樱14点，白老师5点，于敏8点，楚舜扔了14点和芮樱相同。
　　无论如何，这次输的是白老师和于敏。
　　“白老师想真心话还是大冒险。”于敏道。
　　在剧组时，因为楚舜叫白趣老师，所以剧组的人也就跟着叫白老师。
　　“我一般喜欢喝白酒，不太喜欢啤酒味，那就真心话吧。”白老师回答。
　　“那成，我大冒险，白老师真心话。”于敏也干脆，一口一杯，不过喝快了被呛了一下。
　　目前游戏还都玩得比较文明，如果是楚舜决定，就会选择期望相反的惩罚。
　　“问白老师什么？”楚舜和芮樱商量。
　　“呃——我也不知道。”芮樱道：“楚导你决定吧。”
　　“那行。”楚舜想了想就用刚才的问题：“白老师择偶标准是什么，谈过几次男朋友。”
　　白老师笑了笑道：“其实我没有具体喜欢什么类型的男生，我喜欢的是一幅画面，长相无所谓，不过要认真对待自己喜欢的东西，喜欢穿针织衫，有爱心喜欢猫猫狗狗，不染头发，会讲故事，干干净净的，回到家就洗个澡，换上白t蓝短裤窝在沙发挂着和煦笑容看着我，我对这种画面没有抵抗力。”
　　“描述的画面的确很有吸引力。”于敏也同意的点头。
　　楚舜是完全get不到吸引力，就等着白老师后一半话。
　　“至于交过几个男朋友，加上没有表白的初恋，应该有三个男朋友。”白老师说出自己的感情经历没有一点障碍，不像芮樱还有些不好意思。
　　在ktv包厢四人也没玩多久就各自回家了，接下来国内娱乐圈没有出什么幺蛾子，倒是在两周后，由北美华狮公司发行的《杀死比尔》影院放映了，前期是完全没有一点宣传，毕竟宣传也是要钱。
　　当然华狮首日也给了六十块屏幕上映，这待遇相当不错了，想想也是毕竟是公司花钱买的版权，也是为了挣钱，肯定是不想亏。至于想挣钱为什么不宣传，因为没有任何人，任何机构能够判断一部电影上映是亏还是盈，前期投入宣传资源，一亏就是亏更多，等电影质量火了，公司自然会加大宣传力度。
　　没有错，在生意场上，只会锦上添花，没有雪中送炭。
　　如果有人雪中送炭，那就不是经济学了，那是生理学，看看对方是否是你失散多年的爸爸，或者是你爸爸失散多年的爸爸，也就是你的爷爷。

第34章 国外也小火了
　　时间：周末，上午。
　　地点：洛杉矶，查尔斯德鲁医科大学，校区。
　　“唐，你确定你带我去看cult片，而不是动作片？”加里昂目光中的怀疑不言而喻。
　　加里昂是标准的白种人长相，高鼻梁、宽额头，但双眸是褐色，或许和家族混血有关。
　　“我觉得要不然还是看动作片吧。”加里昂提议。
　　爷爷辈从墨西哥移名美利坚的，两代耕耘生活也算是不错，而加里昂本人特别崇拜小龙哥，在他看来小龙哥是世界第一档的巨星，所以只要是关于华夏的功夫电影，加里昂都会看，不过最近进口好莱坞的功夫片越来越少，所以会经常让华夏的同学带他去唐人街的华夏影院看。
　　但也就是昨天，加里昂的华夏同学，突然打电话告诉他，有一部华夏cult电影，要强推。
　　cult翻译过来是邪典，邪典电影并不是一个类型，更准确的说是一种和传统电影对立的模式，你动作片拍得不像人拍的，那就是cult动作片，你科幻片拍得不像人拍的，那就是cult科幻片。
　　严格来说，常见的血浆片只是cult片最常见的存在，喜欢的觉得猎奇，但不喜欢的就认为cult是不应该存在的腊鸡，比如《粉红烈火鸟》简直是人间污垢，答应我，千万不要好奇去看。
　　自由美利坚每个人都喜欢独立，所以cult电影才是最有市场的，很显然加里昂不认为华夏拍得了他喜欢的。
　　看清楚后缀词，加里昂没有认为，华夏的cult铁定不好看什么的，只是他已经看过很多了。
　　“功夫片你真的也看不腻，相信我！这部电影真心好看，决定符合你的口味。”
　　说话者是一位二十多岁的华夏人，也就是加里昂口中的唐，本命叫唐纳，是查尔斯德鲁医科大学的留学生，虽说长相没什么特点，但个子是真高，比一米八五的加里昂还要高出半个头。
　　唐纳是被一个动画片片段吸引，画风以及打斗个人感强烈，必须要看看，一查才知道居然出自于一部网络大电影。
　　没错，就是《杀比》，当知道这部电影要在美国小范围上映，安利加里昂一起支持。
　　“华夏的功夫电影，我永远看不腻。”加里昂先回答，然后转念一说道：“但放映的功夫电影，相同的越来越多了。”
　　唐纳觉得加里昂评价太客气了，岂止相同的越来越多，是越来越烂，功夫片虽说主要是看动作，但主要故事也要编圆，偏偏很多功夫电影完全无视这一段。
　　要代入感没代入，要人设也没人设，都不行，说句不好听的，若不是功夫迷同学强烈要求，他本人都不去看。
　　“所以，我今天才带你去看个新鲜的，今天周一，唐人影院的人应当不多。”唐纳和加里昂的对话是英语，加里昂虽说喜欢功夫片，但碍于华语太难学，只会说几句。
　　拗不过同学的安利，加里昂只能答应。
　　边走边说：“我认为我有成为下一任，功夫巨星的能力，像布鲁斯李那样，自由的光会洒在我身上，唐尼说呢？”加里昂学是药物滥用咨询控制科，梦想是成为功夫巨星。
　　梦想是儿童的，道路是家长安排的，即使这自由美利坚加里昂也没有反抗的余地。
　　唐纳不自觉的想起了正道的光，加里昂这货说话感觉有些中二，但他转念一想不中二也不会如此喜欢功夫片。
　　“我也觉得是，说起来，你和布鲁斯李，长得还有点类似。”为了让同学更好地吃下自己安利，唐纳决定睁着眼睛说瞎话一波。
　　除了一种特别喜欢把自己喜欢的东西，让别人也喜欢外，还有一点是好像之前，加里昂就认为华夏的cult能有什么好看，所以唐纳也是想让这同学大吃一惊。
　　“哈哈哈，唐你绝对是我的好友，太有眼光了，今晚看完电影交给我安排，我请你吃完我的最爱。”加里昂闻言很开心，对他来说这称呼是最好的了。
　　唐纳并没有多少期待，因为他同学最爱是芝士，一切关于芝士的东西，都喜欢。这次不知道是芝士汉堡，还说芝士意面。
　　校区距离洛杉矶的唐人街只有二十公里，走110号公路不到半小时，当然110号公路基本都会堵车，所以加里昂驾驶车走的事霍伦贝克滑板公园那边，虽说有三十公里左右，但速度会更快。
　　忘记说了，加里昂自己有一辆福特。
　　在下午七点，两人出现在唐人街。
　　到唐人街，印象最深刻的，是马路上双龙戏珠的雕像，以及旧街写着“孟欧之风”的牌坊。
　　在唐纳的领路下，两人熟练的来到了唐人影院，人声鼎沸，男人、女人、小孩、华人、美国人挺热闹。
　　在电影院门口，唐纳熟练地买票，而加里昂拿起了宣传手册，这种宣传手册一周印刷一次，能够很准确的看到热门电影，以及将要上映的电影。
　　加里昂目光被一个海报吸引，一个穿着白色婚纱的新娘，手中拿着武士刀，裙摆沾染鲜血，红与白对立明显，但又并不突兀，因为整个背景是红色的岩浆喷出。
　　电影海报和电影预告，可以说是宣传中最重要的两件事。
　　很多人觉得，电影预告片好看，正片不好看，很多人就说是把好看的全部都剪进了预告中，这不是瞎说吗？
　　拍烂片的导演，知道自己什么是好看的，就不会成烂片了，实际上是拍剪辑预告片的导演和拍摄导演不是一人，是制片方专门请的人。
　　后者海报就不必多说，可算是电影门面。备注说一句《杀死比尔》海报在地球上是好莱坞最著名的设计公司，帝国设计的作品。而在元地星，杀比的几张海报都是楚舜设计，关于这点在国内还没有被扒出来。
　　“封面还不错，《Kill.Bill》？”加里昂的第一反应是比尔是谁，为什么要杀，后来才看海报上的小字——
　　在华夏引发数千万人讨论的，跨时代动作片。
　　导演：楚
　　主演：范妮·于、亚娜·白
　　唐纳瞥了一眼，道：“我们就是看这一部，是猫姐的电影，也就是主演范妮·于是我们国内特别著名的功夫明星。”范妮是于敏的英文名，寓意为自由的女子。
　　“范妮于我知道，之前我看过她的影片，的确很能打。”加里昂有了兴趣，说这话还比划了两下。
　　“唐，你早告诉我是范妮的电影，我早就来支持了。”加里昂还补充了一句。
　　“呃——”其实唐纳会忘记说主演，主要是因为看完这部电影，完全被导演的天马行空折服了。
　　经过检票，和国内的电影院没什么区别，硬要说那就是有许多出售周边的地方。
　　唐纳和加里昂买的是四排的座位，不是3d影片所以四排正合适。
　　“人好少。”加里昂四周环视，发现只有零星几人。
　　“的确不多，因为也没有宣传。”唐纳发现都是华人带着自己外国人朋友来看，和他差不多。
　　灯光熄灭，没有再出声，电影开始放映。
　　电影中充斥着fuck，这个单词硬要翻译，翻译成一种植物“草”比较合适。
　　其实真的还好，杀比是昆汀电影中，出现少于一百个fuck的情况，然而对于其他电影来说，太多了。
　　这也让加里昂一愣，虽然这部华夏电影有点暴躁，但是还有点怪好看的。
　　唐纳是在鹅场看过三遍了，里面的场面都快能背下来了。严格来说，带着滤镜看自己喜欢的东西，怎么看怎么好，所以他边看边注意加里昂的表情，看其表情从随意，转到认真，然后一双眼睛紧盯着大屏幕上，唐纳就知道，又一个人被征服了。
　　“我缺少的是慈悲、同情和宽恕，而不是理智。”
　　“复仇不是一条路，而是一座森林，就像在森林里容易迷路，忘记自己从哪儿进来的。”
　　“我要透过你残破的肢体见证我的仁慈程度。”
　　“我缺的不是理性，而是仁慈、同情与宽恕。”
　　台词显得有些中二。
　　服化道中二。
　　人设中二。
　　但要记住一点，杀比的拍摄就是符合自由美利坚的欣赏水平，准确来说比起华人，美国人是更能接受这种审美。
　　看加里昂的表情，在看见女主拿着拿着武士刀无双割草，脸上明显看出来激动的神情，还有很多帅气的音乐，加里昂口中更是嘀咕着“酷，这音乐太酷了”，“动作太漂亮了，这是你们华夏的武器技能吗”，“是布鲁斯李的衣服，这衣服好看我也有一套”，“鞋上还写着fuck.u，这双鞋我喜欢”，“动作太帅”……
　　美利坚的人情绪更加外放，并且很喜欢夸人，一个著名的例子是，某人在美利坚旅游，先声明这个某人是真某人不是本人，然后上厕所没带纸，废了很大劲才让在美利坚的朋友送纸来，然后就是开门的这一刹那，美利坚朋友夸奖：“内裤颜色很好看”。
　　差不多是如此，当然加里昂嘴巴没停过的夸，也是因为被这部电影所征服。
　　也幸好声音很小，没有影响到其他人。
　　电影结束，加里昂立刻起身鼓掌，口中道：“好看，这部电影太好看了，是我看过最好看的血浆电影！”
　　影院中为数不多的美国人，和他是差不多的反应，起身鼓掌，相比之下卖安利的唐纳还显得有点尴尬，这是不是有些夸张了。
　　“这部电影简直就像一样炸弹，轰炸我的听觉和视觉神经！”黑头发的美国人道。
　　“太帅太有风格了，是不是有第二部？”
　　“这部电影太好看了，周谢谢你的推荐！”皮肤没那么白的白人说道。
　　电影散场，唐纳领着加里昂也离开了。
　　在路上加里昂手还像抽风样挥舞，唐纳从理智上知道这货可能是真模仿拿武士刀挥砍，但实际来说真像抽风。
　　“怎么样，朋友。”唐纳明知故问。
　　“太好了！”加里昂立刻回答：“我本以为，华夏人根本拍不出cult电影的精髓，退一万步说，即使有精彩的，但也肯定不符合我。”
　　“朋友你懂我意思吗？我没有看不起华夏电影的意思，要知道我偶像是华人。”加里昂解释了一句，然后继续道：“没想到KB却如此精彩，真的太过瘾了！”
　　“这导演是谁，风格太独特了，配乐、导演以及动作导演三位厉害的角色创造出来这样一部佳作。”作为喜欢华夏功夫片的加里昂自然是知道武指的存在。
　　“嘿我必须得告诉你……”唐纳故意吊胃口，等到加里昂脸上露出疑惑，才接着道：“杀比的导演、配乐以及动作导演都是一个人。”
　　“什么？！”加里昂呆滞了，看着同学，问：“唐，你刚才用我的母语表达的意思，是我听到的那个意思吗？”
　　“我表达的意思就是你听到的意思，这导演担任了剪辑、配乐、动作指导，三位合一都是一个人，名叫楚并且还是华夏在校的大二学生。”唐纳也是全面围观［楚舜七重身份］的水友，虽然没有从头到尾都吃到瓜，但也是知道事情始末。
　　“朋友，这个玩笑虽然很好笑，但真的别开这玩笑。”加里昂脸色异常认真，比写论文时还要认真。
　　“当然不是玩笑，你应该在等会，等到现演职员表就能看到，几乎都是导演的名字。”唐纳一边说着，一边打开国内豆瓣网。
　　唐纳道：“喏，这个［楚舜］就是导演的名字，你看看制片人、配乐、原创音乐、剪辑、艺术指导，动作指导都是他。”
　　这些汉字认不认得全无所谓，但很明显的能看出这两个字是相同的。
　　毫不夸张的说，这对加里昂的震撼程度不亚于，类似于知道了上帝是女孩。
　　嘴巴张成“o”型，加里昂抓住唐纳，一字一顿的说道：“唐，你没有意思到问题的严重性，这楚是像希区柯克一样的电影天才！”
　　“呃……太夸张了吧。”唐纳语塞，那可是希区柯克，要知道世界上的悬疑片只有三种：好看、不爱看的，以及希区柯克拍摄的。直白的来说就是，甭管希区柯克拍的片，票房好还是不好，它都是希区柯克。
　　比如说，希区柯克的喜剧《怪尸案》，也是差不多的风格。
　　“不夸张，一点也不夸张，这个楚，太全能了，一个人相当于一个剧组！”加里昂道：“不行，这种天才的作品，我必须要向别人推荐。”
　　说着加里昂坐着驾驶座上，也不发动，掏出手机打开推特开始写影评。
　　这就是属于传说中的自来水，也是真自来水的帮助下，杀比北美首日票房7.6万美金。
　　要知道北美华狮也只给了六十块屏幕，没宣传裸开的情况下，有这个数据是相当不错了。
　　第二天票房稍稍走高，8.6万美金但还是没有破十万。后一日低了些只有五万左右美金，如果按照目前的走势，估计杀比的票房最终也就落到五六十万美金。
　　当然这价格对一华狮肯定是小赚一笔的，但是杀比毕竟在前世票房上亿，自来水的口碑宣传，通过两天的发酵爆发出了威力。
　　杀比在北美上映第四天，飘荡曲线都不能用上扬来形容了，简直就是“小母牛不会玩鞭炮硬要玩，牛x炸了！
　　瞬间冲到了53万美金！
　　别觉得53万美金很低，要知道引进片，除了极个别，之前说过一两百万都可以全年最快了，而单日五十多万的票房，这不是冲着全年最佳去的，这是冲着三年最佳来的！
　　一瞬间，华狮公司的人都呆了。
　　稍微把镜头分给华狮公司的采购部门，采购部门经历王马，有个英文名叫杰克马，他一直认为华狮公司就靠他们采购部支撑。
　　如果没有他领导采购部购买赚钱的影片，宣发部、营业部、法务部、人事部等等这些部门压根就没得吃。
　　其实这位虚假的杰克马会这样想很正常，因为宣发部的人也会想，如果没有他们部门费心费力的广告，就版权采购买回来的垃圾，还不是分分钟让公司破产。
　　“昨天《飞牛特工2》票房统计出来了没有？”一上班王马就询问秘书这件事，也不怪他关注，《飞牛特工2》是他主导采购最大的版权，足足一百万美金，相当于要票房达到五百万左右才不亏。
　　之所以王马有这个信心，是因为这导演肖蟒拍摄飞牛一在两年前冲下了427万美金，光碟租赁以及周边一年挣了近千万美金的收益，简而言之这部电影的收益不在票房上。
　　肖蟒拍摄的电影，在国内没有票房超过五千万软妹币的，但拍摄的特工搞笑片似乎很能捉到美利坚人的喜好，成为2018年的引进片冠军，关键是还打下了不错的口碑，第二部原班人马，剧情也差不多是原汁原味，票房铁定能超越前作，周边、网络播放、租赁三方面，又是今年的金鸡。
　　“市场部门还没有提交上来，我再去问问。”秘书立刻回答。
　　和华夏差不多，票房都是影院一天关门时的数据上传，然后第二天整理，而北美华狮公司作为一个大型的公司，数据肯定是先通过市场部的手，然后再传到其他部门。
　　大约二十分钟后，秘书返回手中拿着iPad，里面就是昨日进口票房的数据，不过秘书脸色跟便秘时看见老八走进来，但王马没有管秘书表情如何，这不是他需要关注的。
　　“飞牛2首日票房如何？”王马直接问，在终审采购方案的他，也不会自己把平板拿过来看。
　　秘书立刻报告：“49万美金。”
　　“快五十万首映票房，走势很好，第二部很稳定。”王马点头，等会他准备提醒宣发部的那群废物，一定要求倾斜更多的资源给飞牛二。
　　虽说好莱坞的引进片市场每年不足一亿美金，而好莱坞一部商业爆款片的票房，就是好几亿，相比之下似乎显得微不足道。但份额小，一点也不代表竞争小，在狮群中抢食，和在鬣狗群中抢食，所需要付出的危险和手段是差不多的，甚至有可能还更凶险，肉太少了。
　　“昨日影院引进片，第二是谁？”王马接着询问，近五十万美刀的首日票房，当然是默认昨日第一。
　　秘书回答：“飞牛2就是第二。”
　　“哦——嗯？”王马下意识的应声，但话说出口才觉得不对劲，抬起头看这秘书，语气带着一点质问道：“你说什么？”
　　“四十九万美金票房的飞牛特工第二部，昨天票房统计第二名，攀顶的是已经上映了好几天的《杀死比尔》，这部电影在上映的第四天，也就是昨天票房53万美金。”秘书也没敢卖关子，立刻犹如倒豆子样全部说了出来。
　　王马沉默了，秘书立刻把市场部门调查的一份报告给王马看，并道：“市场部看到这数据也怀疑是有问题，前面上映第三天这电影票房才五万多，相当于是翻了十倍，但经过一番证实，数据没有错，杀死比尔这部电影，似乎是靠着自己的口碑起来了。”
　　“烂番茄网新鲜有三十八篇，腐烂的只有两篇，好评率达到了百分之九十以上。”秘书补充。
　　烂番茄网是美利坚比较典型的一个影评网站，模式很简单，如果你觉得这部电影好看，那就是fresh。和差评就是rotten，两个翻译成中文就是新鲜的，和腐烂的。经常看到什么烂番茄百分之八十的新鲜度，没什么统计的技术含量，就是好评的占比达到了百分之八十以上。
　　The.strongest..Bruce.Lee：【fresh】被好朋友推荐来看这部电影，如果不是我朋友我将会失去看到一部好电影的的机会。杀死比尔真的太炫酷了，和我以前看的动作片，乃至于cult电影都不同，它包含了动画、动作、悬疑、黑白电影、武士电影等多种好像是汉堡和米其林，完全没有交集的元素。有汉堡被评为米其林餐厅吗？没有！也不可能有，作为快餐的汉堡完全违背米其林的评选标准，然而杀死比尔的导演楚，居然真的完成了如此多种风格的融合。华夏电影又出来一位天才，等待杀死比尔第二部！
　　Mr.Abc：【fresh】当我看完这部电影时，我认为导演是个天才，各种奇思妙想在电影中展露无疑，但当我从网上得知这部电影的配乐、动作导演和剪辑、编剧都是导演本人兼任时，我收回我的评价，导演chu并不是天才，他是个鬼才。你们肯定不知道鬼才导演是什么意思，我来为你们解释，鬼才导演也就是“鬼才知道，他到底想的是什么”。
　　用好评如潮来形容不恰当，因为一共才只有四十篇影评，但的的确确好评占据大多数。
　　王马脸色沉默，他的第一反应是：“杀死比尔——这部电影我们只买断了北美的放映版权？”
　　“110万华元，周边开放以及租赁等等版权，没在我们手中！”秘书如实回答。
　　“太鸡贼了。”噎得王马连家乡话都蹦出来了，他立刻道：“联系售卖这部电影版权的公司，我们要打包采买其他版权。”
　　没有错，王马的第一反应是亏了，看杀比烂番茄网评论的增幅，以及上映第四天的突然爆发，毫无疑问的是比飞牛特工第一部看起来还要亏，再加上是cult电影，要知道cult电影的网络电影、租赁的小钱钱比票房还要重要。
　　“飞牛2的宣传资源稍微减轻，分给杀比一部分。”王马道。
　　秘书点头：“我马上去宣发部。”
　　“算了我去说，你马上联系杀比的版权代理公司。”王马道，秘书也听出了话语中的急切，所以扭头就打电话。
　　杀比上映第五日，拿下了六十多万美金票房，要知道总共才六十多块屏幕，也就相当于每块屏幕十万美金，能够计算这上座率几乎是场场爆满了。
　　第六日，华狮公司的支持来了，从六十多块屏幕增加到了两百七十块，当然这和全美四千多家电影院，近四万块荧幕来说，是九牛一毛，但这也真是华狮公司的全力支持了。
　　放映的屏幕上去后，虽说把上座率大幅度拉下去了，但《杀死比尔》票房呈现疯狂增长，单日高达453万美金！
　　第七日，口碑扩大，也可以说是彻底爆开，单日达到了513万美金。
　　往后就出现了跌幅，可以说是华狮公司的发行力，大大的消耗了这部电影的潜能，但第八天也有419万美金的票房。
　　同时全美的周末票房排行榜出炉了，都知道全美周末票房统计是在周一发布的，并且虽说是周末票房，但其实是电影一周的累计。
　　杀比上映时间刚好是周末，首日十万不到的票房自然是泡都冒不了，第二周分别以：、8.6w、5.4w、53w、66w、453w、513w、419w，累计1519万美金的周末票房成绩，居然位居了全美周末票房的第十九位。
　　第二周的票房也达到了一千五百万，总票房累计破三千万美金，华狮公司大赚特赚，当然同时也为楚舜在美国积累了一定的人气。
　　北美华狮公司联系上了万一能的京虎公司，然后调了个转，万一能找到了楚舜，两人约在了一个咖啡厅见面。
　　为什么每次都是咖啡厅呢？明明国内的精品咖啡店是开一家倒一家，主要是氛围，即使对方不喜欢也不影响谈事。这就是所谓的你喜不喜欢咖啡不重要，我喜不喜欢咖啡不重要，不出错最重要。
　　“佩服佩服，学弟的电影，在好莱坞大卖。”万一能和上次一样，坐下就是一番恭维，只不过这次话语更加的真情实意。
　　“万学长这样夸我，我就有些不好意思了。”楚舜正色道：“生而为人如此优秀，我很抱歉。”
　　“……”，万一能表示幸亏他也是见人说人话，见鬼说鬼话的货，否则这话还真没办法接，咳了咳道：“在学弟百忙之中约见面，主要是有两件事，第一是北美华狮公司准备发给学弟你一百万美金的票房红包。”
　　“第二件事是，因为合作愉快，华狮公司想要购买杀比在国外的其他版权，如果有合作意愿，华狮采购部部长会亲自交谈，价格一定让学弟你满意。”万一能说道。
　　“有个小问题。”楚舜问：“我不卖版权，一百万美金的票房红包还给我吗？”
　　“呃——”万一能语塞，然后点头回答：“会，一百万红包是学弟应得的，不过听学弟的意思，是不准备卖吗？”
　　“其他版权我想自己留着。”楚舜补充了一句：“我很清楚我自己运作这些版权，有很大可能还并没有华狮公司成功，我留着只是觉得，以后价值会更高。”
　　万一能是听出来了，这是非常理智的自信，自信能够拍出其他精彩的影片，以后会升值，这种理智的自信是最难劝的，所以万一能也没有再开口。
　　“好的，那我回复华狮公司那边。”万一能点头，正事说完了，就开始闲聊，他问：“学弟已经休息三四个月了，新片有没有什么想法。”
　　“有一些想法。”楚舜点头，毕竟已在系统那里抽到了剧本，彩票也中了，小钱钱也到账了。
　　“那需不需要投资，如果有需要的话，学弟你尽管说。”万一能拍胸膛保证道：“在娱乐圈我还是认识几个资方的。”
　　“先多谢学长。”楚舜道：“但我杀比的网络分成下来了，全网第一个月有四千多万的分账，第二个月要低一些只有三千多万，第三个月更低只有一千两百多万，我和桃厂、鹅厂、优酷签订的合约是六个月分账期，后续还有三个月，整体下来的话税后破亿有些难度，但税后八九千万还是没问题。”
　　“算下来，这部电影还挣了几千万。”楚舜腼腆的一笑：“说这么多，其实就是想表明，还是有点闲钱，下部电影不用投资。”
　　“……”万一能沉默，沉默是今晚的康桥，沉默也是牙齿咬得腮帮子疼。
　　网络电影税后能够有近亿的收益，弄得他都想转业去做网络电影了，要知道上映电影的票房分账是很慢的。打个比喻，一部电影你投资一百万，票房赚了，能分下两百万，估计得半年左右才能打下来，这还是主投的情况下，分投资两三年才打到银行卡都有可能。
　　主要原因是流程是如此，先是影院下映后统计票房，然后国家会扣除电影发展基金以及税务，影院以及拿走自己的分成，再然后把一部分钱打给发行公司，也就是发行佣金。发行公司那边确定后，院线才会把钱打给片方，一套流程下来可不就小半年了，分投还得等片方公司走程序，才会把属于分投的那部分小钱钱打过去，这过程又是三四个月。
　　这也是为什么，很多电影公司拍摄一两部电影亏本就濒临破产，明明之前还有一部还有得赚啊，可能事实上之前那部的分账压根就还没下来。所以的大型的电影公司，都是多部影片同时投资，多面开花，并且还不做主投。
　　相比之下网大月结广告和流量的分账，真让人心动，但很快万一能也分析出了一些细节，比如说网络电影吃分账，流量真的非常重要，杀比是因为楚舜一人身兼几职的事，火出了圈才能够拿到这个分账，普通的网络电影，甭说四千万，一个月四百万都难。
　　况且普通的网大，也不可能在全网发布，能拿到一个视频网站的a签就是万幸了。
　　“呵呵呵——学弟家里真是有矿。”万一能用礼貌而不失尴尬的笑容，道：“那电影投资，肯定是轮不上我了。”
　　“也就普通家庭。”楚舜真诚的道，他挣钱后也不能完完全全和父母说，但也打了两百万回家，说是拍戏挣的，楚母以及楚父那是相当的开心了，倒不是钱，主要是在娱乐圈看见回头钱了。
　　万一能还待说什么，但突然来了电话，露出歉意的表情，后者楚舜示意先接电话，正事重要，万一能起身在咖啡厅的抽烟区接电话。
　　十几分钟后，回来万一能欲言又止，止言又开口：“那个学弟，我这边公司突然出了一点事。”
　　“那我就不留学长吃午饭了，本来还想感谢学长把我的电影代理到国外，想请学长吃午饭的。”楚舜说道，至于到底心中是否是这样所想，也只有他知道。
　　“下次有机会，我请学弟吃午饭，今天就对不住了。”万一能肯定不会放过和一位潜力新导更进一步结交的结汇，再次道歉后，急慌慌的离开，看来是真的很忙，忙碌之余万一能也没忘把咖啡的账单结了。
　　一个人在咖啡厅的楚舜就放松了许多，毕竟装x也是费体力的，杀比的热度也差不多下来了，而邀请楚舜的节目依旧不少，但他全部拒绝了。
　　“嗯？居然有希望！”楚舜手机叮咚一声响了，迅速的掏出手机，他在各大贴吧留言求购[初版格子茶会]，本来是没报什么希望的，就目前市场甭说初版，即使是再版都买不到。
　　严格的说，和手办差不多，洛丽塔小裙裙的再版和初版多数时候没有什么区别，当然若再版次数多了，价格也会跟着掉，很好地诠释了物以稀为贵这句话。
　　如果和前世相同的话，楚舜记得格子茶会的初版和再版是有一点小区别，在裙摆上再版的纱罩会大一些，不仔细看也看不出来，至于穿上有什么区别，楚舜怎么知道！他买来只是收藏。
　　洛裙实际上是没有专门交流的地方，大多数都是各种贴吧，以及q群，再来是各个店家的微博咨询台比如破产娘、布偶娘、人形姬之类的，楚舜是真没有想到，还真有人会回复他的私信，并且看内容还是想出手。
　　这边楚舜在进行猛男的运动，另一边万学长赶回了公司，处理了一件要紧的事，法务管理检查代理合约时候，发现有遗漏，万一能马上想办法和片方又签订了新合同。
　　忙完这一切，才把楚舜想留着杀比版权的事，发邮件告诉了华狮公司，大约两小时后华狮公司那边回复，大概邮件所表达的意思是尊重楚舜的决定，票房红包一百万美金预计下个月就能到账，期望能够有下次愉快的合作。
　　看着这封来自于邮件末端的署名是Jack.Ma，万一能知道这是华狮公司采购部部长，无论邮件是否是他本人写的，反正是以他本人的名义发出来的。
　　“真是有实力才会被尊重啊。”万一能不由感叹，Jack.Ma会以自己名义发来，就是因为杀比带来了很大的现实利益。
　　Ps:8.6w、5.4w、53w、66w、453w、513w、419w加起来等于1518万，只不过后面小数进了一位，数据没写全，感觉没必要，蛤蛤蛤所以不是我算数不及格！我小学数学，一百分的题，考九十分！

第35章谁当靶子
　　在“繁华电影工作室”内。
　　这家工作室在京城并不起眼，但联合创立的两位创始人在娱乐圈还挺为人熟知，一个叫赵卫繁，一个叫董德华。前者四十多岁，成为导演十三年，拍摄了十一部片，基本上可以说是九部都盈利，虽说没有爆款，可也是位成功的商业导演。
　　因为成功，所以和天方传媒的大股东董德华，创立了繁华电影工作室，运营自己电影，严格的说。
　　“《剧毒解药》已经立项了，剧组这些已经筹备好了。”赵卫繁道：“作为我们工作室的第一部电影，我想在宣传上踩一两个梯子，把知名度抬上去。”
　　看名字是繁华，并且赵卫繁还是工作室的台柱子，但实际上董德华的股份足有41%，远超赵卫繁的百分之三十几，这证明了一件事，很多东西在资本面前都不堪一击，这股份比例还是赵卫繁上赶着让董德华收下的。
　　“什么梯子？”董德华沉吟后询问。
　　“董哥知不知道近来非常火爆的一部影片《杀死比尔》。”赵卫繁问。
　　“很火？”董德华皱眉，天方传媒作为“华南院线联盟”组成公司之一，线上影片肯定更容易知道，可他也没听说有这样一部片。
　　“的确很好，上个月还接连上热搜，被誉为捅破了网大天花板的影片。”赵卫繁解释。
　　“哦哦哦，有点印象，前段时间的确有个很火的网剧。”董德华恍然大悟。
　　赵卫繁没有纠正网大和网剧的区别，都清楚娱乐圈对网大的态度都是不屑一顾，他继续讲道：“然后是牛舟的新片之前也宣布开拍了，就这两个梯子。”
　　“合适吗？”董德华问：“蹭一个网剧导演，不会把我们的影片的格调拉底吗？另外牛舟的话是不是会影响不好。”
　　赵卫繁充分能够明白董德华担心什么，所以解释：“杀死比尔的导演是北影学生，在网上非常出名，所以这个梯子主要是为了网络的名气，至于牛舟导演在八九十年代是拍摄了很多脍炙人口，并且艺术价值很高的电影，但他近年来影片一部比一部拉胯，光有知名度，没什么观众眼，况且他还是香江的导演，走的英皇这条线。”
　　杀死比尔走网络人气，牛舟走现实人气，计划很完美，最让董德华满意的是，杀比导演是新人，新人在娱乐圈有什么发言权？而后的牛舟香江导演在内地也没有什么人脉，这就意味着好欺负。
　　之所以赵卫繁要讲这件事，是要借助天方传媒的宣传渠道，于是乎《青年电影报》的专访安排上了，青年电影馆和青年电影报没什么关系，但后者却是电影家协会认定的娱乐圈十大优秀报刊，影响力还是非常有的。
　　于是乎，赵卫繁在接受专访时，说出了这样一段话：繁荣的初期，肯定是纷乱，像我们华夏正在成长为世界第一票仓的道路，这也导致了很多作品参差不齐，而很多导演也没有跟上时代，应当被淘汰。
　　记者搭话：赵导口中很多作品，以及没跟上时代，有具体的例子吗？
　　很明显这是商量好的，《青年电影报》好歹也是正规报纸，正常来说，是不会直截了当问出“挑起纷争”的话，惯例来说他们会问得更委婉些。
　　赵卫繁表示：比如之前的《杀死比尔》，据说是没过审，然后变成了网大上映，我很好奇去看了看，唯一剩下的印象就是“粗劣”，哪怕我用粗制滥造来形容，也丝毫不夸张。我想这位导演拍出来的东西完全不考虑观众的爱好，就跟他第一部电影一致，他的存在真是拉低了电影圈的门槛。这位导演真应该多看一些好电影学学，如果实在不知道看什么，我将会在我新片上映之时，邀请他来看看。
　　第一个梯子踩完了，接下来是第二个梯子，赵卫繁说了这么多也不口渴，清了请嗓子继续说道——
　　“我说没跟上时代的导演，是牛舟导演他们，牛舟导演在二三十年前拍摄了许多精彩的影片，可以说在八零后和九零后的童年，也占据了一层位置，但牛舟导演老了，他已不知道观众想看什么了，我觉得还是早一点收山，这样历史地位还会高很多，还是那句老话，我《剧毒解药》上映之时，如果牛舟导演有意愿，可以来看看，现在年轻人喜欢看什么。”
　　记者：原来赵导的新片叫《剧毒解药》，请问是讲一个什么故事？
　　赵卫繁道：“我这部电影讲述的是，一群神秘的寻药人，去寻找拯救这世界剧毒的解药……
　　后面的采访就是老一套，没什么爆点我们就暂且略过了。
　　娱乐圈把人当梯子踩的事再正常不过，元地星或许不熟悉，说说楚舜前世熟悉的地球，每次某王晶的电影上映，都会把星爷如何忘恩负义拖出来说一遍，某冯导在电影上映起初都会蹦出来骂骂人，有些导演单纯是为了电影宣传，当然也不排除，有的导演就喜欢骂人。
　　《青年电影报》的报道还需要印制一段时间，所以先不提，现在把视线转到，这次被踩的梯子之一，楚舜身上。
　　“导演马上就到了。”芮樱讲解道：“前面的弯转过去就行了。”
　　“知道了。”楚舜点头，两人现在坐在小货车的后座，拉着一堆货物。
　　之前说过，平白无故得了这么大便宜，心里还是稍稍有点不好意思，所以不要脸的楚舜就准备拿出一部分钱捐款。
　　恰好楚舜在拍摄时得知，芮樱是敬老院的义工，因此就问了问芮樱，每个敬老院，捐多少钱合适，而且要怎么捐钱，才能让老人得到实质的好处，不会被贪污。
　　很明显，楚舜虽说想消磨自己心里那一丁点“不好意思”，但也不想小钱钱打水漂。
　　“其实都还好，之前的确是曝出过很多敬老院的坏事，可相比我们国家敬老院的基数，真的是少数。”芮樱道：“我从高一就开始当义工，都挺好的。”
　　从高一开始当义工，楚舜琢磨了一下到大一，小三年了。
　　“而且如果是敬老院的话，我不建议直接捐钱，更建议捐东西，因为敬老院拿到钱也是要去外面采购，不如直接买一些拐杖和轮椅、坐便凳，还有榨汁机这些消耗品，很多老年人只能吃流食，食物也需要专门采购，所以捐食物这些不太好。”芮樱解释。
　　很好，这些东西的确是没有了解过的人不清楚，楚舜不捐钱的话，还真准备买鞋米面粮油。
　　采纳芮樱建议后，楚舜就用了小二十万，采购了拐杖、轮椅、棉絮、婴儿围兜这些东西，就往明德敬老院走去。

第36章 老婆给的
　　首先说，敬老院和养老院虽说从定义上有些不同，但在国内实际操作还是有区别。
　　敬老院很多事有城市地区办理的，主要是改造自“五保”，保吃、保穿、保医、保住、保葬。
　　而养老院多数是由政府和企业合作办理，无论是哪种政府都会补贴许多金钱，当然名字也不觉得。
　　这次楚舜和芮樱去的明德敬老院，就是南山街道创办，位于主街向左的分支路里，京城的地价摆在那里，所以敬老院地址多位于郊外。
　　明德也不例外，在敬老院旁边有四五个水果店，距离门口十几米的地方，冯何院长已在门外准备迎接啦。
　　待楚舜在门口下车后，冯何院长迈开腿走到跟前，道：“感谢楚先生的捐助。”冯何院长看外表，大概是六十多岁模样，没戴老花镜头发灰白，穿着一身深色系职工服，上面的logo是重均工业，反正从外表看就像个普通打杂的。
　　因为是提前打了电话来沟通的，所以楚舜知道怎么称呼，打招呼道：“冯院长也不用亲自过来接车。”
　　“对社会爱心人士，我们都很欢迎。”冯何院长笑盈盈，特别是看到车上拉来有轮椅，脸上的笑容更甚，他道：“我们轮椅数量，早就严重不够用了。”
　　后一句冯院长就没说了，购买轮椅的钱是批下来了，但要走程序年后才能下来。
　　“院长。”芮樱笑嘻嘻的打招呼。
　　“小樱来了，还是和楚先生一起来的。”冯院长亲热的打招呼，能够看出两人很熟悉。
　　“楚导是我的学长，人很好。”芮樱回答。
　　冯院长从这简单的一句话听出两个信息，第一这楚先生也是就读北影，是芮樱介绍来的，第二是这年轻的楚先生似乎还是位很有本事的导演。
　　院长把楚舜和芮樱引进养老院，然后请到司机，以及敬老院内的职工把东西都搬进院里。
　　敬老院其实和楚舜想象中并不同，他想象中都是老人们聚在一起聊聊天，或者是下下象棋之类，走进敬老院，整体氛围较为沉默，老人们要么是坐在轮椅上发呆，要么是拄着拐杖一步步挪动。
　　再往前走看到最大的娱乐项目，是位于一楼的放映室，此时正在放映六七十年代的电影，然后在荧幕前稀稀落落坐着老人，并且看老人的样子，也怀疑目光中到底有没有看。
　　“这个乒乓台在修吗？”楚舜注意到有两个乒乓球台被围起来。
　　冯院长一时语塞不知道如何解释，旁观的芮樱说：“之前有记者乱写，这个乒乓球台是之前国家政策要丰富老年人的生活，结果那个记者一来，咔擦咔嚓两张照片，什么都不懂就说明德敬老院不注意老人的安全什么。”
　　“实际上，从来没有老人因为这乒乓球台受伤，韩阿姨她们照顾得很好，不过上报了，冯院长还是收到了责罚，这地方也被围了起来。”芮樱说起来还忿忿不平。
　　二楼也是活动室，靠近楼梯位置挂着很多合影的照片，都是义工们和老人们留下的。
　　上到三楼，楚舜闻到了一股“老人味”，他对于这味道并不排斥，但不少人就不喜欢这个味，这个原因也是导致敬老院的年轻义工较少的缘故，另外造成此很大的原因是义工的职能范围不清晰。
　　现在十一点，正好是老人们进食的时间，护工们开始喂饭，有行动便利的老人可以自己吃饭，实际上能够拄着拐杖，坐着轮椅自己动的，已是敬老院状态较好的了，意味着能够自己吃饭，实际上不少老人连起床都办不到。
　　之所以敬老院吃饭会是十一点开始，就是因为不少老人说需要护工一个个喂饭，需要花时间，如果准时十二点才吃饭，后面老人吃饭时间就晚了。
　　芮樱见状道：“楚导我先去帮忙了。”说着已经熟练的从柜子里拿出围裙，接过一碗饭，给13号床铺的老人喂饭。
　　“呜——”老人穿着病服口中会发出声响，芮樱小心点把老人扶起来，给老人带上婴儿围兜，因为喂一勺，差不多老人就会吐半勺，如果勺子不及时接住，就会弄脏衣服，说真的流食看上去本来就一言难尽，然后再加上老人吐出来，不是“对老人有意见什么的”，身体的生理就会有一些不良反应，可芮樱显得无比熟练。
　　冯院长向楚舜大致说了说，13床的老人叫龚亥，患有阿兹海默症今年七十八，本来是有儿子家庭和睦，但儿子是一位军人，在一次抢险救灾后牺牲了，真正白发人送黑发人，儿子被追封为烈士，老人作为烈士家属，在失去自助意识后，被安排到了籍贯的这家敬老院。
　　“小樱是我见过最好的小年轻。”冯院长在旁边说道，甭说义工了，老人大小便失禁，即使是专业护工都不会有芮樱更利落。
　　冯院长还说了几个例子，由此芮樱照顾一位老人，老人的犯病，具体什么病没有详细告诉楚舜，然后吐得芮樱上半身都是，芮樱也是把老人急救做完，才去收拾。
　　“喜欢足球，性格还挺天真，长期做义工……”楚舜在心中琢磨了一番，这性格还挺复杂。
　　待芮樱把饭喂完，院长带着楚舜也把整个敬老院逛完了。
　　事后，冯院长主动说：“还有一会事情差不多就完了，楚先生一会我们在这边拍个照留念一下。”他所说的这边是敬老院的空地，很空，就是用来给老人们散步，敬老院的招牌就立在此地。
　　楚舜摇头，要这表面功夫干什么。
　　“噢噢噢，是我疏忽了，我们去仓库拍。”冯何院长好想想起了什么，恍然大悟然后准备安排。
　　“冯院长不用了，我也不需要宣传什么的，拍照干什么。”楚舜道。
　　冯何一怔，作为院长他其实不反感那些为了宣传来捐款的公司以及个人，因为院内是切切实实得到好处的，但捐了二十万还不宣传，并且还如此年轻，在他记忆里极少极少。
　　“那就真的多谢楚先生了。”冯院长再次道谢，然后从随身挎着的皮包里，掏出一面锦旗。
　　“楚先生，这是我们敬老院的感谢状，请千万收下。”冯院长道。
　　感谢状和普通锦旗大小差不多，上面写着《明德敬老院特别鸣谢善心人士捐助》。
　　“这个我就收下了。”楚舜决定这东西拿回去裱着，时时看看，就知道自己有多善良了。
　　楚舜最后要去的地方是敬老院的食堂，比想象中干净很多，虽没有什么无接触烹饪，带上口罩以及手套等等，但也绝对比新闻爆出来的，用擦地的毛巾擦完，把食材随便丢地上干净得多。
　　人往往是先入为主，楚舜就是，在他没来之前，只会觉得敬老院是很多黑心企业家骗国家补贴的地方。
　　“你是不是挺讨厌看见那些报道敬老院怎么怎么不要的消息？”楚舜突然问：“让人们对敬老院有一定不好的印象。”
　　“不是的。”芮樱摇头：“我还挺感谢那些曝出这些事的记者们，因为如果不是他们很多事情我们就不知道了，我一直觉得记者告诉我们黑暗，是想一起走向光明。”
　　告诉黑暗，是想一起走向光明？楚舜默念这句话，随即不由摇头，这铁憨憨把很多事想得太理想化了。
　　不过楚舜没把这话说出来，再次见到冯院长。
　　“要不要留下来吃个饭，楚先生。”冯何问。
　　“不用了，我东西都捐完了，先走了。”楚导也是干净利落。
　　冯何院长立刻起身相送。芮樱倒是没有跟着一起离开，今天有位护工请假了，所以芮樱准备留下来帮忙顶一天。
　　“回去喊车注意安全。”楚舜嘱咐了一句。
　　”嗯嗯。”芮樱好像小鸡啄米样点头，目送载着楚舜的车辆离开。
　　车上的楚舜准备一家二十万，按着这个模板，向其他敬老院捐物，也不多捐，捐个二三十家。
　　捐个几百万，消磨消磨心中愧疚。
　　当然或许有人要说，花几百万消磨愧疚，太浪费了，难道钱是大风刮来的，不心疼？
　　楚舜会义正言辞的回答：怎么说话的？大风刮来多麻烦，还要被风吹，他的钱可是系统老婆给的。

第37章 我就我虚荣
　　坐车回酒店路上。
　　“对了，我也可以建希望小学，这世界没有古校长，真感觉少了点什么。”楚舜突然回神，说起明星中做慈善的，楚舜第一时间想到来三个人。第一就是建校狂人古校长，第二是功夫皇帝的壹元基金，第三是世界纪录捐钱最多，曾一个人捐助了39个慈善基金的明星MJ。
　　可惜的是这元地星，这三人都没有。
　　“查了查，在云贵川甘桂五地的贫困县城，修建一所希望小学成本大约在两百多万，我记得前世古校长捐助了一百多座，嘶——”楚舜突然深刻明白为什么网友说，只有太阳才能黑古天乐了。
　　很多人不明白一个很浅显的道理，别人有钱，是别人辛辛苦苦赚来的，甚至于可以说是付出得到的回报，说什么你有几个亿，为什么不捐几千万。
　　没有人有权利让人这样做，即使是明星收入不低，很挣钱等等。古校长是实打实的在做慈善。
　　“既然没有古校长，那么这个荣誉我必须要获得，反正我拍戏不是为了钱。“楚舜突然又有了另一个目标。
　　古天乐有时候还需要挣钱恰烂片，而楚舜他不需要，等他抽个爆炸的商业片，如《这个杀手不太冷》、《黑暗骑士》就好几个亿都挣回来了。
　　“也不对，这世界上有漫威DC，抽到黑暗骑士剧本，版权也很难搞。”楚舜自言自语。
　　话说回来，古校长捐助真的是慈善，但楚舜很现实，他不是这种伟大的人，没有舍己为人的精神。
　　他想这样做，仅仅只是想获得“除了太阳谁也黑不了他”的称号，是想获得别人尊重，再说明白点就是“虚荣”。
　　“这件事必须提上日程。”楚舜性格是想一出是一出，并且说做就做，不查不知道，一查才发现这时不简单。
　　首先捐助就分为助学、希望奖学金，以及建设学校三种。最后一种建设学校，也分为旧校区改造，和新校区修建。
　　楚舜想法肯定是新校区，他也想“楚舜楼”遍布全国。
　　先要把《希望小学援建项目规划设计书》和《希望小学援建项目协议书》提交给省市审核，并不是你随随便便出钱就可以的。
　　“嗯？怎么有点头晕。”楚舜发现自己坐车手机看久了有点晕乎。
　　“就这身体素质，怎么承受得了一夜十次？”楚舜无奈放下手机。
　　休息一会。
　　楚舜休息没多久，车就已开回居住的酒店了，但他刚下车就看到，酒店门口围了一群人。
　　“是什么明星下榻了这酒店？”位于北影对面的泰富酒店作为五星级的确会有很多明星来住，楚舜暗忖然后准备走偏门，就不去记者堆里挤了。
　　“楚舜他回来了！”
　　也不知道是那个眼尖的小机（zhi）灵（zhang），一声吼。然后围堵在酒店门口的记者，瞬间蜂拥而至。
　　楚舜瞬间回神了，这群记者都是找他的，但疑惑也同时升起，即使是《杀比》最火的那段时间都没有这么夸张，何况现在。
　　等不到楚舜想明白，记者们的问题已经砸出来了：“请问楚导，对于赵卫繁的评价，有什么看法？”
　　“赵卫繁导演称你拍摄的电影非常粗劣，你怎么看？”
　　“请问楚导你会去参加赵卫繁导演的首映礼吗？”
　　“赵导说《杀死比尔》是拍摄得太烂，所以才会在网络上映，请问是这样吗？”
　　“杀死比尔都成功全部来自于宣传，本身质量并不高，对于外界这种说法你认同吗？”
　　……
　　七嘴八舌，一连串的追问，也是见过大世面的楚舜回神，实在是太吵了，再加上刚下车有点晕，不了解情况不能乱发言。
　　综上所述楚舜做出了以前早就想做的事，转身直接走进了酒店。
　　这下子记者懵圈了，大导演老戏骨就算了，没想到这年轻导演一言不发直接走，蹲守这里不容易，所以一个个向前挪，想要挡住楚舜的去路，再问两句。
　　只有他们留在原地面面相觑，懵圈了几秒后，然后逐渐兴起讨论声。
　　“一个新人导演他怎么敢哦？！”矮胖记者说话。
　　“拽什么拽，网大导演就不算导演。”说这话的人是《一周娱乐》记者，这口吻和许多人说网文称不上小说差不多。
　　“我觉得应该是他不敢发言，毕竟赵卫繁是出道多少年的导演？”有记者似乎说出了真相。
　　反正议论纷纷。
　　楚舜住的是酒店住的是总统套房，24小时管家小高早就在一旁候着，所以立刻过来。
　　“楚先生现在不方便接受各位记者的采访，请记者朋友们不要影响酒店其余旅客出行。”小高立刻站出来，终止了记者们想继续往大堂里追的行为。
　　坐电梯到顶层，总统套房配备的服务员已在门口后等着。
　　“欢迎楚先生回家，请问楚先生有什么需求吗？”服务员妹纸轻声细语的道。
　　“麻烦，一杯冰水。”楚舜道。
　　“好的，楚先生稍等片刻。”服务员妹纸打开门，楚舜是连房门都不用开的，前者来到套房的客厅，打开冰箱，倒矿泉水加冰块。
　　楚舜则躺在沙发上，查询刚才的疑惑，印象中对赵卫繁有点记忆，完全没交集的人。
　　很好，上微博还是热点，楚舜瞬间看到了，＃赵卫繁评价楚舜和牛舟＃。
　　这是热点，还有微博上的新闻大v发出的标题一个比一个有爆点。
　　娱乐818＃楚舜只是一个电影上不了线的失败者，牛舟是被时代抛弃的老家伙＃
　　今日蕉点＃赵卫繁说：楚舜和牛舟都不行，电影还得看我＃
　　“楚先生您的冰水。”服务员妹纸递来一杯冰水。
　　“麻烦了。”楚舜一口冰水下肚，提神醒脑头晕好些了。
　　其实他刚才也可以忍着头晕，然后接受下面记者采访，虽说不知情，也可以向记者询问清楚，可……楚舜有系统老婆，为什么要在这种事上为难自己？
　　“是不是系统老婆。”楚舜在心里cue系统，然而系统没有回应。
　　“没有什么其他事了。”楚舜对身旁后者的服务员小姐姐道。
　　“好的，楚先生有什么需要随时可以吩咐。”服务员小姐姐离开，并小声的把门带上。
　　ps:我当过敬老院的义工，描写基本上是我所看到的，所以个人还是希望有那个想法，可以尝试一下。

第38章 道歉
　　虽说微博大v们基本上都是在拱火，但楚舜仔细看过，《杀比》粗劣，然后不会拍戏才被迫网大等等话，真的是他接受青年电影报采访时说出来的。
　　“所以我这是人在家中坐，锅从天上来？”楚舜前世在娱乐圈混这么久，很明显知道，这是在找梯子。
　　不光是他懂，牛舟也懂，所以青年电影报上午发售，现在已是下午，事情早已发酵了大半天了，牛舟方一点回应都没有，似乎不知道这事。
　　“牛舟，我记得是敏姐新片的导演，也是在圈里德高望重了，如果和中年一代导演撕起来了，老脸才难看。”
　　”再然后是我，作为新导演，按照赵卫繁设想，我也不敢说什么，真是好算计。”楚舜在心里不由为其点赞。
　　下一秒，楚舜就拿起手机，切到自己的微博，他账号因为《杀比》爆红，有五百七十万粉丝关注，在导演中算多的了。一般来说，导演的热度是没法和演员相比。
　　地球来说，陈凯歌够厉害了吧，拍出过《霸王别姬》，无论拉胯多少次，但无论是作为影评人还是作为行业从事者的楚舜，都挺期待他的下一部作品，然而陈凯歌的微博关注才不到两百万。
　　楚舜绝对不可能让人白占便宜——
　　［看到了赵卫繁导演的评价，我感慨良多，脑中充斥着“粗劣”、“粗制滥造”类似的字眼。
　　我左手拿着一杯冰水，右手捂着我的小心脏，不知道是因为冰水喝多了，还是被赵卫繁导演的话语震耳发聩，我感觉到了一丝肚子疼。
　　最后的最后，我想是我检讨的时候了：
　　是不是感觉上述道歉牛头不对马嘴？并不是，我只是按照赵卫繁导演的思路道歉。
　　粗劣、粗制滥造、不会拍电影，我看遍了采访也没有找到，我具体什么地方粗制滥造，好像我几千万的投资，团队也是专业团队，完全不存在，嘴巴张阖什么词都敢往外蹦。
　　完全不考虑观众的爱好，所以下一秒就宣传自己新片？妙啊！优美的华夏文字。
　　我查了查，寻思着这赵卫繁导演，票房最好的一部片是《停电杀机》，票房3.1亿。
　　作为才入电影圈的晚辈就不说了，赵导打压新人导演估计也是传统艺能了，如此熟络。但是谁给赵导的勇气，能够张口就批评一位圈里的前辈？
　　是无知者无畏。
　　还是无礼者出口成脏？
　　不过赵导既然碰上来了，我也不能躲避，战战兢兢、如履薄冰、六神不安的我也筹备了个新片，到时候和赵导新片一同上映，岂不美哉？是谁不考虑观众喜好，看票房一目了然。
　　最后，赵导生得出人吗？］
　　反蹭一波热度，并且话语也没掩饰，别人都飞龙骑脸，又是粗劣又是粗制滥造，还要温柔的留情面，那不是楚舜这一世的作风。
　　楚舜发出去后，就给吹哥打电话了，筹备《让子弹飞》的拍摄。
　　没有错，第二次楚舜抽中的就是这部在转盘出现了两次，号称商业和艺术集大成作的让子弹飞，楚舜都有理由怀疑，是不是系统老婆知道他最喜欢这部片，所以特意两次都提名。
　　当然，楚舜并没有把这个怀疑问出来，系统老婆是很傲娇的，得照顾一点情绪。
　　言归正传，有这部片打底，这也是为什么楚舜如此自信的原因，甭说一个赵卫繁，十个赵卫繁也没用。
　　要知道在地球华夏影史，有两部电影是能够留名的，第一部是开启了国产大片时代的《英雄》，第二部是开启了票房几亿的《让子弹飞》。
　　很多人讨论过，如果是在票房爆炸的年代，让子弹飞甚至还有可能能够拿下三十亿。
　　这个假设谁也不知道，甭管分析得再有道理，也没有经过实操，但现在楚舜就实操一波。
　　“对了，我是不是要向马老师购买版权？”楚舜突然想起来。
　　影评人最喜欢做的事，就是找观众不知道的知识，然后秀一波，所以楚舜知道让子弹飞改编马识途老师的《盗官记》。
　　要说姜文大神可是一个奇人，《阳光灿烂的日子》改编自短篇《动物凶猛》，《鬼子来了》改编自《生存》，《太阳照常升起》改编自短篇集《天鹅绒》，让子弹飞是盗官记前面说了，然后《邪不压正》改编自《侠影》。
　　基本上都是改编，改后剧情基本上和原著大相径庭了，甚至于有的根本就不是一个东西。
　　所以更加准确来说，姜大神只是买一个创意源头，故事是自己讲。
　　系统冒出来回答：［不用，这世界作家虽然存在，但并未创作这部作品。］
　　楚舜表示，虽然但是，这也不用吧，直接削掉作品，真狠啊。
　　［《盗官行》是作者在1980年连载的短篇，因为一些变故，作家并未写这部作品，而是写了其他作品。］系统补充解释了一句。
　　现在楚舜脑中已有完整的拍摄，开始写剧本和大纲，在国家电影局备案，直到六点多才搞定，让子弹飞的拍摄大纲以及剧本还是有很多字，如果不是在脑中照抄，还真没办法这么快。
　　最美不过夕阳红，温馨而又从容。
　　然后楚舜没有迟疑，瞅着夕阳红从房中出来。
　　“外面还有记者蹲守了吗？”楚舜问管家小高。
　　小高立刻回答：“本来还有一些人在外面等着楚先生，但几个小时前，全部都离开了，好像有其他爆点新闻。”
　　几个小时前，楚舜琢磨那不就是他微博回约炮，哦不对是微博约战的时间吗？
　　没有人就好，拿着打印出来的文件，随便提一句，这些文件打印是交给服务员小姐姐帮忙打印，而他的线上备案只需要电子档就成。
　　“因为记者们站在我们酒店门外，我们酒店也不好做，没能为楚先生解决麻烦，真的很抱歉。”管家小高鞠躬道歉。
　　“别弯腰，对脊柱不好，至少在我这里，道歉没必要这么大阵仗。”楚舜摆了摆手，示意自己没有把这事放心上。
　　实际上楚舜也的确没有放心上，把回怼发出去后，都没关注了，连现在微博炸开都不知道。
　　“楚先生是要出门？我马上让司机在酒店门口候着。”管家小高立刻道。
　　“麻烦了。”楚舜点头。
　　几分钟后，楚舜坐上了驶向地是北影的车，我们镜头暂且锁定，楚老司机回复所造成的影响……

第39章 理智分析
　　首先是网络上，本来＃赵卫繁评价楚舜和牛舟＃都还在热搜上，作为当事人硬怼，无疑是火上浇油，男上加男。
　　旋律的妖精：[66666，是男人正面淦！杀死比尔是我今年看过最爽的片子，至于赵卫繁的片也就是一般般的爆米花片，比较鸡肋，看也可以不看也可以。]
　　颓废九二后：[这赵卫繁老爱蹭别人热度，都不爱搭理他，牛舟导演虽说近几年拍的片的确都不好，但也是我们八零后情怀，是随便一个人都能质疑的？现在终于有人敢站出来硬对硬了。]
　　神经质—昊：[哈哈哈，会说话就多说点，虽然最后一句楚舜是在问：你生得出人吗？我怎么听着像：你是人吗？]
　　月上中天冻死我：[这赵卫繁这次吃相的确难看了，虽说我也不喜欢杀死比尔，觉得一点剧情内涵也没有，可粗制滥造不至于，毕竟四五千万的投资，穿帮的地方我没找到，比很多院线电影都强多了。]
　　微博上一开始几乎都是支持楚舜的，其一是杀比的确攒下了不错的粉丝群体，其二赵卫繁经常借梯子，所以在网上的路人缘并不好。
　　直到#楚舜回复#，这条消息都被网络们顶上实时热搜了，才有个中立的理智帝，站出来站出来发表了他的看法：
　　[首先我得夸夸，楚舜是个勇士，虽说处/女二作空前的成功，但无论如何也不过是刚进入娱乐圈没一年的新人，而赵卫繁是在商业片领域小有成就的存在，这碰撞，从外层来看无疑是鸡蛋碰石头。
　　从内层看也是如此，楚舜的粉丝别急，我屁股没有偏向任何一方，就从《杀死比尔》作为网大才成绩，以及火爆程度，至少是六亿票房往上的热度，可我们细想杀比好看在什么地方，是故事剧情？是内涵？
　　都不是！是暴力美学，再加上动感十足的配音，我问了圈内的朋友，《杀死比尔》太血腥暴力，三个建议修改，基本上是要把血腥的镜头全部删掉，大概是成片删除十三分钟左右。
　　这是什么概念？再精彩的影片，在这种删除之下，也会成为前后矛盾的烂片。何况杀死比尔很大部分精彩就是暴力美学。
　　现在摆在楚舜导演面前很大的困境是，如果不放弃自己擅长的暴力风格，那么连上擂台的资格都没有。可放弃暴力风格，就相当于左撇子选手宣布不用左手，的确我承认这位左撇子的选手的右拳（配乐）也很强，可单靠右拳就能打赢小有名气的拳手吗？
　　我保持怀疑态度，个人感觉楚导这次的确太冲动。]
　　“这样一分析，感觉楚导胜算很低啊！”
　　“我不信，楚导一人能顶七个，强的不是人，这么可能干不过赵卫繁。”
　　“楼上的，不是楚导干不过啊，是因为有拦路虎，我对楚导也很有信心，但就像这博主所说，杀比删掉十几分钟，诶！无论如何被删成什么样，我都会买张票支持一下。”
　　“我感觉这赵卫繁很阴险，故意挑衅楚导，就是想踩着楚导上位。”
　　“之前我看了，楚导才二十来岁，是大二学生，赵卫繁四十多，即使输了，我觉得也没什么大不了。”
　　以上差不多就是网络上的风向，总结一句，都支持楚舜，但感觉胜算不大。
　　这件事的始作俑者赵卫繁，他找到了董德华，作为繁华工作室最大的股东，也算是后台，董德华平时并不在公司，这些只能算小业，所以见面的地点是广兴大厦。
　　董德华公司就位于此大厦，赵卫繁用了其渠道宣传，即便是没出什么情况，也得说一声效果，况且出现了意外。
　　“对宣传有没有影响？”董德华开门见山的询问：“楚舜在网上强硬的回复。”
　　“没有。”赵卫繁脱口而出，然后解释道：“的确我是没料到，这年轻导演会这么头铁，也有些能。我知道少年天才热血沸腾，但问题不大。”
　　“他的风格根本就不适合院线。”赵卫繁笃定地道。
　　“还有不适合院线的风格，有这种说法？”董德华奇怪的问。
　　“其实我看过杀死比尔，之所以选择用楚舜作为宣传，一来是人气足够高，二来是楚舜是个人风格极其强烈的导演，配乐、视觉冲击以及天马行空的想象。”赵卫繁道：“现在国内市场，他的那一套视觉冲击根本没有任何发挥余地。”
　　“我换句话说，楚舜还有可能是想要借我们反宣传他自己新片，可是他会搬起石头砸自己的脚，还是太年轻，只有点小聪明。”赵卫繁很明显是看过《杀比》，并且还挺了解。说白了，就是把楚舜当软柿子捏。
　　“票房失败，对于一个刚靠着网大积累了人气的新导演会是一样致命打击。”董德华把后面的话补全，然后很满意点头：“赶快进组吧，让他知道，我们工作室的热度不是可以随便蹭的。”
　　屁股歪的董德华说话也歪，明明是他们先开口，这话说得好像是自己工作室受委屈了一般。
　　“楚舜最错误的是，没有像牛导一样当个聋子。”赵卫繁话语之间还夸牛舟识好歹的意思。
　　“牛舟是在娱乐圈摸爬滚打多少年的人了，早就聋了，新导演自然没法比。”董德华道。
　　赵卫繁点头，普通人从小时候学习说话和听话，到长大了学习当个哑巴和聋子，都是一门学问。
　　“关于演员，同意了没有？”董德华对于演员很在意，因为这次演员片酬很高。
　　“还在和经纪公司磋谈，那边还是认为我们出的价格低了。”说到这赵卫繁也皱眉，显然这是一件麻烦事。
　　“在大屏幕只相当于一个新人，这价格都够请几个国家一级演员了，还显不够。”董德华冷哼，他对于要价高没什么意见，但这个钱要从他投资里面给，意见就大了。
　　赵卫繁转移话题，说了个好消息：“车宇同意了新片的邀请。”
　　听到车宇这个名字，董德华点头，心中放心了许多。
　　“这部电影对工作室很重要，好好弄。”董德华道。
　　交流到此为止，两人后面的话，和公司财报有关，枯燥无味就直接跳过了。

第40章 大神押场
　　楚舜到了学校，过程中给几个不知道是学妹还是学姐的签名，然后直接找到了王主任。
　　王主任抬头看见楚舜，严肃的脸上露出了笑意，道：“闹得沸沸扬扬，新片需要学校怎么支持，说说。”
　　“我想请副校长，当我新片的监制。”楚舜也不客气，递上了剧本。
　　对于楚舜这请求王主任也没说话，低头看着学生递上前的剧本，一开始看得挺顺利，脸上没什么表情，但随着看下去的进度，王主任的左右眉毛就像是打架，纠结地搅在一起。
　　要知道王主任脸皮厚，这个厚没其他意思，不仅后还皮肤还有些粗糙，再加上鼻梁高挺，本身就显得挺凶，此时双眉紧皱，估计胆子小的学生得心惊胆颤。
　　大约一个多小时后，楚舜坐在沙发上都快睡着了，王主任才看完，询问的第一句话是：“这剧本是你独立创作的？”
　　王主任这样问，就代表潜意识中判定楚舜是一定参与了创作，现在只是想知道有没有其他编剧
　　楚舜是什么人，不要脸不要皮的货，他会愧疚而不好意思承认？
　　当然不会，所以楚舜坚定的回答：“这个剧本是我独立创作的。”
　　“很好，看到这个觉得我想赵教授会很开心。”王主任所说的是之前赵亮教授说，要把故事写好。
　　而电影中的故事好，分两种，一种是剧情发展，一种是台词，很明显然让子弹飞是属于台词很好。
　　王主任又道：“也难怪要副校长监制，这剧本很多内容如果被过度解读就不好了。”
　　“扈校长在开会，明天把你的事，和扈校长说说。”王主任补了一句：“你这件事基本上没问题，在国家电影局备案了吗？”
　　“备案了。”楚舜道：“已经准备筹备剧组了。”
　　“筹备吧，这部电影上院线没问题。”王主任道：“是部好电影。”
　　“多谢王主任。”楚舜道谢。
　　扈校长是电视剧导演工作委员会理事，虽然在娱乐圈名声不显，也就出演过一些配角，可影响力却是非常大，楚舜这一波安排贼稳。
　　忘记说了，地球上让子弹飞的制作人是韩三爷。
　　“行了，还有其他事没有？”王主任问，后者摇头，主任又道：“既然没有就准备去。”
　　“那王主任忙。”楚舜离开。
　　王主任在楚舜离开后，视线回到电脑上，页面上电影青年报的主页。
　　“真以为北影的名字可以随便拉踩？”王主任厚脸皮上露出冷笑。
　　出了学校后，打了电话给吹哥，响了没几声，那边就接通了电话。
　　“吹哥，拉个组，我准备拍摄新电影了。”
　　电话那头的吹哥，一听到这话，心神一怔把嚼到一半的香蕉直接咽了下去，道：“我早就等好了，楚导大概是什么类型和投资，之前那批幕后，你看成不成。”
　　“民国题材，算是剧情片，然后投资一亿。”楚舜大致的说了说。
　　吹哥更加精神了，之前杀比几千万，现在直接投资上亿了，真够给力。不过话说回来，这题材跳得又点远，然而因为上一部的大成功，吹哥对楚舜相当有信心。
　　“民国题材的话，那服装组和外联制片得换一换。”吹哥脑经一动，就开始物色人选了，他道：“蔡奇任怎么样？是《金陵大事》的外联，对借租民国那时候的场地有经验。”
　　“没问题。”楚舜点头，虽说不认识什么蔡奇任，但从原主记忆能够记起来，《金陵大事》是国内少有的战争片，场景布置得挺好。
　　有大活，就代表有收入，吹哥动力十足，在楚舜交代完后，就挂断电话开始寻找了，兴冲冲的继续吃手上的香蕉，但他忘了刚才已经吃光了，现在啃的是香蕉皮……
　　“让子弹飞，除了台词写得好，还有三个影帝的对戏格外精彩，发哥、姜文、葛优三人都是影帝中的影帝。”在这世界不能在表演上拉胯，有了第一次的经验，楚舜将目标直接放在了这世界的影帝演员上。
　　姜大神饰演的张牧之霸气侧漏，发哥饰演的黄四郎霸气之余老奸巨猾，葛优饰演的汤师爷市侩圆滑，关键是葛大爷的观众缘好，汤师爷还并不会让人讨厌。
　　严格来说还有影帝廖凡，以及影后刘嘉玲，只不过这两人戏份不算多。
　　“四帝一后，之前我还没发觉，阵容真强。”楚舜搜寻记忆，突然找到一位比较合适的演员孙光台，国家一级演员，从八一制片厂出身，目前是华夏环境文化促进会副会长、华夏电影家协会副主席，出演过许多脍炙人口的角色，特别是出演的嬴政和项羽，真是霸气侧漏！
　　反正楚舜在记忆中回味，《一世》中孙光台饰演的秦始皇，在沙丘之死赵高密谋用尸体继续巡游，有一段是大臣有些怀疑让胡亥继位的旨意，就要见始皇，赵高也拦不住。然后大臣被始皇尸体残留的威慑，所惧怕，直接没问出想问的话，告退。一旁的赵高、李斯大松一口气，赞叹始皇声威过生死，否则今日必暴露。
　　这段剧情，稍微有点扯，就不说具体历史，而是让演员既要安安静静闭上眼演一具尸体，又要有吓退大臣的气势，这不是在难为人吗？
　　都知道气势这东西，和眼神、说话语气、动作以及其他不确定因素有关，死人的话，没有眼神，不能说话和动，还要演出来，楚舜表示，如果他是演员，听到导演这要求，一定要糊导演一脸，然而孙光台是真办到了。
　　“虽然配乐占据了不少功劳，但老戏骨不亏是老戏骨，演技我服，要不是气势真的撑起来了，这个剧情好扯淡。”楚舜琢磨，但撑起来了就充分展现了始皇的霸气，有个段子叫：秦始皇修兵马俑是干什么，答：要去阴间当皇帝，这剧情和段子莫名的符合。
　　确定一个主演，第二个汤师爷，楚舜也找到了一位合适的老戏骨，但从难度上比孙光台更难请，并不是腕更大，而是这位老戏骨已退出影坛，不演电影了。
　　老戏骨管案，是话剧出生，出名是因为春晚小品，长着一张讨喜的脸，在人气很高时，就去大荧幕出演电影。
　　要知道小品和话剧出身的演员，在出演大荧幕后，都会有个坏毛病，用力过猛，然而管案不知道是因为天赋，还是因为念白能力真的太强，出演了三部影片都像是本色演出，三次被提名金鸡百花影帝，虽说都因为对手太强失之交臂，然而表演天赋展露无疑。
　　然后在2005年——2015年十年间成为观众们最熟悉的贺岁档演员，演技好，观众缘好，喜剧手到擒来，正剧能提名影帝，楚舜感觉管大爷的配置，完全不比地球葛大爷的差，可惜在17年因为管大爷的老母亲死了，伤心之余管大爷就退出影坛，到现在两三年过去，也没有再拍片，甚至连客串都没有。
　　“黄四郎暂时没有头绪，但风韵犹存的县长夫人，我感觉苏婧大美女就挺合适的。”楚舜心道。
　　世界上影响力最大的选美比赛有四个：环球小姐、世界小姐、国际小姐、地球小姐，而环球和世界小姐一般都不惜得和后两个并列，他们两个自己称为世界两大奥林匹克选美盛事，可想比赛含金量谁最重。
　　楚舜提到的苏婧，在19岁时获得了环球小姐季军，是元地星在环球小姐拿到最好名次的华夏人。
　　备注一句，其实在地球，也没有人在环球小姐拿到超过四强的名次。
　　以此苏婧进入娱乐圈，一直出演花瓶的角色，但在三十岁时出言一位聋哑母亲获得戛纳影后，在三十五岁结婚，倒没有退出娱乐圈，只是接片量大幅度减少。
　　苏婧今年应该四十七岁，但从上个月狗仔队们爆出的图片，看上去不到三十七，而刘嘉玲演县长夫人时四十四，非常合适！
　　“为什么感觉合适的演员都很难请。”
　　“不过……我要是真把他们请到了，再加上让子弹飞本身质量，哪我岂不是小母牛坐火箭，牛逼上天了？”楚舜越想越觉得有搞头。
　　“楚导——楚导，你怎么了？”耳边传来芮樱的声音，同时这声音也大段了楚舜遐想。
　　“啊？没什么，我在想新戏的事。”楚舜看着芮樱，突然开口：“新戏有个小角色，有没有兴趣？”
　　“当然有，肯定有。”芮樱连忙点头，她也是下课路过小金字塔，然后就看见导演像木头一样愣愣的坐在原地，不由担心的叫了两声，没想到就获得了个角色。
　　“大概有几分钟的镜头，是一个献宝的东瀛美女。”楚舜稍微讲述了一番角色。
　　“又是东瀛人啊。”芮樱对角色倒没什么疑问，只是好奇的问：“我长得很像东瀛人吗？”
　　“不能说像，只能说RB社会是沉默古板的，所以对择偶标准是讲究元气、可爱，所以经常会看见动漫中出现出现握拳喊着一起努力，也不是假的。”楚舜看着芮樱道：“我觉得你又可爱，又有元气。”

第41章 演员阵容也强
　　《让子弹飞》中的女性角色不多，留有名字的只有零星几个，除了县长夫人，就剩下花姐和马邦德原配。
　　演花姐的演员是周韵，是姜文大神的老婆，芮樱形象不符合，演技也不过关，而马邦德原配戏份太少了，所以不小心将装宝石的盒子摔落在地，差点被黄四郎宰了的黛玉晴雯子非常适合芮樱，原本这个角色由白冰饰演，楚舜的确是有心提拔北影的同学，但也不会牺牲电影质量。
　　被楚舜突然的一夸，芮樱有些脸红，道：“我一定会努力学日语演好RB小姐姐，楚导的眼光不会错。”
　　倒真不是假话，楚舜总能在芮樱身上感受到积极向上的正能量，难道是球迷的关系？
　　“楚导拍新片，是因为微博上的事吗？”芮樱话音回落，轻声询问。
　　“是也不是。”楚舜道：“本来就准备新片，刚好有这个契机。”
　　芮樱点头，然后很认真的对楚舜道：“我之前买票看过这个导演的电影，现在他平白无故的攻击楚导，我以后再也不给他贡献票房了。”
　　楚舜看着眼前这妹纸脸蛋上的认真劲，不由笑了笑：“好的，我们调整枪口一致对外。”
　　“嗯嗯。”芮樱点头。
　　也就在两人说话间，楚舜察觉到，很多学生都往东三门走，平时可没这么大的人流量。
　　一开始楚舜还没注意，直到隐隐约约听到了白老师，才回神。
　　“学姐请问白老师什么事？”楚舜询问身旁经过的双马尾学姐。
　　其实大学中，大一和大四的妹纸真的很好分辨，所以不是楚舜随口乱称呼。
　　“是楚舜？”双马尾学姐没有回答，反而是惊奇的看着楚舜。
　　“是我，请问学姐这是什么情况？”楚舜问。
　　双马尾学姐回答：“外面又有人给白老师送花了，我听说是一家上市公司的COO。”
　　“白老师颜值气质真的没得说。”双马尾学姐还补充了一句：“性子还温柔，我要是男的也喜欢白老师。”
　　“学姐这话就说得不对了，说得好像只有男的才能喜欢白老师一样。”楚舜纠正：“我们姐妹一样可以喜欢。”
　　“哈？！”双马尾学姐很懵圈的看着楚舜。
　　芮樱在一旁窃笑，对于导演神奇的自称，早就习惯了，她还记得是在权八拍戏时，服装组的青姐。
　　“对不起导演，这服装是我的问题。”青姐连忙道歉，因为她的问题让拍摄中断。
　　“你的确应该道歉，你的失误耽误了镜头。”楚舜道：“但青姐我记得你也挺尽职的，为了避免后面没有失误，方便说说是发生了什么事吗？看你魂不守舍。”
　　“我……”青姐欲言又止，然后看了看楚舜和芮樱，也没什么其他人，开口道：“我老公挺反对我做这一行的，然后想要我在家做全职太太，已经说过好多次，刚刚又打电话来，让我好好考虑。”
　　楚舜看着身旁的芮樱，问：“如果是你，你会怎么办？”
　　“啊——”芮樱没想到话题会突然落到自己身上，迟疑后回答：“我没太有主见，如果我老公认为我当全职太太好些的话，我应该会答应。”
　　“你不是很喜欢表演吗？”楚舜又问：“这样就相当于你放弃了最喜欢的东西。”
　　“但……我觉得我喜欢的人不会害我。”芮樱道：“放弃很喜欢的事，我肯定会很难过，可是我还是愿意相信我未来老公的判断。
　　很好，可以，铁憨憨。如果芮樱遇到个良人还行，但遇到个渣男，这种全身心的相信对方，会很惨。
　　“你呢？”楚舜又看向青姐。
　　“我认为……我老公是觉得我上班辛苦，希望我做全职主妇，其实也就是在家里休息，家务会请保姆。”青姐道：“他说养家其实很幸福。”
　　“啪啪啪！”楚舜鼓掌：“兄弟，我问你一个问题。”
　　“导演你说。”青姐听着。
　　“你追星吗？”楚舜问，后者点头，他有继续问道：“喜欢什么明星？”
　　“蔡必言，我是菜头。”青姐脱口而出，然后又补充了一句：“虽然必言现在被人叫票房毒药，但真的是运气不好，导演以后如果有合适的角色，一定要考虑必言。”
　　“ＯＫ。”楚舜又问：“青姐我们认真来说，你觉得你十年后，还会喜欢蔡必言吗？我们考虑实际，认真的回答。”
　　青姐本来是想脱口而出可以，但被楚舜后面的强调，让其将后半句咽了回去，沉思了十几秒：“不确定，这个十年太长了，十年前的很多明星，现在都不活跃了。”
　　“很好。”楚舜看着青姐道：“那么姐妹，你对爱豆的感情，都不敢保证十年，那么你又凭什么要求你男人十年不变。”
　　“我相信，你男友现在觉得你辛苦，希望你在家里休息，是真的出于爱你，没有掺杂其他。”楚舜道：“这种感情十年，都不会变吗？对，你们感情好，完全能够十年没问题，但问题是为什么要在感情中埋下这样一个可能爆炸的地雷？兄弟你懂我说什么不。”
　　“……”青姐哑口无言，接收着信息，接受得差不多了才怯生生的问：“那导演的建议是不要辞职？”
　　“我只是作为兄弟，给你分析一个情况，希望你在下决定时，能够稍微从另一个方面来看。”楚舜道：“毕竟我一个外人也不知道你们两人的情况，万一你们特别适合有一方休息也说不一定。”
　　芮樱的回忆慢慢淡出，楚舜在跟妹纸谈话时会自称兄弟，然后跟猫狗谈话时会自称亲人，由此在拍戏途中突然乱入了两只猫两只狗，暴力驱逐是不可能的，RB的爱猫、爱狗人士比国内来得更疯狂，导演就一口一个亲人，把四只劝了出来……
　　回归现实，双马尾学姐向楚舜要了一个签名，还留下了微信号，而楚舜和芮樱跟着过去看热闹。
　　校门外，一个穿着白色西装的男子手持一大捧玫瑰，深情款款地看着白老师。
　　白老师今日也足够漂亮，到膝的粉红色蕾丝裙，外面搭着一件棕色不对称风衣，脚蹬一双同色系长靴，最后戴上一顶亮棕色大礼帽，就款款站在原地，就感到像夕阳样温柔。
　　最温柔不过是夕阳，温馨又从容，心情不好看到这片夕阳，就会忍不住呆愣住，瞬间伤心都淡去了。
　　“我什么时候有白老师一半漂亮就满足了。”芮樱见状忍不住嘀嘀咕。
　　备注一个时尚小常识，大礼帽也就是魔术帽，一般是用于魔术师变魔术，但要作为出行穿着，帽顶就会矮很多。
　　“一身白西装，以为自己叫黑羽快斗？闷骚！”楚舜瘪嘴，在前世他可是公认的雾都吴彦祖，身材彭于晏二代，气质赛发哥，穿越后虽说稍微影响了一小点颜值，但也不会穿白西装。
　　围群观众已把手机拿出来了。

第42章 撩
　　“我不会收。”白老师拒绝。
　　白西装男深吸一口气，然后道：“自从上次在影视交谈会上看见你，我就确信，我非常非常喜欢你，我相信这是一见钟情，趣趣你现在不接受没关系，我相信总有一天你会看到我诚意，我等你！”一番话说得是真情实感，差点连楚舜都感动了。
　　什么一见钟情，这玩意分明是见色起意。
　　“我们只见过一遍，因为公事加了微信，老实说我都不太记得你叫什么。”白老师道：“你真不是我喜欢的类型，我是有明确理想型的，目前我不会因为你改变我的理想型，所以请务必不要在我身上花心思，这样既浪费我的时间，也浪费你的时间。”
　　白西装男呆愣住，没想到温温柔柔的白老师话语会突然如此锋利，一时之间都不知道回答什么。
　　大约十几秒后，都不知道回应什么，拿着花离开。
　　芮樱道：“哇，没想到白老师也有这么犀利的时候。”
　　“犀利吗？”楚舜摇头：“白老师还是一样的温柔啊。”
　　芮樱疑惑的看着楚舜。
　　“温柔并不是柔弱，不可能喜欢就说清楚，并且断了对方的想念。”楚舜道：“这就是温柔。”
　　围观群众散去后，楚舜迎了上去：“白老师魅力真大。”芮樱跟在身后叫了声老师好。
　　“别调侃了，在校门口耽搁学生们出行了。”白老师说道，然后话锋一转问：“是新电影准备好了吗？”
　　“白老师怎么知道？”楚舜这还没发出邀请。
　　白老师打趣道：“楚导这种大忙人，如果没有事，怎么会来学校。”
　　“也不能这么说，我还是爱学校，爱学习的。”楚舜道：“白老师最近有没有档期？”
　　“接了一个广告，时间是没有的。”白老师道：“需要调课，之前已经把假期全部都请了，不能再请了。”
　　“有个花魁的角色，还是挺重要。”楚舜道：“集中拍摄的话，大概需要一周的拍摄时间。”
　　白老师的演技和颜值，演这个角色真是太合适了。
　　“那好，具体时间下来了发给我，我好调整课程。”白老师点头。
　　杀比爆红，饰演石井御莲的白老师名气也相当的拔高，除了于敏本身关注度就上千万的，白老师和楚舜增加的粉丝最多。
　　有名气了代言和剧本肯定就接踵而至了，有没有好剧本不清楚，反正白老师因为要上课剧本都拒了，只接了两个广告代言，一个资生堂旗下不老林洗发液，另一个是百雀羚的护肤品。
　　“白老师刚才你追求者说一见钟情，你对一见钟情有什么看法？”楚舜突然问。
　　“我们始于下半身，忠于上半身就行了，并没有那么高尚。”白老师笑了笑回答。
　　这总结得，比楚舜总结得还要到位。
　　“好了，今天老师楼下的超市打折，有很多东西计划要买，老师先走了。”白老师摸出小包看了看时间。
　　三人告别后，白老师离开，芮樱今天也要去敬老院当义工，今天这都要晚上了，还要去？
　　楚舜有些奇怪的询问：“大晚上明德敬老院还有什么事？”
　　“也不是明德敬老院，是另一家敬老院的院长，因为要搬房间，让我过去帮帮忙。”芮樱解释道。
　　“主动打电话让你去？”楚舜皱眉，然后看着芮樱，严肃的目光让芮樱拘谨。
　　最终忍不住问道：“楚导，怎么……怎么了。”
　　“具体情况我也不知道，所以我也好说。”楚舜道：“有善心是很好的，但要懂得拒绝，不要让别人利用你的善心。”
　　芮樱重重的点头，表示明白了。
　　两人分开，楚舜回酒店开始琢磨起演员阵容。
　　还找服务员小姐姐去帮忙买了个本子，虽说用笔记本电脑就能记录，但有时候楚舜还是更喜欢手写。
　　[张牧之：孙光台【邀请中】
　　汤师爷：管案【邀请中】
　　黄四郎：暂无人选
　　县长夫人：苏婧【邀请中】
　　胡万：暂无人选，按照预设原型，需要邀请一位颜值和演技都能三十四岁的演员。
　　花魁：白趣【邀请成功】
　　老三：马还【邀请中】
　　武举人：尹约慈【邀请中】
　　……]
　　随着时间流逝，反正一晃眼都是凌晨两点了，一些关键角色楚舜全部都填上了，马还、尹约慈都是很有演技的中年一辈演员，地球上的老三是廖凡演的，这么说起来让子弹飞原本是五个影帝，廖凡是柏林影帝，陈坤也是华表、百花影帝。
　　言归正传，很多有实力的中年演员名气真不大，并且戏好业务能力好，片酬也是真心便宜，很多新闻报道，有演员演戏几十年，买不起一套房，是真有可能，因为演员和明星严格来说就不相同。前世作为副导演，和不少这样的演员合作过。你能从新闻上看到，演员们的那些窘迫，其实还并不是最惨，更惨的是连新闻都不能上。
　　“老三这个角色，其实并用不了影帝的演技，马还学长扎实的演技完全足够了。”楚舜仔细琢磨。
　　马还也是北影毕业，只不过比起楚舜高九届，而武举人地球上是姜武演绎，作为影评人，楚舜觉得这世界的尹约慈不比姜武差，都是戏骨。
　　[老六：狗头【邀请中】
　　老七：如果有合适可以留给小伙伴们，气质必须要骚气。
　　真汤师爷：邀请王主任，或者是赵亮教授客串【待邀请】
　　……]
　　老六也就是为了证明自己只吃了一碗凉粉，剖腹的角色，地球上是张默演的，楚舜觉得狗头调教调教也能成。
　　在楚舜专心致志安排时，系统突然出声：[熬夜对身体不好，宿主请注意按时睡觉。]
　　“嗯？系统你这是关心我吗？肯定是关心我，担心我熬夜猝死。”楚舜自问自答。
　　系统回答：[宿主死亡，我也将死亡，系统是合理关心自己。]
　　“啧啧还带点傲娇，我喜欢。”楚舜又道：“月亮不睡我不睡，我是什么小宝贝，系统你回答我，我就去睡。”
　　然后系统就没声了，很显然是经不住被这样撩。

第43章 中戏之光
　　收拾情绪，黄四郎真不好找，关键是这角色对《让子弹飞》无比重要。
　　窗外的天空看不见月亮，说不定月亮真睡觉去了。
　　到凌晨六点左右，楚舜才终于找到了一位合适的演员。地球上H国有忠武路三驾马车之说，忠武路就是H国娱乐圈建立的地方，所以崔岷植、薛景求、宋康昊就相当于是韩国演技的天花板，但在地球的华夏就从来没有这称呼，原因很简单，华夏太大，有能力的人太多了，莫说三个，你用三十个也没法总结。
　　但在元地星的华夏，有一位演员被称为“中戏之光”，要知道有句话叫“北电出明星，中戏出演员”，中戏走出来演技好的演员，无论是地球还是元地星，都非常多，“中戏之光”的含金量是真大。
　　这位演员叫段邻里，虽说没有国外什么电影节影帝的加持，但他是娱乐圈唯一获得了三金影帝的男明星，金鸡百花、金马、金像，并且金鸡百花还拿了两次，而华表也拿了两次。楚舜很清楚金像和金马很少颁给内地演员，即使是上一世在地球也没有男演员得到三金影帝，女演员中也仅有周公子和国际章。
　　当然段邻里会有中戏之光的称呼，不是因为三金影帝，是因为凡是和他合作过的导演都夸他好，并且他本人还是华夏文学艺术界联合会第九次全国代表，要名气有名气要演技有演技，段邻里可以说是演技派中的顶流。
　　楚舜倒不是馋这个流量，主要是真挺合适，首先“段之光”出演过黑帮教父这样的角色，而获得了金马奖的电影叫《孽手》，他在其中饰演丧心病狂的企业家，一言一行都让人胆寒。拿地球上的发哥来做纵向对比，有一定的戏路重叠。这才是楚舜认为很合适的原因。
　　“从记忆来看，段之光大神似乎很挑剧本。”楚舜觉得试一试。
　　“天亮了？”
　　楚舜看了看手机，七点半了，让服务员小姐姐把早餐送到房间，五星级酒店的早餐，基本都属于自助，基本的面点，以及西式的面包，牛奶麦片什么的都有。他让服务员小姐姐送来的是雾都小面以及一杯冰豆浆，说是正宗的雾都师傅调味，可比起来还是有差距。
　　说句公道话，正宗雾都小面不吃麻辣的人，也不会喜欢。
　　吃完酒店的早餐，给吹哥打电话，给马还、尹约慈等重要配角的经纪公司递剧本，基本上是没问题，走个过场，至于段邻里也是要给经纪公司递剧本，只不过具体角色描述更为详细，好导演选演员，好演员也选剧本。
　　拍摄子弹的姜文已是拍出了《阳光灿烂的日子》的大导，有句话叫，”即使姜文一生只拍这样一部电影，这辈子也够吹”，可想而知《阳光灿烂的日子》其精彩，大导演请演员就是方便，分别给葛大爷和发哥写了两封文绉绉的信，具体内容就不赘述了，有兴趣自己去找，这事就成了，到了楚舜这里，三个主演都要花时间一个去请，还是因为腕不够大。
　　楚舜没有继续窝在酒店，王主任今天帮忙联系副校长监制的事情，虽说王主任没有说具体时间，但你拜托人，也不能让人等，提前到学校也应该的，另外楚舜再次在北影论坛上发布了两条招募信息。
　　[海选招募：
　　楚舜新剧《让子弹飞》，
　　角色定位：山匪、重要男配
　　要求：身高一米七五左右，五官端正，长相成熟，需要有表演经验，闷骚者优先。
　　档期要求：三周跟组
　　（如有意者，请私信）]
　　[海选招募：
　　楚舜新剧《让子弹飞》，
　　角色定位：民女、小女配
　　要求：身高一米六左右，五官端正，需要有表演经验，胸大者优先。
　　档期要求：三天跟组
　　（如有意者，请私信）]
　　这次一发，论坛瞬间就爆炸了，各种意义上。
　　1楼：楚导又拍新片了？动作真快！报名必须报名，杀死比尔的白老师和gogo的演员直接被捧红了！
　　2楼：我寻思着，长相成熟，闷骚者优先，这不是为我量身定制的吗？之前开学的时候，我一进宿舍，舍友们直接叫我叔叔，我就借着“大人”的优势，让舍友们宿舍清洁全部打扫了，另外我的毛孔都透露着我的骚气，这波我报名了，谁也不要跟我争！你们不行。
　　3楼：楼上想桃子吃，号称北影第一骚浪客，无剑骚圣、浪人总管、众骚之子、闷骚歌颂者，我不是针对楼上，我是告诉在座的所有人，角色属于我。
　　4楼：女角色要胸大，啧啧。
　　5楼：也不知道在阴阳怪气什么，如果楚导真的想要潜规则或者是其他，会明着写出来？何况看过杀死比尔就知道楚导的风格是有些戏谑的，所以说不定就是需要这样的工具人角色，我也是无语了，现在真的什么都能黑。
　　6楼：我也认为这就是工具人角色，看看男角色的内骚，另外学弟你这是对胸小的有什么歧视？！平板电脑是电脑，平胸就不是胸了？气抖冷平胸到底什么时候能站起来。
　　7楼：+1，胸小多好，脱了衣服是情侣，穿上衣服是兄弟，不知道什么叫平易近人吗？
　　8楼：阿sir不是吧，这种破路也能开车？
　　……
　　楼不知不觉已经歪了，但发给楚舜的私信，却比上次十几倍暴增，一上午就有三百多人报名两个角色，严格的说来读北影就是想进娱乐圈，进娱乐圈多数人都是为了出名，就好像留言所说，楚舜已算捧红两人，肯定是蜂拥而至。
　　留言区偶有阴阳怪气，但都被人怼了回去，这都是杀死比尔名气附加的好处。
　　来早了，也不能闲着，打电话给了成四。
　　成这个姓氏比较少见，历史上最出名的人应该是成连了，不过成四比较普通，上次杀比剧组也合作了，是剧组法务，签合约制订合同什么的，都是他负责。
　　吹哥是老牵客了，第一时间就联系了成四，因为剧组的很多合约需要这么个人。

第44章 一个小目标
　　“楚导我来了，我来了，等久了。”成四今年三十二岁，是个好人，不对是个退伍军人，以前是部队宣传兵，退役后本来是转职为摄影，但没成功，兜兜转转从事了现在这份工作。
　　“成哥也好久不见了。”楚舜是在校门口接的，并且还因为有一定名气的关系，否则在上课时间也不能够接外校的人进来。
　　“不知道楚导，这次有没有小角色能客串啊，上一次客串了疯狂八十八人，虽然带着面具看不清楚脸，但回去拉着我妹妹一起看。”成四道。
　　“然后找到了吗？”楚舜问。
　　成四笑盈盈的道：“然后我妹妹吐了，她从小就不太能看血腥的东西，所以——”
　　“很好是好哥哥。”楚舜道：“这次我一定给你个露脸的角色。”
　　“先谢谢楚导。”成四道。
　　楚舜本来是打算这次合作愉快的话，就把成四签在他太一公司的旗下，嗯无论念几次都感觉听起来很中二，另外他是不打算组建班底，大导演就是这么任性。但是合约上的事，总还是要找一个人负责。
　　对成四，印象最深的是成四是个妹控，一天要打四个电话给妹妹报平安，言归正传，楚舜和白老师、狗头、芮樱三人签合约，狗头和芮樱的片酬好给，都是市场价，但白老师目前价格就很难定义了。
　　因为白老师有很多颜粉，什么是颜粉就是馋颜值的粉丝，如果找到更符合自己口味的明星，就会果断的爬墙，但不要以为颜粉不好，实际上颜粉是除了死忠粉最好的一类粉丝，颜粉在馋颜值的过程中，也会帮忙打榜，有能力也会花钱支持。这才是为什么小鲜肉的粉丝效应强，真以为有那么多死忠粉？不不不，很大一部分是吃小鲜肉颜的粉丝。
　　在学校食堂吃了顿饭，大概在下午三点，楚舜见到了扈校长，一同的还有赵亮教授和杨巍教授，以及王主任，在校长办公室内的会客桌子。
　　扈校长是楚舜第一次近距离接触，认真的说从外貌来说，一点也不像六零后尾巴满五十的人，就像四十来岁，也或许是因为扈校长皮肤黑，看不出老态？
　　“台词很吃功夫，三个主演准备找谁？”扈校长开口的第一句话就是询问。
　　很能抓住重点，看完让子弹飞除了是台词好，还有就是三个影帝之间的飚戏，那一段作为影评人的楚舜看了四五遍。
　　“目前拟定的，黄四郎邀请段邻里老师，假汤师爷邀请管案老师，张麻子邀请孙光台老师。”楚舜回答。
　　扈校长、王主任以及两位教授都被这阵容惊讶到了，很显然三个主演一个比一个大牌，扈校长回过神后仔细想了想，肯定的点头：“作为导演，你的确非常会找演员，如果你能把这三人请来，那的确非常合适。”
　　说的是比较委婉，言下之意是请得来，相当好，但很大问题是很难请来。
　　“让子弹飞是好电影，我就担当监制。”扈校长转头，并说了一句意外之喜，他道：“我和光台关系不错，能够给你引荐见面，但具体他接不接这个剧本，我不能保证。”
　　“谢谢扈校长。”楚舜立刻道谢，孙光台作为华夏电影家协会副主席，扈校长熟识也正常。
　　虽说《让子弹飞》的台词是肉眼可见的好，但拍出来是不可能保证票房好不好的，好故事拍烂的例子太多了，准确的说即使拍出来了也不能保证市场。此时扈校长不仅答应担当制片，还用本身人脉引线，完全可算是提携学生了。
　　楚舜前世还提键碰过三大，现在看并没有他想象中那么坏，嗯——没错就是想象中，前世批判时，也没有过多了解，直接上手，什么什么三大的内幕，什么什么三大的龌龊张口就来。
　　“杀死比尔的故事很简单，而且你又刻意弱化了故事线。”赵亮教授放下准备喝水的手道：“所以想让你不要忘记故事，真没有想到，你写故事的能力，比我想象中还要好，把单调的双雄戏，写得跌宕起伏。”
　　“谢谢教授。”楚舜这一声道谢，即是感谢教授的看重，也是感谢之前介绍的万一能学长。
　　赵亮教授那薛定谔的水杯又出现了。
　　“好就是好，如果不好，我也不会夸。”赵亮教授笑容浮于脸颊，口有点干，喝口水。
　　“既然是这样，那你也应该请赵教授也当这部电影的制片。”扈校长突然说：“而且这部电影顺畅无阻的话，我想还需要请老杨作为监制。”
　　“否则最后电影结尾这一段，过审时可能会被被删掉。”扈校长再次看了剧本最后张牧之和黄四郎的对话。
　　赵亮教授忽然被cue道，放下水杯看着扈校长，楚舜也没想到。
　　“是杨顺吗？”赵亮教授问。
　　扈校长点头，然后看着楚舜，很明显是决定权在楚舜身上。
　　楚舜根据原身记忆来搜寻，对杨顺这名字有些陌生，王主任出言稍稍讲解了，杨顺是西影的董事长。
　　这来头，都知道国内有四大影视股份公司，中影、西影、上影以及珠影，而中影自然是当之无愧的巨无霸，而西影集团是第二，搬来杨顺这个大神，再加上赵亮教授，是文联主席团委员，文艺界地位极高，最后扈校长。
　　《让子弹飞》真的如此夸张吗？需要这三位大神担任制片压场子？前世楚舜是听圈内说过，结局差点没过审，当时楚舜不相信，毕竟有韩三爷在，还能不过审？现在来看似乎真有可能。
　　“结局删除后，影片就不完整了。”楚舜道：“需要再麻烦扈校长了。”
　　最后就监制的事又商谈了一番，扈校长和西影董事长的确熟悉立刻就打了视频电话，作为影片监制可不是说好像生活制片一样，发工资请来，而是更深层的合作。以前世楚舜十几年副导演的经历，最终初步协商下来，真是非常好的待遇。
　　楚舜很清楚，如果不是北影的力量，他自己找到西影，是绝对绝对不可能谈成这个条件。
　　说一个地球上的小故事，最开始片方和影院分账是33%——35%，而里程碑《英雄》出现，把分账拉倒了史无前例的40%，这才是之前为什么说《英雄》是写进国内影史的影片，随后双张一步步拉高分账，直接拉到了35%——41%，后来还是09年国家下的规定。
　　当双张分手后，小张自己组建公司，认为自己能够拿下很高的分账，但实际上无论是院线还是发行方都只认大张，大张没有小张后，一样能够拿到超其他电影的分成，这不叫市场对导演的认可，是资方对导演的认可。
　　总的来说，楚舜在资方那边并没有多大的认可。
　　“就定下一个小目标，释放一个亿，呸呸呸，什么鬼，是要我只要不是碰底线，无论拍什么题材都没有阻碍，至于资方——我拍戏有不在乎票房！”楚舜在心里订下小目标，要达到这个目标是真难，元地星暂时不清楚，地球上只要不碰底线，随便拍的导演，全国只有两个。
　　看清楚，并非不碰红线，而是不碰底线。就很现实，有些题材，有些剧情，这导演拍就没问题，但换一个导演，抱歉不过审，如果再严重点，信不信直接把人都封了。
　　交谈完两个多小时过去了，楚舜离开，无论是教授还是校长都忙，所以也没时间一起聚吃饭。

第45章 该死的土拨鼠
　　待楚舜离开了一会，扈校长问：“杨教授，今天不是你想看看这个胆大的学生吗？为什么一句话都不说？”
　　没错，在场两位教授，赵亮教授还和楚舜交流了一番，并且作为其中一位制片，在视频会议时也发表了不少看法。但杨巍教授，真是从头到尾都没有说一句话，若要问楚舜对另一位教授有什么印象，那他一定会回答儒雅，以及长相有点眼熟。
　　在办公室内，年龄最小的是楚舜，身份来说在学校还是学生，但包括楚舜在内，谁说话杨巍教授都是认真倾听，给人很舒服的感觉。
　　“我喜欢剧本里的一句台词：我就要站着，把钱挣了。”杨巍教授道：“所以我想多听听。”
　　楚舜之所以会觉得有些眼熟，是因为杨巍神似坂本龙一。
　　“也真希望能够请动光台、管案、段邻里三人。”扈校长道。
　　王主任不由笑道：“也是真敢想，要把这三位聚一起。”
　　“的确，三人任中一人，都完全能够撑起一部戏。”扈校长道：“很考验导演掌镜的功底。”
　　“关于这次，网上沸沸扬扬的事，赵教授这么看？”扈校长问赵亮。
　　“不怎么上网，但也听闻了这件事。”赵亮教授道：“赵卫繁不像一个电影人，更像一个商人，商人卖东西是有很多办法卖出高价。”
　　关于办公室内讨论的事，楚舜不清楚，他目前要去酒店，见一见外联制片和生活制片。
　　还是泰富酒店的套房，生活制片史考，外联制片蔡奇任。
　　“楚导，这是我们第三次合作了。”史考笑着打招呼：“听说这次剧组大腕多，我会解决好这些问题，不会让楚导担心这些。”
　　都知道签约大牌明星除了片酬以外，还有很多附加条件，比如出行用什么车，再比如住什么酒店，这些和要求并非是明星提，经纪公司会提出来，特别是某剧组有两个同等咖位的明星，那更加会争番位。别觉得只有粉丝会在乎，之所以粉丝在乎是因为经纪公司让他们在乎，在做引导。
　　地球上有个传言，说霸王别姬程蝶衣，本来是要让尊龙饰演，但因为尊龙耍大牌，非要让导演把他的狗运到剧组，所以错失了程蝶衣这个角色。典型的越传越黑，楚舜前世在娱乐圈混了这么多年，也了解很多东西，有什么在娱乐圈一个演员被黑，或许不是因为你身上有黑点，只是单纯因为你够出名，以及你性格腼腆。
　　言归正传，楚舜笑着和史考握手，这个生活制片真的用着相当的顺手，当然这也和敏姐基本上没有提什么条件有关。
　　“久仰大名，楚导一人相当于半个剧组，是娱乐圈的一个光。”蔡奇任身高稍矮，只有一米六二，但长得却壮壮，据说是跟他经常去健身房和吃蛋白粉有关。
　　“我也听吹哥说过了，蔡先生的业务能力很强。”楚舜先开始商业互吹，准确说应该叫商业单吹，至少他认为蔡奇任说的是真心话，不过夸人的词汇有些新颖，娱乐圈的一个光？是大古化成的那种吗？
　　“这次新片，我会取景TS市的水步镇冈宁圩、端芬镇的梅家大院以及自力村，另外江门的开平碉楼，大致是这几个地方。”楚舜问道：“有没有问题？”
　　外联制片也不是随便签约的，所以还是要试试实力。
　　“楚导稍等。”蔡奇任戳开手机，先搜索了一番，很明显他没有听过这个地方，其实很正常，除了开平碉楼外，其余还真不出名，并且在地球上让子弹飞也经过翻修。
　　蔡奇任查询了一番，然后给于了楚舜肯定的答复：“在TS市那边的三个取景地完全没问题，准确的说，国内有太多这样没有名气，给当地带来不了多少收益，却不能拆的建筑，我想TS市官方不仅乐意，还会提供一定的补贴。”
　　楚舜点头，有两把刷子，很多城市为了让更多剧组在自己城市拍摄，更好的宣传自己城市旅游行业，设立了专项资金补贴，甚至于某城市只需要在城市拍摄超过十天就成。这也导致了许多皮包公司钻空子，二十万的剧组骗了一百万补贴的新闻也不常见。
　　杀死比尔因为在京城制片厂和RB取景，没有涉及到补贴。
　　“但开平碉楼的话——”蔡奇任顿了顿，继续道：“如果我没有记错的话，是国内第三十五个世界文化遗产，因为文化地位，取景要求比较高，并且没有补贴。”
　　是这样，名气越大以及文化价值越高的景点，就不需要把补贴作为旅游宣传的手段。
　　“取景要求较高？是指对电影的投资有要求吗？”楚舜问。
　　“投资要求是一方面，但我们剧组肯定是没问题。”蔡奇任从吹哥那里知道剧组的投资，接着道：“我以前曾经联系过雷峰塔，要在雷峰塔取景，当时官方要求必须签署诸多协议，如果有损坏，还需要赔付很高昂的维修费。”
　　“合情合理。”楚舜点头，一方面是相信吹哥的介绍，另一方面从刚才简单的问询，感觉还不错，外联制片就订下来了。
　　当晚，楚舜收到了好消息，马还、尹约慈等配角演员全部都答应了。
　　“万事俱备，就差主角们了！”楚舜斗志满满。
　　正事谈完，蔡奇任等人先各自离开，好几个月的跟组，自然要回去交代嘱咐，顺便把公粮上交给老婆，别误会瞎想，就是你们想的那个公粮。
　　“楚先生请问晚餐想吃什么？”管家小高见时间差不多了，房间中的人都走了，才询问。
　　“主厨有什么推荐？”楚舜问。
　　管家小高回答：“黄花鱼，厨房来了一块较好的蓝鳍金枪鱼的鱼腹，可以做成寿司和刺身，楚先生要吃吗？”
　　“不想吃生冷的。”楚舜摇头。
　　“那香煎如何？”小高道：“用黄油香煎再撒上一点熟芝麻，也很好吃。”
　　“你说得我很有胃口了。”楚舜道：“所以我决定吃牛排。”
　　“呃——好的。”小高回答：“还是之前的澳和，三分熟吗？”
　　楚舜点头：“没错，麻烦了。”
　　“不麻烦，为楚先生服务，是我开心的事。”小高退走，安排牛排。
　　“马上又要进入繁忙的拍戏了。”楚舜觉得还是要放松一下，毕竟上部戏结束他才休息两三个月，真是该死的土拨鼠——不对该死的赵卫繁。

第46章 有眼光
　　如何放松呢，楚舜打开了微博，找到关注的推土姬、lo裙拔草姬等账号，国内是没有专门的lo裙购买APP，除了电商上的原创店铺，就得在贴吧、微博还有群里看信息。
　　说起来，微博上是能够看见关注了什么人，楚舜的账号，同行业的除了于敏就没有其他人，其他全部是关于洛丽塔裙的，很没有导演样子，被人知道不知道会写什么。
　　但未来大导演做事何须向其他人解释？
　　说起来，真的待楚舜获得了戛纳最佳导演，在国内名声到达第一个高峰时，这件事真被人报道出来，还成为一时热点。
　　“这套不错，付定金付定金。”
　　“算了算了，不追求原创，只顾模仿不得好死。”
　　楚舜开始下定金，然后有些是之前就付定金的，只需要把尾款结清就OK，大概入手了十几套左右，作为导演以后让小姐姐穿给他看。
　　突然想到了一件事。
　　“系统，来来我给你也买一件，你喜欢那种？”楚舜在心中询问系统。
　　经过五秒的无声，系统回答“系统并没有实体，所以不需要衣服。”
　　“哦，也就是如果有身体，就会穿这个咯？”楚舜满意度点头，且哈哈大笑道：“我说得没错，系统你果然是个妹纸！”
　　“……”
　　楚舜能明显感到系统有点被噎住了，系统回答：“本系统没有性别之分……”
　　“行了，我知道了，不用强调了，一看就是老傲娇了。”楚舜打断系统的话，又道：“而且没性别不是更好？”
　　很明显，从这姓楚的口中蹦出来的虎狼之词，彻底让系统招架不住，不说话了。
　　但楚舜知道，系统肯定还是在线挂机，是很尽职的，所以就开始了给系统选lo裙的情况。
　　“系统这件喜不喜欢，我感觉梦境人偶的小熊玩具真不错啊，很适合你，不说话就当你同意了。”
　　楚舜并不是在开玩笑，而是在很认真的给系统挑选，一个个浏览，刚才的小熊玩具是现货掉落。
　　”AuroraKis的白雪姬.薄暮森林绝美啊，穿上系统你一定可以变成大美人。”
　　挑选lo裙持续了好一会，全部解决后，楚舜才心满意足地松了一口气，随即给父母打了电话，不过因为厂里的事很忙，连母亲赵芝都去帮忙了，所以电话没有持续多长时间就挂断了。
　　我们视线暂时离开楚舜，来到中戏之光段邻里这边，他在魔都，他是下一届魔都国际电影节的评委会主席。
　　说一个实际的事，以前评委会成员基本上以导演居多，当然也有演员，可评委会主席几乎都是导演，别觉得是国内演员地位低，世界范围内都是如此，在一个剧组，选最重要的角色，正常情况下他只会是导演。
　　可想位置段邻里在国内的声望，不仅是以演员身份，还有他的年纪可不到五十，这就是非常强大了。
　　别觉得魔都电影节档次低了，它肯定是比不上三大，也排不上七大，可也是和东京电影节，釜山电影节一个档次，洲范围都有影响力的。
　　魔都电影节七月十五，早就过了，而现在段邻里在魔都进行下一届影片筛选，明年的展出影片，虽说电影节都是自助报名形式，可也不是随便什么都能达到要求，还有基础的要求，比如不能支持钠粹，以及反人类。
　　魔都电影节工作的地方是一个小楼，从楼房的新旧程度，看上去完全想不到是高大上的电影节办事场所。
　　其实许多高大上的东西，都是接地气的地方做出来的，就像谁能想到，某个笔名带小猫咪，带别人家的作家，颜值堪比尊龙、吴彦祖？
　　虽说是三层小楼，但安保措施极好，下面保安需要检查工作卡，没有收到邀请或有工作卡，压根进不去。
　　会议室内部装潢倒还是中上，空间挺大。
　　段邻里坐在长会议桌前，室内灯光很暗，因为在播放投影，然后能够容纳十几人开会的地儿，也没坐满，只有四个人。
　　稍微介绍一番这四人，其中两人是组委会的人，他们主要是负责维护进程，以及段邻里对接一些问题，都知道评委会是组委会邀请组建的，所以不多赘述了。
　　剩下两人都是段邻里的生活助理，段邻里的公司是“贰拾文化公司”，名声不显，但很多中戏出来的实力演员，都签约的这家公司。
　　段邻里没得说，是公司一哥，此时两位生活助理，一人拿着两个手机，很忙的回复消息。
　　没一会有人敲门，投影先暂停，志愿递进来了一份蓝色文件夹，两个组委会的人瞅了瞅，其中眉毛很有型的人称：“段主席，这是三组的意见报告。”
　　“好。”段邻里拿着翻看，是复审后的名单，他作为评委会主席只需要对种类数量负责。
　　“我先把这部电影看完，再审批文件。”段邻里道。
　　眉毛很有型的货欲言又止，想说什么又不敢说，还是另一人道：“呃抱歉段老师——这份文件那边有点急着要。”
　　“哦哦哦，还是我考虑不周了。”段邻里歉意，然后就开始看三组意见报告。
　　发现现实主义题材的电影，格外的多，段邻里皱眉，今年国家是扶持现实主义题材，但也不要什么都往这上面撞，好像是碰到了就有好处那样。
　　看完三组的审报后，段邻里也在上面签字，同意三组的第一个审核意见，把故意将分类混淆的电影，不给予通过。
　　这份文件全部批示完，已经过去一个多小时，交给组委会后，对身旁的小助理道：“把这部电影重放。”
　　刚才看投影是看到一半，也是因为不想打断观影过程才会说把电影看完再审文件。
　　段邻里认为，观看一部电影，超过二十分钟，其连贯性就会下降，他是充分尊重他人脑洞成果的性格，因此现在从开头看一次。
　　其实这件事，段邻里有两个解决方案，另外个是打电话过去让组委会的人稍等，作为评委会主席完全有这权力，但段邻里没这样做，从这能看出这位中戏之光的性格是能自己解决的事，不想麻烦别人。
　　现实生活中，有这种性格的人很多，相较有点事就爱麻烦其他人的性格，简直是小天使了。
　　段邻里在此地工作到下午五点左右，七点半有产品发布会，是他代理的产品兰蔻的发布会，“兰蔻感恩大回馈”，段邻里是“感恩大使”。
　　会场位置并不远，这边过去也不堵车，只有半小时的路程。

第47章 虚假报告？
　　段邻里参加活动，都是提前四十多分钟到场，绝不会出现发布会开始了才踩点到的情况，在他看来活动前需要交代一些事，否则出现问题，也是给幕后准备添麻烦。
　　在车上，生活助理中女助小虹，递给了段邻里一份剧本，并道：“段哥，这是公司发来的一个剧本。”
　　“公司评级多少？”段邻里接过后询问。
　　“B。”女助回答道：“一会公司会把市场收集到的详细资料发过来。”
　　段邻里点头，看到第一页哟嗬了一声，自言自语：“管老师和孙会长，这阵容有点东西。”
　　很明显了，这剧本是吹哥以楚舜公司名义投过来的，每个公司对于剧本都会分级，这娱乐公司的适合标准都不同，所以这个没有什么好展开讲述的必要。
　　三十多分钟后，段邻里到地方，也差不多将黄四郎的剧本看完，评价了一句：“难怪需要请管老师和孙会长，如果演技稍差，就会很毁戏。”
　　“那段哥要接吗？”女助下意识的问。
　　段邻里还挺严肃的反问：“很希望我接这部戏？”
　　要不熟悉这位中戏之光的人，还以为他这句话是质问，因为女助这时接话，的确像是收了钱帮忙宣传。
　　女助跟着段邻里四年了，也知道其性格，再加上本来也没有收钱，所以点头正常的回答：“段哥一年多没接戏了，我觉得段哥拍戏时最帅了。”
　　“没错没错。”男助也点头如捣蒜：“段爷拍戏时认真钻研的模样，是真的俊。”
　　这话是真心的，两个助理一男一女，都是段邻里的粉丝，听到这话段邻里皱眉，似乎不高兴，他道：“演员要对每一部戏负责，是演好，而不是帅不帅，这种话别再说。”
　　两个助理齐齐点头，表示自己知道了。
　　说完男助理下车打开了车门，补充一句车辆肯定是停这会场车库，然后段邻里在下车后，又补充了一句：“虽然刚才那话不对，但你们两人眼光挺好。”
　　说完也不回头，段邻里然还道：“让公司赶快把这部电影的报告发过来。”
　　“知道了。”女助连忙点头，然后男助这时也没闲着，已抓紧时间联系主办方，之前在车上做了沟通。
　　主办方的责任主要是保证，段邻里在上台之前，不会被无良的记者骚扰，也不会被很多疯狂粉丝提前堵截，要知道这个场地赛没办法应付很多粉丝的，万一造成踩踏事件，兰蔻也挨不住。
　　合作没有什么意外，段邻里顺利来到后台，并且开始走节目流程，具体细节到一会询问问题的回答方式，别觉得产品方很苛刻，这样就是段邻里腕大，如果是小花、小生，大品牌每次发布会，能够把每个回答，每个字都敲定一遍，别觉得发布会上没有提词器。
　　男助和女助说段邻里帅，还真不是粉丝眼里出莱奥纳多，虽说段邻里经常会化妆把自己弄得很普通，可现实中四十多岁的他正在男人魅力以及颜值结合的巅峰时期，眉骨与鼻梁有点棱角分明，能要说一个地球上的明显参照，类似严屹宽。
　　再加上一身笔挺的黑蓝色条纹西装，是真的帅气逼人。
　　在开始前，段邻里认真调整了自己的衣服，还问：“怎么样？”
　　女助和男主共同点头，段邻里每次上台前都会很注重自己形象，更准确的说是注意自己帅气的外貌，所以综合以上所属，其实四十多岁看着上去是高冷人设的段邻里内心是注重外表的骚包。
　　关键绝就绝在，这骚包演戏时却不会有外貌包袱，极其敬业，才留下一个个经典角色。
　　兰蔻感恩节的感恩回馈，整个活动流程是四小时，虽然段邻里是感恩大师，以及兰蔻的亚太地区代言人，可也不会全程都在，所以流程进行到一半，段邻里的工作就完成了。
　　坐着保姆车离开，女助递上了一瓶水，和一个段邻里爱吃的奥尔良烤翅。也不知道是为什么段邻里最爱吃奥尔良烤翅，在他二十多岁才刚进演艺圈没几年时，有个采访问：你的择偶标准是什么？
　　段邻里当时脱口而出“会做奥尔良烤翅的人”，当时哄笑一堂。现在功成名就，段邻里的铁杆粉丝，几乎都有一手奥尔良烤翅的手艺，嗯——包括男粉丝。
　　“段哥公司的评级。”女助里直接把手中的iPad递给段邻里。
　　经纪公司人考量是方方面面的，更准确说就不单是看剧本了，还要看投资以及各种幕后，因为把电影当做商业片而言，供应链出问题，这商品还好得了？
　　［项目制作方：太一公司主投、西影投资
　　制作资金：1.1亿］
　　段邻里看到了第一项，西影他肯定知道，他还出演过西影主投的电影，可太一公司从开没听过，而且这名字低调中透露出奢华——和各种皮包公司差不多。
　　［太一公司，成立于2018年，出品电影：《六格》、《杀死比尔》，创始人楚舜，曾独立投资过五千万左右拍摄《杀死比尔》。］
　　下面列举了两部电影的数据，第一部电影数据根本就没眼看，但杀死比尔从网大的数据层面来说非常好，公司调查表是这样评价“网络电影几年来的里程碑，热度高居首位，后九名加起来也不如，是断层式的第一，在网络上掀起的热度预估票房七亿左右”。
　　“难怪没太听过，原来是网络电影。”段邻里觉得自己或许听过这电影名，但没有关注。
　　接下来是对导演楚舜的调查介绍——
　　［北影导演系大二学生楚舜，不折不扣的天才导演，在六格成为上半年豆瓣最烂影片，马上拍摄了第二部《杀死比尔》，大获成功。并且一人担任了影片的导演、编剧、文指、武指、配乐、服装设计、剪辑等多项职位。］
　　“……”看到这里段邻里沉默了一下，然后扭头询问女助，郑重的询问：“你确定这份文件是公司发来的风险评估详细报告？”
　　后一句段邻里没说，说了有点太过，他还想说：而不是随便在网上的标题党新闻中随便扒下来的？
　　然后段邻里又瞄到，“据调查，杀死比尔在海外票房突破两千万。而且海内外的预告片以及海报，都是楚舜一手包办。”

第48章 拿下一位
　　有专门的海报、预告片拍摄公司，也有专门从事武指的，粗略估计，这货已经让三四种公司失业了。
　　段邻里看到这里就在心中收回自己没说的话，网上的标题党也不会这样写，因为标题党虽然写的新闻时常是雷声大雨点小，他们不要逼脸，也没有羞耻心，可至少他们也是讲自然物理法则的。
　　什么是自然物理法则？也就是“挨一巴掌会疼”，“响屁不臭臭屁不响连环屁又臭又响”，以及“别人家的小猫咪特别帅”这些基础道理。
　　“怎么了？报告有问题？”女助小脸立刻认真了起来，然后立刻打电话给公司，经过再三确认后，给了段邻里肯定的答复。
　　“段哥，公司那边说，报告的数据是经过再三核对，特别是有关导演的信息。”女助回答完，很好奇的问：“段哥怎么了？”
　　“毫无疑问，这导演是失业大师了。”段邻里评价道：“他一个人让半个剧组数家公司的人都失业了。”
　　女助的问号里都是小脑袋，但段邻里也没多做解释，继续看下去。
　　［存在风险：1票房收益。
　　2导演本身有争议。
　　3主演不明确。
　　……］
　　首先说这个票房收益，虽说之前报告分析杀死比尔可能达七亿，但那是不确定的，商业思维，不缺钱就是不稳定因素，要将其往坏处想，做最坏的打算，所以关于这点报告中的长篇大论也就不赘述了，这也为什么才B评价的原因。
　　看看剩下两个——
　　［赵卫繁宣传新片，对楚舜和牛舟进行了拉踩，楚舜反驳要用新电影与赵卫繁比较，赵卫繁也回应并且立下战约。
　　考虑到楚舜的风格，以及赵卫繁对商业片的掌控，分析部认为楚舜赢的几率只有不到百分之三十。］
　　一旦输了，段邻里在资本眼中的票房号召力，会受到一定影响，当然这样分析并非是不相信中戏之光，只是要把所有隐藏的危机都写出来。
　　看完了整篇分析，段邻里得出了一个结论：“这导演楚舜是个自负的天才。”
　　“天才不是都自负吗？”女助补充一句。
　　段邻里点头，他也自负，所以他对于分析报告中所说的缺点后两点根本不在意，他出演了票房一定不会输与什么赵卫繁的新片，另外主演不明确，看完剧本就知道是双雄戏，可他也有信心不会输于他人。
　　“所以我的意思是，在天才自负的基础上，这导演还要更上一层。”段邻里心里是想不到，是什么样疯狂的自信，才能够把半个剧组的职能全部包揽。
　　“哦哦，那段哥是要接下？”女助能听出来，段邻里话中有欣赏的意味。
　　“嗯……先不。”段邻里摇头，并道：“让公司先确定，管老师和孙会长是否真的会参演，得到确定答复后再接。”
　　“好的。”女助立刻把回复报给公司。
　　段邻里心中已经有自己判断，这部戏如果让其他演员出演，即使是实力还不错的也不够看，和他对戏，很容易剧情拉胯。
　　每一个对自己负责，并且不缺剧本的演员，都不会太轻易的接戏，没听女助说吗？段邻里已一年多没演戏了，虽说去年拍的电影在今年上映，倒是没有空档期。
　　楚舜选择三位大神的道路并不顺畅，管案那边直接没有消息，而段邻里又要先等另外两位演员确定下来再说，今日在乒乓球场和孙光台会面的楚舜也不知道情况如何，希望不要三连跪。
　　排位三连跪太惨了——啊呸，是邀请人三连跪太惨了。
　　孙光台今年五十一岁，但看上去也就四十出头，孙光台是个焦虑型人格，做什么事情都希望给自己安排七八条选择，所以实际上来说他四十五岁时头发都白了一半，现在满头黑发是染的，还好的是他不脱发。
　　“气场这东西真是玄学啊，平时生活中就是个普普通通的帅大叔。”楚舜第一印象。
　　他这话不是没由来，前世作为在行业里摸爬滚打了十多年的存在，见过道明叔一面，即使是私下，气场也非常浓烈，楚舜甚至恍惚觉得那就是康熙本人。
　　“光台球技见长啊。”扈校长陪着孙光台打一局，就已大汗淋漓，不经常运动。
　　相反孙光台是经常运动，为了保持身材，所以一场打下来只是额头有细汗。
　　“不是我见长，是强哥你的身体缺乏锻炼。”孙光台用毛巾擦脸。
　　今天这场孙光台没有带助理或者是秘书，毕竟是老朋友约他出来见面，即使在电话里说清楚是关于一部电影的事，可也得卖老朋友面子。
　　然后三人介绍后，孙光台和扈校长就开始打球，楚舜根本没有插话的余地。
　　在两人打完球，扈校长和孙光台坐着擦汗时，前者把剧本递给了后者。
　　“看看这剧本，着重看张麻子这个角色。”
　　孙光台点头，拿出了一支笔和一个笔记本，似乎准备边看边记什么。
　　严格的说，目前这场景说不上话，和出不出名关系不大，因为扈校长和孙光台在娱乐圈的辈分和地位问题，能够跟两人直接对话的人很少，即使有名气也逃不出人情社会。
　　当然这里说的有名气是指普通的，如果是你名气足够大，就像希区柯克置于英国，黑泽明置于RB等，捅破了天，那就不在乎这个，也是楚舜的目标，不但要捅破天，还要九浅一深！
　　“楚舜，我知道。很有才华的年轻导演，前面杀死比尔在好莱坞拿下了三千万美金的票房，是近几年票房最高的国产电影。”孙光台笑道：“用华夏文化基地，解读RB武士文化，以及西部片，然后重构，是部有意思的电影，这部戏是你的新片？”
　　楚舜点头，并道：“我觉得张麻子这个角色很合适孙老师。”
　　“我看看。”孙光台低头看剧本，和一般人看剧本不同，别人要么认真看得慢，要么看的快，但孙光台真的似小学生做笔记那般，边看边写。
　　楚舜看着孙光台，一小时过去，密密麻麻写满了两页，因为字迹太潦草，虽然他瞄了几眼，但还是不清楚写的什么。
　　“久等了，台本很精彩，这部戏我接了，稍后就让我公司的人来签约。”孙光台看完后一口答应。
　　出奇顺利，让楚舜感觉幸福来得太突然了，不过很快楚舜意识到了一些事，看了看身旁的校长。
　　严格的说，楚舜想得没错，孙光台会快速容易答应，是因为听到朋友去当了监制，更直白的说，剧本好只是基础，因为好的剧本是真不少，电影并不是依靠剧本好就一定能成功。

第49章 你是雪花啤酒
　　正事谈完，就继续娱乐，孙光台还没有尽兴，他道：“强哥我们再来两拍。”
　　“不行不行，我老了，身体不如你。”扈校长连忙摆手，然后对旁边的楚舜道：“必须帮帮你校长。”
　　“完全没问题。”楚舜早就有点手痒了，他好歹当年也是小学校队的。
　　“哦？楚导你行吗？”孙光台已改口称呼楚导了。
　　楚舜露出来自于“龙王、至尊修罗、战神、医神”的笑容：“孙老师知道马龙是谁吗？”
　　孙光台目光认真了些，作为乒乓球爱好者，当然知道全能王马龙，看着对方认真的表情，试探性的问道：“亲戚？”
　　有一个大满贯的亲戚，耳濡目染之下球技也肯定强大。
　　“我是马龙的粉丝！”楚舜斩钉截铁。
　　如此笃定的语气，孙光台甚至觉得，马龙是楚舜的粉丝。
　　”可以很强大。”孙光台在打球方面绝对不会弱了气势，所以补充了一句：“我是张继科、王皓的偶像。”
　　这话倒不是吹牛，只不过他这偶像和乒乓球领域没关系，而是因为塑造了一个个经典角色，比如王皓就特别喜欢孙光台所演的嬴政。
　　“厉害。”楚舜道：“我上辈子就是个球，所以非常好拍，小心我的发球。”
　　于是乎两人对战开始，楚舜小学校队的水平，打孙光台真的有些勉强，他确信眼前这副会长肯定有初中校队水平！
　　没办法，楚舜只有用打拉锯战的方法，试图消耗孙光台的体力，孙光台也看出了歹人的想法，用技巧压制。
　　最后1：10，楚舜惜败给了孙光台。
　　“就差那么一点。”楚舜叹了一口气，明明还差一点就能赢了。
　　“哈哈哈，比乒乓球你还差得远。”孙光台说话一点也不像年过半百的人。
　　楚舜突然发现马龙这个名字很神奇，正着念乒乓球大满贯，反着念杀人网球。后面加个“白兰度”好莱坞传奇巨星，前面加个“卡尔”NBA巨星，有时候楚舜想了想，如果他取名为“楚马龙”还不是天下无敌？
　　思考着要不要改名字，孙光台的手机突然响了，接通电话后简单点讲了几句，突然发生了一件事，必须离开。
　　今天的三人聚会到此结束。
　　“呼，人脉以及是什么地方走出来的，是真重要啊。”楚舜心中感慨，上一世甭说请孙光台这种腕演戏了，是认识都难。
　　这一世，因为杀死比尔的成功，让北影副校长对其有信心，所以肯花自己人脉帮忙解决一些困难。
　　“《让子弹飞》上映后，我应该就能封神了。”楚舜自言自语想到。
　　这里的封神是指封小神，大神比较难。毕竟前世姜文在让子弹飞前已是大神，而陈导在《霸王别姬》前，也有《黄土地》、《孩子王》佳作打底，封神都是要有一定底蕴在。
　　清早。
　　“楚导，你知不知道有好多妹纸，要你的酒店房号，其中有两个还是姐妹花那身材，相当good。”吹哥有一天兴冲冲的找来。
　　“然后呢？”楚舜不为所动，神色中丝毫没有被那所谓的美女挑起丝毫波澜。
　　吹哥义正言辞：“然后我觉得，楚导你肯定不是那种人，我就直接回绝了！”
　　“你不是个人，你就是瓶雪花啤酒！”楚舜冰冷的评价。
　　“啊？什么？”吹哥呆滞。
　　“夸你，说你好像雪花啤酒一样勇闯天涯。”楚舜换了个话题：“说吧，是不是又有什么好消息。”
　　“楚导反应力太快了，没错是好消息。”吹哥道：“孙会长的合约签下来了，然后苏婧也同意了邀约，合同都谈下来了。”
　　的确是好消息了，楚舜道：“演员差不多也找得七七八八了，还差管老师和段老师。”
　　“如果把管老师那边解决，段老师那边就没问题。”吹哥现在信心满满，一想到三位影帝级演员同台，就有些小激动。
　　楚舜他们已收到了孙光台公司的回复，管案在没有演戏后，是在话剧团当副团长，教一教新人，楚舜准备好去话剧团看看。
　　“导演，我们要不要宣传一波？”在刷微博的吹哥不知道哪根神经不对，突然一说。
　　“？”楚舜虽然没出声，但疑惑的情绪已经表达了出来。
　　“上热搜了，导演你来看看。”吹哥把手机递了过来。
　　＃剧毒解药，高翎确定出演＃
　　然后能够看到新闻，是在上午，高翎发了一条微博，内容：加入《剧毒解药》剧组这大家庭，天术士这个角色，也是一个全新的挑战，希望粉丝能喜欢。@剧毒解药官方，@赵卫繁，@王庞琳。
　　解释一下，在元地星华夏，也有贺田高李四大顶流之说，高翎是四大顶流之一，其他三人先不介绍，先说高翎。
　　出名是一部网剧，演绎一个活了千年的隐士，然后第二部剧也是类似的角色，大概就是不需要演技，面无表情千年冰霜脸。
　　有一说一，四大顶流的颜值都高，都是靠颜值吸粉，然后高翎顺风顺水，虽说途中有参与的剧失败了，但总体来说还是创造了两三个爆款，被业内称之为“收视小王子”，七千多万微博粉丝的关注度，可见一斑。
　　你要是问这七千多万有多少人是机器人，那这问题就问得很二了，现在还真有人质疑“关注度有水分”这事实？
　　准确的说，微博关注度可能将其当做主播的人气，而七千万层次的关注度，无愧顶流之名。
　　顶流具体有多厉害？说一个例子，在宣布高翎加入剧毒解药后，赵卫繁的关注上涨了五十多万，因为粉丝是很会爱屋及乌的。
　　除了犹如摧朽拉枯的人气外，高翎前面都是参演剧集，这是首部大荧幕作，自称为“雪糕”的粉丝，支持力度不大才怪，瞬间送上了热搜。
　　高人喜欢高来高去：“谢谢赵导选我们高高。”
　　牛奶雪糕：“啊啊啊啊，哥哥终于进军大荧幕了，今年最好的消息，一定会买三张票支持！”
　　高翎官方唯一指定老婆：“赵导和翎花，简直是双枪联合天下无敌，翎花加油。”
　　萧萧回复“又是翎花？谁同意了？我真的笑了。”
　　高翎官方唯一指定老婆：“天涯自己投票选的，新三花，真的是笑了。”
　　萧萧回复“对对对，粉丝刷榜，强行刷榜，恶心心”
　　后面省略，这一层回复几千条，很明显是歪楼了，地球有天涯四美，而元地星有天涯三花，概念差不多，并且有共同点，除了初代其余二代三代都让人不服气，甚至于四代还用尸鬼封尽死翘翘了。
　　但无论如何，热度炒上去了。
　　如此赢面更小，不少楚舜的粉丝，在留言区抱不平。
　　三刀流血：“卧槽，赵卫繁请高翎也太TM作弊了吧!”
　　G微笑G：“有小鲜肉的电影都是烂片，不看不看！赵卫繁这是搬着石头砸自己的脚。”
　　寒玉如海：“诶，理智来说，赵卫繁这波是真心机，高翎只要不开口，然后使用得当，不会影响电影，更何况即使有很多高黑不喜欢，不去看，但高翎的粉丝基数还是很强，一部电影最重要的是路人，光靠粉丝是撑不起一部电影票房的，而赵卫繁这货拍商业片真的也可以，所以……诶！”
　　ML920：“看过两部赵卫繁的电影，这货的确有一定的能力，比如上部戏，就把cc颜值发挥得很到位，我居然还有一丝丝被cc圈粉。”
　　……

第50章 让他高兴会
　　赵卫繁拉踩，然后楚舜回怼，以票房一争上下的画面还没过去多久，本来楚舜因为风格就受到限制，现在赵卫繁还来了顶流助阵，一高一低差距更大了。
　　至少多数吃瓜群众，是如此认为的，而吹哥对楚舜依旧是很有信心，可也觉得不宣传，一直被《剧毒解药》压着，会有点难受。
　　”四大顶流，啧啧。”楚舜就跟吃瓜群众一样围观，并且他还发现还有一个热搜，也和赵卫繁有关系。
　　正排在热搜第七＃赵卫繁称还有惊喜＃
　　这个热搜也是没多久前，正式确定高翎加入剧毒解药剧组后，赵卫繁先是发布了欢迎的消息，然后又有一条消息：@剧毒解药官方，还有最后一块拼图，所以还有一个惊喜，希望各位多多关注我们新片。
　　转发量非常的高，还有很多自媒体转发分析，那是一个比一个扯，楚舜看了看，这些人是真会”分析”。
　　比如一个叫做“娱乐早七点”的自媒体给出的分析，有三千多条留言。
　　娱乐早七点：［＃赵卫繁称还有惊喜＃，我认为还有惊喜，肯定是@贺坞溪也加入了剧组，我并不是凭空猜测，之前贺坞溪在演唱会时，就说过会接下来会加入一个大制作。另外一个佐证是，连@高翎都公布出来了，还能称之为惊喜的能有几人？毫无疑问，是贺坞溪实锤！］
　　“楚导，你觉得赵卫繁那狗东西真的还请了贺坞溪？”吹哥眉宇拧紧了，两个顶流的结合，很恐怖。
　　“如果真是，还好了。”楚舜笑了笑。
　　吹哥疑惑的看着楚舜，不明话中的含义，后者解释道：“王不见王，一个剧组里面有两个这种顶流，那么结果就只有一种两边都讨不了好，光是两家的粉丝找茬，都能把导演活撕了。”
　　“另外我是不知道贺坞溪是不是比高翎要出名一些，但都是顶流，你先公布高翎，在把贺坞溪说是惊喜，前者的粉丝会爆炸。”楚舜道：“赵卫繁是老油条了，不可能犯这种错误。”
　　被楚舜一分析，吹哥就明白过来了，那看上去所谓的实锤，其实是强扯，贺坞溪是参与大投资去了，但难道圈子里面的大投资只有一个？
　　吹哥还进一步想到，这个什么娱乐早七点，以及很多猜测的个媒体都是赵卫繁自己请的，其目的还是蹭热度，看看贺坞溪的粉丝都闻风而动了。
　　虽说贺坞溪粉丝中，大粉不停的说“我们要以官方发布的消息为准，不要相信其他消息”，无可奈何的说热度已经被蹭了。
　　“太不要脸了，这真的是。”吹哥想明白后啐了一声，鄙夷之情不言而喻，这尼玛就是强行硬蹭了。
　　“吹哥，你现在的心情，太影响心情了。”楚舜不以为然的道：“我倒是挺欣赏这位的不要碧莲，他的不要脸让我想起了我逝去的青春，那是夕阳下的奔跑。”
　　“向前跑，带着赤子骄傲……”
　　“楚导，导演，不至于不至于，我们都是自己人。”吹哥连忙制止了开始一展歌喉的楚舜，说真的他一直觉得导演骚话不断。
　　“最大的可能，惊喜是一位影帝，戏骨带小鲜肉，这才是最正确的打开方式。”楚舜随口猜测，基本上是猜到了赵卫繁打什么牌。
　　“那导演我们要不要……”吹哥再次提醒。
　　“吹哥，我给你说，你没有意识到《让子弹飞》这部作品的意义。”楚舜义正言辞的说。
　　“什么意义？”见楚舜如此严肃，吹哥也认真的问。
　　“《让子弹飞》的意义在于，我用这部片子打赵卫繁，就像是隔壁老王欺负老实人，黑虎阿福抢小朋友棒糖，有女朋友还上91，结果一目了然。”楚舜道：“别太欺负赵卫繁，毕竟结果已注定，现在让人家高兴一会不好吗？”
　　严格都说楚舜没法和吹哥说《让子弹飞》有多牛掰，因为说出来就像自夸，而且开始不宣传，反正海报也是他画，观众走进电影院一看，哟嗬好多大明星，难道不刺激？
　　这种“窒息操作”为了满足楚舜的恶趣味，其底气就是一句话，地球华夏影坛也这么多年，能说出一部商业和艺术结合，超过《让子弹飞》的吗？
　　“所以——我们不宣传？”吹哥回味导演的话，虽说他不知道91和黑虎阿福是什么，但总感觉很牛叉。
　　“行了，今天要回学校报个道。”楚舜起身把咖啡的钱付了。
　　吹哥一口把马克杯里剩下的咖啡喝完，然后提着包慌慌张张追了上去，他倒不是和楚舜是走一个方向，只是导演走，他还留着喝什么，况且他也不爱喝咖啡。
　　“楚舜导演觉得我们咖啡怎么样？有没有什么意见啊。”收营员是老板客串，三十来岁留着长达长发，很明显是认出来楚舜。
　　楚舜有点惊讶，杀比虽火可他没怎么露过面，走大街上从来都不怎么隐藏，也被人认出来过。
　　“我本来就喜欢看网大，然后楚导的网大我觉得是开天辟地了。”咖啡店老板解释，并道：“一会楚导能不能签个名啊。”
　　“没问题。”楚舜点头，咖啡店老板立刻拿了一张纸和一支笔。
　　楚舜也没思考，齐刷刷的写：［期望百安咖啡厅可以做成精品店——楚舜留］
　　“谢谢！我一定会做精品咖啡，我一定会坚持！”咖啡店老板很激动，好像说他的道路受到肯定。
　　两人走出店，然后走出几百米后，楚舜就看见微信消息，说老板退款了，很明显刚刚付点咖啡店，老板没收。
　　“导演，你写的精品店，应该是其他意思吧。”吹哥陪着往前走一段，因为他要去前面取车，京城有时候是真难找停车位。
　　“为什么这么问？”
　　“因为楚导你说话内涵很多，总感觉藏着什么东西。”吹哥道。
　　楚舜没有否认，然后问：“你知道商场里的精品店有什么特点吗？”
　　“呃，没怎么逛过，好像是卖小东小西的。”吹哥想了想回答。
　　“女生看到精品店就会想进去逛逛，买个发圈皮筋什么，但一进去就会是一大堆不知道有用没用，反正好看的东西东西，回到家只能放一边。”楚舜道：“可无论如何，精品店钱赚了，现在私人精品咖啡厅，想靠着咖啡味道挣钱不可能，因为多数人都认为星巴克的咖啡很好。”
　　“所以咖啡厅最好是变成精品店那样，即使不喝，但颜值高，路人看见了也会想进来坐会拍照，这就把钱挣了。”楚舜道。
　　“也就是现在很火爆的网红店。”吹哥总结：“那楚导为什么不说呢？”
　　吹哥下一刻就好奇了，那为什么不给咖啡厅老板解释一下？
　　“咖啡厅老板是寻求认同，不是寻求意见。”楚舜解释了一句，有车来了就打车离开。
　　“其实有时候觉得，骚话满满的楚导，还是挺为他人着想的。”吹哥目送导演离开，心中想道：“但认真的说，楚导的自信心是真爆棚，把赵卫繁当小孩搭理，啧啧恐怕就国内敢这样说的人都不多。”
　　吹哥坐车赶回去给女儿榨了豆浆，因为事务挺繁忙，所以没法给女儿做饭，所以在放假期间，吹哥每天都鲜榨豆浆，给女儿喝，虽说女儿说过很多次，不爱喝以后不用榨豆浆，但每次都喝完了。
　　打开房门，本来这时候女儿应当在外面和小姐妹逛街，但吹哥却听到了女儿的声音。
　　“很忙吗？今天？”
　　“呃还好还好，就是楚导又开新片了，这次请了很多大明星，我帮你要签名。”吹哥脸上牵挂着笑意，不过也没有透露具体请了那些明星。
　　“所以又有几个月不在家？”孙芸并不开心，而是落寞地询问了一句。
　　“呃——”吹哥噎住了，然后转眼脸上又堆起笑容：“这次时间短，而且是在国内。”
　　“哦。”孙芸鼻音应了声，就回房间了，但临关门时嘱咐了一句：“要注意安全。”
　　“一定一定的。”吹哥点头，然后开始榨豆浆。
　　做完这些吹哥高喊了一句：“豆浆给你放这边的，芸芸你想喝了自己热一热啊。”
　　随即匆匆离开。他真的很忙。服装组好了，但还要道具组，眼瞅着演员都要招募齐了，幕后人员的进度也要赶上。
　　管案老师也不是时时刻刻都在话剧团，楚舜询问到了确切的时间，也是在三天后。

第51章 “真情流露”的楚舜
　　这三天期间，倒是发生了些小事，现在按下不表，之后会提到。
　　［第一佳话剧］，今日演出的剧目是《名优之死》，是田先生的作品，共三幕是一出好戏。
　　来看戏的人很多，入座率有百分之七十五以上，楚舜的第一排还是特地托人买的票。
　　的确现在话剧行业感觉没什么人看，小话剧社团一个个解散，但第一佳话剧团是大话剧团，走出了三位获得金狮奖的人物。
　　这金狮奖可不是威尼斯电影节的那个，而是国内话剧圈的最高奖项，其可见一斑。
　　小的活不下去，大的越来越强，造成如此局面的是买票的观众，也是生活质量越来越好，话剧、音乐剧也进入了人们娱乐项目中，可都是花钱看热闹来说，为什么不支持有名的呢？
　　况且即使是真的喜欢话剧，有名的话剧团演员也更好。
　　在胡思乱想中，好戏开锣，第一幕是戏班后台，名角儿扮戏的特别戏房……
　　“很多演技好的演员，都是话剧出生，所以说话剧演技普遍碾压影视圈。”楚舜心中琢磨：“其实不然，话剧圈更要求现场感染力，和拍影视剧不太一样。”
　　很多情况来说，话剧演员的台词功底更强，要说那些从话剧转行成功的都是金狮奖获得者，相当于影帝。
　　一出戏完。
　　楚舜表明身份找到了剧场经理，身份还是有用，放他进了后台。后台这地方没什么外人进出，所以他一进门就吸引了很多人的目光。
　　”你好，我是楚舜，来找管案管老师。”楚舜目光环视，找到了看上去像是领头的人搭话，自我介绍。
　　“管老师在里面休息。”领头人目光往走廊边上的房间指去，然后问：“找管老师是什么事？”
　　“我是个电影导演，想请管老师出山。”楚舜也没隐瞒。
　　“那祝你好运。”领头人只是这样说了一句。
　　“借吉言。”楚舜走去。
　　后台的话剧演员们都已习惯了有人来找管老师，在他们看来，不过又是被拒绝的一人。
　　“好年轻的导演，长相也挺端正，我还以为是一个明星，管老师以前的学生。”小声议论。
　　“管老师人气是真的高，退隐好几年了，还是陆陆续续有人找。”有人话语中有敬佩。
　　“你以为呢，管老师的国民知名度太高了，连我爷爷都知道，说这就是那个小品里的哑巴。”说话者大概二十来岁。
　　话剧也算是半个娱乐圈，但在场的人都没人认出楚舜，知名度还是不够高啊。
　　楚舜来到门前，“砰砰”叩门，里面传来一道男声：“请进”，声音带沙哑。
　　推门进入，管案正在玩着王者荣耀，楚舜真的没看错，管老师就这玩农药，操作的英雄是雅典娜，还带着五十强的标。
　　管老师无论如何今年也有五六十了，头发也有些花白，从长相来看完全不像会玩农药的人。
　　“所以说，那些臭妹妹错了，野王不一定是小哥哥，也可能是小叔叔。”楚舜轻关门，虽说他是来谈合作，但也要等管老师把正事办了来。
　　十几分钟后，一局结束，管案抬起头，看到陌生的来人，目光中有些意外。
　　“管老师我是楚舜，之前给您发过邮件，说过要来话剧拜访您。”楚舜自我介绍。
　　听到楚舜这名，管案放下手机，能够看到屏幕中停留在结算画面。
　　管案无奈的笑了笑：“楚导真是锲而不舍啊，邮件邀请两三次，打电话两次，然后又亲自来了。”
　　“因为我觉得这个角色，非管老师莫属。”楚舜道：“我看了管老师的小品，以及塑造的角色。”
　　“很感谢楚导的认同。”管案道：“按理来说，导演五次邀请，武侯才三顾茅庐，我应该答应，但……”
　　“别说‘但’，有很多好话都是被这个字毁的。”楚舜道。
　　管案后面半句话被楚舜堵住了，看着楚舜，想到了着诚意满满，决定认真答复，他道：“我之所以退隐是拍戏太忙，会失去很多和家人共处的机会，新闻里都说我是太伤心所以退隐，不准确。”
　　“家人病重时，我在俄罗斯拍戏，虽然没有发生最后一面都见不了的戏码，但的确是明白我失去了很多时间。”管案道：“所以我在话剧团工作，时间自由，有充足的时间陪老婆经营生活，见证儿子成长。”
　　难怪前面的来访者都失败了，原来管案并非是伤心过度，伤心随着时间总会淡化，而管案是要改变生活方式。
　　“管老师打王者，是因为孩子也玩？”楚舜突然问了个不相干的问题。
　　”年轻人都挺喜欢这款游戏，所以我跟着玩玩，不想和孩子间有难以逾越的鸿沟，尽量靠近。只不过人老了手指真的没以前灵活了。“管案道：“所以就玩玩需要算计的英雄。”
　　“管老师多嘴问一句，您家小孩有成为明星的志愿吗？”楚舜又问。
　　“他不喜欢演戏。”管案嘴角笑了笑，他猜到了眼前这年轻导演想说什么，肯定是给儿子铺路之类的话，但这话一开始就扼杀在了摇篮中，他儿子爱好是钢琴和电竞。
　　“我接下来的话都是个人观点，不代表任何人，仅代表自己。”楚舜道：“我父亲跟我关系也挺好，但他工作也挺忙，可我从来不觉得他忽视我，因为我感觉他的性格一直陪着我。”
　　“我记得有一次，我爸的工厂陷入了资金流的问题，不知道具体什么原因，似乎是合作方背后捅刀子还是什么，我爸当时找朋友，找银行，但都堵不上这个窟窿，好像还差小一百万。”楚舜语气慢慢放缓陷入了回忆状。
　　“当时我母亲给我的感觉是天塌下来了，我也很恐慌，担心要是上不了学，漂亮小书包买不了，明天吃不了牛肉了怎么办，那时候还小什么都不懂。”
　　“但我老爸一直说，有什么好慌的，大不了我出去搬砖，也要把钱还上，最后他也是说到做到，到工地开始搬砖。”
　　说到这，似乎想到了好笑的事，楚舜嘴角泛起了笑容，又过几秒，楚舜才开口，此时管案已从开始的随便听听，变成认真听了，年龄一大，就能够听进去别人父子间的故事。
　　楚舜继续道：“最后是我老爸以前的老同学借了一笔钱，搬砖要挣一百万根本不可能，但我老爸的这种性格，很影响我，我第一部电影失败，被称之为前半年最差的电影，从家里拿来的钱也赔了，总之一句网上铺天盖地的评论打在我脸上。”
　　“我当时感觉，我不是拍了一部失败的电影，我是扛着核弹引爆了元地星，我是个抽头彻尾的罪人。”楚舜道：“按理说，我应该颓废一段时间，或者是休息一段时间，但我就想起了我老爸那时候的反应，遇到问题就是要硬怼上去，所以我转头又拍了一部，获得了小成功。”
　　“我认为父亲的陪伴分为两种，一种是陪在身边一起成长，另一种则是性格上的陪伴，因为家长的言传身教对当老子的，不对是当儿女的，真的很重要。”楚舜说完。
　　上面那番话是结合家庭背景，再加上自身的经历，从意神韵三点上形成高度统一，那是言辞恳切，嗯——是楚舜编的。
　　但很显然，管案听进去了，最核心一句话是，家长的言传身教，想了想他在国民认知度非常高的情况下，急流勇退，是一个好的言传身教吗？
　　他家崽管桐，会不会遇到一些问题，就不坚持了？一时之间管案很乱。管案本身是喜欢在自己身上找问题原因的性格，也正是这原因才会让他演小品和电影都成功，也才会在母亲死后认为是自己陪伴太少。
　　严格的说，拍戏虽然忙，可在拍戏之余管案之前都是陪家人，在996是“福报”的社会，有不忙的工作吗？
　　“的确是我欠考虑了。”管案随即道：“剧本有没有带来？”
　　很显然，之前管案是对出演真没兴趣，所以连剧本都没看，现在才仔细研读了剧本。
　　管案点头：“楚导的眼光是真好，这角色我的确很适合。”
　　“能否问楚导一个剧本以外的问题。”管案道。
　　楚舜正色点头点头：“请问。”这语气也就是代表着，管案马上就要答应了。

第52章 演员齐备！
　　“你对现在的电竞怎么看？”管案问。
　　“电竞？其实我认为电竞影响力已深入了年轻人的生活，可以用一件事举例。”楚舜道：“以下的例子，我是认真而严肃的，没有开车，比如说［奶］这个字，可以代表有营养的液体食物，也可以是婴儿哭声抑制器，更加是人类的两块胸脯肉跟鸡胸肉差不多，而因为有了游戏以及电竞，这个字才多了另一层意思，治疗和加血。”
　　“不可否认，游戏以及电竞在改变一些事了。”楚舜总结。
　　“楚导你的比喻真的很……新潮，我都不由老脸一红。”说着管案似乎决定了什么，深吸一口气后道：“我现在没有经纪人，所以签约的事，我自己来。”
　　“好的，相信我们能创作出一部经典！”楚舜开心。
　　“楚导真有信心，我昨天看到新闻，赵卫繁还邀请了车宇，他们阵容不错啊。”管案道。
　　车宇是近几年“翻红潮”的领军人，翻红潮也就是以前很红，但近几年没什么片子逐渐变成三线的中年明星，因为某种契机翻红。
　　这部分人大多四十多岁左右，有很强的演技，并且还经过低谷，气质和颜值都有，车宇的票房号召力也很强，因为让他翻红的就是一部电影，随即接连又拍摄了几部，都成功。
　　演技派带小鲜肉，并且都有人气，楚舜猜测赵卫繁口中的惊喜，完全没错。
　　“我们电影更好。”楚舜实话实说。
　　管案没再说什么，他很欣赏导演自信，如果未战先怯，那还打什么？
　　开心之余也没忘记正事，开了一局，楚舜选择了百里守约，11-1-9的战绩，即使在王者局也是乱杀的存在。
　　开玩笑，四无尽打谁都是脆皮。
　　虽说和管案玩了一局（下午），但也没闲着，短信通知看吹哥，把合约拿过来。
　　为什么写作一局读作一下午，因为在楚舜看来，只要没退出游戏，都是一局。
　　好事连连，当天晚上吹哥就发来消息，段邻里也爽快的答应，当然什么降片酬是没有的，主要演员的片酬税前五千万左右，付出了百分之五的票房分红，严格来说真是市场价，只是演员们的经纪公司都没有喊高价。
　　“心情大好，出去走走碧海蓝天，吹吹风……”楚舜哼着歌，只是这样一唱，他是不会出门的，不仅不出门，他还要叫服务员小姐姐送来小火锅大吃一顿。
　　不得不说，吃火锅还是蓉城和雾都地道。
　　“就差取景地了，至于在中戏的招聘，一天就可以完成，然后就可以举办开机仪式了。”楚舜吃完刚这样想，电话铃声就响起。
　　是蔡奇任的电话。
　　“这是要好事成三？”楚舜接通电话。
　　往好的方面想，往坏的方面想是出自一点意外，之前也说过，开平碉楼是世界文化遗产，而世界文化遗产全国都只有三十多个。
　　“导演，取景地谈妥了，包括我开始以为比较难搞的开平碉楼，结果非常简单，他们还提供最大的帮助。”电话那边传来蔡奇任兴高采烈的声音。
　　“哦？”楚舜放心了，然后询问：“具体怎么回事？”
　　蔡奇任道：“我一说了我们电影的投资，然后还请了孙光台，然后负责人就同意了，并且还愿意派一名专门文物保护工作人员跟随拍摄。”
　　在历史古迹取景之前，一般都会签订各种协议，特别是在文物损害这一块的争议很大。如果景点方不做人，他让你赔钱，你基本跑不掉。
　　一方面是坏没坏鉴定标准模糊，另一方面这事曝光，剧组百分百会被舆论责怪，世界处处是坑，如果你觉得世界充满爱，那只是你被坑了不知道。
　　开平碉楼官方派个工作人员过来，也就是摆明态度“我们事后不坑你“。
　　楚舜先肯定了工作效率，然后询问：“很好，大概一周后，我们在开平碉楼举行开机仪式，另外你发来的梅家大院以及自力村的图片我看了，达不到我的要求，要修葺，这个说了吗？”
　　“当然，我办事导演你放心，而且还有一个惊喜给导演。”电话那边的蔡奇任这样说。
　　“好，我等你的惊喜。”
　　挂断电话后，因为开心，绝对不是口腹之欲，又让服务员送些零食。
　　剧组就像个大型机械，每一个部门，每一个台前幕后的都像是零件，准备开始运行。
　　运行前的最后步骤是在中戏招募两个重要配角，这次楚舜就不在现场了，只是定下来招募角色的要求，选角评审分别是吹哥、选角导演梁埔以及西影的一个高管担任。
　　招募地点是在学院不远处的酒店三层会客厅，比上次杀比招聘地点要大得多。
　　“真的不需要楚导来吗？”梁埔看试镜时还面无表情，一副公事公办很唬人，但其实心中没底，因为他在当剧组的选角导演前，久仰楚非人的大名。
　　上个剧组在投资六千万的情况下，全部选角一手包办，关键是每个角色都合适，给这种非人当选角导演，说实话，如果不是给得多……呸呸呸，是看在吹哥面子上。
　　“不用担心，楚导说了，只要我们按照要求来就行了。”吹哥宽慰道：“你都当了这么多年选角导演了，难道不想成真正导演？我其实叫你就是跟楚导学学，能够学个五分，就很稳了。”
　　“也有道理。”梁埔点头试镜继续，会议室外面还有几十人，这还是经过筛选的。
　　“我是辛新壹，北影三年级。”下一个进来的是十二号，进来之后在场的三位考官，包括吹哥都愣住了。
　　无它，这货看上去就像三十多岁，走到北影去，说他是家长，绝对没人怀疑他是学生。
　　“兄弟，你是不是代替你儿子来试镜？”试镜导演梁宽冒出来一句。
　　“那什么，我只是长得有点着急，但我真是大三学生，这是我的学生证。”疑似家长的人道：“之前高中拍毕业证的时，学校请来的摄像师，硬把我拉倒了第一排，说老师站前面，学生站后面。”
　　辛新壹这话说出来，在场的人都笑了，把自己的外貌劣势作为调侃说出来，前面一定是受了不少委屈，当然这种委屈除了自身没人会在意。
　　“行，那你把这句台词念念。”吹哥把剧本递给了辛新壹。
　　辛新壹点头，拿到试镜台词，就只有一句话：［大哥你是懂我的，我喜欢被动］。
　　“这台词，虽然只有短短一句话，但都蕴藏着难以言喻的骚，难怪——”辛新壹心里琢磨，他说的难怪，是之前关于男女的招聘要求，在论坛上现在都还议论不止。
　　“根本就没有说这句台词的其他信息啊，别说人物了，就连说话都场景是什么都不知道。”辛新壹看了看三个考官，心里七上八下：“我要出言问问吗？如果这个考题就是要考验台词能力，我出言询问，会不会引得考官反感？”
　　“可要是不问，信息太少，不可能让考官满意啊。”
　　在辛新壹脑中思绪万千之时，听到其中一位考官发话了，是里面表情最和善的一位：“准备好了吗？”
　　“那个老师们，请问这个台词是出自于什么样的角色？”辛新壹还是问出来了。
　　“一个麻匪，用骚气的语气说出来。”吹哥说出要求，这就是楚舜留下的两个要求之一。
　　“骚气？那你们就瞧好吧，骚话之王说的是我。”辛新壹立刻明了。
　　试镜告一段落，反正最后辛新壹和另一位胸大的学生被选上了。
　　零件全部组成！

第53章 学不会！
　　时间最大的好处是不能交易，如果觉得时间太漫长的人，能够贩卖时间给觉得时间不够用之人，那世界悲剧不会减少，反而尽是悲剧。
　　很快来到了一周后，在开平碉楼举行了发布会，孙光台、苏婧、管案、段邻里、马还、尹约慈等一众演员，楚舜、吹哥、老梁、梁宽、蔡奇任、蒋今等一众幕后，浩浩汤汤不少人。
　　“三位影帝，中戏之光、孙会长，还有已经退隐的管老师。”
　　“苏婧、马还、尹约慈实力派加盟！”楚舜看见眼前的阵容，感觉之前的一切努力都值了。
　　至于开机仪式还是之前那一套，没什么变化。
　　唯一变化是烤乳猪似乎比之前那一头更大。
　　看来这头猪伙食比较好。
　　开平碉楼是景区，门票五十块左右，今天是被官方关闭了。
　　外面有不少游客，以及本地人相互讨论。
　　“来到这边本来想参观，一到地儿没想到关门了，这APP上也不说一声。”有千里迢迢赶来的游客心态都崩了。
　　“一点征兆都没有啊。”这游客是顺路，所以心态还好。
　　“看广告要维修两个月，怎么了？是有一栋碉楼塌啦吗？”本地人猜想。
　　“听说是有部电影在里面取景。”说这话的也是本地人，长得还真有点小特点，脸上有七个痣，和脚底板有七个字的男人长得一点也不像，但也不知他说从什么地方得来的消息。
　　“什么电影？”一说起这话，周围都人，也往这边靠了，这方面的消息，还是很愿意听。
　　“具体什么片，我不清楚，反正就是之前在网上和赵卫繁打赌的那个片，之前还闹得挺大，导演是楚舜。”七痣男子知道得还挺清楚。
　　“我知道这件事，但在开平碉楼取景，这里一般都是抗日剧来取景，不会拍到是抗日电影吧？”有人突然冒出来一句。
　　“也不一定啊，可能是其他题材。”
　　话虽这样说，这典型的民国建筑还能有什么题材？
　　甭管外面人怎么看，开机仪式合影后，立即开始拍摄，在梁宽的眼中，楚舜又开始了非人的表现。
　　“摄像机的轨道架在这边，灯光补足，都先过来。”
　　“道具过来，能不能把这棵树移走，我要从那边空拍，这里会挡道我的光线。”
　　“好的，这边就很好。”
　　楚舜开整，之前有一起过《杀死比尔》的老团队，觉得很正常，毕竟是杀比导演，不是人。
　　但新来的，比如说梁埔整个人都斯巴达了，因为即使是再大的导演，拍戏也只是知道想要的效果。
　　比如想要十三分，就让剧组的幕后人员弄到十分，然后再一点一点调整，所以才说拍戏是精细的活儿，但到了楚舜，明显是直接一步到位，幕后人员没到位，就好像刚才轨道摆得还是差了点，他就自己过去调整。
　　“楚导一直都这样？”梁埔问吹哥。
　　吹哥望了望，没什么区别，还是一样的操作：“怎么样？”
　　“这么——这么准确！”梁埔想不到合适的词汇，最后只有用准确来形容。
　　“对啊，楚导一直这样，所以我们不需要文指。”吹哥看着梁埔一副没见过世面的样子有点暗爽，又道：“跟着学学。”
　　学学？
　　梁埔瞪大眼睛，其他事——
　　手说：我会了，我会了。
　　脑子说：你想屁吃。
　　但学楚舜，得手和脑子世纪和解。
　　手说：没学会，办不到，再见。
　　脑子说：神经病，我不学，学不会。
　　吹哥也没让梁埔反应过来，挥手后就离开，有楚舜在，拍戏就不可能不正常进行。
　　第一天进度不错。
　　楚舜留了一个心眼，和上次一样，也把他各种指导给录了下来，或许是因为他本人肚子里面全是坏水，他看别人也觉得“总有刁民想害朕”。
　　二日，拍摄张麻子骑马进城的戏，道具这些都准备好了，孙光台在教练的陪同下，骑着马熟练，其实孙光台演过不少古装戏，骑马还挺熟练，但后勤不可能因为熟练就不找教练保证演员的安全，特别还是孙光台这样的咖位。
　　“楚导为什么一定要叫鹅城？”道具组领头人不理解的询问，因为光是要新修建这写着“鹅城”的城门，都花了小几万。
　　“因为鹅，看上去是比鸡鸭更高贵的畜生，但仍旧是人所驯化的畜生，另外鹅和恶音调差不多。”楚舜张口就来。
　　道具组领头服气，难怪杀比能够成功，一个小小的地方就有如此多细节，他在这么想时，又听到导演总结性的话语。
　　“最关键的是，叫鸡城和鸭城，感觉我这个导演在开车，熟悉我的人都知道，我从幼儿园开始就是小红花掠夺者，小学是三好儿童，初中是全校优秀学生干部，高中就不说了，反正我从不开车。”
　　花魁跳舞的戏，白老师的第一次出场，身穿浅蓝色短褂，还真是人美穿什么都好看，这么low的造型都能驾驭住。
　　“不行太漂亮了。”楚舜扭头叫人：“化妆，把化妆品拿过来。”
　　没错，楚舜一旦首次指挥后，达不到他想要的效果，他就会自己来，哪怕是化妆，只见化妆师很懵圈的化妆品递过去，楚舜开始倒腾。
　　先遭殃的是白老师，再厚厚的涂上了一层粉，再在两边涂抹腮红。
　　“差不多就是这样。”楚舜满意的点了点头，然后对化妆组说：“看见没有，就按照这个标准，再补一次妆。”
　　导演都发话了，当然是要立刻照办，动作很快不到二十多分钟，十几个群演补妆完毕，也就白老师还能看，其他人就跟尸体一样，不对更准确的说是脸上的妆容，像是给死人化的冥妆。
　　“很好，我要的是这效果。”楚舜对执行导演点头。
　　执行导演也是有了一次合作默契，所以立刻招呼：“群演站好位置，按照之前训练的，开始打鼓，注意目光不要看着镜头，要看着你面前的鼓面。”
　　“各就各位，开始！”楚舜这次没有多数导演常喊的艾克神，艾克神是音读的action，意思也是开始，既然都是开始，他爱怎么说这么说，就喜欢说中文。
　　现场录音部门时刻准备首映，开始起鼓。
　　“砰砰砰——”瞬间现场鼓声响动，名叫“剧组”的机械运作，发出的声音好似要传达云霄。
　　“停！”楚舜直接叫停，声音戛然而止，机械也松散，白老师以及一众龙套呆在原地。
　　“姿势这边有点问题，打鼓不用太妖娆。”楚舜走过去，从白老师手中接过鼓槌，然后双臂大开大合，咚咚开始敲鼓，动作和刚才表演完全不同，不但用力，并且还用脑袋的力量，好似要把手臂和脑袋都甩在鼓上。
　　“看懂没有？”楚舜敲了一遍后，转头看了看白老师和一众群演，还是有人是处于迷惑状态。

第54章 剩余利用
　　楚舜读懂了，她们没懂。
　　“我再来一次，看清楚我的示范，不是要学我的动作，是要有这种把鼓面当成小三来捶，她打了你家娃睡了你老公，还掰断了你口红，气不气？”
　　“气就用力，当然核心还是要动作幅度大。”
　　一边演示，一边分解自己的动作，讲完之后就回到自己的座位上，楚舜有点小喘气。
　　再次开始，咚咚声再次开始，化着妆容，然后如此用力的捶鼓欢迎，感觉就像一群被控制的木偶，一股子荒诞感直冲而来。
　　“老何，往那边镜头也多在群演上扫过。”楚舜提醒。
　　楚舜不傻，这种群像戏是不可能百分之百还原，比如在原版这个镜头，这个画面是这个群演表情好，或者是卖力，就剪辑的她，可楚舜拍摄，别说群演了，主演都不同，所以画面内容要楚舜自己把握，这点虽说有难度，可要是前世当十几年副导演，连这点本事都没有，还不如脱裤子做鸭。
　　“孙会长——你这么看？”管案瞧见楚舜拍电影方式都愣住了，昨天还要虽说在灯光，和轨道上面都有安排，但也许有可能是做的事前准备，也可以说是对镜头很敏感的导演，可今天这？
　　化妆自己上手，怎么打鼓也上手示范。
　　“没见过，我演这么多戏，没见过这么亲力亲为的导演。”孙光台沉吟后回答。
　　管案道：“在进组前，我儿子还告诉我，楚舜有个外号叫楚非人，能够一个人顶半个剧组，之前我真的以为是夸张，现在灯光、摄影、化妆都插手。”
　　“听说服装也是他自己设计的。”孙光台忍不住道了一句：“服化道灯摄全部都插手，半个剧组这话有点保守，三分之二个剧组完全没问题。”
　　另一位影帝段邻里去旁边的另外一个取景看场地去了，前面说过段邻里会尽可能的把一切都准备完善。
　　再说一句，三个影帝都有自己的方式，但都有自己的自信，对自身业务能力的认可，否则也不可能成为影帝，并不是不听导演的话，而是更容易认为自己的方式是对的。
　　谁对谁错，先不讨论，就说说这种状况，楚舜就知道地球上，因为演员咖位过大，导演指挥不了，而楚舜今天和昨天两次的亲力亲为，也让全程观看的管案和孙光台，心头对导演的比重放重了些，这些楚舜并不知道。
　　《让子弹飞》都开机了，也没有大肆宣传报道，进度来说，楚舜是快很多，明明他是后决定开拍新片，组建剧组，但进度却完全超过了《剧毒解药》剧组，后者到目前还在发布会进行前期造势。
　　有时候空闲时在剧组的楚舜看到赵卫繁的消息，楚舜真觉得自己太善良，能够容忍别人的装逼，是多么高尚的品格。
　　有句俗话叫：苍蝇不叮无缝的蛋。一直觉得这句话很鬼扯，楚舜小时候是有亲身经历，说得好像男生的蛋蛋没有缝，就不会被蚊子咬个包一样，真的是蚊子其他地方不叮，偏偏选择那么尴尬的地方，挠也不是不挠也不是。
　　之所以突然说这句话，是因为楚舜剧组都这么低调了，赵卫繁那边，还专门叫人注意楚舜这边。
　　这不，赵卫繁收到了邮件。
　　“查不到演员阵容？”赵卫繁不由笑了笑：“玩神神秘秘的这一套？拍片还是要看真本事，歪门邪道什么用。”
　　一个剧组用什么演员，如果自己不官宣公布，或者是演员不公布，你去什么地方知道，知道个毛。
　　仔细想想是不是这样，吃瓜群众和观众们的消息来源，就只有这两个渠道，什么媒体爆料，一部分是真挖出来的，但绝大多数都是剧组故意放出消息为了宣传。
　　无论是楚舜，还是另一个资方西影，甭说传出消息艾特演员了，《让子弹飞》连官微都没建立，三大影帝倒是有资格起头，特别是管案宣布回归，那绝对是空降头条，然而他们看官方都没说话，也认为是官方宣传计划中的一环，也配合。
　　其他演员，也没办法起这个头。
　　至于备案时，压根不用你确定演员，官方对于影片备案并不提前审查这个。
　　严格的说，对创作者来说，这种不审查不是好事，想一想若开始就审查，说这个演员某些演员不好，不能请他拍。OK，那剧组马上演员，然后大多数时候是，戏都拍完了，突然审核那边说，你这个演员不行，影片上不了，那是什么感受？
　　就仿佛拉肚子找厕所，历经九九八十一难终于找到了厕所，就当你拉开门的那一刹那憋不住了，就这么难受，相信很多人也感同身受了，是配角还好，能够壮士断腕的删掉戏份，若是主演——那真的只有恭喜，挖到个大宝藏。
　　“抗日题材？有没有搞错？”赵卫繁自言自语，因为这份报告调查到了，《让子弹飞》的取景地，全部都是民国建筑，这个是有清晰图片，图片中是在对一个破旧的建筑群进行维修，修葺风格也是妥妥的，不仅如此还有一张模糊照片，服装也是民国时期风格。
　　按理来说，仔细调查一番，是能够查到主演，毕竟让子弹飞剧组也从来没有隐藏，然而赵卫繁也只是想利用楚舜的剩余价值，仔细调查没必要。
　　“本来你突然认怂不说话，我也大发慈悲的放你一马，但也没办法贺坞溪的新电影也在造势，我电影可不能丢失热度，就只有再炒一炒冷饭话题了。”赵卫繁在心中已构建好了一个新闻点，说句实在话，赵卫繁当导演真的可惜了，有这种应变能力，应该去宣传部门。
　　一周后，赵卫繁也在鼓浪屿进行了开机仪式，与之不同的是，《剧毒解药》发布会异常盛大，请来了娱乐圈的主流媒体。
　　电影拍摄是按照年月的，比起七八十年代香江黄金时代，十几天拍一部电影，简直是疯狂的一代。所以把时间线拨到两个月后，娱乐圈还是事情不断，比如说谁又公开恋情，谁又分手了，又或某位明星有代言了什么新产品，作为娱乐圈这两个月相当合格，因为娱乐圈的用途，不就是闲暇时让人吃瓜的吗？
　　要注意的是，这两月也冒出来一些和楚舜有关联的消息。
　　首个消息是戴盟昔也加入春节档，新片《第一特工局》双男主，其中一个男主也就是前面提到过加入了大制作，并且还被赵卫繁蹭蹭没进去的贺坞溪，另一个是老戏骨。
　　什么叫蹭蹭不进去？也就是赵卫繁虽说让水军宣传，贺坞溪加入的大制作就是《剧毒解药》，可压根连剧本都没有发过去，贺坞溪也没办法发公告说我们没有合作什么的，虽说是事实，可发了就是得罪人，没办法只能叫粉丝们帮忙解释，说白了的是作为流量艺人贺坞溪只能被白嫖。
　　第二个消息，狗仔牛五在微博上爆料，之前硬扛赵卫繁，后来完全没消息的楚舜，新片有可能是抗日神剧，并且还是有图有真相！
　　反正消息一出，还有记者“主动”来到《剧毒解药》剧组，然后“恰好”也采访到了剧组导演。
　　“民国背景？那就只有抗战题材了，说实话虽然我之前话说得有点重，但也是为他好，如果接受一点磨炼，多学一点扎实的功底，或许是有个前途的导演。”赵卫繁痛心疾首的表情，好像是在为国内影视圈，损失了一个潜力导演而心痛，什么叫先天下之忧而忧，他演得就是了。
　　“我根本没有把打赌放心上，但说实话他想用民族自豪感，和挖掘这些东西，绑架观众去电影院，然后因此拿高票房，大可不必，作为一个电影人，如此作风非常不好。”赵卫繁不亏是顶级的帽子大师，扣帽子的功夫真是炉火纯青。

第55章 突发情况
　　撕逼吵架要赢，一般就两种情况，声音大用优美的华夏话让对方哑口无言，第二种是将自己的观点强行灌输到别人脑子里，要达到这种情况，你不站在道德高地，拿什么打？
　　于是乎，《剧毒解药》和楚舜新片是抗日片的消息，捆绑在一起，再次激起吃瓜群众的讨论热情。
　　对于绑架观众去电影院，这点在意的人真不多，因为从头至尾楚舜那边都没有声音，主要是新片题材。
　　与地球差不多，甚至于元地星还不如地球，因为地球的确是还有几部拿得出手的战争片。
　　而元地星的华夏民国题材除了谍战类压根就没有能打的。
　　大概说一说情况，去年有十七部民国抗战题材电影，有七部是网大，不讨论。
　　剩下的在院线上映，要么是把加入了爱情线，要么是东一榔头西一锄头，压根不知道是拍什么，服化道也不好。
　　强行催泪都算是好的，当然大多数人见都没见到过这些民国题材电影，因为下档太快。
　　有如此市场，才会引得观众讨论。
　　“楚非人是糊涂啊，现在抗日剧还有市场？”
　　“呃——本来以为是标题党，没想到有图有真相啊，即使不是抗日题材感觉民国背景真没什么好看的。我也问了我住那边的小伙伴，的确有剧组在那边取经，本来还想着是杀比导演，无论如何都要买张票支持一下，啊这——”
　　“本来赢面就不大，现在戴盟昔又加入了，题材也选错了，微乎其微啊。”
　　“我听说戴盟昔的新片，好像是上一部《山村特工》的续集，戴盟昔要打造一个系列，本来山特都有六亿票房，这真的加携大势而来啊！”
　　“强烈建议楚非人@楚舜，换个档期吧，我都好久没有看民国题材的电影了。”
　　“楼上的，你艾特错了，楚非人的微博是@我不是楚舜，本来我是想抵制当初碰瓷的赵卫繁，不过他请来了老车，又有点想看了。也不知道赵卫繁和戴盟昔两人谁能赢。”
　　……
　　我们严格的来说，不玩微博的人也很多，所以没有热搜也不代表不红，而有人搜也不一定代表有热度，也可能是有钱。
　　但是热搜代表不了什么，微博的话题区就很能够反应一些事，因为参与讨论的人多。
　　并且某知乎还出现了一篇圈内人的分析贴，也不知道这位圈内人士是谁，反正id还挺文艺，叫带血小刀。
　　帖子被不少在朋友圈转发，至于空间有没有转发，那基本上没有，因为一般空间只会转发沙雕段子，以及哈哈哈。
　　[我仔细分析戴盟昔、赵卫繁、楚舜三个人的优势或者是劣势，先说我不是任何人的粉，我的观点仅代表我自己分析。
　　首先我们来说三人之中最年轻的楚舜，都知道楚舜还是大二的学生，无论他新电影拍得如何，反正是比我成功的，我要说的是他当导演的优势，优势一是强大的控制力，对没错其他导演用掌控电影更合适，但就他是控制电影，基本上幕后参与，风格无比的独特，说句实在话看到楚舜是选择的民国背景，如果真是抗日题材，再想想楚非人强烈的个人风格，说实话我还是蛮期待的。
　　然后戴盟昔，这么说《第一特工》才是他的第五部电影，但前面四部电影，三部票房总体过十一亿，出道仅三年，却成为资本热捧的商业片大导，很会拍摄类型片，并且懂观众想看什么。
　　最后是赵卫繁，他其实是这三人里面我比较欣赏的一人，不是导演层面，而是宣传层面，每次都能用极小的成本，宣传出最大的效果，方法非常受资方喜爱，而作为导演他最大的优势或许是不要脸，他能够模仿任何风格并且紧跟时事，至于个人风格，没看出有什么风格。
　　基于上述分析，我认为戴盟昔票房上会赢，而楚舜会拍摄出一部小众精品，也就是有一部分人会很喜欢，但票房上的赢家应当是戴盟昔和赵卫繁。]
　　帖子下有很多回复，都是炸出了不少影视从业者。
　　讨论的非常火热，新年档期真是兵家必争之地，无论是大片还是小投资，都想分一杯羹，剧组也如春笋冒气。
　　在众多剧组中，可以说《让子弹飞》拍摄效率是其他普通剧组的三四倍，而和眼镜王更加不用比，造成这效率，不是有三影帝在，而是有楚非人在，任何幕后灯光、布景、化妆、动作指导、美术设计这些，在其他剧组需要消耗大量时间来调试，举个栗子：历史最伟大的百个镜头，其中有个镜头是《现代启示录》，被称之为直升机战斗最经典的镜头，没有之一，几辆直升机疯狂扫射，和美丽的海滩形成鲜明对比，再加上女高音凄厉的配乐，简直是把反战主题烘托到一个地步。
　　话说回来，为了摄制这半分钟不到的镜头，导演科波拉服化道还有拍摄轨道，各方面准备了三个多月。
　　今天起个大早，是有两场戏要拍摄。一场是段邻里演绎的黄四郎和替身互扇巴掌，在地球和发哥扇巴掌，和在黄四郎家里，三影帝的对戏，都是重头戏。时间上面需要抓紧。
　　得补充一句，虽说是所有演员都入组了，但不少演员还有其他活动，孙光台和段邻里是绝对够敬业的，没有轧戏，可有些活动退不了，其他不说，段邻里作为下一届电影节评委会主席，开大会你不能说不在。
　　还有孙光台，电影家副会长并且前面还加上常务两字，是管理事务，内部常务会议是需要参加的，而电影家协会的常务会议是两个月一次，每次孙光台都至少得请两天假。
　　“段老师，这点不对。”在段邻里演了一遍后，楚舜叫停：“段老师黄四郎替身这个人物，不需要层次感。”
　　地球上和发哥互扇的演员叫文祥，长相又六分相似发哥，但元地星楚舜没办法去找和段邻里这么相似的替身，所以只能用剪辑的方式，让段邻里一人分饰两角。
　　“楚导请说，我听着的。”段邻里安静听楚舜讲。
　　“这部电影有很多意向代指，而这替身就是一个，段老师你刚才试图把这个替身都表演得很层次感，但并不需要。”楚舜道：“准确的说这部电影本来就是双雄戏，还有很多重要配角，观众看一部电影，所能接触到的信息有限，当然最重要的核心问题是，想要凸显的点太多就会分散，核心的表现力就没有这么强。”
　　段邻里点头：“我明白了。”
　　拍摄继续开始，这一次段邻里找到了楚舜想要的感觉，保了一条后，这段拍摄结束，比想象中还要顺利。
　　“我是真的佩服楚导。”作为试镜导演，也就是选角导演的梁埔，他这两个月来是非常佩服了，他道：“主演的腕是一个比一个大，但即使是这样也安排得很好，一点也没有出现演员比导演大的情况。”
　　梁埔和老梁说，这两个不是一个人，虽然都姓梁，但没什么血缘关系，老梁是副导演。一般来说剧组的副导演分为执行导演、选角导演、检验导演三个，最后一般直接被称作副导演，老梁也是这个职位，他的职能是检查服化道是否有故障，是否按照导演的要求定制，看清楚是检查，副导演并没有管辖权，因为服化道三个部门本身就有自己的负责人。
　　“一开始，还是有一点争执。”老梁道，如同之前所说，影帝要是没有自己的想法才奇怪。
　　老梁补充：“但那也就是开始一个月，特别记得有一次孙会长拿着小本子，足足和导演谈论了一上午的人物表现，我觉得是在场的主演们，是都从心里相信这个年轻的导演了，就好像我们之前和楚导合作，因为在六格失败，我们当时拍摄杀死比尔心里只是为了那一份工资，认真负责当然没问题，拿了钱，但要打起十二分精神，都没有这个动力。”
　　“后来，你猜怎么样了，也是差不多一个月的时间，全部都对楚导服气了，有什么问题，一说楚导马上就能找到解决的办法。”老梁道：“别的导演懂的事，楚导也懂，别的导演不懂的事，他也没问题。”
　　两人就这样说着，生活制片史考找到老梁和梁埔，看脸色急冲冲，是有什么要紧的事。
　　“老考怎么了？”老梁问。

第56章 楚舜的开导
　　“马老师还是不怎么吃东西。”史考叹气。
　　“这——”老梁也大致知道马还的事，所以也不知道说什么。
　　梁埔此时感觉自己像局外人，看着两人打哑谜，不由问：“马还怎么了？”
　　“这件事也不算什么秘密，之前还被狗仔拍下来了，只不过热度也不高。”老梁道：“马老师家里出了一点事……”后面的内容说的比较小声，大概就是马还和妻子正在闹离婚，并且原因挺复杂，当然并非是任意一方出轨什么，所以马还现在心力交瘁。
　　马还是楚舜青睐演麻匪中老三的人，也就是原本廖凡主演，穿得西装革履，并且还梳着油头那货，最后说出了经典台词：“汝妻吾养之”，啊呸不对，是说出了“我要替二哥娶她”。
　　今年三十多快四十岁的马还，演技是真不错，最重要的是长相完全是小女生喜欢的那种大叔型，不能叫帅，真的只能说是有气质，在这里面演麻匪老三，化妆还特别把皮肤化得更黑一些，毕竟麻匪天天在外面做无本买卖，总不能看上去白得像个手无缚鸡之力的知识分子吧。
　　即使生活上受到打击，但马还依旧把老三这角色演绎得很好，再进一步的说是没有私人情绪，没有影响工作。
　　“我觉得要不让楚导去开导开导。”老梁沉思数秒后，想出了一个主意。
　　“让楚导？”
　　“这也不是拍戏上的事，算了吧。”
　　梁埔和史考的反应差不多，一方面觉得导演操持整个剧组太忙了，另一方面归根结底是家庭问题，安慰人也要请长辈，或者是过来人啊，比方说孙会长、管老师之类，为什么没有提议段邻里，因为他看上去真的太严肃，一点也不和蔼，没有安慰人的那味。
　　“看来你们对楚导的那张嘴，还是没有清晰的认知。”老梁道：“这件事就听我的，先汇报给楚导，然后看看楚导怎么解决。”
　　于是乎，在楚舜拍摄完这场戏后，史考小声地把马还的事告知，前者思考了小会，就让人拿了一包盒饭给他，之所以是一包，因为楚舜在吃的上还挺大方，不过因为都是白米饭，楚舜让场记去旁边买了一碗粥。
　　要说，一直觉得华夏人民非常聪明，因为剧组上百号人，在这边拍戏，所以这附近的农家，做了一点小零食来贩卖，例如说不要什么技术含量的狼牙土豆，还有自家弄的双皮奶，虽说剧组是包一日三餐，但还是有不少人馋嘴，这里面不包括白老师，那可是能够时时刻刻注意自己饮食的狼人！
　　楚舜来到休息室，目前因为是在外取经，所以休息室只在旁边租赁的小房子临时改建，条件也就一般，叩门屋里传来低沉的男声，得到许可推门进入。
　　“导演来了。”
　　待楚舜进门后，马还回头看，才发现是楚舜，连忙从座椅上起身，目光在其手上提着的食物，露出不好意思的神态，马上又道：“我这些小事，还麻烦导演，很对不起。”
　　“谢谢楚导的关心，但我真的吃不下东西。”马还摸了摸兜里，想要掏出烟，但最终还是没有含在嘴上。
　　“不不不。”楚舜把手上的袋子，放在旁边的化妆台上，然后化妆台上的粉底、眉笔等挤到了里面去。
　　他继续道：“马哥你真是把我看得太好了，我一点也不关心你，我还没有那么善良，主要是无论如何，马哥你是我剧组的人，如果你要出点什么事，我剧组麻烦就大了，况且万一马哥一个不注意，饿死了，那真的是《让子弹飞》剧组饿死演员，你说这电影还能上映吗？”
　　“马哥，我这是普通家庭，没几个闲钱。”楚舜一脸认真的看着马还：“别搞我。”
　　一番话说得是有理有据，马还完全没有回嘴的余地，欲言又止两次后，叹气打开吃的，是白粥以及非常下饭的豇豆肉末，再有两个小馒头。已经好两顿没吃东西了，白粥刚好温温热热，喝下去暖暖的，肠胃比较容易舒服点。
　　“人是铁，饭是钢，骨头里面没有汤，你一顿不吃就饿得慌。”楚舜看着马还吃得差不多了，才道：“你跟食物置什么气。”
　　“呼——”马还吐了一口废气，似乎要将胸腔中的难受全部吐出来。
　　“遇到什么困难了？”楚舜问。
　　“……几万块的事，不是什么大事都是小事。”马还语气有些丧，再加上嗓音是典型的低音炮，听上去就更加的丧：“但小事也能压得人喘不过气。”
　　马还才缓缓的说起他的事，他这种不怎么出名的演员，工资是真不高，就好像他出演老三这个角色，片酬三十万，五个月的拍摄时间，当然这笔钱是跟经纪公司五五分，也就分下来十五万。
　　有些人说十五万已很高了，相当于一个月三万，严格来说没错，但请注意这是税钱，按照元地星华夏的税务，扣除百分之二十的减免，再加上超过五万的部分是百分之四十的税，拿到手差不多十二万左右，五个月十二万，马还的女儿还在魔都上学，和妻子大概住在魔都三万，有房贷要还。
　　严格的说起来，如果每个月都有两万快三万收入差不多也够用，马还妻子也在工作，但问题就来了，马还并不是每个月都能接到戏。
　　在以前马还有点名气时，公司有安排上综艺和代言、商演，但当时马还觉得，这样会有影响演戏就没参加，其实这话没错，作为演员而言长时间参加综艺、商演什么的，如果不是天赋异禀，灵气的确会被消磨。
　　然而马还运气也不好，连续两年没有接到好剧本，这也就导致更加没有名气，没有名气代言自然也没了，现在马还想去商演或者是上综艺，都没人请。
　　“小鹊其实一直挺支持我演戏的，但前不久我妈生病住院了，是胰腺癌。”马还道：“该想的办法都想了，还是差一笔钱，其实我和小鹊也不是闹什么婚变什么，只是我感觉很对不起她，她每天要上下班，还要去医院照看，太累了。”
　　马还表情越说越痛苦：“我只有呆在剧组，每天只有打电话，听着她疲惫的声音，我感觉我自己挺废物的。”
　　家长里短都是小事，但夫妻生活也就是由家长里短组成的，嗯——这话其实对没有结过婚的楚舜，并没有什么感受。
　　“我觉得这应该不是全部理由吧，还有吗？”楚舜知道，一个大男人的意志消极肯定不是因为一件事。
　　马还露出自嘲的笑容：“我本来一直认为，我在演戏上，是比较有天赋，但这两个月……孙老师、管老师、段老师、尹老师的演技，我真的是完全比不上，我在考虑我要不要转幕后，公司幕后收入更稳定，并且还有时间照顾家庭。”
　　“哦，明白了，自信心受挫。”楚舜一句话总结，然后安慰道：“不不不马哥你这就有点妄自菲薄了，你的演技只是比不上管老师、孙老师和段老师，和尹哥还是差不多的，我这样说你是不是感觉到有许多宽慰？”
　　“？？？”马还哭笑不得，完全没明白这有什么好宽慰。
　　“换句话说，马哥你是觉得你的表演天赋比管案老师、孙光台老师以及段邻里老师高？”楚舜接着问。
　　马还立刻摇头，他心中并不是荒漠，还是很有逼数，这三人在整个华夏来说都属于天赋和努力并有的存在。
　　“那么三位老师比你多演十几年的戏，马哥是梁静茹给你的勇气，让你认为你的演技现在能够比上三位老师？”楚舜结论性的一问。
　　“……”马还被点醒了，其实这道理他一直知道，之所以会拿自己和三个老师比较，主要是因为这段时间那笔金钱，再加上担心妻子，前几天在一场戏，又失误NG了十几次，心态崩了的情况下，意志消沉，很容易就就钻起了牛角尖。
　　“至于转行当幕后，你等等，我查询个东西。”楚舜打开手机，然后点开了马还的演员资料，之前虽说有查询过，但还是要确定一些信息，大概两分钟之后，大致的浏览了一遍，和他之前想的差不多。
　　“你知道蒙古吗？”楚舜突然问。
　　马还有些没回过神，这前后不对马嘴的提问，但还是点头：“知道，我去过昭君墓拍过戏。”

第57章 指明方向
　　楚舜问：“不不不，我不是说的NMG，我说的是外蒙古，也就是蒙古国。”
　　“那不太知道。”马还摇头。
　　“不知道就对了，我给你讲个关于蒙古国的资料，蒙古国陆军有八百多步兵辆战车，一百多辆自走炮，还有一千多门防空以及迫击炮，空军配备有米格21、米格29等总计有七八十辆，这种军事实力你觉得如何。”楚舜问。
　　其实马还是真的不清楚，为什么导演就突然和他聊起了军事，他对于军事了解得也不多，所以只能大概的回答：“还可以。”
　　“还可以吧，但蒙古国的邻国，没有人把他的军事力量放在眼里。”楚舜问：“你知道为什么吗？”
　　“呃——真不清楚。”马还觉得蒙古国这军事力量放在欧洲也是不容小觑的，更别提拿到非洲，那绝对是霸主级。
　　楚舜道：“很简单，蒙古国的邻国只有两个，我们国家和俄国。”
　　很好，那就没事了，这点军事力量，对于华夏和俄国的确不够看。
　　“所以接下来，就是我要说的，蒙古国不是实力不强，而是所处环境，相同的道理很多时候，演技好不好和环境有关。”楚舜道：“马哥你想想看你以前接的片，无论是电影还是电视剧，要么是有老戏骨，要么是有影帝，你所演义的角色也就是配角，戏份也不算太多，这种情况不埋没你，埋没谁？”
　　马还不知道说什么，因为公司给他本子，他的确喜欢挑选那些有很多演技派参演的，这样他才有学习的空间。
　　“所以除了你自己考虑的转型幕后这个方法外，我再给你提供一个建议，你可以去找一个独挑大梁的剧本，当然如果接不到什么好剧本，也可以网剧。”楚舜道：“不一定要主角，但如果主角是小鲜肉，或者是年轻演员，那你不是随便秀着玩玩？”
　　虽说两人年龄，马还还要大十几岁，但刚才的谈话感觉他自己才是年龄小的一人。
　　马还道：“我知道了导演，我会认真考虑楚导的建议。”
　　楚舜摆了摆手，离开休息室，他不知道的是马还的确有认真考虑，并且还照做了，不久后接了一部某位小鲜肉主演的网剧男三号，是一个儒雅的教授角色，西装革履然后又是气质大叔，演技还好一直守护女主，然后直接翻红。
　　当然这些是后话，等时间到哪里去了再说，楚舜还要拍戏，刚才是暂时让剧组休息一下，也不知道是为什么，总感觉精力旺盛。
　　“也不知道是不是我老公怕欲求不满，给我增加的体力buff。”楚舜心里琢磨想着，然后直接在心里问：“老婆是你给我身上加的buff？”
　　三四秒的沉默，系统还是回答了：[没有，系统没有这个功能。]
　　听见系统回答楚舜是很开心的，这就代表系统是认可他老婆的称呼了，这就代表泡了系统，然后走上人生巅峰的日子不远了。
　　“老婆你生日是什么时候啊。”楚舜心中又问。
　　系统回复：[请宿主不要胡乱给系统取外号，系统没有生日。]
　　“这么可能没有，生日也就是出生之日，系统你肯定也有制造日期，是什么时候？”楚舜假装没有听见系统的话。
　　系统也是够憨的，还真的说了一遍，创造情况系统具体记不得了，但是在M78星云，实践单位没有这么细分，再加上他制造过程是三年，也就是说他只有生年，没有生日。
　　在大概听懂了系统的科普之后，楚舜计算了一次：“如果按照老婆你们那边的时间来算，你相当于三千七百年过一次生年，正好没几年了！”
　　“等你生年那一千多天，我带你浪，带你去看看世间的繁华。”心里说着，也不知道为什么楚舜嘴上哼起了歌。
　　楚舜心里问“我唱歌好不好听！”
　　系统：[好听。]
　　对于如此捧场的系统，楚舜真的是i了i了。收拾起泡妞的心态，进入工作模式，拍摄继续，也是在导演的调试下，三位影帝飙戏有很好的结果，旁边的工作人员看到这一幕，都连连称赞，这属于先把自己人征服了。
　　别觉得调试很简单，三位影帝演习各有各的习惯，其他不说前世姜文那么大的导演，可一样有摩擦，“鸿门宴”拍摄了好几遍，主要是风格上的不同，发哥喜欢提前背诵剧本，把拍摄前老老实实将剧本完整背下来，一个字不错的那种，而姜文就喜欢改剧本，还都是在拍摄前夕改动，发哥是苦不堪言，要不是每次真的改的台词都更好，发哥肯定是尥蹶子。
　　现在剧组的三位影帝也如此，孙光台喜欢任何拍摄事宜都用小本本记着，而管案老师思考得比较多，经常大晚上，又或者一大早询问这句台词有什么深意，相比之下段邻里这位中戏之光就显得高冷，但楚舜已摸清楚了，其实段邻里大叔可以说是全剧组最用功的人，他真的会是那种，就这所有人都下班后段邻里还会自己给自己加班。
　　加什么班，比方说提前一个人练习明天拍的内容，提前熟悉站位等等，这些都是楚舜有一次落在剧组东西，返回时发现的，并且楚舜还发现段邻里老师虽然看上去严肃，但是只要夸两句颜值，段邻里即使心中有不满，一下子也会消失。
　　总结一句话，“只要你说我帅，我们就是朋友”。
　　楚舜是谁？一次顶三个猛（ying）男（di）不是轻轻松松吗？
　　又两个月过去，《让子弹飞》拍摄差不多就快进入尾声。
　　“庆祝苏婧姐杀青。”
　　剧组在旁边的农家乐给苏婧送行，苏婧饰演县长夫人这角色，和段邻里有非常多的对戏，再加上剧组氛围不错，相互之间还算是熟络。
　　“我们干杯！”
　　明天还有拍摄任务，因此所有人都是以饮料代酒举杯。
　　“可惜小白走了，不然还能问问今晚能吃多少东西。”苏婧叹气，在剧组这些日子和白老师成为了小姐妹，虽说曾经是选美皇后出身，但苏婧是真的佩服白老师对自身的体重控制，在白老师在剧组的时日，吃多少都听白老师安排。
　　可白老师早两个月就杀青离开剧组了，两人有联系方式，可也不能顿顿都发消息询问吧。
　　剩下的戏越来越少，杀青的演员也越来越多，老二的演员也杀青，老二这个角色相当有意思，一句台词“大哥你知道的，如果是我，今天躺在这里的是他老公”，情形烘托出了人物，有血有肉。

第58章 子弹后期完成
　　一周后，马还和尹约慈戏份也结束了，有区别的是剧组没有举行杀青小聚。
　　想想就明白，如果每个演员走后都举办杀青小聚，还拍不拍戏了，有杀青小聚都是有一定名气的，龙套更别提，来来走走没人在意。
　　别觉得这太现实，娱乐圈不现实那不就成了慈善圈子了吗？
　　哦抱歉，不能这样比喻，往往慈善圈子更现实。
　　“楚导能加一个微信吗？和楚导合作能够学到很多东西。”尹约慈也是位被楚舜说戏一个多小时的人。
　　老规矩，和杀比差不多，如果你演不好，楚舜也不会生气，正所谓“莫生气，莫生气，气坏身体没人替”，用别人的错误，惩罚自己身体，这不是楚喷子的风格，他只会用一两个小时，从各个方面来让演员明白这个角色。
　　“群里就有我的号，你到时候发个好友申请就行了。”楚舜点头，然后目送尹约慈离开。
　　“楚导真的很感谢你的指导，以后有任何事，说一声我绝对会到。”马还在走的时候，拽着楚舜这样说，语言非常真诚。
　　说话就说话，大男人拉拉扯扯干什么，又不是在床上，楚舜还是有些不习惯，不着痕迹地把马还的手放了下去，回答：“我知道了。”
　　“一定！”马还加重了一句表达决心，结尾道：“微信我发了好友申请了，导演一定要同意。”
　　楚舜比了个OK的手势，马还和尹约慈全部都是让生活制片联系的车，按照规矩演员杀青后，经纪公司是要接回人。
　　在娱乐圈，没有名气真是什么都不是。
　　又半个月，最后一场“杀人诛心，掏凉粉”戏后，全剧组正式杀青。
　　作为目标春节档的影片，《让子弹飞》是最快进入后期制作，后期制作的一把手楚舜，再次展现了他的效率，作为最快导演，他骄傲！
　　这部电影的剪辑地点是西影拍摄厂，剪辑助手还是高个和短腿两人，主要是工具人用顺手了，换了之后其他人又要重新适应他的习惯，挺浪费时间。
　　说起来，虽说杨顺大佬是本片的监制之一，但说句实话，几乎都没有露面，严格的说本片的三个制片，也就只有赵亮教授过来关注了一下，其余俩人都没来，也没关系，挂监制主要是在审核时出力，其他时候问题不大。
　　“楚导我感觉你的剪辑风格有点变化。”短腿助手道。
　　“哦？区别很大？”楚舜看着短腿，还没看成片都能看出风格，这天赋不错。
　　短腿点头：“前面杀比的剪辑，更加的完整，类似于香江动作片的剪辑，而这个剪辑，我感觉对局部更加的看重，甚至于说更有种快节奏的感觉。”
　　楚舜来了一句：“我觉得，你的感觉是错的，我感觉两种剪辑差不多。”
　　“……”短腿助手瞬间语塞了，毕竟人家当事人都说了没问题，你总不能再坚持自己的看法。
　　高个助手感觉此刻气氛有些尴尬，马上开始打圆场：“什么不一样，明明差不多，之前杀比是喜欢在一段静止镜头后，马上剪入一段运动镜头，而刚刚导演也就是把这习惯反过来用，在一段群像戏，加一条静止镜头，明明就差不多。”
　　楚舜道：“有没有区别，弄完再说，最好这周把片剪完。”
　　“这周？！”
　　“导演，我们都知道你不是人，但我们是正常人类。”
　　短腿和高个纷纷感到任务根本不可能完成，人是有极限，人是要讲科学依据。
　　“加完班带你们嗨，想玩什么，我包。”楚舜掷地有声。
　　“楚导，你要是这么说，我们就不困了。”
　　“我主要也不是想出去嗨，主要是我这个人吧，就喜欢工作，工作也没完成，我心里就不舒服，茶不思饭不想，必须一周内搞定。”
　　人类极限是什么东西？超越掉！剪辑就是在楚舜如此鼓励下完成，一周后楚舜到没有请短腿和高个嗨皮，但折现了，折现金额去哪都绰绰有余。
　　主要是，楚舜还要泡系统老婆的，万一老婆看到他鬼混，爱消失了怎么办？
　　剪辑完成后，又是老生常谈的配乐，让子弹飞的配乐不如杀比多，但每个都用得恰当好处，比如说《the.sun.also.rises》，原本是姜文另一部电影《太阳照常升起》，请久石让来写的配乐，或许是姜文觉得有点贵，只用一遍不划算，所以在《让子弹飞》又用来一次。
　　给一次钱却能够享受两次配音，讲究。
　　楚舜请了个交响乐团，把曲谱写了出来，并且非常清晰的讲解：“这首太阳照常升起，名字虽然和大文豪海明威的一部作品相同，但我们要表达的东西完全不同。”
　　“首先这首曲子是复二部曲式，第一段八小节4+4乐句，层层递进，也就是引子，引出交响乐恢弘的旋律。”
　　“最后再补充一句，大提琴非常关键，大提琴作为主角和廉洁关键，既要突出，也要接引出下一个单二部曲式。”
　　楚舜所提的注意点，非常关键，一看就是内行人，乐队表示明白。
　　交响乐团是吹哥找的，实际上吹哥一开始是不认识什么乐团的，这并不属于他的工作范围，正经人谁写日记——呸，应该是正经导演谁会请一个乐队自己录制配乐，神经病啊！
　　很显然，楚舜就会，还好的是吹哥临时也能联系到。
　　“导演，你为什么不去读音乐系，你这太浪费了。”吹哥还是得补充一句。
　　“你这话说的，我的才华无论就读于什么系，都是浪费。”楚舜道：“人才是在什么地方都能发光，而我是在什么地方，都会觉得浪费！”
　　“呃——那什么导演我怎么觉得这话，好像不是什么好话。”
　　“你懂什么，无论做什么本身实力不够，都只有干瞪眼最多在外面蹭蹭。”楚舜不轻不淡的回复一句。
　　吹哥寻思着，所以这就是导演单身的理由？
　　“对了，配乐我也没还要用到莫扎特的《A大调单簧管和管弦乐协奏曲622》，应该没有版权了吧。”楚舜好像突然想起了什么询问了一句。
　　吹哥没说话，旁边的交响乐乐队经理人说话了：“没有版权，贝多芬、莫扎特、肖邦等古典音乐家的音乐都没有版权，只有巴赫的部分音乐还需要版权购买。”
　　按理来说巴赫在莫扎特和贝多芬之前，后两个都不需要版权了，为什么前人还需要，不是死后五十年？也有的国家死后七十年，算了也无所谓，楚舜也没有继续问，他对这不感兴趣，能用就成。
　　继续原声录制，其中最有意思的一首歌是《算逑歌》，歌词重复就只有两个字：算逑。
　　大致是这样“ 算逑，算逑逑，算逑……”
　　“原来是女声合唱，那么——”楚舜脑筋一转，算逑歌和送别，让白老师和芮樱两人录制。
　　配乐单最后一首，需要向哥伦比亚电影公司购买版权，它是出自哥伦比亚公司的一部电影《桂河大桥》的电影原声，这方面完全没问题，之前购买版权已积累出大量的经验了。
　　一般电影后期两三个月都有可能，但楚舜一个月左右就完成全部后期，没说得观众们再次能看到一个人顶七个的奇景。
　　也可以说是大荧幕首见。

第59章 大胆的想法
　　“大王叫我来巡山哦，伊尔迷……等等”哼歌的楚舜灵光一闪：“我突然有了一个大胆的想法！”
　　即使我国有一套完整的刑法，也阻止不了他这想法，因为他的想法实施起来不犯法。
　　楚舜马上找到了西影宣发，一个微信电话打过去。
　　有西影帮忙发行最大的好处是什么，在院线宣发上面，不用楚舜担心，西影占据投资额三千万，也是真金白银的投资了。
　　是“分两期加资源投资”，一千万前期在立项时就打到了太一公司账户，拍摄中期再一千万，最后再提供等价一千万的宣发资源。
　　西影宣发负责人一听，一时也不敢答应，因为虽然西影有很多电影投资，可三千万也不是小数额，这么大的事情他没办法做主。但是这办法确实有意思，于是他马上去请示了老总，老总听完楚舜的方案后，回答是“全力配合。
　　得到回应后，楚舜愉快地挂断电话，口中哼哼着跑调的歌词，接到了老妈赵芝的电话。
　　“胖胖，过年什么时候过来？”电话接通就听到老妈的声音。
　　楚舜家有一个神奇的地方，只要是父母在家都在家的情况下，无论是打父亲的电话，还是母亲的电话，接电话的人永远是老妈。
　　“大概26号吧。”楚舜琢磨了一下时间，别误会不是琢磨放假时间，作为北影天才学生，时间比教授都自由。
　　“这么晚，往年不都是22号左右吗？”赵芝追问了一句是不是有什么事。
　　“最近又拍了一部电影，春节档上映，所以会忙一点。”楚舜解释。
　　电话那边沉默了，两秒后听到了老妈声音放开的声音：“老楚你听到没有，我儿子又拍了一部电影，都要在春节档上映了。”
　　然后隐隐约约听到老爸的声音：“什么，辣一点？好我多加点辣椒。”
　　“什么多加点辣椒，是儿子又拍电影了。”电话里伴随这声而来还有乒乒乓乓的声音，估计是冲厨房去了。
　　从这段对话能看出，今天是老爸下厨。
　　原身记忆能够得知，楚爸和赵芝两人都不会做饭，属于黑暗料理差到一对了，没人规定结婚必须要有任中一人会厨艺，好在这夫妻也关系很好，没时间就点外卖，有时间就一人一顿黑暗料理。
　　原身小时候可以说是吃着黑暗料理长大的，想到这段记忆，胃就忍不住抽搐。
　　“卧槽？我现在有点知道，为什么原身精力旺盛了，原来从小吃的菜单都与众不同。”楚舜内心的震撼难以言表。
　　“儿子，你电影要上春节档了？”电话那边传来老爸的声音。
　　“没错，所以事情挺多，今年过年要二十六号才过来。”楚舜重复了一遍。
　　楚爸道：“电影叫什么名字？我请我们家亲戚全部去看。”
　　“让子弹飞。”
　　“好好好好，你一个男孩子家家在外面小心点，娱乐圈乱得狠。”楚爸嘱咐。
　　然后赵芝也跟着嘱咐了一句：“如果实在有什么困难，就打电话给我们，我们还是有一点能力的。”
　　楚舜点头：“没问题。”
　　“那行，我们要吃饭了，我就不信了，你爸弄的凉拌鸽子，有我弄的好吃。”赵芝揶揄地挂断电话，明明两人水平都那样，还经常比。
　　“凉拌鸽子，这是什么鬼东西？”楚舜默默的把手机放进口袋。
　　反正楚舜也空闲了下来，瞟了一眼账面上的余额，有钱人的快乐真太朴实无华了。
　　开始了他自己的“首善”计划，敬老院持续捐助，还得麻烦芮樱，这傻孩子明明落不了丝毫好处的事，还非常的乐意，甚至于还推掉了不少商演。
　　因为短视频，gogo这角色被诸多淘宝JK店铺邀请，所以不比商演质量，就数量而言超过白老师。
　　至于为什么楚舜不自己来，亲力亲为太麻烦，还是出钱简单。
　　至于为什么不把这些钱捐给慈善机构，楚舜不放心了，虽说他的钱比大风刮来还要简单，可再怎么样钱也要落到实处。
　　是，没错，不能一竿子打死一船人，肯定是有慈善机构靠谱，也有靠谱的人在机构中努力。
　　但让楚舜没时间去分辨，况且现在不相信慈善机构了，该反思的绝对不是捐款的人，而是那些让人不敢再相信的慈善机构。
　　“网上找来的模板应该没问题吧。”楚舜修改了一些后，向省市提交了两个希望小学的建设计划，他计划的第一所和第二所希望小学决定修建在贵省的毕节，一个叫做大方的县城。慢慢来不着急，他一年可以建立二十多所希望小学，然后四五年之后，就可以说是金身大成。
　　稳重，一定要稳重。
　　时间晃晃悠悠来到了十二月份，距离新年只剩下一个多月，来到圣诞节。
　　说起来圣诞档也是挺好的档期，特别是平安夜看电影吃香蕉已是惯例。
　　竞争也是相当激烈，但也和楚舜没什么关系，他也就看了个热闹。
　　圣诞盘也是很大的一个电影盘，特别是还有一部国外电影上映。
　　为了答谢芮樱，楚舜请芮樱看电影。
　　“学长，这是可乐，我记得你爱喝冰可乐，我特意让服务员多加冰，然后是薯条。”芮樱风风火火的抱着薯条和一杯可乐过来了。
　　“明明是我请你看电影，答谢你帮忙运行敬老院的事，你现在反而还跑上跑下。”楚舜无奈：“你这样弄得我怪不好意思的。”
　　说着喝一口冰可乐，真爽。
　　可乐加冰，无法无天。
　　芮樱马上回复：“是学长给了我出名的机会，一直还没来得及感谢学长，这只是小事。”
　　“太记恩不好。”楚舜说了一句。
　　“为什么？”芮樱不理解。
　　“行了电影要开场了。”楚舜和芮樱检票进了电影院。
　　一连看了两部，一部国内的一部国外的，说实话两部都并没有特别出彩，都是属于那种比较鸡肋的。
　　但即便如此，看目前走势，应该也有两三部电影能够过五亿。
　　走出电影院的楚舜送芮樱上车，芮樱是开车来的，相反原身不会开车。
　　“这世界和我前世差不多，国内票房很高，为什么不认真拍一些观众喜欢的电影呢？”回到酒店楚舜有点感叹。
　　忽然楚舜想到了自己的经历，很多时候导演也没办法，资方进入市场无论如何都会成为这样，但无可否认的是，资方进入市场也会扩大市场盘。
　　“算了，也不是我一个导演想的，想怎么多干什么，先达到国师的地位，才能改变一些东西，否则想了也是瞎想。”楚舜摸摸下巴，国师地位不是靠票房，是靠国际地位。
　　很多人不知道，为什么张能够称之为国师，其实很简单，奥运会开幕和闭幕他都是总导演，G20峰会的文艺演出他一样是总导演，成立七十周年欢庆活动他还是总导演，他不是国师谁是？
　　“正事要紧，我的小裙子到货了，让我看看。”
　　住总统套房的好处是，即使没在酒店，只要说一声，管家就会把快递领了好，完完整整的放好。
　　开始打开快递。
　　也不知道是为什么，都说金窝银窝不如自己狗窝，但楚舜却更喜欢住酒店，这才是他为什么一直没买房的缘故。
　　圣诞大战后，如同楚舜所想的那样，上映的电影中结果和楚舜想象中不同，一部最终票房七亿，一部最终票房四亿，剩下还有两部破亿电影。
　　《第一特工》、《剧毒解药》相继宣布定档新年档，其实这是早就知道的事，主要的问题是作为宣传的主力，高翎和贺坞溪双方粉丝撕了起来，要知道两人本来就属于当下四个顶流，所以这场大战，仿佛整个微博都陷入泥潭。

第60章 《让子弹飞》上映
　　明星道歉都喜欢说，很抱歉占用了公共资源，但是到现在高翎和贺坞溪也没人说占用资源的事。
　　春节档作为国内最大票房盘，一般是有十几部电影蓄势待发，但毫无疑问的是，都被这两部给遮挡了，主场上节目宣传，又或者是赞助商宣传，也不知道给了多少宣发，铺天盖地。
　　今天你上《王牌对王牌》，明天我上《向往的生活》，互不相让。
　　连楚舜从酒店出门，看见的公交站牌旁的广告牌，都被这两部电影承包了。
　　双方如此宣传，的的确确也是让很多平时不关注电影的人，也产生了去看看的心思。
　　“啧啧，花了这么多钱宣传，如果我把成果都吃了，我这样做是不是有点损了啊？”因为楚舜那大胆的想法一出，基本上这两部电影的效果，很快就会被他利用。
　　有人要问了，是曝光三大影帝同台？
　　怎么可能，楚舜要满足他的恶趣味，一定要见到观众看见三个影帝懵逼的样子，为此他准备去电影院蹲着。
　　可以说，楚舜是有点刻意隐瞒，知道的圈内人，比如说西影的一部分管理层，又或者是说段邻里、孙光台等经纪公司看见合约的部分人，都很默契一致认为是宣传方式。
　　不得不说，社会人和城里人想事情还真复杂。
　　应该说万万想不到，导演会用这种事恶作剧，这不符合商人利益，也不符合人类的思维逻辑。
　　任何圈最终都会成为花圈，任何坛最终都会成为祭坛，任何界结果都只剩阴阳界，娱乐圈距离花圈还有一段距离。
　　也正是娱乐是个圈，可以说没有什么秘密藏得住，关键的问题是让子弹飞剧组太低调了啊，低调到被人遗忘，所以没什么人挖掘这件事，藏不住秘密，也不至于所有消息满大街乱飞。
　　剩下的时间，依旧是第一和剧毒解龙争虎斗，听说本来于敏主演的《猎豹杀清》也是想要定档除夕，然而被这个阵仗吓到了，改到了年后上映。
　　城市年味越来越浓，街上的红灯笼以及忙忙碌碌的人群。
　　路上偶尔能听到的伤感音乐，也变成了“过年好”之类的音乐。
　　也就是风平浪静，暴风雨来临前的宁静时，万年没更新的楚舜，突然发了一条微博。
　　我不是楚舜：［电影＃让子弹飞＃定档1月24日，并且与1月22日，也就是明天，全宇宙提前点映。］
　　定档1月24日，这不是什么大新闻，因为那天就是除夕，春节档的时间段是除夕夜到正月十五这段时间，但全宇宙点映是什么东西？
　　当然，人们都不傻，都知道楚舜这全宇宙是形容词，也就是相当于说全国点映，点映这种模式在西方半个多世纪，但在国内也就十几年。
　　可无论如何，他模式和目的都是相同的。
　　提问：什么模式，什么目的呢？
　　挑选几座城市，一般是一两座，然后选择几个电影院放映。
　　其目的是为了满足观众的好奇心，同时也创造一些话题。
　　当然现在点映有点变味，很多去看点映的影评人，票房塞红包，把点映评分耍得老高，反正楚舜前世就被恶心了一次。
　　某一部陈姓明星演的爱情片，明明及格都困难，可点映评分愣是刷到了9.7，神TM！
　　言归正传，无论是变味还是没变味，楚舜这个操作都太神奇。
　　楚舜是重新定义了点映。
　　本来以为楚舜这边都掉队了，或者是和《猎豹杀清》调档，没想到就冒出来搞这样一个大新闻，吃馒头的自媒体全部报道。
　　《夹缝中生存的“子弹”，据悉楚舜的新片在前有狼后有虎的威胁下，所想到的战略是提前两天上映！》——娱乐新闻
　　《读作点映的首映，楚舜真不愧为是鬼才，创造了点映的另一种模式，全国点映，意图率先一步抢下一部分蛋糕》——电影新消息
　　《无奈之举，面对两个敌人，楚舜还是选择了最体面的方法》——电影知识君
　　都能看出来，楚舜这个行为是某种意义上的避战，到也没有说什么，基本上都只有调侃，都觉得这次的是非战之罪。
　　赵卫繁第一时间收到了这个消息，此时他刚和广告讨论后续赞助，以及宣传的事。
　　“有点小聪明，但只提前两天，看来楚舜还是要脸，一个要脸的人，拿什么打？”赵卫繁表示，如果是他，要做就更彻底一些，提前半个月全国点映，这样更大身位的错开，并且依旧能够对外宣布，是在和《剧毒解药》对拼，还能够享受到热度。
　　至于电影质量，赵卫繁笑了，全世界的猪都笑了，还能够好到逆天不成。
　　那什么问题来了，楚舜是怂了要避战？
　　时间来到第二天十点，一般来说电影院都首场电影时间是上午十点左右，临近春节档，其实也没有什么电影这时上映，现在放映的还都是圣诞档的一些影片，再加上西影的发行能力真是没问题，所以首日“电影”在某些院线拿下了36%的场次，也就是说放映三场电影，必有一场是《让子弹飞》，即使少一点的院线，也高达21%。
　　楚舜就一个人来到了附近的一家保利电影院，买了一张让子弹飞的电影票，坐在第四排。
　　“上座率还挺好的。”楚舜扫了一眼，差不多有百分之六十左右，这是真不错了。
　　他身旁坐着一对小情侣，男生手里面拿着两杯肥宅快乐水，而女生手里抱着爆米花两人还很恩爱都穿着情侣装。
　　一边是“我只刷碗”，一边是“我只吃饭”。
　　楚舜撇嘴，后果他已经料定了，刷碗的饿死，吃饭的胖死，真是没想到，看自己的电影都能遇到狗粮。
　　稍微介绍这一对小情侣，男的叫萧节，女的叫冯纪雪，两人在一起刚半年，今天是两人的最后一场电影。
　　别误会，不是两人要分手，而是看完后萧节就要回津门过年了，两人今年是各回各家，各过各年，毕竟大学都还没毕业。
　　萧节也是楚舜的粉丝，看清楚他是楚舜的粉丝，不是《杀死比尔》的粉丝，他本身对于杀比着电影没有什么感觉，萝卜青菜各有所爱，然而楚舜非人的一顶七表现，却亮瞎了他的眼，从而圈粉。
　　正好明天他就要回津门了，今天就来支持一把。
　　两人小声的说了回话，全场关灯，电影开始放映。
　　首先画面中出现的是电影圈最厉害的一条龙，也就是被“龙标”，为了拿到这个标记，三位监制真是费了很大的力，西影老大、北影校长、著名作家，三个方面的影响力。
　　结果是很好的，让子弹飞成功过审，全片没有删除一个镜头。
　　太一影视公司和西影出品，后面是京城西影公司、贰拾文化公司、康娱公司、多一次传媒公司联合出品。
　　其中京城西影也就是西影的宣传公司，贰拾是段邻里公司，康娱是孙光台的公司，而多一次传媒，就不说了，懂的都懂。

第61章 让子弹飞（上）
　　［南部华夏，北洋年间］画面还是漆黑一片，但歌声一出来，是芮樱和白老师录制的《送别》“长亭外，古道边……”
　　有画面了，数匹白马拉火车。火车还冒着热气，只有两节，画面虽然怪异，但拉远景之后还挺壮观。
　　“歌声还挺好听，我估计又是不务正业的导演写的。”这是萧节的第一反应。
　　“这导演还写歌？”冯纪雪是陪男友来看的，不了解楚舜。
　　虽说之前楚非人上热搜，很热闹，毕竟娱乐圈瓜太多，全部都吃得活活撑死。
　　“一会电影结束，你看演职员名单就行了，这导演不是个人。”萧节回复。
　　冯纪雪也不知道自己男朋友这是夸人，还是在损人。
　　画面切到了火车里面，火车里面的三人在吃火锅，口中还唱着刚才开场的歌，其实如果有影评人在场，一定会夸这个转场是相当的顺滑，是直接用声音转，和大多数用画面拼接效果不同。
　　然而目前影院里都是观众，所以谁也没注意这点，目光全部放在了管案饰演的马邦德上——
　　“这是苏婧？卧槽等等旁边是管大爷？”小情侣中的萧节呆滞，就跟看到了小怪兽打了奥特曼，呃——这比喻不对，因为奥特曼经常被小怪兽家里打，应该是看到奥特曼被小怪兽嘿嘿嘿了，是那种震惊。
　　“真是管大爷，这么夸张的吗？把退休这么久的管大爷都拉出来了，不是吧。”萧节知道这是影院所以努力压下声音，也只有坐得很靠近的楚舜能听到一些。
　　“本来就有啊，猫眼买电影票的时候，上面演员阵容明明白白写得有，不仅有管大爷和大美苏，还有孙光台和段邻里。”倒是他女友冯纪雪觉得很正常。
　　“嗯？”萧节看着自己女朋友，目光中很疑惑。
　　“这电影不是你买票说带我看一个很厉害的导演，你不知道？”冯纪雪还奇怪了。
　　实际上，早在某猫眼软件上能够买票后，这阵容这网上已经沸腾了，谁也没想楚舜新片阵容强到这地步，所以在犹如一颗鱼雷在小池塘爆炸，那不是水波粼粼，那是水都四溅到了空中，池塘都垮塌了。
　　因为萧节晚上做运动去了，自然没关注，而影院有小范围的惊呼，毕竟管大爷的国民认知度实在太高了。
　　萧节听到旁边的惊呼声，心中稍微松了一口气，证明不是他一个人不知道，一会再上网瞧瞧，能够有这样的阵容，他突然对这部民国题材的电影，兴趣更加大了。
　　“管大爷、孙光台、苏婧、段邻里，这尼玛什么神仙阵容，《第一特工》和《剧毒解药》谁能比得上，为什么一点也不宣传？”萧节心里活动：“而且这些记者是干什么吃的？这么明显的消息都挖不到，要他们何用！”
　　也没等萧节多做吐槽，电影中对火车中的人用极短的剧情做了描述，一节火车中三人分别是县长H县长夫人还有拍马屁的师爷，另外一节车厢是护送县长上任的士兵。
　　在火车的一旁，出现了有人用枪瞄准火车的画面，是准备劫道。
　　“这镜头怎么跟cf差不多。”萧节看到了熟悉点镜头，镜头前一个准星，就好像是观众在瞄准。
　　一段快速剪辑，在扳机和枪眼之下来回交错，再加上“砰砰”的枪声，反正观众萧节看得是畅快淋漓，熟悉的脸出现了——孙光台。
　　几枪看完后，马车拉着的两节火车没有丝毫反应，打了个寂寞。
　　“没打中？”
　　“让子弹再飞一会。”
　　伴随让《太阳照常升起》的音效，马连着火车到绳索被打断，护送县长赴任的士兵在里面瞎瘠薄开枪。
　　劫道麻匪带着面具冲了下来，只是这面具……
　　“这样看到得到人吗？”冯纪雪表示疑问，因为一群劫道麻匪的面具，就是画着麻将花色的一张布，比脸还大的布，往眼前一挡，压根就没有眼前的视角。
　　萧节也迷惑了，本来想说面具是留了眼，但仔细看也没有，可女票问起来那也必须强行回答一波。
　　又想想之前的杀比，他解释回答：“风格，这是楚舜的风格，存在很多不合理，但组成的东西挺合理。”
　　“噢。”冯纪雪恍然大悟的点头，她也没懂是什么意思。
　　电影里拉火车的马四散奔走，但由于火车前进的惯性，还在往前开，麻匪们用斧头在轨道上支楞起来，成功的把火车翘翻。
　　拦截成功。
　　“爹全部翻遍了，没钱，没货，没银子，人倒是剩俩活的，杀不杀？”
　　剩下两人就是县长H县长夫人，护送官兵，包括真汤师爷全部淹死。
　　接下来台词就很高能，孙光台演得麻匪头子，不知道从什么地方弄来一个闹钟，逼问钱藏在什么地方了。
　　县长马邦德害怕麻匪杀了他，就撒谎说自己是汤师爷，然后是以下对话——
　　“再给你一圈。顺着买官往下说，有二十万，钱呢？”
　　“买官了。”
　　“买官干什么？”
　　“赚钱。”
　　“能赚多少？”
　　“一倍。”
　　“多长时间？”
　　“一年。”
　　“我他妈要等你一年？！”
　　“半年半年，手气好，一个月也行！”
　　……
　　“这台词，真是光明正大得赤果果。”萧节忍不住嘀咕，当官是为了捞钱，但你也得遮遮掩掩一点，就算你不遮遮掩掩，什么叫手气好？
　　在确定了鹅城那边，压根就不知道谁是县长，也没有谁认识X县长后，麻匪头子张麻子决定，代替县长鹅城上任捞钱。
　　带着一群麻匪，然后假汤师爷真马邦德，以及县长夫人，张麻子决定假冒县长捞钱，顺便还带走被淹死的那些尸体走了，管案演的汤师爷还不理解地询问，张麻子回答，死人有时候比活人有用。
　　“这故事我还挺喜欢，主角是强盗。”萧节感觉到，和杀比不同，杀比的背景冲突很大，但实际上并没有什么故事冲突。
　　说白了是女主新娘要复仇，是背景故事，并不是随着时间线发展照成的，而这种剧情上的冲突，萧节更喜欢。
　　换了一身白色西装的张麻子，骑马上任，在鹅城门口，有一队人打鼓欢迎，感觉造型整得挺浮夸。
　　“这妹纸挺漂亮。”冯纪雪说的是白老师演的花魁。
　　“是吗？”萧节也看到了那个特写镜头，但脸上厚厚的粉底，他看不怎么出来，只觉得还不错。
　　男性看妹纸是看脸，女性看妹纸是看五官，就好像很多男生看女生化没化妆主要靠两点，一是口红，二是看眼线，男女关注点不同。
　　电影剧情继续发展，本来是和和睦睦的上任，欢欢迎迎，然后这时从城里突然一声黄老爷到，从城里几人抬着一顶轿子跑来，刚才还欢迎新上R县长的县民恭恭敬敬的去迎接黄老爷了。
　　张麻子就很不爽，好歹他现在也是个县长，虽说是冒充的，但多少也要点面子。
　　旁边假汤师爷介绍，黄老爷也就是黄四郎是南国一霸，所干的勾当是贩卖人口，以及倒卖烟土这种大生意。
　　“黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家胡万！黄府团练教头武智冲！礼貌，礼貌，欢迎县长！”
　　地球上，团练教头是姜文的弟弟姜武演的，而姜文又在里面演主演，所以怕观众觉得两人长得像，妆容特地加了大胡子，还带了眼镜。
　　楚舜的版本就没有照搬，尹约慈本身就有个彪悍气息，所以反之装扮很简，剃了一个小平头，越是凶悍，后面反差笑点就越容易出来。
　　打开轿中除了一顶米色礼帽，别无其他，黄四郎这出场很嚣张。

第62章 让子弹飞（中）
　　“来者不善啊。”张麻子不爽地评价了一句。
　　汤师爷小声嘀咕：“你才是来者。”
　　萧节越发聚精会神，就连之前还牵着女朋友的手，现在都没牵了。
　　说起来，保利的院线和华星旗下的UME院线有什么本质上的区别？
　　很简单，前者座椅中间的扶手，一般是可以抬起来，方便情侣之间手牵手，而后者则抬不起来。
　　萧节想知道张麻子怎么办，不知道是不是演员是孙光台，反正萧节觉得麻匪头子是很霸气。
　　电影画面变成圆镜头，再一转原来是碉楼上的黄四郎，此刻正用单望远镜看着刚上任的X县长，这转场也顺滑，萧节认出来是段邻里，口中镶着金牙。
　　为什么有时候影评人觉得好看的电影，观众觉得不行，而观众觉得还不错，却被影评人一顿批，本质上来说，是因为两方人屁股位置的不同，以及眼界更不同。
　　所有观众的注意力都在注意张麻子是如何处理黄四郎的下马威，你不是帽子到吗？把黄四郎米色帽子戴在了骑的马头上。
　　黄四郎的家奴胡千，带来了一个和段邻里长得差不多的人，但憨憨傻傻，鹦鹉学舌般学着黄四郎说话。
　　“为什么要弄个一模一样的替身？”冯纪雪小声问。
　　这个萧节知道，所以立刻回答：“知道小胡子吧？德国那个，他一身遭遇刺杀有记录的，多达二十八次刺杀，但都活了下来，就因为有替身。”
　　甭管这消息是从什么地方来的，反正是冯纪雪明白了，同时觉得电影中黄四郎的角色城府深，还给自己弄个替身。
　　这对狗男女由于怕声音影响他人，所以交头接耳，又是新鲜狗粮。说起来楚舜知道很多小情侣在电影院行为不检点，据说电影院内是有监控摄像头的，也就是说后台监控的人就相当于看现场直播，啧啧也不知道是真是假，希望有相关人员可以站出来辟谣。
　　张麻子把前面官兵换上了麻匪的衣服，当着鹅城百姓的面，当着黄四郎的单望远镜的面，把尸体拉出来枪毙了一遍。
　　说这些就是抢劫县长的麻匪，已被枪毙了，所以县长来了，青天大老爷就有了。
　　刚进城就开枪，黄四郎评价是“霸气外露，找死！”
　　“还真是死人比活人有用。”冯纪雪嘀咕，她听到自己的男朋友刚才一直在说，电影画面很浪漫，但冯纪雪一点也看不出浪漫在什么地方。
　　“都说姜大神的电影，是男人的浪漫，女生并不会太喜欢，这话倒不假。”楚舜心中自言自语，他看到了旁边两个小情侣，明显是男方兴趣盎然，但女方觉得有些鸡肋。
　　应该说比鸡肋更高点。
　　会造成这原因，有很多因素，其中有一条是姜文电影中爱情线要么没有，要么很奇怪，而女性角色在姜文电影中，一般只有两个形象，有魅力和没有魅力的龙套。
　　剧情继续，接下来是让子弹飞的第一个经典场景。
　　夜晚，张麻子一行人入住了县长的住所，张麻子是假冒的县长，自然是H县长夫人住在一起。
　　镜头一开始只是对准胸膛往上，也就是严肃的两张脸，张麻子和苏婧演绎的县长夫人。
　　只看见张麻子一脸正义，语气那叫一个大义凌然：“兄弟我此番只为劫财，不为劫色，同床，但不入身。”
　　随着话语，镜头也缓缓往下拉，就看到张麻子的左手稳稳当当的抓着县长夫人的左胸，观众们还没来得及吐槽，更绝的就来了。
　　“有枪在此，若是兄弟我有冒犯夫人的举动，若是夫人有任何要求，兄弟我也决不推辞……睡觉！”在张麻子说话时，还把枪扣了保险，放在了县长夫人手边，代表如果有什么问题，可以开枪。话真的能听，可在张麻子换手放枪时，左手离开，右手继续放县长夫人左胸位置。
　　这算是什么？换手不换胸？
　　在场多数人都被这黑色幽默给逗乐了：“说话时能不能把手拿开”、“这有点骚”、“真是个正直的麻匪”、“差点我就信了”……
　　县长夫人也躺下，自言自语又似乎在对张麻子说：“一日夫妻百日恩呐。”
　　“反正呢，我就想当县长夫人。谁是县长，我无所谓！兄弟，别客气。”苏婧真是把县长夫人的骚劲给演了出来，再加上花瓶出身，颜值没得挑，展现熟女魅力，特别是拍拍张麻子脸部的动作，让不少观众有些被撩的感觉。
　　“我客气吗？”、”客气啊。”、“这还算客气？”、“你太客气啦。”、“怎么才能不客气啊？”……
　　在地球上后面一段是被删减了，把开车的片段删掉了，但在元地星，获得完整拍摄记忆的楚舜是将其拍摄了，但肯定是没露点。
　　为什么没被和谐，因为主要是也就几秒钟的镜头。
　　说起来，《让子弹飞》的台词是真让人喜欢，像之前管案所说，这台词想要怎么过度解读都没问题。
　　紧接着又是一段经典台词，真马邦德假汤师爷，丝毫不知道自己被绿了，经过一晚上的琢磨，得出来一个结论，来错地方了，按照他所说前几R县长把鹅城的税收到九十年以后了，也就是公元2010年，民国时期把税务收到了八九十年后，简直是恐怖如斯。
　　“百姓都成穷鬼了，没油水可榨了。”
　　张麻子不以为然，他认为有谁的钱刮谁的，然后管案演得汤师爷很嫌弃的问张麻子有没有当过县长，太过理直气壮……应该说理不直气也壮。
　　一些话太过正大光明说出口，就有些喜感。
　　“我告诉告诉你，县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款，他们交了，才能让百姓跟着交钱。得钱之后，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成。”汤师爷不愧是“老县长”了，很懂行。
　　“这台词6666，感觉这种模式像是主播行业？”萧节琢磨了一会，越想越熟悉。
　　女友疑惑：“嗯？”
　　听到疑惑声，萧节下意识解释：“主播行业就是假装土豪打赏，然后刺激散户，最后假装土豪的火箭会如数奉还，主要是散户五五分。”
　　“你为什么知道得这么清楚，经常直播看小姐姐？”女友冯纪雪其实对这台词经不经典没什么看法，主要想知道这问题。
　　“呃——”萧节立马回答：“怎么可能，我主要是看LOL游戏直播，小姐姐有什么好看的，我家就有大美女。”
　　绝地求生玩得不错，毕竟是在电影院，冯纪雪也没再说什么。
　　大荧幕上的张麻子很不高兴，他当个县长本来以为是躺着挣钱，没想到还怎么麻烦，最重要是还要和狗屁豪绅三七开，张麻子觉得当县长是跪着要饭。
　　汤师爷一语道破，当县长就是跪着要饭，并且很多人想跪，都还没有这门路。
　　一句一句的高能台词，冲击着电影院的观众。
　　看电影小声议论很正常，只要你只用你们两人能听到的声音，不影响其他人。
　　比如第五排带着不知道什么颜色帽子的男士，说道：“资本主义的剥削就是这么个样，不过这种台词，这电影是怎么过审的？”
　　第四排的小胖子直呼：“这台词内行啊。”
　　第三排也就是坐在楚舜后面的货：“本来以为又是杀比那样的无脑动作片，没想到和我想象中完全不同，这楚舜有点东西。”
　　楚舜恰好也听见了，他在心里想的是：“别以为你夸我，就能弥补，你双腿抵在座椅靠背上时不时抖腿的事情就能过去。”
　　看电影有很多不文明行为，其中之一就是脚似乎不安分，时不时往前撞一撞。
　　张麻子问汤师爷，知不知道他为什么要上山当土匪？就是因为腿脚不利索，跪不下去。
　　汤师爷明白了，“原来你是想站着挣钱啊，那还是回山里吧。”
　　此刻麻匪众人全部亮相了，前面要么单人，要么是两三人露脸出镜，在这种争锋相对的台词下，还能插入让观众了解“我方”阵容，是大导演的调度。
　　张麻子问：“哎，这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪啊？”
　　汤师爷回答：“百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。”
　　跪不下去的张麻子怎么可能觉得不寒碜，当即甩出一把枪，问汤师爷这个能不能挣钱。
　　汤师爷点头回答，能挣钱，山里面。
　　张麻子有甩出代表县长的惊堂木，再问这个能不能挣钱。
　　汤师爷说跪着能挣，张麻子把枪和惊堂木放在一起，“这个加上这个，能不能站着把钱赚了?！”
　　“尼玛，不就是在说一手抓政治，一手抓军权吗？或者是叫枪杆子下出政策，导演是真的敢，虽然风格和杀死比尔不同，但我更喜欢新风格。”萧节是越看越带劲。
　　张麻子开始了他枪加惊堂木的计划，先让小六子砍树，又是一段内涵台词，要知道其他电影，这种台词全片也就一两句，多的三五句，然而《让子弹飞》就太密集了。
　　汤师爷很着急的劝阻：“那不是树，不要砍了，这是冤鼓，乾隆那时候设的，老没人敲就生了根长了叶，就成现在这样了。”
　　“我爹说了，有冤鼓就说明有冤，他说他要判个案。”小六子老老实实的说，真别说长得和柴犬差不多的狗头，演起这样憨憨角色，还真够点本色出演的味道。
　　“哪儿有冤呐？啊，谁有冤呐？这都一百多年了，你要把它砍了，把鼓露出来，不定出好大冤。别砍了，你爹他人呢？”汤师爷着急，
　　“这真的是，当县长不想着怎么解决冤情，反而是害怕有冤鼓，冤情暴露出来。”萧节忍不住道：“这不就是在暗讽那些做表面功夫的官员吗？没有冤鼓所以就没有冤情，厉害。”
　　紧接着张麻子把黄四郎家的团练教头抓了起来，要说姜文真是取名界的人才，黄四郎家的大管家叫胡万，然后还有胡千和胡百。
　　《让子弹飞》不是喜剧电影，处处包含着冷幽默，就像被打了屁股的团练教头，跪着对黄四郎说：“老爷，这哪是打我的屁股，分明是打您脸啊。”
　　以及电影中少有的温情桥段中，张麻子和小六子的对话，从对话也能摸清楚人物关系，原来六子不是张麻子亲生的，看情况是六子亲爹托付给张麻子，两人听着黑胶唱片。
　　然后六子问：“这是谁吹的。”
　　“听着像穆扎，他们那边叫穆扎。咱们这边叫莫扎特。”张麻子回答。
　　小六子很震惊：“你还能听出来是谁吹的呢?”
　　“得分时候。”
　　“什么时候?”
　　“那上边印着他名字的时候。”
　　萧节看到这里笑了笑，但笑了笑的同时，也再次感觉到了这张麻子不简单，首先他言行举止就不像是土匪，并且那黑胶唱片上是写着莫扎特的名字，镜头给了特显，问题是那上面写着英文，也代表张麻子懂英语。
　　民国可不比现在，懂英语的真是极小的一撮人。
　　荧幕中剧情走向发生了改变，黄四郎叫来了之前卖凉粉的人，谈话间似乎是商量好了一个报复计划。
　　《让子弹飞》中，最荒诞的剧情出现了，胡万领着黄四郎一群家奴，带着卖凉粉的人，击鼓鸣冤说县长公子以身试法，但也不在县衙，反而让张麻子去讲茶大堂，黄四郎的地盘。
　　计划真的很简单，甚至于说很简陋，就说小六子吃了两碗凉粉，但只给了一碗凉粉的钱。
　　胡万唱白脸，团练教头唱红脸，旁观坐着的全是鹅城的乡绅。
　　白脸说：“县长要给我们鹅城一个公平，好，我今天讨的就是一个公平!问谁讨？问县长儿子?为什么?他吃了两碗粉只给了一碗的钱，这就叫做不公平！既然县长儿子带头不公平，那县长说的话就是个屁。”
　　红脸说：“胡万，六爷是县长的儿子，怎么会欠他的粉钱呢？你亲眼看见了？”
　　小六子还年轻，一听这件事涉及到张麻子，就急了，然后抓着卖凉粉的人，胡万在旁边说小六子欺负老实人。
　　谁是老实人，影院的观众都明白，小六子气势很凶，可很委屈，他问卖凉粉的：“你是老实人吗？”
　　卖凉粉的人回答：“我是。”
　　小六子急忙问：“那你就说实话，我到底吃了几碗粉？你告诉他，你说不说？”
　　卖凉粉的人咬死，就是两碗，小六子气急攻心，用匕首捅了自己一刀，小六子为了自证清白，要把自己开肠破肚，从肚子里取出吃下去的凉粉，接下来的一段有些血腥，影院的不少女观众把目光挪开了，随即小六子血淋淋的从肚子里取出凉粉，只有一碗。
　　但也毫无疑问的是，如此弄肯定死翘翘，小六子颤颤巍巍的端着血呼啦的碗，脸上带着解脱的笑容，给胡万看，给周围的乡绅看，他没有不公平，他没有吃两碗粉只给了一碗钱，他爹张麻子说的话，也不是放屁。
　　小六子迎来的却是胡万带着嘲讽的笑容：“我知道你只吃了一碗，你上当了。”胡万之前说：如果你肚子里只有一碗，他死。
　　然而实际上压根没人在乎，小六子到底吃了几碗粉，周围的乡绅全部散去，胡万也完全没有履行自己之前说的话，明明白白忽悠小六子的。
　　“这，这也太夸张了……”冯纪雪表示有点不能接受：“为了一碗凉粉，用得着把自己开膛破肚吗？”
　　相反萧节看到这段剧情时，代入感很强，感觉很难受，他认为这段剧情极好，甚至可以说是经典，他道：“凉粉就是个象征，什么理由都可以，当别人打定要冤枉你时，除了像六子一样伤害自己的情况自证清白，还能有什么办法？”
　　“解释？别人不听你解释，甚至于说，即使你花了时间，花了精力，证明了自己清白，但又有谁在意？”萧节情绪有点激动了，回过神再次压低自己声音。
　　“除了你自己没人会在意你的清白，事过去后，他们最多会记得一句，哦他就是xxx的，我觉得导演是故意的，故意就用凉粉这种小事来隐喻，这段剧情真的拍神了。”萧节如果说一开始是喜欢楚舜这导演才来看，但现在是导演和影片都喜欢。
　　有人说过，作者只创造一半的小说，读者创造另一半。电影也是，观众的解答，是另一半的内容，反正萧节觉得导演拍摄这剧情，就是为了表达。
　　觉得这段剧情好的，不止是萧节一人，在场大部分男性观众，和小部分女性观众，都被这段剧情调动起了情绪。
　　“这个卖凉粉的人是真可恶，冤枉人。”冯纪雪说道：“六爷真是可惜了。”
　　六爷不是被冤死的，是为了让自己不冤死了。
　　张麻子来晚了，一枪把胡万的耳朵崩中，鲜血淋漓胡万脸上的淡定没有了，马上想要逃跑，但是被麻匪老三堵住了。
　　汤师爷拦住了愤怒的张麻子，不停的劝阻，并且还补充：“黄四郎就想看你这样!一脸的败像，杀了他就是输，不杀还能赢，放人，杀人诛心，杀人诛心！”
　　不止是张麻子想动手，用枪抵住胡万的老三也要动手。
　　最后奄奄一息的小六子，说了最后一句话，他认同了师爷的观点。
　　“叫我就一枪崩了他。”冯纪雪忿忿不平。
　　“的确不能动手，小六子是为了自己证自己的清白，然后自杀的，和胡万没关系，如果这个时候作为县长的张麻子，直接动手，那么他之前不要人跪下，以及说的原则是公平，都没人相信了。”萧节道。
　　“丢失了民心。”冯纪雪总结，然后结合她之前看的一本叫做《厚黑学》的书道：“难怪说，清官要打败贪官，要比贪官更奸诈。”
　　最终还是放走了胡万，胡万回到黄四郎府邸报告这事，两人非常嘚瑟。
　　然后是六子的葬礼，但这镜头就拍得非常有意思，并不是中景，也不是远景，而是把将头定格在一个地方，每人都过来说一句话，感觉是剧中的人物，在对观众说。
　　特别是张麻子，脸几乎都怼着镜头了，一番话：“六子，挣钱对咱算个事儿吗？我不是要杀人诛心，是没想出好办法，我要把黄四郎连根都拔掉。给我点时间，六子，爹发誓一定给你报仇！”特别是每个人说完还拍了拍镜头，砰砰响。
　　楚舜看到这镜头，脸上不由露出了笑容，为什么会笑倒不是觉得剧情，只是这镜头明显是导演在占观众便宜。
　　明显是指所有观影的人都是“六子”，然后台词“爹发誓一定给你报仇”，回过味来了吗？

第63章 让子弹飞（下）
　　电影中张麻子方和黄四郎的矛盾彻底激化，没有丝毫调解的空间，如果说之前只是金钱上的分歧，现在则是已经出了人命。
　　仔细琢磨，这话也没说对，因为金钱上的分歧对黄四郎来说，比人命更重要。
　　黄四郎继续出招，“请客，吃饭、收下当狗”，请张麻子来黄府吃饭。
　　对于张麻子来说，是鸿门宴。
　　汤师爷的结论是，因为他们没有杀胡万，所以现在小六子的死是一个很好的要价资本。
　　张麻子很不悦，从这能够看出，真马邦德假汤师爷才是真商人，“适合”当县长，张麻子不但要去还发暗号让兄弟们蓄势待发。
　　极为讽刺的是黄府此宴目的，是“为六爷报仇”，黄四郎把卖凉粉的人抓了起来，并且还绑上了团练教头和胡万，大概意思是给县长一个交代。
　　很多人说，让子弹飞能够成功，演员占据得有七层，说得有点夸张，但无可否认，演员们的演技全部在线，甚至于影帝无时不刻都在飙戏，占五层是肯定有的。
　　可以说楚舜拍摄的版本，演技发挥，不比地球版本弱。
　　黄府“鸿门宴”是三大影帝飙戏的时刻，并且台词还无比经典，前后呼应，前后埋坑。
　　这场戏是黄四郎和张麻子第一次面对面，王对王。二人都是城府很深之人，即使是翻脸，面上也是笑嘻嘻，嘴上还在商业互吹。
　　张麻子一开场就坦言，他买官就是为了挣钱，不喜欢搜刮穷鬼，黄四郎问，那挣谁的钱？
　　“谁有钱挣谁的钱！”
　　“那谁有钱？”
　　“你有钱！”
　　“哈哈哈哈，爽快！县长看上什么了？随便拿。”
　　“呵呵呵呵，我不是土匪，我是县长，县长挣钱那得讲究个名正言顺。”
　　黄张二人一人一句，真是拿捏得恰到好处，汤师爷在旁边装糊涂，作为装糊涂的高手，什么时候该说话，什么时候不该说话，这必须要搞清楚。
　　“老大往往是空架子，每天眼一睁，几百人吃、喝、拉、撒都要等着我来伺候，真正能到我嘴里的能有几口？如果县长真的急着挣钱，我倒是有个好去处。”黄四郎说。
　　“哦？请讲！”
　　“张麻子！”
　　黄四郎直接把话题引到了张麻子身上，真看不出是故意还是无意，三人表情举止，一举一动眼神里面都是戏，影院观众中喜欢看飙戏的人是大呼过瘾。
　　“难怪要请三位影帝，还要把管大爷请出山，就这台词，然后这对戏，换个人来估计瞬间爆炸。”萧节觉得看影帝对戏实在太香，特别是孙光台和段邻里对白时，牛。
　　实际上整个剧组都属于演技派，哪怕是狗头饰演的小六子，也很好地完成了自己戏份，性格就有点憨，可以说是本色出演，楚舜还挺会找人。
　　黄四郎说他二十年前见过张麻子一面，并且说眼前的县长很像张麻子，只不过比起张麻子少了一样东西。
　　张麻子问：“不会是脸上的麻子吧？
　　黄四郎说：“你不会装糊涂。”
　　这台词很明显了。
　　“黄四郎估计是把X县长的底细查清楚了，在这里说张麻子不会装糊涂，很明显是在暗示说：我已经知道你的身份了。”萧节道：“不知道这编剧是不是楚舜，台词写得太有味道了。”
　　冯纪雪没懂这些弯弯绕，准确说是没想，因为她看电影不喜欢思考很多，可管案、段邻里、孙光台三人的演技真的都太好了，即使不去想，也能感受到这场饭局的暗流涌动。
　　不光是喝酒，在酒席间还一直进行着另外一件事，一开始抓起来的卖凉粉的、胡万、团练教头，三人被绑着押到了一块幕布后面。
　　黄四郎还说，如果说他指示害死六子，三人就把他供出来，如果不是他指示，那么他名声就受损了，这三人就要付出代价。
　　所以说着说着，就会溅起血，第一个死翘翘的，是卖凉粉的人，也就是自称老实人，却一口咬定六子吃了两碗粉的人。
　　“楚舜新电影，要炸啊。”萧节自己琢磨：“一开始，我也挺讨厌这卖凉粉的，现在回过头一想，甭说威不威胁的事，但不应该更责怪幕后指使者黄四郎，或者是执行者胡万吗？为什么会第一时间讨厌这卖凉粉的？”
　　关于这个观点冯纪雪也点头，现在卖凉粉的被杀死，这才冷静了点开始思考。
　　黄四郎找上门来，卖凉粉的他敢不听话？说他懦弱是错，还不如说他的错是生在鹅城。
　　听大人物的话冤枉六子，现在一样还是死。民国时期这种小老百姓的命运，从来都不是掌握在自己手里，而是被大人物的决定裹挟着，在生活中挣扎。
　　“和子弹比较，杀死比尔就是弟弟。”这是萧节的评价。
　　明明阐述的东西很硬核，但电影却是用喜剧的形式来表现，黑色幽默的台词贯彻始终。
　　如果不看剧情，只看商业互吹，那是吹出了水平，吹出来真感情，吹出了格局。
　　“江湖豪情侠胆柔肠之大腿！哥！”
　　“弟！”
　　“你的腿就是我的腿，你的腿就是我的命，有道是，江湖本无路，有了腿便有了路。”
　　“相见恨晚，姑娘钻石一并送上。”
　　这段话被解读了很多，反正楚舜前世作为影评人，能把这句话盘出花来，而萧节觉得，张麻子说这话，你的腿就是我的命，是动了杀机，话语中暗藏着杀意。
　　而张麻子在阻止黄四郎杀人后，黄四郎是在经过一系列对视僵持，转怒为笑后所说相见恨晚，结合黄四郎知道眼前县长是张麻子假扮的，也是要下杀手了。
　　黛玉晴雯子是芮樱演的，穿着小肚兜，芮樱的脸是可爱带点婴儿肥型，眼前这造型，没人觉得不香艳。
　　宴会结束，表面上胡万、团练教头、卖凉粉三人都死了，但实际上胡万、团练教头都是假死，真正赔上性命的反而是在逼死六子中，起到最小作用的人。
　　至此是黄四郎给的交代，准确说不叫交代，是让县长死了儿子，也拿不到口舌的方法。
　　从黄府出来，张麻子醉得趴在了马背上，一边汤师爷趁张麻子在马上睡着，偷走两颗宝石，此地汤师爷的造型有点意思，因为带着两顶帽子，一顶是他自己的，一顶是喝醉酒张麻子的帽子。
　　这里其实可以分析，汤师爷已出卖张麻子，也可以认为就是个造型上的笑点。
　　另一边黄四郎真要下杀手了，叫来了一帮人，还假扮麻匪，戴上了筒子面具，其中就有刚才假死的胡万。
　　用黄四郎的话“如果你活着，你早晚都会死。如果你死了，你永远的活着”。
　　张麻子说装睡，出于什么目的不清楚，反正和六子说了会话，然后来到汤师爷的房间，先拿回来钻石。
　　然后张麻子问汤师爷“这是给你的吗？我们俩谁是县长”。
　　不敢答话，不得不说孙光台真的把张麻子的霸气侧漏演了出来，气场非常强大，如果这质问，不是边靠近汤师爷，边脱衣服的话，那么完全没问题。
　　汤师爷问出来自于灵魂的问题：“你是想杀我，还是想睡我？”
　　末了，张麻子抱住汤师爷，然后说：“我不能酒后欺负一个寡妇。”
　　这话爱听，汤师爷脸上露出笑容，心想这麻匪良心发现不睡他老婆了。
　　“鬼扯，这张麻子是典型看出来了，今晚黄四郎会动手。”萧节一语道破。
　　下一刻，胡万带领的人开枪往县长房里射，整个卧房都被打成马蜂窝，睡在里面的县长夫人又不会武装色霸气，死定了，没救了，告辞。
　　老二、老三、老四等人闻风赶到，在几个人打出了一个团的火力对抗后，胡万带来的人都死了，而胡万也被活捉了。
　　张麻子向胡万阐明自己身份，并且让胡万保密，胡万也没想到张麻子会放过自己，很高兴点头，正准备起身，然后张麻子反手就是对着胡万头顶开一枪。
　　影院中不少观众不理解，要杀就杀为什么要先阐述自己的身份，还说要放胡万回信给黄四郎？
　　萧节认为，是张麻子在给小六子报仇，你之前不是说逗小六子吗？现在我也逗逗你，胡万死前双目瞪圆，他都想不明白，不是说好放过他的吗？
　　汤师爷抱着县长夫人的尸体伤心的大哭，他是真伤心了，因为都来不及再隐瞒自己身份了：“我说我当不了县长，你非花钱买这个官，现在官被人抢走了，你也就这么死了。
　　人是真有感情，嚎啕大哭，都开始自曝了：“她是我老婆，我是县长，我就是马邦德。”
　　这是黄四郎带着一群人来帮忙打麻匪，一边走还一脸急切：“县长如何了，县长如何了，一个麻匪也不要放过”，好一波塑料兄弟情。
　　然后黄四郎看的是张麻子抱着县长夫人的尸体，口中开始盗用台词：“我说我当不了县长，你非花钱买这个官，现在官到手了，你也就这么死了。她是我老婆，我就是县长，我是马邦德！”
　　带恶人，这张麻子也是个带恶人，里面的假汤师爷真马邦德听见张麻子的声音心如刀绞，连老三、老二都听不下了。
　　剧情让人不禁想笑，真是智斗中还充满笑点。
　　在县长夫人的葬礼上，所有乡绅都在现场，张麻子趁机绑架了黄四郎和两大家族的人，本来以为可以逼黄四郎就犯，但没想到绑的人，却是黄四郎的替身，真人一点没事。
　　只敲诈到了两大家族的钱，张麻子准备把这些钱，用麻匪的名义发给鹅城百姓，以此来获得民心。
　　是这样想，也是这样做，当晚哥几个风风火火的把钱往百姓家里砸，期间黄四郎也扮成麻匪，想要杀死戴着九筒的张麻子，造成麻匪自己内乱的景象。
　　黄四郎没想到的是，自己却被摆了一道，打开九筒的面具，没想到是胡万，而其他麻匪面具打开，都是黄四郎府上的人，理亏的黄四郎被迫出了一百八十万剿匪。
　　期间还有一个插曲，黄四郎肯定是不可能看着麻匪收买人心，所以他让人扮演麻匪搞事情，你送钱要好名声，我就坏你名声，还当着人家丈夫的面侮辱人老婆。
　　张麻子看着自己手下的兄弟，又是一段有趣的台词——
　　“大哥你知道我的，我从不做仗势欺人的事，我喜欢被动。”
　　“大哥你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。”
　　“大哥你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。”
　　“大哥你是了解我的，我老五虽然年纪最大，但至今……俗称处男。”
　　“大哥你是了解我的，如果我出手，趴在桌上的，应该是他老公。”
　　好快的车车，萧节就无语了，你大哥到底造了什么孽，要了解你们这些？
　　“这老二是个同性恋？”冯纪雪回过神。
　　开车这门艺术，无论男女都讲天赋，但归根结底一句话，女的开起车车没司机什么事，男的骚起来，没女的什么事。
　　继续跟着屏幕剧情，这段剧情拍摄很快，最关键的是双方对抗一气呵成，并且这种紧张的快节奏下，经典台词不要钱的风格，依旧没有改变。
　　“你给翻译翻译，什么叫惊喜？翻译翻译，什么叫惊喜？”
　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜？”
　　“我就想让你翻译翻译，什么叫惊喜！翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！”
　　张麻子一声接着一声的问，看上去在逼问汤师爷，实际上是在逼黄四郎的话，萧节好像被洗脑了一样，也重复了两遍。
　　一来一回，胜了一局，在和汤师爷谈心时，张麻子透露了一些自己的来历，从讲武堂出来，跟随了一位将军，在将军死后正碰上军阀混战，天下大乱，就当了劫匪。
　　都知道讲武堂是保定军校的前身，而民国时期也就是黄埔和保定军校，难怪有这个见识。
　　“人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之，人们更愿意相信叫麻子。人们特别愿意相信，他的脸上应该他妈的长着麻子。”张麻子这样说。
　　“台词真的太屌了。”萧节不知道自己这已是第几次佩服这部电影台词写得好了。
　　黄四郎假意合作，让张麻子假扮张麻子，然后收刮钱，在路上遭遇了黄四郎最强的武装袭击，汤师爷被炸死。
　　人之将死，其言也善，汤师爷在死前坦白，有两件事骗了张麻子，但还没有说出是什么，就死了。
　　经过这一遭，老二也死了，张麻子彻底开启了狂暴模式，回到鹅城后，对黄四郎下了必杀令，声称三日内必杀黄四郎，首先是第一天开着马车把钱撒在大街上，分给鹅城所有人。
　　第二天，开着马车把武器撒在大街上，发动人民群众。
　　第三天，张麻子骑着马高喊“枪在手，跟我走。”
　　银子和武器，的确都被村民们捡了回去，但没有一个人出来，大街上空空如也。
　　高喊了好几遍，鹅城百姓拿着枪冲了出来。
　　“6666，这就是传说中的屠龙术，发动人民群众？”萧节觉得自己平时挺会说，但现在只说得出来666，先给钱买人心，然后给武器壮胆，最后带头冲锋，三步安排得妥妥的。
　　电影院中的观众以为发动人们群众一波推，没想到跟着张麻子来黄四郎府邸的只有一群鹅，没有人来。
　　张麻子说：“我知道了，他们谁赢帮谁。”
　　太真实，太人性了，这一转折让院线观众都意想不到，可不得不承认，真是无比的真实。
　　黄四郎手下有四百人，而张麻子只有几个人，怎么打？
　　张麻子开始叫人打黄四郎家的铁门，打了一天一夜，铁门比蜂窝煤还蜂窝煤。
　　打铁门有什么用？
　　不止观众有些懵圈，一直觉得自己很能看懂楚舜的萧节也想不到张麻子能赢，由于没人跟来，鹅城众人不知道是什么情况，只听到此起彼伏的枪声，以为是交战激烈，实际上张麻子等人都没攻进去。
　　还记得黄四郎的那替身吗？张麻子放了一晚上的空枪，第二天早上就抓着替身，回到百姓面前，招摇过市地说自己赢了。
　　并且当着百姓的面，斩掉了替身的人头。
　　鹅城百姓欢呼，在碉楼的黄四郎通过单望远镜见到这一幕，顿时一惊，失魂落魄：“糟了，我成替身了。”
　　之前鹅城百姓不信不敢，是因为黄四郎的淫威，现在那块大石头被搬走了，所有人冲向了黄四郎的府邸。
　　“这尼玛是神作啊！”萧节看到这里服气了，没想到还有这招，这心理战术真的是运用极其到位。
　　如此认为的不止萧节一个观众，第七排的单身狗：“本来只是因为杀死比尔来支持楚舜，结果这尼玛也太好看，太给力了。”
　　第五排的文艺青年：“最后这剧情，真来得是爽快，黄四郎是成也替身败也替身。”
　　鹅城百姓冲进来碉楼，在人群中连走路都不利索的人，此时也干拿起抢冲上去了。
　　真黄四郎被当做替身，正在被百姓揍。
　　黄四郎和张麻子的最后一段对话，张麻子问：“你觉得是你对我重要，还是钱对我重要？”
　　“应该是我重要？”
　　“你再想想。”
　　“不会是钱吧？”
　　“你再想想。”
　　“还是我重要。”
　　“你和钱对我都不重要。”
　　“那什么对你重要？”
　　“没有你对我很重要。”
　　对话结束后，黄四郎跳楼自杀，碉楼也炸了，麻匪团也散伙了，影片最后跟开始镜头一样的白马拉火车，然后张麻子似乎听到了汤师爷的声音，也看到了汤师爷的身影。
　　电影戛然而止！

第64章 做嫁衣
　　伴随《太阳照常升起》的音乐，演职员表出现，先是演员然后是幕后，最后才是出品公司。
　　一般来说，电影结束，在没有彩蛋情况下，散场肯定比谁都快，但这部电影结束后，却少有离场。
　　不是因为电影太精彩，然后忘记离场，这原因有些假，二十一世纪了，大家都是用过快播的社会人，不至于这么夸张。
　　“怎么不走？”影片结束，冯纪雪和往常一样，下意识起身，但看自己男友稳坐钓鱼台，再回顾身后，多数人都坐在原位上。
　　她看了猫眼APP上，没有显示片尾有彩蛋，不过从众心理还是让她坐下，询问自己男朋友。
　　“我估计都是想看导演，这次又如何不当人。”萧节道。
　　在这氛围下，冯纪雪发现，结束后只有和他们坐同一排的单身狗孤零零的走了，其他人都留下。
　　开始了——
　　［出品人：杨顺、扈强、楚舜、赵亮
　　制作人：蔡奇任、史考
　　导演：楚舜
　　副导演：梁埔、梁晖缪
　　编剧：楚舜
　　摄影：蒋今
　　摄影指导：楚舜
　　摄影助理：李简洋
　　配乐：楚舜
　　原创音乐：楚舜
　　剪辑：楚舜
　　剪辑助理：戴俊、何三隋
　　艺术指导：楚舜
　　美术设计：甄阔阔
　　道具：刘益
　　动作指导：楚舜
　　……］
　　严格的说，服装设计和造型设计，也可以说是楚舜，但他已作为文指，相当于是总和了，只不过他这总和，又和其他不同。
　　当然还有个原因是，作为人，在不会影分身的情况下，时间还是有些紧促，做不了更多事。
　　“公屏们把兄弟打在牛皮上啊。”萧节露出笑容自言自语，杀比导演不是人，完全没有让他失望，他立马问女友：“纪雪你看见了没有？！”
　　“呃——是演职表坏了？为什么都是导演的名字？”冯纪雪这盲生也发现了华点，一路看下来，都是楚舜。
　　“当然不是，这本来就是楚舜的风格，一个人顶半个剧组，上部电影就这样，哈哈哈我给你说过这导演超级吊。”萧节道。
　　冯纪雪有些呆：“啊这——”
　　“我要把这部电影，安利给小伙伴，今年最佳。”萧节是这么想的。
　　不止萧节这么想，全国点映的情况下，再加上场次这么多，要知道一般的点映场次都是百分之九十的上座率，《让子弹飞》的上座率不高，只是因为场次太多。
　　这部电影和名字一点也不像，不是子弹，是炸弹，是轰向春节档的原子弹，一瞬间空降热搜。
　　热搜前十，有三个都与楚舜和《让子弹飞》有关。
　　＃三影帝飙戏，翻译翻译什么叫特码的飙戏＃
　　＃楚舜新片全国点映＃
　　＃辣个男人，他回来了＃
　　前面两个热搜，看上去很正常也好理解，后一个就不太容易理解，并且观众老爷角度不同，第一反应也不同，喜欢玩游戏的还以为是黑暗势力Gogoing，喜欢动漫的会以为是桐人肥来，而很多对艺术有追求之人就不同了，他们看到标题，会认为是加藤君复出了。
　　之所以有这热搜，是一个ID曹灵均的人，在上午看完电影后，拍摄下来了一张图，也就是一张演职表，基本都是楚舜的名字。
　　配上字：［尼玛蛋，我本来以为是院线电影，辣个男人会收敛，至少在拍摄时，我们更郑重一点，结果呢？导演、编剧、摄影指导、艺术指导、动作指导、剪辑、配乐、原创，一顶八更离谱，楚大爷求求你做个人吧！］
　　小伙伴们欢乐的加入讨论——
　　扭曲虚空之眼：［哈哈哈，想要我楚哥不当人？上帝也办不到！楚哥永远滴神。］
　　我真的不是你爸爸啊：［还没来得及去支持，但看到熟悉的味道我心里就放心了，这电影怎么样？］
　　容染：［楚舜：你在教我做事？］
　　吸血姬依鲁比艾：［辣个男人回来，必须要去看看，我太喜欢楚的风格了。］
　　曹灵均_回复_我真不是你爸爸啊：［呃……我有理由怀疑你这名字是在占我便宜，让子弹飞可以称为经典，风格有点改进，我非常喜欢，不看绝对后悔！］
　　话题里都是属于自来水，让子弹飞的口碑真是瞬间爆炸，这样来说一句，前世《让子弹飞》评分8.8，在豆瓣的评分体系中，有全球前250排名，这电影排进了64名，而在这部电影前面的华夏电影只有不到十部。
　　《大话西游1、2》，《饮食男女》、《活着》、《我不是药神》、《无间道》、《鬼子来了》、《霸王别姬》、《大闹天宫》，满打满算只有九部，最后的《大闹天宫》还是六一年的动画片。
　　就是如此恐怖如斯，题外话前十除了《霸王别姬》没有其他华夏电影。
　　前面《剧毒解药》、《第一特工》龙争虎斗，高翎、贺坞溪创造铺天盖地的宣传，相当于是为《让子弹飞》做嫁衣。
　　这样说，或许有很多人不明白，为什么明明其他两部电影争，没有带你玩，哪里有嫁衣。
　　举两个小例子，章戊是普通的上班族，平时也忙，下班回来也累，所以偶尔会一个人看电影放松，然后他手机打开某拼夕夕，看见了上面的广告。
　　“高翎携《剧毒解药》，庆贺百亿补贴！”
　　希望某拼夕夕的宣传看到后打钱，否则下次换成某宝。
　　章戊也无所谓，要是刚开始还会不习惯，但广告看到了之后也就习惯了，甚至于无聊的时候，还会觉得广告挺好看。
　　“还有两天才上映，有车宇这实力派倒是可以去看看。”章戊联想到另一部电影：“不过说起来，楚舜的电影今天就可以看了，但民国背景——”
　　因为电影背景的事，章戊有点犹豫，所以打开猫眼，买票钱先看看。
　　屠龙者：【楚舜nb，看了两遍，看懂了很多隐喻，黄四郎代表乡绅的资本主义，也就是既得利益者，而张麻子则是反抗这些的人，汤师爷是一个贪财的人，如果有机会成为黄四郎，他绝对和麻匪间的关系不会那么和谐。管大爷重新出山、孙光台、段邻里三位影帝的飙戏，足以封神。】
　　章戊看了看短评，从比例来说，有很多一部分都是说看不懂以及两个字“垃圾”，还得看看长篇，章戊看了一个字多的点进去瞅瞅。
　　沙漠里游泳：【“我站着，也要把这钱给挣了”，这是电影中张麻子所说的话，我估计这也是楚舜想表达的话，很尼玛嚣张，但拿出了《让子弹飞》之后，我认为这货确实有资格嚣张。《让子弹飞》就是包裹着商业娱乐片外壳的政治寓言，里面充斥着大量让人头皮发麻的“事实”。
　　比如“那你不拿枪指着他！你拿枪指着我？”、“因为你是好人”、“什么？这是什么他妈狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？”，具体我就不剧透了，这一段台词真的是让我起鸡皮疙瘩，对啊就因为我是好人，不会对你怎么样，你就可以无法无天？
　　是不是听上去很气，听上去觉得很不符合逻辑，听上去是不是觉得做人不应该这样？
　　但尼玛这就是现实！
　　不透剧了，里面有很多这样的剧情，而且作为商业娱乐片，《让子弹飞》也非常合格，笑点密集并且剧情顺畅。】

第65章 领跑
　　被这个长篇说得有点心动，站着把钱挣了，听上去挺牛。
　　“看上去还不错，买票去看看。”章戊随手就在APP上买了票。
　　章戊的例子算是自我影响，下一个例子就属于连带影响。
　　“走走走，去看电影。”
　　小顾本来和小姐妹逛街，没买什么东西，只是逛街，但走到电影院楼下，听见小姐妹突然这样说。
　　小顾思索片刻后说：“最近没有什么好看的，翎花的电影都还没上映。”
　　“《让子弹飞》上映了啊。”小姐妹说，然后小顾脸上露出疑惑的神情，显然是不知道这部电影。
　　随即小姐妹又解释了一句：”就是之前和翎花新片打擂的电影。”
　　“那不行，我不能资敌。”小顾摇头。
　　“什么资敌，到时候你刷两遍剧毒就行，这部电影据说阵容很好，有很多老戏骨，听说还挺好看，反正我们也没什么事。”小姐妹这样说。
　　小顾被小姐妹说服，也是，到时候看两遍就成，两人去买票了。
　　相信很多人看懂了，之前两部电影宣传的名气太大，而如果《让子弹飞》不好，或者是说普普通通没什么爆点，只会成为沧海一粟，但问题就在质量也能打，至于爆点——
　　管大爷重出江湖算不算？
　　三大影帝首次合作算不算？
　　两点任中一个，拿出来都可以够自媒体们，写出十几万字新闻。
　　对于开局一张图，内容全靠编的营销号小编们，有什么难？况且还不是编。
　　《让子弹飞》火爆之下，首日全国点映票房达到了1.2亿，创造了点映记录，当然这是废话，毕竟如此多荧幕。
　　但即使1.2亿是开画成绩也足够出色了。
　　也正是如此，影评人以及纸媒、个媒体纷纷开始报道。
　　带血小刀冒泡说：“服气，是真服气，之前我说我还很期待楚舜拍摄民国题材，我的意思是楚导这种快速剪辑，如果是战争片肯定很爽。但我真万万没想到，楚导能拍出这样的电影，感觉台词没有一句废话，处处都是内涵。我作为编剧，最想写的剧本，也就是这样的剧本了，太赞了。”
　　“在电影中是有套路这一说，前面节奏很快，突然出现张麻子和小六之间的温馨，还说以后什么什么，我都有点感觉不妙，但后来又觉得是人物塑造，应该是我想多了，但——这段的确是人物塑造，只不过人物塑造的作用，就是用来后面牺牲，六爷是真可惜啊！”发表这套评论的是楚舜的老朋友，自媒体杯弓社。
　　“看完电影，印象最深刻的是，张麻子的装糊涂，不会装糊涂混不走啊，另外孙哥演技是真好，霸气侧漏！”也是老朋友，只不过上次想要吃楚舜的馒头，不对是楚舜的人血馒头，号都被封了，现在解封后，粉丝只有以前三分之一了。
　　火热的讨论直接导致电影第二天，排片场次没变，可第二天1.9亿，两天三亿，票房滚起来后是很恐怖。
　　第三天，除夕夜也正是春节档的时期，《剧毒解药》、《第一特工》首映。
　　然而《让子弹飞》已成气候，除夕夜几乎影院的排片，被这三部电影瓜分了百分之八十左右，剩下的百分之十几留给其余电影喝汤。
　　《剧毒解药》，排片占比28.3，首映票房1.3亿
　　《第一特工》，排片占比29.1，首映票房2.1亿
　　《让子弹飞》，排片占比24.2，第三日票房2.5亿
　　楚舜用三部中最低的排片，拿下了最好的票房，其原因有二，强占了先手口碑票房都爆发了以及本身质量，也是好过第一特工和剧毒解药。
　　繁华工作室内。
　　“赵导，这是昨天的票房和数据详细统计。”助理拿来一些文件，其实这些文件可以直接在邮箱上浏览，不知道为什么非要打印出来，或许这就是职场上的仪式感吧。
　　“票房大幅度超过，口碑评分更是如此，居然诸多影评人给了九分。”赵卫繁在看让子弹飞的数据，他的新片影评人给的平均分只有6.8。
　　“本来以为，你在前两天上映，是在避战，没想到你是要把我和戴盟昔一口吞下去。”赵卫繁深吸一口气：“把借东风宣传玩到了极致，是个人物……”
　　借东风宣传，是要对自己影片质量有绝对把握，因为这种宣传计划的核心，是加速口碑宣传，他服输了。
　　赵卫繁这个人不是愿赌服输，他是叫能看清楚局面，眼前这情况他和戴盟昔绑一起都没用了，大势已去。
　　“是个人物个屁，尼玛这楚舜不尼玛是个学生吗？为什么好好的拍电影不学，学电影营销这种邪门歪道？！”赵卫繁嘴上骂骂咧咧。
　　“从一开始碰瓷，就打算用这招撑热度，这楚舜皮肤挺白，但心都是黑的，都是脏的，电影开始前就布局，你很可以。”越想越气。
　　赵卫繁现在的心情，和本山大叔是一样一样的，一个厨师不学厨艺，看上孙子兵法了。
　　其实他打死也想不到，这个所谓的一开始布局，还有什么计划，都只是导演楚舜的恶作剧。
　　嗯——还是别告诉赵卫繁这残忍的真相。
　　骂是要骂，工作也要做，赵卫繁叫来工作室宣传部的人，说道：“多蹭蹭楚舜，把之前我们在微博上打赌的事搬出来。”
　　《让子弹飞》上映第四天，票房两亿，再次领跑春节档。
　　［《让子弹飞》，导演楚舜隐藏的十个细节］——南方娱乐
　　［《让子弹飞》的取景地：开平碉楼，华夏首个华侨文化世界遗产。］——粤省日报
　　［如果想要看懂《让子弹飞》，首先得看懂楚舜的三个视角］——电影周刊
　　［天才导演楚舜，第三部电影《让子弹飞》，彻底引爆了市场，这就是男人的浪漫！］——123知道报
　　纸媒也开始了。
　　“楚导，羊城早报想要邀请你接受专访。”吹哥来酒店告诉楚舜这件事。
　　跟着楚舜拍摄了两部电影，加上后期的红包，吹哥是挣了不少钱，所以做事非常有动力。
　　楚舜甚至于想过要不要把吹哥请来，当他经纪人。
　　之所以没发出邀请，是因为吹哥对家庭很看重，准确的说是很关心他女儿，甚至于会耽误工作。
　　别误会，楚舜没觉得关心女儿不好，也没觉得工作比家庭重要，但人类的感情从来都不共同，楚舜作为发工资的人，只觉得吹哥这性格可能会耽误公司的事。
　　综上所述，楚舜得出结论，目前一部一部电影找吹哥也是挺好的合作关系。

第66章 会当凌绝锋
　　“帮我推掉，没什么兴趣。”楚舜正低头看着自己的小裙子的快递到什么地方了。
　　真是的，楚舜给店家说过好多次，发顺丰，可以到付，但店家非要来个什么韵达，岂可修弄得他一套给系统买的小裙子都不知道在什么地方了。
　　“呃，那什么楚导，羊城早报影响力还是挺大的，所以我建议——”
　　吹哥话未说完，就被楚舜打断了，他道：“不不不，吹哥你弄错了一点，羊城早报影响力大，本质上和我没什么关系。”
　　“羊城日报的专访会让电影票房多一个亿吗？不会。最多能够有几百万票房的宣传效果就很好了。”楚舜自问自答，继续道：“另外我上了羊城日报的专访档次就会高一等？别闹了，能够让导演出名以及上档次的，只有他拍摄的电影，其余全部都没卵用。”
　　吹哥总觉得导演说的是歪理，但一番话下来，他根本就没办法反驳。
　　他仔细想一想，貌似导演的确不喜欢交际，之前杀比时，各种电影家协会，还有什么非官方组织都要邀请他参加，然而楚舜一个都没同意。
　　除此之外，楚舜上过的专访，除了一个网络专访，就只剩下校园专访，吹哥这才发觉，导演虽说骚话不断，但是好像不喜欢应酬？
　　下一秒，就听到楚舜说：“之前那个什么网大电影群不是邀请我吗？可以拉我进去。”
　　“？？？”吹哥小朋友的小脑子里都是小问号，不知道导演又想干什么。
　　弄不懂就不懂了，吹哥问了另一个话题，他好奇地问：“楚导你觉得能有多少票房？”
　　“十五亿吧。”楚舜想了想给了一个保守的数字。
　　前世在地球2010年上映，《让子弹飞》刷出了6.3亿，那时内地全年的票仓盘是刚刚过百亿，而在2019年达到了六百多亿，还是春节档受到影响的情况下，如果没受影响破七百亿没毛病。
　　也就说九年时间，翻了七倍左右，元地星2019年没有遭受大变故，之前也说过两个世界的票房盘差不多，当然还真不能直接6.3乘七那是四十多亿。
　　观影群和票房叠加都不是成倍规律，票房不是这样算的，不可否认的是，让子弹飞是有部分观众群体不喜欢。
　　不喜欢的理由也很简单，“看不懂”、“感觉说话太绕”、“没有想象中那么好看”，但在春节档，还是抢占了敌人宣传大优势的情况下，天时地利人和都有连十五亿都不拿，那是有些过分。
　　“现在上映四天，我们就拿下了7.6亿，我感觉20亿没问题。”吹哥很有信心。
　　“二十亿啊，目前的趋势有一定的机会。”楚舜点头。
　　“我们要不要出门庆祝一番？”吹哥提议，第三部电影长篇，第二部院线电影，有这票房，简直是要原地起飞打飞机，坐上火箭就不撒手啊。
　　“下面都是记者，出去太麻烦了。”楚舜瞥看一眼窗户，从窗户边能看到，N多记者蹲守，作为让子弹飞的导演，他身上可太有新闻了。
　　而孙光台、管案、段邻里等主演就别说了，短短四天每人都至少接了两个不好推的专访。
　　什么叫不好推，不是说来专访的人有多大能量，而是比如《羊城早报》作为国内一线报刊，然后副社长打个电话，你孙光台作为电影家协会的副会长，你肯定也想和这种报社留个善缘，更有利于发展协会。
　　再说段邻里，还有全国政协委员身份，其他不说《羊城早报》社长也是全国政协委员，虽说一个是文化文史和学习委员会，一个是教科卫体委员会，不是一个委员会，但你不可能这面子不给吧。
　　至于楚舜，阿巴阿巴，你在说什么骚话？
　　主要配角也接受了采访，这对于尹约慈和马还这种没有什么资源和曝光的，格外重要。白老师演的花魁，也就是说出“你是好人，所以用枪指着你”的角色，因为戏份够多，又是一阵曝光度。
　　白老师主要工作还是老师，但她的知名度在娱乐圈真是不低了。
　　“等票房过了十五亿，举办个庆功宴，到时候给大家包个红包。”楚舜道。
　　一听到红包，吹哥神情一动，不是在乎红包不红包，主要是喜欢庆功宴，让喜悦给大家分享。
　　“那楚导，采访和上节目什么的，我全部都给你回拒了？”吹哥做最近确定。
　　“嗯，没什么兴趣出现在公众面前，让人消费我帅气的面庞。”楚舜叹气：“唉，我这该死，而又无法安放的魅力。”
　　“咳咳咳，那什么楚导我还有事，那我先走了。”告别后，一溜烟离开。
　　《让子弹飞》一直领跑春节档，首周创下了10亿票房，《第一特工》7.2亿首周票房，《剧毒解药》4.9亿。
　　一般来说，电影院密匙是一个月，电影在影院销售，也是这时间，延期的电影很少。看上去首周十亿，四周来算，那还不是分分钟二三十亿，实际不是如此，首周是票房能力最强的，如果没有意外，剩下三周都是大幅度递减的，当然口碑好的影片，递减效率要好得多。
　　至于口碑不好，别说首周了，首日破亿，第二天只有两三千万都有可能。
　　有两天的错位，所以《让子弹飞》实际已经上映九天，首周十亿，九天的话实际上有了11.78亿。
　　不说评分的事，就拿票房来说事，《剧毒解药》开始在宣传上一直蹭，但票房也落出了第一梯队，至于《第一特工》完全跟不上，差距有些大。
　　基本上是能够盖棺定论了，楚舜赢了，是压倒性的优势，这让之前，对楚舜完全没有信心的网友们很懵圈。
　　“我本来觉得，楚舜在前有狼后有虎，两边夹击，票房会很惨，可结果？赵卫繁直接被打趴下，没有一战之力，戴盟昔携带着系列之威，被面对面撸下来了，楚舜真TM的牛逼。”
　　“拍出《让子弹飞》这种电影，就活该赢！之前还在担心，如果减掉血腥暴力的画面楚舜的风格就完全没有了，肯定四不像，然鹅我对楚导的风格一无所知，这部电影看得是真TM的爽，不说影响风格，光剧本就拉了其余两部电影几条街。”
　　“翻译翻译，什么叫楚导牛逼。翻译翻译什么叫他妈的牛逼！”
　　“是之前说杀比粉，很喜欢楚舜的这种暴力风格，当知道楚导要拍摄大电影时，有点失望，我觉得楚导这是放弃自己的长处，并且还和赵卫繁对上，感觉是以卵击石，我还在留言区阴阳怪气的说了楚导几句，所以全球点映时，我是没有去的，后来是口碑很好，听看过的朋友都说很好看，我才去看了。”
　　一个叫做Toffana的影迷，还发了自己的心路历程，挺完善和清晰。
　　“看完，我被震撼到了，让子弹飞风格比杀死比尔，更能激发我的荷尔蒙，无论是开枪，还是高举枪在手，跟我走。都太他喵帅了，真的给楚导道歉了，我不应该怀疑楚导的实力。”
　　说真的，网友们都是人才，都开始编起了段子。
　　［戴盟昔：麻痹是不是玩不起开局四个二带一对王？］
　　［赵卫繁：我来教你拍拍电影，你不会拍摄商业片。（滑稽］
　　［突然想到一样段子莫名的契合——
　　“王爷，王妃已经被您送去无人岛三年了”
　　“怎么样，她认错了吗”
　　“王妃在那里结识了鲁滨逊和星期五，如今已经统治了所有野人，称霸无人岛了！”
　　改一改
　　“赵导，楚导的新片提前两天上映。”
　　“怎么样，他知道自己不会拍商业片吗？”
　　“目前楚导票房是您电影的两倍还多！”］
　　……
　　“合同下来了，很好我捐学校大业可以开始了。”楚舜看着日渐变多的票房，感觉人生没什么追求啊，这波作为主投，又能分到好几亿。
　　“我终于知道了，系统你就是来害我的，给我那么多钱，然后轻轻松松几个小目标，让我不想努力，最后变成颓废的废物！”楚舜突然冒出一句话，在心中和系统说。
　　系统：［对不起，我应该怎么补偿宿主……］
　　“哈哈哈，逗你玩的，这种条件别人羡慕都羡慕不来，系统你真是个大可爱，来让我么么哒一个。”楚舜继续调戏。
　　和往常一样，系统潜水没声了。唉，也不知道什么时候，才能要来一个系统的么么哒。
　　这时也到了晚上，吹哥把楚舜拉进了网大群，以现在楚舜的身份，那真是……群内沸腾啊！

第67章 地位出来了
　　讨论一个问题，楚舜在圈子里现在是什么地位？
　　目前《让子弹飞》打败了老商业片导演赵卫繁，甚至连戴盟昔系列之作都能打赢，最重要的是，《让子弹飞》制作成本仅仅1.3亿，其中还包括宣发费用，这是妥妥赚翻。
　　钱途无量。
　　别说在娱乐圈，拿了奖才是大爷，能赚钱的商业导演地位不怎么样。
　　能挣钱，就有资本捧，再加一点，票房高代表观众们喜欢，只要大众有名声，你地位自然就高。
　　至于拿奖项，实话来说，那是更侧重于圈内人认可尊敬，观众认可度也就一般。而票房是圈外观众认可，圈内人认可弱了一些。
　　然鹅，在网大的圈子里，甭说杀比是天花板的事，现在楚舜进群简直是降维打击，一片欢迎声。
　　［沈磨：欢迎我学弟，我给你们说，我这个学弟是真屌，《杀死比尔》网络大电影的天花板，《让子弹飞》十几个亿妥妥的。
　　楚侯：欢迎欢迎，早想和楚导交流了，我正在拍摄《兵王归来》，从杀比里面学习到很多东西。
　　洪幸：楚导久仰了，昨晚才去看了《让子弹飞》，厉害，我觉得是近几年最有深度的商业片，没有之一。
　　雷三兵：@沈磨，别介绍了，楚导是谁都知道，还是你学弟呢，你买票支持了吗？
　　杜亭醒：欢迎楚导，楚导来了，我感觉这个群里的逼格瞬间就提高了，看完《杀死比尔》早就想和楚导交流了，楚导的运镜和剪辑，真的充斥着天才的想法。
　　……］
　　虽说网大的圈子小，但也是个江湖，这群里面的网大导演是三大视频网站，成绩最好的那一小撮人，年纪大概都在四十多岁。
　　就连最年轻北影毕业的沈磨，也有三十七，但此时基本上群里在线的人，都冒泡欢迎新入群的楚舜，什么叫地位，这就是地位。
　　如果努力不是为了装逼，那将毫无意义。
　　楚舜发了一句大家好后，群里刷屏了，发“楚导好”或是“楚导还没睡？”之类，一般来说，一个群里能够有这么多人，基本都是抢红包时。
　　［沈磨：我明天就买票去看，我要贡献两张票房，庆祝学弟来，发个红包，有时间要回学校看看，现在的学弟都太优秀了。
　　雷三兵：哈哈哈，我记得某人昨天还是前天就说要支持。
　　雷三兵：欢迎楚导我也发个包。
　　楚侯：攀个交情，也发个包。］
　　群里除去楚舜四十二人，有十人发包欢迎，刨除不在线的，几乎是有一半的人发了红包欢迎。
　　楚舜在群里又聊了几句，有个叫做洪幸的人，吸引了他的注意力，主要是艾特了他。
　　［洪幸：@我不是楚舜，楚导能加你好友吗？有一件事需要和你私聊商量。］
　　实话就是，楚舜对这名字不熟悉，不过还是同意了，洪幸发来了好友请求。
　　同意之后，洪幸立刻发来了一长串文字，密密麻麻。
　　“话虽然这样说，但发消息能不能分个段？密密麻麻眼睛疼。”楚舜无力吐槽，很想把这段话发回去，让其分好段再发过来。
　　他聊天害怕两件事。其一发超过二十秒的语音；第二，发挤在一起的文字。
　　楚舜觉得他现在温和多了，耐着性子看完之后，大概知道了是怎么回事。
　　洪幸虽说在拍电影领域只是个网大导演，连院线都上不了，但另一个身份却是《新10放》的制作人，而这档节目以前叫做《第十放映室》。
　　没错就是大家熟知，央视的那套节目，九零的很多小伙伴，对于电影解析最开始的认识，也就是这个节目。
　　“这节目不是停播了吗？”楚舜自言自语，上网一查才知道，在这世界《新十放》还存活，只不过人气没有以前高了。
　　因为现在年轻人要看电影解说的话，发条张、木鱼水心不香吗？但话说回来，《新十放》观众减少，可业内认可度挺高，都说《新十放》是华表奖的风向标。
　　华表奖不用多介绍，两年一届，是大陆三大电影奖项之一，由广电大神以及宣传部、电影局三方强势机构主办，分不分量的问题，看着办。
　　并非是上了《新十放》这个电影解说节目，就会被华表奖提名，但华表奖几乎只会提名《新十放》解说过的电影。
　　“很好，很厉害了，没想到这世界还有这样操作。”楚舜弄清楚了，不过他有点好奇，洪幸一个央妈制作人，为什么要跑来当网大导演，太闲了？
　　［洪幸：楚舜能不能电话聊。
　　楚舜：OK，我电话155******］
　　动作也快，楚舜刚发消息，手机屏就显示一个陌生号码。
　　“楚导，你好我是洪幸，主要是我们《新十放》想解说分析，你的新片《让子弹飞》，说实话我已经在电影院看了三遍了。”洪幸开门见山的说出了来意。
　　别觉得让子弹飞这过审都困难的电影，是怎么能够上央视解说，你是看不起十公主？
　　所以就觉得六公主任性，十公主就不可以任性？《新十放》作为CCTV10的栏目，从来不考虑这问题。
　　“我们解说时间肯定是在电影上映结束之后，这点不会让楚导难做。”洪幸话语中客客气气，这种事他轻车熟路，但也是第一次找导演商量，因为电影版权方面都是找出品人。
　　“不用我出席当什么嘉宾吧？”楚舜之所以这样问，是因为刚刚搜索时发现，《新十放》的节目机制有点变化，不单是主持人一个人说，也会邀请电影的主导演。
　　洪幸解释道：“我们计划邀请李康隆教授作为嘉宾，楚导要是……”
　　他话语没说完，但大概表达的意思是，没打算请导演，但如果楚舜主动要求，也可以。
　　李康隆教授是中戏电影史的教授，很出名。
　　“不请我那没问题了，我同意了。”楚舜立刻发表了自己的意见。
　　“？？？”洪幸道：“我们第十放映室也不是什么龙潭虎穴。”
　　“洪制片别误会，主要我这个人生性羞涩，不爱与人交谈。”楚舜道：“所以不爱在公众面前出现。”
　　生性羞涩？说真的洪幸信了，虽然打电话听不出来，但也不排除那种电话中话不断，一见面就“哑巴”的可能性，特别是再一细想，楚舜的确也没有上什么节目。
　　事情谈妥，楚舜就挂断了电话，水了一会群就觉得不好玩了，他要去timi了。
　　连输四局后，楚舜消停了，四舍五入相当于没输，所以一点也不生气。
　　其中有一局中路太烂了，事后楚舜举报送人头，恐怖的地方不在于举报失败，而在于举报成功。
　　“胖胖出来吃饭，我们做了夜宵，烧烤鸵鸟腿。”屋外传来老妈的声音。
　　“呃——我不饿，我这边还有事。”出于求生欲，楚舜立刻高声回答。
　　“哦，那我们给你留着一些，忙完了来吃。”老妈赵芝这样说。
　　可以，很好。
　　“我到底是买个别墅，把小高请去当管家，还是把酒店买了？”有点自闭的楚舜在家中思索着一个问题。
　　酒店管家小高，楚舜很满意。
　　“不对，酒店我似乎买不起。”楚舜转而意识到一个更严重的问题，他真的是太穷了，在京城连一个酒店都买不起，当然这也和《让子弹飞》分账没下来有关。
　　“希望下一部抽选的电影，票房不错，挣点小钱钱。”
　　系统：［《让子弹飞》上映完成，宿主是否抽选下一部电影。］

第68章 庆功宴
　　“暂时不用，再休息一下，过两天抽。”楚舜想了想回答。
　　现在抽取了，总感觉有什么事放心里，所以先休息一点时间，再说。
　　回到家中过年的楚舜，基本就没什么事，他身上也没担任什么职务，也不出席什么颁奖，唯一要说可能就是过年走亲戚。
　　没有出现老套的亲戚看不起，然后踩来踩去，没给楚舜机会倒是有点遗憾，无论是楚家还是赵家，亲戚都还挺好。
　　日子一天天悠闲过去，《让子弹飞》依旧领跑，【剧组群】里，有人问出来一个灵魂问题，为什么他们剧组不需要路演。
　　什么叫路演，对于电影来说，就是拉着剧组成员，然后是各个城市宣传电影。当下的网络宣传是主战地，可路演这传统商业模式也没人放弃，对票房帮助还是很大。
　　段邻里、管案、孙光台也抽出了路演时间，都是老演员流程都熟悉，可……上映都十二天了，一点点响动都没有。
　　“看不懂，是真看不懂这位球友了。”孙光台参加完时尚周刊封面拍摄，回到家里已是十一点半，然后看到了群里的消息，孙光台就看到了这条消息。
　　“第一次电影宣传这么轻松。”孙光台伸了个懒腰，有点饿因为妻子在睡梦中，不想打扰，没有开火，在冰箱里拿了点东西随便垫吧垫吧。
　　“只不过《让子弹飞》映象风格是真厉害。”孙光台有很多群，有时候一部电影结束后也不好退群，成年人的交际方式，说穿就是三个字“不说破”，大多数群都是消息免打扰，都不会点进去。
　　但让子弹飞这群孙光台时常还是会点，一来是等着通知路演的事，二来是和楚舜挺谈得来，不仅是电影上的能力，还有打球能力。
　　在拍摄期间，用大木板搭建了一个简陋临时的乒乓球台，又是一局，还是10-1，孙光台相当爽快。
　　吃了点东西后，孙光台还不能睡，即使明天事很多，他还要把手上的企划看完。
　　是一份“国内青年演员赞助计划”，是电影家协会牵头，但出钱的是国内的影视公司巨头，所以很多利益纠葛。马爷爷说“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西”，涉及到资本就不简单。
　　大约晚上一点半孙光台睡下，第二天起个大早，一天工作完成后，晚上来到了悦贸酒楼，今天是《让子弹飞》票房破十五亿庆功宴，惯例是请来了一票记者。
　　灯红酒绿，酒楼内的装饰似乎都在诉说“场景布置花了好多小钱钱”。
　　庆功宴不止邀请主创人员，还有联合宣发的公司，比如院线公司的人，这是拉交情的地方，甚至于还会带着同公司的新人见见世面，反正是包下了三层才堪堪够。
　　“楚导，这我们公司的小师妹屈嘉嘉。”孙光台领着一个二十多岁的年轻女星，到孙光台的等级，就不会是被公司强迫带人。
　　孙光台继续补充解释：“嘉嘉是我老友的女儿，也是我侄女，来混个眼熟。”
　　楚舜盯着屈嘉嘉看了足足四秒，看得后者都不好意思了，前者才道：“记心里，眼熟了。”
　　新晋的十亿票房导演，未来极有可能的二十亿导演，留个脸熟是有必要的。
　　什么叫脸熟，并非马上安排个角色，而是如果有合适的角色，能够想起这个人。
　　“楚哥，第一次见到这大场面，还有好多电影公司的大佬，得给大佬们留下好印象，有点紧张啊。”狗头和辛新壹在一堆，两人都是北影的，再加上都是第一次来庆功宴。
　　“嗯——你知道有一句俗话叫，打铁还需自身硬吗？”楚舜问。
　　“知道。”狗头先是点头，随即像是想起了什么，猛的说：“楚哥你是想说，只要我们做好自己的事，不要被这些事情影响，努力提高自己。”
　　辛新壹认真听着，在一边也喝这碗鸡汤，内骚的他在这种环境下有些拘束。
　　“不不不，我的意思是自身不硬，多打打就硬了，所以第一次紧张很正常，多来几次就松了，你们就不要脸不要皮。“楚舜道：“就不会紧张了。”
　　“……”狗头沉默了一会然后点头，辛新壹感觉这还不如刚才的鸡汤好喝，这安慰简直是有毒。
　　楚舜拍了拍狗头，感觉这柴犬悟道了，就走开一边。
　　他走后，白老师款款走来，今晚的白老师穿着白色露背晚礼服，耳垂戴着吊珠耳坠，头发简单的盘着，左右分别从中分出两缕细发，柔和了脸部轮廓，没得说就是美。
　　狗头和辛新壹，看见都被惊艳到了，要说现场漂亮妹纸可不少，但白老师这身打扮还能让两人呆住，可见一斑。
　　“白老师今天真漂亮。”狗头道。
　　辛新壹猛点头：“绝美，艳压在场所有人。”
　　“即使你们这样夸我，上课不来，平时分该扣还是扣。”白老师轻笑，接着又道：“被楚导安慰是不是没那么紧张了？”
　　“嗯？”被这样一提醒，狗头才发现刚才喝了导演的毒鸡汤，似乎还真没那么紧张了，光顾着心里吐槽毒鸡汤去了。
　　白老师提醒道：“过来，要去台上亮相了。”
　　到场各人都穿着得体，不是西装笔挺就是晚礼裙，相比之下随意穿着休闲西装的楚舜显得有些不同。
　　楚舜作为今天的主角，敲锤就由他主导，一般来说是导演和出品人共同举锤。
　　此时他站在台上，旁边站着的是孙光台、白老师等主演，下面记者胶卷像是不要钱，咔擦咔嚓拍摄，还有打开摄像机录制素材的。
　　“以前看别人敲，感觉很过瘾，所以为了举办这庆功宴敲个锤，拍出了《让子弹飞》，就结果来看我成功了。”
　　楚舜的开场白引发了下面的轻笑声，他接着继续说：“昨天晚上看了新闻，说餐饮业浪费的食物，光是城市达到了两千多万吨，所以我突发奇想，临时打电话给这酒店，让他们控制今晚的食物供应，如果一会有哪位宾客喜欢吃什么，询问侍者，他回答没有了，不要怪酒楼，是我说的，所以先在这里道个歉。”
　　话音一落，现场掌声响起，有人鼓掌不是因为楚舜说的话有道理，谁都知道不能浪费粮食，就好像都知道吸烟有害健康，过度饮酒伤身，看书不投票伤肾，但当事人谁会在意？
　　鼓掌的原因是讲这话的人是楚舜，是今年春节档的大赢家，否则在庆功宴上讲节约粮食，别人会认为你脑子有病。
　　现在可能也有人这么认为，但也只能鼓掌。
　　“那么——”
　　楚舜高举小铁锤，砸在了［1500000000］像上，别看晶莹剔透的，实际上是塑料制成，即使被敲碎，也不会有碎块乱飞。
　　“夸擦”一声，破了。
　　楚舜道：“吃得高兴，希望各位少说话多吃菜。”语罢下台。
　　又是掌声雷动。
　　记者们都想好标题了，《最年轻的十五亿导演：楚舜》，也可以说《看看别人家的学生时代》。
　　“楚导这年纪，真是鲜衣怒马意气风发啊。”孙光台感叹：“我在他这么小时，嗯——好像也是大制作的男二了，也不差。”
　　“我这么大是电视剧主角。”段邻里也跟着说了一句，表达中心是他也不差。
　　他段邻里一生，在帅上面不会输。
　　管案忍不住摇头：“我就不行咯，这么大我还跟着师傅学艺，当时应该在全国巡回表演吧。”
　　这三人真的是……旁边的演艺圈的人们，都不想说话了，全被噎住。
　　“管老师有什么打算？没有的话，有时间来我们经纪公司看看。”孙光台说道。
　　“暂时没有，好久没演戏，看不懂现在娱乐圈了。”管案道：“有时间去看看。”
　　宴席是西方晚宴形式，要吃饱是不可能的，楚舜是真有点饿了，过年在家天天经历父母的黑暗料理，原主是怎么吃下去的，他不清楚，他只知道在家待了半个月，自己瘦了好几斤。
　　“楚导，我是自行娱乐的，希望有机会能够合作。”
　　“我们彩华公司很想和楚导合作。”
　　“希望能留个联系方式。”
　　楚舜在角落吃东西，也有不少人一个个过来攀谈，反正没多一会，手上就有三十多张名片，名片这东西是比较与时俱进的，十几年前上面除了电话、姓名、地址还加上邮箱，现在加上了微信号。
　　“您好楚导，我是动点新闻的记者。”一个记者妹纸，见没什么人去找今晚主人翁了，才小心翼翼走过去。
　　“你好。”楚舜放下手中的面包，还真别说，马卡龙真甜。
　　记者妹纸问：“不知道能否耽搁楚导两分钟。”
　　“你说什么？”楚舜好似没听清，继续问。
　　“不知道能否耽误楚导两分钟。”记者妹纸重复。
　　楚舜道：“不是这一句，前一句。”
　　“呃——楚导您好，我是动点新闻的记者。”记者妹纸想了想道。
　　“对就是这句。”楚舜回答：“我不好，因为在吃东西时被骚扰。”
　　记者妹纸虽说小心翼翼，但也是老江湖了，否则公司也不会让她来，但楚舜这话是真让她没法接话。

第69章 庞大财富
　　“很抱歉，打扰了楚导吃饭。”记者妹纸觉得这时只能道歉。
　　“动点新闻，是优酷的新闻？”楚舜觉得这名字有点熟。
　　“我们动点新闻，的确是属于优酷平台旗下，主要是进行网络报道。”记者妹纸马上道：“但我们报道都是实事求是，从来不会断章取义。”
　　“媒体人都这样说。”楚舜点头，记者妹纸准备解释什么，就听到楚舜说：“那就三个问题。”
　　楚舜突然答应，最主要的原因是杀比在三个平台销售，平台也挣了不少，但他觉得合作还是不错，回答三个问题也没事。
　　前面说过，楚舜这凉薄的货，对帮过他，无论是客观上还是主观上的帮助，都会记得清楚。
　　“第一个问题，是关于电影的，在电影结束后，出现的人影是汤师爷吗？”动点新闻的小记者问。
　　关于剧情上的讨论，楚舜想了想道：“你怎么认为？”
　　记者妹纸明显是真看过电影，所以愣了一下，马上就回答：“汤师爷之前明明白白死了，虽然汤师爷满嘴没有一句真话，但我觉得也不可能瞒天过海，我认为那人是穿着汤师爷衣服的黄四郎，黄四郎没有死。”
　　“因为在剧中，虽然感觉是黄四郎跳楼死了，但并没有直接给死亡镜头，甚至后面都没有交代。”
　　说起剧情还有点激动，记者妹纸意识到自己话有点多了，作为合格的采访者，最重要的素养是倾听，而不是话多。
　　“抱歉。”记者妹子道歉，然后问：“楚导我的这个分析对不对？”
　　“回答之前，我给你讲一小段故事。”楚舜道：“小明他成绩很好——他今天到教室途中摔了一跤。”
　　楚舜道：“没了。”
　　“呃——那个抱歉，我没太听懂。”记者妹纸很迷茫，小明成绩好，然后途中摔了一跤？是什么东东。
　　不说和刚才话题有没有联系，这故事本身感觉就有毛病。
　　“你觉得这个故事有问题吗？”楚舜看着小记者。
　　记者妹纸点头，然后又摇头。
　　“小明成绩好，去教室途中摔了一跤，你会觉得这故事有问题，是因为后半句出乎你的预料，没有按照你预想的发展走下去。”楚舜道：“你预想的发展是什么？小明成绩好，所以考试考得好，又或者深受老师的喜欢。”
　　记者妹纸一想，似乎真是这样，觉得有问题真是没按照她的思路。
　　“但本身，这故事没问题，我称述了两件事，第一小明成绩很好，第二他今天摔跤了。”楚舜道：“所以当你分析出了一个观点，你判断的时候，都是基于你自己的预想上，电影分析没有对错，所以当你发现别人和你的电影观点不同，你务必坚持自己的观点就行。”
　　“哦哦哦，谢谢楚导，我知道了。”记者妹纸连忙点头。
　　楚舜道：“综上所述，电影最后的结局，网友们任何猜测都对，我不做评价。”
　　“那第二个问题，还是电影上的问题。”记者妹纸道：“是什么驱使楚导，拍一部这样的电影。”
　　“艺术。”楚舜脱口而出：“都知道，我认为商业片也是可以有艺术，所以我抱着这样的心态，拍出了这部电影。”
　　“难怪和第二部杀死比尔风格差距那么大。”记者妹纸信以为真，点头后道：“最后一个问题，是关于楚导你本人的，请问您认为人类历史上最伟大的建筑是什么？”
　　“嗯？等等，为什么要问我这个问题。”楚舜倒有点迷惑，他又不是建筑师。
　　记者妹纸见状就明白了，道：“楚导是不是有一段时间没有上自己的微博了。”
　　楚舜点头，记者随即说道：“等楚导有机会去瞅瞅就知道了，问这个问题是网友想知道的，我们栏目很听取网友的意见。”
　　言下之意是，可以先把问题回答了。
　　“我认为人类最伟大的建筑是厕所。”楚舜想了想回答。
　　记者妹纸脑中的小问号，都快印在额头上了，不确定地询问：“是解决三急的那个厕所？”
　　楚舜点头：“没错。”
　　“为什么啊！”记者妹纸感觉，就采访了三个问题，两个问题的答案都完全弄不懂。
　　“因为我和自己的所有和解，都是在厕所完成的。”楚舜道。
　　有点道理。记者妹纸想了想，也的确是发现自己很多事情想不通都是在厕所想明白的，比如说洗澡的时候，再比如是xx时。
　　“谢谢楚导抽时间接受采访。”记者妹纸道谢。
　　楚舜点头继续埋头吃东西，表示不用谢，待记者妹纸走后，立刻招呼来了芮樱。
　　实话来说，白老师饰演的花姐还算是主要演员的话，那狗头、辛新壹、芮樱等人，都是楚舜喊来凑数的。
　　“楚导什么事？”芮樱还以为楚舜有事找她，晚礼服跑起来不方便，但还是踩着轻快的小碎步来到楚舜面前。
　　“也没有什么事？”楚舜补充：“就是你吃不吃什么东西，和要认识什么人。”
　　“那个……穿着这个衣服不能吃东西。”芮樱指了指身上的晚礼服，又道：“也没有想认识的人。”
　　楚舜道：“来庆功宴上的人，都还算是不错，你要想在演艺圈发展，还得结交一些人，有用。”
　　“我觉得还是帮楚导重要一些。”芮樱道：“楚导有什么事需要我去做的？”
　　楚舜道：“你站我旁边，假装和我有事商量，不是什么重要的事，叫狗头他们也可以。”
　　“没问题。”芮樱就乖巧的站在楚舜身旁。
　　见状，楚舜也没再说，低头吃，这种宴会的食物，都是以西点为主，然后鸡尾酒和气泡饮料。
　　“下次再开这种庆功宴，我一定要让酒楼方提供一点红烧肉之类的。”楚舜把这事记心里。
　　别说什么上不了台面，不符合氛围，台面这东西就是包装，换个碗碟再来个好多摆盘，看上去不高级？
　　之前动点新闻的记者成功地采访到了，其他被邀请的记者也蠢蠢欲动，都知道《让子弹飞》是正当红，然而还没来得及动身，就看到楚舜似乎和旁人在谈论事。
　　有被邀请入场的，在这场合要点脸，只有在旁边等着。所以要脸，是新闻记者最大的败笔，滑稽.jpg。
　　“老师要回去备课了，马上就要开学了。”白老师该是喝了点酒，脸蛋上泛起红晕。
　　“备课？不是还要有一周学校才开学吗？”楚舜道：“老师不会今天又什么都没吃吧。”
　　“都过了八点了，肯定不能再吃了。”白老师笑盈盈地回答：“很多东西要提前准备，老师也想讲的课，更紧贴年轻人生活一点。”
　　“我送老师。”楚舜放下手中的蛋挞，用纸巾擦手。
　　“不用了，你是今晚宴会的主角，如果离开，宴会味道就变了，而且不用担心，老师可不是没经历过社会毒打的人。”白老师最后一句话说得有点意味深长，楚舜有点想问问，但考虑到场地不合适，所以没开口。
　　白老师离开。
　　楚舜有个观点是对的，晚宴饮料和酒水消耗了不少，但真没什么人吃东西，持续时间三小时。
　　在开始一小时后，就有人退场了，也就是还有其他事，反正段邻里和孙光台是如此，管大爷因为现在只算半重启，连经纪公司都无，肯定没什么事，所以他待到了宴会结束。
　　“你们自己打车，还是？”既然是楚舜叫来的，还是要询问怎么回去，不过只看见辛新壹，没有看见狗头。
　　“狗头在厕所？”楚舜随口一问，但辛新壹支支吾吾的，似乎有什么话不能说。
　　本来随口一问的楚舜来了兴趣：“嗯？”
　　辛新壹道：“在宴会上认识了人，结束后吃饭去了。”
　　“说话别说无关紧要的末节，捡重点来说。”楚舜道，如果光是这样，没有什么好不开口的，晚宴本就是结交朋友，所以肯定还有重点没说。
　　“有人提出要包养狗头，然后狗头去吃饭了。”辛新壹声音很小，最后的话，几乎和蚊子声差不多。
　　“哦。”楚舜摸着下巴想了想，然后抬头问了芮樱和辛新壹一个认真的问题：“是我今天不够帅气，还是什么？为什么在场没有富婆说要包养我，虽说我不一定同意，但我难道没有狗头帅？”
　　面对如此严肃的问题，辛新壹和芮樱被噎住了，之前就察觉到导演关注点似乎永远和其他人不同。
　　辛新壹不知道自己这个时候该说什么？
　　倒是芮樱很认真的分析：“光说颜值的话，肯定没有楚导颜值高，五官来说楚导当个演员都可以，至于为什么没有人要说包养楚导，是因为楚导太成功了，他们养不起。”
　　“分析得很有道理。”那楚舜就放心了，说起来有些富婆很过分，明明已经得到我的心，却不来领取我的人。
　　其实除了芮樱说的这原因，狗头会被选择，还因为长得像柴犬，是可爱类型。
　　楚舜调侃：“啧啧，狗头要起飞了。”
　　“那个楚导你不会……看不起狗头吗？”辛新壹会如此问，是因为他内心对狗头的决定有些鄙夷，可楚舜话语中却听不出一点鄙夷。
　　“为什么看不起？”楚舜笑了笑：“当你想要批评别人的时候，要知道并不是所有人，都有你拥有的那些优越条件，比如我B站五级，有两千多个硬币，害羞。”
　　楚舜斩钉截铁：“这笔庞大的财富，狗头是不可能拥有的。”
　　“呃——我知道了。”辛新壹点头，认真来说，他对狗头答应那影视公司阿姨去吃晚饭时，产生鄙夷心情，也并没有想过狗头的家庭。
　　瞧不起一个人，还要了解对方家庭？辛新壹琢磨着，不过他是听出来了，导演是“下次也不一定党”，他四级硬币只剩下十几个。
　　楚舜目送着芮樱和辛新壹上车，才自己回酒店，之前打电话了，所以酒店的车已候着了，别觉得服务很好，即使是总统套房出行的车也是收钱的。

第70章 明知故问
　　回到酒店，楚舜戳开了他的微博，不看不知道，一看粉丝关注已经突破千万了。
　　私信就不说了99+，楚舜也没有看私信，还是之前发布《让子弹飞》全国点映时发的消息，现在看这条消息，已有三万多条回复了。
　　点进去，楚舜是知道为什么那小记者，会问关于建筑上的事了。
　　首先是一个叫做“中心设计公司”的账号，留言：
　　［楚哥、楚爷、楚爸爸，能不能留一个商业合作的联系方式？老板想让我联系楚导，说是有个商业合作，我开始以为是很简单的事，一般明星在微博介绍都会有邮箱，或者是商务v，然鹅楚导的介绍光秃秃的，这就算了，我是专业的，会被这点问题打倒？
　　聪明机智的我，决定从找经纪公司入手，结果……结果，发现楚导压根没签任何公司，或者是工作室，只有一家自创的电影制作公司。
　　很好，我觉得我距离成功又进了一步，费了好大半天努力，找到了这家公司咨询电话，很好没人接，没人接！
　　大佬你真的是没有心啊，求求你回一下私信吧，再联系不上您，我会被炒鱿鱼的！］
　　然后在后面，有很多认证的账号回复——
　　美的空调：［之前我们有一个活动，也想请楚导帮忙宣传一下，然后……然后就不了了之，联系不上啊。］
　　海澜之家：［我们在半年前楚导拍出《杀死比尔》就想要请楚导作为秋季代言人，结果显而易见，也失败了。］
　　杜蕾斯：［惹不起惹不起，本来还想帮忙代宣的，现在看来没戏了。］
　　代宣，也就是帮忙宣传，比如说杜蕾斯用他的宣发渠道，印海报［最硬的男人戏《让子弹飞》你必看，而最硬的男人都选择杜蕾斯］。
　　首先杜蕾斯的渠道肯定不同，所以能够覆盖不同的受众，对电影票房的确也有好处，而杜蕾斯也蹭了一波热度，互利互惠的事，很多电影都喜欢让出行软件代宣。
　　S-HANDE：［感觉楚导的气质，很适合我们产品！］
　　绝味鸭脖：［楚导啊，求求你做个人，把商业合作联系方式发出来好不好！］
　　往后面看看，四十多个品牌账号的留言回复，甭管这些品牌到底是不是真的有计划与楚舜合作，反正这波热度他们是要蹭的。
　　“其他我就不说了，S-HANDE你以为我不知道你家是卖什么的？符合个鬼。”楚舜差点骂骂咧咧退出群聊，还好的是他内心坚定，没有退群继续看着。
　　即便如此，楚舜依旧没有想要贴个什么商业邮箱，或者是商业合作v号，完全没必要。
　　拍摄广告，以及做代言人什么的，是很麻烦的事，你不仅要出席各种商演，还需要在公共场合穿戴代言的产品。
　　比如说，你代言了某某男装，在公共场合基本上男装会免费提供衣物，当然无可否认的是，这种绑定代言能拿到很多小钱钱。
　　微博的事还没有完，如果光是这样扯不到建筑上面去。
　　有吃瓜群众询问：［@中心设计公司，你们是什么公司？］
　　中心设计公司回复：［广告设计公司，之所以请楚导，是因为楚导的海报，简直是行业顶尖，所以我们老板觉得，楚导肯定对广告设计也有一定的看法！］【图片】【图片】
　　贴上的图是《让子弹飞》海报，很简单的图全蓝色背景，上边是电影名，然后中间是白羽毛上放着一枚子弹，这张图没有任何演员出现。
　　第二张图，完全相反一道剪影，然后是孙光台、管案、段邻里三人饰演的角色都出现在剪影里。
　　十三月或：［第一张图太屌了，我也看过让子弹飞，也是从事图纸设计这方面的，但是羽毛上子弹这种表达，是真的屌。估计也只有导演本人才能设计得出来，是真厉害。］
　　观海且听潮：［这两张海报的确是业内顶尖了，第一张是艺术性上面做到了一定程度，但我估计甲方不太会满意，因为一个演员都没有，甲方一般是电影制作方，他们会觉得第一张海报完全没有吸引观众的亮点，花那么多钱请了演员的，演员的脸一个也不出现，所以第一张海报只能说艺术性高，要让甲方满意还得看第二张。啧啧个人认为第二张剪影海报，格式老套艺术性不强，但光暗和颜色的对比，是这种套路的天花板了，甲方肯定会满意，我愿意称这张图为恰饭界的天花板！］
　　dotavscao：［所以这就是楚非人的实力吗？原创作曲、海报设计，随随便便在边角领域，也能做到行业的天花板吗？可惜我是建筑生，@我不是楚舜，大佬对建筑有看法吗？］
　　炊烟里都风筝：［你这不是故意恶心人吗？楚导是一个导演，你却问他对建筑行业懂不懂行？这简直是明知故问，楚导怎么可能不会建筑设计！我也是建筑僧啊，@我不是楚舜，大佬给点意见。］
　　……
　　网络上开始用各行各业的知识询问留言，楚舜觉得，他才华横溢的事实掩盖不住了。
　　“要不要发条动态？嗯——算了没什么兴趣。”楚舜其实可以把《盗官记》也就是电影原著搬运过来，系统的拍摄大礼包，原著内容自然也囊括了。
　　可又不想动弹，再说再说下次一定。
　　张唐：［今天在剧组，有点累所以楚哥晚安。］
　　楚舜伸个懒腰瞥了一眼，这洋妞张每晚的晚安都没有落下，比工作打卡还准时。
　　是时候峡谷游荡了，楚舜天天晚上都要玩两局，小日子也舒坦。
　　《让子弹飞》上映半个月，票房达到17.8亿，而《第一特工》也掉队了，才9亿票房，考虑到成本2亿，还是赚了不少小钱钱。
　　最先掉队的《剧毒解药》，在主演高翎全国商演之下，堪堪破六亿票房，这已算是导演赵卫繁票房最好的电影了，可相比对面的《让子弹飞》，快三倍差距了。
　　记者们或许还给赵卫繁留点面子，但自媒体可就完全不会。
　　自媒体是什么样的存在？
　　极速火上浇油，害怕事情搞不大的存在，所以很多还艾特，其实本来一直有自媒体干这事，只不过因为最近，楚舜微博的事，又有话题，闹得火热。
　　据可靠消息说，赵卫繁生病去医院了，也不知道是真生病，还是被这些个自媒体气的。
　　楚舜来看，也是活该，你要蹭热度，就必须知道热度有什么反噬。
　　在酒店无所事事待了两天后，感觉有点头晕。
　　小伙伴们是不是有时在家里待着感到头晕，然后情绪会突然很坏？最重要的是，什么都不想吃，也不饿。
　　一句话总结：“床以外的都是远方，手够不着就是他乡，上厕所那叫远赴边疆，厕所回床自然就荣归故里。”
　　别想了，是绝症懒癌晚期。
　　楚舜想明白后，决定坐飞机去川省，为什么去川省，因为在捐学校，资助敬老院之余，他又有新计划。
　　认真的说，楚舜是好人吗？不算，因为他只是有钱，并且他不是站着把钱挣了，是躺着系统追着喂饭。
　　但那又如何？甭管楚舜是虚荣，又或是当搬运工，为消除那一丁点惭愧，是的的确确帮助了人的。
　　圣人论迹不论心，论心世上无完人。暗戳戳的来到川省黑和村，主要是让钱花到实处，而不是被人拿去买豪车洋房。具体位于什么省什么市就不说了，楚舜没坐大巴车，包了一辆舒适的房车以及越野。
　　前者是用来休息的，后者是因为通村的山路肯定难走，房车的底盘进不去。
　　车辆路过县城，严格来说县城看起来，也没有达到很穷的地步，因为今天不赶集，还能看见两个熊孩子坐在移动手机店门口，蹭WiFi打游戏。
　　只不过，县城也是有贫富差距的，能够在县城住的人，家里条件都还不错，孩子还有手机，真正穷的人是县城下的村。
　　说真的也不叫蹭，有句话叫“穷山恶水出刁民”，有一定道理，但不觉得，反正楚舜来到都这些村落，多数都是留守老人和留守儿童，甚至可以说很朴实。
　　楚舜蹭饭，实际上每顿是给了四十块，早餐免费相当于是一天八十，给再多老人家也不要。
　　八十块，还是楚舜说他吃得多，硬给的。
　　在楚舜慢悠悠考察时，新一期《新十放》节目开始了，由洪幸制作，这一期分析的作品就是《让子弹飞》……

第71章 鸡皮疙瘩
　　事情值得说道说道，本来洪幸是打算在电影在院线上映时间结束，也就是一个月后再分析，楚舜也无所谓，但突然洪幸那边有变动，或是临时故障，或是领导安排，反正洪幸作为制作人反抗不了。
　　洪幸在几天前，打了个电话给楚舜商议，说清楚事情来龙去脉。
　　如果记得没错，那天是悄摸摸来到黑和村的第三天，小妮正领着楚舜还在去看猴子的路上。
　　“楚导有些抱歉，我也知道这事来的突然，打乱了你们的计划。”洪幸在那边道歉。
　　实话来说，楚舜没计划，他一直认为计划赶不上变化，只不过让洪幸心中有点小愧疚也挺好，也没说什么。
　　《让子弹飞》已上映二十五天，票房从17.8亿，缓慢爬升到22.7亿，京城西影开始宣传对外二十三亿票房，是良心宣传了，没有四舍五入说25亿就很好。
　　虽说楚舜再没有管，但后续的宣传发力，京城西影是有一直在做，老牌单位值得信赖，可无论如何也挡不住正常的票房潜力快被耗干的事实。
　　现在每天票房收入只有一千一百多万票房，预计明天就会跌破千万，别说跌幅太大，这跌幅还是口碑撑着。就算是其他电影，即使首映票房比《让子弹飞》还高，二十天后也难有每日千万的进账。
　　就这事打电话给杨总、扈校长商量，他们也有投资份额，所以这可能会涉及到票房。
　　两人也同意了，剩下只有五天上映时间，况且他们同意的理由是能利用十公主的渠道宣传一波，准确想来，看第十放映室的和去影院的人群，几乎不重叠。
　　西影方要求不能放太多的原片内容，所以西影又提供了很多花絮，洪幸作为制作人全部都答应了，真的可以说是十公主让步了，要知道节目时长四十多分钟，起码会放二十多分钟的原片内容。
　　十公主象征性的给了一百万购买版权，说句题外话六公主是最喜欢一百万打包购买电影放映版权的。
　　“一部电影，一次震憾，一本胶片，一串记忆，一个人物，一段历程，展现电影魅力，传播电影文化，新第十放映室。”
　　经典的开场白，现在还看第十放映室的观众，都是上了一点年纪的，就好像老佟，今年都四十多了，每周看看《新十放》已是他回顾经典的习惯。
　　实话来说，老佟好久没去电影院了，一来作为工程师的他平日工作繁忙，双休后不想出门看电影，就看第十放映室这节目品品以前的老电影。
　　一段对白后，主持人王玲出现：“前浪后浪，如果判定是年龄的话，那应该是老浪和幼浪，所以分别前浪和后浪的关键是心态。”
　　老佟习惯了，每次节目开场女主持王玲都会来一段文艺的词，有时候还挺好，有时候尬得脚趾在地上都能抠出四室一厅。
　　“这一期这期我们节目，我们来分析一部新电影《让子弹飞》，也认为他会成为时代的经典之作。”女主持说完就画面，伴随着经典熟悉的音乐。
　　都知道这段经典音乐的名字叫：《La .Valse .D'Amelie》，也不说了。
　　“新电影？”老佟皱眉，也是有儿时滤镜的加持，他总认为八九十年代的电影才是经典，现在的电影演员不行，拍得也不行。
　　“新片跑到第十放映室来打广告了？”老佟还是没有换台，因为也没有什么其他想看的。
　　开始解说电影时，是男声。
　　男声主人是龙俊，也就是那熟悉冷清的声音，这声音听上去很严肃、客观的样子，但他偏偏可以一丝不苟地说出很多段子，并且对很多电影吐槽，很少捧演员，但演员发挥不好又会一针见血说出来。
　　“《让子弹飞》作为最近上映的电影，这部电影内涵诸多，是近些年来少有的佳片，看上去是一个民国土匪打恶霸的故事，并且是一个发生在民国北洋的故事。”
　　“但如果你真的这样认为了，那么你永远都弄不懂导演楚舜想要讲什么，想要叙说什么，由于电影内涵所致太多，所以今日节目只能帮大家弄清剧中人物所代表的身份。”
　　男声讲解中。
　　“现在的电影能有什么内涵。”老佟嘀咕了一句，他就要看看，到底是什么样的电影，值得《新十放》这样夸。
　　［首先故事从民国年间开始，花钱捐得县长的马邦德与妻坐火车上任。途经南国某地，遭盘旋于此的麻匪张麻子一伙伏击，兵卫皆亡。
　　马邦德为保命，谎称自己身份，出了个假冒县长上任捞钱的主意，张麻子摇身一变化身县长，领着麻匪赶赴鹅城上任。
　　……］
　　旁白简单讲述了故事的起承转合，老佟觉得这故事过于简单，一点也不想能有内涵的样子，但第十放映室节目好处就在这里，节目稿件很好，能够三言两语让没看过的观众心中有电影大致样子。
　　［那么我们首先来说，张麻子代表的是谁？“皇帝都死了，没人能让你们跪”、“不准跪”、“我要做的有三件事：公平，公平，还是他妈的公平！”，或许说到这里，你心中有了一点想法。再看下一段从张牧之说出的台词……］
　　老佟当然有想法，这尼玛是土匪说出来的话？这段其实还好，但他听到下一段，台词浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　［“你给翻译翻译，什么叫惊喜？”
　　“我让你翻译给我听，什么叫惊喜？”
　　“翻译出来给我听，什么他妈的叫惊喜！什么他妈的叫他妈的惊喜！”］随即节目中接了一段CCTV9的记录片，是中苏外交档案揭秘的纪录片，片中出现了驻苏外交官荣老爷子，以及中方首席俄文翻译李老爷子，接下来的话，是从他们口中说出来的。
　　苏方当时最高长官，说要在华夏还有组成联合舰队，也就是想要借此控制华夏的海权。
　　而华夏领导人就问：“什么叫共同舰队？我问你什么叫共同舰队？……”
　　“！！！”老佟呆滞了，对于第十放映室感这样分析，他很能接受，因为央视什么不敢分析？可这导演是什么来路，敢这样拍摄？
　　再接之前，这张牧之说不准跪的台词，老佟感觉自己悟了。

第72章 《新十放》上B站
　　［相信很清楚了，张牧之代表的这就是类似于领导人的人物，要打破现有规则。另一个问题，小六子是什么人，他是茶社被人冤死的。说是被冤死，实际上是小六子自己的选择，他愿意为了父亲张麻子的公平牺牲性命。那么小六子是谁？
　　我们看一个镜头——
　　四哥：“六弟，四哥发誓替你报仇！
　　五哥：“六弟，五哥发誓替你报仇！”
　　七弟：“六哥，七弟发誓替你报仇！二哥喝醉了，他让我带话，二哥发誓替你报仇！”
　　三哥：六弟，三哥发誓替你报仇！二哥没喝醉，他生气了！大哥不想让大伙拼命，命都不拼，还算麻匪吗？大哥不应该听他的，姓汤的不是个好玩意儿。”
　　汤师爷：“六爷，黄四郎这招叫杀人不用刀，我给你爹出的招叫杀人诛心，不能拼命啊，拼命还怎么挣钱呐？”
　　张：“六子，挣钱对咱算个事儿吗？我不是要杀人诛心，是没想出好办法，我要把黄四郎连根都拔掉，给我点时间，六子，爹发誓一定给你报仇！”
　　在这里全部是对准观众，所有人的话都是对着屏幕前的“我们”说的。小六子的身份昭然若揭，他的身份是观众。楚舜导演做这个安排，并不是想占观众们便宜，说张牧之是大家的父亲。
　　而是想说，六子所代表的是普通人，支持张牧之公平的普通人，这些人愿意为了张牧之的公平，愿意为了普通人的利益做出自我牺牲。］
　　旁白这次没有平淡的吐槽，还让人有点不喜欢，但也能听得出是在认认真真的分析电影，老佟被吸引了。
　　［分析完六子，我们又看这些兄弟又代表什么？他们都说给六子报仇。］节目在这里播放了一段剧情，是在勒索到了两大家族一大笔白银时，众人的对话，老七问，哥哥们我们为什么来的，老三、老四、老五齐声回答为了钱。然后老七说现在钱到手了我们走，众人也齐声应答，老二倒是还记得六子的仇，但老二最后死了。
　　活着的人，除了张牧之是真的没有其他人记得。
　　老佟听到着，联系扰之前张牧之对“观众”说的话，“六子，挣钱对咱算个事儿吗？我不是要杀人诛心，是没想出好办法，我要把黄四郎连根都拔掉，给我点时间，六子，爹发誓一定给你报仇！”
　　挣钱不是个事，但挣到钱了兄弟们就忘记给小六子报仇的事了，这真的是——老佟想了想，准备用一个词来形容，良久才嘀咕：“太真实了。”
　　“这部电影内涵的岂止是多，简直是太多了。”老佟是真没想到，近几年还能出如此佳片，甚至于说放到八九十年代也是佼佼者。
　　“估计是某位大导的新作，可楚舜这导演，这名不熟悉。”老佟看过七八年的第十放映室，一期都没落下，名导的作品，都听其解说过，所以有名的导演即使不熟悉，也应该说听过。
　　［最后，我们说一说汤师爷，汤师爷代表什么人，我认为是旧时代的读书人，他们是注定跟不上新时代的进程，可无可否认的是，他们有知识，虽然都是捞钱，他们情商高，虽然都是溜须拍马。
　　这部电影也表达了这部分人的性格，他们会想尽办法依附能够依附的人，最开始是妻子，再后来是张麻子，张麻子假死后是黄四郎，得知张麻子没死，又依附张麻子。
　　结局被炸死，尸体被爆炸分成两部分，人头在白银堆里，身体被卡在树上。这一幕很妙，代表了，他们这类人，是连死屁股都不会落地。］
　　“电影市场，是一直推陈出新的市场，有许多有才华的导演实现自己的才华，如果你想要不被超越唯有不断吸收新的东西。”
　　节目结束，王玲主持人开始做节目的结束语。
　　老佟感觉有些不满意，因为他还没有看够：“只解说了人物，主要剧情矛盾什么都没说。”
　　还想看看的老佟决定出门买票看看，他的反应差不多代表了现在还看《新十放》的收视人群，这类人对《让子弹飞》很感兴趣，还有个原因是，节目的解析非常符合他们的欣赏目光。
　　这一票人，都去买票支持了，当然对于票房来说，实质也起不了太大作用。
　　制作人洪幸，在节目播出后，也是才知道，之所以要提前分析院线电影，是因为官方要《新十放》进驻B站和短视频，网络媒体行业。
　　作为老牌节目，人气不足，但有十公主的脸面，还是部分人的童年，进驻后B站和短视频就给了曝光度推荐。
　　短视频和B站，就说后者，《新十放》入驻后，上传的第一个视频，是主持人和旁白的场面话。
　　什么叫场面话“大家好，我是xxx，很高兴能够进驻B站……”
　　第一个视频没什么好看的，第二个视频就是分析让子弹飞，B站其实是个比较看作品的地方，反正光是第十放映室的名头，大半天也只有21.3w关注。
　　直到第二个视频“《新十放》——开年最有内涵的电影解说［让子弹飞］”发布，投币和点赞，飙到全站日榜前二十位。
　　一来是让子弹飞本身经过大半个月的上映，网络人气很不错，特别是各种经典台词被使用，二来是这一期的分析，尺度是真的很大，无论是看没看过原片，都有看头。
　　弹幕内容就不说了，都是什么“爷青回”，又或者是“熟悉的味道，熟悉的配方”，还有多很多段子，说真的弹幕中的段子手真的多，有人才问“张麻子到底有没有睡汤师爷”。
　　主要看看留言区。
　　篮球肥猫：“666666，我突然觉得，我感觉我压根就没看过这部电影。”
　　灵梦梦中人：“我去，楚非人是真厉害，这尼玛内涵的，翻译翻译什么叫TM的内涵！我感觉节目分析得还不够彻底，因为从分析来看，张牧之不像是一类型的代表，倒像是一个人……”
　　回复灵梦梦中人：“闭嘴好嘛？会不会装糊涂？再分析下去，小破站敢过审？不说其他，就这内容，我就有点心惊胆颤。”
　　我帅瞎你的眼：“难怪看完电影，我总觉得怪怪的，原来是这样，结合这样分析的话，最后给枪给钱，还是没人帮忙，就有点难受了。”
　　小小六个点：“能不能解释解释，最后汤师爷在死前说的，骗张麻子的两件事是什么事？”
　　千惜雪：“汤师爷是肯定背叛了张麻子的，但老三和老四有没有背叛？我昨天和朋友讨论，我朋友坚持认为背叛了，所以最后才要走，但即使这样也玩不过张麻子。”
　　看我这一手大宝剑：“楚舜这部电影是真厉害，杀死比尔是完全没有内涵，而让子弹飞我感觉每一句台词都埋着东西，在电影院刷了三遍，每一遍都感觉看到了新东西，等官方资源在网上流通了，我再看一遍吧。”

第73章 宣传意外之喜
　　在b站，楚舜也还是有点名气，主要是他《杀比》的配乐，被很多卡点剪辑的up主在使用，他被亲切称为“燃曲制造者”、“楚不人”，后者取自“不是人”，前面是看过电影的小伙伴，讨论剧情，有些越聊越起劲，感觉光这评论区都可以把这视频封掉，因为电影分析质量高视频还吸引了很多没看过电影的关注。
　　别以为看电影解析的，都是看过了解剧情的小伙伴，很多人就是没时间或者懒得花那么多时间看电影，所以才看解析，就相当于看了一遍。
　　“本来觉得没什么兴趣，听着解析有点兴趣了”、“是不是真好看，我读书少别骗我啊”、“三连了，有时间去电影院看看吧”、“之前想买票来着，但又忘了，今天本来还想看一遍剧情就行了，结果貌似就人物分析，具体情节都没有啊”……
　　让西影的宣传都想不到的是，因为十公主进驻短视频和B站，达到不错的宣传效果，上映第二十七天票房居然还逆势上扬了，本来前一天都只有八百多万了，这天有了一千四百多万。
　　意外之喜。
　　楚舜接到这意外的电话，挂断电话后自言自语：“人啊，在什么地方不挣个几百万？”
　　“在说什么啊楚叔叔。”身旁的小妮仰着头问。
　　“没什么。”楚舜摇头，他看着小妮明显偏黄的皮肤，张口想说什么，但又最终把话咽了回去。
　　小妮今年十一岁，是留守儿童，父亲在工地上出事故，然后老板见状直接卷款跑了，一分钱的赔偿都没拿到，所以整个家只有她母亲在外面打工，每个月寄回来八百块块，有时候只有七百。
　　而家中，就剩下年迈的婆婆和爷爷，虽说做个饭吃没什么大不了，但也肯定是干不了农活了，所以包括读书的杂费，以及三人的伙食费就指着这点钱。
　　或许有人会问，小妮母亲为什么不多寄回来一点，这问题问得好也是楚舜当时的第一反应，然而打听了一下，小妮妈妈还要每月寄回小妮外公外婆生活费，因为小妮母亲的两个舅舅都是很败家的。
　　所以相当于小妮母亲一个人打工，要供养两家老人不说，还要养孩子，小妮母亲据说是当服务员，这能有多高点工资，这样来看，小妮母亲几乎自己都没怎么用钱。
　　真有时候，有良心的人，会被没良心的人逼死，不说儿子养老什么的，小妮外婆家三个儿子即使要养老，也是不是应当三人共同分担，但两个哥哥就是没良心，就是可以把钱请人吃饭喝酒，不赡养老人，怎么办？小妮母亲只能把责任往身上扛。
　　“小猪过来。”楚舜招来他此行的一个助手，因为考察的事方方面面，招聘了一个临时的助理，是个二十三岁才出学校的女生，姓朱。至于叫什么不重要，知道姓什么就足够了。
　　“拿这些钱，带着小妮买点东西。”楚舜转了一百块微信给小朱。
　　“好的。”小朱点头。
　　“嗯——记得教教小妮怎么用，她应该还没用过。”楚舜补充了一句。
　　“那她……”小朱愣住了，作为女生知道那东西的重要性，没用过，那怎么办？她难以想象。
　　只不过话没问完，看着楚舜沉思的表情，懂了什么，就领着小妮过去买。
　　估摸着十几分钟后，小朱回来道：“买好了，小妮很高兴，她告诉我，有时候因为那个来了，用纱布垫着没用，就只有不去上学，有了这个就可以不用请假了，小妮很喜欢读书。”
　　“喜欢读书好。”楚舜点头，看出小朱欲言又止：“你想说什么就说。”
　　“那个以后怎么办，我的意思是，以后那个……”小朱表达能力不太好，但楚舜听明白了。
　　“我之前在网上看到一个叫爱小丫的基金，可以独立捐助模式，帮助贫困山区的女孩们，可以长期捐助贴身衣物和这些必备的东西，小妮这样的例子不少。”楚舜道：“我刚才已经叫人去查了查，有没有什么黑料内幕。”
　　“挺好的。”小朱连忙点头：“楚导名气那么大，肯定会让更多的人关注这个事。”
　　“小妮呢？”楚舜问。
　　小朱道：“小妮买肉去了，她说楚导你想吃红烧肉了。”
　　楚舜点头，他来黑和村本来是为了参与一个早餐项目，也就是给贫困山区学生发送牛奶面包，因为他们很多都营养不良。
　　当然南非那边营养不良的人也很多，但楚舜是个自私的货，国人都没解决完，哪有时间管国外？
　　但没想到，来到黑和村后，又发现了更迫在眉睫的事。
　　楚舜准备再过几天就回去，爱小丫计划、免费早餐以及校服赞助费用，是目前楚舜在建学校之余，准备捐助的计划。
　　不能直接给贫困地区学生钱，但能够让他们少缴一点费用，现在是实行全免农村义务教育，也就是说学杂费都不用缴。
　　但全免不等于不交钱，比如校服费以及学生辅助教材购买的费用。
　　“楚舜叔叔，后天就要回去了啊。”小妮突然问。
　　“哦。”小妮点头，然后道：“那明天等我放学，就带叔叔去抓螃蟹。”
　　楚舜一直想抓螃蟹来着，他问：“小妮妮不问我，还来不来看你啊。”
　　小妮道：“啊——因为我们这里也不好玩，如果我问了叔叔，可能会让叔叔为难。”
　　“有时候多为自己想想。”楚舜揉了揉小妮的脑袋。
　　小妮想了想，怯生生的道：“那我希望我小学毕业的时候，叔叔能来看我。”
　　“好。”楚舜点头，这孩子还是太懂事，她现在读四年级，也就是两年后了。
　　楚舜不喜欢这种懂事，很明显不是被家长细心教导，而是本身就没拥有什么东西，所以懂事了。
　　小朱告诉他，在黑和村附近的数据记录得差不多了，另一边《让子弹飞》也正式下架，最终票房23.4亿票房。
　　谁也没有想到能有如此夸张的票房，西影的杨总没想到，扈校长没想到，就连楚舜自己都有些惊讶。
　　是知道会爆炸，没想到爆得这么离谱，位列内地票房总排名19位，论成本和收益能够排进前十，甚至能有前八。
　　平行世界没有战狼2、小破球、红海这些大商业片，可也有其他的顶上，票房天花板一点也不低。
　　春节档的另外两部电影，差不多已没人提及，更别提其他小虾米，票房大战追求的永远不是你赢我赢大家赢，而是通吃全场。
　　获利最大的，还要数楚舜，无论是钱还是名，都是大满贯，别的不说，连扈校长都打电话给他。
　　“最近有没有时间回学校，举办个演讲？给全校同学讲讲。”扈校长语气是商量的语气。

第74章 演讲
　　近来从黑和村回到京城，楚舜准备在京城买套房，因为他突然在网上看到一个理论，说有房才能说在外喜欢住酒店，而你连房都没有，是只能住酒店。
　　悟了的楚舜，准备安排二室一厅，还要给系统老婆留位置，即使住不了，可万一成精了呢？
　　“说起来中美电影节是什么鬼东西，肯定是这世界才有的奖项吧。”楚舜嘴上嘀咕，声音虽小，但却斩钉截铁。
　　前世入行十几年，这点自信还是有的，楚舜上网一查，发现这奖项是鹰龙传媒创办的。
　　“草率了。”
　　中美电影节他没听过，但鹰龙公司他却知道，地球上也存在，基本上国内电影要去美国宣传的话，都会找这家公司。
　　是在美国最大的华人周刊，还购买了好几家电台，实力强劲。
　　“我没听过，就不存在。”楚舜和自己达成了共识。
　　一周只有七天，在楚舜挑选婚房——啊呸是新房之中流逝了六天，来到楚舜在北影演讲的前夕。
　　大礼堂正在布置，学生会的人在安排，主要是检查椅子有没有损坏，有的话保修替换。
　　要说起来北影的礼堂，类似古久的电影院，红色椅套，高高的吊空顶。整体比上戏差点，肯定是要比中戏看着舒服些。
　　“会长，为什么要放一罐可乐，并且还特意嘱咐要无糖的？”学生会有成员不理解地问。
　　“听说是楚舜导演要求。”北影学生会会长柳穆贝回答。
　　作为学生会会长，柳穆贝因为形象阳光，参演了好几部电视剧，但和楚舜没得比，他只能算作影坛新人，而楚舜已是冉冉升起的导演新星。
　　“楚舜那家伙真是尼玛个怪物，之前我看他的《六格》运镜真是太差了，过度曝光，还有手持也不稳，感觉都浪费了投资。”另一人是摄影系的学生道：“结果几个月后，杀死比尔的镜头，啧啧——调度太稳了，简直就像换了一个人。”
　　“最过分的是《让子弹飞》好不好，凌厉的剪辑，我都看傻了，完全没想到能够用这种零碎的画面，剪出这样得劲的画面。”可以预料，这话是剪辑专业的学生。
　　“我觉得倒是有点预兆，看看《六格》，普通人敢把摄像机绑在狗身上，敢让画面黑屏十几分钟？”柳穆贝反问，在场的人思考了一番，不是不敢，而是还真不会拿钱这么作，又不是拍摄实验电影。
　　什么叫实验电影，分为两种，第一种为了实现一个大胆的想法；第二种知道自己拍摄的手法，或是内容，对观众不友好。
　　某一部实验电影《波拉特》，因为用伪纪录片的方式黑哈萨特斯坦，整个剧组都被告上了法院，但也因这部电影给该国带来了不少旅游资源，总之真香。
　　“所以，很明显楚舜这样做了，是为了实验自己风格，简单来说我认为《六格》就相当于是解题的草稿纸，确定后接连拍摄《让子弹飞》和《杀死比尔》。”柳穆贝分析有理有据，让让人信服。
　　“太任性了，把草稿纸都拿出来给观众看。”
　　“是啊是啊，听说还差点被学校开除。”
　　“不是吧？开除楚舜！也不知道老师怎么想的，编剧、美术、执导、配乐样样精通的人才，开除？”
　　“是差点，然后是王砍辅导员，看出了楚舜的才华，一直在中间周旋，楚舜也争气，哪怕是网大也证明了实力。”
　　正所谓校园传言，就是如此流传出来的。
　　除此，还有一个在北影流传甚广的校园传言：［据“可靠人士”透露，曾经在拍摄杀死比尔时，华谊公司邀请楚舜去执导另一部大影，但楚舜果断拒绝，因为对自己的新片有信心！］
　　内容是好的，但这个可靠人士也不知道是谁，如此会编故事，当时楚舜《六格》失败，投资人可以说是把他当瘟神一样，还华谊的大项目，连楚舜都不敢这么编。
　　翌日，大礼堂聚集了九百多人，已是极限了，没办法礼堂只有这么大，一般坐七八百人都极限了，今天还有不少同学站着。
　　即便如此也只是让一部分优秀学生来，像是国外交流生中，洋妞张就到场了。
　　第一排是教授，和校领导，还有授课老师，阵势一点也不比影帝来演讲差。
　　楚舜一眼望去熟悉的人有，采访过他的记者社社长金柠，大枪、小娟。
　　辛新壹、狗头、芮樱等人自然都到齐，连错失机遇的李与和顾宁也都在。
　　全部入座，楚舜上台，所有人的目光都聚在一人身上。
　　“咳咳——”楚舜试了试麦克风，这种万众瞩目的时刻很爽，但也还是有点小紧张，不过他有个小办法。
　　“刚才我假装试话麦，实际上是有些紧张，所以缓和一下。”那就是直接说出来。
　　下面学生轻笑，以为楚舜的开场白是调笑，没有人真相信有二十亿电影成绩傍身的导演会紧张。
　　但实际上电影拍摄得优秀，和善于演讲没有什么联系。
　　“听校长说是我的学弟学妹，以及学姐学长邀请我来做分享，我寻思难道我的美貌已被北影的同学们都知道了吗？”楚舜摊手，开场白说完近视进入主题：“讲讲拍电影的事，我这里有一瓶可乐，是无糖可乐。”
　　楚舜拿起桌上的一听无糖可乐，噗呲冒气打开：“让我尝尝，不好喝。”
　　“我一直认为无糖可乐是对可乐最大的侮辱，但是从这开始，你可以由无糖可乐讲述一个故事，这就是导演的工作。”
　　楚舜看见下面导演系学生中，或明白，或不解，知道可以开始忽悠了，哦不对是开始进入正题了：“一个导演，在创作中会遇到很多困难，投资人的插手，演员不协调，服化道达不到你要的效果，和编剧的争端等等——”
　　多数导演系学生都没有自己拉组拍戏，不是家里没钱，而是即使有钱，也不会给孩子这样作，赵芝楚爸如此父母是少数。
　　没有，却代入感很强烈，就当他们感同身受时，就听到那声音大转弯地道：“等等这些事，我一件也没经历过。”
　　“……”
　　听听这是人话吗？
　　“服化道我都参与，至于演员，只要有耐心调教总会满意，我要表达的事，不是说导演有多困难，干什么事不困难？连睡多了都会头疼，而是即使有不喜欢的东西，你也要掌控，这才是导演！”
　　这番话，从无名小卒口中说出来，就是屁话，但从楚舜口中说出来，就赢得了一片掌声。
　　“美术、编剧、配乐，分别对应了视听话三项，在这里我有一个小技巧可以教给各位。”楚舜的话，让所有人都竖起耳朵，包括前排的教授老师。

第75章 靠谱的办法
　　“如果服化道不好，达不到你的要求，服装自己设计，化妆造型你可以安排上，道具也可以本人找厂家定制。”
　　“如果配乐不好，你就自己配，找不到符合心意的编剧，自己写剧本，总之一句话，不满意就自己来。”楚舜说的是平平淡淡，可这让下面竖着耳朵听的人，表情有瞬间呆滞。
　　有人掏了掏耳朵，有人干咳了两声，赵亮教授捂额，他猜到了一点点楚舜要说骚话。
　　这话要是从其他人嘴巴里面吐出来，哪怕是再大的导演，下面也“吁”声一片。
　　什么芽儿胡话，不满意就自己来，你以为是打飞机，说来就来？
　　然而这话从楚舜嘴里冒出来，“吁”声真的卡在嗓子眼里，因为仔细想想，这货说的又是大实话，他也是一直如此贯彻始终。
　　《让子弹飞》的幕后花絮，早就为了宣传，被西影曝光出来了，除了惯有的操作之外，还特别拍摄了，楚舜给演员化妆，以及剪头发的画面。
　　还有开场，楚舜演示敲鼓的那一段，有网友还接段子。
　　“xxx，你这个不行啊。”
　　“站着说话不太疼，有本事你来。”
　　“我来就我来。”
　　当然，楚舜也不光是说骚话，在接下来的演讲，还是讲了很多干货，都是实战类型。
　　比如灯光师常用的技巧：暗调照明、主光源引点、边缘光线、阴影光线、色彩反差，照明深度、阴影分割等，其中主光源引点，楚舜表示在人物特写里不要打在正脸上。
　　如同魔术师的目光看什么地方，观众就会看什么地方，主光源在什么地方，银幕前的观众也会注意什么地方，一旦演员演技差一点，就会成为大灾难。
　　相反你用一手阴影分割，用窗户或者是门缝，分割光点注意力好得多。
　　“我说到这里，应该有同学们想，有些剧情必须正面打光，才能表现出角色感情，比如白发人送黑发人，特写父亲呆坐伤心，来催泪，来表达感情。”
　　楚舜道：“其实不一定，用门缝将光源切成两部分，一部分打在父亲身上，另一部分打在地上在欢快扭动的玩具上，这是他在女儿生日送的礼物，如此能够满足催泪，也能弥补饰演父亲的演员，他的演技不足。”
　　“像我刚才所说，导演是你遇到了不喜欢喝的无糖可乐，你要掌控，而不是把尴尬和不成熟甩给观众。”
　　好歹前世也是从场记出生，十几年积累的实战经验，当真是不少。对了别觉得场记听起来似乎很厉害，实际就是记录员和剧组助理的综合体。
　　演讲维持了八十分钟，最终在到场学生们掌声下，拉下帷幕，九百多名学生在辅导员组织下有序离场。
　　“后半段都是对学生有帮助的，有心了。”赵亮教授道。
　　“赵教授、杨教授、舒教授、王教授。”楚舜打招呼，前面两位是赵亮和杨巍教授，楚舜熟悉一些，后两位楚舜也最多是只知道名字。
　　“《让子弹飞》获得金鸡百花不太可能，但金马和金像有可能。”杨巍教授道。
　　对于奖项什么的，楚舜一直的看法是，电影好自然就会来，又闲聊了几句，几位教授离开。
　　芮樱、张唐走来打招呼。
　　“楚导，我把敬老院购买的单据，全部理清楚了，明天就可以拿来。”芮樱打完招呼说起另一件事。
　　“行。”楚舜点头。
　　“导演，有合适的角色千万别忘记我。”张唐是很胆大的一个人，很善于主动给自己争机会。
　　“下次一定。”楚舜点头。
　　人走了一茬又一茬，狗头也过来，似乎有什么事情。
　　“楚导，我能不能加入您创办的太一公司？”狗头有些局促的看着楚舜，目光闪躲。
　　“有去处了，什么公司给你发了邀请？”楚舜反问。
　　“呃——”面对这不按常理出牌的反问，狗头一时之间噎住了，第一反应是想否定，但又想起在拍戏时，被“博学”支配的恐惧，没有狡辩，点了点头：“有一家公司，叫［茜草公司］，是光线传媒旗下的艺人专门发展公司。”
　　光线，楚舜自然知道国内七大电影公司之一，至于艺人专门发展公司，说白了是光线股东，借助光线的渠道，组建的公司。
　　对于成名艺人自带团队流量那种很鸡肋，但对于狗头这样的娱乐圈新人是不错选择。
　　“楚导你觉得怎么样？”狗头怯弱的问。
　　“别这幅表情，弄得好像被我捉奸在床。”楚舜皱眉，道：“签约公司是你自己的事，自己解决，别觉得我给过你两个角色，就欠我人情——等等。”
　　楚舜说到一半突然觉得话说错了，改口道：“你的确是欠我人情，但那是单纯提携同学，别觉得什么事都要以我为主，这是你事业上的选择，自己看着办。”
　　“谢谢导演。”狗头闻言连忙点头，心中的大石头也落地了。
　　“去吧。”楚舜看出了有人在等着狗头。
　　“那导演我走了。”狗头风风火火地跑开，同宿舍的李与等人在走廊等着。
　　“哈哈，今天我高兴，请大伙搓一顿。”狗头对宿舍好友道。
　　其中一位宿舍道：“狗头也有钱了啊，钱不用寄回去了？”
　　狗头还没来得及开口，一旁的李与就接了一句：“他演了小六子，微博都有四十多万粉丝了，被粉丝们称为六爷，还缺这点饭钱？”
　　此话一出，本来很好的氛围，瞬间肉眼可见的僵化。
　　“呃——”狗头在想说什么打圆场，但李与又开口：“我不去了，你们去吃，呵呵天天吃东西就能毕业出名？”说着转身离开。
　　几人目送李与离开，李与最后那句话，是把宿舍的人都得罪了，良久有人打破僵硬：“不用管，肯定是吃了柠檬。”
　　这话说得没有错，李与就是吃了柠檬，非常酸狗头，论长相他比狗头好看，论才艺他是迎新晚会的新生第二，论演技他和狗头之前在同一个剧组当小配角，可他就是因为演技不错，多加了一场戏。
　　可现在？狗头反而签约了经纪公司，出演了一部二十亿票房的电影，还是观众挺喜欢的角色。
　　他也想过去和导演新星楚舜打招呼，但又没那个关系，这让李与如何能够不记得狗头，这可以说是社会教李与的一个道理，选择有时候比自身才华更重要。
　　狗头请宿舍好友去吃饭，宿舍的同学也都大致了解其家庭情况，所以提议在大排档吃了一顿。
　　大学生有时候会比较容易为他人着想，因为都还没有被毒打过，狗头虽然考上了北影，但家里是真相形见绌，北影表演系学费一学期一万，再加上住宿费，可不便宜。
　　而狗头在小时候家里是富裕过的，不过后来母亲公司破产了，所以狗头会答应被包养，的确是想出名，但出名了干什么？也就是挣钱，狗头不想穷着。
　　当然谁都不想穷，只不过狄金森有首小诗，前两句是：我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。

第76章 抽取新电影
　　系统突然冒泡：［宿主以前不是说，主人减肥最大努力是吃火锅烤肉，喝无糖可乐吗？那为什么又说无糖可乐是对可乐最大的侮辱。］
　　楚舜琢磨着是有点前后矛盾，但他随口就回答：“因为男人是鳝变的。”
　　“不过——”楚舜画风一转，问道：“话说回来，这话我只是随口说说，系统你也记得？”
　　系统回答：［宿主说的每一句话，我都记得。］
　　“哇，你这真的有点撩啊。”楚舜表示。
　　也就这和系统谈话时，门铃响了，管家小高问：“楚先生，您的朋友到了。”
　　“让他在餐厅等我，正好吃个午饭。”楚舜回答，伸了个懒腰，换身衣服到顶楼餐厅吃饭。
　　酒店楼顶餐厅是对所有住户都开放，但楚舜的位置是餐厅视野最好的包厢。
　　管家小高口中的朋友是说吹哥，他来也是正事，具体楚舜也不知道是什么事，反正那边是风风火火，似乎耽搁一秒就要出大事了。
　　“别急，我给你点了你爱吃的牛肉芝士焗饭，快尝尝。”楚舜指着对面的座位。
　　“嗯？”吹哥想了想道：“我什么时候喜欢吃牛肉芝士焗饭？”
　　“好吧，被你发现了，这饭我喜欢吃，你尝尝味道不错。”楚舜安利。
　　“吃东西不重要。”吹哥从文件袋里拿出三份文件，道：“这是三个剧本。”
　　楚舜脑袋瓜子有点没反应过来：“给我剧本干什么？”
　　“是邀约，邀请你执导，无论是片酬还是分红都很好。”吹哥解释。
　　“所以这三个剧本，是找我拍摄。”楚舜看着眼前的三个剧本，《民国奇案》、《匪山》、《冲上山》。
　　这三部电影，有个共同点，都是民国题材，投资额度都在1亿往下，分别是华谊、博纳、光线三家巨头发来的剧本，并且剧本还有个对赌协议，电影拍摄得越快，分红越高。
　　楚舜倒是三个剧本都粗略看了看，很老套的故事，第一个就是故作玄虚的双胞胎杀人案，简直是把观众按地上摩擦，剩下两个也没有好到什么地方去。
　　这些影视公司说白了，压根就没有认真分析《让子弹飞》成功的具体原因，更准确的来说，三大公司认为割影迷韭菜不需要费脑子。
　　“全部拒绝了。”楚舜道，今上午扈校长告诉他，近来影视圈立项的民国题材电影翻了几倍，校长戏称是楚舜，打开了民国题材的大门。
　　“知道了，我去回绝。”吹哥再次听到了熟悉的词，和他想得差不多，因为连他都能看出来，这三个影视公司是明显想要借《让子弹飞》好票房的东风，赚一笔快钱。
　　“我相信我倒是能拉到很好的票房。”楚舜道：“但我认为有两种东西不能辜负，天生丽质难自弃的脸，以及观众的信任。”
　　“我就知道，楚导拍电影不在乎票房！”吹哥说出了楚舜的台词，后者被噎住，台词被抢了还说什么。
　　“不过说起来，导演你第四部电影有没有什么想法？”吹哥道：“现在很多人都期待下一部片子，喏你看。”
　　说着吹哥打开了豆瓣，在《让子弹飞》的影评，其中有一条短评被顶得很高。
　　［求问，有没有和《让子弹飞》差不多的电影啊！看了两遍了，感觉完全不过瘾。我知道在影片里面求片很不好，但其他地方都找了，没有啊，所以有没有看电影多的大神救救孩子。］“仄鳘”看过★★★★★
　　1楼：一吨铜球
　　2楼：铜球啊
　　3楼：如果是其他导演，我肯定会回答你看看导演以前的作品，风格差不多，但——楚舜上一部《杀死比尔》和这完全不一样啊喂。
　　4楼：的确看得爽，如果还有类似的电影我肯定会买票看。
　　5楼：楚导新片有没有什么计划啊？
　　6楼：《杀死比尔》和《六格》风格不同，《让子弹飞》又和《杀死比尔》风格不同，我真担心下一部楚导又换画风啊，我真喜欢这种荷尔蒙喷发的视听语言。
　　7楼：绝对不可能再换，前两部是楚导在寻找风格，第一部失败了，第二部上不了院线，现在找到了最佳风格，下部电影绝对还是这风格，如果不是我倒立嘘嘘！
　　……
　　“导演你看看，影迷们都饥渴难耐了啊。”吹哥的确是用事实证明了这个理论。
　　楚舜道：“下一部电影快了，不聊这个了先说正事。”
　　下一部电影还不是正事？吹哥闻言放下了勺，很认真地听着。
　　“牛肉芝士焗饭好不好吃？”楚舜道：“是不是焗饭里面，你吃过最好吃的。”
　　别人吃了安利，安利的感想才是正经事，没毛病。
　　“的确挺好吃。”
　　两人吃完饭，楚舜让管家来套房内，安装了一个电脑柜，在房间里安装个电脑，玩不玩是一回事，但有没有又是另外一回事。
　　乒乒乓乓忙活一阵后，收拾完了都已下午四点了。
　　“系统开始抽取新的电影。”楚舜觉得时间差不多了先抽。
　　还是同之前，出现了六部电影名。
　　【《大佛普拉斯》拍摄教程，以及资金】
　　【《小丑》拍摄教程，以及资金】
　　【《钢琴家》拍摄教程，以及资金】
　　【《南海十三郎》拍摄教程，以及资金】
　　【《霸王别姬》拍摄教程，以及资金】
　　【《西西里的美丽传说》拍摄教程，以及资金】
　　“这次电影类型跨度好大。”楚舜琢磨，从战争片到剧情片，还有严肃的正片，其中两部国产，达到了备选电影的三分之一了。
　　“实话来说，《小丑》这电影……我还真不喜欢。”楚舜对这部奥斯卡电影无感。
　　他其实是想抽到《霸王别姬》，拍出来，有一定基础打底了，那还不直接封神？
　　实在不行《南海十三郎》也OK，如果说要在国内，找一部和《霸王别姬》能够比较的电影，或许只有这部了。
　　两部电影一个是讲“魂”，一个是讲“骨”，作为影评人的楚舜自然是两个都喜欢。
　　“如果能的话，千万别给我钢琴家啊，这电影好是好，但现在没必要。”老规矩，楚舜先在抽奖前祷告一波。
　　开始转动，楚舜叫停，最后停在了《西西里的美丽传说》这部电影上。

第77章 西西里的美丽传说
　　“？？”
　　每当楚舜打出问号，都不是他有问题，而是眼前的事不对劲。
　　《西西里的美丽传说》楚舜当然听过，托纳多雷代表作，不可谓不经典。
　　而托纳多雷有时空三部曲：《海上钢琴师》、《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》，任中拿出来一部，都足以名留青史，但托纳多雷帽子戏法。
　　备注一句，这种时空三部曲、回家三部曲，称呼是影评人硬加的，没错就是楚舜这群人，导演本人从未说过这三部电影有联系。
　　经典是经典，楚舜脑子里有两个问号。
　　“这玩意，我怎么拍，本土化然后魔改找个小城，时代背景强行要生拉硬拽也没问题，但那就不合理了，画面和意境完全没了，而且有些剧情放国内也不合理。”
　　“而如果不本土化，那我必须去锡拉库萨取景，这没什么，反正拍摄经费也不需要我考虑，可我感觉我现在拍这个，不合适啊！”
　　楚舜瞬间脑袋都大了，托纳多雷是意大利国宝级导演，他的片子流露出，对故乡的留恋，对西西里岛的热爱，真不是一个外国人可以拍摄得出来的。
　　“我得好好想想，《西西里的美丽传说》经典是经典，但我要好好想想。”楚舜作为导演，其实很想拍。
　　哪怕这部电影票房扑街，全球票房一千五百万不到，但你站出去问问，对艺术有点追求的导演，时空三部曲谁不想拍？
　　系统出主意了：［宿主可以去取景地住一段时间。］
　　“住一段时间有什么用啊，那是托纳多雷的故乡，人家从小在那里长大，表达的感情，以及感觉完全不同，我住——等等。”楚舜忽然有点回过神。
　　“如果……”
　　“我说如果……”
　　“如果我在西西里岛住一段时间，就能够拍出，所有意大利导演，都拍摄不出来的美，那岂不是也很棒？”楚舜嘴角露出了笑容。
　　托纳多雷之所以是意大利国宝级导演，不单单是在电影艺术上的成就，而是他镜头下的西西里是最美的，即使电影是部悲剧，可看完你也会惊叹西西里岛的美丽。
　　越想越觉得，这个想法太美丽了，艺术这东西，最没办法用时间来衡量。
　　“不愧是你。”楚舜夸了夸系统，拍就去西西里拍，这部电影也可以作为他大目标“他国伤痕”系列的开始。
　　《西西里的美丽传说》有一点反战，楚舜前世在自学镜头语言时，这部电影经常被翻出来钻研，特别是晚上睡不着。
　　楚舜当时还挺为托纳多雷可惜的，在01年的金熊奖上，遇到了拿奖专业导演夏侯，惜败。
　　关于帕特里斯·夏侯这导演，你甭管人家在国内知名度如何，反正就能拍摄出评委组喜欢的电影。
　　“这电影适合参加个柏林电影节。”楚舜回忆着原主的记忆，回忆着这个世界，有六位华夏籍获得了金熊奖，地球上都只有五位，虽说李安获得了两次。
　　“不行，直接戛纳金棕榈吧，这世界还没有华夏导演获得金棕榈这奖项。”楚舜真是想得够远的，已开始琢磨起电影节的事。
　　也不知道琢磨了多久，回过神来的楚舜他才想起了第二个问题，他去哪里找女神莫妮卡？
　　看完《西西里的美丽传说》，百分之九十的人都会被莫妮卡饰演的玛莲娜惊艳，关键人家颜值是真正意义上的中西通吃，中西方审美都拿捏得死死的。
　　另一位楚舜有这感觉的外国妹纸是苏菲玛索，至于他认识的捷克妹纸张唐，铁定不行，张唐是漂亮，可没有漂亮到跨越种族的地步。
　　楚舜陷入沉思开始，一人计短两人计长打电话给了吹哥。
　　“吹哥，我想找个演员，你一起想想。”楚舜在手机中开门见山。
　　“要拍新片了？”吹哥心说，明明中午吃饭时都还没有决定下来，下午就变卦了，但转念一想，导演这种创作型的工作，什么时候有灵感，那也的确说不定。
　　“什么样子的演员？楚导你说要求。”吹哥立即进入工作模式，有电影代表他有工作了。
　　楚舜道：“外国女演员，我只有三个简单的要求：美，美，美到惨绝人寰。”
　　的确是简简单单的要求，吹哥想了想还是决定问清楚：“美到惨绝人寰，其实这不太好定义，楚导能不能形容得更清楚一点。”
　　“梦想中的女神，一眼就梆硬。”楚舜简单明了的形容。
　　“……我尽力找找看。”吹哥显然这形容太过直白给噎了一下：“那么咖位上有什么要求吗？”
　　“没限制，只要符合我的要求。”楚舜斩钉截铁。
　　“我明白了。”吹哥虎躯一震，感觉到了导演这是要进军国际了。
　　楚舜经过两次下来，这第三次，明白了一个道理，对他来说最难的是匹配演员。
　　在刚才打电话时，拍摄资金已经打到了银行卡上，是越南的Vietlott彩票的二等奖。
　　具体作为锦鲤王的楚舜，即将几亿票房分账到达的他，已不在意钱了。
　　闲下来也开始自己找女主角，什么全球最漂亮的一百张面孔。
　　找女主角就是整个下午，期间双手一直在桌上，美人看久了还是有些眼睛疼，没有合适的，别说还真有点选妃的味道。
　　“饿了，出去撸点串。”
　　楚舜收拾收拾，出门找到了一家小郡肝钢管厂，一个人吃东西好不快活。
　　当晚，楚舜在学校演讲的视频，被一段段的发在了网上，因为段子诸多，被水友们奉为梗王。
　　特别是“一个导演，在创作中会遇到很多困难……我一件也没经历过。”
　　被网友们评为新时代四大装x小能手之一。
　　具体的讨论留言上网看看就清楚了，在此不赘述了。
　　近来娱乐圈也撕得挺厉害，某明星发微博指控妻子出轨，然后妻子反而贴出了这位男明星CF聊天记录。
　　真是一瓜不平，一瓜又起，也正是因为实锤的精彩，演讲视频才没有传播起来。
　　都有楚舜拒绝了三大公司剧本的消息传出去，可还是有大大小小的公司把剧本递到楚舜的公司。
　　之所以知道这消息，是因为楚舜去公司把成四签了下来，公司人数终于突破了十人，可喜可贺。
　　“我虽然知道，这些小公司是抱着，万一我脑残答应了，岂不就赚大发了的心思，但我这种脑子，扣出来比猪脑子还重两斤，会脑子短路吗？”楚舜带回来的剧本放在一边，没兴趣看。
　　楚舜之所以不成立影视公司、签约演员，原因就是麻烦，一旦你组建了自己团队，你得保证人家能吃饱饭，所以在一定程度保持拍片速度，总不能白发工资。
　　而楚舜现在是想什么时候拍，就什么时候，至于说什么没有人脉，成不了气候，影响力有限等等都是扯淡。
　　其他不然，难道以后狗头和芮樱成名后，就不给楚舜面子？娱乐圈可是人情圈。
　　楚舜要的就是，不拍片就在圈子边缘，一旦有事圈子都要抖三抖。
　　当然这影响力目前还没有，还需要拍电影积累，可楚舜最不缺的就是好电影。

第78章 出没的楚舜
　　《猎豹杀清》发布会，如同之前所说，牛舟好不容易才拉到投资，不容有失的他，是豁出去老脸，找来了许多明星站台。
　　也就是要形成一个全明星推荐的浪潮，因为明星多，发布会外面来的记者自然也多，其他不说反正八卦媒体都到了。
　　“牛舟真是老资格啊，郭廓好久没有出现在公众面前了吧。”
　　“香江电影黄金时代的金牌配角，但身体不好，一直在疗养。”
　　“稳稳的都是童年，来的香江明星，都可以组成一场年会了。”
　　几个记者有一搭没一搭的聊着，也没有猫着，正当光明的站在门口，手中摄影机是来一个明星拍一张，虽说他们不是主办方邀请的媒体，但想要宣传的牛舟，不会说什么。
　　“唉，为什么不请赵天王这种人啊，拍这些都没什么流量。”自媒体汪小汪叹气。
　　“不至于吧，比如说郭廓基本上八零后九零后都认识，不至于没流量吧。”《娱乐最深处》记者道。
　　“是真没啊，就是因为太熟了，念叨起来最多说一句爷青回，都不点进来，更别提流量了。”汪小汪作为自媒体，流量就是命根子。
　　“也是——”《娱乐最深处》记者正准备接话，但双眼一亮，猛的用胳膊肘碰身旁的汪小汪，嘴上道：“你快看那边，那边不是人。”
　　“什么不是人，当街耍流氓？我看看。”汪小汪没明白其意思，但目光还是顺着看过去，目光也激动起来：“楚舜为什么来了？快点多拍两张。”
　　楚舜的国名认知度，当然比不上之前进去的几十年累积观众缘的老演员，但网络上的关注度高啊，最关键的是，这货不接广告、不接商演、更别提综艺，懒到连微博都不更新。
　　别说著名导演都这副性子，人家再怎么样各种专访还是安排上的，什么宣发以及首映礼要安排都不多，简直是圈里异类。
　　有不要脸的狗仔不满足于几个照片，涌了上去。
　　“楚导你为什么会来猎豹杀清发布会，是收到牛舟导演的邀请吗？”
　　“请问新片确定是什么题材了吗？”
　　“有人透露下部电影，《让子弹飞2》在筹拍了，是不是这样？”
　　“有人拍到楚导你和某位女明星出入酒店，请问什么时候官宣？”
　　楚舜见很多记者挡在跟前，架势是如果不回答两个问题不让走。
　　“敏姐是我好朋友，她新电影发布会我自然要来支持。”楚舜是主动来给于敏站场子的，而发布会宣传的人听说，是连忙发送了邀请二维码。
　　“《让子弹飞》没有二，已经结束了，不能因为小因素就衍生出续作，这是对自己不负责，也是对观众不负责。”楚舜表示，他等了十年都没有等到第二部。
　　回答完两个问题，楚舜坐电梯上三楼，现场是UME电影院观影厅，此时铺上红毯。
　　明星首映礼，或者是商演都很喜欢安排在UME电影院，一来是地方够宽敞，二来是位置方面好安排。
　　“欢迎楚导来参加我的首映礼，楚导欣赏眼光独特，我的电影能让楚导喜欢真是不容易。”牛舟看见楚舜后，小碎步快走几步，上前打招呼。
　　特别是后半句话音量轻微的放大，一般人听不出来，但楚舜对语气相当敏感。
　　所以说，事后宣传完全可以“《猎豹杀清》，楚舜推荐的电影”，不要脸一点是“楚导鼎力推荐，今年最好的影片《猎豹杀清》”。
　　楚舜道：“牛导好。”
　　严格的说，这是两人第一次见面，所以也没什么好聊的，客气地商业互吹两句后，就各干各事。
　　楚舜目光巡视，很快就看到了熟悉的身影，没办法敏姐身材太好，太明显了，今天因为是首映礼稍微穿得更正式了些，一袭墨色露肩长裙，精致的锁骨展露无遗，白嫩的脖颈本来是应该戴上一款项链点缀，但于敏还是遵循了以往风格，不穿戴配饰，项链、耳坠统统没有。
　　“敏姐好久不见。”楚舜走过去打招呼。
　　于敏道：“很谢谢你这个大忙人过来捧场。”
　　“什么大忙人，每天待家里也就是看看书，练练琴，陶冶陶冶情操。”楚舜道：“没什么具体的大事。”
　　“那你知道圈内人怎么评价你的吗？”于敏说到这里，先自己噗嗤一笑。
　　楚舜问：“怎么评价我的？”
　　“说你有可能拍戏和学生都只是对本职工作的掩盖，你主职可能是什么特工之类的，所以特别忙碌。”于敏说着再也憋不住大笑。
　　于敏性格不能说是女汉子，但是要笑就笑，很洒脱。
　　特工？哪个特工会跑去当导演，电影都不敢这样拍摄，这么有想法为什么不去写剧本——但如果是圈内人，还真有可能是某个编剧造的谣。
　　一群神经病！
　　楚舜给了个评价，然后提及另一件事：“对了敏姐，我大概后天就要去意大利了，人一老了就想来一场说走就走的旅行。”
　　“意大利旅行，那的确是个不错的散心地方。”于敏点头：“不过有点突然。”
　　“不突然，要不是知道敏姐你新片要发布，我早就走了。”楚舜笑道：“是不是很感动。”
　　“的确感动。”于敏点头。
　　“敏丫头，这位就是楚舜导演吗？能不能给我介绍介绍。”旁边一道苍老的声音，抬头看来人是《猎豹杀清》的武指刘山鸿，刘老爷子。
　　“这就是您念叨了好几次的楚舜。”于敏又对楚舜说：“这是刘山鸿刘老师，著名的武指。”
　　“刘爷我知道，我还在穿开裆裤时，刘爷指导了好多精彩的打戏。”楚舜道。
　　“都是陈年旧事，好汉不提当年勇。”刘山鸿笑呵呵的摆手，又道：“之前看了《杀死比尔》，不看名字，还以为是一位在武术指导行业混迹了几十年的武指设计的动作。”
　　“虽然我看到很多媒体批评，说动作戏太飘，但一群影评人懂个屁动作戏。”刘山鸿老爷子霸气的道：“动作之间都连贯，和致敬，都非常完美，可惜《杀死比尔》不是院线电影，否则获得一个最佳动作设计没问题。”
　　真的还是要懂行的人，才能看出端倪。

第79章 故事都没讲好
　　在三人交谈之际，牛舟邀请的好友差不多都到齐了，所以首映礼开始了，先是导演牛舟在台上说了一句，然后是剧组的主创人员，在台上说一说拍摄趣事。
　　虽说观众席都坐满了，但实际到场的没有普通影迷，都是被邀请的记者和自媒体人，其中我们又可以见到一位熟悉的人。
　　杯弓社的老营，此时他坐在第五排，然后旁边是另一位B站的影评人，也是进入了年度百大那种。
　　“兄弟你看那里。”老营往第一排的方向指了指。
　　“看什么？”B站影评人问。
　　老营道：“看见没，那边的楚舜。”
　　“看不出老营你还追星啊，我和你就不一样了，我只喜欢漂亮的女明星，比如说猫姐这样，盘亮条顺，一双美腿真的是，杀我。”
　　“什么鬼。”老营道：“我是想要说，你别看楚舜导演看起来斯斯文文，但下起手来比谁都狠。”
　　“有什么大料吗？”这话是听得小伙伴迷茫了，下手是指春节档大战吗？可感觉还好。
　　“详细你就不用知道了，知道太多对你也没有好处。”老营冷酷地回了一句。
　　“？？？”
　　影院安排的座位次序挺有讲究，大概就是按照人气地位，明星们坐第一、二排，三、四排是纸媒记者，五、六、七排就是自媒体人了。
　　楚舜肯定被安排在了第一排，而他身旁坐着的，就是被称作香江黄金配角的郭廓，长相是真的普通，就感觉五官也挺精致的，双眼皮眼睛也挺大，鼻梁虽说不高但也不塌，可组合在一起怎么就那么普通？
　　郭廓能够称为金牌配角是戏路广，无论是警匪片，还是屎尿屁搞笑，都能驾轻就熟，最巅峰时期一年在四十一部电影中作为重要配角参演，人送外号“四十一郭”。
　　也只有在香江黄金时代能够创造这个记录，如果要在地球找个人来比较，只有林雪了。
　　“郭老师身体怎么样？”楚舜对敬业的老演员都挺尊敬。
　　“调养了两年，身体还不错。”郭廓现在已六十一岁，再加上年轻时还当过武替，身体不好很正常。
　　“医生说是过段时间就可以，自由活动了，虽说以后不能剧烈运动，但能演演文戏也很好。”郭廓说着还挺开心，还有就是国语说挺好，一点都听不出港台音。
　　“我记得郭老师的餐饮店做挺好。”楚舜从记忆得知，因为之前很多明星餐饮店曝出各种各样的问题，而郭廓开的［四十一食堂］，却被表扬了，食材卫生并且价格和普通店的小炒差不多。
　　“是可以休息了，但演戏还是要演。”郭廓身体往后靠了靠，随身携带了腰垫，这样靠着会舒服些。
　　楚舜感叹：“郭老师很喜欢演戏啊。”
　　“没有什么喜不喜欢，从十九岁开始就在剧组当小工，到现在半辈子都在剧组了，说一点也不喜欢不可能，但更多的是习惯待在剧组了。”郭廓解释，随即道：“楚导演，如果有什么机会合作，一定别忘了我。”
　　台上都发言完毕了，大概流程是一人说一句电影宣传的话，比如说牛舟所说：“猎豹，是陆地上跑得最快的动物，也是女主角的代号，我这次是想拍一个新潮的故事，让年轻人都喜欢。”
　　而这边和郭廓交谈结束后，开始走神，脑中回忆起他这几天找女主角的经历，真的太难了，一连几天都在找演员之中消磨。
　　为了缓解一下，期间楚舜购得一套房，领了个电影频道传媒大奖的最佳导演，因为本身奖项只是在cctv6办公大楼，没有大操大办。
　　另外吹哥这边用两天时间，把好莱坞一二线的女星统计了一个遍，肯定是有遗漏，可也包含大多数，吹哥找到了里面颜值最能打的。
　　不得不说，里面的确是有好几位达到了楚舜的要求，可漂亮也分为好多种，显然这不是他心中的玛莲娜。
　　熟悉点音效，全场熄灯，影片已开始播放了，在序幕后，一开始是一段快递剪辑，于敏饰演的女主猎豹叛逃出杀手组织。
　　杀手组织的人，派来一堆人追杀，然后从枪战，到匕首战，最后近身搏斗，杀死一个又一个，于敏的确又飒又美，刘山鸿的动作设计也干净利落。
　　但你也不能一开始七八分钟，女主什么台词都没有，一直是追杀和杀人吧。
　　“可以是可以，但没必要啊。”楚舜在心中琢磨了一句，他是影评人之魂按捺不住了。
　　这段追杀的结果是杀手组织损失惨重，然后画面一黑，来到三个月前。
　　接下来剧情是女主在作为杀手的阶段，执行任务，帅气的场面，剧情发展来看女主似乎有些爱慕杀手组织的教官。
　　“我倒是能理解，似乎是要先用叛逃的剧情，埋下一个扣，也就是为什么厉害的女主为什么要叛逃。”楚舜叹气：“但你也没把这个扣完整的铺垫下来，作为观众，我只感觉这个扣很多余。”
　　总结一句话，是拍艺术片的后遗症，不是说艺术品不好，而是艺术品管用手法是留白，很多情绪是要观众细品。
　　比如前世楚舜很爱的一部电影杨德昌导演的《一一》，基本就是讲故事开头和结尾，中间需要观众自己拼凑。
　　然而那是艺术片，你一个商业电影，难道就不能明明白白的把悬疑铺设清楚？
　　“为什么组织第一杀手要叛逃”、“为什么宁愿和爱慕的教官为敌”、“为什么杀手组织要如此拼命”。
　　大约112分钟，观影过程很安静，电影有几处不圆满，一开始杀手组织疯狂的追着女主杀，就好像没有了其他事了，教官问过杀手组织BOSS，为什么要一直追杀。
　　BOSS回答是：猎豹不一样。
　　很好直到电影结束，女主都杀死了BOSS，然后也没有说出女主有什么不一样。
　　“难不成是BOSS知道自己有一天会死在女主手上，噢真是一位大预言家。”楚舜这样一想，心里就好受多了。
　　即使作为观众开说，这部影片莫名其妙的追杀，莫名其妙的反杀，为什么会爱慕教官，就连最基本的，女主为什么非要带着小男孩也没讲清楚。
　　如果想让小男孩活着，把他送去其他地方，是最安全的。因为从后面杀手组织的追杀，压根不在乎这个小男孩活没活着，只是要弄死女主。
　　“可惜了敏姐的打戏，不知道有没有上替身，有些动作太危险了。”这是楚舜看完后的唯一想法。
　　放映结束，接下来片方给到场的媒体人发红包，其中有百分之八十多人收了，而剩下百分之十几直接走了。
　　这种钱，不是代表你收钱了就要办事，还真属于到场红包，钱也不多。大有人，拿了钱也开骂影评人，所以没有拿钱的百分之十几，多数是二十多岁，B站的up主。
　　不得不说，这一届年轻人脸皮不够厚。
　　“牛导其实没做错什么，只是老了没跟上时代。”楚舜看完电影，和于敏打了声招呼，离开了。
　　走前留下了郭廓的联系方式，这种老戏骨，黄金配角说不定以后有角色用得上。
　　明天飞往意大利的机票，是头等舱。
　　“要把国内的事稍微交代一下。”楚舜还是去学校请了个假，其实他现在去不去学校都没人说什么。
　　这个“没人”，所指的是键盘侠们。
　　请假主要是为了告知学校一声，接下来有事也别找，因为人不在。
　　慈善的事交托给芮樱，捐助希望小学交付给成四，反正签约公司后，他暂时也没事，可以帮忙盯着。
　　“老妈，我有事要去意大利待一段时间。”楚舜打电话给家里报一声平安。
　　“意大利？是不是电影被威尼斯电影节选上了，要去参加电影节啊！？”电话那边的老妈闻言瞬间思维发散，立即想到了这可能。
　　“威尼斯电影节在每年八月到九月才开办，时间上还有几个月呢。”楚舜回答：“我这次是去，只不过是去西西里岛散散心。”
　　“那去吧，西西里岛的确值得一去，如果说方便的话，从罗马到西西里飞机比较方便，至于在岛上，自驾虽然很不错，但华夏驾照在西西里不能用，坐火车吧，基本可以环岛，我想去找找我和你爸的旅游手账。”
　　说着电话那头的老妈就开始翻找手账，大概两分钟后，回来说道：“是从卡塔尼亚，到陶尔米纳、锡拉库萨、诺托这条线，终点是巴勒莫，西克里和莫迪，这些都会路过，所以无论是火山，还是小城美景，都能看到。”
　　这是高手，楚舜感觉到了，但他有另外个疑问，他问：“老妈你去过意大利，我怎么不知道？”
　　“在你十八岁成年宴时，我和你老爸辛辛苦苦把你养大，辛苦了所以决定奖励了一下自己，去意大利玩了一圈，胖胖你不知道，难道我没和你说嘛？”老妈赵芝还有点疑惑，后来琢磨了一下，道：“可能忘记告诉你了。”
　　真的可以。

第80章 最害怕和最感谢
　　“我主要是要去锡拉库萨。”楚舜决定不吃父母的狗粮。
　　“锡拉库萨？那地方有什么好玩的？”老妈赵芝嘀咕了一句。
　　现在没有，以后就有了。
　　楚舜心中默念，其实西西里岛之所以能够成为欧洲，乃至于华夏都会想去的地方，除了自然风光，还有就是艺术赋予的加成。
　　《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》两部电影占据了很大的功劳，楚舜感觉自己有机会拍摄，意大利官方得给他颁个奖。
　　“如果锡拉库萨的话，那教堂有点看头，吃东西的话，胖胖你去 Sicilia .in.Tavola，海鲜宽面应该适合你，对了千万别去La.Mareggiata，预约不到位置，Sicilia .in.Tavola也需要提前一天预约。”老妈赵芝道。
　　这些经验，都是老妈和老爸游玩后记录的，紧接着还有咖啡厅的推荐，以及当地菜市场，挂断电话后已是四十多分钟后了。
　　怀揣着老妈传授的经验，翌日楚舜来到了罗马，又火车转程到了西西里岛。
　　并没有马上去锡拉库萨，因为从京城到罗马的飞机都有近十二小时，一天机车劳顿，先找地方住了一晚。
　　楚舜那边正常的跑去西西里岛”隐居”了，而《猎豹杀清》在经过首映礼后，也宣布定档劳动节档期，也就是五月一号。
　　在缺席春节档后，牛舟蹲到了个好日子，首先是节日档期就不说了，还有另一个重大原因。
　　华夏有国产电影保护月的说法，这并非是硬性规定，是国家电影局头口说：不鼓励引进国外电影，支持国产电影。
　　所以国产电影保护月，并非固定的时间段，在元地星，五月到六月，六月到七月都有可能。
　　今年保护月是五月5开始，这也就代表，《猎豹杀清》没有外来大片的压力，而上映的国产电影，也没有能打的，天时地利这两块都占起了。
　　剧情拍得稀烂，很多UP主都差点半路离场，但通告宣传是很完美的。
　　“于敏+刘山鸿等于什么？等于动作片的巅峰，五月一日动作片爱好者不得不看。”——《娱乐周刊》
　　“两金马奖得主，著名导演牛舟亲历打造，一个不一样的动作电影。”——《今日影坛》
　　“牛舟说：故事的内核是救赎，女主作为杀手精神上被突然出现的小孩救赎了，而小孩被女主救了，相互拯救。我不认为动作片一定是娱乐性的，它里面也可以包含很多。”——《新故事》
　　“保底票房十二亿，在专访时牛导说，市场就需要《猎豹杀清》这样的影片，大投资1.7亿的大片！”——《票房观估指南》
　　大大小小的纸媒有三十多家，在这里解释一下纸媒不等于说是没有网络版，像《票房观估指南》还有APP，专门预测票房的一款软件。
　　媒体恰捞钱比较容易，而影评人真的就是很有难度，所写的影评要有技术。
　　以“木呆呆说电影”影评人为例，在参加完首映礼后，在回家的路上就啪啪啪啪写下这一篇——《近年来最好的动作戏电影，没有之一！》
　　［作为从小武侠、动作电影的南方男孩，是很喜欢这类影片，甚至于偏爱，但近些年都没有精彩的动作影片，打星都只有于敏撑场，让人不得不感叹动作戏黄金时代落幕了，现在只能看到僵硬的对招动作，以及随意比划的定机位拍摄。
　　饱含热泪的叹息。
　　但！今天看完首映，激动的心情难以言表，这就是我喜欢的硬碰硬，这就是我喜欢的凌厉剪辑。
　　猫姐还是一样的能打，特别是从看台上跃下的飞踢，我特意去问了导演，拍摄时虽然下方有安全措施，但却没有吊威亚，差点受伤。
　　这是一部纯粹的动作片，不需要考虑什么剧情，也不需要什么人设，打得太爽了。
　　《猎豹杀清》动作戏我给满分！］
　　最会撒谎的人，并非满嘴全是谎话，也不是几分真几分假，而是选择说一部分实话，这货的影评全是大实话。
　　“最好的动作戏电影”，看清楚是动作戏电影，不是动作电影。
　　再有“纯粹的动作片”，因为只有动作可以看，不考虑剧情，不需要人设，电影里本身就没有，是不是实打实的实话。
　　吃亏的总归是观众，这如此期待之下，还有其他系列好评，把期待值拔高了，猫眼想看人数突破了二十万。
　　在接下来的三周，都保持在如此高强度的宣发之下，都是真金白银在烧，至于你问不好的评价为什么没有冒头。
　　仔细想想，在一部电影开始宣发时，有几次不好的评价被影迷看见？
　　即使有，那也一定是对家出招。
　　猎豹宣发公司也是真敢，如果在有足够质量下，肯定是大力出奇迹，可本身不达标，那时会见识到“口碑崩盘”。
　　先不聊《猎豹杀清》，距离五月一号还有三天，楚舜离开国内小半个月了，但江湖上依旧有他的传说。
　　签约了茜草传媒，再加上本身也有人捧，狗头的资源在参加一个网络综艺活动上。
　　这网综也就是请一堆明星来，然后俩俩分组对抗，若让楚舜来看，就是《王牌对王牌》低配版。
　　其中有一项是快问快答，思考不能超过一秒，前面的明星是很正常的回答，有口误造成的笑点。
　　但到狗头这里，就显得画风有些变化。
　　“你最讨厌吃什么？”
　　“只要能吃，都不讨厌。”
　　“你感谢的人是谁？”
　　“楚舜导演。”
　　“会不会一个人独自嘤嘤嘤哭泣？”
　　“我一般哭都是哇哇大哭，不会嘤嘤嘤。”
　　“最害怕的人是谁？”
　　“楚舜导演。”
　　……
　　网综里敌队的明星队长立刻说：“他回答错了，感激的和最害怕的是一个人，是乱回答。”
　　快问快答游戏规则不但太快，还不能乱回答，反之不能得分。
　　“不不不，这个问题即使你现在让我回答，我也是这答案。”狗头解释。
　　“为什么？”主持人立马问：“楚舜导演是你感激的人很正常，因为无论是杀死比尔的秃头徒弟，还是让子弹飞的小六子，几乎是他引领你进入娱乐圈，那为什么会害怕？”
　　狗头沉思片刻后道：“回答前我先问个问题，如果NG很多次，你们遇到的导演是什么反应。”
　　“责骂两句”、“大概率会发火”、“让演员自己好好想想”在场明星纷纷回答。
　　“楚导不会，我就没见过他在剧组发过火。”狗头道：“是不是觉得，既然不发火有什么好害怕的，不但这样，楚导会说戏，如果你演得不对，楚导会一直给你说戏。”
　　“还记得我茶社自尽——那场戏。”狗头比了个手势，太血腥的话也不能在节目上说，他继续道：“我一直NG达不到导演的效果，然后我到后面都不知道自己演的什么，最后当天晚上，楚导就把我叫到取景地，开始上课。”
　　“给我人分析小六子的人设，分析完就让我演一遍，没到位继续分析。”狗头道：“开始我还是很兴奋的，因为导演指导，演技可以更好。”
　　“于是从晚上十点，一直试戏，试到凌晨两点，我有点困了，但导演都没说困，一个演员怎么能说困，更何况导演还是来帮助你解决问题。”
　　狗头回想起，脑中都感觉一直发困：“一个晚上，直到第二天早上九点，我还是没让楚导满意，中午休息，楚导还是笑眯眯的走过来，继续讲戏……”
　　“其实平时上学我也熬夜，感觉不困，但听导演讲戏，必须全神贯注，特别是时不时还要试戏。”狗头道：“楚导拍摄的电影能成功，我真的一点也不奇怪，真太懂角色了，十几个小时说戏，都可以不带重样的。”
　　在场明星们有的明白狗头为什么怕，有的还是不明白，感同身受太难了。
　　“还有一点，楚导情商很高，每次想说什么，都能抛出话里的意思。”狗头还补充了一句。
　　“说一个大家都不知道的数据，在豆瓣评分上，让子弹飞有8.9分，是这个评分中票房最高的电影，可以说是口碑和票房双收。”主持人介绍了一番，然后道：“现在总算知道楚导为什么能这么成功了，因为他对于角色的理解，已到达了个很恐怖的地步。”
　　这网综是点击还不错，在全网能够排上前五，播放点击都还应该，狗头他自己是第一次上综艺，所以在朋友圈连发了好多条消息。
　　［朋友圈的大佬们，一定要去桃厂视频看看，随便在弹幕发两个“六子好帅”，给我长点牌面啊！］
　　狗头最出名的角色是小六子，所以他粉丝称呼他为六爷、小六，他自己也干脆以这名自称。
　　“第一次上综艺，表现还挺好的。”白老师刚洗完澡，一边等头发干，一边看着网综，她还开着平板电脑和手机，她觉得这样可以多增加几个点击。
　　白老师想了想，还发了一条弹幕：［为支持小六来的］，狗头也是她学生，能支持一点是一点。
　　“好了，该挣小钱钱了。”白老师泡开一杯速溶咖啡，开始录音。
　　接的一个小活，某百度地图的指南，要录一百多句，“在道路尽头右转”、“靠左驶入匝道”、“左转”……
　　说起来，某百度地图请了很多明星，白老师可以说是名气最低的，但就如楚舜所说，白老师的声音是音控福利。
　　楚舜还怀疑过，白老师是不是唱见，然而B站唱歌区也没有对得上号的。

第81章 倒打一耙
　　时间来到五月一号，《猎豹杀清》上映，首日二十四小时票房达到1.5亿，但第二天断崖式下滑，只有八千七百万。
　　即使在院线方高达百分之二十五以上的排片场次，也没能阻止跳水的票房，第三日只有五千三百万。
　　都知道猫眼评分，一般都是要高于其他评分，而这影片上映三天评分都只有6.2了。
　　“吹这部电影好看的没马，故事都没讲清楚，感觉很莫名其妙，莫名其妙的女主就决定保护小男孩，莫名其妙地就被杀死组织疯狂追杀，能不能有点逻辑？”已观看评价3分。
　　“本来看见刘爷和猫姐对这部电影有些希望的，我觉得这对组合，只要导演不轴，安安心心把故事的起因经过结果，全部讲清楚，我认为都会成功。然而我真的嘀咕了牛导的下线，过分的追求镜头美感，支离破碎，给五分，三分给猫姐，两分给刘爷，不说了。”已观看评价5分。
　　“支离破碎的，打得倒是挺开心，如果在打斗途中别时不时给我整闪回，我能给及格分。”已观看评价5分。
　　“辣鸡，不知道演的什么。”已观看评价3分。
　　已观看不等于是真的看了，但代表是的确买票了。
　　整合五一档，首周票房不到3.5亿，要知道前三天都票房加起来都有2.9亿。
　　牛舟在知道这票房，脸色铁青，刚和投资人通完电话，不至于挨骂，打骂只是社会人最低等的手段。
　　出品公司大概意思是，就目前这个票房，牛舟需要付全责，拍摄期间没有插手任何进程。
　　出品公司掀桌不奇怪，要是心平气和才奇怪，目前来看票房最多破四亿，跌幅太厉害，投资1.8亿情况下，似乎感觉四亿票房也回本了。
　　想桃子吃，票房没有5.5亿以上，就是大亏，况且《猎豹杀清》的出品公司也承包了宣发，这1.8亿投资，还不算一部分宣发资源。
　　“弃卒保车，弃车保帅。”牛舟念叨着这句话，然后打开手机拨通于敏的电话。
　　“牛导是要继续商演吗？是什么城市，我这边空出来足够多的时间。”电话那头的于敏。
　　“不用了，这边商演可以暂时停下了。”牛舟道：“拍摄期间也挺累的，你好好休息。”
　　“牛导你也好好休息。”于敏道。
　　“于敏的确是个好演员，但也是对不起了，我想要拍戏。”牛舟深吸一口气，这次的投资，如果不是他的朋友帮忙推荐，根本就拿不到了。
　　不夸张，一点也不夸张，拿一位元地星和地球上都存在的名导来说，黑泽明够不够知名，他的知名程度还是全世界，被RB称之为电影天皇，但是一样拿不到投资。
　　《影武者》同样拿不到投资，还是他的铁杆粉丝乔治·卢卡斯，拉到了一百五十万美金投资，并且还拉上科波拉担任监制。
　　连黑泽明都不行，牛舟票房不卖座拉不到钱太正常了。
　　所以牛舟要把自己摘出去，他接受了《今日影坛》的专访，主动说了这两一番话：“好的电影，是演员和影片互相成全，像我拿到了两座金马最佳导演的电影，分别成就了一位影后和一位影帝。《猎豹杀清》电影的确存在一定问题，所以导致观众们不喜欢，但最大问题还是怪我在选演员方面欠缺考虑，所以导致票房不理想。”
　　牛舟虽然没有直接点名，但话里话外都是在说电影票房的失利是演员问题，而《猎豹杀清》主演是谁？
　　于敏！
　　作为导演，把锅甩给演员，这也是相当无耻了。
　　在网络上直接爆炸。
　　还没完，著名影评人也紧跟着写了一片长贴——
　　［于敏是一个好演员，但的确她的票房号召力，的确对不起这咖位了。
　　她出道后《玫瑰特工1、2》、《烽火》、《巾帼之战》的确票房不错，但那是几年前，近几年来于敏出演的电影连连亏损，16年《摩羯》投资七千万，票房1.2亿。
　　17年《三尺青锋担下山》投资八千万，票房1.6亿。
　　18年《特工密令》投资七千万，票房1.1亿。
　　19年更别说了，参演《杀死比尔》，五千多万的投资，直接连院线都没有上，零票房。
　　上述数据都是电影局备案的准确数据，所有人都可以查到，院线电影全部亏损，于敏号称亚洲最后的打星，其实已经过气了，现在说她说票房毒药都不夸张。
　　牛舟导演真是被演员连累了啊！］
　　观众也不是历史，是任人摆布的小姑娘，要摆布观众只是也要请水军灌水。
　　于敏的粉丝，以及路人粉炸开了——
　　颓废的九二后：“我也是醉了，如果你说是演技不好，把一部戏演烂了，说是演员问题就罢了，你这《猎豹杀清》明明是从剧本到拍摄都烂，猫姐是唯一的亮点，你扯锤子。”
　　犀利的唐明皇：“我反正买票是冲着敏姐去的，什么叫过气了，收了多少钱？”
　　吃货领袖：“最近几年的动作片本身拍得就越来越马虎了，你距离的那几部，说句实在话，要不是猫姐参演，更扑啊。”
　　无形密码：“这导演这么大年纪了，我寻思着也不是糊涂的人啊，为什么一张口就乱喷？本身就是自己想借助猫姐拍动作片挣钱，但又放不下自己的坚持，所以扑街。说起来动作片过时了是真的，不挣钱然后越来越少的公司愿意认真拍摄动作片，然后就票房更低，恶性循环啊，也就只有猫姐还支持着。”
　　回复吃货领袖：“无论是什么理由，于敏近几年拍摄的片都扑了，这是事实。”
　　很快就有人冒出来，提相反意见了，咬住票房扑街就是扑街这一客观事实。
　　反正双方各执一词，水一下子就混了。
　　其实关注电影圈，或者是看过《猎豹杀清》的人，都是不会相信牛舟的说辞。
　　这时，牛舟诸多朋友冒头了。
　　张荷：［牛导是我比较尊敬的一个导演，拍摄了很多经典电影，导演的氛围渲染在圈内都是一绝。］
　　刚才牛导自己说了，他捧出来了一个影帝和影后，而张荷就是那位影帝，演技相当不俗，最关键的是，他发的这条消息，无头无脑完全没有谈《猎豹杀清》票房失利是为了什么，反正就是夸牛舟。
　　其他冒头的导演、演员、制片人等都是这样，好像是从夸夸群出来的，纷纷说牛导之前是有多辉煌。
　　“小敏我们发给声明吧。”钱姐道：“这个牛舟真不是个东西，为了这张嘴，小敏你这医院都躺了好几天。”
　　“发声明说什么？”于敏问：“说票房失败不关我的事？”
　　“呃——”钱姐道：“那我们也不能坐以待毙，我已经联系了公司，公司会安排。”
　　“哦……”于敏有些情绪低落，但低落的原因，不是因为牛舟把票房失利的锅都摔在了她头上，低落的是牛舟这样的著名导演，都不会好好拍动作戏。
　　“动作片，是真的过时了吗？”于敏在心中问自己一句。
　　于敏公司的方法也很简单，就是让同公司的艺人冒头，也开启夸夸模式，说于敏多敬业巴拉巴拉。
　　值得一提到的是白老师和芮樱也主动帮于敏说话。
　　双方请来帮衬的人，都在自己夸自己，但很显然的是牛舟认识的人，以及背后公司的人脉更广。
　　意大利和华夏是有时差的，具体是华夏快了六小时，所以这件事在五月八号早上发酵，到下午四五点时，在西西里岛的楚舜知道了。

第82章 有手就行
　　楚舜在锡拉库萨包下了米娜雷托酒店的海景房两个月，他本来是在奥提加和米娜雷托两个酒店之间犹豫，后来听老妈说，他们住的就是奥提加，提供商早餐很一般，虽然位置好，但性价比不高，于是乎楚舜才选择的后者。
　　“有个，喜欢到处旅游的老妈还是有好处。”楚舜感叹，起床洗漱然后在酒店吃了个午餐。
　　“去西岸吹海风。”楚舜包了一辆车，司机是三十多岁的亚当斯。
　　亚当斯开车三年，楚舜会选择他的原因主要是英语说得慢，他交流无障碍。
　　“亚当斯，还没到吗？”楚舜在酒店门口站了二十分钟了，亚当斯依旧没到，所以打了个电话。
　　“楚，我们约定的时间不是两点吗？现在才一点半都不会到。”电话里的亚当斯振振有词。
　　“我约车时间是下午一点整，亚当斯先生。”楚舜道。
　　“是吗？”电话那边想起来窸窸窣窣的碎声，估计是在看备忘录，随即传来亚当斯抱歉的声音：“很抱歉楚，我马上过来。”
　　“好的。”楚舜点头，他到锡拉库萨已经一个月了，对意大利人的作风有点了解，没有想象中那么热情，但真有想象中那么悠闲。
　　很悠闲，并且对时间概念有些模糊。
　　亚当斯也不是第一次记错来接他的时间，为什么不换一个，楚舜怕换了还不如这个。
　　也难怪意大利文艺发达，楚舜觉得是闲得慌，只能搞点艺术，当然这是楚舜个人观点。
　　又十多分钟后，亚当斯开车来了，送他到了西岸，二十多分钟的车程。
　　“楚，那我先走了，五点钟我过来接你。”亚当斯道。
　　“别记错时间。”楚舜嘱咐了一句，也不知道亚当斯听到没，一溜烟车尾灯都没了。
　　“意大利人家族观念是强，但是真不会做生意。”楚舜嘀咕了一句，他来到都西岸其实不是个景区，是西边的峭壁，因为挺陡峭，当地官方还修建了铁栏。
　　楚舜坐在边上，吹吹海风，玩玩手机还是很爽，再有这地点多次出现在《西西里的美丽传说》中。
　　打开手机，刷刷微博，看看小伙伴们今天又是怎么夸他，说什么男人至死都是少年，楚舜觉得男人至死内心都是宝宝，宝宝是需要夸奖和鼓励的。
　　刚看一会，一个热点就钻入了他的眼中＃牛舟称，是于敏导致电影票房失败＃，不仅如此另一个热搜＃群星夸赞牛舟＃。
　　“让我来长长见识，是什么样的人，可以比我还无耻。”楚舜可是看过《猎豹杀清》的，具体如何门清。
　　仔细吃瓜，把来龙去脉全部查清楚了。
　　“敏姐脾气太好了，居然都不出来发个声明。”
　　“真是人老成精，物老成怪，牛舟这一手弃车保帅是真狠。”楚舜冷笑。
　　牛舟是在甩票房的锅吗？
　　他又不是智障，知道这不可能，看看网上除了请来把水搅浑的水军，真的只有小部分人相信。
　　于敏也是长期没绯闻，再加上比较低调观众缘特别好的一个演员。
　　牛舟做法，是在拯救自身身价，更直白一点，他的一切作为都是给资方看的。
　　利用以前的人脉，让资方明白他是一个好导演，所拍的电影还是收到观众喜欢，即使不请于敏对票房也没影响，甚至于还有可能更高。
　　也就是，假如不请于敏，假如《猎豹杀清》投资在一个亿，或是少于一个亿，那么快四亿的票房就是大赚。
　　资本方，最喜欢的事并不是投入更多的钱，让票房质量更好，由此挣更多钱。
　　他们喜欢一个票房区域，然后出更少的钱，达到这目标。
　　牛舟现在是在压低于敏的用处，拔高自己，甚至于还让水军给于敏按上票房毒药的头衔。
　　“你看，即使有票房毒药，我都能拿下了三亿多”这是牛舟的潜台词。
　　于敏是牛舟弃的车，如果让这波操作成了，她的商业价值会在资方眼中降低很多。
　　楚舜用微博直接开喷：［牛舟导演是厉害，十几年前就获得了两座金马奖最佳导演，所以现在还用十几年前的拍摄手法混饭吃，你说厉不厉害？@牛舟］
　　发一条还不过瘾，再发一条。
　　［我们牛导太委屈了，如果不是这破演员，票房至少往上增两亿，如果不是这破编剧，把剧本写得前言不搭后语，票房还能多两亿，如果不是这破剪辑，在打斗场面时不时闪回，这电影至少再多两亿，牛导十亿票房就被那么毁了！@牛舟］
　　正所谓东风吹，战鼓擂，阴阳怪气谁怕谁？
　　这一波阴阳怪气，效果绝佳，瞬间成为爆炸。
　　要知道之前说有很多明星冒头，可都是各夸各的，哪里像楚舜这般阴阳怪气，甚至于说明星，就算是撕破脸，但哪有楚舜这样阴阳怪气的。
　　“服服服，终于有一个明星站出来说了我想说的话。”
　　“铲屎官报道，谢谢楚导声援！”
　　“@牛舟，可怜我们牛导，十亿的电影没了。（狗头”
　　“我翻了翻《猎豹杀清》，牛舟自己也在编剧栏，然后剧本剪辑也是他自己啊！”
　　“楼上有个老实人，大家快来欺负他。”
　　“楚导平时不发微博，一发微博就要大事发生。”
　　“看热点就是图一乐，要想解气还得看楚非人。”
　　不到一小时，微博留言突破两万条，牛舟那边肯定也知道了，并且回复。
　　牛舟：［现在年轻导演见识少，以为自己看到的一点东西就懂全世界。年轻导演的标签就是自信、果敢，背面是自负且脾气差，我入行十几年，参与制作的电影上百部，不说很有研究，但也比年轻导演更懂什么叫电影，而且显然在评价人电影前，你更应该学会尊敬前辈。］
　　开始用辈分压人了，并且牛舟这一话，虽说明里暗里都是在说楚舜，但也是地图炮了所有年轻导演。
　　“是石头变硬了，还是我屁股变软了？”楚舜从地上起身，刚才他坐岩石上，屁股有点被隔疼了，明明之前一周都还好好的。
　　“话说滴水穿石，我记得有些人练武，跺脚长年累月可以留下一个凹痕，我在这常年坐，会不会留下个屁股痕迹？”楚舜陷入了一个奇怪的思维圈。
　　“什么鬼，现在不是想这个的时候，损人利己，还要求别人尊重，真是老双标了。”楚舜掏出手机继续正面硬怼。
　　我不是楚舜：［我从来不认为，尊重前辈是尊重年龄，尊重前辈是尊重他做出的贡献，以及他的德行。毫无疑问牛导有贡献，如果你没有把自己失败强行甩给演员的话。拿别人的圈内价值成全自己的，虽然知道你没有，但多少要点脸。@牛舟］
　　吃瓜群众全程在线，这次可比之前赵卫繁刺激多了。
　　或许是被牛舟被拆穿了目的，有些恼羞成怒，也没有啦之前老前辈的语气，也开始正面回怼：
　　牛舟：［@我不是楚舜，那么你有什么资格评价一位老电影？我拍戏三十多年，有两座金马奖的认可，而你才开始拍片两年，手上也没有专业的奖项认可，不会真的以为运气好拍出一部高票房电影，就能够对所有人指指点点了。
　　《杀死比尔》、《让子弹飞》、《六格》没有一点艺术，全是讨好观众的东西。］
　　好一个帽子扣下来，对所有人指指点点，楚舜回忆了一下貌似目前也就怼了牛舟。
　　一开口就否定了他的所有作品，楚舜表示现在除了帮于敏出头，他本人也火了。
　　楚舜想到了自己即将拍摄的《西西里的美丽传说》，敲字：［艺术性，专业奖项认可？那不是有手就行。］

第83章 玛莲娜找到了！
　　看到楚舜的回复，牛舟凝重的神态终于缓解了，嘴角甚至还有想笑的冲动，被人捅破这个问题，把这些事摆在台面上说，他之前的方法就很难忽悠到资方了。
　　但如果，连票房二十亿的导演，都不如他，那就更是一种能力的体现了。
　　什么叫楚舜不如他，他拍戏能拿奖，但楚舜拿不到。
　　这样也能吸引投资人，都知道电影赚钱不止是票房，艺术电影也有拿奖的赚钱门路。
　　牛舟：［希望到时某人不要曲解“专业奖项”这四个字，随便找那个什么十八线的奖项。］
　　我不是楚舜：［当你说出这番话时，你就已经输了，保护好眼睛看好。］
　　牛舟：［@我不是楚舜，拭目以待，这些动态我会一直保存。］
　　好像是生怕楚舜反悔，牛舟马上把这事盖棺定论。
　　牛舟冷笑：“初出茅庐，以为拿奖那么简单？商业电影想拿奖，也问问评委组答不答应。”
　　实在来说，《让子弹飞》牛舟也觉得不错，他笃定认为楚舜获不了奖，并不是在技术层面上，而是在评委组层面上，他当金马奖的评委席委员，对于商业电影，奖项有天生的对立，甚至于有种你票房越高，我越不给你的思路。
　　在这点，全球都差不多，别说极个别案例，那是幸存者偏差。
　　夸张吗？
　　不夸张，《我不是药神》立意深刻吧，票房拉了三十亿，豆瓣评分高达9.0，嗯——某百度评分7.7这就别管了，某百度的电影评价才真是喷子聚集地。
　　反正这样一部，立意深刻，口碑票房双赢的电影，除开很多二线奖项外，就拿了金马奖的最佳原创剧本和山争哥的影帝，最佳导演想都不要想，给你一个最佳新人导演。
　　金像不说了，大众百花一个没有，金鸡仅有个最佳导演处女作，提名是会给你，但奖项对不起，还有优秀的文艺电影在排队。
　　现在娱乐圈，和观众对楚舜是什么定位？
　　《杀死比尔》——有想法的商业片导演，《让子弹飞》能够把商业片拍得很有内涵，但还不是个商业导演。
　　楚舜和牛舟的互怼，瞬间压过了之前的热搜，之前这种单方面，拉明星站台都是激荡出火花。
　　大概也就这盖棺定论的消息，没几分钟彭单昌也直接通过香江网络媒体《出咗名八卦站》，发表：“拍电影有两个档次，一是讨好观众，二是留下有意义的作品，很显然楚舜只是在第一个档次，想要拿奖？再等个二三十年，你运气好，说不定还能办到。”
　　彭单昌是香江导演，和牛舟是多年好友，物以类聚人以群分，彭单昌最喜欢的就是倚老卖老，曾经在圈里有天赋的一个新人演员，就是被彭单昌给排挤出了圈子。
　　人最乐意看人撕逼，更加乐意看明星撕逼，不只是水友，圈内人也都关注。
　　逼乎出来凑热闹“你们觉得楚导能获得专业奖项认可吗？”
　　微博上也发起了投票，［你觉得拿电影的专业奖项是“有手就行”吗？］○是，○不是。
　　微信、QQ看点的营销号，更加是一拥而上。
　　特别是QQ看点，有个比喻，一个美女来到一个烧烤摊，她看见摊主是前男友然后果断嘲笑一番，摊主发出震耳发聩的鸡汤，这是某快手。
　　美女过去撩帅哥是某抖音，美女过去探店是B站，最后美女过去的任何沙雕行为都是QQ看点。
　　比如这次QQ看点的关注，最让人眼前一亮：“大导演牛舟与天下导演楚舜，因为一个女人发生了争执……”
　　连夸克、某uc、某百度、某QQ浏览器这些APP，都开始推送类似的新闻。
　　《楚舜：拍电影拿个奖，不是有手就行吗？》
　　《为什么二十二岁的年轻人，和六十多岁老年人杠上了，娱乐圈奇事！》
　　《票房新贵和老牌导演之间的战争，你支持哪一方？观众表示我用眼睛看》
　　《天苍苍野茫茫，票房、获奖你选啥？》
　　每家浏览器的尿性都不同，所以看这些标题，基本就可以分辨是哪家的浏览器了，这也就是传说中的全网热议。
　　时间：下午
　　地点：繁华工作室公司。
　　人物：赵卫繁、男助理
　　“赵导，这楚舜和人杠起来了。”男助理跑过来报告这件事。
　　“什么情况？”作为一上午都在和外国公司谈判，想把《剧毒解药》推到国外的他来说，肯定是没办法注意娱乐圈新发生的事。
　　助理长话短说，说得是非常简短：“牛舟电影票房失利，然后把锅甩给了于敏，然后楚舜就和牛舟吵起来了。”
　　赵卫繁仔细开始吃瓜，旁边助理接着道：“现在网上的风评，超过一半的人，都在说楚舜不应该和牛舟赌。”
　　“你觉得楚舜会输？”赵卫繁抬头看着助理。
　　助理语塞了瞬间，整理了下语言，道：“我更相信楚舜下部电影可以拿三十亿票房，但无论是杀死比尔还是让子弹飞，都不是能够获奖的影片，风格不同。”
　　“风格？楚舜有什么风格？”赵卫繁道：“三部电影换了三种视听语言，知道我为什么说楚舜是变态不？就是因为他没有风格。”
　　“楚舜这变态，之前暗算我，把我和戴盟昔炒的热度都吃掉了，他是会没把握才说这话？”赵卫繁道：“我觉得这次他至少有五成机会赢。”
　　“呃——”因为之前赵卫繁被楚舜狠压了一波，所以说这个消息也只是想让老板高兴一下，但没想到赵卫繁反而会觉得楚舜有五成胜算。
　　很好，如同助理所说，都觉得楚舜这波不够冷静的情况下，作为曾经的对手，每天都要骂楚舜两句的赵卫繁，反之是少数对其有信心的人。
　　回到西西里岛，这次亚当斯按时来接人了，可喜可贺，坐车往酒店走。
　　对于连续一个星期来西岸的外国人，当地已有点熟悉了。
　　“蒂莫西，西岸有什么好看的？”
　　“如果我清楚，我就不会和你一样疑惑了，那里什么都没有。”
　　“奇怪的外国人。”
　　楚舜不但是奇怪的外国人，还是卑鄙的外乡人。
　　回酒店，刚打开手机吹哥打电话过来，接通。
　　开头第一句话，就是好消息：“楚导，我找到合适的演员了。”
　　“有没有但是。”楚舜心喜之余还是保持冷静。
　　“但是她不是演员。”吹哥道：“这样我先把照片发给导演你，你看看，是不是满足。”
　　“好。”
　　也不用挂电话，在房间是连着WiFi，又不是在捷克，锡拉库萨WiFi信号还行，收到了邮件。
　　点开首先是图，楚舜看到照片中的第一反应是：“苏菲·玛……不对，有些区别，只是这真的有点像。”
　　眼前这照片中的美人，和地球法兰西玫瑰苏菲·玛索有八分相似，叫瓦伦蒂娜是阿根廷名模，有阿根廷第一美人的称号。
　　吹哥还是很靠谱的在下面把瓦伦蒂娜的大概资料也写了。
　　在十七岁时，就被模特公司DAN.Models发掘，成名极早，今年25岁，但已是世界上身价最高的模特。
　　“有点憨了，被自己局限在了演员的圈子里，遗漏了模特圈。”楚舜想到了自己这一个月以来的憨憨行为，有些当局者迷。
　　“不过，为什么统计全世界最美的五十张脸，没有统计瓦伦蒂娜？腊鸡杂志，烧心爆肝吃枣药丸。”楚舜又接着看了几张瓦伦蒂娜的图，正脸侧面其他姿态，角度对颜值影响挺大。
　　但无论什么角度，瓦伦蒂娜颜值真的达到了楚舜要求，和苏菲玛索相比，脸部棱角多了几分性感。
　　苏菲玛索也是性感的，《狂野的爱》、《芳芳》、《忠贞》等电影都可见，但她的性感带着清纯。
　　而瓦伦蒂娜的性感少了抹清纯，更加具有针对性，或许是和模特生涯有关，气质以及诱惑到骨子里的感觉，简直是完美契合楚舜对玛莲娜的要求。
　　“可以可以，相当不错，就她了。”楚舜拍板，这次吹哥可以说是立功了。
　　吹哥道：“那我马上联系她的经纪公司。”
　　“这样一来演员就差不多找齐了。”楚舜自言自语，这一个月也没有闲着，找到了国际创新管理公司，也就是ICM，世界三大经纪公司之一，把其他演员招募得差不多了，包括小男孩。
　　ICM能力真不是盖的，每天都能发N多适合的演员让楚舜挑，挑到满意为止。
　　“楚导——”电话那边的吹哥见这边一直没有声音，所以叫了两声。
　　”还有什么事？”楚舜问。
　　“就是，我们这帮剧组的兄弟，托我问问，网上的事，拿奖真的能成吗？”吹哥犹犹豫豫的问。
　　楚舜道：“这样问，是小伙伴们都不相信我。”
　　“不是不相信，主要是商业片和获奖片，可以说是两个领域的东西。”吹哥道：“只是有点担心，但我们还是百分之百支持楚导的。”
　　“本来是想开工另一部电影，但看你找到的瓦伦蒂娜，我随手拍一部就行了，再加一点细节。”楚舜说话滴水不漏。
　　“呃——楚导你要请模特拍摄电影，然后拿奖？”吹哥道：“我们要不要稍微认真一点，这种花瓶，颜值高的，那些个评委是最讨厌的。”
　　“那是他们不会用花瓶。”楚舜道。
　　吹哥知道自己劝不了，合作这么多次也知道了，楚舜决定的事，莫说八匹马，八个猛男都拉不回来。

第84章 是真美
　　吹哥觉得自己现在唯一能做的是，赶紧把瓦伦蒂娜的事谈下来，作为曾经身价最高的名模，要请其拍摄一部电影，至少也要空出两三个月的档期，价格绝对不低。
　　吹哥能感觉到，是场硬仗。
　　心情大好的楚舜，开了两局游戏，果然——心情好和游戏状态好是不相通的，楚舜反向上分成功，从星耀上到了钻石。
　　“一个教训啊，心情好千万别打游戏，打赢了，好心情不会增加两分，但打输了就伤心情了。”楚舜总结了一个道理，只是不知道能够记多久。
　　大猫罚站：［谢谢出言！］
　　微信发来消息，楚舜回复：［谢什么谢，敏姐也出言声援过我］
　　大猫罚站：［新电影有想法了吗？］
　　［放心，我稳如老狗。］
　　大猫罚站：［我给你一千万。］
　　嗯？楚舜还以为是自己视力出现了问题，所以认真仔细的看了看，的确是于敏要给他一千万，这完全没道理。
　　楚舜疑惑的问：［给我一千万是要投资我的新电影，还是敏姐是要包养我？］
　　大猫罚站：［不是包养，万一……只是万一你要是因这件事，在娱乐圈受到影响，这笔钱能够让你有点底子再起来。］
　　“……”楚舜脑中的第一反应是，于敏难道家中是什么隐形富豪？身价数十亿那种？
　　楚舜问出来心中所想的［敏姐家庭条件很好？］
　　大猫罚站：［家里没什么人，然后我自己的经济管理能力也很差，没多少钱。］
　　［那你给我一千万干什么，为什么会无缘无故给我一千万。］楚舜很清楚，即使对于明星而言，这笔钱也是很大一笔钱了，不是家里有矿为什么要这样做？
　　只是因为他帮忙出言怼了牛舟？！
　　这个钱，是不是挣得太容易了。
　　大猫罚站：［不是无缘无故，我很多圈内朋友，都出来帮忙说话，但没有一个人敢直接当面说的，因为牛舟一定程度的代表了弯弯娱乐圈，直接开口就相当于是放弃了弯弯地区的影响力。］
　　大猫罚站：［你直接出言，把我身上的舆论全部转移走了，对我的帮助远大于一千万，但我没什么钱了。并且你还背下了要拍摄一部专业奖项认可这件事，我不能让好朋友吃亏。］
　　看见于敏的话，楚舜突然感觉有点堵，不知道为什么。
　　很显然前者将楚舜的作为认定为好朋友了，但实际上楚舜出言直接怼，只是因为底气足，根本不考虑什么什么票房。
　　背上专业奖项认可，更加是楚舜这边手握《西西里的美丽传说》，有把握的情况下，正好踩牛舟这个梯子。
　　出言站台肯定是有这个成分，可楚舜觉得自己远远够不上“好朋友”这称呼。
　　“之前能够完全不和公司商量，一意孤行用自己的名声，来帮我证明。”楚舜心道：“想想这里能够说给我一千万也是正常。”
　　楚舜大概清楚了，于敏这种人是别人对其好一分，就会对人好十分，他一直认为这种人只会出现在影视剧中，没想到现实中真有。
　　［问题不大，如果实在出了问题，我再让敏姐包养我。］楚舜这样回答。
　　大猫罚站：［好］
　　说起来，楚舜有一件事一直好奇：［敏姐你为什么叫大猫罚站？以前微博名也叫这个。］
　　［因为我小时候外号叫小猫，长大以后是大猫，再有在读书时，太调皮了上课讲话，经常被老师叫起来罚站，一站就是一节课。］
　　［站多了会脚疼，我爸让我去练武，练了之后罚站就没那么累了，我也是这样才进入武术圈的。］
　　“这——”楚舜该怎么形容，于爸爸也是个人才，女儿上课被老师罚站，难道不应该让女儿上课不说话吗？什么叫练了武，罚站就没那么累了，是亲爹不。
　　楚舜突然又想起楚爸和老妈赵芝，应该是亲爹。
　　系统出声：［本系统的拍摄基金会一直存在，不会让宿主没钱拍电影。］
　　“好的我知道了，别吃醋，你知道的，你才是我最爱。”楚舜安抚了一下系统，和于敏聊了会，就开始忙活正经事，吹哥和瓦伦蒂娜经纪公司开始接触了，几番磋商之下，吹哥还到了洛杉矶，条件才堪堪谈妥。
　　然后瓦伦蒂娜提出，签约之前，要见导演一面。
　　作为世界名模，瓦伦蒂娜和公司合作关系更强，所以所属公司也更会考虑瓦伦蒂娜的意见。
　　“楚导我见到了那模特了，是真女神，连见过大风大浪的我，都被惊艳了，楚导拿下这妹纸，绝对不吃亏！”吹哥还想拍拍楚舜的肩膀，但被后者躲开了。
　　“你把我当什么人？”楚舜高冷的道，然后在心里补充了一句，如果妹纸硬要为艺术献身，那就没办法了，毕竟他手无缚鸡之力。
　　“说起来，吹哥最近辛苦了，感觉都瘦了。”楚舜拍了拍吹哥，后者也想躲开，但还是慢了一步。
　　“为楚导做事，累点没什么，嘿嘿。”吹哥动力这么强，因为之前《让子弹飞》的大红包，真是大红包全剧组都有。
　　“还是注意身体。”楚舜道：“剧组其他人组织好了吗？”
　　“一开始，很多人听说要来意大利拍戏，不少人不乐意，但一听说是楚导的戏，全部都答应了。”吹哥道。
　　这就是硬捧，圈内人共识，如果有机会出国拍戏，多数人都乐意，但这波商业互吹，楚舜还是比较受用。
　　剧组还大多数都是老班底，只有外联制片和极个别职位需要替换。
　　约定好的时间，5月13号楚舜和瓦伦蒂娜约在了罗马见面，罗马的波格赛美术馆，是瓦伦蒂娜提出的。
　　“在美术馆见面，这小姑娘身材火辣辣的，还是个文艺女孩？”楚舜还是上网查了查这个美术馆的历史，是叫波格赛多大官别墅，这货也是个收藏家，死后别墅和收藏品被改成了现在的美术馆。
　　很好，这就是死后还为艺术燃烧，楚舜在一旁等候时心中琢磨，然后身后传来一道清脆的女声：“楚？”
　　楚舜回头，颜值是真高，差点就让他有点失神的地步，打个不夸张的比喻，她一出现感觉像是剥夺了整条街的吸引力。
　　还好楚舜是阅尽千片，眼中有码心中已荡然无码，很淡定。
　　凹凸有致的身材撑起纯白的T恤，即使没有任何花纹也有亮点，阔腿浅蓝牛仔裤，裤腿有点长了卷起一圈，褐色的凉鞋，头上还戴着一顶棒球帽。
　　“你好瓦伦蒂娜。”楚舜也是瞬间反应过来打招呼。
　　其实对于女的来说，只要有男的目光打量，再快速，也会有所察觉，但楚舜打量的目光很正常。
　　“我有华夏名，叫玫玫。”瓦伦蒂娜操着别扭的中文说。
　　“霉霉？”楚舜疑惑，瓦伦蒂娜解释：“玫瑰的第一个单词，玫玫。”
　　楚舜夸奖：“很好听。”
　　“谢谢。”瓦伦蒂娜道：“我们去里面看看，早就想参观波格赛美术馆了，一直没有机会。”
　　两人的交流是英文。
　　“那走吧。”
　　两人买票进入美术馆，因为今天是周四，所以游客特别多，还好瓦伦蒂娜戴着棒球帽，并且帽檐还压得低低的，否则还真有可能被认出来。
　　瓦伦蒂娜指着一尊雕像道：“这是大卫，贝尼尼早期的作品。”
　　大卫不是米开朗基罗雕刻的吗？楚舜差点就问出，我读书少你别骗我，然而他稳得住，假意点了点头，听瓦伦蒂娜继续说。
　　“米开朗基罗的大卫，是一位正要出征的英雄，而多拿泰罗的大卫是打了胜战回归的英雄，只有贝尼尼雕刻的是一个人，表情凶狠。”瓦伦蒂娜侃侃而谈。
　　原来大卫被这么多人雕刻过，楚舜看了看眼前侧腰好想要用锤子砸人的大卫，认真的说，欣赏不出什么美感。
　　他问：“玫玫你喜欢贝尼尼？”
　　“不喜欢。”瓦伦蒂娜摇头，道：“只是觉得他是很有才华的人。”
　　寻思着贝尼尼这名字有点熟悉，看到下一个作品《阿波罗与达芙娜》，想起来这货是谁了。
　　“玫玫，你知不知道我欣赏贝尼尼什么地方？”瓦伦蒂娜疑惑的看着楚舜，等待着解惑。
　　“我喜欢他对葬礼的设计，我认为以他的才华，活到现在能挣很多钱。”楚舜道，开玩笑段子丧葬费多贵。
　　“嗯？”瓦伦蒂娜小脑袋瓜子里都是问号。
　　楚舜道：“无论他设计的墓碑，还是玛利亚·吉拉墓，都流露出美，我楚舜愿意称呼他为最强丧葬家！”
　　“为什么……”瓦伦蒂娜有点不知道怎么接话了。
　　“玫玫你知不知道，雕像是给活人看的，但葬礼是做给死人的艺术。”楚舜道：“所以贝尼尼对丧葬的设计，才是我欣赏他的主要原因。”
　　和妹纸聊天，你要装逼，永远别跟着妹纸的思路往下走，要像楚舜这样，出其不意。你说雕像，我说葬礼，你说艺术高度，我说死亡的真谛，逼格立判高下。

第85章 开始拍摄西西里
　　“楚，我以前从来没关注过贝尼尼对葬礼的设计。”瓦伦蒂娜似乎被楚舜说得有些开窍了，特别是楚舜在说这话时，眼睑低垂，在她看来似乎在阅读死亡。
　　废话，正常人谁会关注这个？有一说一如果不是楚舜在刷短视频时，看到有个营销号在说这，谁会关注，刚才自己想了想，才回想起这事。
　　“很正常，每个人关注的地方不同，所以这才代表每个人都是独特的。”楚舜道。
　　“所以这就是导演看待事情的角度吗？”瓦伦蒂娜话锋一转问：“导演为什么会选我当女主角，我是说我从未演过戏，拍广告也会NG很多次。”
　　“美。”楚舜直说：“因为你的美丽，才有这部电影的存在。”
　　大实话，要知道《西西里的美丽传说》，意大利原名是叫《玛莲娜》，没有女主，有毛用。
　　瓦伦蒂娜是没想到眼前导演说话这么直率，一时之间让性格挺开朗的她都有些不知道说什么。
　　楚舜也没有主动挑起话题，因为他走神了，两人就肩并肩参观美术馆。
　　走神的原因是，楚舜一直觉得，内地的译者，特别是电影名的译者，水平很高，很多你听着意境十足的电影名，得亏译者。
　　比如《西西里的美丽传说》，再比如《这个杀手不太冷》原名《里昂》，《飞越疯人院》原名《单独飞过杜鹃巢穴》。
　　《寻梦环游记》原名《可可》也就是米格太奶奶的名字，咦感觉叫这名字也挺好。
　　两人参观完美术馆，已经是一个半小时后，楚舜送瓦伦蒂娜回酒店。
　　在分开时，瓦伦蒂娜邀请：“楚，要不要上去喝一杯红酒。”
　　“是真的喝一杯吗？”楚舜问。
　　瓦伦蒂娜笑了笑，颜值高的小姐姐笑起来真好看，特别是瓦伦蒂娜这样的美人，她道：“当然。”
　　“那就算了，我不会喜欢在酒店与人喝红酒。”楚舜拒绝道：“下次有机会，我请你喝。”
　　“很期待。”瓦伦蒂娜被拒绝也没什么情绪，脸上还是笑盈盈的，临了道：“楚导，很期待和你合作。”
　　“我也是。”
　　对于楚舜来说，最难的一关，演员项完成，2020年5月17日，在意大利西西里岛锡拉库萨举行开机仪式。
　　介绍一番主演，首先是女主角玛莲娜——瓦伦蒂娜·比诺什
　　男主角雷纳多——杜班德·赛尔夫
　　配角玛莲娜丈夫尼诺——乔治·苏格
　　其他演员都是好莱坞三四线，不配拥有姓名。
　　其实原版的西西里，除开男女主之外，其他角色很随意的，比如女主的父亲，就是随手拉的制片人。
　　杜班德十二岁小男孩，长得浓眉大眼，最重要是羞涩，而又有那么一点点早熟的味道，是国际创新管理公司找来的童星，别看这家伙年纪小，片酬还挺高，是剧组在好莱坞名气最大的演员，是英国人。
　　随着而来的还有杜班德的监护人，也就是他父亲，宽额头鹰钩鼻没一点英国绅士的客气，相反说话有些刻薄。
　　苏格不多介绍，就是意大利的一位明星，在意大利本土还挺有知名度。
　　国外也有开机仪式，但只不过名字叫“动机晚宴”，总感觉名字怪怪的。
　　吃吃喝喝，因为第二天要开工，所以都控制住了没喝什么酒，另外楚舜早就想吐槽了，西方形式的晚宴真的能吃饱吗？
　　举行动机晚宴的地点是米娜雷托酒店三楼的大堂，地方有些小了，因此把外面的花园也征用了。
　　说华夏酒桌文化，西方不一样？只不过换了一种包装，全世界都相同。
　　“导演，我很喜欢这个故事，一定能出演得好。”苏格的长相是典型的意大利长相，但你要说，他长相和美国人、英国人有什么不同，也说不上来，很微妙。
　　“那我相信，你一定能演得好。”楚舜举起一杯气泡水，和苏格碰杯。
　　苏格还想和楚舜聊两句，但后者是真不想聊，因为他不太习惯，仰头和人聊天，苏格足有一米八八。
　　演员太高了其实不好，并非所有人都是格里高利·派克。
　　还有就是这具皮囊，导致楚舜不能喝酒，吃到一半就跑到顶楼了，远眺可以看见海，近处也有树木花香，楚舜低头画服装设计，和道具设计图。
　　不得不说，楚舜穿越后，素描能力得到质的飞跃，无论是动作设计，还是道具都需要画出来。
　　“楚，在干什么？”
　　不知道什么时候瓦伦蒂娜也上来了，她的一头金发已染成了黑发，这动作有点像网上的动图，“你的小可爱来了JPG“。
　　“画服装。”楚舜头也没抬的回答：“这部电影背景是四十年代，所以关于那时候西西里岛的服饰，需要特别定制。”
　　瓦伦蒂娜想了想道：“我没拍过电影，但主导这些的，不应该是剧组服装设计的从业人员吗？”
　　“玫玫，你知不知道我的人生格言是什么？”楚舜道。
　　瓦伦蒂娜摇了摇头，小脑袋瓜子等着下一句。
　　“走别人的路，让别人一事无成。”楚舜道。
　　“什么？”瓦伦蒂娜呆了，这是什么鬼格言，是人话吗？
　　“开个玩笑，干嘛那么认真呢。”楚舜道：“我自己要表达的东西，只有我自己才知道，所以我就自己来，为了还原我心中的艺术。”
　　瓦伦蒂娜点头，但目光中的疑惑还是没消减，因为这样的话，很多地方都要导演亲力亲为，光是服饰还原有什么用？
　　当然她没有怀疑导演的话，只是觉得电影这种形式，又不是画画、雕刻，写小说，多人携手完成的东西，怎么可能还原自己心中的艺术。
　　瓦伦蒂娜觉得导演这话说得有点夸张了，但还原艺术的心是没问题的，只不过恐怕会碰壁。
　　很显然，瓦伦蒂娜不知道楚舜曾经非人的战绩。
　　真别看这美妞身材火辣，样貌也非常有攻击性，但骨子里是文艺女青年，打小就听鲍勃迪伦的歌，读威廉·博罗斯的小说。
　　四周安安静静，只有楚舜笔尖飒飒声，上面是用中文记录，其实瓦伦蒂娜也看不懂，但也硬生生看了半小时。
　　“导演，那我回去睡觉了。”瓦伦蒂娜看了良久后才出言。
　　“路上小心，你的经纪人在楼下吧？”楚舜问。
　　瓦伦蒂娜回答：“是的，珍妮弗在下面等我，导演放心。”
　　楚舜点头，诸多演员都住在锡拉库萨的酒店中，这附近的酒店都包下来了，剧组人员也是驻扎此处。
　　外联制片和锡拉库萨官方谈妥，把广场和教堂都包下来拍摄了，也是搭建剧组时，本地人才知道了原来那个华夏人是位导演。
　　锡拉库萨其实也不大，准确的说就是个小镇，有什么消息当然是传播非常广泛。
　　“亚当斯你载的乘客，是一位导演你知道吗？”
　　“我看出来了，楚一直去西岸，就是为了取材，肯定会拍摄一部关于西西里岛好看的电影，现在人们对于西西里岛的印象就是教父，这真的不美好。”
　　《教父1》是72年上映，《教父2》是七三年，这个世界都存在，只有教父三是九十年代上映，这世界没有，元地星真是说一不二，八十年代以前都有，而八十年代以后说没有就没有。
　　无论是投资问题，还是导演问题，反正《教父3》愣是没出来。
　　“真是异想天开，亚当斯你仔细想想，外国人不可能会知道西西里岛的美。”
　　“也是，好多电影都只是借助黑手党的发源地西西里岛的这个由头。”
　　“亚当斯记得提醒一下，不要抹黑我们锡拉库萨。”
　　现在本地人是不觉得楚舜拍得有多好，等到影片上映了就不同了。
　　翌日，楚舜开始拍摄，比之在国内的顺畅，也比不上在岛国，西西里拍摄一开始就遇到了问题。
　　“不行，杜班德拍戏时间已经超过了六个小时，你们不能这样虐待一个还未满十五岁的少年。”杜班德父亲的声音贯彻全剧组。
　　角色导演梁埔道：“还有一个镜头，补一个镜头，耽误不了多久。”
　　“不行，签署的合约是这样，每天拍摄时间只有七小时。”杜班德的父亲道。
　　国外拍电影小孩和动物是最难搞的，前者会招来儿童保护组织，后者会招来动物保护组织。
　　去问问好莱坞的名导，谁没遭遇过这两个组织，反正楚舜知道个现实的例子，《华尔街之狼》被告，电影里有个镜头是黑猩猩穿滑轮和小李子的对戏，然后动物保护组织表示黑猩猩受到了永久性的心灵创伤。
　　“啪啪啪”楚舜真是想鼓掌，连黑猩猩的心理创伤都能够检测得这么清楚。
　　回到正题，本来已拍完了，只不过刚才有个剧情需要杜班德补一个镜头，已到了杜班德下班时间。
　　童星的工作时间是早上9点到12点，三小时工作，然后吃完午饭休息两小时，到下午两点继续拍摄，持续到六点。
　　现在时间已经六点零五了，杜班德没说什么，但他父亲就偏要和导演据理力争。
　　楚舜自然也听到了，走过来阻止了两边的争执，对杜班德父亲说：“这条戏明天拍。”
　　“导演有契约精神，我早说过，导演你看起来就很符合契约精神。”杜班德父亲夸张的夸奖。
　　看起来很符合契约精神？楚舜感觉自己被冒犯了，这就是英国人骂人的方式吗？

第86章 什么叫才华
　　楚舜在思考中目送着小童星和杜班德父亲离开，没有动怒，但旁边的副导演梁埔怒不可遏了。
　　梁埔道：“导演这太过分了，每天九点才开始拍摄，然后七个小时就够过分了，现在连补拍一下都不愿意。”
　　“合同签的时候就是这样的，他肯补拍得说声谢谢，但不肯也只是按照合同做事，没有什么好激动的，这种外国童星的合约不是针对我剧组，所有剧组都差不多是这样。”楚舜安慰梁埔：“换句话说，即使杜班德愿意拍摄时间超过七小时，我也不会答应，我还不想被儿童保护组织盯上。”
　　楚舜之前遇见过小鲜肉，每天只来两小时，并且还有文替，这还有七小时，真是小场面。
　　梁埔看着楚舜，发现导演是真不生气，寻思着导演脾气难道这么好？就像道理是这个道理，但理智上接受和情感上接受是两码事。
　　“导演，你真的不生气吗？这会耽搁拍摄进程啊。”梁埔道。
　　“有我在，存在耽搁进程这一说？”楚舜拍了拍梁埔：“生气你也不能让他过来。”
　　楚舜道：“行了，烧死蚂蚁这场戏明天再说，剧组又不是缺了他就不能转了，过来拍另外一场戏。”
　　说着剧组开始准备，下一场戏是内景戏，瓦伦蒂娜饰演的玛莲娜半出场，为什么是半出场呢，因为开始只有梳头和吊带丝袜的镜头。
　　“停！”
　　“玫玫，现在不是拍摄洗发水广告，不需要刻意散发你的魅力，你只需要普通梳头。”楚舜道。
　　瓦伦蒂娜点头示意自己明白，她的发质比莫妮卡要好得多，所以这个镜头拍起来也更具美感，远镜头中莫妮卡发质有些干燥。
　　“开始。”
　　“停！”
　　楚舜感觉到了瓦伦蒂娜应当是广告拍摄了很多，所以特别注意镜头。
　　“玫玫，我们聊聊。”楚舜招来了一脸茫然的瓦伦蒂娜，显然她很不明白为什么又叫停。
　　瓦伦蒂娜开口就问：“楚，我又错了？”
　　“玫玫你知道拍戏和拍广告最大的区别在什么地方吗？”楚舜问。
　　“电影长一些。”瓦伦蒂娜脱口而出，这答案让人无法反驳。
　　“如果不算某公司拍摄时长六小时，发给外星人看的广告，那的确没错。”楚舜直接道：“广告你不用饰演任何人，就是你用你自己，超级名模瓦伦蒂娜的身份向观众推荐这产品，而拍戏你是在饰演玛莲娜，除非导演有特殊要求，否则你不能表现出，你知道什么地方有摄像机。”
　　“刚才不露脸，但玫玫你的肢体语言，在告诉所有人这个位置有摄像机。”楚舜说着大概模仿了瓦伦蒂娜刚才的动作。
　　“很抱歉，但我知道怎么演了。”
　　瓦伦蒂娜觉得自己又行了，然而一通操作还是不行，又被叫停了。
　　“看镜头已成为身体自然的反应了。”楚舜不单是嘴炮强者，还是个行动上的最强王者，一条路走不通，就换条路。
　　“道具，有没有假发，你给一顶假发给我，是假发不是桂。”楚舜向道具要了假发，然后还鸡贼的藏了个这世界没人听得懂的梗。
　　拿到假发，戴在自己头上，楚舜道：“玫玫，不用想镜头的事了，有时候越想就会越在意，你模仿我的动作。”
　　说完，楚舜就把整个女主玛莲娜半出场的戏全演了一遍。
　　模仿显然是好办法，瓦伦蒂娜照猫画虎，两遍就完成了镜头。
　　第一天算是磨合，并没有拍多少戏份。
　　结束后瓦伦蒂娜找到楚舜，郑重的道歉：“今天一直错，一直错，耽误了楚你很多时间。”
　　上午苏格和其他人的戏都拍得挺成功，瓦伦蒂娜感觉就她错误最多。
　　“玫玫，你这样说就不准确了，你不是耽误了我很多时间，你是耽误了剧组一百多号工作人员的时间。”楚舜一句话让瓦伦蒂娜脸上的表情一滞，然后像别人丢弃的小猫，可怜巴巴。
　　“我不是在指责你，只是陈述一件事实，你不是专业的演员，第一次拍戏有错，很正常。”楚舜看着瓦伦蒂娜，这妹纸的眼睛真漂亮，他道：“但你态度很认真，进步也很明显，很不错。”
　　“真的吗？”瓦伦蒂娜认真看着楚舜。
　　“骗你，有什么好处？”楚舜反问。
　　基本是NG了一下午完全没有信心的瓦伦蒂娜听到夸奖，瞬间感觉自己又行了，露出了笑容。
　　“我明天一定会少给导演和剧组，造成麻烦。”瓦伦蒂娜道。
　　楚舜点头：“很期待。”
　　第二天，楚舜还比较矜持。
　　第三天，楚舜又开始了非人的行为。
　　“自行车太新了。”
　　“你告诉我西西里岛四十年代有耐克的运动鞋？这品牌七几年才正式定名为耐克，服装准备太不认真了。”
　　“镜头，你在拍什么地方？拍胸知不知道？”
　　“这个地方不行，场务过来记录，今晚就把这地方重新布置一下。”
　　“能不能找到广场大喇叭？如果找不到，去罗马的旧货市场找。”
　　“不行，这个地方不行，打个背光试试。”
　　……
　　瓦伦蒂娜本来是在看剧本，但很快就被满场跑的楚舜吸引了，只看见导演，摄影、打光角度、演员走位、道具摆放，全部都占据主导。
　　突然想到了之前楚舜所说的话，为了还原心中的艺术。
　　“梁先生，你们华夏导演都这样？”瓦伦蒂娜问。
　　是用英文询问，但梁埔的英语实在不太好，瓦伦蒂娜说太快，随即瓦伦蒂娜又重复了一遍她的问题。
　　“不不不不，怎么可能。”梁埔连忙摇头，他道：“我没见过，除了楚舜导演以外，会自编自导，还自己担任艺术指导、拍摄指导、服化道设计，以及配乐这些的导演，我没看过。”
　　瓦伦蒂娜感觉自己听到了神话传说：“什么？”
　　“楚也是这部电影的艺术指导、配乐、摄影指导和编剧？”瓦伦蒂娜确定性的询问。
　　“没错。”梁埔肯定的点头。
　　“原来电影，真的能够变成一个人的艺术？！”瓦伦蒂娜惊叹导演的才华，这不叫才华横溢，这叫才华包都包不住了。
　　其实原版《西西里的美丽传说》服化道是非常还原的，幕后阵容非常强大，艺术指导是弗朗西斯·可费杰利，服装设计是墨瑞齐·欧米兰诺提，摄影指导是拉吉欧·柯泰，现在都是楚舜一个人兼任。
　　在楚舜的强大掌控力下，拍摄进程提上去了。
　　有一段剧情是这样，男主雷纳多在十二岁第一次见到玛莲娜时，刺激到直接脖起了，其他的演员都准备好了，但杜班德父亲却突然闹幺蛾子了。
　　“这场戏，对杜班德的形象有影响，必须改剧本否则我们辞演。”杜班德父亲强硬的说，无论梁埔怎么说都没用。
　　楚舜道：“哈达先生，在签约之前，我们就明确说过拍摄内容，是经过你这个监护人同意的，如果你现在阻止拍摄是违约。”
　　眼前这年轻导演声音并不大，但杜班德的父亲哈达咄咄逼人的气势弱了。
　　“那是拍摄签约前，我没有想好，这个剧情就不能拍。”哈达还是嘴硬的说。
　　“啪啪啪”楚舜鼓掌，看智障的目光一样看着哈达：“虽然我知道哈达先生是想要通过这种方式，为杜班德增加更多好处，站在一个父亲的角度，我理解你的做法，但站在我个人的角度，我真的好久没有听到愚蠢到如此耳目一新的说法。”
　　“签约前我没想清楚，所以不能算，我觉得很多杀人犯在杀人前，也是没想好，也不能算他犯法。”楚舜道：“签订了合约，我们履行合约，请哈达先生你也履行，如果你真的有什么意见，那我会动用最终条款，因为乙方原因，导致剧组没法正常拍摄，那么我们剧组有权利解雇，并且所造成的损失，将由乙方赔付。”
　　“演员虽然不好找，但换个演员也不是不可以。”楚舜道：“哈达先生，你长得为什么不符合契约精神？”
　　哈达立刻怂了，本来以为华夏人好说话，趁机提点要求，但没想到突然如此强硬。
　　“楚先生，我想了想这个剧情可以拍，是我突然思想有点问题。”弄得哈达口中的英语都说不利索了。
　　“那期望哈达先生思想不会再出现类似的问题。”楚舜道。
　　“我保证。”哈达道。
　　解决了问题，开始拍摄，楚舜对小演员杜班德还是挺欣赏的，因为演技的确达标，可以说是除了苏格外，NG次数最少的。
　　“还是导演你有办法。”梁埔好说歹说，愣是也没有说动杜班德的父亲，真是好话都说尽了。
　　“在猪圈里面，何必讲究人类礼仪，讲合约就行了。”楚舜随口回答了一句，琢磨着目前的拍摄速度可以抓紧一点，不然赶不上三大电影节的开幕，报名的话得提前一个月。
　　“之前楚导说一看梆硬，我还以为只是形容词。”一旁的吹哥观看完拍摄这剧情，口中感叹：“结果我现在才知道，原来这就是原剧情，高手这绝对是高手。”

第87章 拍摄完成
　　“楚，你可不可以叫我vava。”在晚饭后，瓦伦蒂娜和楚舜并肩走散步，仰头说了一句。
　　“嗯？”楚舜等着下一句，因为这话后一句才是重点。
　　“vava是我的小名，以前只有我母亲这样叫我。”瓦伦蒂娜说道。
　　楚舜的第一反应是，所以你想让我当你爸爸？后来一想，草率了，瓦伦蒂娜的意思应当是说，这称呼只有亲近的人叫。
　　“当然，瓦瓦。”楚舜点头。
　　瓦伦蒂娜闻声，脸上露出笑容，走路从之前的循规蹈矩，变成了一蹦一蹦。
　　经过半个月在剧组的相处，楚舜知道这妹纸是典型的情绪全在脸上，可能和一直都顺风顺水有关。
　　颜值高就算了，身材还好，身材好也不说什么了，还有气质，十七岁进入模特圈，真的是主角模板，一路走到了世界身价最高的模特。
　　“在性感面前，清纯可爱一文不值啊！”楚舜内心戏挺多，瓦伦蒂娜虽说和苏菲玛索有七八分相似，但后者清纯些，前者性感得多，相比之下楚舜更喜欢瓦伦蒂娜。
　　“如果没这么性感，也不适合玛莲娜这角色，毕竟玛莲娜是多少人的启蒙女神啊。”
　　送到了楼下，瓦伦蒂娜张口刚想邀请楚舜上去坐坐，但又想到了经纪人珍妮弗也在，最后邀请变为了晚安道别。
　　拍摄有条不紊的进行，你在国外取景，必须要招聘当地人，当然所有人从华夏找，算上机票和住宿太不划算。
　　群演还好说，楚舜能讲走位，很多幕后员工，是真难调和，既然如此那就自己动手，比起前两次，这一次掌控剧组更加全面。
　　“瓦瓦，你不能这样走，不是走T台，不要捏着身段。”
　　“摄像机给我，摆这里，一会你从上往下拍摄，频率要慢。”
　　“群演位置挪一挪，具体的话，把这个椅子放那边，放这边一会我要右半边的构图，再过来。”
　　“不用这个表现，这时祷告，是真的，不要再一副虚假的样子，在平时这些小镇妇人的确会风言风语，说玛莲娜是婊子，说她是别人情妇，但现在看她死了丈夫是真的会认真的祈祷。”
　　“鳄鱼的眼泪知道吗？因为鳄鱼的肾脏不发达，所以会在进食时用眼泪排出盐分，一种生理习惯，同样的在这场合认真的祈祷，也只是习惯，不代表真的同情。同理，之前小孩们拿着凸透镜用阳光把一只蚂蚁晒死，也认真祈祷一样，玛莲娜就是那只蚂蚁我这样说，你们明白了吗？”
　　要知道欧洲电影工业虽不如好莱坞，但也挺发达，所以是分工明确，甚至于很细。
　　灯光师，国内一般是一个灯光师，一个灯光指导再加两个或多个助理。然而国外就不通了，通常灯光师有顶、聚、泛、柱至少四位，你不能说部门臃肿，因为细分后效率的确高，照明和摄影的矛盾也少了很多。
　　所以剧组中的外国人都惊呆了，很多人在电影圈从业十几年都没见过这场面。
　　“这人有病吧，这么全能干什么？”一个意大利场务忍不住了。
　　“我这次在剧组一点存在感都没有，我当摄像师七八年了，他叫我把机器给他，我简直不敢相信，他以为他是谁，能够拍得比我好，但……我不想承认，导演拍得比我好。”说这话的是罗马人，刚才摄像机被楚舜拿过去的摄像师。
　　“我感觉我们都是工具，导演不需要我们有想法贡献，他一个人能行，是真的能行。”服装设计的是本杰明，一个在意大利打拼的法国人。
　　全剧主要角色的衣服，都是楚舜过手设计，而其他群演的衣服，也是一件件的过眼，简直是严谨到过分。
　　有详细攻略的楚舜知道太清楚了，本片国内翻译的中文台词都很文雅，比如雷纳多问同伴她叫什么名字时，多数的中文翻译是：玛莲娜，西西里的绝色美人。
　　但实际上意大利语翻译过来是：玛莲娜，卡斯泰第一美臀！
　　比起时光三部曲，《西西里的美丽传说》在华夏还有一个更厉害的名头，“第一色/情片”。
　　在华夏这可能是尺度很大了，但在欧美，这尺度真是普通。
　　不比得楚舜如鱼得水掌控，其他跟着来的员工太难过了，不说其他，老梁和梁埔，生活制片史考，都快被逼疯了，每天准备餐食，要分好几种，你得尊重人家信仰是不是。
　　另一边，马还因为《让子弹飞》，本来没什么片约的，片约也多了起来。
　　“马哥，这里有一个投资不错的网剧。”经纪人小方犹豫，因为如果是以前，马还下一秒肯定是问，是什么演员阵容。
　　“是什么阵容？”果不其然马还问。
　　经纪人叹了一口气，他当马还七八年的经纪人了，虽然手下还有其他人，但也不可能说没感情。
　　经纪人和演员其实是一荣俱荣的关系，对于粉丝来说，经纪人和经纪公司还有一个作用，那是背锅，有很多对艺人不好的事，比如说接了一些烂片，大可以骂经纪人、经纪公司，转移矛盾，粉丝们还会心疼艺人。
　　都是套路。
　　“虽然阵容不太好，都是年轻演员，没有什么实力演员，但这是企鹅视频A级项目，很好的一个宣传。”作为经纪人，小方是真的很看好这个项目，因为无论是从关注度，还是制作公司都不错。
　　一部电影的热度始终会过去，何况马还不是《让子弹飞》主演，小方不想马还回到之前，还要主动试镜的境地。
　　真的不夸张，圈内人开正片，是会找有实力的演员，但问题现在正片太少了，都是爱情剧。
　　小方看到马还眉头一皱，他知道下一刻马还会问是什么样的角色。
　　马还问：“什么故事，角色有没有挑战。”
　　“一个心理学的教授，虽说人物没有起伏，但马哥你还没有演过类似的角色，我觉得可以。”小方连忙说，其实是这个时候，他知道马还应该就直接说没兴趣拒绝了。
　　”没……”马还想起了楚舜，改口：“剧本给我看看。”
　　”这剧本真的可以，我……”小方下意思准备继续劝，话说到一半才反应过来。
　　小方惊喜的看着马还，问：“马哥有兴趣？”
　　“我想看看剧本。”马还道。
　　这是出乎小方预料的，脸上写着意外，马上把包中的剧本给了马还。
　　《求职》看剧本名字，一不注意还以为是什么职场片，但一看剧本，松了一口气，剧情还是三角恋。
　　这心理学教授，有钱有颜是男二，没有什么人设刻画，不求回报的为女主付出。
　　见到女主的第一句话是：好好走路，摔了没人扶。
　　女主结婚了，所说最后的一句话是：好好走路，摔了没我扶。
　　马还看完这剧本，心里是觉得剧本写得很差，世界上哪有无缘无故的爱？并且爱得这么没有理由，他觉得这人物充满了不合理。
　　“这剧本我接了，档期方面怎么样？”马还道。
　　“嗯？”小方完全没想到马还会答应，不过惊喜之下也回答：“没问题，我们档期没问题。”
　　“那就好。”马还点头，答应了后，感觉自身的矜持突然破碎了，也感觉松了一口气，很奇怪。
　　同意了后，小方马上给了那边答复，在电话中初订下签约时间，基本上没问题了。
　　忙完这些事，小方欲言又止，最终好奇心还是打败了理智，问：“马哥之前说不会接这种片的，这为什么？”
　　刚问完，小方就想呼自己一巴掌，哪壶没开提哪壶。
　　马还回答：“因为楚导给我说了一个道理。”
　　“楚舜导演？”小方听到了熟悉的名字，问：“什么道理？”
　　小方劝过马还不下十次，但都没有效果，然后楚舜一次就行，是魔法？
　　”蒙古国的道理。”马还说着不由笑了笑。
　　相同的话，从不同嘴里说出来，感觉都不同，比如一个老梗从医生口中说“早点睡”那是谢谢，从兄弟口中说“早点睡”这就是怀疑我的实力。
　　早点睡？今晚就不睡！
　　咳咳不能开车，自从楚舜和牛舟怼过后，娱乐圈也没发生什么大事，值得一提的是，之前楚舜能不能获奖这事，理智党和中立党，几乎都不认为楚舜有机会。
　　具体豆瓣、逼乎很多人开了长贴分析，不过随着时间，这事热度也逐渐消了下来。
　　西西里岛，拍摄也就在楚舜的掌控下安稳进行，本身半年的拍摄期，只用了三个半月全部杀青。
　　“楚，我有机会，一定会去华夏发展。”瓦伦蒂娜在分别时，对楚舜这样说。
　　楚舜道：“可惜一直没机会请你去我房间喝酒。”
　　“只喝酒吗？”瓦伦蒂娜笑着问。
　　“当然不是只喝酒。”楚舜道。
　　“哈哈哈，非常期待。”瓦伦蒂娜抱了抱楚舜。
　　杀青后的楚舜，经过了一番思索，选择了威尼斯电影节，柏林电影节的话……这部电影有些反战，有讨论德国二战的事，楚舜现在还没有达到，揭了别国伤疤，别国也要公正的乖乖发奖，退而求其次，还是选择了威尼斯电影节。
　　至于戛纳电影节，这货五月中旬都结束了，威尼斯电影节也就是最后选择了。

第88章电影节开始
　　“我真是个老实人，你们可以把我当好人，但绝对不当牛头人。”楚舜自言自语。
　　在杀青宴席时，外国的无论是意大利人还是英国人，都拽着楚舜说了很多话，总结出来就是，导演是个好人。
　　“西西里是美，但没什么娱乐活动，待着真的淡出鸟了，电影是终于拍完了，好久没吃火锅，真是太想了。”坐在回国的飞机上，楚舜真有些小激动。
　　听剧组的人说，真是剧组的其他人说，锡拉库萨的那什么业务，居然不服务外国人，这真是，楚舜感到了赤果果的歧视。
　　回学校，北影正好在学期末颁奖，楚舜获得了优秀学生，一张奖状以及两万的奖金。
　　在八月中旬，楚舜收到了威尼斯电影节的邀请，也代表《西西里的美丽传说》入围了。
　　三大电影节其实也不新鲜了，出个两万就能参加，无论什么人，电影节的邀请函分为三种，作品剧组邀请、赞助商邀请以及特别邀请，给个两万块就能吹嘘自己收到了电影节邀请，然后回来一通宣传，是网红和三四线小明星惯用伎俩。
　　值得一提的是，特殊邀请函巴拉巴拉很长，对于服装都写明了要求，而作品邀请函就很简单。
　　在收到邀请函的晚上，接到了威尼斯电影节的电话。
　　“请问，是楚舜导演吗？”
　　“我就是。”
　　“楚舜导演，我是威尼斯电影节活动策划组的汤姆，有一件事想征求楚导演的意见。”
　　“我听着，你说。”楚舜大致能猜到是什么事。
　　“《西西里的美丽传说》是一部非常精彩的电影，我们想用这部电影，组委会决定作为开幕式电影，所以来征求楚导演的意见。”汤姆开门见山的说。
　　楚舜道：“我同意。”
　　“多谢楚导演，支持我们电影节的工作。”汤姆松了一口气，作为和导演联系的工作人员，汤姆表示自己是真苦。
　　虽说威尼斯电影节在娱乐圈地位是很高，但你架不住名导有脾气，在地球上某位岛国导演，询问威尼斯电影节有没有纳豆。
　　电影节是有晚宴没错，但怎么可能有纳豆，然后这位导演就说不出席，弄得整个戛纳电影节在当地疯狂求购纳豆……
　　楚舜本以为电话那边就挂断电话了，但右听到策划人员说：“那个楚导演，我有个问题可能会有点冒犯……”
　　“既然这样，那就别问了。”楚舜打断汤姆的话。
　　“……”说话说一半能把别人憋死，话到嘴边问不出口，那是能憋死自己。
　　“没其他事挂了。”楚舜把电话挂断。
　　汤姆看着已经结束通话的手机，他本来是想问，导演是否是在意大利生活的华裔，因为对于《西西里的美丽传说》他真的太有代入感了，并且很多东西感觉真的只有对西西里岛热爱的人才能拍出来。
　　“《西西里的美丽传说》很大程度可以获得金狮奖。”汤姆不知道评委会的事，只知道评委组非常喜欢这部作品。
　　回到楚舜这边，在网上和人对线的他，一拍脑袋突然想到了一个关键的事。
　　戳了一个电话给吹哥，经过几次合作，楚舜发现了吹哥的一个优点，任何时间打电话给吹哥，他都能及时的接通，哪怕是凌晨。
　　楚舜就会想，吹哥难道没有x生活？
　　“楚导什么事？”没响两声，那边就接通了。
　　“八月三十号，去威尼斯电影节，你通知剧组的人，让他们把时间留出来。”楚舜道：“对了我瞥了一眼，好像不能带家属，记得说清楚。”
　　三大电影节以前是也可以带家属的，自一零年后，就改规则了。
　　吹哥一喜：“我们进入主竞赛单元了？”
　　“你这是怀疑我的实力？”楚舜道：“不但进入了主竞赛单元，我们的电影还是开幕式电影。”
　　实际来说，吹哥是一直相信楚舜对票房非常敏感，可真的用个漂亮花瓶，然后在西西里就搞出来一部威尼斯电影节级的艺术片？
　　吹哥对此只能说：“楚导牛逼！”
　　“当然，你永远可以相信我的百里玄策。”楚舜理所应当的接受赞美。
　　“厉害，团战发动机。”吹哥也知道楚舜没有闲聊习惯，所以说完事，就挂断了电话。
　　吹哥之前正在刷微博，页面上是投票选择。
　　“居然有百分之六十三的人，觉得楚导会输，你们根本就没有体会被楚导支配的恐惧。”吹哥又点到牛舟的微博。
　　一开始牛舟还挺安静，但随着时间，越来越跳一副胜券在握的样子，可能也是尝到了流量的好处，所以频频开口。
　　牛舟：［这部电影拍摄肯定有问题，导演要有自己的想法。］
　　这是他对新上映的一部电影评价，关键是下面还有一众人追捧，人火必有人黑，越红越黑。
　　就好像mj黑他的人，比多数明星的粉丝还多，某种意义上说，没人黑你代表你不红，也不知道为什么会有那么多人见不得人好。
　　牛舟的微博下，简直就成为了黑楚聚集地。
　　“我也觉得是，又想要市场又想要艺术，完全不可能，所以两者选其一，我支持牛导，现在的导演不知道拍的什么东西。”
　　“现在国人都是这样，太浮躁，有点成绩就猖狂，之前那什么楚舜，居然说有手就行。”
　　“楼上怎么说话的？有手就行，楚舜没手啊。”
　　“就是要有牛导这样的前辈多指导，否则圈子不知道乱成什么样。”
　　……
　　“这些人，真是脑瘫，等威尼斯电影节发出入围名单，分分钟打你们脸。”吹哥骂骂咧咧，看一次骂一次，但他不敢回复，因为怕被人挖出来。
　　“于敏是真敢，关于楚导的事，每次有记者采访，都敢硬怼。”吹哥也没再多看，开始联系剧组的主创人员。
　　动作很快，国内的人在微信群通知，外国人发邮件，确保所有人都看到消息，吹哥全部人都邀请，瓦伦蒂娜除外，他觉得应该楚舜打电话。
　　于是这件事就交到了楚舜手上。
　　“这吹哥，还挺会来事。”楚舜嘀咕了一句。
　　电话响了很久都没人接，这其实正常，模特工作很多时候都不能带手机。
　　大约是那边的晚上，瓦伦蒂娜回电话了。
　　“楚，我今天一天都在拍摄杂志，所以没有看到电话。”瓦伦蒂娜先解释，然后道：“楚，我发现我想你了。”
　　说话这么直接，楚舜表示不能输：“那瓦瓦要不要见我。”
　　“你在洛杉矶？”瓦伦蒂娜惊喜的问。
　　楚舜道：“我不在洛杉矶，但八月三十号，威尼斯电影颁奖礼，我们的电影入围了主竞赛单元，作为女主角，瓦瓦你必须在。”
　　“那真的太好了。”在电话里都能听出瓦伦蒂娜的高兴。
　　瓦伦蒂娜道：“楚多久到威尼斯？我可以提前去。”
　　“我29号到。”
　　“那我们二十九号见。”
　　两人又煲了会电话粥，才挂断电话。
　　忘记说了，《让子弹飞》的票房分成，已下来了，楚舜现在说财务自由了，给父母打了一千万。
　　修建了三栋楚舜楼，以及一个希望小学，并且还发起了“楚舜乡村老师”计划，官方也出了大部分钱。
　　爱小丫计划也没有耽误持续推动。
　　“啧啧，我现在是在镀金身，不急不急，等时间到了，再由记者不经意间，发现这事。”楚舜很满意自己的计划。
　　几天一晃就过去了。
　　楚舜八月29号，提前一天来到威尼斯，电影节举办地点一直是丽都，也就是南边的支岛，岛的形状像是一条蚯蚓。
　　没有把酒店开在丽都，丽都的基础设施远不如主岛，如果不是在电影圈开幕期间，街上人很少，不只是游客少，本地人也少，反正主岛去丽都坐船很近。
　　解释一句，电影节和电影奖项，最大的区别是，奖项颁奖礼是一晚，而电影节是一周到两周左右，视情况而定，他主要目的是要展览电影。
　　有各种单元主竞赛单元、地平线单元、VR竞赛单元、实验单元、非竞赛展映单元等等，估计来说除了主竞赛单元，其他没卵用。
　　片商，以及中介也主要是集中在主竞赛单元，新闻媒体也不会报道其他单元的事。
　　威尼斯电影节还是紧跟科技，反正楚舜看过的VR电影都是限制级的。
　　威尼斯国际电影节本来的开幕时间是8月21到八月三十一号，楚舜说的三十号只是颁奖时间。
　　“楚，这边这边。”瓦伦蒂娜高挥自己的小手。

第89章 电影节展览出名
　　瓦伦蒂娜对他有感觉，楚舜是知道，但真的不至于这么快就爱上，瓦伦蒂娜更多的情绪崇拜。
　　有一类妹纸特别吃才华款，瓦伦蒂娜就属于这种。
　　瓦伦蒂娜道：“楚，我们要不要去电影节看看。”
　　“如果你想，没问题。”楚舜道。
　　两人坐小船了，来到丽都往展厅去，电影节期间游客是真多，摩肩擦踵，如果你眼睛尖的话，很容易看到明星。
　　展厅有很多的，其实和电影院差不多，热门获奖电影，展映的场次就多，主竞赛单元一般是有二十部电影入围，有时也可能是二十一部，不固定。
　　走廊上有影评人、片商驻足，偶有保安巡逻，只不过这保安比较闲，主要工作是提醒来宾别用手机拍摄。
　　瓦伦蒂娜看着各色各样的海报，一时不知道观看什么电影。
　　《贝蒂》、《丰收之裙》、《亚多尼雅》等等，《丰收之裙》是伦理片，而《亚多尼雅》看名字就知道是历史片，讲述所罗门王的事。
　　突然间看到了熟悉的海报，瓦伦蒂娜问：“楚，听梁先生说，电影海报也是你自己设计的？”
　　”没错，做海报挺简单。”楚舜道。
　　《西西里的美丽传说》海报有两张，一张是玛莲娜和雷纳多回眸的剧照，两人目光都有一个共同点，眼神都很迷茫。
　　当时玛莲娜数次都演不出这种目光，还是楚舜想了一个办法……这里面的故事有点长，得好几万字，不说了。
　　另外一张则最经典，玛莲娜穿着碎花裙，弯腰摸脚踝。
　　都是欧洲版，其实楚舜想用岛国的宣传海报，真的太顶了。
　　“我更喜欢这一张，感觉更有艺术故事感。”瓦伦蒂娜指着回眸的海报。
　　“其实这一张也挺有故事。”楚舜拿出手机，然后搜索了意大利的地图。
　　他道：“你看看这张地图，然后再看看这个海报。”
　　“嗯？”瓦伦蒂娜开始是有些疑惑，但仔细看了看后发现了：“我的动作好像意大利，我是说我这海报中扮演玛莲娜的动作，很像意大利。”
　　意大利除了本岛，然后西西里岛是脚踝位置，而撒丁岛是雷纳多的远景，无论本身设计这张海报有没有这意图，反正楚舜是故意，并且还特意按照比例调了调。
　　“觉不觉得玛莲娜经历像是二战中的意大利。”谈起电影内涵，楚·系统之子·电影懂王·舜表示他能打五个。
　　“在二战中的意大利人民，也是如此，准确的说，在战争之中全世界的普通人都一样，没有什么选择。”
　　楚舜道：“给你说个小故事，以前我亲戚家的小孩来我家玩，我在看书，他问我看什么书，我回答《战争与和平》，然后他说是不是关于战争的书，我下意识回答了一句，主要不是战争，是和平。”
　　“说完我自己就笑了，他年纪小，说这个他也不懂，可其他大人们都应该懂。”楚舜道。
　　瓦伦蒂娜从第一次见面就觉得，楚舜真的懂得太多了，而且思想完全不同，她之前虽然没有拍过戏，但也见过导演，完全没有给她这个感觉。
　　难怪之前拍摄海报时，还特意让她调整动作，当时她只觉得奇怪，因为作为模特，摆造型是专业的，她不认为这动作有美感，原来是这样。
　　“这就是，楚你说的做海报简单？”瓦伦蒂娜真想不到一个她认为没有故事的海报，实际上暗藏了这么多东西。
　　“是很简单，我随便设计了一下。”楚舜轻描淡写的回答。
　　瓦伦蒂娜感受到了来自于智商的藐视，决定转移话题，她问：“楚，我们要不要看《西西里的美丽传说》？”
　　楚舜奇怪：“为什么要看我自己拍的电影，剧情我都知道。”
　　“因为可以看看影评人们的反馈。”瓦伦蒂娜回答。
　　“不用，我对我的电影有信心。”楚舜对托纳多雷和莫里康内极其有信心，约等于对自己有信心。
　　“看《贝蒂》，”听说这部电影将会是我们最大的对手。”楚舜选择。
　　《贝蒂》的导演欧迪亚是这个世界的著名意大利导演，已有一个威尼斯电影节的最佳导演。
　　“听楚的。”
　　两人进展厅，《贝蒂》是故事女主的名字，这电影讲的是贝蒂的三个时期，少女、成熟女性、以及老年，电影的整体基调就很阴郁。
　　说来也真的巧，欧迪亚今天也正好来到《西西里的美丽传说》的展厅，来看看最大的竞争对手。
　　为什么都快闭幕了才来，因为欧迪亚忙着和朋友聚会，作为意大利拉齐奥区出生的人，并且也是常年居住在伦巴地区，朋友肯定很多，而且著名导演交集也多。
　　欧迪亚今年五十三岁，对于导演来说，这个年轻真不大，头发白完了，但这黑框眼镜，眉毛倒是挺黑，没有胡须，刮得很干净。
　　“一个华夏导演，第一次来西西里岛，在锡拉库萨拍摄了一部关于意大利的电影。”欧迪亚想到这里，不由笑了笑。
　　他不会认为那位华夏导演拍摄不好，能够入围主竞赛单元的电影怎么可能差，况且还是开幕电影，欧迪亚只是好奇，华夏导演会拍摄个什么样的故事。
　　展厅坐无缺席，电影开始放映，欧迪亚先将思绪放下。
　　伴随着声画分离，第一个镜头是深巷的中景，没有出现重要人物，都是背景板。
　　“场景布置得很好。”欧迪亚没有经历过四十年代，但他是意大利人。
　　再看人物穿着，欧迪亚察觉要素，这位华夏导演请的幕后应当多数是意大利人，并且是很专业的这种，作为导演他是知道，很多场景看上去简单，可却非常费心。
　　“看来是个关于男孩青春的故事。”
　　欧迪亚看到这电影主基调是阳光，背景故事是墨索里尼向英法宣战，一开始很简单，是通过男主雷纳多，讲述他在十二岁半时第一次见到玛莲娜。
　　1940年的某天，雷纳多获得了人生中的第一辆自行车。
　　这里有句台词，有点刺到欧迪亚，老板告诉雷纳多这辆自行车“车架来自于英国，齿轮来自法国，刹车是什么地方，我忘了，但链条是西西里，老是油腻腻的肯定够安全。”
　　“是我想太多了吗？”欧迪亚继续看，很快他就觉得这句台词，不是他想多了。
　　一群孩子用放大镜作弄蚂蚁，直到把蚂蚁作弄死，一群孩子开始祈祷。
　　雷纳多骑着新车，获得同意加入了小伙伴的团队，突然有一人大喊：“她来了”然后全部排排坐好，雷纳多很懵逼不知道什么情况，但也跟着坐着。
　　瓦伦蒂娜饰演的玛莲娜出场，长发白裙，特别是裙子贴身衬托出身材，伴随着轻快的配乐，那是真的美，展厅都有人小声说，这演员真漂亮。
　　雷纳多第一次见到玛莲娜，小兄弟自己敬礼了。
　　“有意思。”欧迪亚笑了笑：“骑车画面，捉弄蚂蚁画面，宣战画面，以及女主穿衣画面，四个镜头的平行蒙太奇，场景没有交集，最后会遇到女主角出场，很有想法。”
　　玛莲娜走过去后，一群人骑着车，又赶到了玛莲娜的前面等候，就是想多看看。
　　只是在人群中多看了一眼，再也没能忘掉你容颜，用这歌词来形容雷纳多非常合适，反正自那天后，脑海中全是玛莲娜的身影，哪怕是白天上课也魂不守舍。
　　晚上辗转反侧，跟踪玛莲娜，并且到了晚上还挖了一个洞，偷窥人家，没错就是痴汉行径。
　　前期主要的矛盾是长裤，雷纳多偷来父亲的裤子，拿去改成长裤穿，因为穿短裤的是小孩，他想要长大，因为玛莲娜。
　　随着剧情，玛莲娜的身份慢慢清晰，她是镇上拉丁文聋子老师的女儿，有丈夫但丈夫参军了，所以只能独自一人生活。
　　因为太美了，镇上男人看到他基本就会出神，而女人们则无比嫉妒，所以在后面恶意中伤。
　　“我喜欢这种设计。”欧迪亚夸奖：“没有直接通过剧情解释玛莲娜到底是怎么样的人，反而是在通过雷纳多的偷窥，让观众了解玛莲娜是个专一的人。”
　　“因为观众在偷窥视角下，也相当于在窥视玛莲娜的，这样更加能够让观众接受，我喜欢这个设计。”欧迪亚连续说了两次。
　　电影为玛莲娜解释这些轻浮谣言很简单，玛莲娜抱着丈夫的照片，在家中跳舞。
　　雷纳多买了和玛莲娜相同的黑胶唱片，然后拿回家放着，听着和玛莲娜相同的歌，就仿佛玛莲娜就在他身边。
　　又是幻想剧情，欧亚迪觉得这部电影会拍摄很多幻想的剧情，比如之前雷纳多就幻想玛莲娜让他买烟，现在玛莲娜抱着他。
　　当晚的雷纳多，麻烦右手了。
　　雷纳多开始给玛莲娜写情书，但写完后就会撕碎扔到海里。
　　故事进入下一个剧情节点，雷纳多又一次骑着车跟踪玛莲娜，但玛莲娜来到一个陌生的地方，这个陌生是指雷纳多陌生，然后他看到有一个男人从楼上扔下钥匙，让玛莲娜进屋。
　　难道玛莲娜真的当了别人情妇？雷纳多沉思。
　　接下来是托纳多雷最经典的一个技巧，可以说是他都招牌，当然在这世界将会成为楚舜的招牌。

第90章 这导演没心
　　托纳多雷很喜欢在电影剧情里放电影，然后将其砌入剧情，最巅峰的作品是天堂电影院，最后被称之为电影史上最美的结尾。
　　而《西西里的美丽传说》，也有类似的技巧，雷纳多看电影内心挣扎，这时屏幕中的黑白电影直接变成雷纳多的幻想，他是男主角穿着黑色西装一副大人模样，而女主角是玛莲娜。
　　值得注意的一点，雷纳多幻想的自己和玛莲娜的这出戏，他扇了玛莲娜一巴掌。
　　“这段戏太酷了，不但点清了雷纳多对玛莲娜也是有支配欲望，还用环境一句话也不说，就能让观众感受到雷纳多此时的心情，最关键是这种表现手法和环境非常契合，一点也不突兀。”
　　被这段戏惊到的不止是欧迪亚，在场的所有影评人，乃至导演，都惊叹。
　　这段镜头如果是影迷看只会觉得有点意思，甚至感觉有点搞笑，可欧迪亚作为导演，他所追求的也是用镜头语言把想表现的东西，让观众能够读懂。
　　前面拍雷纳多的幻想，这次是把幻想写入黑白电影，手法着实精彩。
　　“这华夏导演镜头语言，很杰出。”虽然只看到二十五分钟，欧迪亚也认为这部电影作为开幕式电影，完完全全足够了。
　　依旧不放心的雷纳多，就再次来到了陌生的小屋，爬上了栏杆，看清那个男人的样子，结果发现那个男人只是玛莲娜的父亲，这个陌生屋子是玛莲娜父亲的家，雷纳多如释重负。
　　又是一段黑白片幻想，雷纳多想象自己是人猿泰山，想象自己是西部牛仔，想象自己是埃及小人，无一例外都有玛莲娜在。
　　右手表示太辛苦了。
　　剧情迎来了大变故，前线传来消息，玛莲娜的丈夫死了，玛莲娜悲痛欲绝，但旁人们听到这个消息反应是：丈夫死了，我们就可以追求玛莲娜了。
　　甚至还有人笑着鼓掌。
　　展厅的人，看到这一幕都感受到了人性的丑恶，但很快导演用了另一个剧情，展现了直白的一点。
　　雷纳多担心玛莲娜，来到玛莲娜的家，看见她伤心的躺在床上，穿着黑色及膝短裙，正在哭泣。
　　用一个成语来形容玛莲娜——“玉体横陈”，太符合了，特别是黑丝翘臀，瓦伦蒂娜这身材，莫说对男性来说，对同性而言，也有致命的吸引力。
　　“这一段长镜头，我的天，这导演在干什么？”
　　意大利人手部动作比较多，欧迪亚也不例外，此时他手凭空比划了两下。
　　他如此反应是，很直白的告诉观众，别觉得影片中的人恶，因为“你”如此，玛莲娜如此可怜，但你一样会被她的性感激发出欲望。
　　“美不是错，但如此美丽动人就是错，因为这是人心。”欧迪亚有预感，这一部基调如此明亮的电影，会是一部彻头彻尾的悲剧。
　　雷纳多看着伤心的玛莲娜，很想过去安慰她，甚至于还想象自己走过去，可也止步于想象。
　　在葬礼上，玛莲娜打扮成圣母样子，目光低垂落下眼泪。
　　人们当面点蜡烛帮忙祈祷，背地里在讨论谁谁谁对玛莲娜有意思，和那个牙医，说不定在牙医诊所“补洞”。
　　雷纳多不敢走到玛莲娜面前安慰，但在背地里做了些努力。
　　听到有人在背后恶意揣测玛莲娜，就在递牛奶时吐痰在里面，砸碎议论玛莲娜店的玻璃，在圣父面前祈祷，如果圣母能够保佑玛莲娜，就每天点一根蜡烛。
　　马上，雷纳多看见玛莲娜晾在外面的衣物，偷了一件贴身衣物，这个行为被父母发现了。
　　相比之前节奏慢吞吞，自从玛莲娜丈夫死后，就犹如脱缰野马，在雷纳多再次偷窥玛莲娜时，发现玛莲娜在和中尉约会。
　　这个中尉，高大英俊。
　　在中尉离开后，居然遇到一个自称是玛莲娜未婚夫的男人，男人便是好色牙医，中尉和牙医扭打起来，牙医的妻子发现了。
　　妻子没有责怪丈夫，反之把玛莲娜告上了法院，说玛莲娜勾引她丈夫。
　　这件事是真是假不重要，重要的是全村人都相信了。
　　玛莲娜那么漂亮，玛莲娜还是个寡妇，玛莲娜肯定是个人尽可夫的荡妇，甚至连玛丽娜的父亲都对玛莲娜闭门不见。
　　“太难受了。”欧迪亚感受到了压抑，他的电影《贝蒂》也是类似拷问人性的电影，但他电影一开始就是充斥昏暗，人一看就知道这个电影好不了。
　　但《西西里的美丽传说》，不仅是主基调光亮向上，还时不时插入意大利式的喜剧桥段，像雷纳多的父亲，看到了雷纳多把贴身衣物蒙脸上，然后雷纳多的父亲就鸡飞狗跳的骂道：你这个恋物癖，可能还会是个变态……
　　给观众一种在看轻喜剧的感觉。
　　“反差太大。”最重要的是我欧迪亚感受不到导演的刻意性，很多导演为了推动剧情发展，会刻意人为操控，出现的结果是剧情太尴尬，人物动机不合理。
　　二战的意大利，勾引有妇之夫是能够上法庭的，关键是玛莲娜不能不挽回自己名声，唯一的办法是去求色狼律师。
　　在法庭上，玛莲娜表述，牙医怎么说和她没有关系，当法官问她，和中尉是什么关系时。
　　“法官大人，我是一个寡妇，我和凯迪中尉的事，与法律无关吧。”
　　法官马上说出了一件让玛莲娜心碎的事实，因为和牙医扭打，中尉被调走，被调走前中尉接受了司法询问，中尉表示他和玛莲娜没有任何关系，只是见过两次面。
　　没错，中尉急忙撇清了关系。
　　玛莲娜双目无神，但近景一闪而过，只是欧迪亚感觉此时玛莲娜心如死灰。
　　“这个演员演技应当很差。”欧迪亚作为导演才感觉到，观众来说完全看不出来，因为仔细想想，看到这玛莲娜正脸镜头屈指可数，多数是在拍摄玛莲娜上街，她的身材，或者是中景。
　　能够把一位不怎么会演戏的演员，不但让观众看不出来，还让观众有所怜惜，这就是导演恐怖的掌控力。
　　在法庭中，表现玛莲娜心如死灰只是拍摄了玛莲娜盘着发髻的后脑勺，微微一低头，足以让人想象。
　　在律师的辩护下，玛莲娜最终无罪，但这时候律师向玛莲娜索要高额的报酬，他自然是知道玛莲娜拿不出来，所以要让玛莲娜肉偿，襁奸了玛莲娜。
　　这一幕被雷纳多看在眼中，他没有敢出去制止，并且还因为情绪激动把手摔断了，生气的雷纳多来到教堂，把圣父雕像的手臂砸碎了，他之前每天来供一根蜡烛，但圣父没有按照约定，保护玛莲娜。
　　好色的律师似乎是先强后爱，似乎是真的喜欢玛丽娜，会送礼物会约会，可律师是妈宝男，做什么都是母亲决定。
　　用一句意大利的方式来形容妈宝男，这么大了每周还要他妈给他洗澡。
　　律师母亲的原话是：绝不让这个婊子，丢了你父亲的脸。
　　如此状况，镇上的人越来越轻视玛莲娜，把她当成人尽可夫的女支女，随便什么男人都想咬两口。
　　“即使真是女支女，是谁给你们的资格，能够在大街上出言侮辱人。”欧迪亚已经完全被这部电影的剧情所吸引。
　　商店不愿意卖东西给玛莲娜，所以玛莲娜只能到黑市商人那里买些小东西，也没有人愿意给她一份工作。
　　雷纳多已不愿意再拿玛莲娜意淫了，只想帮助玛莲娜，但即使无数次和玛莲娜擦肩而过，但依旧没有勇气说出一句话。
　　“从性到心的转变，在最想保护一个人时，连搭话都不敢。”欧迪亚叹气，他年轻时没有这样深刻的经历，但现在回想起来，倒是有一丝代入感。
　　“这导演太残酷了。”在旁边的影评人忍不住说出这句话时，更残酷的来了。
　　在大轰炸降临西西里岛，玛莲娜唯一的亲人，她的父亲在轰炸中死去，镇上的所有男人都来参加了葬礼，其实他们都是为了玛莲娜而来。
　　当晚，玛莲娜点了一根蜡烛，对着镜子，把自己乌黑的长发一缕一缕的减掉。
　　然后玛莲娜接待了一位带着食物来的军官，没错玛莲娜为了生计，为了活下去，真的成为了人们口中的女支女。
　　很好，刚才说导演太残酷的影评人闭嘴了，因为恐怕更残酷的事，还在后头，这个导演没有心。
　　欧迪亚带来的电影《贝蒂》，也说的是一个天真的少女慢慢变坏的过程。
　　可——
　　“这部电影不是一个女人从专一到变化的过程。”欧迪亚道：“这是讲述她如何被逼成这样。”
　　其实大师级导演和普通人的导演的思想真的只有一念之差，普通导演拍到这时，或许就是说玛莲娜成为了女支女，人们对她更加鄙夷巴拉巴拉，如果真这样拍，《西西里的美丽传说》没有这么高的高度。
　　影片中最反转，以及经常被各种营销号，还有短视频引用的镜头来了。

第91章 掌声一片
　　剪掉头发，并且玛莲娜将短发染成了妖冶的红色，反正是成为了妓女挣钱、换取食物，穿上了性感的衣物，短裙黑丝袜，从广场走过。
　　这身打扮，加上红发，电影中仿佛所有人的魂都被她吸走了。
　　不仅是电影，在场的导演、影评人以及片商，目光都挪不走了，是真的美。
　　玛莲娜坐下，小包发在一旁，双腿叠翘二郎腿，黑丝把腿型承托得非常完美。
　　美是美，严格的说，比之前玛莲娜躺床上时半响来说还要美，但剧情发展到这，却让人无比心疼这种美。
　　“导演是玩弄观众情绪，达到了一个地步，先让观众意识到人都很恶，又让观众感受到，恶是人，但善良怜悯也是人。”在这点上，即使不想承认，欧迪亚也真的觉得自愧不如。
　　玛莲娜拿起一杆烟，叼在口中，就有无数男人过来帮忙点烟。
　　没错，在玛莲娜成为妓女后，没有更鄙视，反而每个男人表现出跪舔姿态。
　　当玛莲娜注意贞洁，注意名声时被鄙视，彻底放下这些，反而变得更好了，如此转折让在场的观影人不知道说什么。
　　出乎预料，可又真的合情合理。
　　“男人们鄙视玛莲娜的原因现在知道了，你长这么漂亮，老公也死了，凭什么不当妓女啊。”欧迪亚感叹。
　　裹着青春成长片幌子的，人性剖析电影，欧迪亚不会感觉华夏导演是在骂意大利人有多坏，而是清晰感觉到了对战争，以及对人性的一个拷问。
　　“不是没钱吃饭了吗？为什么还有钱染头发？”有人小声疑问。
　　欧迪亚听见了，解释了一句：“这并不是第二天，或许距离第一次接待军官换取食物，已过去好久了，我认为这头发染得好，侧面突出了时间，具体内容导演也不想细拍。”
　　那人点头，想想也是，的确不能细拍，光是现在的剧情就让人很难受了。
　　玛莲娜做妓女后，每次德国军人来，她和另外一位同职业的女性，都要接待很多人，雷纳多看见这一幕，想到自己心爱的人现在如此状况，直接晕倒了。
　　在前面，还有一段雷纳多想象自己神兵天降，玛莲娜绑着，下面都是些敌人，被直升机放下，手持冲锋枪，啪啪啪啪啪救得美人归。
　　以上存在想象中。
　　雷纳多的父母急坏了，先是来到教堂，神父说他是被魔鬼附身了，念经文驱魔。
　　一切方法都没用，还是雷纳多的父亲一针见血：“你儿子没病，他那家伙都这么大了，他需要交配。”
　　这台词，真是优美的意大利语，真让人忍俊不禁。
　　说起来，有句题外话，饰演雷纳多父亲的演员也是意大利人，电影对话都是意大利语，不会意大利的演员，像瓦伦蒂娜都是用的后期配音。
　　雷纳多的父亲就带着儿子来到妓院，雷纳多选择了一个和玛莲娜长得很像的人，那天晚上他真的成为了男人。
　　什么叫亲爸，这就叫亲爸。
　　没有心的导演，再次抬起了刀，美军入城战争结束了，每个人都欢呼着，但并不是所有人都能够加入到这片喜悦，因为玛莲娜曾经服侍过德国军人，被女人们拉出来羞辱、打骂，剪掉她的头发，撕碎她的衣服。
　　而曾经对她垂怜欲滴的男人们，只能默默的看着这一切，没一个人出面，哪怕声援一句。
　　玛莲娜朝着男人们发出凄厉的嘶吼，现在的她头破血流。
　　展厅中有女性影评人，因为这一幕流泪了。
　　这段戏是最难拍摄的一场，足足拍摄了两周，瓦伦蒂娜才演出了楚舜想要的感觉。
　　玛莲娜第二天一早裹着头，踏上了离开的火车，雷纳多把黑胶唱片扔掉在大海中，玛莲娜走后小镇恢复平静。
　　一天早上，玛莲娜丈夫居然回来了，他虽然断掉一条胳膊，但其实没死，逃到了印度，但因为得了疟疾，所以才耽误了回家的时间。
　　无论意大利在战争上表现如何，但参军的尼诺·斯柯迪亚是英雄，为祖国流血的，可回到家才发现，不但房子被人霸占，连妻子也逃离了这里，还是遍体鳞伤的逃离。
　　雷纳多本来想亲自和尼诺说玛莲娜的事，还是不敢，最后偷偷的扔给了尼诺一封信，写明白了这些年玛莲娜的遭遇，并且告知了尼诺，他最后一次看见玛莲娜上车是去往墨西拿。
　　一年后，律师依旧让母亲喂着吃冰淇淋，牙医挽着妻子，依旧会偷瞄路过的女人，小镇似乎都一样，而玛莲娜和丈夫尼诺挽着走来。
　　丈夫尼诺目光直视前方，但玛莲娜目光躲闪。
　　前世，很多影迷看到这里很疑惑，为什么还要回到这座小镇。
　　其实不止华夏影迷不理解，美利坚影迷也不理解，这就要说到意大利的家族感情了，因为意大利人重视家族，有类似的乡土难离的感情。
　　玛莲娜出门购买东西，她不敢和人打招呼，之前在背后说坏话的人，主动打招呼“斯柯迪亚妇人，早安。”
　　似乎一切都没有发生过。
　　玛莲娜提着橘子和购买的食材回家，这是雷纳多第一次见到玛莲娜的那条路，他这次还是在远处静静地望着。
　　没走稳，脚下被绊了一跤，玛莲娜手中的橘子掉落，这次雷纳多没有犹豫骑车上去帮忙捡橘子。
　　玛莲娜道谢，雷纳多看着背影，这才对她说了第一句话，也是本剧唯一一次男女主的对白：“祝你好运，玛莲娜夫人。”
　　加上配乐，以及雷纳多对玛莲娜的称呼，让人心头有无数滋味说不出来，这首配乐就叫玛莲娜。
　　“我爱过的许多女人，问我可否记起她们，我说是的，我可以记起你们，但唯一不能忘怀的，是那个从未问过我的。”
　　在一句男主雷纳多独白之下，电影结束。
　　“啪啪啪啪”掌声一片，在电影院实际上再精彩的影片，也很难出现观众一起鼓掌的画面，因为看到一部精彩的影片，第一时间所想是赶紧和旁边的小伙伴讨论一番。
　　可展厅的话，有精彩电影，是会获得满堂彩。
　　“今年金狮奖定下了。”欧迪亚看完后的第一反应，无论如何奖项，更直白的说，是评委们的喜好。
　　拿奥斯卡片举例，有什么片子能够在对方打出了“种族”问题，还能并驾齐驱，那只有探讨“死亡”的电影，因为奥斯卡的评委们都是快入土的老头了。
　　威尼斯国际电影节，评委也是邀请各国的名导，但要知道威尼斯始终是意大利，欧迪亚看到最后，特别是最后一句台词，这部电影并不是表面上那么简单。
　　“我一定要买下这部电影的欧洲版权，太精彩了。”说这话的是一位片商，这种要露点有露点，要深刻有深刻，要主题有主题，在好莱坞虽说吃不走，但在欧洲肯定受欢迎。
　　”精彩的电影，总是想再看一次。”影评人想写，但又觉得很多东西可以再思考一下。
　　“传奇的故事，导演是个天才。”
　　退出展映厅，有人三三两两在一起讨论。
　　“呼——”欧迪亚忍不住找到一位工作人员：“先生，请问一件事。”
　　工作人员是威尼斯本地人，一眼就认得了眼前这人，道：“欧迪亚先生有什么需要我帮助？”
　　“我想知道，《西西里的美丽传说》是一位华夏导演拍摄的？他在西西里生活了几年？”欧迪亚是真好奇，又道：“在开幕式没有看见。”
　　“这部电影的楚舜导演拍摄，开幕式有事所以没有到场，具体我只知道楚舜导演很年轻，还是在校学生。”工作人员道，不得不说意大利语发“chushun”音，听起来像是“骨熟呢”。
　　“谢谢。”欧迪亚道谢，在校学生拍摄出这部电影，不能用天才来形容。
　　楚舜和瓦伦蒂娜看了两部电影后，也往酒店回，在路上后者突然问了个问题。
　　瓦伦蒂娜说：“我觉得我每天的生活很枯燥，重复不停，没有一点变化。”
　　“大多数人的生活都很枯燥，并且他们还挣不到钱，至少瓦瓦你枯燥的生活能挣很多钱。”楚舜问：“我这样安慰你，有没有好一些？”
　　这算是哪门子的安慰，瓦伦蒂娜虽然知道说得有道理，但她不想听道理。
　　瓦伦蒂娜说：“我觉得我的工作没有任何意义，不像楚，是导演，可以留下许多精彩的作品，被人铭记。”
　　“刚才的话是开玩笑的，我觉得瓦瓦模特生涯还是很有意义，如果瓦瓦不是模特，我怎么会认识瓦瓦？”楚舜问。
　　楚舜道:“所以，不要觉得模特生涯没意思，因为模特生涯，能够接触到许多有意思的事。”
　　这样一说，瓦瓦觉得很有道理的样子，主要是她觉得楚舜说话都好有道理。
　　到酒店，今日要好好休息，明天就是闭幕仪式要颁奖了，与此同时剧组主创人员也都到了。
　　楚舜今天看了《贝蒂》和另外一部大热的《丰收之裙》，感觉问题不大。

第92章 随电影风格
　　威尼斯国际电影节的闭幕仪式，比开幕仪式更加热闹，就拿入围主竞赛单元的二十部电影来说，开幕式剧组基本上都没到齐，而闭幕仪式是颁奖几乎都在。
　　“导演越来越帅。”
　　“楚舜导演才华终于被电影节认可了。”
　　“能够一个人相当半个剧组的男人。”
　　剧组主创人员纷纷打招呼，楚舜也点头示意，并道：“这都被你们看出来了，一个月没见你们眼光为什么越来越毒辣了。”
　　就喜欢和夸夸群成员聊天，所以楚舜夸了夸众人眼光好。
　　楚舜剧组最为奇怪，主创团队一半是华夏人，另一半是意大利人，一般来说一部电影的主创团队是二十到三十人左右，《西西里的美丽传说》剧组少些，只有十八位。
　　“拿这么大的包干什么？”楚舜看着瓦伦蒂娜提着棋盘格手袋，样子还行但感觉真的太大了。
　　瓦伦蒂娜道：“主要是装饰。”
　　“那帮我把转换器、充电器放进去一下。”楚舜没有带包的习惯，一身西装革履揣着充电器有点不好看。
　　出门不带充电器，楚舜就感觉十分没有安全感，国外又没有共享充电宝。
　　“当然。”瓦伦蒂娜包里东西很少，物品装太多会把手袋撑大，就不符合手袋图案美观了。
　　不止是手袋讲究，今日没有随便穿戴，瓦伦蒂娜是迪奥女装的全球代言人，签订的合约中有规定在公共场合只能穿迪奥，至于身上的配饰是蒂芙尼。
　　她穿着十分华丽，迪奥定制的银色大露背晚礼裙，鱼尾鳞浪的裙摆，丰韵的胸围完全能够让晚礼服有个漂亮的弧线，小天鹅镶钻吊坠刚刚到沟的位置，无论上面还是下面都让人目光难以挪开，哪怕闭幕式现场群星荟萃，每个女星都想艳压群芳，但瓦伦蒂娜今晚也绝对是艳压等级。
　　相反楚舜穿着是定制西装，西装在款式上改变不多，所以只是面料上下功夫，他身着是蓝色系，袖口和领口有橄榄枝花纹，领带夹还是个呼应的鸽子，挺好看。
　　衣服的定制，是瓦伦蒂娜代办，楚舜将身材尺寸告诉了瓦伦蒂娜。
　　《西西里的美丽传说》剧组是属于热门获奖剧组，电影节是有安排车辆接送，保证在路上不会被记者骚扰。
　　并且红地毯还有各国的粉丝，追星这一块都差不多，保安勉强控制秩序。
　　本来应该是男女主一辆车，一起上场，但杜班德一个小孩，和瓦伦蒂娜一起走红毯也太不匹配，所以楚舜就勉为其难自己顶上。
　　两人一出场，瞬间红毯上的所有人都失去了色彩。
　　其实这话有点不准确，这就相当于，有人说我和贝佐斯、巴菲特、扎克伯格加起来可以撼动世界金融圈。
　　“咔嚓”
　　记者们拍下一张是一张，就跟抢免费的打折券，抢不到就吃亏，狂按快门。
　　明星的红毯照，都不会拍摄两旁，因为太出戏了，此时两边堆满了记者，和昨天的展厅云泥之别，这《芝加哥娱乐宝》、《曼谷热点》、《消息报》、《旬报》、《电影周刊》等等，国际上知名的娱乐报刊全到。
　　除了主流的纸媒，各国的网络媒体也是不缺的，比方说新浪，但无论是纸媒还是网络媒体都在拍摄瓦伦蒂娜。
　　“别光拍女神，在国内有什么热点你不知道了？”老义看见搭档只顾着拍瓦伦蒂娜，连忙提醒。
　　“哦哦哦，我也是下意识的，这婆娘真的太漂亮了。”搭档回神开始拍摄楚舜。
　　两人是《电影周刊》的记者，作为国内最老牌的娱乐周刊之一，这种事当然要有现场第一手资料。
　　“瓦伦蒂娜的确很美，但我更惊讶的是，这变态居然真的入围了主竞赛单元，并且还是得奖热门。”老义忍不住道：“之前说有手就行，我心里还在吐槽这货太自信了，微博上的投票我也是选的得不了奖，结果一周前，威尼斯电影节直接宣布《西西里的美丽传说》作为开幕式电影，我都呆了。”
　　“呆了的不止老义你一个人，今天到微博热搜都是＃《西西里的美丽传说》能否获奖，这热度持续一周了，一点没有衰减。”搭档道：“如果让楚舜拿到这个奖，我估计国内都会爆炸。”
　　老义纠正：“不不不，一周前威尼斯电影节评委组在官网宣布名单，网上就已经炸开了，获奖了估计是直接起飞了。”
　　“我估计应该不会吧，也不能第一次提名就给奖吧。”搭档道：“其他获奖者谁不是好几次提名才得奖。”
　　“现在颁奖以分蛋糕为主，不但要看电影，还要看资历，楚导在这点上有些吃亏。”老义话锋一转道：“即使是这样也很传奇了，三大电影节，真是说提名就提名。”
　　“楚导应该是最年轻的三大电影节提名导演了吧，手中还有一部二十多亿票房的电影，能获奖又能拉票房，什么叫前途无量，这就是了。”搭档道：“也不知道《西西里的美丽传说》拍的是什么，很好奇。”
　　老义道：“有什么好奇的，电影节结束肯定要在国内上映，到时候买票看就行了。”
　　其实这次来威尼斯电影节的华夏剧组，还有另外一支《大地》剧组，是华夏一位名导郑渡拍摄，被提名了评审团大奖，也可以称呼为银狮奖，只不过关注度完全被掩盖了。
　　媒体追逐时尚，水友们肯定是喜欢更大更圆的瓜，楚舜身上的热点太多了，自从电影节发布提名名单后，平时每天两三条微博的牛舟，一两个星期都没什么消息了。
　　进入会场，在主题背景板上签字，期间印象最深刻的是屋顶插着各国的国旗，他牵着瓦伦蒂娜往大厅走时遇到了《大地》剧组，导演立刻和楚舜打招呼。
　　“楚导，很高兴见到你，前面在开幕式就想和你聊聊，但开幕式你没在。”
　　郑渡今年四十多岁，但长得挺显老，外貌凭空大了十岁，说话时笑盈盈的。
　　楚舜道：“郑导的《云》，是我在北影学习剪辑时，被当做教科书的存在。”
　　“我认为《让子弹飞》写的台词，北影才该考虑列入台词教科书，要是有学生能够把这部戏的台词，念出三四分味道，毕业了也是个实力派。”郑渡摆了摆手对自己作品进入北影课堂没什么好说的，反而说起了楚舜的电影。
　　“先去位置上等我。”楚舜交代瓦伦蒂娜，用国语聊天她听不懂，让她站这里也累，穿了高跟鞋能坐就坐。
　　“明白了。”瓦伦蒂娜点头，然后找到自己位置坐下，颁奖典礼上明星们坐什么地方肯定是安排得死死的。
　　基本是遵循越大牌越靠前的原则，另外还有死规定是有奖项提名的人也靠前。
　　郑渡和楚舜聊了拍摄上的事，他感觉到了前者是电影狂，因为长达半小时的闲聊，真的都是和电影有关，一句其他的都没。
　　“《西西里的美丽传说》我看后，我想这名字是不是有两种解读方案。”郑渡道：“第一种是［西西里的美丽，传说］是对于女主角来说，对她而言西西里的美都不向她展开，所以都是假的。第二种［西西里的，美丽传说］是对于拍摄地点，风景宜人。”
　　“郑渡解读得很好。”楚舜点头，实际上他也有些惊讶，作为前世的影评人，如此解读方式连他都没有想到。
　　也不对，楚舜反应过来，电影的原名叫《玛莲娜》，托纳多雷肯定没这意思，然而楚导可以有这意思。
　　“前不久才看完《让子弹飞》，男人气息迸发的电影，很难相信这部明亮忧愁风格的电影是同一位导演，对导演来说都有自己的拍摄习惯，很不合逻辑。”郑渡道：“后来我想明白了，是因为调度，楚导你配乐、剪辑、服化道、拍摄都一手抓，形成了极端的风格，也就是［随电影］，我把它称为随电影也不知道恰不恰当，随着电影的风格调整自己，其他人根本就办不到，因为他们达不到这么极端。”
　　很好，未来的第一楚吹，也是“楚电影研究协会”的创始人，在这一刻是觉醒了。
　　“随电影——”楚舜点头：“我感觉这名字是取到我心里去了。”
　　典礼将要开始，两人也停止了聊天，一起往座位上走，郑渡是第六排，而楚舜是第二排，瓦伦蒂娜身旁。
　　台上工作人员在进行最后的话筒测试，没什么布置只有一个麦架。
　　“楚，你吃糖吗？”瓦伦蒂娜小声问。
　　“我不吃甜食。”楚舜道。
　　“明白了。”瓦伦蒂娜从手袋中掏出一颗糖，含嘴里，楚舜想估计是模特控制食量，然后贫血时，拿出来吃一颗。
　　一个大交际场，认识的，不认识的，都熟络的交谈，罗马时间晚上八点整，京城时间下午两点颁奖典礼正式开始。
　　主持人是意大利著名节目主持人，但楚舜不认识。
　　“欢迎各位到来第七十七届威尼斯国际电影节颁奖典礼现场……”

第93章 是情人啊
　　金狮奖、评审团银狮奖、最佳导演银狮奖、最佳男演员沃尔皮杯、最佳女演员沃尔皮杯这些是电影节最核心的奖项了，也就是一金二银二皮，其他也不重要。
　　沃尔皮杯又是出了名的，是三大电影节中最难看的奖杯，又大又丑，是为了纪念意大利歌唱家沃尔皮改名而来的。
　　主持人逼逼叨了挺久时间，一开始有个暖场表演，请来了柏林爱乐乐团，作为世界上最好的管弦乐团之一，表演的确好。但有一说一，楚舜不喜欢管弦乐，不过旁边的瓦伦蒂娜很喜欢，还会闭眼欣赏。
　　首先开始颁的奖是轻量级的，比如说先颁发地平线单元的奖项，威尼斯电影节一共就两个竞赛单元，除主竞赛单元也就剩下地平线单元。
　　这单元主要是颁发给那些实验电影的，鼓励创新，具体有多创新？用楚舜知道的地球上的例子，七十四届地平线单元的最佳影片《1988的妮可》，不告诉你这是一部电影，你绝对会认为这是一部纪录片。
　　地平线单元没多少观众关注，但含金量还不错，主要是圈内人认可，适用于初出茅庐有才华的导演。备注一句，初出茅庐不一定年轻，砸锅卖铁拍摄一部电影，获得这奖后，第二部影片拉投资就容易得多。
　　一个个上台领奖，下面所有人都正襟危坐，摄像机拍着，男明星要凹造型，女明星更不说了，正襟危坐的样子，像极了上课偷偷看手机的同学，突然老师来了，立马装模作样的感觉。
　　十几分钟后，终于轮到主竞赛单元。
　　颁发的主竞赛单元第一个奖项是最佳女配角，楚舜脑子里是在思考其他问题，这部电影到底要不要在国内上映，这尺度是不可能进入院线，楚舜记得在地球删除了十分钟左右。
　　别扯删除了半小时，都是网上谣言，没那么夸张，意大利原版才109分钟，删除半小时，难不成看的是79分钟版本？
　　然而十分钟对于一部电影也算得上伤筋动骨了，至于不收钱直接发网上，作为网大，楚舜也考虑了，弄得不好容易弄巧成拙。
　　瓦伦蒂娜一直绷着也有些无聊，目光偷偷瞄了瞄身旁的楚舜，发现后者目光直视前方，看得很认真。
　　“腰有点疼。”瓦伦蒂娜是长期性的腰疼，虽然请了按摩师，但只能缓解，该疼还是疼。
　　深吸一口气，她收回偷瞄的目光，继续看着。
　　最佳男主角和最佳女主角也颁发了出来，电影节影帝和影后出炉，前者是五十多岁的伊尔，硬汉形象出身四十岁前一直在拍摄动作戏，四十岁后打不动了转型文戏，还挺成功。
　　影后的女星叫克鲁兹，童星出身，凭借《亚多尼雅》的精彩表现力压众人，今年三十九刚刚要跨到四十，如同她获奖感言说的那样，威尼斯沃尔皮杯是她四十岁最好的生日礼物。
　　“楚，颁布最佳导演银狮奖了。”瓦伦蒂娜小声提醒楚舜。
　　“我不想拿银狮奖。”楚舜道：“从来没有人同时获得金狮奖和银狮奖，瓦瓦你懂我意思吗？”
　　“明白了。”瓦伦蒂娜点头，听得出来楚舜的目标是最高奖项。
　　伴随着之前连最佳编剧奖都没有获得，现在银狮也不是他的，被《丰收之裙》拿走了，楚舜觉得已然明显了。
　　“获得77届威尼斯国际电影节最佳导演银狮奖的作品是欧亚迪的《贝蒂》，评委会最终评价：欧迪亚导演用冷酷克制的镜头，诉说了九十年代意大利那让人难以回首，而又不得不铭记于心引以为戒的经历。”
　　都知道意大利90年代遭遇了经济和政治双重危机，是“笨猪五国”之一，所以多的就不说了。
　　随着话语，后面的荧幕中出现了《贝蒂》的片段，并且伴随着配乐。
　　“感情细腻，贝蒂这一角色，已经超过了角色本身，能够代表在那个时代下努力生活的普通人。”评委组的评价是真的官方化，用xxx的镜头，展现（诉说）xxxx，这格式在什么电影的评价上都能套用。
　　主持人宣布获奖人，然后请出了颁奖嘉宾，颁奖嘉宾都有个共同点，名气不一定大，但辈分一定高。
　　欧迪亚上台举着银狮奖，道：“说我的电影能够代表意大利，我认为还有一些距离，谢谢。”
　　很简单说完就下台了。
　　下一个评委团大奖，楚舜关注了些，因为郑渡也可能会获奖。《大地》剧组也都全神贯注，作为仅次于金狮奖的银狮奖，还是相当值钱。
　　很可惜，获奖者颁给了来自于西班牙的一部电影，楚舜有点印象，看过介绍，似乎拍摄的是腓力二世的故事，第一个日不落帝国的余晖。
　　难怪有人说，威尼斯电影节越来越像是国家分蛋糕，重要奖项的获奖者包括了意大利、华夏、西班牙、美利坚、德国都没有重样的。
　　“我该宣布电影节最高的金狮奖了，每次到这时，我都很激动。”主持人他主持过三届电影节了。
　　“获得了第77届威尼斯国际电影节金狮奖的电影是——”
　　主持人故意拖长音，等到背后的荧幕出现影像，《Inchini.Ipocriti.E.Disperazione》响起，也是玛莲娜走过广场出现的配乐，这首歌翻译成中文的话名字叫：虚伪的鞠躬与绝望，非常应景。
　　“《西西里的美丽传说》，恭喜楚舜导演，评委席最终评价：导演送给人们这一位女神——玛莲娜，她的出现使任何地方都会成为所有目光的焦点，在意大利复杂紧张的时局下，她的美丽，成为了罪恶，哪怕是再多的裸露镜头，也不可能将它称为一部简单的情色片。”主持人读评语时语气澎湃。
　　“有请楚舜导演上台，有请雅多维女士上台颁奖。”
　　楚舜上台时，下面议论声大了起来，不是对《西西里的美丽传说》获奖有什么意见，是都知道这位华夏导演年轻，但谁都不曾想这么年轻。
　　金狮奖奖杯是长着翅膀的没脸狮子，楚舜从雅多维手中双手接过奖杯，对方也是双手颁奖。
　　“金狮奖，我在国内拍摄完一部电影，到西西里锡拉库萨休息，我喜欢坐在海边看海，但我不喜欢坐在沙滩上，沙滩太软，我太坚强，不合适。”
　　楚舜发现他穿越后最大的变化是，越来越会在人前装x了，从开始当着全校都有些小紧张，而当下在三大电影节上都能侃侃而谈。
　　真的很怀恋，那时候有点小羞涩，有些内向的自己，想到这，楚舜心中微微叹息。真是回不去了。
　　当然，虽然内心活动很多，脸上却没有表情，他继续道：“我突然发现锡拉库萨和我祖国都很漂亮，当然在我心中肯定是祖国更美，我打个比喻，如果说我把我的国家当做母亲，那么意大利就适合当情人，所以我查询了一点资料，费了点心思拍摄了一部电影，评委组能喜欢，我很高兴。”
　　“也证明，我献给情人的礼物还不错。”说完楚舜准备下场。
　　刚才发言全程中文，威尼斯电影节现场是准备了同声翻译的，况且获奖者都说的是自己国家的语言。
　　下面掌声响起，别误会不是楚舜讲得好，下面掌声是礼貌性的掌声。
　　“楚导演，请等等。”主持人叫住了楚舜，后者疑惑，寻思着其他获奖者也没有这流程。
　　主持人马上道：“我也是西西里人，第一次看楚导演的电影，无论如何都不相信这会是一部外国人拍摄的，直到刚才听到了楚导演的话，的确只有把意大利当做情人，才能够拍出这样的电影，我不能代表所有西西里人，但我非常喜欢，谢谢你选择了西西里。”
　　楚舜点头，表示接受了主持人的喜欢，但这主持人将他叫住不会就是为了夸他一顿吧？
　　“是评委会，托我问你一个问题。”主持人道：“楚导演在西西里待了多久，决定拍摄《西西里的美丽传说》这部电影？”
　　“二十多天。”楚舜算了算时间：“决定拍摄这部电影时，我一共只在西西里岛待了二十多天。
　　“！！！”主持人觉得自己仿佛听到圣母降世了，表情夸张的道：“楚导演，你的意思是，你在西西里待了二十多天，就构思出来了《西西里的美丽传说》？”
　　楚舜点头：“总结得非常恰当。”
　　这下子，下面“哗啦啦”的掌声才是真的，不到一个月就构思出来了一部金狮奖影片，众人心情大概就是：翻译翻译，什么叫天才，给我翻译翻译，TM的什么叫做TM的天才。
　　”本来我想，楚至少是西西里岛住了三年以上，结果一个月不到。”欧迪亚苦笑，他这两天在展厅看了有三遍《西西里的美丽传说》。
　　“二十多天就想出了，我一辈子在意大利生活大半辈子都拍不出的电影。”欧亚迪感觉到了打击，随即又重新振奋了起来。
　　“电影节后希望能和楚交流一下。”欧亚迪决定要好好学习《西西里的美丽传说》优点，并且要向好朋友尽力安利，如此好的作品必须让更多人知道。

第94章 国内小伙伴都懵逼了
　　其实牛叉的人物，除了自身的作品能打之外，还有个更重要的标准，那就是影响力，你有多少受众，你的作品圈了多少大神粉丝，有多少大师受到了“你”的影响。
　　比如我们经常提到的鲁迅，很多人都说鲁迅是被捧起来的，而且因为生的时代因素巴拉巴拉。
　　楚舜小时候全文背诵太多次，长大后对于鲁迅最基本的印象是喷子一个，然后是愤青，考试喜欢强行解读很多没意思的话，文学性不如沈从文和老舍。
　　直到有一次，无聊闲得慌的楚舜翻开《狂人日记》，才改变了看法，纯论笔力以及作品中倾入的情绪，华夏近现代无人出其右。
　　鲁迅的笔力真不是一两句作品语录能看完的，像《狂人日记》，都知道［我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！］
　　这段话是精彩，但如果没看过全文，怎么会知道，鲁迅只用几笔，就写出了我是“疯子”。
　　“大哥说爷娘生病，做儿子的须割下一片肉来，煮熟了请他吃，才算好人。”
　　“有了四千年吃人履历的我，当初虽然不知道，现在明白，难见真的人！”
　　什么叫笔力，很多作家用二三十万字都不能让一个角色成“疯子”，鲁迅只用几笔就达到目的，这才是为什么除了在国内，在国外也有极大名气的缘故。
　　村上春树、大江健三郎都是他粉丝，太宰治算是半个，世界四大人物形象阿Q是其中之一，整个亚洲文学只有一个阿Q。
　　言归正传，欧亚迪成为楚舜征服的第一个国外名导。
　　当个全世界拥有最多大师粉丝的导演，不好吗？
　　楚舜迎着掌声，安然若泰的回到自己位置上，特别是看见瓦伦蒂娜，目光中的崇拜，几乎都能够化作实质。
　　瓦伦蒂娜待楚舜坐下后，迫不及待的问：“楚有机会去阿根廷看看，马德普拉塔的大海也很漂亮。”
　　听见楚舜在西西里住了二十多天，就构思了金狮奖作品，说不定在阿根廷住二十多天，也能够有部关于她家乡的电影，瓦伦蒂娜是这么想的。
　　“下次一定。”楚舜点头，说起阿根廷前世给他这个影评人留下最深刻印象的是《迷一样的双眼》，以及《旅行》
　　不对，费尔南多导演的这部片子算不算阿根廷片？
　　楚舜在心中放下纠结这个的事，把意大利当情人，以后揭美利坚伤疤，就说把他当成弟弟，就是臭弟弟，然后法国是小老婆不过分吧？
　　英国必须是妹妹，德国的话，表弟、表妹位置还很多。
　　“下次是什么时候，我可以那段时间不接工作，当导游。”瓦伦蒂娜认真的问。
　　外国人不懂下次一定这梗，楚舜不由笑了笑，道：“到时候提前给你打电话。”
　　瓦伦蒂娜点头：“明白了。”
　　两人在此谈论，其实楚舜没注意到，即使他回到座位上，也有好多人的目光关注着他。
　　演员们无论男女都是想记得这导演位置，想着结束后能不能攀谈两句，如此有才华的一个导演，怎么能够不关注，特别是对于演员来说，一个在电影中能够把女演员的美完全展现的导演，太难得！
　　相比之演员，片商目光则更加炙热，看美金的目光，不炙热才怪。
　　“那个华夏导演真的获奖了，我——”此处省略几百字，说话者是科罗，科罗电影公司的老板，别看他胖胖的，感觉是汉堡吃多了走几步都困难，可购买影片还是亲力亲为，也就是片商。
　　威尼斯电影节的片商本来就少于其他两个奖项，其实作为世界上第一个电影节，因为一段时间叫墨索里尼杯，公信力被严重削弱，所以没有成为世界第一电影节。
　　“科罗你怎么了？”旁边的片商门格列好奇的问。
　　“这部电影，作为开幕电影我看第一遍，就想购买，但我找遍了工作人员，也找不到这位华夏导演。”科罗内心也是无语的。
　　门格列买下了《丰收之裙》，以及其他打包影片，对于开幕式电影完全没想，肯定有不少人竞争，但买电影找导演干甚？
　　科罗看出了门格列的疑惑，解释道：“这部电影是华夏导演独资，他就是出品人。”
　　“上帝总是这么不公平，好事都让一个人占了。”门格列叹了一口气，道：“这部电影是看了，投资不小，能够自己投充分证明了他对电影有信心，事实也证明了拍得的确好，所以想要在颁奖典礼前就拿下，太难了。”
　　科罗点头，说的也有道理，因为不止是他没有见到华夏导演面，各国片商没听说谁能接触到，那位华夏导演就跟液体的猫一样，不知道藏在什么地方。
　　“只是，金狮奖电影，要打包购买价格应当很高了。”科罗觉得自己的实力，能够给一个高价，因为在好莱坞以“获得了金狮奖的情.色电影”来作为宣传铁定值得。
　　的确也是，在情色片领域除了《苦月亮》，纵观地球影史，都没有任何片子再能相提并论。
　　威尼斯国际电影节主要奖项全部颁发完，现场气氛也懈怠了很多，到这里都差不多了，就剩下个终身成就奖。
　　典礼上的记者，抓紧时间把一手消息传回自己国家，要知道《电影周刊》的老义和搭档是实况的传回消息。
　　“老义，楚舜真的要飞了。”搭档只剩下这样一句话。
　　“真是芜湖。”老义震惊之余手上传消息的动作一点也不慢。
　　两分钟后——
　　《华夏导演楚舜，手擒金狮，成为影史上最年轻的金狮奖获得者！》
　　之前说了本身因为提名，网友们就格外关注，现在爆炸了。
　　“轰隆隆！”
　　那瞬间刷屏的消息，仿佛都能听到爆炸声。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，卧槽，我要说四个卧槽才能表达我的心情。”——咔咔西咔
　　“我之前居然认为楚导会受到打击，一个月前还准备写私信安慰，幸亏私信没有发出。”——海龍蛙兵
　　“楼上的，你还是没有发出去，我三周前私信给楚导说：［楚导获奖都是需要时间累积的，没什么，我们再过几年一定能拍出三金奖电影。］真的我现在看见我的私信，真的尴尬到底啊，私信能不能撤回？！”——古城老街旧故人
　　“哈哈哈哈，是真尴尬，不过你放心，每天发给明星的私信那么多，应该看不到。”——光看不投票回复古城老街旧故人
　　“那什么，你说的好有道理，但我应该高兴吗？（笑哭”——古城老街旧故人回复光看不投票
　　“我是最不喜欢比我还会吹牛逼的人，之前看楚非人怼牛舟，我是属于两边都不站，但是不喜欢什么比我还会吹牛逼的人，什么拍摄获得三金奖的获奖电影有手就行，你这样说，那些大半辈子都在追这个奖项的导演算什么？但……对不起楚导，您不是在吹牛逼，你是真牛逼！”——［貌似高手］
　　“什么三金奖？三金奖难道不就是金狮、金棕榈、金熊吗？（狗头”——明夕云倦
　　要知道，最先传出来的消息只有数十个字，因为要用最短最快的传回消息，争分夺秒的吸引更多人气。
　　而更详细的报道会接踵而至，大约半小时后，详细带图的报道出现。
　　《二十多天构思出金狮奖电影，什么是电影鬼才？这才是！》——微博电影
　　《著名导演楚舜公开找情人的事，并且声称获得金狮奖的电影是送给情人的礼物》——热点新闻
　　《如果电影有天才，我想真的是他》——企鹅新闻
　　《力压欧迪亚、休谟等著名导演，楚舜成为华夏第三位拿下金狮奖的导演》——抖音热点
　　小伙伴们，即使不知道的，也被这铺天盖地的头条给弄懵逼了，点进标题比较靠谱的新浪电影。
　　［在京城时间十五点二十七，第77届国际电影节上华夏导演楚舜《西西里的美丽传说》获得了最高奖项金狮奖。
　　这一届提名的有数部精彩的电影，《贝蒂》、《丰收之裙》等，但《西西里的美丽传说》依旧征服了评委，甚至于还迫切想知道楚舜在西西里岛待了多久，能够拍出如此精彩的电影。
　　楚舜面对疑问回答：“决定拍摄这部电影时，我一共只是西西里岛待了二十多天。”
　　此话一出全场掌声响起，在场的所有人都见证了，一个天才在灵感爆发时的恐怖。
　　作为北影大二学生，楚舜无疑是近两年最惹人注目的导演，无论是《杀死比尔》的网络火爆，还是23亿票房的《让子弹飞》都是绝对的热点，这次拿下了金狮奖，再一次证明了楚舜导演在电影上绝无仅有的才华！］
　　有图有真相，并且还有视频片段，反正把楚舜上台领奖，然后到演讲感言，以及最后主持人的提问，都很清楚。
　　这真的是，本来就非常火爆的话题，在图片和视频发出来后，更加的火爆了。

第95章 没有经纪人
　　火爆！
　　火是火上浇油。
　　爆是爆炒腰花……咦有点饿了。
　　反正火爆程度又提升了一个等级，关键是楚舜话语中真是太多让人讨论的点，哪怕是不怎么关注电影的，无聊也会点进来看看。
　　有位账号叫做楚君悦的数据帝，开始分析——
　　“我在威尼斯国际电影节的官网上找到了楚非人《西西里的美丽传说》资料，没写拍摄周期，影片时长是109分钟，投资一千四百万美金和《让子弹飞》没差多少，按照楚非人的拍摄速度也差不多半年左右，那么问题就来了，楚导是什么时候到意大利，这个还真不得而知，但我们可以想过年楚导肯定不在意大利，再加上威尼斯电影节至少是要提前一个月，以此推断，楚非人所说的只用了二十多天构思，还真不一定是这货装逼，极有可能是真的……这尼玛真是个恐怖故事。”
　　1楼：如果不是现实摆在面前，我真的不信，真的太惊悚了，作为三大电影节，可以说别的导演一辈子都追寻不到，楚舜不是楚非人，他是外星人。
　　2楼：楚舜表示，等我空出手再拍两部，安排安排金熊奖和金棕榈奖。
　　3楼：富强、民主、文明、和谐、自由……默念二十四字核心价值观，这都是假的，二十多天构思出金狮奖电影都是假的。
　　4楼：第三位金狮奖得主，我查了查之前两位，都是第五代导演的扛鼎人物啊，楚导是真的强啊，《西西里的美丽传说》什么时候在国内上映？很期待。
　　5楼：我终于发现了我和楚导之间的区别，我们都吹牛逼，但楚导可以一步一步的把吹的牛逼全部实现，而我只能继续吹，人和人之间差距太大了（大哭、大哭
　　热帖除开这个数据帝，还有去了威尼斯电影节的影迷，这位叫做“入书成疯魔”写下了影评，说是影评，但更准确的说是观后感。
　　“首先，楚导是真的恐怖，你以为要得金狮奖，楚导就会收敛吗？NONONO，我看到最后的演职员表还是一片片的［shunchu］，至于《西西里的美丽传说》这部电影，我不知道怎么评价，看完后我绝对不会想看第二次，甚至于如果我以前知道这剧情，我也不会选择看，我的女神真的太可怜了，呜呜呜。我不是说不好看，反正你看完就知道这部电影获得金狮奖是当之无愧的，最后我真的只想说，楚导你这么牛皮，你家人知道吗？”
　　入书成疯魔的评价让更多人好奇了，什么叫又是拍得好，又是提前知道了绝对不会看。
　　1楼：我是真的很好奇，送给情人意大利的礼物到底是演的什么，楼主透剧好不好。
　　2楼：楚舜是真的秀，这一波真的秀得我头皮发麻，不是说好了金狮奖要讲累积吗？为什么楚舜可以一蹴而就？
　　［更多87条评论］
　　［展开全部评论请下载APP］
　　“我看个评论还要下载APP，什么鬼东西。”在意大利的楚舜有点生气，关掉网页，此时典礼已结束，因为人多，所以他等着人差不多走完了再离场。
　　他准备在结束后，就上网看看国内网友都是怎么夸他的，整挺好。
　　“楚，奖杯能不能给我看看。”瓦伦蒂娜早就想看了，但一直憋到结束。
　　“喏。”楚舜递了过去，然后就低头打开了热点新闻，看到标题忍不住笑了笑，真是uc部落寞之后，热点部又起来了。
　　他记得前世，看过最厉害的一个热点新闻：《男子结婚后竟遭到女方全家的白眼，原因竟是心里藏着狐狸精，儿子也仗着有村官父亲为非作歹》
　　本来想看看狐狸精什么样子，但楚舜万万没想到，这尼玛居然是火影博人传的广告，当时心里真是好大一个卧槽。
　　“楚导演，抱歉打扰你了。”耳边传来英文。
　　打断了正在默默窥屏的楚舜，他抬头一看，是熟人，刚才获得了影帝的伊尔。
　　“你好。”楚舜放下手机打招呼。
　　“《西西里的美丽传说》是我近几年看过最好的电影之一，在展厅看到时，就将我深深地震撼了。”伊尔上来就是一顿夸。
　　“没有耽误两位的聊天吧？”
　　这时影后克鲁兹也凑上来了，脸上带着歉意因为中途插入两人的谈话是有些没有礼貌的表现。
　　“实在还是想认识楚导演，作为一个女性，对玛莲娜的刻画，让我心有余悸，又有十分同情。”克鲁兹道。
　　十分同情楚舜可以理解，但心有余悸？不至于吧，楚舜琢磨了一下，克鲁兹即使是年轻颜值巅峰期，也不可能和瓦瓦比，为什么会有这样的疑惑。
　　“瓦伦蒂娜你好，我是克鲁兹。”克鲁兹也同旁边的人打招呼。
　　作为女演员她是真的羡慕瓦伦蒂娜，她在展厅期间都在谈合作，所以没时间去看，可就从今天获奖时出现荧幕上上出现的片段，只有三十秒不到，都是玛莲娜走过广场的画面。
　　就从片段能看出，电影在欧洲上映后，瓦伦蒂娜将会成为欧洲女神。
　　随着影帝影后的带头，加入的演员越来越多，都是来混脸熟，这些演员在娱乐圈可都是有名之辈。
　　旁边《西西里的美丽传说》剧组，男演员杜班德看到这一幕不由说道：“导演真是这里的圣光，所有人都过去了，我父亲真不应该和楚导演起争执。”
　　“放心，我观察人很准确，楚导演不会在乎这小事。”玛莲娜丈夫扮演者苏格安慰道。
　　杜班德虽说才十三岁，但因为成名早，比一般普通小孩思考的事多得多，听到苏格这样说，紧皱的眉头才松开。
　　一直持续到半小时后，演员和导演们才留下了联系方式，都离开了。
　　正当楚舜也准备和瓦瓦离开，一个胖胖的白人男子来了。
　　“楚导演你好，我是科罗发行公司的科罗。”科罗主动打招呼，并且好似很自来熟的道：“我也学会一段时间的中文，但中文太难了，楚导演有没有英文名字？楚这称呼有些拗口。”
　　“没有。”楚舜摇头并道：“如果叫不惯，科罗先生可以等能够顺口了，我们再聊。”
　　“……”科罗一怔，这怎么和他认识的华夏导演不同，他也购买了不少这些年华夏来电影节展映的电影，挣了不少，对华夏行情也还算满了解的，但说话这么噎人的导演还是第一次见。
　　“咳咳，楚导演真幽默，请问《西西里的美丽传说》版权卖了吗？情色片在欧洲市场很火，但很难进入好莱坞，我能帮你将《西西里的美丽传说》送给好莱坞，作为诚意好莱坞票房分账尽数给楚导演，而我只要其他地区就行了。”科罗干咳两声缓解自身尴尬，然后转入主题，话语中非常有诚意。
　　他继续道：“楚导演你知道，好莱坞才是世界第一大电影市场，这部电影获得了金狮奖的认可，会是好莱坞拿下不错的票房。”
　　“版权的事，和我经纪人谈。”楚舜道。
　　科罗接着就问：“楚导演经纪人电话是多少？”
　　“抱歉，我现在还没经纪人。”楚舜说完就带着瓦伦蒂娜离开。
　　前世因为楚舜没资格参加电影节，所以没有亲身经历，但在地球上圈里的血案太多了，这种片商会压缩一个极低的价格购买，并且还会用一些手段，让导演不得不卖，随即版权倒卖赚差价。
　　实际来说，站在商人的角度这种做法没问题，但现在把主意打在他头上，什么会不要好莱坞票房分账，当他傻？《西西里的美丽传说》在好莱坞有毛线个票房，前世在地球首映六万票房，总票房三百多万美金。
　　这世界有金狮奖加成可能会好些，可无论如何《西西里的美丽传说》主要收益是来自于欧洲地区。
　　忽悠到他头上了，楚舜怎么可能对科罗有好脸色。
　　离开会场后，和瓦伦蒂娜共进晚餐，其实刚才《贝蒂》的导演欧迪亚死活想要请他吃晚餐，聊聊电影，可有美人在侧，为毛大晚上跟一个男的吃饭，所以就约了明天。
　　在路上，抽出时间，楚舜打开微博，没有看微信，预测一波现在肯定是密密麻麻的各种祝福，等回酒店再看。
　　［你觉得我这手，是不是很修长。］即楚舜还贴上了一张图，是他拿着金狮奖杯的照片。
　　很明显，这是在说他那句话：“拿奖，不是有手就行吗？”
　　楚舜这种人吧，是不会做人留一线，日后好相见的，当然他也没有艾特牛舟，感觉现在艾特有损逼格。
　　粉丝，以及吃瓜群众瞬间明白了，然后自发统一队形在牛舟的评论区刷——
　　［拿奖不是有手就行吗？］
　　队形相当统一，本来还有楚舜黑想要对喷几句，但人数太少，压根没什么战斗力，关键是这次楚舜是属于为国争光，并且还不是拍摄的本国五六十年代的一些伤痕，整的是意大利四十年代的伤痕，压根就没有点可以黑。
　　大概是在晚上，牛舟就把评论区关闭了，并且把之前互怼的帖子，以及甩锅于敏的帖子都删了。
　　另外一个牛舟的老友彭单昌，也遭受到了同等待遇。

第96章 获奖事情多
　　［亚洲第七位获得金狮奖的导演：楚舜，年仅23岁，亚洲骄傲！］——《曼谷热点》
　　［克鲁兹凭借《亚多尼雅》的精彩演技封后，昔日动作巨星伊尔转型成功，获封影帝。］——《芝加哥娱乐宝》
　　［《贝蒂》获得银狮奖与最佳女配奖，成为获奖最多的电影，《西西里的美丽传说》摘得最高奖项金狮奖。］——《消息报》
　　［木村导演痛失金狮奖，《步履如山》是输给一份情人的礼物］——《旬报》
　　毕竟是国际性的电影节大奖，所以在场的各国媒体都有报道，但这些报道都一样，都是先报道自己国家的电影，然后其他奖项是随便报道。
　　《旬报》作为岛国最权威的电影报刊，没有提赢家的名字，反倒说了只有提名的《步履如山》。
　　最厉害的是好莱坞的芝加哥娱乐宝甚至连提都没有提这事。最大篇幅夸奖楚舜的，反而是泰国的报道，亚洲之光按在楚舜头上，主要是这一届的威尼斯电影节，他们连入围电影都没有。
　　无论如何，这让楚舜在全世界刷了脸熟。
　　“大约有一个多月没见，楚导还有没有合作的机会啊？”说话者是灯光助手张勐，挺年轻的，本来张勐作为助手不是主创人员，但他是生活制作人史考的侄子。
　　史考有事来不了，所以拜托楚舜带着张勐见见世面。那么问题来了，能够这样顶替名额吗？答案是不能，只是楚舜觉得无所谓答应了。
　　“急用钱吗？”楚舜听话从来都是透过现象看本质。
　　“呃——”张勐语塞后点头，道：“想要结婚了，所以准备买房子，但京城的房价，唉……”
　　楚舜打量了一眼张勐，在京城买房子，小伙子家庭不错，然后道：“的确结婚最好是要有三个180，且后面两个最重要。”
　　“三个一百八？”张勐感觉自己听不懂了。
　　“180毫米，180厘米和180平方米。”楚舜随口回答，然后道：“拍片计划目前没有，但《西西里的美丽传说》在欧洲上映，我估计票房不错，会有小红包。”
　　不是吧阿sir，路都堵死了还能开车？张勐闻言才反应过来原来是自己车技不够成熟，所以才听不懂。
　　“谢谢楚导，我也相信电影一定能成功。”张勐一直觉得在出品人里，楚舜算是很大方的了，所以他才喜欢跟着楚舜做，当然还有另外个原因也是必不可少的，跟着楚舜拍电影——轻松。
　　张勐叹气：“主要是京城公摊面积太坑了，房价本来就贵。”
　　楚舜深有同感的点头，前世在娱乐圈奋斗了大半辈子也只能回老家买房，京城的房价根本不敢想。
　　“少年你知道历史上近乎完美的三个毒计是什么吗？”楚舜突然问。
　　这话题突然从房价跳到了历史，这难道就是天才的思维吗？
　　“不知道。”张勐仔细想了想摇头。
　　楚舜道：“第一是二桃杀三士，是心理战的巅峰计策，第二推恩令，缓缓蚕食的杰作，第三房屋公摊面积，割韭菜圈子里无人出其右。”
　　张勐其实知道二桃杀三士，但推恩令具体不知道，只不过能和公摊面积排列一起的话，让他感受到了这两个计策的恐怖。
　　他不由感叹：“古人真恐怖啊。”
　　“我认识个网大导演，他在拍摄《兵王归来2》，如果你没组，我介绍你进组。”楚舜想到了主业六公主制作人，副业网大导演的洪幸。
　　说起洪幸，拍网大的速度是真快，《兵王回来》人家半年时间都已拍摄完上映了，成绩相当好，甚至于说达到了网大第二的高度。
　　洪幸是学习了《让子弹飞》简练的镜头语言，用荷尔蒙爆棚的镜头拍摄“龙傲天”，反正你就能看到男主，用钢笔对军刺，用自制炸弹对手雷，用弩箭对狙击枪，这不是兵王，这是史泰龙。
　　“还真有点第一滴血的味道。”楚舜也去瞄了一眼，主要是简介写的好。
　　《兵王归来》简介：世界兵王大赛，侯城军区考核第三的兵王，被派遣出去完成一次危险任务。［本片导演洪幸，有机会和楚导交流了几句，因喜爱楚导风格所以拍摄了这部作品，如觉得本作品有些楚导风格，那是我荣幸］
　　实话来说，有一点蹭热度嫌疑，但从另一个层面讲，洪幸在作品简介上贴上如此一段话，是将自己姿态放得非常低。
　　第一部的成功，反正洪幸是在马不停蹄的准备第二部。
　　“多谢楚导，我这边不缺组，只是想和楚导合作。”张勐道谢。
　　楚舜拍了拍张勐肩膀，道：“有机会的。”
　　留下这句话后，楚舜就让酒店准备车，他要出门了，近来他事还挺多，首先是要联系一个欧洲发行公司，中午还要和欧迪亚吃饭，听欧迪亚说他还约了另外一位导演。
　　也不知道怎么想的，又不是在英国，三个人男人在西餐厅吃饭聊天是怎么想的。
　　晚上是剧组的聚餐，获得了金狮奖怎么也得庆祝一番，除此之外三天后，阿方索约楚舜吃饭。
　　阿方索是意大利五十年代著名编剧，这身份不是关键，关键是阿方索是现在意大利电影城的厂长，以及现任意大利电影学院主席。
　　这个学院不是我们认知的大学，而是一个组织，就像奥斯卡原名叫美利坚电影艺术与科学学院奖，别以为真是一所大学设立的奖项。
　　电影艺术与科学学院是梅耶创立，邀请了其他电影公司大亨的一个组织，相同道理，可以把意大利电影学院当做意大利电影协会，协会所主办的大卫奖是意大利最高电影奖项，这时阿方索请楚舜吃饭，意图非常明显了。
　　时间来到中午。
　　楚舜、欧迪亚、安东尼奥三人在威利斯一家牛排店。
　　安东尼奥就是打败郑渡，得到评委团大奖的电影《腓力二世》的导演，安东尼奥这名字译音还挺好听，但这是西班牙最常见的名字，基本等同于华夏的王涛，谁不认识两个王涛呢？
　　“《西西里的美丽传说》什么时候能够和观众见面？”欧迪亚最关心这件事，要知道连他自己的《贝蒂》都还没有着落。
　　“上午和意大利、欧洲的很多发行公司谈过了，都想要欧洲以及好莱坞的全部合同。”楚舜道，前世虽说这电影票房也不多，可周边卖起来也没亏本。
　　反正就托纳多雷来说，亏本的是《海上钢琴师》，好歹楚舜也是费心费力拍出来的，可一点也不喜欢被剥削。
　　“这些吸血鬼，威尼斯电影节成为不了三大电影节之首，都是他们造成的。”欧迪亚显然是也被坑过，情绪很大。
　　别说欧洲艺术熏陶，对于艺术有独特的关怀，或许普通人是如此，但资本不是普通人，嘴脸都一样。
　　“楚导演，如果没有合适的发行方可以选择Cinecittà。”欧迪亚出主意。
　　Cinecittà，不就是意大利电影城吗？楚舜这就奇怪了：“Cinecittà是坐落在罗马，意大利最大的制片厂吗？”
　　在楚舜的了解，就相当于京城电影制片厂。
　　欧亚迪看出了楚舜的疑惑，他道：“不单是制片厂，也有涉及电影制作和发行，虽然发行的电影不多，但发行能力不弱，最主要的是，《西西里的美丽传说》是楚导演你送给情人的一件礼物，会得到支持。”
　　“好的，谢谢。”
　　正好，几天后就要和阿方索吃饭。
　　“电影没上映，我连夸奖都很克制。”欧亚迪道，他的意思是夸太多，就会太透剧。
　　“是的，我也有这种顾虑，在推特上只能说［好电影，精彩］的话，看完后是很想写七八千单词的长评。”安东尼奥也点头，显然深有同感。
　　七八千个单词太多了，楚舜表示他也不一定看得过来。
　　如此行为也算是影评人的一个职业操守，在电影没上映时，评价基本都是不透露剧情的，大规模的长评要等到影片公映后，否则你全部都评完了，透剧N多，谁还买票？
　　在意大利楚舜和两位两个导演聊着，国内对于楚舜获奖的事，依旧热度不减。
　　连官方都惊动了，主要是两拨人一个是六公主旗下，另一方是《环球时报》和《人民日报》的记者。
　　都知道《环球时报》是人民日报旗下的报刊，也是国内最大的国际新闻的报纸，这次二者都去，也是有原因，稍后再说。
　　“胡总编，我们组拿到了去国外采访楚舜的资格。”助理小桃子很高兴，她倒不是楚舜粉丝，主要是可以公费出国了。
　　胡总编也是之前做青年导演培才计划的胡野，联合北大金柠对楚舜进行了采访，当时被楚舜亲切的称为“胡编”。
　　“上次采访，楚舜还是一位网大导演的身份，现在地位大不一样了，无论是从商业角度还是艺术角度。”胡野不由感叹，这才不到两年时间。
　　什么叫地位不同，很简单的比喻，之前楚舜邀请段邻里，段邻里即使对剧本有兴趣，也要等管案和孙光台真的都接演了才同意，现在段邻里肯定是毫不犹豫的答应。
　　“楚舜导演真的很厉害，应该是第七代导演中最厉害的了吧。”助理小桃子道。
　　胡野听到不由笑道：“什么第七代导演，你知道导演是怎么分代的吗？”

第97章 定档
　　“呃，不是按照年龄吗？五代导演就是上世纪八十年代的学院派。”小桃子道，然后第四代导演就不说了怕和谐大神。
　　“不，年龄只是一方面，还有一方面是电影风格，第五代导演由于自身经历问题，导致他们电影风格主观性很强，关注于底层。”胡野知道的清楚些。
　　他道：“你说的第七代导演，无论是年龄还是风格都不符合楚导。”
　　“那是第八代？”小桃子小心翼翼的问。
　　“哪有什么第八代导演的说法，你以为谁都是楚导啊，现在大多数新人导演还根本没有机会拍摄影片，更别提代表人物。”胡野道：“况且本身什么这些代都是媒体弄出来的东西，准确说就是每个时代都有每个时代的印记。”
　　小桃子小声逼逼：“可是很多导演，自己也称呼自己是某某代……”
　　“说着说着，导演自己们都信了。”胡野道：“安排时间，我们明天飞威尼斯。”
　　小桃子马上道：“我马上回去安排。”
　　胡野看着助理离开，口中念叨：“说不定他能超过第五代导演的成就。”
　　相比之下，《人民日报》和《环球时报》两支记者来得快得多，在小桃子和胡野的团队还没出发时，两队记者都已经到了威尼斯了，并且和楚舜取得了联系。
　　都挺客气的，准确的说，虽然人到了，但也没有我来了，你就一定得接受采访的势头，还是经过询问。
　　楚舜知道后就很好奇，为什么不提前问，万一他拒绝了，两对记者不就白来了吗？
　　最终楚舜还是答应了，谁不想上个《人民日报》，别人也可能不想，反正前世在娱乐圈打滚就想让《人民日报》来做个专访。
　　他对自己一直都有自知之明，有一点成就，就想周围的人都知道，楚舜是个俗人。
　　《人民日报》是经常会点名批评某某明星，可那是负面的，正面专访，明星是很难上的，导演还容易一些。
　　“应该是《人民日报》副刊的采访，但我又是最年轻的金狮奖获奖者，还是科班出身，所以一定程度上代表的意义不同，光是《人民日报》副刊或许觉得有点不够重视，再加上《环球时报》，毕竟近几年对文化影响也是很重视。”楚舜基本上就推导出始末。
　　至于为什么《人民日报》不直接主刊专访，想什么呢，连莫言成为了第一个获得诺贝尔文学奖的华夏籍作家，也只是副刊专访。
　　《人民日报》专访的时间约在了下午，而《环球时报》是上午，是隶属关系却是两拨人管理，并且本身两个报刊的风格都不同。
　　上午的采访，更加注重挖掘拍电影期间发生了些什么故事。
　　环球时报的专访记者问：“在采访楚导时，我上网收集了一些资料，楚导您知道你自己在网上面的一些外号吗？”
　　外号什么的，楚舜当然知道，果断的道：“楚帅逼还是男神？”
　　“呃——”好家伙，有好几年专访经历的记者都愣住了几秒，这让他怎么接，他是没查到有这两个外号，然而你不能直接说吧。
　　所以记者干咳了两声，道：“是这样没错，但我要说的是另外两个外号，楚非人和楚肝帝，都说您是肝上面长了人，一顶十对剧组的掌控力非人，另外孙光台老师，和管案老师在接受专访时都说，有楚导在的剧组，效率会提高至少百分之五十。”
　　“百分之五十太夸张了，我觉得也就百分之四十八。”楚舜觉得楚非人这外号太尼玛难听了，取这个外号的人，难道是被取名界遗弃的孤儿？
　　一点也不能表现出他的牛掰，但楚肝帝倒是有几分味道，上一个有“肝帝”称呼的人，是不是叫圣雄肝帝。
　　“百分之四十八也很夸张了。”记者又问：“那么在锡拉库萨拍摄，和在国内取景拍摄，有没有什么不同？或者是在拍摄中有没有什么趣事。”
　　“拍摄趣事——嗯，的确有一件。”楚舜道：“其实《西西里的美丽传说》并不是我送给意大利最满意的礼物。”
　　“的确在有追求的导演眼中，永不会满意。”记者下意识的认为是装逼犯又开始了，所以下意识接话。
　　楚舜摆了摆手，道：“是真的，本来在拍摄起初，我看到了锡拉库萨一个废弃的电影院，询问本地人，本地人告诉是发生了火灾，我想到个很好的故事，我认为这部电影才是送给情人最好的礼物，后来因为细节没有完善。”
　　“废弃电影院，楚舜是认为这故事比《西西里的美丽传说》更好？”记者来兴趣了，大新闻啊，获得金狮奖，评委组高度欣赏的电影，居然还不是最好的。
　　“不能说故事更好，因为都是我创作的故事，没有高低，只能说作为礼物更合适。”楚舜回答。
　　“楚导计划什么时候把这部电影拍摄出来？”记者马上接着问。
　　“目前没有拍摄的计划，我拍摄电影，是需要灵感。”目前还没有泡上系统，还不能控制抽奖，他怎么知道，什么时候能抽中。
　　记者闻言有些可惜，他还想着明年拍出来，再来参加威尼斯国际电影节，说不定能连冠金狮奖，三大电影节的历史上都没有人连冠过最高奖项。
　　和《环球时报》不同，《人民日报》的专访是先让楚舜拟定一个主题，让楚舜自由谈谈自己的看法，更像是写一篇专栏。
　　楚舜给自己拟定的题目是：随电影，一个年轻的电影人，对摄影风格的探讨。
　　一天时间，都在采访中度过，两队记者远道而来，楚舜还是招待吃了一顿晚饭。
　　翌日，和阿方索的见面挺愉快，毕竟阿方索是一位六十八岁的老人。
　　经过交谈，楚舜得知了阿方索主要是为大卫奖，作为意大利最高电影奖项，虽说还没有开始评选，而《西西里的美丽传说》也没有公映，但阿方索也是电影节评委席中一员。
　　以他看来，电影很有可能会拿到大卫奖六项提名：最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳音效、最佳原创音乐、最佳剪辑。
　　至于为什么没有最佳女主角，那就过分了，玛莲娜美是美，几乎没有展现过演技。
　　外国执导电影的六次提名，在意大利电影史上是从来不曾发生的事，更关键是这六项提名都TM是一个人，阿方索当然要见见楚舜。
　　楚舜也没忘记欧迪亚说的事，说了《西西里的美丽传说》欧洲公映的事。
　　阿方索思考片刻后，道：“Cinecittà很少发行电影，但发行渠道是有，既然电影是送给我们意大利的礼物，我也回馈一个礼物，Cinecittà只收取14%，电影也能够正常票房分成。”
　　楚舜一听这真是相当厚道了，因为国内的发行方也差不多是这个价，相当于楚舜能拿到38%——40%左右，除开好莱坞没有电影能够在其他国家拿到百分之三十五左右的分成。
　　对好莱坞电影来说，只分为国内市场和国外市场，国内市场都知道是美国本土和加拿大、墨西哥，国外市场是其他。
　　多嘴提一句，好莱坞在国际市场百分之三十五左右不包括华夏，华夏好莱坞只能拿二十五左右，中影作为发行方要拿百分之二十七。
　　言归正传，阿方索还讲述了，他们发行能力最强的是法国、意大利、德国、荷兰这四个国家。
　　除此之外希腊、阿根廷、西班牙、土耳其、芬兰能力弱许多。
　　很好了，在地球上这部电影也就在十三个国家上映了，这边有九个国家，再加上楚舜找西影帮忙做亚洲发行。
　　可千万别觉得西影发行能力弱，连《让子弹飞》寓意强烈的电影，都能在亚洲，韩国、岛国、泰国等七个国家上映，拢共有6764万的海外票房，分账还没有下来。
　　九个加七个，比前世上映的十三个国家多，票房方面先不慌，这部电影收入大头是影碟，和周边写真。
　　写真！
　　影碟！
　　买回家，你明白我的意思吗？
　　“有时间必须去好莱坞转一转，拍摄两部商业片，我记得没错，诺兰的盗梦空间在全球六十多个国家上映。”楚舜把这件事提上了日程，只要能在好莱坞赚到钱，好莱坞的发行商，可不在意是哪国人。
　　不是楚舜喜欢美利坚，主要是想挣美利坚的小钱钱。
　　捣鼓出《黑客帝国系列》，挣几亿，还有谁？！
　　“话说抽奖能不能抽到黑客帝国。”楚舜犯嘀咕。
　　“话说，黑客帝国是不是你审美水平？”楚舜在心中问。
　　系统：［宿主喜欢的电影，我都喜欢。］
　　“哇，感动我，醒来以后还是很感动。”楚舜决定什么时候抽到黑客帝国，什么时候去好莱坞荡一圈。
　　想是这么想，可惜是计划赶不上变化，这点后面再说，欧洲市场公映解决，楚舜直接找到了杨顺，之前《让子弹飞》欠人情，况且还是金狮奖电影，直接答应。
　　于是乎，楚舜发了一条微博：
　　［欧洲首映时间：9月16日
　　亚洲首映时间（华夏除外）：9月21日
　　华夏首映时间：暂定。］

第98章 人类迷惑行为
　　北影。
　　“这部片，即使请中影接盘，也不可能一点也不剪就上映。”
　　扈校长在学校小礼堂，和几位教授看完《西西里的美丽传说》，沉默了许久，得出了如此结论。
　　其他教授点头赞同。
　　赵亮道：“电影里的情色镜头，一是展现雷纳多的少年性觉醒，他的幻想，能够和后面由性转爱形成强烈对比，第二也是对观众的鞭策，我认为删掉，太影响电影整体，至少会减两分。”
　　“情感上说，我也希望能后保持原貌上映，理智上电影不删不可能过审，思考问题理智不能被情感压垮。”杨巍冷静的道。
　　“楚舜把原片发来，肯定是想要无删减上映，之前《让子弹飞》连最后一分钟结束的镜头都不同意删，现在至少要删五分钟以上，我估计楚舜就不会在国内上映了。”赵亮的估计还是太委婉，五分钟删减不成。
　　杨赵两位教授意见不同，但都是为楚舜好，扈校长沉思。
　　作为北影副校长，自然是学院在娱乐圈的地位越高，作为校长也就越高，学校地位如何来？
　　是一个个奖项，是一位位著名演员，是一个个著名导演慢慢累积。
　　扈校长长舒一口气，道：“实在不行就去请老院长。”
　　赵亮和杨巍等教授，当然知道扈校长口中的老院长是谁，半退休后才来北影当院长，之前担任广播电视总局的总工程师。
　　认真的，若老院长出手，《西西里的美丽传说》真有可能完整版上映，审核部门很多都是老院长以前提拔的。
　　“如果真完整版上映，必定会引来很多投诉举报。”另外一个教授担忧道：“如果事情闹大，无论是对老院长，还是楚舜都不好。”
　　“我知道，但《西西里的美丽传说》全球公映，金狮奖获奖影片偏偏在国内不上映，你们认为上面会怎么看楚舜。”扈校长不愧是校长，当教授看到第二层，他已看到第五层了。
　　但他们不知道，楚舜早就处在臭氧层，在扈校长和教授讨论时，楚舜电话打来。
　　一开始扈校长平常的交流，但越听到后面，脸色就越奇怪，挂断电话后更是百思不得其解。
　　“校长，楚舜说什么了？”赵亮是知道，楚舜这学生胆子大，什么都感想什么都敢做。
　　“《西西里的美丽传说》已被楚舜减掉了九分钟，在三天前就送审了，或许是获奖电影的缘故，那边审核很快，今天拿到了准映号。”扈校长道：“他发给我们未删减原版，只是想给我们看看。”
　　教授们的脸上露出了疑惑，特别是赵亮和杨巍，之前还历历在目，为此请来了杨顺。
　　“不仅如此，《西西里的美丽传说》发行公司是艺术电影联盟。”说完扈校长的脸上就只剩下疑惑。
　　艺术电影联盟，看名字似乎很牛，其实不然，只是国内小电影院的联合，你看到名字特别奇怪的电影院，比方说“我家电影院”，就有可能加入了艺术电影联盟。
　　问题在于并不是所有奇怪名字的影院都加入艺术电影联盟，满打满算联合院线全国只有三百多家，听上去不少，但分散到城市里，一个城市一座都分不到。
　　一般来说，艺术电影联盟只会跟着大院线喝点汤，以及上映一些知名度不高的艺术电影、独立电影。
　　《西西里的美丽传说》是艺术电影没错，可楚舜完全能够继续与西影合作，即使想换一个合作对象，凭借金狮和二十多亿票房，哪个发行公司不把楚舜当财神供着？
　　完全弄不懂，为什么有一百个好选择，偏偏选择了最坏的那一条。
　　用一句话来说是，人类迷惑行为。
　　办公室的诸位不懂没关系，另一边楚舜发了微博后，本来就心焦的影迷们裂开了，问君能有几多愁？恰似一群太监上青楼啊！
　　“华夏待定是什么意思？看到前面我都准备上猫眼订票了，后面直接扎刀子。”
　　“楼上看清楚，不是待定，是暂定，我觉得前者代表在挑档期；但暂定，我寻思着是还没决定上不上？”
　　“宁是语文课代表吧，我这么觉得是肝帝暂定只是打错了，获得金狮奖的电影，怎么可能在国内不上映！”
　　“我觉得还真有可能，你看看《西西里的美丽传说》的分类，它是情/色片……色片……片……（手打回声”
　　“憋说话，吻我。”
　　“妈妈怕。”
　　“不会吧，不会吧，我都等了半个月了，好不容易等到全球公映，你告诉我国内看不了？广电我xxxx”
　　“楼上好猛，直接提头冲塔。”
　　在网络们议论纷纷，事情都要被顶上热点时，楚舜又及时发了一条微博——
　　［国内首映时间9月20日］
　　还要快亚洲其他国家一天，刚才还裂开的小伙伴放心了，心情跟坐过山车。
　　“哥，话能不能一次性说完？”、“额滴个亲娘，我以为看不到了”、“在你们还在留言时，聪明人已经提前订票了”、“看着海报，嘶——我好了你们呢”……
　　始作俑者楚舜，还在威尼斯。
　　“楚，昨晚我很开心。”瓦伦蒂娜告别，作为世界级的名模，她已休息了很久了，今天要飞到洛杉矶去工作。
　　“如果不是我也要回国了，我也想去洛杉矶。”楚舜道：“因为洛杉矶和夏威夷，是世界上最神奇的两个地方。”
　　“为什么？”瓦伦蒂娜不理解，如果其他人这样说，还有可能是媚外，但经过相处，她知道楚舜是骨子里很热爱自己国家的人，所以不理解。
　　“哈哈哈，你不用知道。”楚舜揉了揉瓦伦蒂娜的脑袋，真是再高一点，揉头都不方便了。
　　为什么洛杉矶和夏威夷神奇，明智在洛杉矶变得什么都会，柯南在夏威夷变得万能，绝对是魔法。
　　“明白了。”瓦伦蒂娜给了楚舜一个拥抱和亲吻，两人告别。
　　“艺术电影联盟，你可千万别让我失望啊。”楚舜念念有词。
　　选择艺术电影联盟，一切都是为了装逼，啊呸一切都是为了艺术。
　　地球上，楚舜对某位姓“毕”的导演格外影响深刻，当然不是毕鹏飞大神，不至于，真的不至于。
　　另一位毕大神，楚舜有印象不是因为处..女作《路边野餐》的精彩，而是因为他对于排片的一句话。
　　“10天的确是够了，没必要再多几天去浪费别人的排片。”
　　什么叫逼格，这就叫逼格。
　　仔细分析毕赣是很聪明，哪怕他《路边野餐》获得十三个奖杯，其实真是文艺片，并且还是让人看不懂的剧情，受众真的少，十天完全足够，后面基本就没什么票房了。
　　与其等到没观众买票，被电影院逐渐缩减排片，还不如自己只放映十天。
　　《西西里的美丽传说》地球剪了十分钟，而楚舜在这边少剪了一分钟，但还是有不少画面不连贯，故事是好故事，断断续续看起来是真头疼。
　　所以楚舜一不做二不休，直接把片子给艺术电影联盟，要的就是排片少。
　　“我想想，这样一弄，国内小伙伴是不是就看不到未删节版了啊。”楚舜琢磨着问题不大，等热度散了放在国外的免费视频网站，国内字幕组神通广大，问题不大。
　　安排妥当！
　　时间一晃来到了九月16日，《西西里的美丽传说》欧洲上映的日子。

第99章 欧洲上映
　　［金狮奖获得电影《西西里的美丽传说》，成就欧洲第一美人］
　　［威尼斯国际电影节上最年轻的金狮奖获得者——楚舜，送给整个意大利的礼物］
　　［“影史上最经典的情色/片”评委会主席如此评价］
　　从海报上的宣传标语，看出各国的侧重点，第一个标题是阿根廷，第二个标题是意大利本国，第三个标题是法国。
　　阿方索给予的宣传资源相当不错，在欧洲主阵地，以及南非地区，宣传虽说不是铺天盖地，但也是大部分影迷都知道有这么一部电影准备上映。
　　冈萨雷斯是阿根廷人，他看到了宣传海报一个女人仰头，也看不出有多美，再看标题，说了一句：“欧洲第一美人？难道他们不知道阿根廷是南美洲的国家吗？”
　　“宣传乱打，根本是愚蠢。”冈萨雷斯是对本国文化非常没有自信的，严格的说，相比之下能够拿得出手的只有探戈了，探戈起源于阿根廷。
　　哪怕是有阿根廷国宝作家之称的博尔赫斯，也是有英国血统，并且还是犹太人。
　　冈萨雷斯对文化不自信，还有一大部分原因是近几十年国内经济以及国际地位造成，他口中念念有词，细听是上个星期看的一部本国烂片，正在吐槽。
　　无论他如何不自信或是嫌弃，冈萨雷斯还是买了《西西里的美丽传说》电影票，因为挺不容易，主演毕竟是三大电影节的人，在三大电影节几乎看不到阿根廷电影。
　　本身阿根廷第一部短片，是法国人拍摄的，开启阿根廷电影的《枪决多雷戈》也是意大利人拍摄，甚至于在七十年代后国际上都没有阿根廷电影这个称谓。
　　冈萨雷斯环视，电影上座率还不错，电影开始放映，他感觉意大利人说话太夸张了。
　　但当瓦伦蒂娜出场时，冈萨雷斯被震撼了，因为他一眼就认出了瓦伦蒂娜，被称作阿根廷第一名模的女人，在本国知名度还是相当的高。
　　“瓦伦蒂娜有这么美？”冈萨雷斯很惊讶，他看到过电视上，或是超市杂志封面的瓦伦蒂娜，感觉美是美，可真没有让他如此心动的感觉，所以他从来不会花150比索购买杂志。
　　瓦伦蒂娜饰演的玛莲娜，一次次穿过人群，走过广场，每次穿着都不同，境遇也不同，冈萨雷斯像是跟随着男主角雷纳多偷窥着玛莲娜，看见了玛莲娜生活越来越差，特别是看到玛莲娜因为谣言，别人不卖玛莲娜任何吃的，也没有任何工作提供给她，在黑市小贩那里，拿到一点吃的就狼吞虎咽。
　　让人特别难受，冈萨雷斯忍不住叹息：“为什么要这样对她？”
　　玛莲娜吃东西的镜头只有二十秒不到，也没有可以拍摄的，但……让人无比的心疼。
　　哪怕是黑市小贩给她提供吃的，也是想要和她睡觉。
　　“为什么没有人帮她？！”冈萨雷斯忍不住小声发出这样的疑问，他甚至于想，如果玛莲娜没这么漂亮，只是个普通女孩，人们看见她如此窘况，也不会没人帮。
　　“人们根本不爱美丽，美丽是不被原谅的，美丽是用来被蹂躏的。”
　　“只有重返旧地，才能重拾尊严。”
　　“她有什么罪过？她唯一的罪过就是太美丽。”
　　……
　　“瓦伦蒂娜的确是欧洲第一女神。”看完电影冈萨雷斯心中认同了这部电影的宣传，路过超市时购买了一本杂志，然后再买了一瓶可乐。
　　一个国家的物价，其实可以从可乐的物价来看，在国内购买一瓶600毫升的可乐在超市是三块左右，在岛国没有六百毫升的瓶子，所以买两个300毫升，大概需要15软妹币，而在阿根廷需要六块左右。
　　纵向对比，岛国工资是国内两到三倍，但物价是国内五倍，阿根廷工资比国内高百分之五十左右，但物价是国内两倍。
　　以上数据是不负责任推算，回到整体阿根廷还是能榨出不少票房的。
　　各国的电影院上映《西西里的美丽传说》，并不是所有人都有感触，因为如果一边玩手机，时不时的抬头看看，或许还会觉得这个电影莫名其妙，但只要认真看了，都会心疼玛莲娜。
　　上映首日，就在欧洲范围内刮起来名为玛莲娜的风潮。
　　观众看电影也就图一乐，只感觉这部电影在讨论谣言，以及人性的一些恶，所以只感觉导演还挺厉害而已。
　　要看分析，得看“电影懂王们”，
　　之前电影节，那些影评人可憋坏了，这终于上映了，也就是上映当天，好评如潮，那阵仗跟请水军一样。
　　首先是欧洲著名的影评人坎塔里尼，为什么说著名了，因为三大电影，其中两个电影节，都邀请他去担任过评委。
　　当然虽说评委组一般是三四十人，也能证明坎塔里尼的影响力，他所写的《驳电影本体论，及艺术改变自然动态》，被不少电影学院当成教科书。
　　电影本体论也就是“精神之父”巴赞所提出的观点，他认为电影的一切艺术都是人为参与，但除了摄影外，展现事物自然原貌是电影美学基础，巴拉巴拉大致就这样。
　　“担任了三次威尼斯国际电影节评委，第77届出现的《西西里的美丽传说》是最让我吃惊的作品。
　　看之前，我绝对想不到一位年轻的华夏导演在西西里用不到一个月构思的电影，会是这样。
　　影片一开始就阐明了主题，当放大镜的光聚集在蚂蚁身上，蚂蚁被灼热的阳光烫死，表层影片在说网络时代的关注放大，但实际上x，先用一个x代替，先说完表层。
　　即使是影片的表层故事，导演也安排得极有内涵，看了三遍电影，在第三次才开始计算，玛莲娜一共十一次的走过广场，其中有九次她目光是低垂的，不敢与旁人目光直视，哪怕最后挽着丈夫归来。
　　她唯二次昂首挺胸，目光直视前方，是第七次剪成了短发，成为性工作者时，放弃了所有脸面，第八次作为性工作者招待德国军官时。
　　细节的安排，展现了导演的思考，哦多有意思，我们现在都说你爱自己，喜欢身边的一切，所以才有自信。但看看玛莲娜是放弃了一切，才敢有自信抬头。
　　最明显的一点，当她第十次挽着丈夫，最后一次出门买菜，有了依靠和牵挂，又重新低下头。”
　　坎塔里尼一听这名字就是意大利人，凡是名字中是以什么尼结尾的外国人名，百分之八十都是意大利人，因为意大利名语音译“ni”很多。
　　这篇影评发布在意大利最权威的电影报刊《威尼斯消息》上，是意大利电影艺术学院创办。
　　“为什么会如此？因为她是异类，因为她太漂亮，因为她比所有人都漂亮。
　　提香是意大利最著名的画家，你知道全世界都知道，但当全世界都说提香是德国画家时，你正确地答案无不错误，你是错。
　　玛莲娜长得美不是错，但在人类的欲望下，所有人都一样的欲望下，玛莲娜大错特错，她应该自我毁容，就好像拿起刀往自己脸上划两刀，如同影片最后，看见玛莲娜老了，身材也走形了，皮肤也差了，和她们差不多了，才接纳。
　　表层都如此深刻，当然万万没想到，《西西里的美丽传说》居然还有最底层的意思，但最底层我不想分析，你们自己去看，若看不出来，伙计那就买票再看一次，这部电影值得。
　　【综合评：AOO】”
　　在华夏，坎塔里尼有个特定的名字，叫大阴阳师，说话是阴阳怪气。但这是他的风格，并且写个影评居然都还可以太监不写完，在国内这是要被送刀片的。
　　可那又怎么样？影响力足够大，特别是意大利很多明星，都挺崇拜坎塔里尼，是不是感觉国外操作很神奇，明星崇拜影评人。
　　坎塔里尼的满分是AOOO，但几乎没有打出过满评价，所以AOO是他个人的最高分了。
　　别觉得AOO、AO、BOOO、BOO这类评分很有特色，意大利多数影评人都如此。
　　《西西里的美丽传说》AOO高分，让意大利的明星们都抽时间进入了电影院。
　　吹捧的可不仅是影评人，还有未来第一大楚吹：欧迪亚。
　　你真的不得不说，有时候欧洲人的思维逻辑不同，他将评价《西西里的美丽传说》的影评，直接贴到了自己上映的电影《贝蒂》开头。
　　于是乎，你就看到《贝蒂》在影片一开始，不是出现的制作公司的商标，而是——
　　［电影开始前，希望先生们和女士们能够看完我所写的感谢信。
　　《西西里的美丽传说》是今年的金狮奖电影，同时也是送给情人的礼物。
　　为什么如此说。
　　因为他对意大利无比恋爱，玛莲娜并非代表的是个人，而代表的是这个国家，从开头几句台词就交代了清楚：“车架来自于英国，齿轮来自法国，刹车是什么地方，我忘了，但链条是西西里，老是油腻腻的肯定够安全。”
　　伊斯特拉半岛的西北角的自由区有英美监管，二战与法国的交战，我们没有刹车，因为墨索里尼。
　　她曾穿着成圣母模样，很明显的暗示了。
　　玛莲娜的美，就是意大利的美，最后楚舜借由男主角雷纳多的口，说出了那句，我认为对“情人”最美丽的表白——
　　岁月匆匆，而今我爱上了许多女人，当他们紧紧拥抱我的时候，都会问我是否会挂记着她们，我想当时我的回答：是的”。但是，我唯一没有忘记的，却是从来没有问过我的那个人。她就是玛莲娜。
　　感谢楚导演能够来到西西里，并且喜欢意大利。
　　落款：一位普通的意大利人欧迪亚］
　　可以说，众人推荐下，楚舜在意大利知名度迅速提升。

第100章 国内上映
　　能够把影评贴到自己电影上，这种操作太神奇，出品公司真的没意见？
　　这相当于是用“生命”在引流，但你细想，某欧洲导演在影片介绍骂电影公司干涉他拍摄的事都能干出来，公司被骂也火大，要求导演道歉，然后这事在欧洲火了，观众都想看看，到底拍成什么样子了，于是乎票房高涨……
　　电影公司一看，哟呵继续骂，来狠一点，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。
　　现实往往是最魔幻主义的，欧迪亚的操作太简单了。
　　严格的说，地球上托纳多雷本人拍出《西西里的美丽传说》都没有这待遇，至少没有被同行如此热捧。
　　影片的热度也没有如此沸腾，甚至很多意大利影评人说托纳多雷刻意丑化锡拉库萨人，怎么可能那么恶，肯定会有人伸出援手，不是为了“容貌”。
　　当时还有记者跑去采访了两个锡拉库萨的本地人，本地人表示绝对不会发生这种情况，因为他们是同/性恋。
　　啊这，简直不知道让人说什么。
　　会出现如此情况，不是运气是必然！再加上楚舜会说话，双标在任何国家都存在，更直白的说是期待感不同。
　　你托纳多雷一个意大利人，你爱意大利不是很正常吗？你应该家乡爱得深层，你不爱才是新闻。
　　而楚舜，一个外国人，“一见钟情”拍摄了影片送给意大利，你还要求什么？
　　丑化锡拉库萨人？完全不存在，影评人表示，很显然所有锡拉库萨人都是一个代指，无论是律师，还是牙医代表的那些在意大利来来往往的各国人，他们根本就不说爱意大利，就好像影片中他们只是馋玛莲娜的身体。
　　听上去是否觉得相当有道理，什么叫大型双标现场，这就是。
　　楚舜在国内，看到意大利本土类似的评价，都忍不住乐了，意大利的人，其实没有想过一个问题，如果意大利是楚舜情人，那么他把祖国当母亲，所以可以得出，华夏是意大利的……
　　意大利、阿根廷、法国、德国、英国等等国家，影评人最大的作用，是让观众们不动脑子的情况下，知道导演有多牛。
　　这一波也是在欧洲以及艺术圈子里扬名了，同届《丰收之裙》、《亚多尼雅》等电影，都差不多是在九月份上映，但关注度都被赢家通吃，连《贝蒂》自己都在用“生命”宣传。
　　除了楚舜之外瓦伦蒂娜这位曾经的世界第一名模，人气再次被推到一个高峰。
　　模特圈，特别是欧美模特圈是有很鲜明的阶梯，不像演员一个角色出名后，或许直接飞到一线。
　　哪怕是瓦伦蒂娜颜值如此能打，也用了好几年才成为世界第一名模。
　　模特肯定是没有什么标准的评判，直白一点谁身价高谁就更厉害，并且巅峰期极其短，瓦伦蒂娜保持了十五个月。
　　“《时代》的记者来了。”经纪人珍妮弗提醒。
　　“知道。”瓦伦蒂娜等化妆师将妆补完后起身，她要接受《时代》欧洲周刊记者采访。
　　都知道《时代》有五个版本，分别是：美利坚主版、国际版、欧洲版、亚洲版、拉丁美洲版。
　　瓦伦蒂娜并不紧张，她不止上过拉丁美洲版，还上过国际版的封面，但不同的是，这次是作为演员被采访。
　　“前面，我还建议，不要接受《西西里的美丽传说》，看上去像是不专业的，幸好没有听我的。”珍妮弗心中松了一口气，如果听她的，第二次再攀巅峰的机会就没有，电影才上映没几天伦敦那边就打电话来了，都知道《时代》周刊欧洲版本总部设在英国。
　　《时代》专访，有点类似《人民日报》的风格，都不会询问细小的问题，而是抛出一个很大的母题，让你自行发挥。
　　［你现在被称为“意大利之美”，你认为《西西里的美丽传说》的成功你占据了多少功劳？］
　　瓦伦蒂娜笑了笑，回答：“百分之十，其他百分之九十，我认为导演楚，占据了百分之九十，这部电影是他个人观点表达的体现，你相信吗？连电影的宣传海报都是如此。”
　　“我认为楚是一个极具个人魅力的人，我有一段戏是我饰演的玛莲娜很饿，吃东西狼吞虎咽，但我平时吃东西的习惯以及喉咙小，我没办法演出来。”
　　“楚问我，他说：我有两个办法，一个较为柔和，一个较为直接，你要用哪个？”瓦伦蒂娜在说到楚舜后，真是滔滔不绝。
　　“我选择了柔和的，主要是直接的，我怕就搞砸，然后接下来两天拍完戏，楚都会来找我说戏，晚上也是如此，根本没时间吃饭，两天后我再演那场戏，完全演出导演要的样子。”
　　“当时我明白了，楚的办法就是让我饿着来演。”
　　闻言，没怎么开口的记者这时说了一句：“让演员饿着，你不认为是为了电影，而伤害演员身体吗？”
　　“完全不会。”瓦伦蒂娜摇头：“现在做什么都伤害身体，做模特为了控制体重，更伤害身体，我认为当你要完成一件事，就要有能够解决一切阻碍的办法。”
　　最后这期专访，几乎有一大半的时间，都在夸楚舜。
　　回到国内，欧洲的上映时间和国内上映时间只隔了四天，这才是楚舜没时间去夏威夷和洛杉矶的原因。
　　“我们已经安全的飞抵目的地华夏魔都，飞机将需要滑行到指定的停机位，为了确保您的安全……”
　　楚舜坐飞机从京城飞到魔都，他的电影首映礼，一般是在京城举办，但艺术电影联盟，在京城没有什么很大的电影厅，所以才在魔都“日上三竿电影院”，说真的楚舜都分不清楚，这些独立电影院的名字，到底是在开车呢，还是在开车撞人，都什么破名字。
　　名字虽破，日上三竿电影院还挺大，是两层楼形式，第一层楼有十一个影厅主要放映2D电影，第二层加上VIP影厅，有十三个主要是3d电影放映。
　　“楚导，十分感谢你相信我们艺术电影联盟，我们一定会给《西西里的美丽传说》百分之六十以上的排片。”说话者是联盟院线的会长彭旗，当他知道楚舜选择了他们院线上映后，简直觉得是天上掉馅饼，所以赶快和群里面的两百多个老板联系好了，有钱挣其他人肯定也积极。
　　相信实力？楚舜看着彭旗，他是不是误会了什么。
　　会长彭旗合作前仔细研究了一番，发现楚舜是很会宣发的导演，无论是《杀死比尔》一顶七的出圈，还是《让子弹飞》鹤蚌相争，渔翁得利，都把宣发做到了极致。
　　彭旗看来，楚舜之所以没有选择主流的发行公司，主动限流就是饥饿营销出圈，然后利用最小的杠杆，撬动最大的市场。
　　高，实在是高，彭旗想到这再补充了一句：“楚导你放心，我一定不会扰乱你的计划。”
　　“什么计划不计划。”楚舜拍了拍彭旗，道：“彭会长不用太在意排片，场次随便排排就好了，别耽搁其他电影。”
　　“？？？？”彭旗一愣，他听出来楚舜话语中的真诚，但这和他想象中不同啊！
　　首映礼举办得比较低调，楚舜主演都没请，也没有请嘉宾，但记者却来了很多，有这位新晋的金狮奖导演就够了。
　　上台后，楚舜说了一句话：“到场的记者朋友和太……影评人朋友们，且看且珍惜。”
　　楚舜说完就下去，灯一黑开始放映，刚才差点嘴瓢说成太监同僚们，花擦。
　　记者们和影评人一时也没想到会这么简短，都还没反应过来，电影就开始放了。
　　《西西里的美丽传说》在国内上映，也有一样优点，那就是大部分的导演，有时间都买票去看电影了。
　　比如说沈磨、楚侯、雷三兵、洪幸、杜亭醒一众人组成了一个网大导演小观影团队。
　　“嗯？这里镜头不太连贯。”
　　“废话，肯定是后面大尺度被剪了。”
　　“为什么要剪这个，我三十多岁了，又不是没看过，剪了后关键是镜头语言没那么连贯了啊。”
　　“这真的是拍摄了《让子弹飞》这部电影的楚舜？喂喂，这差别也太大了。”
　　“本来还想说学习学习，学不会了真的学不会了。”
　　网大导演们边看然后边小声讨论，他们坐在最后两排，除了角落的一对小情侣，就没别人，不会影响别人。
　　至于角落小情侣，正经人看电影，谁会选择角落？
　　很快九十多分钟的电影结束了，几个人等到其他观影的人全部离开了，都没动，最后还是收拾清洁的阿姨进来提醒，才回神。
　　“楚导真的是天才。”雷三兵半响憋出了这样一句话。
　　杜亭醒道：“和我想象中完全不同，但不可否认是部精彩的作品。”
　　“被剪了很多镜头，也是我看过最精彩的情色片。”洪幸道。
　　“怎么？又想把这部电影放到《新十放》分析？”楚侯道。
　　洪幸道：“我正在考虑这件事，精彩的作品，影迷们有福气了。”
　　闻言，楚侯等人都点头，他们做网大的，其实没有那么多内涵想法，主要是摸清楚观众想看什么。
　　而这部电影，他们是一致统一，即使是不谈镜头、美术等手段，光是剧情，也够引人入胜，口碑会烧起来啊。
　　“票房不会少，可为什么会选择艺术电影联盟院线上映？”沈磨好奇了：“你说是饥饿营销你，但细想完全不用，前有《让子弹飞》的票房口碑，后有金狮奖为国争光，这完全用不着。”
　　沈磨对艺术电影联盟还是挺熟悉，因为他们的网大如果有机会拿到龙标的话，唯一可能合作方就是艺术电影联盟院线了，并非所有人都是洪幸，有央妈背景。
　　雷三兵、杜亭醒等人摇头，并且将目光看向洪幸，因为众人之中只有洪幸和楚舜聊过，最熟悉。
　　洪幸沉思片刻后，严肃的抬头回答：“不知道，但我知道《西西里的美丽传说》，特别是玛莲娜要刷屏了！”
　　众人无语，这还用你说？况且你不知道装那么那么严肃干什么。

第101章 你怎么敢！
　　“卧槽，卧槽！”雷三兵好像忽然想起了什么时候，突然大叫起来。
　　“吓我一跳，你疯了？”胆子出了名小的楚侯，差点一屁股坐地上去。
　　要说起来，楚侯是个人才，他虽然是拍恐怖网大的，但本人是非常怕鬼，准确说是又怕鬼，又怕黑，还有幽闭恐惧症，别看他是四十多岁大叔，但怕这些东西也不是小女生的专利。
　　他拍摄的鬼片网大是真吓人，他拍的片子过不了审，时常被封的原因就是，里面是真有鬼，并且挺吓人。
　　用楚侯的话来说，“我从来不看我自己拍的东西，我会把我害怕的东西拍出来，所以我为什么要看。”
　　“我突然想起来，我最近的电影《大决战3》，也就是最近上映。”雷三兵道：“这不是撞车了吗？”
　　“不用担心。”洪幸道：“无论如何《西西里的美丽传说》的观众群，和网大的观众群都是两拨人，你们一个在负三楼，一个在三楼，撞个球。”
　　雷三兵想了想回答：“山城就可以撞，之前新闻没看吗？从八楼车库开出来的车，撞到了负一楼出来的车。”
　　“……”洪幸发现自己居然无言以对。
　　全国两百多个影院，很快国内的影迷发现了一件事，《西西里的美丽传说》很难买到票。
　　“兴冲冲的想要买票，但有上映《西西里的美丽传说》的电影院，最近的一家离我有七公里左右，这是什么情况？”
　　“万达、UME、横店、保利这些主流电影院都没有啊！”
　　“我去，住在三线小城市的我，全市只有一个影院上映，虽然每天很多场，但坐车也不方便，十三公里左右，我每天还要上班，下班后吃完饭坐车过去看完电影，看完过来公交车都收班了，这让我什么办？”
　　“哈哈哈哈哈，楼上叫个滴滴快车，比出租车便宜得多，十几公里才三十来块钱，不怂。”
　　“呃——三十多块，一天的伙食费了啊，不敢冲，而且现在滴滴早就比出租车贵啦。”
　　买不到票的小伙伴们纷纷在万达影城、中影院线等大院线微博下留言。
　　［好歹也是金狮奖得主，不能说艺术片票房不高，你就不放映，这个过分了吧］、［影院每年挣这么多钱，连这种好电影都不放？一场排片都没有，是真的过分了］、［万达缺钱吗？缺钱说啊，给你两毛，麻烦快点给安排好吗，我不想明明旁边就是万达影城，结果还要坐车十几分钟］……
　　主要院线们也委屈，他倒是想放，可是拷贝根本没送来他们院线，放个鸟啊。
　　万达影城：［@我不是楚舜，大佬救救孩子吧，孩子真的只吃了一碗粉！］
　　华星影城：［@我不是楚舜，大佬救救孩子吧，孩子真的只吃了一碗粉！］
　　……
　　中影院线、横店院线、大地电影院线凡是被留言的院线官微全部都艾特楚舜，不仅是被留言的，那些没被留言的院线都来凑热闹了。
　　都是在玩《让子弹飞》，小六子被冤死的梗。
　　这个话题，硬生生被院线官微顶上了热搜，楚舜在晚上才腾出时间，上线回复——
　　我不是楚舜：［《西西里的美丽传说》只在艺术电影联盟之中的电影院上线了，至于为什么不找其他院线上映，因为我觉得差不多，就不占用其他电影的排片了。］
　　万达院线留言：［楚导其实我们排片还剩很多，不占用。］
　　横店电影院线留言：［可能这就是大神吧，哪有人嫌自己排片多的？］
　　星美院线：［说真的，文艺片即使是获奖电影，但也的确没多少观众群，之前有例子在，一亿票房差不多就顶天了，的确就是浪费院线。］
　　华星院线回复星美院线：［知道是一回事，会怎么样做是另一回事，反正如果我是导演，即使自己心里有底，我也想多要场次。不是说我觉得我一场只能拿到一百块，就乐意给别人拿一千块，即使我一场只能十块，我也希望自己多十块，而不是别人多一千块。］
　　都知道，官微是公司专门请人管理的，所以聊天的可能性很少，一般都是发送公司布置的推送和宣传。
　　情况少不等于没有，如果是能够有其他宣传效果，又有什么不可以？现在的情况是一群院线官微在楚舜这条微博下聊开了，引发一种吃瓜群众围观，官微的每条评论动辄几千人点赞，要知道平时他们发个消息，点赞数量只有一两千，可以说是翻身农奴把歌唱了。
　　特别是华星回复星美的那段话，可以说很自私了，但有十二万的赞。
　　基本上官微们，是把很多网友们要说的话都说了，什么叫境界，这真的是境界。
　　很多影视从业人员觉得楚舜很二，但更多的人更多心里还是挺敬佩的，就好像很多理想主义者，即使你知道这种人挺二，可心底深处还是有一点点尊敬，因为你知道自己不可能做到。
　　但楚舜是理想主义吗？他是个锤子，他只是在大气层装x。虽然前世地球19年修复后复映的《海上钢琴师》八天就拿下了1.44亿，但是你别觉得文艺片市场很大。这些人看的是电影吗？他们看的是品牌，百分之八十以上都看过，或者是知道一部分剧情，总之一句话来看电影前，就知道是一部什么电影。
　　楚舜估算过，普通文艺片票房天花板是两三千万，而《西西里的美丽传说》有金狮奖，以及他名字的加持，最主要有美女，天花板也就八千万到1.5亿中间，而拿下这票房有三百多个院线就差不多了。
　　假设最终票房是一亿，但给人感觉完全不同一个是：大幅度排片之下，《西西里的美丽传说》堪堪破亿。
　　另一个是：限制上映，但人挡不住观众的热情，票房轻松破亿。
　　楚舜这波算是一鱼三吃，逼也装了，《西西里的美丽传说》落幕名声也好了，楚舜在圈里名声也刷了一波。
　　唯一的坏处是，这种方式的确会损失一定的票房，比如实在不顺路的上班族，他就会选择不看。
　　身处大气层的楚舜，是谋定而后动。
　　首日《西西里的美丽传说》在国内拿下两千三百万票房，考虑到影院数量，上座率非常高了。
　　影迷们看完真是被虐的，无以复加，删减九分钟之后，有个更直白的后果。
　　少了导演审视“观众”，毕竟国内观众们也都是上过泷泽老师、橘老师、波多野老师的课，删减后的诱惑还是经得住，所以就更容易心疼女主玛莲娜。
　　打响第一枪的是，目前四大顶流之一的贺坞溪，也就是之前在春节档争票房，败北的《第一特工》主演贺坞溪。
　　贺坞溪：［兴冲冲去看了楚导作品《西西里的美丽传说》，想要学习，但……从头揪心到尾啊，我的玛莲娜，楚导@我不是楚舜，我有个问题想问，你说如何下得了手啊！］还配上了一张熊猫人拿着冲锋枪的表情包“说话前要考虑清楚”。
　　之前说过顶流的宣传力度是相当强，本来这片子也是大热，两两相加被虐到的观众更加汹涌！
　　李慕容sns留言：“终于有人说出了我心里话，我是真的心疼啊，玛莲娜到底做错了什么？太美了吗？”
　　“楚导去什么地方找的演员？太美了！我现在宣布她是我老婆了。”
　　不穿红内裤留言：“呜呜呜呜，本来看名字以为是文艺片，然后今晚和女票去看了，想着晚上懂得都懂，然鹅看完《西西里的美丽传说》，我女票直接回家了，她留下一句：男人，就这？呵呵！孤留我在闹市瑟瑟吹冷风。”
　　飞翔到嘉巅峰回复不出红内裤：“噗，哈哈哈哈，本来我还挺悲伤，但看你这，瞬间笑了。”
　　人在梧桐下：“本来我还挺讨厌这个贺坞溪的，感觉娘娘腔，但看他的这条微博，瞬间有共鸣了，黑转路人，我也想拿枪抵着楚牲，你怎么敢把我女神，虐成这样，怎么敢的啊？！！！”
　　哥一条：“最后看到女神被打得头破血流，我旁边的妹纸都哭了，这些男人太尼玛懦弱了，能不能站出来？另外我感觉这个小演员赚大了。”
　　楚舜下面好多问他要地址，说拍电影辛苦了，要给他寄点土特产。
　　“这些影迷，太会关心人了，我怎么可能让你们破费。”楚舜这样想，所以当然不可能留下地址。
　　第二天国内，票房依旧拿下1746万票房，同时在亚洲的其他国家也开始了首映。
　　意大利等国家的票房还不错，欧洲跟韩国差不多，多数的国家是统计观影人次。
　　会如此统计并非票房都是固定的。举个例子，法国，同一张电影票，年龄在二十六岁以上买11欧，在二十六岁以下只需要八欧，十八岁以下7欧，十四岁以下4欧，统计人次仅仅是市场资本的一个选择。
　　真的欧洲上映一周，总计观影人次破百万，成绩相当不错，如此一来楚舜有可能不用等影碟和周边写真的大头收入，就可以把投资收回。
　　说起来，欧洲的周边发行楚舜也是和意大利影视城合作，现在看来也不会亏本。

第102章 下一部电影
　　“话说系统，我现在可以抽选下一部电影了吗？”坐在车上的楚舜，在心中询问系统。
　　系统回答：［满足下一部抽选要求。］
　　下一秒，就出现了六部电影——
　　【《甜蜜蜜》拍摄教程，以及资金】
　　【《实习生》拍摄教程，以及资金】
　　【《末代皇帝》拍摄教程，以及资金】
　　【《荒蛮故事》拍摄教程，以及资金】
　　【《彗星来的那一夜》拍摄教程，以及资金】
　　【《侧耳倾听》拍摄教程，以及资金】
　　“《实习生》是什么电影？”楚舜前世也不知道这部。
　　作为最经典的职场片之一，还是挺有名气，但楚舜是真不知道，好电影太多了。
　　“末代皇帝是真经典，可是我得找一夜尊龙啊。”楚舜询问道：“《侧耳倾听》是我知道的那部岛国动画电影吗？”
　　系统回答：［是的，宿主的涉猎面真广！］
　　“哈哈哈，你这样聊天我就不困了。”楚舜他本身是不怎么喜欢看动漫，但却真的挺喜欢《侧耳倾听》，这部动漫看完后，有种莫名感动，
　　“稳了，我知道这次完美诠释了一句话：最好的爱情，是在爱情中成就更好的自身。
　　“哈哈哈，我突然从导演转为动画电影导演，这跨度真是会吓死人。”楚舜想想就有点小激动，至于甜蜜蜜就不说了，和天后代表作同名电影。
　　原主记忆都知道，这世界一样有“读音天才”邓丽君，这位天后。
　　日媒有评价过，五大歌姬：美空云雀、山口百惠、千秋直美和松田圣子，最后一位是邓丽君，而这位天后一开始是唱日语歌，是不会日语的，就是死记硬背读音，但一样唱得非常有感情，这不是谣言，是词作家荒木丰久的原话，平平无奇的读音小天才。
　　《甜蜜蜜》出名可不是因为蹭天后热度，不客气的说，这部电影算是香港最好的爱情片了，金像奖提名十一中九，并且还拿下了最佳影片、最佳女主角、最佳导演这三个核心奖项。
　　至于彗星来的那一夜，楚舜对它唯一感想是烧脑，然后可以魔改成本土片。
　　“不用说了，我知道这次抽到的电影，肯定是《荒蛮故事》。”楚舜自信的说：“根据抽奖的规律，上次出现了两次《让子弹飞》，所以就抽中了。《荒蛮故事》也抽中了两次，如果不是，我直播扇自己十巴掌！”
　　什么是自信，这就是自信。
　　“开始抽选。”楚舜心中默念，指针开始飞快转动，喊停迅速停在了《甜蜜蜜》上。
　　指针不动了。
　　就是甜蜜蜜。
　　“草率了。”楚舜寻思，这尼玛为什么不按套路出牌。
　　“我刚才有说什么吗？我刚才是不是什么都没说。”自己说的话，当然是自己将其吞回肚子里。
　　系统回答：［宿主刚才说：如果不是，我直播什么都不做。］
　　“非常好。”
　　楚舜露出了笑容，然后脑中开始接收陈导的《甜蜜蜜》，经常在短视频中，看到的张曼玉先是哭，然后看到背上纹的米老鼠又破涕为笑的镜头，是出自这部电影，这段哭戏也可以是华夏影视最好的之一。
　　“这部电影拍出来，至少能够捧起一位影后，运气好捧起一位影帝也是没问题，在国内声望基本就稳固了。”楚舜琢磨，其实多获得几次三大电影节的奖项，在国内地位也能稳固。
　　但楚舜还是挺想拍几部国内的电影，甭管金鸡、金像、金马现在信誉度是不是下跌了，还是可以拿几座收集。
　　“等退休后，能不能开一个奖杯展览馆什么的？全部放满了各国的奖杯。”楚舜目前除了金狮奖之外，有点名气的奖项只有电影频道最佳导演，什么中美交流奖杯，亚洲电影票房最高奖，以及网络电影最佳影片就不说了。
　　解释一句，亚洲电影奖也就是香江国际电影的奖项，看名字是不是还挺牛逼，其实属于二流，基本上都是颁发给票房高的亚洲电影。
　　西西里未来还能够拿下大卫奖，金球奖不知道能不能得到，地球上托纳多雷的最佳外语片提名落空了，况且他是华夏人，极大可能是没有。
　　奖项还是有些少，逼王的道路还未成功，骚年还需要继续努力。
　　“楚导在笑什么啊？”前面开车的是狗头的经纪人，通过后视镜，看到这位金狮奖最年轻的导演面带微笑，所以好奇。
　　“看路，看后视镜干什么。”狗头小声说道。
　　说起来，曾经有一部“文学名著”，车辆的后视镜可以催眠，然后……
　　今天去白老师家，狗头特意开车来接楚舜。
　　“最近在新公司如何？”楚舜大致接收完后，抬头询问。
　　多数时候，最近过得如何，这种句式不是关心你生活到底如何，只是带着那么点居高临下问问。
　　狗头回答：“肯定我比不上楚哥，最近出演了古装剧的男三，人气还行。”
　　不错，在新公司混得都会叫楚哥了，前世作为被社会揉捏的中年人，知道见谁都叫哥，是社会人的标配。
　　“马哥才红，在那部网剧播出后，直接一飞冲天，现在都有两千多万的粉丝了，流量直接到了一线。”狗头语气中带着羡慕。
　　这事楚舜知道，大约是一个月前马还特意打电话来感谢了。
　　没一会到了白老师家，今天是白老师生日，请了狗头、芮樱、于敏、苏婧、楚舜、辛新壹等人在家里吃饭。
　　白老师性子不错，从这点就能看出来，于敏和苏婧只是在剧组认识，但现在就成为了好姐妹，抽出时间来参加生日宴。
　　辛新壹琢磨：“楚导，你说白老师B站账号会不会是美食博主，不露脸的那种，感觉厨艺真的很好。”
　　“有可能。”楚舜摸了摸下巴点头。
　　只会做家常菜也是厨艺好，但白老师不仅会做家常菜，还会很多大菜硬菜，就好似上汤焗龙虾、卤水猪手皇、蚝油牛柳等。
　　忘记说了，白老师祖籍是汕尾人，烹饪粤菜很有一手。
　　吃了都说好，白老师还是没变，做了一桌子好菜，但自己这边还是非常控制饮食。
　　白老师家是一个单身公寓，房间不大，但装修得很大气，利用很多小设计，让人感觉空间很大。
　　反正这么多人，也没让人感觉到很拥挤。
　　在吃饭时，楚舜就想个问题，《甜蜜蜜》李翘这角色，是请白老师还是苏婧，或者是其他演员。
　　又或者是请其他女明星，以现在楚舜的名气，基本上在国内请谁都请得来，即使对方没有档期，极大可能也绝对会答应。
　　吃饭过程气氛挺好的，有的聊天，有的玩自己手机，白老师开始时就说了：都是年轻人，我们就不要劝酒了，自己吃自己的，怎么舒适怎么来，玩手机也可以，不用拘束。
　　白老师和学校的另一位女老师聊天，芮樱这吃货在努力吃东西，辛新壹想和楚舜聊聊，但又不知道怎么开口。
　　其他人多数是在玩手机。
　　“我感觉我之前，没有看懂《西西里的美丽传说》。”苏婧看着手机上，各大报纸对电影的影评。
　　［《西西里的美丽传说》，怪你过分美丽，在战争中美丽等于惨剧！］——《今日影坛》
　　［当美成为一种原罪，人性也变得丑恶无比，导演楚舜用最直观的方法审视了人性。］——《电影周刊》
　　［《西西里的美丽传说》一点也不“美丽”，希望这个传说永远不要实现］——《南方娱乐》
　　［一个华夏导演，拍出了所有意大利导演都拍摄不出来的影片］——《电影》
　　“看电影不喜欢思考，看完才知道，原来这部电影，还有反战的意味。”苏婧笑道：“楚导拍摄的电影，主题一部比一部大。”
　　于敏点头：“如果是我就想娶瓦伦蒂娜这样的女人，真会选人。”
　　说话真的有点攻气十足。
　　“嗯嗯，会说话你们就多说两句。”楚舜笑了笑欣然接受赞美。
　　“楚哥你看这里。”狗头突然插话，给楚舜看了个微博留言。
　　［人在梧桐下：“本来我还挺讨厌这个贺坞溪的，感觉娘娘腔，但看他的这条微博，瞬间有共鸣了，黑转路人，我也想拿枪抵着楚牲，你怎么敢把我女神，虐成这样？！！！”
　　无形密码：“楚牲是什么称呼？”
　　人是梧桐下回复无形密码：“因为这货没有心，把女神虐得不要不要的，另外就是拍戏一顶十，比牲口还牛逼，所以我觉得叫楚牲非常适合。”
　　无形密码：“哈哈哈哈，取名鬼才！”］
　　“不会说话你就别说话。”楚舜对狗头说，什么鬼名字，还是肝帝好听。
　　生日宴就在这样愉快的气氛中进行。
　　酒足饭饱，菜差不多吃完，小伙伴们各回各家。
　　芮樱主动留下来帮忙收拾餐具，楚舜则在旁边写剧本，两个小时把剧本梗概弄出来了，其他先不说先注册了。
　　“白老师，怎么都请的是圈里的人啊。”芮樱好奇的问，她觉得白老师这么好的性格，朋友应该挺多的。
　　“今天到场的都是影视圈的，所以玩一起也不方便，所以分两次请，昨天就请朋友了，还出去唱k了。”白老师解释。
　　如果一起请，比如说其他人开心想去唱k，不说于敏、苏婧等人了，狗头现在都不方面，万一被抓拍了很麻烦，所以分成两部分是最好的。
　　芮樱忍不住道：“白老师想事真周全。”
　　“只是有次去参加朋友的宴会，然后玩不到一堆，最后挺麻烦。”白老师道。
　　收拾完后，白老师出门送芮樱和楚舜离开，她今天是东道主。

第103章 不好的方式
　　先把芮樱送上车，楚舜和白老师并肩走，做导演就是好，少露面出门就可以什么都不准备。
　　不像白老师和芮樱，都需要戴顶鸭舌帽或者是遮一遮，不是说一定会被认出来，只是担心被认出来了耽误事。
　　“刚才在写剧本？”白老师道：“上一部电影才刚上映，不休息几个月吗？”
　　“看见米老鼠，所以突然获得了一个爱情片的灵感，我感觉我又要火了！”楚舜道。
　　米老鼠想到了一部爱情片，什么逻辑，但白老师不由笑出声接话道：“对对对，我也觉得，从米老鼠想出来的爱情片肯定要火，那你要不要把这消息放网上去，肯定很热闹。”
　　楚舜闻言眼前一亮，［从米老鼠中想到个爱情电影的创意，虽然我从来没有拍摄过爱情电影，我感觉我要拍摄经典爱情电影了，并且能排进历史十大那种！］
　　发出去肯定欢乐，很明显是在搞事，白老师真是太懂楚舜热爱搞事的性格了。
　　《西西里的美丽传说》绝对和爱情扯不上关系，哪怕是雷纳德对玛莲娜，所以说没拍过完全可以，至于国产爱情片经典，其实楚舜是收着说的。
　　很多人因为这部电影的名字，或者是觉得是苦情戏，在地球《甜蜜蜜》被评为1996年全球十佳影片第二，特别备注不是国内自己评的，而96年经典电影可不少。
　　想了想没点发送，楚舜琢磨：“等我把剧组筹备好了再发。”
　　“注意别被迪士尼盯上了。”白老师开玩笑的说。
　　“嗯？”楚舜一愣没有接住这梗。
　　白老师提醒：“版权部。”
　　“哦哦哦，懂了。”楚舜点头，这是个关于迪士尼死版权部战斗力的梗，说是如果你流落孤岛，叫天天不应，叫地地不灵，马上在地上画一个米老鼠，一天内迪士尼版权部就会把你救回去，然后起诉你未购买版权非法使用。
　　美利坚能够硬抗“黄蓝骑士”的税务局和迪士尼版权部，这是都知道的。
　　“电影中会出现，我想了想，问迪士尼要个几十万广告费不过分吧？”楚舜换了角度思考，他还真不是光嘴炮，还真准备这么做。
　　“哈哈哈，不过分。”白老师点头。
　　楚舜道：“白老师，有一个问题能不能给我解答。”
　　“什么问题？”白老师道。
　　“白老师是一直以来性子这么温柔吗？”楚舜问，就好像刚才芮樱上车时，白老师会用手挡在车沿上，以防芮樱一个不注意被撞到。
　　实在来说，楚舜觉得，有男的学会白老师五分招呼人的本事，不怕没女友。
　　“我还以为是要问我B站ID，你获得了金狮奖，那是老师给你的奖励，如果你问这个问题的话，我真的会回答。”白老师笑盈盈的道。
　　“北影三大谜题之一的答案就要摆在我面前。”楚舜画风一转：“虽然我好奇心很重，但我更想知道我刚才提问的问题。”
　　白老师顿了顿，脸上的笑意收敛了些，回道：“其实没有人性格是天生温柔，温柔都是后天经历造成的，很多人他们经历了许多困难，不想让别人像自己这样难受，人们把这份体贴称作温柔。”
　　“我从小就不是性格好的人。”白老师说道：“小时候不止性格不好，还没有一点同理心，准确说我还挺残忍的，当时我会把狗扔进水塘里，看它会不会游泳，还会把青蛙活着刮皮，我那时候不知道，我那时候不觉得我的做法有多残忍。”
　　“有一次我想知道猫从三楼摔下来会不会死，所以当我准备这么做时，被人看到了并制止了。”白老师道：“那是一位三十多岁的女士，说话语气严肃可能是位老师，她说我的举动很不对，她拍了照片，如果再发现我有相同的行为，就让我身边的人都知道，到时候就没有人理我，也没有学上了。”
　　楚舜认真倾听，没有出声，他觉得应该只是嘴上吓唬，没有照片，但这种吓唬对小女孩是完全够用了。
　　“当时可把我吓坏了，然后我也一直表现得乖巧，别人喜欢什么样子就是按照什么样子来，我特别在意他人，以及网上的留言看法，我觉得也是因为这个原因。”
　　白老师在讲述时，还是轻声细语，仿佛在讲述旁人的经历。
　　“慢慢的就习惯了，再加上进入娱乐圈走了不少弯路，所以就成了现在体谅别人的性格。”
　　威胁形式教育，楚舜以前看过一个纪录片，里面家长经常会对孩子说：“再不听话就把你扔出去”、“你就作吧，我以后都不管你了”、“都是因为要供你读书，所以我和你爸才每天这么辛苦”……
　　话本身并不代表父母是这么想，但这种威胁式教育，如果是白老师这种，类似的话真的会完全改变孩子的性格。
　　“这件事，我不会和别人说。”楚舜表示会保守秘密。
　　“秘密一旦说出口，就不是秘密了。”白老师摆了摆手，并不在意透露的事，指了指旁边：“你叫的车到了。”
　　“那白老师我先撤了，时间也不早了，你也早点回去吧。”楚舜嘱咐了一句，就上车。
　　白老师目送楚舜离开，才转身回到自己公寓，她的单身公寓是属于一室零厅一书房一卫一厨的设计，书房不单放书，她还放了个小型的跑步机，每天晚上夜跑，为了保持身材也是蛮拼。
　　三十多分钟后，楚舜回到酒店，有了自己的房子住酒店奇怪吗？不奇怪。
　　“没想到白老师温柔的性子是这样来的。”楚舜回到酒店时，浴缸的热水都已放好了，到房间能直接泡。
　　“人要彻底了解一个人真是不可能。”
　　楚舜泡澡清除疲惫，虽说这一天什么都没做，但还是感觉辛苦自己了。
　　“就像我，如果不了解，谁又知道我帅气的皮囊下，有如此谦逊且有趣的灵魂。”楚舜自言自语感觉有点没意思就没嘀咕了，开始琢磨起新片演员阵容的事。
　　地球上原版主要角色阵容：张曼玉、黎明、曾志伟、杨恭如、杜可风
　　“杜可风就不说了，他主要是客串，外教角色到时候找个老外来演就成。”楚舜道。
　　没错，杜可风其实是澳大利亚人，但他对香江电影的贡献是相当的大，《春光乍泄》、《重庆森林》、《无间道》、《阿飞正传》等等电影的摄影指导都是他。
　　包括楚舜现在抽到的这一部甜蜜蜜，在国内杜可风摄影也能排进前十，当然一是不可能的，黄老是永远滴神。
　　“张曼玉的演技是真没得说，苏婧和白老师感觉都顶不住啊。”楚舜思考着，张曼玉叫一声曼神都可以，二十年的从业时间，她是五次金像奖封后，五次金马奖封后，戛纳和柏林双料影后，甭说国内，也甭说亚洲，世界范围内演技也相当能打。
　　“等等，我傻了，为什么要找一个比得上曼神的女演员，演《甜蜜蜜》时也没到演技巅峰，我只要找一个适合李翘这角色的演员就成。”楚舜明白自己钻牛角尖了。
　　“算了，不想了，直接娱乐圈海选。”楚舜就这么愉快的决定了。
　　黎明来说，步入中年后演技是不错，但二、三十岁真的也就是中等，这样的演员在圈内好找。
　　“曾志伟又演得黑老大，这个角色……”楚舜想了想，这个角色并不一定要找一个和曾志伟一样高的演员，可以高一些，角色豹哥主要是我要长得凶。
　　第一次和李翘的见面，就因为豹哥有纹身以及长相也挺凶，让李翘有些害怕，第二次豹哥才在青龙纹身上纹了一个米老鼠，询问李翘还怕不怕。
　　为什么非得是米老鼠，如果电影没有这么浓重的历史变迁底蕴，小猪佩奇也成。八十年代迪士尼在香江，米老鼠依旧火，实际上在二十年代，米老鼠在国内就很火了。
　　“长得得凶悍，并且还不能帅，像黄立行那样就不行。”楚舜决定把这个任务交给吹哥。
　　事情解决，浴缸里的水也有点凉了，起身穿上睡衣给管家小高打电话。
　　“楚先生有什么需求？”
　　“有点饿了，想吃鳗鱼寿司和酸菜鱼。”楚舜道。
　　“好的，大概三十五分钟左右给您送上来，您看可以吗？”
　　“行。”楚舜说完挂断电话。
　　一夜无眠，不是想太多，而是吃得太多睡不着，酸菜鱼真好吃，一直消食到第二天六点，他才睡下。
　　楚舜睡下了，票房不会冷却。
　　欧洲观影人次就不说了，也不好算，直接说票房，欧洲首周票房2140万美金，加上阿根廷首周破两千两百万，很不错的成绩。
　　光是意大利首周就贡献了一千四百万，真的是当了情人还“掏心掏肺掏腰包”。
　　除了华夏，在《西西里的美丽传说》在亚洲有些遇冷，西影发行之下，七个国家首周才1180万软妹币，非常真实了。
　　就像泰国媒体，嚎着说“楚舜是亚洲的骄傲”、“《西西里的美丽传说》是每个泰国人都应该看看的电影”……
　　然鹅，首周一百三十万左右，还不如韩国，充分显示了泰国媒体和民众是脱离的。

第104章 对自以为是说no！
　　“楚导你不发微博就算了，为什么连朋友圈都不发。”芮樱在车上好奇的询问，说她好奇心旺盛，还不如说是她有兴趣的事，会想要刨根问底。
　　反正之前拍戏，芮樱是在楚舜碎碎念的调教演技下，少数能坚持下来的。
　　“朋友圈太浮躁了，容不下我这种安静思考的观察者。”楚舜不咸不淡的回答，主要是他觉得朋友圈能有几个好友，要装去更大的舞台不好吗？
　　芮樱有点没懂：“？？？”
　　楚舜看着芮樱懵懂的样子就想忽悠，他道：“一个人的朋友圈，总是炫富，那不是真有钱，总是发诗词，那是假文青，但总是发美食，是真饭桶，你知道这意味着什么吗？”
　　结合之前，芮樱下意识的回答：“意味着，朋友圈充斥着虚假和浮躁。”
　　“不是，这意味着饭桶是最表里如一的，适合当朋友。”楚舜拍了拍芮樱脑袋，道：“我觉得你很有成为饭桶的潜力，是个可靠的朋友。”
　　芮樱脑袋瓜子一时之间分不清，这到底是不是在夸她，还是在暗示她吃太多。
　　思考三秒后，芮樱点头：“我是可靠的朋友！”
　　随即她低头瞅了瞅自己的朋友圈，又开口：“那朋友圈只谈论足球相关的内容是什么？”
　　“是芮樱。”楚舜说完一句后，就眯眼准备休息会。
　　芮樱不知道为什么感觉还挺高兴的，然后很有精神的准备再说什么，但回头看见楚舜闭眼了，就把想说的话咽了回去。
　　两人是准备前往滇省的某县城，《西西里的美丽传说》在国内上映已有半个月了，楚舜也没有在家里闲着，捐款修建的三栋楚舜楼竣工，楚舜要去验收。
　　至于那一所希望小学还没有修好，主要是新建学校当地的教师资源需要调配，毕竟比起教室，教师更重要。
　　验收很有必要，花了钱的，万一是豆腐渣工程怎么办？
　　这段时日，已考察完两处，实地考察之下都没大问题，至于小问题还是有一个，位于川省的“楚舜楼”楼道的电线没有固定太稳，长时间磨损，表面的线皮坏了，孩子们走上走下就有一定危险，所以楚舜让乙方把过道线再用隔断塑料固定。
　　滇省的是最后一栋“楚舜楼”验收。
　　闭目养神的楚舜，突然感觉到了手机震动，他眼睛半眯着瞅了瞅，一个陌生电话。
　　接通后那边迫不及待地自我介绍：“楚导你好，我们是《时代》亚洲版周刊的联络员，想对你进行专访，请问楚导有时间来香江一趟吗？”
　　之前说过欧洲版总部在伦敦，而亚洲版总部在香江，至于国际版几乎不会有明星，一般是政客上封面。
　　“嗯？专访不应该是你过来采访我吗？”楚舜疑问。
　　“很不好意思楚导演，为表尊重我们《时代》的专访都是请受访者光临我们本部接受采访。”电话那边的联络员如此解释。
　　算哪门子尊重，被采访还要自己过去，楚舜好奇问：“那你们给报销机票住宿吗？”
　　“呃——目前没有接到过受访者需要报销，如果楚导需要报销机票和住宿，我可以把这个要求传达上去。”联络员显然被噎住了，他在《时代》亚洲版工作好多年了，莫说明星，哪怕是商业大佬也不会问这问那，应下后会抽时间赶来，报销更是没听说过。
　　楚舜道：“等我有时间再过来，我在外地。”
　　联络员也有点着急了，没遇到这么麻烦的，他道：“楚导，我们这个是周刊，每一周都要发布，如果时间过了，我们主刊专访就要换别人了。”
　　“那挺可惜，不过我这边有急事走不开。”楚舜闻言一想也是，周刊不等人。
　　“楚导我也看了《西西里的美丽传说》，真是好电影，我也算是你半个影迷，有什么急事可以先过来啊，不仅专访，楚导你还很有可能是封面人物，要知道登上时代周刊封面的华夏明星一点都不多，最关键的是目前还没有一个华夏导演，有什么事比这重要啊！”联络员的国语说得并不太流利，所以说快了之后，就让人有些听不清楚。
　　“谢谢关心，但我觉得我现在的事比过来接受专访更重要些。”楚舜认真回答。
　　“呃——好的，那我问问主编能不能改时间，打扰了楚导。”时代周刊联络员挂断电话。
　　楚舜被这一打扰闭眼小憩的心思也没了。
　　“上了《时代》周刊封面，好处很大啊，楚导这边的事可以交给我。”芮樱在身侧，楚舜讲电话也没有压低声音，所以自然听到了一些。
　　“还要去香江懒得走。”楚舜道，他辛辛苦苦拍电影是为了什么？还不就是为了任性，现在要他屁颠屁颠跑去香江接受专访，还要自己买机票和住宿，去个毛。
　　“而且你觉得为什么《时代》周刊会突然来专访？”楚舜反问。
　　芮樱回答：“因为楚导是最年轻的金狮奖获得者，而且电影在欧洲也在热映，还把瓦伦蒂娜捧成了欧洲女神。”
　　“对了，是因为作品，我红也是因为作品，所以有什么好处大不大。”楚舜现在感觉拒绝《时代》周刊没什么的。“
　　“我岸边露伴——不对，我楚舜，最喜欢的事情之一，就是向那些自以为是的家伙说，NO！”楚舜心里嘚瑟。
　　“我知道，楚导是个很善良的人。”芮樱一副看穿了所有事情的模样，她道：“如果楚导真的嫌麻烦，就不会先从京城坐飞机到春城，然后又在春城坐车来这么偏僻的地方了，相比起来去香江太简单了。”
　　”所以楚导不是懒，是因为关心贫困山区的孩子们！”芮樱斩钉截铁，逻辑顺畅。
　　楚舜沉默了一小会，然后认真的道：“有些事，你知道就行了，不用说出来。”
　　芮樱重重的点头，见到了导演又善良又低调，话锋一转道：“《时代》周刊也有些店大欺客了，管理层也不知道改改。”
　　“他们是故意的，管理层又不傻，《时代》周刊是特意设置障碍，如果他和其他报刊的专访一样，那怎么突出他的与众不同？”
　　楚舜道：“所以就好像很多奢侈品，你购买热门的商品，还必须买一件你不喜欢的搭头，用你的不容易，来突出自己。”
　　“还可以这样？反正换我，我就不买。”芮樱嘟囔了一句。
　　楚舜本想补一句，所以他们的目标群体不是你这一类人，后来一想，说不一定这妞以后出名了还会成为这些奢侈品的代言人，到时就挺有意思。
　　车辆从国道下省道，再从省道下乡镇道路，明显感觉很多被压裂，还有被压出坑就用碎石子先填着。
　　所以车辆行驶在道路变得有些抖。
　　楚舜低头看了一眼手机上的备忘录，几天后要去拿一个山城市杰出青年，山城政府颁发的，到时候估计还要加上个“山城文明旅游公益大使”头衔，你一看是公益大使就应当知道没钱拿。
　　在十一月下旬他还要去当京城大学生电影节的学生代表。
　　大学生电影节是很特殊的存在，国内有很多，杭市、深市、津门、蓉城、恩市等城市都有，但京城是最早也是影响力最大的。
　　学生代表的职务，也相当于评委主席，大学生电影节的投票组成部分是四分之一专业评委，四分之三的选区大学生，看上去似乎大学生自己占据了绝对的主导权，实际上不尽然。
　　专业评委是老师以及影评人之类，所以很大程度能够左右投票结果。
　　大学生电影节一直是很神奇的存在，要说奖项的含金量吧，有毛线的含金量，规模最大的京城电影节都一般般。
　　可几乎所有人都很在意这奖项，官方支持程度也爆表，有《人民日报》、《光明日报》、《京城晨报》、《京城晚报》、《京城青年报》多个纸媒报道，被提名的导演不论再忙，也会到现场。
　　归根结底，这群评委特殊，大学生可以说是最优质的韭菜，咳咳最优质的群体，所以官方重视，导演重视是要证明自己，执导的影片也是受到当代年轻人喜爱，没有脱离时代。
　　最近一个月下来，楚舜有点懂“诺贝文学奖诅咒”了，说是获得诺贝尔文学奖的作家，都再也写不出超越以前的作品，并且绝大多数在接下去五年，都没有新作品出炉。
　　反正现在楚舜，是每天都会被各种活动邀请，几乎是所有传媒学院都希望邀请楚舜去讲课，他多数都拒绝了。
　　再比如某某电影上映邀请嘉宾，还有什么《晓宇有约》，楚舜都没去。
　　至于为什么会答应当学生代表，原因很简单下，难道当一个奖项的评委会主席什么的，不是很叼吗？
　　奥斯卡楚舜是不想了，想当奥斯卡评委会主席，你得换个种族，但三大电影节评委主席还是可以考虑的。
　　在地球墨镜王和巩皇是双料评委会主席，也就是担任过三大电影节其中之二的主席，至于有没有三个电影节都担任过的人，没有。
　　地球没有，楚舜在元地星也查询了也没有，还是能够期待一下。
　　当然目前这个目标还太远了，全世界十五个A类电影节，欧洲九个，美洲两个，亚洲三个，非洲一个，小目标先在A类电影节上当上评委会主席。

第105章 搞事情了
　　华夏只有魔都电影节是国际A类，楚舜以这个目标为基准，感觉自己现在无论是国内名气，还是国外名气都差火候。
　　“赶快把《甜蜜蜜》拍出来，有机会一次性集齐三金奖。”楚舜心中嘀咕。
　　甭说《甜蜜蜜》不可能获得内地的金鸡百花，在地球上没获得那是因为导演是陈可辛，没人提名，这样说在建国六十周年时，北大特别设立了一个影展，品读这部电影。
　　检查完最后一栋“楚舜楼”，要知道楚舜特意带来了一位师傅，让其检查是否是旧楼翻新，因为楚舜怕有人吞他的小钱钱，这种旧楼翻新骗骗外行人还行，但老师傅一眼就看出来了。
　　前两栋都挺好，是新楼，但第三栋……楚舜弄不懂，为什么这种钱都会有人盯上。
　　”良心会疼的生意都能挣钱，挣到良心不会疼就富得流油。”
　　楚舜把这事报告给了市教育局，在全球都有名气的导演，让这件事加快被处理。
　　和芮樱也踏上了归途，一去一来花费了楚舜两周时间，《时代》亚洲版周刊没有再打来电话，看来很明显了，版期不能改。
　　《西西里的美丽传说》在欧美下映，最终拿到了三千七百万美元，按照分成比例楚舜能够拿到一千两百多万，欧洲票房都差点让楚舜投资回本，再算上国内能有八千多万软妹币左右，掌握财富密码的楚舜又赚了。
　　至于亚洲的票房，就是添头，分下来没几个钱，也就是几栋“楚舜楼”。
　　楚舜惯例的在群里发红包。
　　十月中旬，亚洲和国内也陆续下映，虽然上映时间是三十天，但片没有上座率，基本在影院都是下映的。
　　在世界范围内《西西里的美丽传说》热度都差不多降下来了，我们的楚导开始搞事情了。
　　我不是楚舜：［从米老鼠中想到个爱情电影的创意，虽然我从来没有拍摄过爱情电影，但我感觉经典爱情电影要出现在我手中了，并且能排进历史十大那种！］
　　目前关注楚舜已破千万，所以这条动态很快就被小伙伴们看到了。
　　啦咔咔222：［抓住一只楚导，快过来，掐头去尾就可以吃了。］3.1万赞
　　颠沛沉浮.qdcn：［米老鼠想出爱情故事，还要进历史十大，我看到这条消息的推送，当场就想说，哪里来的脑残导演会有这样的二逼想法，但看见名字。哦是楚导啊，那就没事了。］2.7万赞
　　P布拉多东东：［楼上的你能不能把这条消息删了，让我发，我要说的都被你说了。］2.2万赞
　　圣腓利门：［这是新电影有着落了？《西西里的美丽传说》的确不合胃口啊，虽然我更喜欢看杀死比尔这种动作片，但如果是楚导拍摄，爱情片我也可以。］1.9万赞
　　大屏幕：［对爱情片没兴趣，但历史前十，我兴趣就很大了，肝帝果然没让我失望，一发朋友圈就搞事情。］1.6万赞
　　然后也不知道是不是尝到了甜头，又有好多商家的官微在下面留言，比如说德芙巧克力以及不少和爱情沾边的品牌，只不过这次并没有引起水友围观，多数水友都从米老鼠到爱情片的过渡给吸引了。
　　主要是讨论如何通过米老鼠想到爱情故事。
　　每到讨论火热时，都会炸出来民间奇人，比如这次一个叫做“米奇没有妙妙屋”的水友，说出来了个猜测。
　　［我从小喜欢米奇，从20年代的威利号汽船，到现在的王国之心系列游戏，我都支持了，喜欢米奇三十多年，米奇其实是个很悲剧的角色，首先他有姐姐，还是《鼠城日报》记者有姐夫甚至于还有两个外甥，朋友也多，亲戚都在，也有女朋友米妮，但实际上米妮总是被人掳走，需要米奇营救，虽然给观众带来欢笑，但实际上是险象迭生，有好几次都阴阳分隔，所以我个人猜想楚导的电影，应该是一对喜剧演员的爱情故事，两人给观众带来，看上去也家庭美满，但实际上却有严重抑郁症，都知道至今喜剧演员多数有抑郁症。
　　可以想象，别人不开心时都会去看男女主演的电影，但他们不开心呢？所以这应该是一个互相救赎的故事！］
　　当楚舜看到这个分析，脱口而出：“教练我想看这个。”
　　“不能小看这些水友，真是不得了。”楚舜顿了顿，然后又发布了一条微博。
　　［新电影《甜蜜蜜》女主角海选。
　　要求：年龄25——30岁，有丰富的演出经历。
　　截止日期：10月25日］
　　张曼玉出演甜蜜蜜时，是32岁，但你架不住曼神是娃娃脸不显老，所以楚舜把年龄往下压了，在电影中一开始李翘只有二十二岁。
　　说一个楚舜知道的八卦，李翘这角色本来是准备让王菲演，然而王菲剧本都没看直接推掉，所以才想到了息影的曼神。
　　王菲和曼神都有一个特点啊，脸型不显老。
　　今日楚舜的第一条微博娱乐圈就已引发关注了，无它西西里捧人太强悍了，连国际上的明星都羡慕瓦伦蒂娜，更别说其他。
　　很多明星已准备托关系询问有没有合适的角色。
　　而第二条微博一发，对于吃瓜群众来说其实还好，不如第一条槽点多，最多是得到信息也就是新片名字叫《甜蜜蜜》。
　　可对明星们来说不亚于是地震了，虽说“有丰富演出经历”刷下了一大票人，但有资格的女明星真不少。
　　杨雨：［＃楚舜新电影《甜蜜蜜》海选＃，@我不是楚舜，非常喜欢楚导的作品，希望能合作。］
　　钟雏鹿：［报名报名，是投简历还是干什么？@我不是楚舜，楚导你没有留下邮箱啊！＃楚舜新电影《甜蜜蜜》海选＃］
　　一般来说，这情况直接让经纪人去报名就行了，都是成名的明星，试镜成功了还好说，万一失败了，弄得都知道，明星不要面子的？
　　想想看，哪个有名气的明星，在试镜时就把消息爆出来了。
　　可楚舜不一样，首先没有商业联系邮箱，至于经纪人更是没有，报名方式也没说，所以也是头一次，从此也能够侧面反映出，楚舜目前在演员们心中的地位。
　　杨雨今年29岁，演电视剧出身，两座金鹰女神，一座白玉兰视后，金鹰节是电视剧参与度最高点剧集评选，但含金量极低，白玉兰就不同了含金量能够算是第三，没办法前面是飞天奖和五一工程奖。
　　她有“收视小彩蛋”的称呼，或许是剧情原因，好两部剧都是开始不行，但最后快结尾的几集，演技爆发，硬生生把收视和网络热度都提了起来。
　　再加上经纪公司的运作，反正“收视小彩蛋”是订下来，有一线的人气，然后最近两年进军大荧幕，没有出演到什么重要角色，演技挺扎实。
　　而钟雏鹿今年27岁，是标准的文艺电影出身，参演的第一部电影，就获得了圣丹斯电影节的世界剧情片评委会大奖。圣丹斯电影节算不上A类电影节，但她却是世界最大的独立电影节奖，鼓励低成本创新，是全世界新人导演最好的跳板。
　　然后钟雏鹿一路顺风顺水，虽然人气不高，但华沙国际电影节影后提名，以及获得了塔林黑夜国际电影节影后，演技相当不错啊。
　　这一波报名的可不只是钟雏鹿和杨雨，不完全统计一上午，就有二十多位女星报名，有的是人气很高，观众叫得上名字的，也就是杨雨这种，有的是人气不高可演技好有奖项在身的，和钟雏鹿差不多。
　　吃瓜群众们大呼：“老婆（老公）快出来看明星了。”
　　对此，楚舜不由笑了，这群单身狗，一天到晚都妄想自己脱单。
　　“吹哥，有事要做了。”楚舜打电话过去。
　　“看到了，真是热血沸腾，什么叫影响力，这就叫影响力，一条消息，我估计得三四十位女明星报名。”吹哥其实说得也没错，这的确是楚舜影响力的体现，若没有《西西里的美丽传说》绝对没有如此大的阵势，要知道这一波除了报名的，还有明星助阵转发。
　　马还是最快的，评价转发：［和楚导合作的机会，很罕见，祝成功，哈哈哈哈感受楚导的风暴吧！］
　　相比之下，孙光台和段邻里转发淡定些，后者两字“帮转”，前者夸了一句“才华横溢的楚导，是个机会”。
　　之前孙光台称呼是“十分有才华的青年导演”，现在剔除了青年两字，很明显楚舜目前电影的票房与获奖，已跨越了年轻阶层，不止是孙光台，圈内没有人再把他当成青年导演。
　　“楚导是不是让我把这些报名的明星名单整理出来。”吹哥举一反三道。
　　“没错，再给白老师发一个试镜邀请。”楚舜犹豫后道，白老师的独白能力很强，开玩笑北影台词老师不是白来的，主要是形象问题。
　　“没问题，我安排，楚导那开始组建剧组了不？”吹哥问。
　　“先不急，等招募到女主角再建组。”楚舜道，资料是已提交了备案，什么时候组建都可以。

第106章 意想不到的好处
　　“《甜蜜蜜》是我以前最爱听的一首歌。”孙光台看着手机上推送的新闻，基本上都是被关于楚舜新片，以及许多明星参与试镜的消息霸屏了。
　　今天和孙光台一起打乒乓球的另一位叫刘关虹，看上去是孙光台长辈，但实际上年纪相差无几，都是五十出头。
　　但之前说过孙光台看起来也就四十多，而刘关虹此时脸上疲态非常重，看起来到六十了，一来一去的差距可不就错辈了吗。
　　“邓丽君天后是毋庸置疑。”刘关虹随口一问：“那现在不喜欢了？”
　　“现在也喜欢，我女儿前些日子给我听电音，感觉是不错。”孙光台道：“但还是喜欢听以前的歌。”
　　“现在的歌，没有以前的歌那么好听了。”刘关虹道。
　　孙光台摇头道：“也不能这样说，身处时代不同，审美也不同，我们喜欢听老歌至少是因为坚持了年轻时的喜欢，如果他们把这个喜欢坚持二十多年，也就成为了现在的我们。”
　　刘关虹闻言笑了笑，他不同意这观点，他依旧认为以前的歌要好听得多，但他从来都不是个喜欢与人争论的人，他一向会把不同观点放心里。
　　“楚舜是目前风头最盛的导演了吧。”刘关虹又喝口水，道：“他的作品我都看了，的确是非常有才华的导演。”
　　“你喜欢吗？”孙光台转头问。
　　“评价一个电影人，不能单从喜不喜欢来说，我很喜欢楚舜《让子弹飞》和《西西里的美丽传说》中的镜头语言。”刘关虹道：“《让子弹飞》中用望远镜带动人物转场，还有《西西里的美丽传说》四个镜头的平行蒙太奇，都是极其惊艳的，不能把他当青年导演看，他执导风格的多变，就连很多成名导演都比不上。”
　　“但本身的叙述习惯，或者是说，风格不是我喜欢的哪一类。我们这么多年朋友，我喜欢哪一类你还不清楚吗？”刘关虹道，他和孙光台是高中同学，虽说大学没就读同一所大学，但联系是一直没断。
　　孙光台果断摇头：“不清楚。”
　　“……”刘关虹的表情僵硬住了，然后缓了半天才道：“我喜欢大格局的电影，就像时代洪流裹挟下的社会，以及历史变迁中的人们等等。”
　　”哦，关虹你是认为楚导格局小了，所以不喜欢，难怪你们导演协会，现在都还没有邀请楚导入会。”孙光台总结性的发言。
　　孙光台是华夏电影人协会副主席，而刘关虹是华夏导演协会的副主席，这两个协会你也不能说谁体量更大，反正都是在国内娱乐圈，导演协会对两岸以及香江影响更大，而电影人协会对内地特别是京城那一块具有更大影响。
　　“别别别，别这么说，国内好不容易出一个天才导演，我是很高兴。”刘关虹乱忙摆手。他不善于言辞，所以才选择用画面表达，也是从小就被能说会道的孙光台经常说得哑口无言。
　　刘关虹继续道：“每个人都有喜欢的风格，你还喜欢大岛渚呢，而且楚舜还没加入导演协会，是因为我们邀请函都不知道发到什么地方。”
　　关于这点，孙光台深有所感因为在《让子弹飞》上映后，他也想邀请楚舜加入电影家协会，但一直没机会。
　　至于大岛渚，岛国四大情色导演之一，是真没想到浓眉大眼的孙光台会喜欢这位导演。
　　其他不说，一部《感官世界》在情色片领域几乎无敌，再来一部《白昼的恶魔》至少能够消耗你三瓶营养快线。
　　“你和楚舜导演合作过。”刘关虹问：“他是个什么样的导演？”
　　“我之前看《人民日报》副刊上，楚导对自己的风格定于为［随电影］，也就是在极端的掌控之下，镜头风格可以随着电影风格变化。”孙光台道：“蒙住导演名，光看影像风格，《杀死比尔》和《西西里的美丽传说》，谁能相信是一个人？”
　　刘关虹点头，让子弹飞和最新的这部，也感觉完全不是一种风格。
　　“因为是［随电影］，说不定他还真会拍摄一部，你喜欢的那种大格局电影风格。”孙光台道：“《甜蜜蜜》作为爱情片，很难做到你喜欢的风格，下一次说不定。”
　　“也是，期待下一部电影。”刘关虹道：“随电影风格，简直是最理想的导演状态。”
　　很好，《甜蜜蜜》就这样被两人给忽略了，要知道这部电影就是因为没有一点港味，格局大才能被评为香江第一爱情电影，否则纯粹的爱情，还能比过《秋天的童话》、《天若有情》、《星愿》？
　　楚舜是不知道甜蜜蜜已被刘关虹定为普通爱情电影，他准备见一个人。
　　约在永辉超市见面，别觉得疑惑，或许作家的思维就是这么难以理解。
　　不错，约楚舜见面的是一位作家，还是位在国内挺著名的作家，名叫阮齐，三十六来岁目前只写过两本小说，从二十岁开始写，差不多一本小说写了八年。
　　虽说效率非常慢，但写出来的两本书口碑都非常好，处/女座《马后无炮》，直接获得了茅盾文学奖和老舍文学奖，要知道国内四大文学奖是老茅鲁曹，首作就拿下两个，可想而知。
　　并且这阮齐也是个牛人，为什么叫《马后无炮》，都知道马后炮是象棋里的杀招，然后马后无炮将不死，并且马还要死。
　　也就是：将（讲）什么将（讲），你马（妈）要死。
　　第二本书，获得鲁迅文学奖，四大奖项拿了三个，赵亮教授三番四次的说，阮齐是未来文坛的接班人。
　　当记者采访时问他，为什么能够写出如此精彩的作品。
　　阮齐回答：“因为有钱，否则八年写一部，我早饿死了。”
　　耿直得让人无话可说。
　　“也不知道这作家约我干什么。”楚舜之前的短篇《盗官记》也没有发出来，和文学圈应该没什么交集。
　　约定的地点，就在楚舜旁边不远的超市，两人弄得跟地下党接头一样，见面了。
　　阮齐收拾得非常干净，带着金边眼镜，他说他家里有钱应当不是妄语，很明显是一副养尊处优的范儿。
　　“楚导你好，我喜欢你的电影，玛莲娜很漂亮。”阮齐见面打招呼，还挺正规。
　　如果不是在超市，两人这次握手没毛病。
　　“谢谢，我也看了《马后无炮》，书名取得挺好的。”楚舜道。
　　阮齐笑了笑，道：“从我住的那边过来，到这超市挺远的，我坐地铁都忙活了一个多小时。”
　　“那可以约在个离我们双方都近的地方，也没必要选择这超市。”楚舜道，在超市你也不能一直站着一个地方，所以两人边走边说，装作买东西的样子。
　　“主要是，我约见的楚导，然后也是我有事求楚导，所以自然是我过这边来。”阮齐道：“我也不是说好话，只会骂人，所以就不转弯抹角了，楚导是不是要开拍新电影了，我能不能在剧组呆一段时间？”
　　“嗯？”楚舜疑惑，然后问：“阮作家也有兴趣当导演？”
　　阮齐解释道：“我当不了导演，我好好活着，以及写书，做好这两件事就非常不容易了，主要是我想写一本关于楚导的书，这点也要征求楚导同意。”
　　“传记？”楚舜第一时间就只能想到这个。
　　“不太准确，楚导知道《人类的群星闪耀时》这本书吗？”阮齐问。
　　“德语传记之王茨威格的小说，读过一点。”楚舜道：“准确说就是翻过几页，我对传记没有阅读兴趣。”
　　“这本书讲述了人类历史，主要是外国历史，最重要的几个时刻，拜占廷的陷落、拿破仑的滑铁卢之战、飞越大洋这些，我看了这本书有了想法。”阮齐道：“我准备写一本类似的传记，暂定名《艺术来源于》，准备写二十个人类艺术领域灵感爆发时刻，我觉得楚导你能够到西西里岛，二十多天就拍摄出，让意大利导演欧迪亚都称自己永远也拍不出来的作品，所以我想把这二十多天写进这个故事。”
　　简单的说，是要写部分传记。
　　楚舜是万万没想法，自己随便的一个装逼，居然引来了阮齐想要将他写进去。
　　之前说过，阮齐虽才三十多岁，但两本书打下的口碑，在国内文坛地位挺高，楚舜还真没想过有一天会被著名作家写成书。
　　“倒是没问题。”楚舜脸上颇为淡定的点头。
　　“多谢楚导。”阮齐郑重感谢，并道：“多谢楚导配合，有楚导配合，我相信我的开篇好写多了。”
　　“之所以去剧组，也是因为写的是关于拍摄的事，如果不懂，文字就毫无代入感，进组后我会自己负责自己的住宿以及伙食。”阮齐道。
　　“多一个人吃饭而已。”楚舜摆手。
　　阮齐再次感谢，正式谈完了，为表谢意，阮齐请楚舜吃谭家菜。
　　谭家菜著名的官府菜，这样说吧，京城有个说法，政圈吃王家菜，部队里面的吃段家菜，而金融圈子吃谭家菜。
　　难怪是金融圈子喜欢，楚舜吃完觉得除了价格昂贵，就没有什么优点了。

第107章 选角进行时
　　山城文化旅游委：［＃山城旅游＃，【世界著名导演楚舜成为山城文明旅游公益大使】近日世界著名导演被选为山城杰出青年，这是在学生时期就被评选为十大杰出青年的首例，并且担任……全文］
　　不出楚舜所料，在接受山城十大杰出青年时，还顺便当担了公益大使，都知道杰出青年平均获奖年龄是三十三，所以楚舜这个二十三，刚读大三的家伙真是特例。
　　说起来，在不知不觉中，楚舜就从大二升到了大三，楚舜难免感叹，学生时代时间过得真快。
　　“我还挺想当山城火锅形象大使的。”楚舜琢磨，山城的火锅形象大使可以在火锅协会的会员单位免费火锅，不要钱！
　　贼爽。
　　最年轻的杰出青年，此刻也没有光想火锅，而是作为评委，来招《甜蜜蜜》主演李翘。
　　因为到场的都是明星，所以场地得稍微好点，楚舜平时也住在泰富酒店，就将酒店三楼的会议室包下，包括白老师在内，共三十二位，其中因为语言的原因筛掉了八位。
　　不同于平时试镜，让到场演员随便挤在一个地方，这次试镜每位都有单独的休息室，排列的编号也就是试镜顺序。
　　钟雏鹿是五号试镜，房间中有助理和化妆师。
　　“鹿鹿，我打听到一个不好的消息。”助理二十多岁比起明星还要小几岁，其实大多数明星的生活助理都是挺年轻的妹纸。
　　“什么消息？”钟雏鹿取下耳机。
　　统计了试镜演员后，楚舜让吹哥给每位演员都发了一张唱片，是《邓丽君精选》里面有甜蜜蜜、再见我的爱人、月亮代表我的心、空港等。
　　系统办事是真的厉害，八十年代前该有的都有，但八十年代后，特别是八一年开始都没有，如同马识途老师，发表了其他作品。
　　也正是因为拿到了唱片，钟雏鹿把唱片中的歌都加入了自己手机歌单，有时间就听。
　　“除了我们这些主动报名的，我听说白趣是楚导主动邀请来试镜的。”助理小声道。
　　“白趣……”钟雏鹿想了想，然后点头：“我想起了，是很漂亮的小姐姐。”
　　“……”助理无语，她不是要说这个，声音加大颇有点恨铁不成钢的意味，她道：“鹿鹿你是不是没明白，这不摆明了是内定的吗？我们这次来试镜就是陪跑。”
　　钟雏鹿反问：“那你觉得楚导既然认定《甜蜜蜜》的角色可以让白趣小姐姐演，为什么要搞海选？”
　　“呃……”助理马上道：“可能是为了宣传，这次海选上了三天的热搜，宣传效果好极了。”
　　“你觉得楚导犯得着用这种宣传方式吗？”钟雏鹿问。
　　助理静心一想，以目前楚舜在国内人气，不是说不用宣传，但的确不用这种耍人玩的宣传方式。
　　“那为什么……”助理嘟囔不理解，话没说完，为什么要单独邀请白趣。
　　“正是因为单独邀请，才代表在某一方面满足角色，但在另一方面又不满足。”钟雏鹿细细的分析道：“我们机会很大。”
　　助理一听，好像很有道理，钟雏鹿在确定助理没有事要讲了，把耳机戴上继续听歌。
　　在试镜的场地，房间编号1、2的两位明星已经试镜结束，到第三位了。
　　休息室第三号，是明星顾酥，今年刚刚25，卡住了要求的最低点。别看她年龄不大，却是一位小戏骨，演戏非常早，并且路人缘相当不错，出演的无论是剧集还是大荧幕，口碑都不错。
　　很明显，要么是经纪公司，要么是演员本身，很挑剧本。
　　“大虫别紧张，我们一定能成，你演技很好没问题。”
　　顾酥的经纪人也来陪着试镜了，所以说经纪人在给艺人打气，顺便说一句，大虫是顾酥的口头禅。
　　很多路人不明白，大虫不就是在说顾酥是母老虎吗？然后粉丝们都笑而不语。
　　“我本来不紧张的，但果姐你这一说，是强行给我增添紧张感啊。”顾酥无语。
　　“呃——的确是我紧张了，主要是听说这个楚导试镜不按套路出牌的。”经纪人果姐解释，然后补上一句：“大虫拿下这个角色，对你很有好处，是个很好的机会。”
　　世界上最容易产生谣言的地方一个是学校，一个是娱乐圈，就像楚舜总共也就招募演员两次，并且两次还都是在北影内部招，不按套路出牌是从什么地方看出来的？
　　“知道了。”顾酥脚尖在地上轻轻撞了撞，然后推门，然后房间中只有一桌一人。
　　顾酥自然能认出来，这人就是导演，虽说楚舜很少在媒体前露面，但也还是有照片，最关键是你来参加别人的试镜，连导演都认不出来，不合适吧。
　　“楚导好，我是顾酥。”顾酥疑惑为什么只有导演一人，一般来说试镜是三人，出品方、导演、编剧，难道这就是大导演特权？
　　顾酥虽说有些疑惑，但仍旧把自己的代表作说了一遍。
　　“喜欢邓丽君的歌吗？”楚舜开口先问。
　　“我不太喜欢听歌，但邓丽君的歌很好听。”顾酥实诚的道。
　　“挺好，这是剧本，你看看。”楚舜也没发表什么看法，把试镜剧本递给她。
　　［李翘：我从粤省来的。
　　黎小军：（傻笑）我早就猜到一点了，我们是同志。
　　李翘：才不是，我们讲粤语，我们看香江电视，喝维他奶，我们那么接近香江。
　　黎小军：你的仪态、打扮、行为举止，加上五官全部都像香江人。
　　李翘：你骗我的吧。
　　黎小军：你骗我多些……
　　李翘：你明知，为什么会让我讨便宜？
　　黎小军：我担心我不让你讨我便宜，你就不来找我。］
　　这次和之前只有一两句话都不同，这次试镜剧本很完整，因为《甜蜜蜜》不仅对女主演技要求高，对念白要求更高。
　　“剧本写得真好，五官全部都像香江人。”顾酥觉得这句台词太有意思了，还有后面黎小军的话，从侧面也反映出黎小军的性格。
　　“导演我能有多少时间准备？”顾酥问。
　　楚舜回答：“一刻钟。”
　　大概十分钟，顾酥把四句台词记明白了，道：“导演我好了。”
　　“开始你的表演。”楚舜对试镜还是很认真，之前试镜的两位演员，都希望楚舜能配合搭戏，顾酥没提出这种要求，让他印象还不错。
　　这代表，顾酥不仅记住了李翘的台词，也记住了黎小军的台词。
　　“我从粤省来的。”顾酥脸色犹豫的说。
　　顾酥停顿数秒，好像真有个黎小军在说台词。
　　被人看出来不是香江，顾酥脸上露出小不服气，立刻解释道：“才不是，我们讲粤语，我们看香江电视，喝维他奶，我们那么接近香江。”
　　黎小军说她很像香江人，顾酥脸上并未露出喜悦，反而有些彷徨，她问：“你骗我的吧。”
　　顾酥迟疑片刻，询问：“你明知，为什么会让我讨便宜？”
　　其实到这里，台词就没有了，算是表演完了，但顾酥情绪依旧没有收回来，还有黎小军最后台词说完后的反馈，顾酥脸上的表情从迟疑转到不知所措。
　　李翘此时的表现应当是迷茫，一种没有方向的迷茫，当然因为顾酥没有后续台词，出于对前面台词的理解，所以有这个表现已经很好了。
　　楚舜在纸上写下91的分数，并道：“多谢你能来参加这次试镜。”
　　“多谢楚导。”顾酥也不知道说什么，就道个谢，然后离开房间。
　　外面守着的工作人员，见顾酥离开了，就去房间通知下一位试镜演员。
　　每个演员进来，楚舜都会询问同一个问题“喜欢邓丽君的歌吗？”答案大多是分为喜欢和无感，没人回答不喜欢。
　　其实这问题，和试镜内容无关，主要是楚舜好奇的问问，又不是出演《波西米亚狂想曲》、《与歌同行》这样的音乐传记电影。
　　“吹哥，去问问剩下来试镜的演员们吃什么。”到中午了，楚舜也饿了，先嘱咐吹哥做事，然后他招来了管家小高。
　　“能不能弄个烤盘过来，我想吃烤五花肉。”楚舜问。
　　“没问题，那需要准备生菜、蒜片和辣椒圈吗？”小高问。
　　楚舜点头道：“再准备点牛肉，别弄太多，我一个人吃不完也是浪费。”
　　“知道了楚先生，三十分钟内给您准备好。”小高立刻行动。
　　中午吃完饭，没有多做休息试镜继续，这次试镜足足持续了一整天，楚舜在每个试镜完后，都会打分，目前最高得分是91分。
　　白老师是最后一个试镜的演员，记住台词后，非常驾轻就熟的念完。
　　有一说一，白老师台词功底是真得好，能够排进试镜演员的前三。
　　“楚导，我适合这个角色吗？”白老师在结束后问。
　　“白老师你长相，不太符合这角色。”楚舜说道。
　　“我看试镜剧本，感觉是七十年代的故事，我的确不太适合。”白老师也挺有自知之明。
　　楚舜道：“那下次合作吧。”
　　白老师也干脆的点头，走时嘱咐了一句：“少吃生冷的东西，对肠胃不好。”
　　楚舜晚上回到酒店房间，开始选人，有三个试镜演员都是九十一分。

第108章 霉神
　　九十一分的三位演员钟雏鹿、顾酥、杨雨。
　　楚舜评分的方式主要是三方面，第一印象，台词功底，整体演技契合度。
　　因为打分的都是楚舜一个人，很主观，所以低于九十一分自然会被淘汰，说起来楚舜一直觉得91是很神奇的数字，很多老司机看到这两数字就激动。
　　“咖啡真难喝，为什么有人会喜欢喝咖啡。”因为时间也不早了，有点瞌睡，让小高弄来咖啡。
　　顾酥的第一印象最好。
　　第一印象可以说是观众缘，也可以说是长相符合楚舜审美，这东西解释不清楚。
　　杨雨是演技整体分最高，也是楚舜感觉最符合印象中的李翘。剩下的钟雏鹿台词功底最好，不愧是我塔林黑夜国际电影节影后。
　　“算了就是她！”又纠结了一会的楚舜还是选择了顾酥，第一感觉真的很重要。
　　其实娱乐圈潜规则真的太简单，都不用明说，只要放出消息，三个演员导演正在左右摇摆。
　　很大几率就能潜到，当然这和背景以及性格有关，并不百分百，楚舜不会玩这种，他都是靠人格魅力的，看瓦伦蒂娜昨天还打电话念叨着想来华夏。
　　女主李翘确定，马上让吹哥搭建剧组，楚舜将男主和男二的要求告诉了吹哥，吹哥没过几天，就提供了一票演员资料。
　　楚舜在资料中，看中了一位香江演员魏长韦，三十一岁，名气并不大，但出演过很多耳熟能详的配角，应该是眼熟能详。
　　至于男二豹哥的饰演者也找到了，内地的蔡立，有反派老王子的称呼，为什么不满三十岁的他叫老王子呢，因为长相实在是太显老了。
　　据说吹哥发了一张显他年轻的照片，但楚舜觉得看上去足足大了十五岁，恐怖如斯。
　　“吹哥，我这边选好了，通知成四把合约什么定下来，就魏长韦和蔡立。”楚舜打电话开门见山的道。
　　“嗯……蔡立没问题，演技完全达标，但魏长韦楚导您是不是再考虑考虑。”吹哥在电话里犹犹豫豫的道：“我没有干涉导演你选角的意思，主要是魏长韦这个演员很邪门。”
　　“等等，吹哥你思想是不是有点问题，既然有问题，为什么要把他放在名单里？”楚舜找到了华点。
　　“呃——对不起楚导的确是我思想出了点问题。”吹哥道：“主要魏长韦我感觉挺符合楚导的描述，最关键是他演技也可以。”
　　“他有什么问题？是劣迹艺人还是什么的。”楚舜询问。
　　“那没有，没听说他私下如何。”吹哥道：“主要魏长韦这演员很邪门，他运气奇差，从学校毕业后就马上被鲁国祝导演选为男主角，然后提名了戛纳电影节的影帝，虽然没有被封帝，但也在金鸡百花节上成为了最年轻的金鸡影帝。”
　　这些资料上有，鲁国祝的导演地位就有点类似于元地星的姜文，然后魏长韦的演员生涯就有点类似于夏雨，但没有那么高配，因为夏雨是的确拿到了威尼斯影帝，没有柳乐优弥那么牛逼，十四岁封为影帝，也绝对是一等一。
　　“提名戛纳影帝后，魏长韦的运气就好像是全部用光了，因为至此他再演主角，甚至于男二都会出现意外，不是他自己被车撞，就是资方突然换下他，再不然是剧组因为某些问题无限搁置。”
　　吹哥道：“这些都不是说着玩的，因为有两个剧组我知道，比如《夜话》剧组，导演本来选定了魏长韦，但出品人死活要换人，甚至达到了不换主演就收回投资的地步。”
　　“网友们评价魏长韦是出道即巅峰，后面向下俯冲。”吹哥结尾了一句。
　　“……”楚舜突然想起了地球的因果律武器，绰号雨神萧敬腾，元地星没有雨神，有一个霉神？
　　“你越这样说，我还越有一点小兴奋。”楚舜道：“你不是说他因为毕业就出演鲁国祝电影的男主角，运气用完了吗？现在他用这么久的霉运，换到了我新片的男主角，就这么决定了。”
　　吹哥看着被挂断的电话，知道这件事已决定下来了，就没有再多说开始做事。
　　楚舜表示，他是出品人，他是导演和编剧，他还真不相信，有什么因素能够让他换角。
　　《甜蜜蜜》剧组还需要挺多配角，楚舜还是按照惯例，拿出了一两个小角色让学弟学妹们出演。
　　步骤还是相同，在论坛发帖，然后吹哥、选角导演以及执行导演三人作为评审。
　　近来除了楚舜开新片，还有另外一个导演彭单昌，他也开新剧了。
　　这货就是之前和牛舟一起倚老卖老被网友喷到关闭微博的那货，也不知是不是巧，就目前组建剧组的时间差不多。
　　“彭导，资方那边告诉我们一定要避开楚舜的新电影。”制片道。
　　“避不避开都没事，现在看电影的人群越来越低龄化，楚舜这种拍的不知道是什么狗屎，都能有二十多亿票房，不知所谓。”彭单昌之前被骂得那么惨，所以提起来就生气。
　　“跑去外国拍了什么吹捧外国人的电影，就获得了金狮奖，真是好笑，外国评委的脑子也不好使。”彭单昌道。
　　制片没说话，他看过《西西里的美丽传说》，如果不是讲内涵什么的，这电影是黑意大利人，即使讲内涵，也绝对称不上捧臭脚，但他现在和彭单昌是一边的，自然不可能说出口，此时在旁边点头赞同。
　　有时你在什么位置，决定你只能说什么话。
　　“我新电影不找那边上映，主要是为了拿金像奖，楚舜他还能影响我？”彭单昌冷笑：“香江的评委和观众，可不会吃他那一套，看看他的《让子弹飞》，才一千三百万港币票房。”
　　“我新电影，在香江完爆他的什么《甜蜜蜜》，躲什么躲。彭单昌道。
　　制片人表示明白，彭单昌可以说是用最嚣张的语气，说出最怂的话了，说白了就是只敢用香江的来比。
　　花开两朵各表一枝，被楚舜称为霉神的魏长韦，在家里吃火鸡面。
　　别误会，他倒没有惨到只能吃泡面的地步，毕竟他不挑戏，连抗日神剧都出演的情况下，每月均下来还是有小四万的收入。
　　况且他也有经纪公司，经纪公司会安排商演和一些小代言。
　　晚餐火鸡面，只是他真的挺爱吃泡面，可以在全世界范围内，魏长韦吃过三百多种口味，所以他自己的微博签名是：泡面达人。
　　在吃火鸡面时，魏长韦接到一个电话，是一个电视剧剧组的电话，改编的金庸剧，现在金庸剧的口碑越来越差了，但无可否认的是，金庸剧的关注度还不错，他这是去试镜杨过，严格的说他长相和演技，在试镜时，导演说了，是最适合杨过的，但打电话就是告诉他试镜失败。
　　多嘴一句，金庸先生的著作都是写于55年到70年，所以元地星依旧存在。
　　“又是一次失败。”魏长韦手机备忘录，删掉［神雕侠侣试镜，有13%几率成功］这一项，也没有沮丧的情绪，六年来习惯了失败。
　　习惯失败，很可怕的四个字，一旦习惯就不会再努力。
　　魏长韦有点不同，在放着火鸡面的桌上，旁边就放着《神雕侠侣［典藏版］》，虽然失败是唯一的结果，但魏长韦的每次试镜都会做准备，比如试镜杨过，就把原著翻来覆去读了一遍，并且还写了不少笔记。
　　忘记说了，他不止是杨过试镜失败，一同试镜的霍都也失败了。
　　吃完火鸡面，魏长韦舒了一口气：“没有什么事是吃饱了解决不了的，如果有那就再吃饱一点。”
　　魏长韦手机备忘录上，还有三个试镜，试镜成功率都不超过百分之十五，这是魏长韦几年下来总结的规律。
　　突然有一个陌生电话打进来，因为魏长韦让经纪人把剧组电话留他本人的，所以这样电话不少。
　　“请问是魏长韦魏老师吗？”电话的那头挺有礼貌的询问。
　　“我是，请问您是？”魏长韦从凳子上起来，根据他常年失败的经历，如果是通报角色试镜失败，开场的第一话应该是“对不起xxxx”或是“希望下次有机会合作”之类。
　　“我是《甜蜜蜜》剧组的副导演梁埔，魏老师请问您最近有没有档期，楚导认为你符合男一的角色，想邀请魏老师来试镜。”电话那边的正是和楚舜有多次合作的梁埔。
　　“嗯？”魏长韦有点呆滞，因为他没有向《甜蜜蜜》剧组投过简历，并且这剧组还挺熟悉的。
　　这种邀请试镜，基本上是走过场，如果没有大失误是能够订下的，听到是男一，魏长韦来不及多想直接回答：“有，有时间，请问是在什么地方试镜？”
　　梁埔说看时间和地址，魏长韦打开微信发给自己的小号，以此记下信息。
　　挂断电话后，魏长韦久久不能平静，天上掉馅饼的事，对他太少见了，他一般是天上掉秤砣，被砸得头破血流。
　　突然反应过来，魏长韦喃喃：“《甜蜜蜜》，楚导，该不会是我想的那个吧？”
　　魏长韦马上上网搜索了一番，没有错了那位拿下了金狮奖的天才导演楚舜，新剧就叫《甜蜜蜜》，之前女一号的海选，半个演员圈子都震动了。
　　“这应该不会是骗子吧？应该不会吧，不会吧。”魏长韦抱着如此心态彻夜难眠。

第109章 郑正秋奖
　　“拍摄时间五个月，有没有档期？”楚舜在看完魏长韦试镜后，果断开口。
　　实话，楚舜没想到过魏长韦演戏还这么有灵气。
　　爱会不会消失，楚舜不清楚，但他知道灵气很容易消失，长期参加综艺节目，再比如长期出演烂剧，都会消失。
　　演员灵气这东西很难琢磨，打个比喻楚舜前世作为副导演，他觉得最有灵气的女演员是周迅，实际上你看周迅演技你会发现，一部电影，她其实只努力演个其中两三场，其他都是水平往上的划水，但你就觉得她演得好，像《画皮》中的小唯。
　　根据吹哥送来的资料，魏长韦是又出演烂片，又参加各种十八线综艺，有点神奇。
　　“有，完全有。”魏长韦深吸了一口气，努力压制自己的表情。
　　事不宜迟，迟则生变，魏长韦马上打电话给了经纪人。
　　说个实在话，经纪人听到这个消息时震惊程度，不亚于听到了《柯南》完结，等等这世界没柯南。
　　反正感觉差不多，经纪人在电话里说：“我马上来，立刻来。”
　　“这不是运气，这他喵的是气运，肠胃为什么被楚舜瞧上了？”
　　“前面好多小花，好多实力派女演员，都争女一。”
　　“结果男一直接落到肠胃头上了，惊喜来得太突然了。”
　　经纪人心中有些小激动，虽说他手下不止一个艺人，但艺人发展和经纪人息息相关，一荣俱荣。
　　也没有想象中因为没什么名气瞧不起这种，都是合作关系，他自己也不是什么大经纪人，反之一直很配合魏长韦，比如说把艺人联系的电话改为他本人，再比如定时叫他吃胃药。
　　前者本身是不合规矩的，有经纪公司都是与公司联系谈价格，但魏长韦太霉了……
　　另外魏长韦有比较严重的胃病，初步怀疑是吃泡面吃出来的。
　　顾酥饰演李翘、魏长韦饰演黎小军、蔡立饰演豹哥、威廉饰演外教老师、梅珂饰演方小婷，得提一句威廉是北影“纪录片创作”的讲师之一。
　　都知道北影有十二大院级课程的说法，最厉害的当属“电影摄影创作”还是国家级课程，而“纪录片创作”也是十二大之一。
　　在筹备剧组途中，发生了一个小插曲，靠谱的饭桶：芮樱同学，感觉很对不起楚舜，因为《甜蜜蜜》中，其实有个小配角芮樱是可以去演的，但档期刚好撞了，芮樱接了一部谍战剧的女二。
　　楚舜完全不在意，首先来说小角色谁演影响都不大，再加上即使《甜蜜蜜》是经典，但也没达到一个小配角就比剧集女二重要的地步。
　　又不是《建国大业》……建国大业这部电影是真的再小的配角，演了就是赚到。
　　在娱乐圈不重感情混不走，但太在乎这东西了也不好混。
　　等《甜蜜蜜》五个月拍摄完又到寒假了，所以这次可能是这学期楚舜最后一天来学校。
　　楚舜决定回宿舍，看看他的床位怎么样了，不得不说自从《让子弹飞》、《西西里的美丽传说》楚舜的名气在北影大幅度增长，从以前不打扮都没人认得出，到现在走在路上被人指指点点，感觉还是很好。
　　“嗯？为什么门口人这么多。”楚舜还记得自己宿舍号，但走到门口，看见了一群人围堵在那里，水泄不通。
　　白开水也好像是外人一样，被挡在了宿舍外，人群的外围。
　　楚舜凑近后拍了拍白开水肩膀，然后以雷不及掩耳之速站到了另一边，白开水两次转头才看到来人。
　　看清楚样貌后有点小惊喜，白开水道：“大佬舍得回学校来看看了吗？”
　　“低调，这是什么情况。”楚舜询问眼前的水泄不通。
　　白开水闻言，用“幽怨”的目光看着楚舜，后者一激灵，连忙道：“换种崇拜的目光，你这弄得我浑身鸡皮疙瘩。”
　　“还不是因为你。”白开水没卖关子，他道：“自从你获得金狮奖之后，好多学生过来跟你床位合影，幸好现在开学，如果是放假我估计校外的人也要进来。”
　　“不过也是有好处的，有不少学妹和学姐，倒是嘿嘿嘿，给了我们脱单的机会。”说着白开水露出了男人都懂的笑容，他道：“这点我们全宿都感谢大佬。”
　　“和床铺合影，没这么夸张吧。”楚舜皱眉，这些妹纸怎么肥事，光是床位有什么意思，有需要告诉他，他本人躺床上给拍。
　　白开水道：“什么没这么夸张，大佬你多玩玩蚂蚁森林吧，我看你心里都是荒漠，你是一点都不了解，你现在在学校的地位。”
　　楚舜露出来愿闻其详的表情。
　　“你是北影建校这么多年来，唯一还在读书就获得了金狮奖的学生，全世界大佬你也是蝎子拉粑粑——毒（独）一份。”白开水道：“所以都觉得你是这一届的骄傲，导演系、摄影系、文学系、美术系的学生几乎都把你当偶像，表演院的更是希望能够出演个角色什么的。”
　　“况且你把白老师、苟潇、芮樱这些都带火了，这还是院内的，院外的我就不说了，有人来跟你床铺合影太正常了。”白开水作为楚舜的舍友，并且还是关系比较好的哥们，也获得了一定的关注。
　　说得好有道理，楚舜被说服了。
　　“那么这些都是排队合影的？”楚舜问。
　　“今天有点区别，今天似乎是有一个网红主播，连麦了北影的学妹，直播你宿舍。”白开水道。
　　楚舜道：“那舍长同意？他不是最讨厌这些吗。”
　　“能露脸，有什么不同意的。”白开水瘪嘴，又跟着嘟囔了一句：“前面这群人是二，明明正主都在后面，一群雪花啤酒。”
　　雪花啤酒这词，就是楚舜从白开水学来的，雪花啤酒瓶子上写的英文名是Snow.Beer，简称SB。
　　“不说了，今晚老地方我请客。”楚舜想了想还是不进去了，悄悄的来，正如他悄悄的离开，挥一挥衣袖啥也不带就走。
　　“大佬敞亮，我马上安排。”白开水点头，被名导请吃饭，倍有面儿。
　　离开宿舍，楚舜看了一眼来到校长办公室，他获得了北影大学的两个奖励，一个是专门设立是导演系“递进将”以及“郑正秋奖”。
　　前者“递进将”，是用来奖励进步学生的，这个奖项本来是在《让子弹飞》上映一月后，就决定颁发给楚舜，奖项是由学校教授投票。
　　都知道那时，楚舜在意大利，领奖就延迟了下来。
　　从《六格》到《让子弹飞》，这应该不叫进步，这叫破坏性支楞。
　　至于“郑正秋奖”这个奖项来头太大了，郑正秋华夏第一代导演，有“华夏电影之父”的称呼，广电评价的五位中国电影开拓者，郑正秋也位列其中之一。
　　这个奖和郑正秋没什么关系，只是学院为了纪念他，以他的名义创办的奖项，主要为奖励对学院有贡献的学生。
　　由北影学生会以及老师们投票，在记忆中，老师和学生会的投票经常是对立的，因为学生们认为的为学院做贡献，和老师认为的还真不同。
　　学生们是比较直接，为学校打响名气，出名就行，好像拍摄部短篇点击多少，在网上小有名气。
　　而老师们则认为，学生发表了论文，入选专业刊物是为学院做贡献，专业也就是《电影艺术》、《当代电影》、《世界电影》这三个国内权威的电影期刊。
　　至于拍电影如果得奖了，老师肯定会认可，但光是点击率和网上的流量则不会那么认可，而楚舜获奖双方达到惊人的一致，还要什么自行车？
　　颁奖地点，在学校小礼堂，到场人数不多，只有学生会代表和老师教授。
　　递进将有八千块的奖金，以及一个奖状，郑正秋奖奖金多一点，一万块，和奖徽。
　　颁奖结束后，楚舜和赵亮、杨巍、纪芸淑三位教授闲聊。
　　“最近听阮齐说，他要写一本关于你的小说。”赵亮开抛个话题。
　　“一部分内容。”楚舜回答。
　　赵亮道：“阮齐文笔、立意什么都好，就是写书太慢，他这本书出来，我看得五年后了。”
　　“五年后，赵教授还是太乐观。”纪芸淑道：“没有七年，他书出不来。”
　　楚舜听见纪赵两位教授的交谈，有点感叹，那货是慢都慢出名了。
　　“《当代电影》不是最近在向杨教授约稿吗？杨教授想好写什么了吗？”纪芸淑把话题转向了一直不说话的杨巍。
　　“随电影，我想写一篇关于随电影的分析。”杨巍对楚舜道：“题目暂定为《随电影：最理想和不理想化的拍摄风格》，所以想和你多聊聊，但又觉得你太忙了，不能耽误你的时间。”
　　随电影？那不是楚舜盗来……哦不对是借用郑渡导演提出的概念吗，然后接受人民日报采访，现在北影教授们都关注了？
　　楚舜道：“最近两天有时间。”
　　闻言楚舜有时间，杨巍和赵亮当即准备明天组织一个沙龙，邀请几个人来聊聊。
　　好不容易回学校一趟，下午正好陈教授的“中国电影史”开课了，楚舜也去听课了，虽说是文学系的课，但他导演系蹭个课怎么了？
　　陈教授也是个厉害的人物，电影文学系教授，还是博士生导师兼院学科指导委员会委员，北影电影文学系电影历史与理论教研组组长，出版过作品，以及写过很多论文，还有一本书比较火《华夏武侠史》，很多小伙伴把它当故事看。
　　楚舜这位常年不上课的同学，一进教室就引发了小骚乱。

第110章 讲课
　　“导演来了。”
　　“嗯？导演哪个导演，这堂课不是《小说与艺术创作》吗？”
　　“楚导啊，就在那边，站着的那个，不对他坐下了，来蹭蹭怎么了，不能蹭？反正蹭蹭又不会出事。”
　　“啧啧，真不愧是最年轻的金狮奖导演，即使在颜值来说，也只比我差一点了。”
　　“我真的太喜欢楚导电影——里的玛莲娜了，她是我老婆。”
　　有人瞬间认出楚舜，然后目光随着楚舜坐在第二排，开始小声议论，也有人窃窃私语。
　　“要不要上去打个招呼，也可以混个脸熟，万一有合适我们的角色，想起我们，也是大赚特赚。”一个卷毛男生迟疑。
　　旁边短发妹纸应该是小女友，她道：“突然走过去打招呼太尴了。”
　　“也不是平白无故，我和苟潇是朋友，苟潇和楚导肯定关系不错，否则也不可能从光头徒弟到小六子，所以四舍五入我和楚导也是朋友。”卷毛男子认真的说。
　　说真的，叫惯了狗头，才知道原来他真的姓苟。
　　就在小情侣窃窃私语时，有人直接走到了楚舜跟前，手中拿着笔记本和笔，估计是要签名什么的。
　　看到这一幕，卷毛男子忍不住嘟囔：“这样凑上去刷存在感，一点也没有北影学生的矜持！”
　　在细碎的声音下，上课时间到来，陈教授走进教室，在场学生们都噤声安静，说实在的陈教授看上去并不像教授，带着一顶帽子，脑门锃亮，黑框眼镜以及黑色针织衫，打扮像去钓鱼的退休大爷。
　　陈教授环视了一圈，目光停留在楚舜身上，有些许惊讶，他道：“没想到楚舜同学也来上我的课，还挺惊喜。”
　　“陈教授的课，我一直很喜欢。”被点名楚舜也回话。
　　“那一会也上来分享你的看法，我是理论派，楚舜同学是实战。”陈教授道。
　　楚舜也没有怯场，点头答应，小插曲后陈教授开始讲今天的课题《中国电影史·小说与艺术创作》。
　　看名就知道是要讲述谢铁骊、崔嵬、谢晋、郭维这一批导演，大概是六十年代到七十年代，他们大量的拍摄出小说改编的经典电影。
　　《骆驼祥子》、《边城》、《老人与狗》、《牧马人》等等，反正翻开那时代著名导演的履历，谁没有两部小说改编的作品。
　　陈教授深入浅出的分析了，名导们都喜欢如何改编，和姜文几乎只保留角色名字，老谋子保留大概故事线不同，那时代的导演喜欢保留作品的那份内核。
　　他举例说明《牧马人》改编自《灵与肉》，小说其内核是对故土的眷念，所以哪怕添加了N多剧情，电影的核心一点未变。
　　楚舜对《牧马人》唯一印象是“老许，你要老婆不要……”
　　就缺少这样的朋友。
　　“如果你回到七十年代，询问观众，最喜欢哪位导演，百分之九十的人会告诉你是谢晋导演。”
　　“谢导我认为是最早的反套路导演，他很喜欢颠覆过去电影的套路，在四五十年代电影很喜欢英雄救美，动不动就来一出英雄救美的戏码，而谢导就喜欢英雄落难，你情操高尚，落难。”
　　陈教授讲课不会像现在很多网红讲师跟单口相声一般，但讲得也很有意思。
　　“你生性淳朴，落难。你是铁骨铮铮的好汉，落难，都落难反而也成为一种套路，另类意义上屠龙者变成恶龙。”陈教授道：“我们看最快进入电影工业化的好莱坞，他们比我们更早十年进入［英雄救美套路化］的桎梏。”
　　陈教授讲的华夏电影史，但也会联系到世界电影史层面，特别是讲述时能够引经据典，资料很齐全，在荧幕上还会有电影片段。
　　反正楚舜听得津津有味，多数正规的教授，是有真才实学的，其他不说楚舜感受到陈教授看过的电影，绝对比他多，大约四十多分钟后，陈教授停下。
　　他道：“楚舜同学有没有什么分享，我注意到包括你的第一部作品《六格》在内，剧本全部是你写的，都是原创剧本，对小说创作改编，你有什么看法。”
　　“一开始陈教授没讲课时，我信心十足，但听完陈教授讲课，咳咳……”楚舜起身，因为是在第二排，所谓微微面向后排。
　　楚舜道：“我一个朋友告诉我，是我朋友不是本人，他说距离我在健身房办卡，并且请私教已过去半年了，但一两没瘦。”
　　“正当我想问，是不是私教不专业，我朋友接着说——或许我真的该亲自去看看了。”楚舜摊手：“你们没听错，他只是办了健身卡和买了私教的课，并没有去。”
　　一个小笑话，让在场的学生轻笑，拉进来一点距离感。
　　“我不谈以前的小说改编，因为我也不了解，我也不清楚。”楚舜道：“我想聊一聊，网络小说与艺术创作。”
　　“这几年是网络小说改编剧集的巅峰时间段，今年还好，因为前面失败的案例太多了，步子缓下来了。对于网文改编剧有多少同学看了，有看过的举手。”楚舜道。
　　教室里的学生，百分之八十左右都举手了，或多或少看过一点，连陈教授也举手了。
　　陈教授笑道：“前面帮数据调查所写一份报告，看了几集，有可取之处。”
　　有可取之处，楚舜是真感受到陈教师说话的委婉，翻译出来就是，这东西好坏他都不想评，只有一丁点优点。
　　“我也看了不少。”楚舜自己举起手，又放下道：“多数失败的改编案例，都会很多原著党会骂编剧：照着抄一个字不改都不会？”
　　“我说一句，不可能。”
　　楚舜道：“原著的受众群体，和看剧的人群有重叠，但绝对不是主体，所以编剧存在必定需要加上符合主要受众群体的情节、人设等等。“
　　“但是也不等于你完全脱离，好像减肥你光给钱没用，也麻烦你去一去健身房，编剧看一看原著。”楚舜道：“凡是成功的网文改编剧都是编剧保留了一部分特色，加上主要受众群体喜爱的剧情。”
　　“网文小说很长，不知道怎么如何下手等等，我认为这些话不是编剧该说的，谁不知道请私教去健身房，是拿钱遭罪受？”
　　“最好的减肥方法，是管住嘴。”楚舜最后总结一句：“如果你觉得太多太长不好改，最好的方法是从一开始就不要接手。”
　　讲完了，楚舜也是结合事实，现在每年几乎都有扑街的，和红起来的网文改编剧，同学们都上网冲浪，和生活比较贴近。
　　随着楚舜讲完，也差不多到下课时间，铃一响对教授鞠躬后，同学们几乎是动作统一的往楚舜这边涌，都过来要签名。
　　之前是因为不熟悉都还有些含蓄，现在上完一节课，感觉距离感被拉进来，就好意思了。
　　还好陈教授出言把楚舜叫走了，否则楚舜感觉自己会被人当众非礼。
　　“真是太受欢迎了，也是一种罪过。”楚舜感叹了一句，陈教授叫住楚舜，是希望楚舜加入电影文学系电影历史与理论教研组。
　　或许直接看名字不知道这个教研组是干什么的，但实际是对北影的教材，进行一些编写和改进。
　　是一个很有逼格的小组，楚舜十分感动，但还是拒绝了陈教授的邀请，原因很简单，就是因为小组有逼格，但肯定很忙，他就不占着茅坑不拉屎了。
　　从陈教授办公室出来，楚舜准备去老地方，请小伙伴们吃饭，约好了的。
　　一边走，楚舜一边看着手中的奖徽，幸好长期走路看手机，不会磕磕绊绊。
　　另外，过马路千万别看手机，不把自己的命当回事无所谓，但别拖累别人。
　　“最大的影响力，不是你自己成立了什么奖，除非你是诺贝尔那货用一大堆钱砸，否则还是要别人尊重你纪念你，以你的名义建立一个奖项。”
　　从汉字的优美来说，难道“楚舜电影奖”不好听吗？
　　“楚舜杯”多么优美。
　　这货开始琢磨，在他没有死翘翘的情况下，怎么不着痕迹，让别人以他的名义建立奖项。
　　“别人”还必须是个名人，否则奖项也没名气，楚舜初步觉得国内的郑渡导演，和国外的欧迪亚导演，很有基础。
　　经过仔细计划，楚舜觉得实施起来，在国内难完成，因为国内死者为大。
　　和小伙伴吃完饭，第二天参与沙龙，来的教授都还挺著名一共五位。
　　见识多了会改变很多偏见，如同楚舜他以前就对这些，发表什么电影刊物的教授有意见。
　　楚舜觉得，电影是要拍摄实际操作的事，你们写这么多，拍过戏吗？哔哔赖赖，你是教我做事？
　　我一手国服老夫子……咳咳，意见这么大，楚舜以前这么大，但以前完全没看过电影专业学术刊物。
　　在沙龙时，洪教授带来了一本，他翻了翻，不管其他如何，新手导演看这些，真的会有启迪，作为教学资料，完全没问题。
　　沙龙后，楚舜拉着剧组来到香江，外联制片早就把取景地给安排好了，《甜蜜蜜》取景地是香江的广东道。
　　“今天剧组放假三天。”楚舜道：“该玩的都玩好，后天我们正式开始拍摄，如果没有特殊的事，不允许请假。”

第111章 百万中无一
　　随着楚舜宣布，欢呼声一片。
　　“楚导，要不要我带你逛逛，我知道很多好玩的地方。”外联制片人梦龙笑嘻嘻的问。
　　外联制片人是香江人，不仅如此剧组演员不少是现招，理由和在西西里取景时一致，《甜蜜蜜》剧组还挺大，角色导演都有两人。
　　“不用，你们好好玩，注意安全，我要熟悉拍摄场地。”楚舜拒绝，他以前还挺爱吃梦龙雪糕的，但自打知道了外联制片也叫梦龙，就决定吃可爱多，可爱多记得打钱。
　　“那导演有什么事叫我，我这一圈都熟悉。”梦龙带着几个剧组朋友离开了，估计是要聚餐。
　　幕后员工一个个打完招呼离开。
　　蔡立道：“导演，我准备去看看跑马，你去不去？”
　　真的是天生的反派胚子，就刚刚蔡立那咧嘴一笑的邀请，让人感觉是黑老大要收水了。
　　表情严肃吓人，笑起来更吓人。
　　“不用了。”楚舜摇头并道：“可以玩，但不要玩太大。”
　　“楚导放心，我只是想去看看热闹，我不爱赌博。”蔡立点头，打完招呼就招了个计程车离开。
　　作为北影讲师的威廉也来和楚舜说了一声，虽说在学校他是讲师，但在剧组是楚舜做主，他在香江有亲戚的，所以也有自己的安排。
　　“老虚，这次麻烦你了。”楚舜叫上的是布景师老虚。
　　刚才楚舜说的全部放假，并且还三天，真不是楚舜良心发现，他没那种东西，主要是广东道的景还要做最近的确认。
　　另外布景师其实是在剧组中并不常见，一般布景的工作会被道具、美术设计分担，此次时间有点紧张，所以楚舜才安排一组布景。
　　之所以紧是地点原因，广东道拍摄的这段有不少商铺和居民楼，不可能租赁太长时间，得抓紧。
　　之前在视频里详细看，道具以及场景布置都差不多，但现场检查肯定还有细节可以完善，楚舜算了算时间，三天足够。
　　布景组是加班，楚舜开够了加班工资。
　　“导演是要去取景地吗？我也想去提前熟悉。”顾酥看到楚舜带着人，立刻就明白。
　　“可以。”楚舜目光看着魏长韦，后者似乎也想去，但动了动嘴，话最终还是没有说出口。
　　“要不要一起去？”楚舜问。
　　“我挺想去的，只不过……”魏长韦欲言又止的道：“我担心出意外，我这男一又没了。”
　　“能出什么意外。”楚舜斩钉截铁的道：“还没有人能逼我换演员。”
　　“那什么……主要我，我之前也是签约男二，然后被一只横冲直撞的二哈撞在我背上，直接倒地上，地面的石头也挺锋利，住院挺久。”魏长韦苦笑道。
　　被二哈撞？
　　二哈。
　　楚舜琢磨，这应该是小概率事件，关键问题是人不能至少不应该如此倒霉。
　　“放心没问题，我们坐车过去。”楚舜道，男一和女一同时熟悉场地更好。
　　“好的。”魏长韦想了想也答应了。
　　一群人两辆车往广东道行驶，路途中很安全，众人到达。
　　“你们自己熟悉。”楚舜对顾酥和魏长韦道，他领着布景组看细节。
　　其实大概布景都完善了，细节也挺好，但楚舜可以说是精益求精了。
　　“老虚，计程车牌能不能换一换，换成红色，八十年代的香江应当是红色。”
　　“这个店门太现代化了，有点突兀，用个白色的密封罩围起来，就装作这间店在装修。”
　　“老虚空调外机能不能做旧一点？”
　　楚舜所说的，老虚全部都认真记下来，布景不止要好，并且还必须要完事后能够将其还原。
　　老虚在第三点他表示：“可以是可以，但这事要找道具那边配合。”
　　“好，你和道具组沟通，把这空调外机做旧，如果本身外机不好拆，你就把它折起来，然后上面按一个壳。”楚舜随机应变。
　　另一边顾酥和魏长韦也在认真的熟悉场地，此时场地的机位已标明，也可以大致看看镜头位置。
　　“魏哥你骑车怎么样？”不说话也尴尬，顾酥主动挑起一个话题，在剧情中有一大段是黎小军骑车载李翘的戏。
　　“挺好的，共享单车经常用。”魏长韦道。
　　顾酥点头，两人来到了旁边的麦当劳店铺，也是重要的取景地点。
　　地球上陈可辛是真鸡贼，电影中有一段是在麦当劳拍摄的剧情，麦当劳是香江的第一个快餐品牌，有点特殊意义，但问题是麦当劳相当的傲气，连续三个店都不让陈可辛拍摄。
　　然后陈可辛没办法了，只能去拍摄肯德基，肯德基倒是挺配合，那为什么在电影上映时，出现在观众面前的还是麦当劳标志呢？因为陈可辛在肯德基拍摄时，悄咪咪的让团队把各种记号换成了麦当劳。
　　心疼肯德基三秒。
　　轮到楚舜就没有这么麻烦，都2020年了，粉丝经济网红店成了最好的赞美，麦当劳一听说剧组来取景立刻答应，又接着听说导演是楚舜，店长当场承诺拍摄期间剧组要吃什么，他都包了。
　　这个阵势分明是在告诉楚舜，不仅欢迎白嫖，还包吃包住。
　　“魏哥小心头顶！”顾酥稍微慢了几步走在后面，突然注意到头顶的招牌有松动的迹象，她立刻出言提醒。
　　说时迟那时快，在顾酥说话时，那招牌已掉落，正下方站着的是魏长韦。
　　也不知道是不是习惯了，人体第一反应闻声应该是抬头瞄一眼，但让魏长韦没有，迅速向旁边闪开。
　　“嘭！”白色招牌砸地上发出脆响，顾酥惊魂未定，魏长韦松了一口气。
　　这动静如此大，自然是把正在指挥布景的楚舜注意力也引了过来，走过来看到地面撞击而变形的招牌，再看两人的表情，大概明白了怎么回事。
　　“多亏酥酥了，不然我肯定会被砸到。”魏长韦情绪恢复得极快。
　　“刚才是巧合吗？”楚舜忍不住在心里询问系统。
　　系统回答：［这位演员的运气，百万中无一。］
　　百万中无一……楚舜沉默，如果是好运那就厉害了，但问题在于是厄运，刚才如果砸到魏长韦，后者肯定会下意识举手臂躲闪，致死概率不大，但重伤住院是最大可能。
　　《甜蜜蜜》开拍在即，然后魏长韦身受重伤，说起来是在剧组受伤，但这……
　　所以魏长韦上辈子是干了什么事？难不成上辈子叫林天龙，作孽太多？
　　“魏哥你不害怕吗？”顾酥缓了好一会才能说话，她看到脸上带着笑容的魏长韦，忍不住问。
　　要知道她还是旁观者都要缓一缓，魏长韦刚才可是亲历者。
　　“这小场面，我给你说，我因为接下男一、男二，受伤住医院都四次了，有一次钢针从我手掌这里穿过去，那才叫血淋淋。”魏长韦嘚瑟的举起左手，手掌心明显能够看到伤疤。
　　“那为什么还要在这行？”顾酥下意识的问。
　　魏长韦表情先是表情一滞，然后笑容又挂在了脸上：“还不是因为喜欢嘛，而且反正也没什么其他事情做。”
　　顾酥不知道说什么，她也喜欢演戏，从小演到大，但如果是她接主演，就会遇到危险，她宁愿不接，这分明是在拿自己冒险，什么事情比自身安全更重要？
　　楚舜把现场拍摄了下来，并道：“这个招牌我会找律师后续处理，需不需要去医院？”
　　“没事楚导，我刚刚一个箭步就灵巧的闪开了，完全OK。”魏长韦道。
　　“你……没事还是别出门了。”楚舜想说什么，但半天只能下这么一句话。
　　魏长韦道：“咳咳，我也觉得是。”
　　因为有这个插曲，楚舜加快了场景观察，大概一小时后，众人离开。
　　还是两辆车，车辆就驶回酒店，途中车内气氛非常凝固。
　　楚舜突然开口：“《甜蜜蜜》学会了吗？”
　　“啊……差不多了。”顾酥在被通知获得女一时，就被告知要把邓丽君的《甜蜜蜜》学会。
　　顾酥也知道是角色要求，再加上她也不是五音不全，所以在请来了专业的声乐老师后，没多久就学会了。
　　“唱来听听。”楚舜道。
　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”顾酥说来就来，车里只有楚舜和魏长韦两人，一点也不怯场。呃……抱歉司机师傅也算人头。
　　楚舜道：“可以了，但技巧性太强了，李翘只是个普通粤省来香江的打工仔，不可能会那么多乐理。”
　　“好的，在这场戏前，我一定能调好。”顾酥道。
　　“楚导要不要听我给你来一首，我人送外号ktv麦独行侠。”魏长韦也没有因为刚才的事受影响以及活泼道：“我唱罗文的歌贼好听。”
　　“算了，下次再说。”楚舜拒绝，ktv独行侠听听这个外号，为什么独行？你品，你细品！
　　回酒店后，第二天楚舜一个人，去检查了室内搭景，是电影中黎小军姑姑的住房，而布景组和道具组已在广东道开始修补昨天楚舜说的问题。
　　准备就绪，三天后剧组所有人参加了开机宴，又是猪头肉。

第112章 什么叫调教演员
　　楚舜也主持了好几次开机宴了，也浪费了三个猪头了，寻思着要不要干脆拜广目天王和电母，正所谓上广目下电母，得到庇佑则天下无敌！
　　《甜蜜蜜》剧组开始运行。
　　刚来需要磨合，所以开场两组镜头有点不顺利，但在楚舜的强大掌控力下轻松度过磨合期。
　　在广东道上的戏份，基本是远景，所以两周时间就全部拉完了，魏长韦运气霉了一点，但演技的的确确没有辜负楚舜的期许。
　　然后剧组就挪到了内景拍摄。
　　“杉姨，一会注意镜头，但又别太刻意。”楚舜提醒。
　　“我会注意，楚导放心。”回答的声音有些老态。
　　饰演男一黎小军姑妈的演员是香江的老戏骨了，以前是女打星，没错和猫姐一样。
　　并且这位杉姨在七十年代是被称作“亚洲三斗”，另外两位是男子，他们已是国际巨星，在好莱坞都闯出名气那种。
　　相比之下真是机遇，杉姨的外貌比实际年龄憔悴程度大了至少十五岁，楚舜会选中，不是因为老戏骨演技，是因为外貌真的就像，一样的潦倒。
　　“难怪都不做打星，莫说女的了，即使是男的成龙大哥和那位功夫皇帝，身上的伤都比人想象中要多，打星混出头，是用身体换的，也短寿，有福也享受不到，而混不出头更惨。”
　　楚舜心里不理解：“为什么敏姐要在一棵树上吊死？演演文戏不好吗？”合作过一次，虽说杀比不需要什么演技，但能看出于敏演技不说多好，但还是水平线往上。
　　暂且不去想这些，在楚舜的指挥下拍摄井井有条。
　　又过去三周，《甜蜜蜜》距离开机过去一个多月了，请演技派和老戏骨就是好，基本上说一遍就懂了，都不用楚舜亲自示范。
　　要拍摄豹哥死的剧情。
　　“蔡哥，一会镜头会扫到你，注意一点。”楚舜提醒，在地球上尸体是替身演的，只是纹了一样的纹身，所以从头到尾也没露面。
　　据说是豹哥演员不愿意演尸体，关于这个传闻楚舜不知道是真是假，可在他剧组，蔡立很愿意，楚舜也可以设计个原本没有的巧妙闪镜，一晃而过。
　　“我演的角色十个会死十一次，其中一个就是死了还会被主角鞭尸，说真的如果问我最会演什么，尸体我擅长！”蔡立笑说。
　　躺在停尸台，灯光以及镜头全部安置好，演医生穿着绿褂的群演也准备好。
　　楚舜喊：“开始。”
　　顾酥演技是真可以，特别是哭戏，她饰演的李巧，哭得是梨花带雨，让人怜惜。
　　但这不是楚舜想要的，下一秒：“停。”
　　“收拾收拾，化妆师补妆，再来一条。”
　　楚舜说完，在旁边待命的化妆师立刻上前给演员补妆，而顾酥深吸一口气，放松情绪。
　　第二条。
　　“停。”
　　“第三条也不行。”
　　“你……”面对已NG三次的顾酥，楚舜本来准备讲戏，但后来又想了想把一大堆话咽了回去。
　　楚舜想起了地球上陈可辛在接受访谈时，说的一段，这场戏曼神开场的笑是她刻意设计，第一遍哭着哭着笑了，也就是看着纹身上的米奇，但还是演完了，第一遍陈可辛很不满意，人都死了你笑个什么鬼，所以顺理成章的拍摄了第二场戏，不知道拍摄了多少次，演到最后张曼玉都哭不出来来。
　　直到陈可辛在剪辑时，才发现了第一次张曼玉自己设计的是最完美的，选择了第一场，才有了观众们所看到的经典。
　　网上所说的什么是张曼玉笑场之说，也就是当传言听个乐子，看过这片段的人都清楚，这种顺滑的感情转换，神TM才可能是笑场。
　　当然影视上很多经典镜头都是演员失误，或无意间造就，像《被解救的姜戈》、《枪火》、《无间道》等，充分说明也是有未知性。
　　顾酥不是张曼玉，如果直接了当的告诉顾酥，让她先笑后哭，表演痕迹就太浓，先伤心然后破涕为笑，然后由笑转入悲伤，要顺滑太难了。
　　并不是非要完全还原，第一部杀比楚舜还追求一模一样的还原，但从《让子弹飞》他就明白，演员不可能百分之百相同，所以随机应变就可以了。
　　但这镜头，给楚舜印象太深刻了，沉思片刻后，想到办法了。
　　“顾酥过来，我们聊聊。”楚舜将其招过来。
　　“好的。”顾酥也听说过楚导是非常会调教演员的演技，关于这点是管案老师在节目上透露。
　　“楚导对演技要求是真高，刚才的哭戏，我觉得都是超水平发挥了。”魏长韦坐在摄影棚下，感叹了一句。
　　摄影棚很牢固，楚舜让生活制片检查了七八遍，为了安全魏长韦拍完就赶紧坐回来。
　　“否则楚导为什么能获得金狮奖呢，就是如此精益求精。”威廉作为讲师，中文还是有点口音。
　　魏长韦深吸一口气，虽说有点亚历山大，但同时有点小兴奋，他喜欢演技潜力被榨干的感觉。
　　趁这个空档摄影师蒋今和摄影助手李简洋，后者递上一根华子，两人抽起来。
　　“蒋哥、李哥，马上导演出来了，你们这……”场记是新来的。
　　“导演没四十分钟出不来。”摄影助手李简洋道。
　　“四十分钟？小李你这是在侮辱谁？起码一个小时。”蒋今斩钉截铁。
　　蒋李二人是杀比老人了，在《杀死比尔》的演职人员表上还能找到二人名字，所以对导演喜欢和演员说戏见识得太多了。
　　场记显然很迷茫，脑子里面都是黄色废料。
　　另一边顾酥跟着楚舜来到旁边临时搭建的导演棚，表示她已准备好接受调教了，一群LSP肯定会想歪，是演技方面调教。
　　楚舜道：“这场戏比较重要，所以顾酥无论如何只要我没叫停，你就继续演。”
　　顾酥点头，这点算是演员的基础她知道，等着后续。
　　“好了，过去吧，别让剧组的其他人等久了。”楚舜道。
　　“？？？”顾酥一脸惊讶的看着楚舜，不解的问：“楚导这就完了？”
　　“不然呢？”楚舜反问。
　　顾酥觉得管案老师说的，会调教演员，是不是有什么误解？
　　楚舜率先回到拍摄现场，还在抽烟的蒋今和李简洋一口烟差点呛住堵喉咙。
　　“今天为什么导演这么快？”
　　“卧槽奇迹。”
　　蒋今和李简洋很震惊，但动作一点也不慢，两人立刻把烟熄灭，装作什么事都没发生的样子。
　　并不是说，剧组不能抽烟，主要是想给导演留一个好印象，毕竟楚舜这样大方的老板，以及好伺候的导演，圈子里是真不多。
　　旁边的场记，他现在唯一的感想是，这两位老哥可能脑子不太正常。
　　“肠胃你过来下，我和你说件事。”楚舜又叫来魏长韦，然后小声的嘱咐了一件事。
　　魏长韦闻言，从眼神就能看出他的迷茫，不知道原因，但还是点头照办。
　　第四场开始，随着楚舜的指令，顾酥快速的进入状态，伤心的情绪表露无疑，但在这时，魏长韦在顾酥对面做鬼面。
　　魏长韦的鬼脸是真让人忍俊不禁，顾酥瞬间笑场，剧组的所有工作人员都惊呆了，这尼玛是在干什么？捣乱？
　　顾酥笑场后瞬间反应过来，但导演没有喊停，所以脸上的笑容强行转换为悲伤。
　　“好，停。”
　　待这场戏都完了，楚舜才喊停。
　　魏长韦苦笑，他完全能够感受到剧组小伙伴的目光，如芒刺背，可导演刚才这样吩咐，眼看着顾酥有点生气的朝他走过来，但半途被楚舜叫住了。
　　“顾酥你过来看。”楚舜招来顾酥。
　　她走过去，还没来得及开口，就听到导演继续道：“你看你刚才那段表演，我要的就是这效果。”
　　什么效果，顾酥迷惑的看着显示屏，导演看的监视器画面，是从现场的数字摄像头传回来的影像，不是来自胶片摄影机，所以没有那么清晰。
　　顾酥看着自己开始很悲伤，然后笑场，再然后强行让自己陷入悲伤。
　　“你说我在你笑场的这里，剪入个豹哥身上纹的米老鼠图案，你觉得是什么效果？”楚舜问。
　　米老鼠图案可以说是豹哥和李翘之间的秘密，所以无论是看到米老鼠笑，还是回想起刚看见这纹身时笑，这个笑容会承托得后面的伤心更加悲痛。
　　“你明白我的意思了吗？”楚舜看着顾酥。
　　“明白了。”顾酥点头，她终于知道为什么之前全部都被卡了。
　　顾酥问：“导演，魏哥刚才是你安排的？”
　　“很明显。”楚舜回答：“先让你演一次，明白后再演，就不会那么生硬。”
　　啊这……顾酥明白了什么叫调教演员。
　　“开始。”楚舜再次叫开始，这次顾酥表演比之前笑场顺滑得多，但楚舜还是有点不满意。
　　“再来一次，笑容有些刻意。”楚舜道。
　　顾酥把脸鼓的像包子一样，然后把口腔中的气全吞下，继续开工。
　　先苦，顾酥想到自己奶奶死的葬礼，再然后的笑容想到的是家里那只“蠢狗”萨摩耶的蠢事，最后回到上山送奶奶最后一程，一套行云流水。
　　“停。”
　　“好，这次好。”楚舜鼓掌，终于是把最有难度的一场戏完成了。

第113章 甜蜜蜜杀青！
　　“楚导你获奖了，你获得百合奖了。”吹哥话音一落，楚舜一口老血喷出来。
　　“你才百合，你全家都百合。”楚舜直接开怼，这都什么跟什么。
　　“呃——楚导是你获得百合奖了。”吹哥解释道：“是电影频道的百合奖，《让子弹飞》获得了最佳编剧和最佳导演。”
　　说句不好听的，楚舜是从来没有听过这玩意，而且他之前不是才刚得电影频道传媒最佳导演吗？
　　低头查了查，也难怪没听过，这奖项是六公主自己发给自己人的，只有评价六公主自己制作或者是参与投资的电影。
　　“《让子弹飞》因为有西影的投资，所以也有评选资格。”吹哥解释了一句。
　　西影和六公主有关系？楚舜不知道，但这种官方性质大过实际意义的奖项，来者不拒，十二月份才领奖，还早着。
　　“再次感受到了六公主的豪横，奖项都要自己成立两个，一个发给外人，一个发给自己内部。”楚舜自言自语。
　　对于挑选演员这次，楚舜并非百分百不翻车，在选择黎小军在老家的女友方小婷，选择了梅珂，也是内地二线实力派明星。
　　并非一开始就不行，也不是演技不够好，而是高开低走，后面有点拉垮，听剧组的八卦说是发生了什么事。
　　在下午，因为天气缘故剧组临时放了半天假，楚舜找到梅珂。
　　“楚导。”梅珂自知理亏，所以有些不敢和导演直视。
　　“你低着头干什么，看我又不会掉san值。”楚舜道：“本来演员的私事，我也不想过问，但很明显你影响到拍摄进程，需不需要我给你放假几天，把你的戏份往后移。”
　　梅珂闻言立刻摇头：“不了，只是小事，我觉得我没问题……”
　　“昨天NG是十七次，今天NG二十次，比起之前效率慢了百分之五十。”楚舜道：“我不要你觉得，我要拍摄进程觉得你没事。”
　　“别硬撑，我给你两天假。”楚舜就这么定下。
　　梅珂想说什么，但事情已确定了，最后话语只能化作“谢谢”两个字。
　　楚舜是全程没有想要询问具体发生了什么事，又不是太熟，有什么要问的，都是成年人交集也要知道点到为止。
　　梅珂离开，选拍摄了后面的戏份。
　　“导演你为什么那么喜欢米老鼠呢？”马蹬人在旁边好奇的问，他是两个执行导演之一，和选角导演一样，都是香江和内地各一位。
　　调换后今天拍摄的是顾酥和魏长韦的对手戏，然而还未开始拍，就被楚舜叫停了，原因是车后视镜上挂着的配饰不满意。
　　倒腾了好久，道具才买到了个楚舜满意的米老鼠，所以马蹬人有此一问。
　　马蹬人和梦龙一样，肯定不可能是真名，都是在圈子里叫的外号。
　　“不是喜欢米奇，这场戏调度不同。”楚舜也没想详细解释，随意的回了一句。
　　很显然马蹬人是没看出这调度有什么厉害的，他除了是副导演，还是《号外》的专栏作家，也算是还不错的影评人。
　　楚舜也不知道马蹬人所想，《甜蜜蜜》有很多经典场面，但这场黎小军和李翘在车上，以及遇到邓丽君的剧情，可以说是陈可辛个人指导生涯top10的镜头调度，马蹬人也是等到电影上映后，去电影院才发现其中奥妙。
　　说起米老鼠，在这里就不得不夸一句吹哥，楚舜本来想的是找迪士尼购买版权，但吹哥找米老鼠要来了一百七十万美金的广告费。
　　换一个角度的确是打广告，楚舜有点忽视自己的影响力了，能有这个结果，楚舜想了想在电影上映后，应该包个大红包。
　　“听说了吗？梅珂是男朋友出轨了，所以才请假回去。”
　　“梅珂之前不是才在微博里说还是单身吗？”
　　“你懂什么，那都是明星凹人设，不然你以为导演为什么会放假？”
　　在剧组里，闲暇时也在制造八卦，反正楚舜听到最好笑的八卦是，说他的父亲是高官xxx。
　　时间来到十一月份，楚舜给执行导演布置了一个任务，然后他从香江坐飞机返回京城，作为京城大学生电影节，今天得到场。
　　京城大学生电影节，为了证明其影响力，还会特别邀请南加州大学教授，以及纽约大学帝势艺术学院的教授，都知道美利坚三大电影学院分别就是帝势、南加以及洛杉矶分校三个。
　　“楚舜真是牌面大，一出场《凤凰报》、《京城晚报》全部都围过去了。”北师大学生会主席忍不住感叹。
　　京城大学生电影节，是京城师范大学的艺术与传媒学院创办的，所以作为学生会主席也坐在了第三排。
　　“因为名气大，前些日子都是他的新闻。”旁边的呆毛学生道：“但不得不说，这哥们是个牛人，拍摄电影能够在票房和艺术两个区域反复横跳，想要票房能二十多亿，想要艺术转眼就是金狮奖，这TM是个牲口。”
　　“名气是一方面，另一方面是地位的认可。”北师大学生会主席道：“从流程上来说，上去讲话是先是我们学生代表抛砖引玉的发言，然后才是特殊聘请的教授，最后是国内教授作为结束语。”
　　“现在由于楚舜作为学生代表，所以一开始直接让特殊邀请的外国教授上去讲话，然后才是楚舜，最后是李教授总结。”学生会主席道。
　　这未免也观察得太细了，但仔细想来的确如此，上台顺序真是有讲究。
　　“那为什么不我们学生代表最后总结？”呆毛学生，头发始终翘起来一根，这不是动漫，在现实中只有可能是没洗头，并且晚上睡觉姿势不对劲。
　　“基本不可能，虽然这说是大学生电影节，但却是和国家新闻出版总署，电影频道、华夏电影报社等一些官方机构联合创办，最后的发言相当于是官方发言。”学生会主席道：“你想想，专门从国外电影学院请来的教授，楚舜能代表学生第二个发言，真是个人地位的体现了。”
　　在窃窃私语交谈时，帝势艺术大学教授莫尼桑纳讲了一番话，全英文的，大致说的是推进世界电影的交流一大堆，这套话是在任何国家电影节讲话都能用。
　　楚舜本来是准备了稿件，但到了现场，气氛到这里来了，有点稍微人来疯就放下了，楚舜就准备脱稿。
　　“作为学生代表，其实我还挺羡慕那些，有理想并且追求的你们。”楚舜说这话时，内心感叹，不像是他，一天到晚只想着装逼。
　　“我以前上大学时，就想着，毕业了不知道能不能随便混上个高管，因为我觉得叫别人做事和甩锅贼六。”楚舜摊手道：“哪知道，无意间发现了自己拍戏的天赋，仅次于我玩游戏的天赋，没办法只有放弃高管这么有前途的职业，被迫成为著名导演。”
　　被迫成为著名导演可还行，下面的学生有起哄声，都知道这是配合，也不是真的起哄。
　　“未来是不确定性的，有人喜欢平凡，有人不甘于平淡，我认为在场的小伙伴们后者居多，我觉得人生不是怕不知道未来，而是怕一眼望到坟墓。”楚舜道：“所以大学生拍摄电影，从事这个行业，是非常难，鸡汤谁都会说努力一定成功。”
　　“我说点实际的，努力会增加未来的不确定性，希望你喜欢这种不确定，也希望在坐的在未来能够成功。”楚舜结束语道：“最后上分找我，我蔡文姬贼六。”
　　相比之前教授讲话时，楚舜讲话时气氛明显活跃得多。
　　“这逼真的，太装逼了。”呆毛学生道。
　　“关键看他装逼，我TM还不讨厌，真是中毒了。”
　　“我也想随便混上个高管啊？”
　　学生会长也被刚才很欢乐，而且能看出来楚舜这货在划水，讲话内容虽说很有意思，但也仅停留在有意思。
　　当然他现在陷入沉思，是因为楚舜的那句话“人生不是怕不知道未来，而是怕一眼望到坟墓”，并且说这句话的是知名导演楚舜。
　　毕业然后找一个工作打拼，结婚生子，最后为孩子打拼，的确是一眼能够望到坟墓的感觉，让他很不舒服。
　　李教授最后出来对大学生电影节做一个总结，然后是颁奖，《让子弹飞》获得了最佳影片和最受大学生欢迎导演，以及最受大学生欢迎影片三个奖项，能够算是今晚的大赢家了。
　　大学生电影节结束，楚舜连夜坐飞机到香江，第二天就继续执导，并且还是挺难的一场戏，黎小军和方小婷结婚，重拍了很多次。
　　“肠胃你的表现，是个人都能看出黎小军和李翘曾经有一段，虽然黎小军不会掩饰，但也不会这么明显。”
　　“停，豹哥是什么人？左青龙右白虎，米奇在中间，作为社会人，表情太明显了。”
　　“虽然给人带了绿帽子，但你这好像是做贼。”
　　“群演挡住镜头了，刚才马导没有教你们走位吗？为什么要挡镜头。”
　　……
　　楚舜在京城大学生电影节上大获成功，官媒报道得火热，但吃瓜群众实际上不在意。
　　时间流逝，《甜蜜蜜》剧组在经过五个月零十天的拍摄杀青。

第114章 后期进行中
　　杀青后正常程序是要组织杀青宴。
　　在香江杀青宴分为两种，一种是散伙饭，毕竟在一起生活工作几个月，退一步说和狗待一起几个月有感情，和人待一起不一定有，但也有性格投缘关系较好的。
　　第二种在内地不常见，把杀青宴也弄成个开机仪式，叫来很多记者给电影做宣传。
　　楚舜杀青宴本来是让生活制片去安排，在香江选择一家不错的酒楼就行，但挑好后一群人安利九龙的“百八龙酒楼”。
　　也不是什么出名以及高档的酒楼，楚舜有些迷茫，但在梦龙、马蹬人、杉姨以及其他香江工作人员一致推荐下大概明白了是怎么回事。
　　他们是这样安利。
　　“楚导你相信我，风水里的八龙你知道吗？风水师勘察风水说直白点就是寻龙，［巽方必合申子辰水局，即壬龙或辛龙。］百八龙酒楼之所以叫这名，是因为八龙百豪。”梦龙说了一堆楚舜压根听不懂的东西。
　　“凡是在百八龙吃饭的剧组很容易成功，相反没去百八龙办个杀青宴，很多都失败了，百豪八龙局夸张了，但的确可以带来好运。”马蹬人说。
　　“宁可信其有，不可信其无吧，一般圈子有条件都会在百八龙和广府这两个酒楼办。”杉姨是明显不相信，但还是觉得可以去。
　　楚舜这才想起，香江明星很多是很迷信，元地星他不知道，但在地球曾经就听个八卦，欧阳胖胖原名叫欧阳耀泉，八二年代加入TVB不温不火，然后就听某大师改了欧阳震华，并且大师告诉欧阳胖胖只要震走，就能成名。
　　然后任达华88年去弯弯发展，刘德华也是88年拍摄完《天劫狼》就进入了大荧幕，黄日华90年出走无线加入亚视，所以在华都走后，欧阳震华92年出演《壹号皇庭》，然后接连《醉打金枝》、《陀枪师姐》爆红了。
　　楚舜是不信神不信佛只信系统，但听到会带来好运这一说，想了想反正对杀青宴没什么要求，就去百八龙酒楼。
　　“也不知道是怎么活到这么大，真能改运就该好好改改这货。”楚舜口中的这货是指魏长韦，还好自上次广东道后没有发生其他意外，否则剧组进度是真会出问题。
　　百八龙楼酒楼位于深水埗，具体位置上三太子及北帝庙旁不远，是单独的四层小楼，空间挺大，店门很大挂着红福［《甜蜜蜜》剧组杀青宴！］
　　接待过许多剧组，酒楼是有一套的，首先后门关死了，正门有两个膀大腰圆的印尼保安，只认邀请函，检验而至狗仔混不进去，反正百八龙开了十几年，也没出现过明星在里面喝得烂醉的样子有照片流出。
　　其次店员们对明星心态放得很平，绝不会在上班时间要签名。
　　宴席价格分三种：988、1388、1788，楚舜选择的最后一个餐标。
　　剧组人多，因此三层楼都包下来，最贵的餐标，菜品样式也是最多的：鱼头豆腐汤、菠萝咕噜肉、豆豉鲮鱼油麦菜、太爷鸡……
　　分桌还是老规矩，主演以及主创坐一桌，楚舜坐主位，顾酥在左侧，魏长韦在右侧。
　　虽说魏长韦说了，按照以前的经历，只要拍完戏都没问题，但为了安全，楚舜还是让吹哥将周围检查了一遍。
　　例如吊灯有没有松，桌椅是否牢固等。
　　值得提一句，吹哥没在主桌，也算是代替导演，在其他桌陪酒。
　　梦龙道：“楚导别看这些都挺家常的，但都很好吃。”
　　“这酒楼不但风水好，还请来了田厨当主厨，味道是不错。”马蹬人道。
　　楚舜都怀疑，这酒楼是不是这两人有股份，否则也不至于一直夸。
　　尝了尝，楚舜不是芮樱，可以说是“母猪嘴”，吃不出太细的味道，也可能是原主小时火锅吃太多，味蕾没那么灵敏了，楚舜吃起来，感觉和白老师做得差不多，特别是菠萝咕咾肉，几个月前白老师生日也做过。
　　开宴后，服务员站在两旁，也没有走神，反之比较认真的注意着“堂子”，身上的制服不是红色，反之是黄色，听说与风水有关。
　　到后半场，酒宾客正酣，不喝酒的都吃好了离开了，而喝酒的目前什么都比不上杯中物。
　　“最近新上映的电影真多，上周彭导的新电影《公主道杀人狂》，才在这边举办杀青宴，很多人都说这部电影会横扫今年的金像奖。”
　　“啊——横扫奖项的电影，我觉得都不好看。”
　　“这个导演和彭导不同，他是在国外都获得过奖的人，很出名。”
　　“不知道到时候有没有时间去影院。”
　　因为没那么忙了，所以小声聊起了天。
　　后半场很多人就起身给楚舜敬酒，楚舜都是以茶代酒，但还真别说茶喝多了，就想去厕所。
　　“楚导谢谢你，真的很感谢您给我机会。”
　　魏长韦左手拿着白酒，右手端着酒杯，侧身对着楚舜。
　　“我五年没有演过这么重要的角色了，我都快不会演戏了，我连干三杯，楚导你喝茶随意。”魏长韦手中二两的酒杯，哐哐哐干了三杯。
　　喝完后，魏长韦身型有点打晃。
　　“肠胃你喝醉了。”梁埔连忙扶住魏长韦。
　　“楚导我没喝醉，我只是今晚很高兴，我不会耍酒疯。”魏长韦道：“楚导那边有话筒，我是KTV独行侠，我可以唱一首喝。”
　　魏长韦敬酒前就笑嘻嘻的自己给自己倒酒，喝了很多，有的人喝醉了会把自身受的委屈说出来，或是哭出来，像吹哥哇哇大哭，但魏长韦就有点麻烦，哪怕是现在脸上还是挂着笑容。
　　喝醉了还没有记错自己外号，可以。
　　楚舜点头道：“我知道，喝醉了的人从来都觉得自己没喝醉。”
　　“我真的还可以。”魏长韦道。
　　“真的吗？我不信。”楚舜起身拍了拍魏长韦，道：“你看见那边的沙发了吗？你说你没喝醉，你走那边去坐着，走过去不能撞到人，还只能走直线。”
　　魏长韦起身，沙发在另一侧，还是有点距离，而喝醉酒的人是不能走直线，越想走直线越歪，前世楚舜混迹酒场的亲身经历。
　　“老梁看着他。”楚舜对梁埔道，梁埔因为要开车，所以一点酒都没沾。
　　顾酥蹙眉，她还是觉得魏长韦可怜了一点，她这几个月都在剧组，很清楚魏长韦是对演戏很认真，但这样的人却说“快不会演戏了”，太苦了。
　　目光眺望，顾酥看过去，魏长韦走曲线到沙发，然后最后坐在沙发上，喝醉了要么不睡，要么是碰到床就起不来，魏长韦睡着。
　　杀青宴结束，楚舜第二天回内地。
　　开始了影片的后期制作，《甜蜜蜜》用了三首邓丽君的音乐，一首《甜蜜蜜》是电影主题曲，然后插曲《泪的小雨》以及《再见我的爱人》都可以说是为电影增添了色彩。
　　楚舜很轻松的就向宝丽金购买了版权，除此之外《甜蜜蜜》还获得了最佳原创配乐，别因为邓天后的歌声忽略了配乐，可以说一首《Intro》，就能够代表证明最佳原创配乐当之无愧。
　　《Intro》真就英文含义“前言”，能够代表整个故事的前言，除此之外特别是《义勇军进行曲》外加黎小军写信独白简直是一绝，真的再也找不到比《义勇军进行曲》能加能够突出时代背景的歌了。
　　楚舜又开始了后期制作，还是老一套的班底，高个和矮个两位剪辑助手，配乐自己录制。
　　美蝶音乐公司的陈叔问：“楚导，买这么专业的录音棚和音乐室干什么？是要进军音乐领域吗？”
　　今天收到电话，陈叔就从聊城赶了过来，本来过年待在老家，还以为又是购买什么版权。
　　自从他看完《让子弹飞》后，陈叔就觉得这小子是个“音乐缝合怪”，简直是能把别人的音乐，玩出自己的风格。
　　结果一来才知道，是要买录音棚，当然作为这一行的，陈叔还是很快找到了合适的地方，价格不菲，楚舜眼睛都没眨的买下。
　　“以后很多音乐都要我自己录制，所以天天要去租录音棚和音乐室很麻烦，就自己买了。”楚舜话语间就跟在菜市场多买了两个黄瓜差不多。
　　“我……”陈叔深吸一口气，然后用剩余的理智的道：“想想也是，楚导的电影音乐都是自己录制。”
　　这样一说，似乎真没问题，陈叔畅想道：“说不定以后能和英国［阿尔伯特街录音室］差不多，变成有名的地方。”
　　会聊天，英国的阿尔伯特街录音室，是世界最知名的三大录音棚之一，它为什么这么出名，还不是因为披头士在七十年代，发布了一张同名专辑《Abbey.Road》，也就是在录音棚外走过斑马线的照片，一举成名。
　　无数音乐爱好者，甚至于明星都会去那个斑马线打卡。
　　楚舜想了想，如果他以后的电影都在自己的录音棚录制，然后诞生无数经典配乐，说不定还真能和阿尔伯特街录音室差不多。

第115章 准备就绪
　　“这样说，我是不是要给这录音棚取个名字啊。”作为取名鬼才，楚舜认真的想了想，道：“这个录音棚以后就叫［一二三打猫咪录音室］。”
　　“？？？？”陈叔不是喜欢吐槽的人，但此时也想一吐为尽，什么鬼名字，为什么是一二三，不是一二三四五，为什么是打猫咪，不是打二哈。
　　陈叔千言万语还是化作一句为什么。
　　“考虑到，以后这个录音室肯定会有许多外国游客来打卡，所以起一个方便外文翻译的名字，否则我记得林疋录音室也可以。”楚舜道。
　　“楚导想得真是周到。”陈叔有点心累，跟不上年轻人的思路无所谓，关键是比起怀旧，也比不过楚舜。
　　“那我得把这录音室的设备升级。”楚舜询问陈叔：“这方面有路子吗？”
　　一事不烦二主，楚舜秉承的观点一直如此，可以赚他的钱，都是出来刨饭吃，不挣钱白帮忙怎么可能，但不能把他当傻子。
　　就像生活制片的账单，作为剧组老油条，他也担任过生活制片，什么地方能够抠钱，想到会去查查。
　　“不用，楚导真心不用，这录音棚在国内本来就算好的了，如果不是楚导你溢价，也买不下来。”陈叔道：“比很多音乐制作公司的主棚好了。”
　　既然这样楚舜也放下了升级的心思，寻思了一会，找来设计师，设备不能升级，但装潢需要按照他习惯装过。
　　在楚舜琢磨时，一旁的陈叔似乎有事。
　　“陈叔，我们都合作好几次了，有什么事就直说。”楚舜开口。
　　“楚导目前上映的有《六格》、《杀死比尔》、《让子弹飞》、《西西里的美丽传说》四部电影，但我发现都没有发行原声大碟。”
　　一开始还有点不知道如何措辞，但越说越顺口，陈叔说道：“虽然国内没有发行原声的习惯，但《杀死比尔》和《让子弹飞》网络人气和市场名气都足够大，合成一张大碟绝对可以。”
　　“其实原声碟不需要什么技术含量，再加上楚导现在自己也有录音棚，所以是可以自己发售，但我知道楚导不喜欢麻烦，没成立工作室就能看出来。”
　　不喜欢麻烦只是陈叔客气的说法，代言不接，节目不上，专访少得可怜，简直就是娱乐圈隐形人。
　　陈叔说道：“这张原声大碟我们公司只收取一小部分制作费，不用签署任何版权代理，宣传资源我们自己掏钱。”
　　更直白的是做代工厂，还主动出钱宣传，天上不可能掉烤鸭、酸菜鱼、番茄牛腩等，所以楚舜等着陈叔后一句，梦蝶公司如此做是为了什么。
　　“我们梦蝶公司一直在开掘欧洲市场，但效果不佳，而楚导在欧洲人气正旺，所以想借助楚导的名义打响市场。”陈叔补充道：“我们不会白占楚导的便宜，投入原声大碟的宣传费用，一定是千万等级，这点能写进合约里。”
　　“别说那么难听，什么占便宜，我们这是互相利用。”楚舜纠正道。
　　“……”互相利用难道不是更难听？
　　不过言下之意是答应了，陈叔脸上一喜，但很快就听到楚舜的声音：“现在有个更重要的问题。”
　　“什么问题？”
　　“第一次出原声原创大碟，我应该取个什么名字？”
　　陈叔也怔住了，这的确是个重要的问题。
　　电影原声大碟，在欧美发行一直很好，特别是足控狂魔的原声大碟一直销售得很好。
　　不过好莱坞和内地的
　　版权有些不同，比如昆汀的杀比原声卖了好多钱，但不用给其他版权公司钱，比如《woo.hoo》就没给人家钱，美其名曰版权复制法。
　　国内不支持版权复制的销售，所以楚舜出原声，会很麻烦。
　　综上所述，还不如只发原创，让子弹飞中《太阳照常升起》这种。
　　第一张原创原声大碟，也是第一次出碟，名字叫做《楚舜的第一次》，名字果断直接，并且低调奢侈有内涵。
　　和梦蝶音乐公司签订完合约后，这事告一段落，楚舜用半个月时间，将《甜蜜蜜》后期制作完成。
　　开始忙活发行方面，为电影寻找发行公司，除非那种大公司，自己有渠道，否则找宣发公司都能难死。
　　楚舜这边反而简单，内地是西影和艺术电影联盟，至于港台出了一点问题。
　　一开始楚舜找的是英皇，因为梦龙有点关系，但英皇是真的贪心不足蛇吞象，不仅要港台两地的发行，还要内地。
　　楚舜又不是小白，英皇在内地有什么影响力？还不是交给博纳公司，当二手贩子，那么问题来了，楚舜为什么要答应。
　　能够发行港台二地的又不止是英皇，楚舜掀桌子不玩了，然后英皇公司慌了，连忙付出了更多宣传条件，可都掀桌了怎么可能再把桌子摆回来，楚舜转头就联系了孙会长。
　　楚舜大概的把事说了一遍。
　　孙光台听完后立即表态：“这没问题，我和寰宇公司的庄总认识，一会儿我把这事告诉他，然后再让那边联系你。”
　　寰宇是香江最大的碟片发行公司，并且也是亚洲最大的，特别是泰国、柬埔寨、越南等国家几乎光碟被寰宇把持。
　　发行公司中，寰宇在香江的发行能力也不弱于英皇，在东南亚这块还远远超过，楚舜很满意，不愧是会长。
　　“说一句，能少和英皇合作，就别和这公司合作。”孙光台说道。
　　“知道了。”楚舜也没有打破砂锅问到底，点头答应。
　　正事说完了，孙光台在电话说起闲事道：“有没有时间，出来打两局。”
　　“随时可以，最近我都在京城。”楚舜道：“孙哥你要做好输球的准备。”
　　“谁怕谁？”孙光台道，然后调侃道：“总算有时间能见到你这位大忙人了。”
　　“孙哥你找我有事，打个电话就行了，不用这么麻烦。”楚舜道。
　　其实按照年龄和辈分来说，应该叫一声孙叔，但两人是将遇良才棋逢对手的球友，虽说现在楚舜都没有赢一局。
　　“有些事要当面才说得清楚。”孙光台道。
　　“那行我们见面说。”楚舜道。
　　两人也没再闲聊，都挺忙的，挂断电话。
　　《甜蜜蜜》从十月份开始拍摄，五个月的拍摄时长，加上后期制作在翻年的四月份也完成了，效率是真的快。
　　但也导致过年是在剧组过的，剧组的人除了香江本地的，都没有回家过年，全剧组吃了个年夜饭。
　　除夕夜大概晚上十二点，老妈赵芝非要开视频，说一家人即使是视频也要一起过年。
　　会长办事也的确是很稳妥，电话后的第二天，寰宇公司的庄总就打电话给了楚舜，宣发价格非常厚道，所以楚舜也同意把东南亚国家的发行权，也交给了寰亚公司。
　　天河小区。
　　楚舜拿出钥匙后，开门进屋，喊道：“老爸、老妈我回来了。”
　　房间内很安静，没有人。
　　“他们不会又出去甜蜜双排了吧。”楚舜想到了一种可能。
　　“不会吧。”楚舜琢磨，回来之前可是提前四五天说好了，赵芝和楚爸兴冲冲的说要做一顿大餐迎接，估计是去买菜了。
　　随即楚舜拨通老妈的电话，挂机了，然后是楚爸电话，无人接听。
　　“……”
　　可以但没必要，楚舜肚子也有点饿了，准备出去吃点东西。转念一想，要真是出去买菜了，也不太好，看了看时间10：22，等二十分钟再看情况。
　　大概十分钟后，门外传来了谈话声，然后是开门的声音，除了老妈赵芝和楚爸外，还有一个年轻人。
　　“胖胖回来了？”好久不见的老妈赵芝显得很亲热，然后介绍道：“我来给你介绍，这是你堂弟楚南。”
　　处男？楚舜看着面前这有些拘谨的小年轻。
　　“南方的南，我妈告诉我，因为我出生时正在刮北风，所以取名楚南。”堂弟楚南的名字显然已习惯被误会，所以解释。
　　上一次楚舜遇到这么写实的名字是张楚南，楚舜也打招呼，在印象中和这位堂弟不熟悉，唯一印象是家里挺有钱。
　　“老楚快去做饭，都饿了。”老妈赵芝道。
　　楚爸点头，提着一篮子菜就进了厨房，楚舜晃眼看到篮子里有猪蹄，心疼我方猪蹄。
　　“你表弟也想考北影，所以想找你学学经验。”老妈赵芝道。
　　“知道了。”楚舜点头，然后赵芝也进厨房帮忙做饭了，双毒合一今天的饭桌将不会平静。
　　”哥，考导演系大概需要准备什么？你觉得我适合走这条路吗？”楚南姿态放得很低。
　　楚舜问：“拍过一点东西练手吗？”
　　“有这个想法，但又怕掌握不好，所以一直没实施。”楚南道：“哥，你真的是我们整个楚家的骄傲，我们整个家族里面都没出过全世界都有名气的人物。”
　　楚南目光中闪烁着崇拜的目光，想想也是只大几岁，但却有如此成就，甭说普通人，八零后七零后的导演也没有几个人能比。
　　“低调。”楚舜准备灌鸡汤了，他问：“你知道全世界最大的谎言是什么吗？”
　　“啊？”楚南迷惑的想了想，试探性回答：“人人平等？”
　　“不不不，你这答案太悲观。”楚舜道：“全世界最大的谎言是，你不行。”
　　“所以你有没有天赋，自己拍摄个短片练练手，那时候你自己就有答案了。”楚舜回答。
　　“我知道了，谢谢堂哥。”楚南点头。

人在外
　　人在外面有点事，所以今天更新可能要晚点（下午四五点左右。
　　抱歉了。
　　一鞠躬。
　　二鞠躬。
　　三鞠躬。

第116章 老双标了
　　糖醋猪蹄、土豆炖巴沙鱼、芹菜炒马铃薯，楚舜头皮发麻，这都什么跟什么。
　　“新电影什么时候上映？”楚爸扒着饭询问。
　　“快了，应该就是最近。”楚舜道：“一会我打电话问问宣发公司。”
　　“在外面都瘦了，肯定没吃好。”赵芝道：“这个糖醋猪蹄是我和你爸共同研究，多吃点，小南你也多吃。”
　　老爸老妈对娱乐圈都很有兴趣，所以问一些不知道从什么地方看到的八卦，例如“孙光台有私生子的事情是真的吗？”、“管案当初突然不参加春晚了，是不是被封杀了？”、“顾酥那丫头据说背景很大。”
　　总之午餐吃得和平，有一说一巴沙鱼和土豆一起炖真不好吃。
　　饭后，老妈洗碗，楚南想找楚舜合影。
　　“之前我在学校里说，你是我堂哥，但都没人信。”楚南道：“所以哥能不能合影，我发个朋友圈。”
　　“我不拍照，但这个事还是可以支持。”楚舜道。
　　本来听到前半句楚南心中叹气，没想到后半句峰回路转。
　　“哥你太仗义了。”楚南屁颠屁颠过来合照，然后还勾肩搭背，一看就知道关系好。
　　楚舜道：“记得给我p好看一点。”
　　堂弟点头表示明白，一番操作后，发朋友圈——
　　［我觉得我和我堂哥挺像的，不止是帅气的样子，还有才华］
　　看什么看叫爸爸：楚牲真是你堂哥？！
　　凡人许仙：有个名导堂哥，芜湖，处男你要起飞了。
　　玛卡巴卡：卧槽原来你还真没吹牛逼，能不能帮我要个签名，《杀死比尔》我在网上看了三遍。
　　我比多肉更多肉：求个签名！楚导是我偶像。
　　看着留言，楚南是舒坦了，另外随便提问上述留言，看语气有几个是妹纸。
　　楚南在朋友圈一个个回复完，然后想到了一件事，问道：“对了哥，大卫奖的奖杯你拿到了吗？”
　　“拿到了，颁奖礼没时间去，让欧迪亚导演帮忙代领的。”颁奖时间是二月七号，那时楚舜还在香江拍戏，没时间飞意大利。
　　“前些日子把奖杯寄给我的，斩获还不错。”楚舜说道，不得不说大卫奖的奖杯是所有奖杯中最有设计感的，也比较少儿不宜。
　　“大卫奖和银丝带奖是意大利最高奖项，哥你获得了最佳导演、最佳原创音乐和最佳美术设计三个奖项，提六中三，岂止是还不错，是相当好。”堂弟楚南比本人还激动。
　　其实虽说是银丝带奖和大卫奖并列，但后者是新闻记者协会举办的奖，有些强行吹捧，论国际上的认知来说，银丝带奖比不上大卫奖。
　　“哥你肯定不知道意大利新闻的双标吧？”楚南虽说是疑问句，但语气很肯定。
　　“什么双标？”楚舜问。
　　“我找找新闻，是小红书上，住在意大利的时尚分享作者搬运的。”楚南低头用手机翻找，然而几分钟后抬起头，道：“找不到了，可能删掉了，反正是这一届大卫奖的颁奖典礼上，还有影帝的获得者约书亚也因为在好莱坞拍戏，没能到场，然后都是批评他的，说他不重视奖项。”
　　“重点是哥你也没去，然后欧迪亚在颁奖礼上就说：导演就该像楚舜导演学习，更加注重自己作品，吧啦吧啦反正一顿夸。”楚南道：“反正就能看到，都是《威尼斯日报》上，对约书亚的行为是批评，然后夸奖哥你没去是坚持自我。”
　　可以，老双标怪了。
　　晚餐楚舜很大方的请一家人出去吃，楼下有家美蛙鱼头，虽说吃了就拉肚子，但味道还不错。
　　翌日，楚舜得到了寰宇以及西影、艺术电影联盟的准确消息，在五月一号劳动节的档期上映。
　　我不是楚舜：［《甜蜜蜜》5月一号劳动节华夏、泰国、越南、柬埔寨、老挝同步上映。］
　　“终于定档了，总感觉之前春节档，缺了楚牲感觉怪怪的。”
　　“没有楚舜搞事情都没什么激情，市面上好久没有《让子弹飞》这种爆款了。”
　　“也不能这么说，今年的春节档还可以，不过楚牲的确最近在划水，之前一年拍两部电影，《杀死比尔》和《让子弹飞》，现在慢慢的一年只拍一部了，真是在摸鱼啊！”
　　“爱情电影虽说兴趣不大，但我认为楚导拍摄的爱情电影肯定与众不同，况且听名字就知道是撒糖的剧情，已经准备好吃糖了。”
　　“楼上的，据说《西西里的美丽传说》也是爱情片（狗头保命）”
　　楚舜宣布定档了，关注的不止是影迷们，还有其他公司制片人以及导演。
　　比如说彭单昌在听说《甜蜜蜜》定档五月一号时，马上打电话给宣发公司，《公主道杀人狂》在香江定在了四月20号上映，嘴上说着不怕不怂，但动作却很诚实，直接错开。
　　“彭导你不是说在香江我们没必要怕楚舜吗？”制片人好奇的问。
　　“我这是怕？我这是怕？”彭单昌纠正道：“我只是不想和什么甜蜜蜜撞一起，拉低我电影逼格。”
　　“况且，我电影拍的是什么？拍的是香江最尖锐的房价地产问题，就他那个亲亲爱爱小场面，我需要怕他？”彭单昌越说越顺畅，到最后连自己都说服了。
　　“也是。”制片人想了想道：“这部《公主道杀人狂》质量很高，我觉得又要横扫今年的金像奖了。”
　　这话彭单昌爱听，摆摆手：“也不能这么说，还是有其他优秀作品的。”
　　《公主道杀人狂》调档，不完全统计，在楚舜微博宣布定档后，有五部准备定档劳动节档期的电影都改了。
　　不是怕金狮奖，而是怕又捣鼓出《让子弹飞》，劳动节档期可不是春节档，盘子那么大，别说二十亿，即使是出现十亿体量的电影，同期影片都得炸。
　　当然已宣布定档劳动节的电影，就没有变动，因为放影迷鸽子也挺严重。
　　猫眼上《甜蜜蜜》的预售在二十四小时已破千万了，这绝对是集中体现了楚舜的票房号召力。
　　西影的宣传能力开始发力，还有小半个月就上映，其实如果时间充足的话，提前两个月宣传是最好的，所以西影有建议是七夕节上映，但楚舜拒绝了，他要上映才能抽新电影，还等两个月黄花菜都凉了。
　　似乎楚舜的电影，每次都挺匆忙。
　　“4月30日晚上的首映礼，有时间来看看。”
　　“首映礼，三十号，记得来。”
　　“《甜蜜蜜》首映礼，来玩玩。”
　　楚舜这次在山城举办首映礼，因为赵芝和楚爸说了想参加首映礼，所以就直接定在山城。
　　打电话邀请圈内好友，于敏、白老师、芮樱、狗头等人一口答应，而孙光台、段邻里查了查行程后也答应了，只是管老师让楚舜意外。
　　“4月30号的话，我来不了，之前医生才给我说了，我要五月中旬才能出院。”管案在电话中道。
　　“出院，医生？”楚舜找到了关键词，问道：“管老师怎么了？”
　　“老毛病了，心脏有点不好。”管案回答道：“之前接了一部电视剧，为了赶进度熬了几天夜，就受不了送医院来了。”
　　楚舜问：“管老师注意身体，什么医院？我明天来看看你。”
　　“不用不用，一来一回挺耽误事，而且情况稳定了，主要是调养而已。”管案声音中气还挺足，他道：“医院的伙食挺好，唯一的缺点就是医生不让我打游戏，好久没上王者了，不知道我国一的雅典娜是不是掉下来了。”
　　“没关系，等出院了一起上分。”楚舜一直觉得管老师是个很有意思的人，不是因为打游戏，而是自个很有意思。
　　该通知的，也通知完了，楚舜其实还挺想上《天天向上》和《快乐大本营》这两个节目宣传新电影。
　　到现在而言，这两节目实在拉垮，所以楚舜也就想想。
　　“楚导，你不是说，有兴趣去综艺上玩玩吗，我这里有个不错的综艺邀请。”吹哥脸上荡漾的笑容，瞬间让楚舜觉得这个节目有搞头。
　　“你说，我听着的。”楚舜道。
　　吹哥道：“是一个女团选秀节目，4月27号成团之日，直播成团，是鹅场的节目，楚导你如果想的话，可以去当成团见证人。”
　　楚舜前世对女团仅仅停留在杨超越上，平行世界虽没有杨锦鲤，但女团节目还是挺火的。
　　“你说我长得这么帅，然后又有才华，去当女团见证人，会不会有妹扑上来？”楚舜问。
　　吹哥道：“当然会，我觉得还不止一个！”
　　楚舜道：“你这么聊天，我可就不瞌睡了，这个成团见证人我就不会去了。”
　　“哈？”这说话大喘气，让吹哥都愣住了，为毛不去了，故事发展不对头。
　　“做个电话连线还可以，到现场就算了。”楚舜道：“这种直播录制很麻烦，要注意的事也很繁琐。”
　　“哦哦哦，那我问问需不需要连线。”吹哥表示明白，这位可是怕麻烦到连《羊城日报》、《时代》都不接受采访的怪咖。
　　吹哥说干就干，打电话联系起来，十几分钟后，挂断电话后说道：“他们节目组本身的第一选择是马老师，正好楚导你和马老师关系好，是可以有个电话连线。”
　　“马还？”楚舜认识圈里姓马的，也就一个。
　　“没错，楚导你不知道马还现在是真火，那个流量简直了，之前代言一个系列的口红，他粉丝把天猫的旗舰店买空了，都没货了。”
　　“完全不知道，为什么一部网剧，还是男二，能让人火到这地步。”吹哥感叹。
　　严格得说，好的网剧带来的流量，那真的是大。
　　连线女团节目这事也就是定下来了。
　　27号连线，30号首映礼，没几天了。

第117章 如果我没想错的话
　　《羊城日报》报社。
　　“总编，《甜蜜蜜》剧组发来了三十号的邀请函。”
　　“之前专访都没答应，现在发来邀请函，真以为我们羊城日报不要脸的吗？！”总编语气不满。
　　“那我们不去了？”主编试验性的问。
　　“当然要去，凭什么不去。”总编斩钉截铁。
　　“……”主编无语，之前总编想要亲自给楚舜来个专访，但那边给拒绝了，所以心里不舒服很正常，看之前语气还以为赌气不去了，结果还是要去。
　　想想也是，如果真的是为了这点事情，就不理会楚舜的邀请，也当不上总编。
　　在邀请媒体时，楚舜发现了获得“百合奖”的好处，首先是和六公主有合作关系的官媒主动就来了。
　　《大众日报》、《凤凰报》、《光明日报》、《京城早报》等，这些个官媒不是说你邀请，他就会来，因为他们报道都带着一点官方意味。
　　然后六公主的经典电影栏目也派来了主持人，还有央视十台也派来了记者，相当有排面。
　　在4月30日首映礼当天，不明真相的人看到场的官媒数量，绝对会认为是什么党内会议。
　　“楚导真是神通广大，光明日报和大众日报都到场了。”孙光台作为电影人协会的副主席，邀请这些个官媒都难办。
　　“之前获得了个百合奖最佳导演。”楚舜道。
　　“嗯？那不是六台自己的保留奖吗？”孙光台疑惑，然后反应了过来：“西影有投资《让子弹飞》的话，那么这奖项没问题。”
　　“西影和六台什么关系？”楚舜好奇，他问过吹哥，但吹哥不知道。
　　“以前西影和六台是一个领导。”孙光台解释，然后才想起他都带了人来，才介绍后面他挡住的来人：“我来介绍介绍，这位是有点著名的导演刘关虹。”
　　孙光台身材挺高大，如果不让开楚舜还真看不见后面有人。
　　有点著名的导演，这话就是老朋友的调侃了，楚舜从原主的记忆能够得知，刘关虹是著名导演，虽说没有拿到过三大电影节奖项，但也是拿到过东京电影节金麒麟奖，并且还到北影来讲过几次课。
　　“刘导上次来北影讲课，我还记忆犹新，《设计角度与摄影角度》都是干货。”楚舜道。
　　“没邀请我，我就自己厚着脸皮来了。”刘关虹笑呵呵道：“随电影这种风格，楚导应该多上去讲讲课。”
　　“我比较腼腆不太会讲话。”楚舜摆手表示他不是讲课的那块料。
　　“刘叔、孙叔。”顾酥和魏长韦过来打招呼，很明显前者和孙光台、刘关虹很熟悉。
　　“怎么样？跟着楚导拍了一出戏，是不是学到点什么东西？”孙光台笑呵呵的问。
　　“真的是。”顾酥郑重的点头：“楚导不单会讲戏，还会用各种奇怪的办法，让演员达到最好的状态，反正我从来没遇到过楚导这样的。”
　　孙光台笑了笑：“之前我演张麻子，然后他告诉我这样演不对，后来用他的方法，还真的比我开始演得好。”
　　“即使你们这样夸我，我也会照单全收。”楚舜道：“而且孙哥有些地方，比我想象中要好。”
　　几人有说有笑，随即楚舜把魏长韦介绍给了孙光台和刘关虹。
　　楚舜招呼几人坐里面。
　　刘关虹会主动前来，一来是因为他确实很好奇楚舜新片会不会又换种风格，另外是邀请楚舜加入导演协会。
　　最年轻的金狮奖都不在协会，这导演协会权威性会受到影响。
　　之前孙光台约楚舜打乒乓球，战况如何没必要说，反正打完后孙光台邀请楚舜加入了电影人协会，还给了个主席团委员的职位，当然现在还没有正式任命，这种任命一般都是要两个月一次的内部大会讨论后才行。
　　楚舜见识到了一件事，刘关虹就不说了，还有许多他没有邀请的明星都来了，这算是蹭热度？
　　“我也有被人蹭热度的一天？”楚舜琢磨。
　　来人越多，就意味着麻烦，到场记者们反倒很开心，这么多腕随随便便事后采访两个，头条就有了。
　　“敏姐你手怎么了？”楚舜一眼就看见于敏了，身穿着黄色卫衣，也不知道是不是因为卫衣太大，总感觉于敏像一只橘猫蹦过来。
　　当然楚舜主要目光还是落在了于敏手上，左手打着石膏，这么又受伤了。
　　“一场戏摔伤的，现在好多了。”于敏很随意道：“要是一个月前是脚上还打着石膏的，现在可以走了。”
　　“敏姐，拍戏没必要用命拼。”楚舜想到了杉姨，杉姨的背脊在年轻时受伤，现在老了只能佝偻着背。
　　“动作明星都是用命拼出来的。”于敏道：“放心，我买了保险的。”
　　“……”楚舜无语，放哪门子心。
　　“小白来了。”于敏看到白老师，挥了挥手，这动作幅度看着有点让人担心。
　　“伤好得差不多了，还是要注意安全。”白老师很显然是知道于敏伤情。
　　“《让子弹飞》是四五个月完成，《杀死比尔》是四五个月完成，即使在国外拍片也是。”白老师笑道：“无论拍摄多大场景，都是这时间，是固定的？”
　　”你不说我都还没有发现。”楚舜想了想道：“可能这就是我的风格。”
　　“四五月随电影风格？的确与众不同。”白老师感叹一句，然后轻微搀着于敏走过去坐着，动作很轻微，不仔细看只会觉得是两姐妹结伴。
　　忙活了一个多小时，邀请的人也差不多来齐了。
　　楚舜上台讲话还是那么直接果断：“看电影吧。”话落全场灯熄灭。
　　“啧啧，就喜欢这种二话不说就放电影的导演。”有记者看着说完就返回座位上的楚舜，嘀咕了一句：“也不自夸一下。”
　　都是参加过很多次的记者了，套路太熟悉了，说说自己创作初衷，然后自夸一下，让大家产生一些期待感。要不然就走另一个套路，说说这部电影拍摄过程多辛苦。
　　“他还用自夸？那四个字就是招牌。”旁边同报社的记者耳朵也真是尖，别人小声嘀咕他都听得见。
　　不过他所说的四个字，就是电影开始后，出现的［楚舜作品］，随着电影播放声音也小了许多。
　　［1986年3月1日］
　　“黑白画面？”
　　刘关虹心中疑惑，开始是黑白镜头下疾驰的火车，然后镜头给到一个车窗，顺着镜头往里就是正在瞌睡的男主角黎小军。
　　也是此时车停了，各种方言夹杂下人群涌出，黎小军睡眼惺忪的提着行李下车，坐扶梯上去，伴随着悠扬的配乐。
　　此刻刘关虹明白为什么一开始要安排黑白画面了，扶梯的尽头是一团光源的曝光，和黑白形成鲜明对比，感觉走出扶梯就通向了光明。
　　香江经济很发达，但由于地方限制，所以十分缺劳力，很多内地都跑去香港打工，对他们来说那出口就是光明。
　　“一句台词都没说，就勾勒出了大致背景和男主角的来历，厉害。”刘关虹看到这很清楚，楚舜又改变了自己风格。
　　［亲爱的小婷，我已经平安到埠……］
　　紧接着又用黎小军给家乡的女朋友写信的口吻，又勾勒了黎小军的性格有些内向，并且有个女友叫小婷。
　　黎小军是来投奔姑妈的，姑妈还是很照顾他，给了他一个房间，还帮忙他安排了工作。
　　但这里面黎小军给女朋友写的信是典型的报喜不报忧，明明是住在厕所旁边的过道，却说有是有独立卫生间的房间，明明是去送鸡鸭的跑腿，却说是在搞运输。
　　“姑妈这个角色真是……”刘关虹在心里感叹，姑妈职业是老鸨，屋子里是都是东南亚国家的妓女，然后姑妈一辈子未婚没孩子，一生最自豪的事，曾经与好莱坞明星威廉·霍尔登来港时有过露水情缘，并且保留着威廉的西装，并且坚信威廉会回来取。
　　“如果我没记错的话威廉霍尔登在81年就死于加州。”而电影一开始的年代是1986年，换句话说威廉死了五年了。
　　“应该不是我想多了吧，姑妈这角色是在映射香江的某类人？”刘关虹继续看电影，这时也不能和人讨论。
　　在港生活逐渐稳定，这些导演通过剪辑镜头，以及配乐和黎小军给小婷的信快速带过，或许是包里有钱了黎小军来到一直想吃的麦当劳。
　　有种说法，好的导演就是能够把更多的细节压缩到镜头里，比如说杨德昌《牯岭街少年杀人事件》，如果要把里面的细节全部讲清楚，这部电影得八小时。
　　黎小军半生半熟的粤语点了汉堡和可乐，女主顾酥扮演的李翘，在麦当劳当收银员，询问黎小军是要带走还是在这里吃，显然还不怎么会粤语的黎小军听不懂。
　　李翘左右看了看，用国语再询问一次，听见熟悉的声音黎小军很激动，其实这里有个纽，前面看黎小军跟小婷写信时说，房间里都是外国人，他连这边的国人讲什么都听不懂，只听得懂姑妈讲什么，这便是扣。
　　纽扣结合才是为什么黎小军这么激动的原因，他乡遇故知本身就是让人开心的事，况且黎小军还找不到说话的人，就等着李翘下班。
　　李翘粤语很好，就觉得自己是港人，前面说国语时还左右看了看。

第118章 震惊的刘关虹
　　黎小军这种愣头青，在李翘看来，到处都是便宜可以占，首先是把黎小军忽悠去学英语，然后就能赚个人头费。
　　“功底很好，李翘这角色树立起来了。”刘关虹很清楚，有很多导演拍了一个多小时的电影，但里面的角色却还是干瘪的。
　　但李翘不会让人讨厌，因为她对自己也狠，比如她也想学英语，她就在英语外教那找了个清洁打扫的工作，不仅能蹭课，还能挣钱。
　　很快全场冒出了一阵轻笑，电影里外教的教人方式很特别，简称祖安英语，他会调出英语电影里骂人的话，让学生们跟着学，让人感受纯正的英语。
　　果然只有祖安人之间打招呼的方式是世界通用。
　　接下来可以说是整部电影最唯美的画面，李翘坐在黎小军自行车后座，唱起了邓丽君的甜蜜蜜。
　　“有点奇怪。”孙光台是觉得这组镜头很奇怪，明明李翘和黎小军的穿着打扮绝对称不上时尚，骑着的还是送货自行车，周围环境也达不到唯美的程度，唱的歌也没那么好听，可就是感觉这组镜头挺美。
　　黎小军和李翘接触也变多了，准确说李翘抓紧时间挣钱，让黎小军送鸡鸭的同时帮忙送花，而付的工钱是四部色情录音带，说是解决黎小军的需求，如果不够下周可以五部。
　　两人有这样一段对话，李翘问：“为什么你整天都有空，没朋友？”
　　黎小军回答：“你便是我朋友，你也没朋友吗？”
　　李翘说：“我要的话也有很多朋友，赚钱没时间，哪里有空应酬。”
　　用现在的话来说，李翘这种妹纸是女强人，并且她也不单只存钱，懂得抓住机会敢于下手，很快机会就到了，在1987年宵夜时，李翘借钱租了摊位，用存的钱购买了一堆邓丽君的唱片。
　　也就是这个时间点，代表黎小军来港一年了。
　　这个时间段邓丽君这香江已不火了，黎小军都知道只有内地人才爱听。但李翘表示她站在了第五层，来香江打工的内地人太多，她就是要卖给内地人。
　　但李翘万万没想到，市场站在了大气层，既然香江市场不喜欢邓丽君了，来香江打工的人，也不会听，因为需要融入市场。
　　这时应景的想起了邓丽君《泪的小雨》，场面一张都没有卖出去，无论是降价降到多低。
　　亏了，大亏。
　　李翘向黎小军承认她是粤省人，不是香江人，顾酥在演这段时，发挥比试镜要好得多，出乎楚舜的预料，她一遍就过了。
　　“这是裹着爱情故事外壳的时代电影。”孙光台做了个总结，他老朋友肯定喜欢这类型，果不其然目光看去，刘关虹看得是津津有味。
　　说句实话，《甜蜜蜜》的大时代背景是很强，否则也不会被评为年度十大，但如果抽到《活着》，估计刘关虹得当场变成楚吹。
　　荧幕剧情继续，生意亏本，也只能回家吃碗饺子压压惊，然后吃饭前还这说着自己和小婷的事，吃饭后孤男寡女在一起发生了该发生的事。
　　这剧情发展说快也快，说慢也慢，许多影评人和记者都聚精会神的看着，剧情到这里才进入第一个人变化波折。
　　第二天，黎小军给老家的小婷打电话，在这里魏长韦是有演技超长发挥的，只见他脸色凝重的说了“我爱你”，分明是“对不起”。
　　黎小军慌了，找到了李翘，然后就是李翘重新定义了“饭友”。
　　“昨天晚上，风大雨大咯，两个年轻人一起吃了团圆饭。”
　　孤独寂寞冷的晚上，谁不想要个“饭友”，主要不是其他的，只是不会喜欢一个人吃饭。
　　如此洒脱倒是让黎小军有点懵，最后还来了吉祥话接力，以李翘的“友谊万岁”结束，至此李翘和黎小军表情脸色都有些复杂。
　　“这部电影太好分析了。”刘关虹只能如此感叹，因为人物鲜明的情况下，很多情绪都是隐而不发，是影评人们最喜欢的。
　　比如说《三块广告牌》，为什么说他是导演心中，以及影视从业人员心中的神作。
　　因为里面的角色情绪隐而不发，女主海耶斯从一开始失去女儿让观众同情，到中段觉得她太过分了，再到后面又同情，整体可以说是导演把人牵着鼻子走，三块广告牌中有三个角色都有如此大的曲线。
　　李翘在说“饭友”结论前，询问过黎小军是不是打电话回去了，而黎小军在走后有突然出声，两人其实都有再进一步的冲动，但都被对方掐灭了。
　　然而成年人的运动，都是食髓知味，“饭友”肯定一次又一次，什么都好唯一的副作用是给小婷的信再也写不下去了。
　　黎小军认识了一位厨师，厨师觉得人黎小军老实，就手把手教他厨艺，在香江当厨师肯定是更稳定的工作，而李翘也没有气馁继续存钱，很快又有五位数的存款，并且开始炒外汇。
　　李翘带着黎小军买楼花，似乎一切都向好的方向发展了，在场的观众也只有刘关虹知道，马上就是大变动剧情。
　　因为1987年是个特殊的日子，拯救了一个剧种的名丑王传淞逝世，华夏汽车之父饶斌逝世，但这些都和剧情无关，肯定有关的事1987年美国黑色星期一，十月19日股市崩盘，全世界的经济都受到牵连，自然也包括香江。
　　不出刘关虹的预料，剧情急转直下，李翘好不容易存的钱，五位数存款只剩下89.91块。
　　这一段拍摄得极为隐晦，前一秒还有说有笑，后一秒就是一行字1987年10月，再一转就说余额不足九十块。
　　在场有不少人不知道是什么情况，第一次掀起小声议论声，然后有了解的在旁解释了一句。
　　“楚舜是个天才，这种方法也想得出来，明明是完全被时代影响，黎小军是因为那个时代的赴港热潮而来，李翘两次破产也都是时代背景问题，但却拍摄得极为克制。”
　　“优秀的剧情片。”刘关虹已将其当做剧情片了，其实如此克制反而很真实，因为这时代下，他对你的伤害就是无声无息而又迅猛，就像金融危机，你作为普通人什么都感觉不到，但你的钱就是没了。
　　没钱并且要还债的李翘只能去当按摩妹，而这工作来往人很复杂，她第一次就遇到了豹哥，也是蔡立饰演，这背上纹着一条青龙，真是凶神恶煞。
　　豹哥也是位老司机，一上来就直接开车问李翘赚不赚外快。李翘随口回答，赚啊帮忙砍人吗？
　　“是啊，帮我砍开你的屁股。”豹哥说。
　　李翘吓一跳，准备起身说换一个人，豹哥最后还是没换人。
　　“学会了吗？”孙光台碰了碰刘关虹，小声说了一句？
　　刘关虹脑子里都是问号，他一个有老婆有家室，连公粮都交不够的人，用学这个？
　　“一看你的想法就不正常，我问你有没有学会这种拍摄手法，无比削弱时代背景，但人又每时每刻几乎是所有的重大决定都被时代影响。”孙光台声音很小基本只有他们两人能听见，但声音中的鄙视一点也不减。
　　“我……你……”刘关虹深吸一口气，然后点头：“在学。”
　　有一点孙光台没说错，剧中包括黎小军和李翘的相识，都是时代的洪流安排。
　　按摩来钱快，但太累了，即使和饭友幽会都没精神了，黎小军为了哄李翘开心，就带她去金店，然后展现了一个特牛掰的操作，他买了两条一模一样的手链，准备李翘送一个，然后给小婷一个。
　　一番迷惑操作。
　　气得李翘说出了全剧最清新的话：“黎小军同志，我来香江的目的不是你，你来香江的目的也不是我。”
　　有的影评人感受到，色调非常漂亮，打光也是一绝，再加上悠长的配乐《前言》。
　　让人感觉就像是闲散的午夜，一个人开心的喝点小酒，打开手机发现最喜欢的动漫更新了。
　　李翘这段话相当于是分手。但偏偏楚舜又喜欢把很冷的东西拍得很漂亮。
　　“上次西西里也这样，老变态了。”一个影评人嘀咕。
　　豹哥又来按摩来，因为上次李翘有些怕他的纹身，这次他在背上纹了个米老鼠来逗李翘开心。
　　再次询问李翘赚不赚外快。
　　或许是因为豹哥纹的米老鼠，也或许是才和黎小军说清楚，这次李翘没拒绝。
　　两人走上了不同的道路，李翘跟了豹哥，黎小军当上了主厨，时间来到1990年，临近九七所有不少港人都选择了移民，包括教导小军厨艺的厨师。
　　黎小军也终于完成了最开始所说的诺言，把小婷接到香江来结婚，婚宴也请了李翘。
　　这时的李翘穿得富态，已和以前的打工妹完全不同，跟着豹哥过上了好日子。
　　在婚宴上，除了什么都不知道的小婷，以及老司机豹哥，黎小军和李翘都不自在。
　　豹哥说话真是很有意思：“早点睡，不要想着别人的新郎哥了，知道吗？”、“我一看出你和你以前和她有一手。”、”靓妹，豹哥是情场杀手，知道吗？”……
　　里面其实还有个支线，之前黎小军的外教祖安老师，和芥蓝好上了，而芥蓝就是在黎小军姑妈这住着的性工作者，但祖安老师并不在意，并且还因为芥蓝想回家，想要带着芥蓝回泰国。

上架了
　　上架了啊....放心追读《甜蜜蜜》剧情，下一章结束不要慌。
　　先更两章，今天还会更新，毕竟我可以肝！

第119章 神一般的分镜
　　“这段表演，酥酥真的进步了很多，楚舜太会教演员了。”孙光台觉得演员首要任务是演好戏，但有时候你的实力就是不允许，演技就是达不到要求。
　　当然这绝对是演员自己的问题，可演技也是要看积累的，遇到一个好导演是一个演员的幸运，有的导演很能够挖掘出演员的潜力。
　　孙光台和顾酥的父亲以前是战友，所以算是看着她长大，对她演技也是知根知底，在同龄人中肯定是好，但要说是什么影后级别，也差点东西。
　　可在《甜蜜蜜》中，孙光台感觉顾酥是影后级发挥，在酒会上这场狭小的过道，顾酥扮演的李翘，一边吃着东西，一边和魏长韦的对手戏，情绪半露不出的感觉，拿捏的是恰到好处。
　　这段戏的台词不是关键，关键是动作，顾酥在演时NG了很多次，最后又是楚舜给顾酥分析角色，两个小时聊下来，顾酥都晕了。
　　吃了点东西，将导演讲的也全部记下分析了一边，完美通过，很多时候人不逼一逼自己，都不知道自己有多棒。
　　这得说一句，这部电影不止是内地火，香江也不差，再怎么说这也是楚舜意大利回归后的第一部影片。
　　寰宇公司的宣传不是白给的，特别是这公司和香江的几个巴士集团关系很好，巴士车上的广告位基本都被承包了。
　　［金狮奖导演楚舜新作］、［你可以错过女友的眼泪，但你不能错过《甜蜜蜜》］、［请客吃饭，听甜蜜蜜看甜蜜蜜］……
　　虽然首映礼没有在香江举行，但30日晚上也是有午夜场，香江的午夜场历史还挺悠久的，不是你们想得那种午夜场，是正儿八经的，也可以说是测试场，很多电影公司对自己的影片质量也没个大概估算，所以说就弄个午夜场来测试。
　　七八十年代影院里还没有小卖部，所以影院外面都是买小零食的，很多年轻人嚼着甘蔗就进去看电影，如果电影不好看，就会用甘蔗扔屏幕，所以又叫“甘蔗帮”。
　　也不知是真是假，反正现在肯定是没有扔甘蔗的了，马蹬人因为某些原因，没去成山城的首映礼，所以跑来看午夜场。
　　“利用一场杀人案，来突出香江房价高，感觉太刻意了，并且说教意味太重，有点失望。”马蹬人嘀咕着买票进入电影院。
　　前两天他去看了彭单昌拍摄的《公主道杀人狂》，故事很简单，也就是一个男的为了买房，最后是在公主道这地方犯下了严重的杀人案。
　　“等看完《甜蜜蜜》后，这两部电影我再一起写个影评。”马蹬人是这样想的。
　　马蹬人进电影院后发现来看午夜场的人还挺多，电影开始，严格的说起来，香江的观众是要比内地观众更加有代入感些，虽说甜蜜蜜几乎没有什么港味，但毕竟是在香江拍摄的。
　　他作为兼职影评人，看到黎小军和李翘相识，然后看到李翘两次破产，也和刘关虹产生了一个同样的结论，这是部时代剧情片。
　　“光是这电影展现的前半部，就比《公主道杀人狂》好了，拍得太克制了，真是评委会喜欢的作品。”马蹬人把两部电影对比，差距太大了。
　　他一直的观点是，真正有教育意义的电影，从来都不会告诉你任何事，而是让你看完之后自己琢磨，而《公主道杀人狂》就感觉是导演站是道德高地批判人，很不爽。
　　剧情来到李翘参加完小军和小婷的婚礼，李翘主动的帮助小婷找舞蹈老师的工作，和小婷成为了小姐妹，然后两人闲聊。
　　小婷说，黎小军再也不会骑车带她出去遛弯了，还说车丢了。
　　因为李翘帮忙找到工作，小婷还傻乎乎地想要把黎小军送给她的手链送给李翘。
　　“这导演，年龄不大是真会写故事啊，连续两个伏笔串起来。”
　　因为前面黎小军骑车经常带着李翘下班，还有之前就是因为黎小军想买两条一样的项链，也是成为两人结束那段关系的由头。
　　“也不对。”马蹬人想了想，也不对。这导演不止是会写故事，也非常会拍戏，这是他在剧组所见的。
　　荧幕中，李翘开了婚纱店，黎小军和小婷来祝贺，小婷很羡慕，李翘就邀请两人拍摄一套婚纱照。
　　途中李翘在黎小军换衣服时，故意闯入然后看到了黎小军还是把游泳裤当内裤，这也是前面两人当“饭友”时，李翘嘲笑过黎小军。
　　“这是要旧情复燃啊，但这旧情复燃，不会对视着就亲上了吧。”马蹬人想了想，这剧情很不好拍，这种旧情复燃再说白一点就是双方出轨，绿绿更健康。
　　小婷因为在舞蹈室先下了，并说了今晚要舞蹈彩排晚点才走，车里就剩下黎小军和李翘。马蹬人也认出来了，之前他吐槽的地方，也就是非要弄一个米老鼠才拍摄。
　　马蹬人更加奇怪了，这个场景怎么拍摄出来旧情复燃的细腻感？
　　很快他就知道了。
　　在小婷走后，黎小军坐到了副驾驶，车辆继续行驶，镜头从车头正面拍摄。
　　在两人中间是后视镜米老鼠的挂饰，电台中播放的音乐是《再见！我的爱人》，在这时突然展现了一个神一般的操作，邓丽君本人居然出现在街边。
　　在地球上，也是找的一个替身外加使用邓丽君的纪录片，毕竟邓天后95年去世，这电影97年拍摄怎么可能是本尊，如果是本尊的话这部电影该送去研究院。
　　并且陈可辛自己也说了，这个镜头是最大的败笔，不是说这剧情，而是不应该把邓丽君拍摄得这么清楚。
　　楚舜当然不会连败笔一起弄进来，他也请了一位像邓丽君的替身演员，并且用上了多闪镜头，只让她在镜头出现两个极短的剪辑画面，然后立刻把镜头移回黎小军身上。
　　黎小军兴奋的跑过去要签名，这时镜头维持在后视镜摇晃的米奇挂饰上。
　　签名在外套上，黎小军其实签名是替李翘要的，但李翘始终还是不敢迈出这一步，所以让黎小军先回去，她自己去买点东西。
　　“这个镜头有点东西。”马蹬人说的是刚才黎小军在车外，然后李翘坐在车里，从构图上感觉两人中间隔了一条线。
　　被拒绝的黎小军离开，落幕的背影，李翘在车里看着背后邓丽君三个字签名，双手放在方向盘上，人在情绪不好时，会想埋头一会，李翘也是把头埋进手上，但别忘了手现在放在方向盘上，所以瞬间喇叭响了。
　　黎小军回头看着李翘，慢慢走过去，直接把头伸进车窗，和李翘轻吻，打破了刚才隔的一条线。
　　此处其实还有一个厉害的镜头，镜头没有一直对准走过来黎小军，也没有一直对准李翘，而是架在车侧，拍摄用后视镜中车内李翘的脸，然后是黎小军靠近的镜头。
　　“这？！！分镜调度，是我今年看到过的最佳，没有之一，我在现场的时候，为什么没感觉？”
　　马蹬人压抑不住内心，直接道：“这镜头真是绝了，调度太强大了，而且额头砸手喇叭响，简直是神来之笔，楚导也太懂了。”
　　刚才还想在说，这场面旧情复燃这么拍都不好，但现在是直接改口。
　　“这段是教科书级别的分镜，也是教科书级别的情感细腻描写，楚导是谈过多少次恋爱？”马蹬人服气了，包括之前挂中间的米奇挂饰，也的的确确是非常有用。
　　两人旧情复燃，决定为爱放弃一切，在这里顾酥和魏长韦演技发挥让楚舜看了都鼓掌，那爱恋的眼神，都让楚舜怀疑两人是不是假戏真做，在一起了。
　　另外就是心疼豹哥和小婷三秒。
　　李翘要找豹哥摊牌，但刚走到家门口就被警察拦住，说豹哥跑路了，要让她作污点证人。
　　最后联系荣哥，还是见到了豹哥，黎小军在岸边等着，而李翘找豹哥摊牌，本来摊牌很简单，因为两人本来就算是包养关系，可现在豹哥落难，李翘也不好开口。
　　豹哥这黑老大口中，说出了全剧最经典的表白：傻女，你听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满大街都有男人，个个都比豹哥好……
　　“明明这演员凶神恶煞，这台词，居然让我有些感动？”马蹬人觉得豹哥是真汉子。
　　李翘最终还是没走，黎小军在岸上没有等到人，但回到家后，还是和小婷坦白了。小婷是有点傻乎乎没错，但也只是单纯，听完后果决的和黎小军分开。
　　“还算个男人。”马蹬人觉得黎小军这个坦白，还有点男人的意思。
　　后面姑妈也喝酒喝死了，这里对应前面的镜头，前面姑妈去看医生，说那些医生都是假医生，都让她戒烟戒酒，很显然这个隐喻到此很明显了。
　　黎小军在香江已没有什么牵挂了，所以准备离开香江去投奔厨师大叔，时间来到1992年。
　　也是这么巧李翘和豹哥也逃亡在了纽约，几年时间豹哥一直在逃窜，两人日子不好过。
　　李翘也不再追求成功了，经历这么多只想平平淡淡，有一天豹哥在路边抽烟，因为身上带着的大金链，被街头路过的黑人小孩开枪打死。
　　警察安排李翘认尸，接下来是华语影视上能够进入top10的哭戏——

第120章 这就是最佳导演
　　因为额头中弹，所以豹哥的脸看着血肉模糊，所以医生只能把尸体反过来，看看身后有没有能够辨识的特征。
　　然后李翘先是笑，因为她想起了豹哥身上的米老鼠是怕她害怕纹身，纹上去的，然后巨大的悲伤盖过笑容。
　　回忆有多美好，米老鼠有多好笑，伤心就有多重。
　　一分多钟的哭戏，从笑到哭，再从哭到泣不成声的悲，非常富有层次感，关键就是极具感染力，在场有不少人都想跟着掉眼泪。
　　人类的悲欢并不相通，而演员的伟大就是把情绪传递出去。
　　这段戏，连孙光台这位影帝都叫好，在场的观众，无论是影评人，还是记者，又或者圈内人，哪怕就是顾酥自己也接收到了这场哭戏的情绪。
　　很想询问，但看电影时说话不太好，所以孙光台就把话憋在了心里。
　　本身豹哥是逃命的，再加上犯案的是黑人，所以这件事的结果就是“通知李翘”认尸，然后发现李翘是非法移民，就遣返李翘。
　　至于凶手，自由美利坚难道凶手没有自由吗？人家凭本事杀的人。
　　“难道结尾要在纽约？”刘关虹皱眉，那个时代的确有很多人移民，但这部讲内地人八十年代去香江的电影，如果在纽约结束，总感觉差了点什么。
　　本来李翘被遣返，不打算挣扎，因为豹哥已死，但突然晃眼看到，有个骑车的人很像黎小军，所以夺门而出，门是车门。
　　是不是黎小军另说，首先人家是骑着车的，轮子光靠两条腿怎么追得上，所以李翘没追到，最后只能茫然的站在时代广场的十字路。
　　又过了两年，李翘还留在纽约，并且当起了导游，打电话给父亲说下个月就回去，因为拿到了绿卡，可以正常买机票回家。
　　旅行团的很多大爷大妈说，现在国内发展很快的，以前都想往国外跑挣钱，现在回国也能挣钱。
　　李翘虽然没回答什么，但她看着自由女神像，目光说明了一切。
　　又是如此，时代进程默默影响每一个人的决定，刘关虹和孙光台看透了。
　　影片没有说那个背影是不是黎小军，有可能是因为他的确在纽约，但这不重要，黎小军再次出现是陪着厨师大叔，看着帝国大厦，厨师大叔放下豪言，以后挣钱了要在帝国大厦顶楼开一间中餐馆。
　　帝国大厦算得上是美利坚地标建筑之一，在电影圈最出名的，应当是33年那只爬上帝国大厦打飞机的金刚了。
　　嗯也不对，还有一个深井病导演，在64年拍摄了《帝国大厦》这部电影，全篇就只有一个镜头对准帝国大厦屋顶，拍了八个小时，还在电影院上映了。
　　回到《甜蜜蜜》播放的剧情，李翘在旅行社拿到了机票，但这时时间来到了1995年，一代天后邓丽君在清迈因哮喘发作逝世，并且才四十二岁。
　　李翘听到这消息，人精神恍惚的在纽约街头游荡，而同样黎小军也知道了这消息，邓丽君95年的去世。
　　邓丽君去世对于整个华人圈，甚至可以说在世界范围内都有波动，这时背景音乐是《月亮代表我的心》，邓丽君77年翻唱的歌。
　　说巧合也不巧合，两人因为邓丽君的死讯同时停留在一个橱窗前，但说不巧也很巧合，纽约这么大，同时走到一个橱窗前的几率几乎几乎可以忽率不计。
　　“这剧情有点巧啊。”有个短毛影评人就小声的嘀咕。
　　“巧什么，之前豹哥还在黎小军所在的餐馆点过餐，也就是说实际上李翘和黎小军住的不远。”旁边影评人立刻怼了一句：“这种情况下都是两三年，在这种特定情况下才见面，还不够真实？还要多真实？”
　　“呃——”短毛影评人哑口无言。
　　又是电影里的经典场面，和之前骑车倒是差不多，不知道为何就让人感觉挺感动，画面也挺美。
　　李翘和黎小军驻足同一个橱窗前，转过来相互对视，《甜蜜蜜》这首歌再次响起。
　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜，好象花儿开在春风里
　　开在春风里。”
　　很多时候镜头语言真的能表现很多东西，此时的镜头语言也是让人惊叹，一般拍摄重逢，就是定格镜头拍摄两人，或者是远景拉近景，不寻常的是剪辑叠镜头。
　　但还有另一种，镜头近景拍摄李翘和黎小军，两人不仅不同框，还仿佛镜头是在两人中间，一前一后分镜巧妙。
　　“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。”
　　当邓丽君的歌声到这里，近景独拍摄黎小军，又独拍李翘，两人都笑了起来，笑容中带着释然和欣喜，随即镜头剪入中景画面。
　　“这段戏的分镜，拿个最佳导演很轻松，配乐、剪辑、演员融合的恰当好处，导演真是太厉害了。”刘关虹忍不住叹服，转头看了看楚舜，发现楚舜虽然笔直的靠在座椅上，但似乎眼睛是闭着的，睡着了？
　　“自己的首映礼都能睡着，这就是自信吗？”刘关虹收回目光，这组镜头不服不行。
　　重逢场景没有相拥而泣的眼泪，也没有一句台词，甚至两人连向前的步子都没有，站在原地“你看着我笑了，你的笑容笑容还是那么熟悉就够了”。
　　最后结尾，楚舜还挂了一个扣，在结尾［1986年3月1日］，瞬间跳回黑白画面，电影一开始黎小军坐火车来港时，明明到站了，但黎小军还睡觉，之所以醒是因为他背有靠物，依靠在身后背坐着的人走了，脑袋没有靠的地儿了，才惊醒，原来后面的人是李翘。
　　下车后，他往左，她往右。
　　但在九年后的纽约，两人他从左来，她从右来，在橱窗前重逢。
　　如同刘关虹所说，如果最后结局挂在纽约，总感觉差点什么，可细想如果写两人回国的剧情，也感觉冗长，电影本身市场也快到两小时。
　　左右为难，最后这个扣，也可谓是绝了。
　　“人生起起伏伏，还是回到了最初的地方，这结局不但完善了电影，还一定程度上升华了电影主题。”
　　电影结束，刘关虹第一个起身鼓掌，然后全场掌声雷动。
　　成功的把楚舜惊醒，由于小时候上课时锻炼出来的记忆，惊醒后一点也没有睡眼惺忪，好像一直都没有睡，稳重的起身接受观众们的鼓掌。
　　“小时候和我爸也是去香江打工，然后也把我接过去了，楚导这部电影是真好，拍出了那个年代的香江，和我记忆中差不多。”
　　“虽说和《西西里的美丽传说》分镜以及镜头语言完全不同，但分镜的安排，有几场戏简直是绝了。”
　　“楚导有没有时间，接受我们《光明日报》一个专访。”
　　“这种浓厚背景，却有感觉是在讲故事的电影，是看一部少一部。”
　　人们都围了上来，所有影评人看完后共同的感想是，又一部经典的诞生，如同马蹬人判断的，这部电影是影评人和评委最喜欢的类型以及题材。
　　“导演又成功了，演的时候，没感觉演了一部这么好的电影。”顾酥说道。
　　“大虫你的演技真很好。”魏长韦道：“我觉得今年金鸡奖影后，肯定是你，那段哭戏，太绝了。”
　　“也没有那么好，魏哥你也有很好的发挥。”顾酥用手作扇状，扇起凉风，给被夸奖得有些烫的脸降温。
　　“这段戏，拿个影后绰绰有余。”孙光台走过来，然后听见二人的对话，评价了一句。
　　然后孙光台询问：“这场戏拍了几遍？哭戏的层次处理，绝对能够算作你演绎生涯的一个高光点。”
　　“我一开始也没有想到这么多层次，是导演安排的。”顾酥把导演让魏长韦做鬼脸，让其笑场的事说了出来。
　　孙光台即使和楚舜有过合作，知道这货的变态，也为之一愣。
　　“看吧，老刘这就是随电影学不来的地方，在楚导脑子里，似乎连演员怎么演，都想清楚了。”孙光台对旁边的刘关虹道。
　　刘关虹闻言也深有同感的点头：“是前面忘记听谁说的了，说其实楚舜拍电影是要工具人，因为他会安排好一切，我一开始以为这话有点夸张，哪知道如此写实。”
　　“算咯，我还是别去想什么随电影了，我连剧本写着都头疼，人老了。”刘关虹本来还想学一波，但这……
　　洗洗睡多好，为什么要虐待自己？
　　他们谈论的中心人物楚舜，应付完了记者，至于《光明日报》的专访，楚舜以没时间为由拒绝了。
　　《羊城日报》主编看了看，心里好受多了，楚舜不是针对于他们报社的拒绝，而是针对所有报社，包括官媒。
　　“白老师今天下不下厨？”楚舜有点想吃咕咾肉了，昨天熬夜看片，只吃了泡面。
　　别误会，是看电影，楚舜也在接受元地星八十年代后，被改变的世界拍摄了哪些经典。
　　“有什么想吃的？”白老师也立刻明白，笑盈盈的问。
　　楚舜回答：“菠萝咕咾肉，贼好吃。”
　　“那也叫上小樱，她之前也念叨想吃。”白老师道。
　　“没问题。”楚舜点头，有美食的地方就有芮樱这可靠朋友，没毛病。

第121章 好选择
　　其实对于海王来说，可靠朋友还有一个意思，叫kp朋友，当然楚舜肯定不是这样想的，因为他也不是海王。
　　“楚导，今晚有没有时间，我知道一家饭馆，做东吃顿饭。”刘关虹走过来，发出邀请：“大家都一起来。”
　　他所说的大家，包括孙光台、顾酥、魏长韦、白老师。
　　这就有点尴尬了，刚才还约了吃咕咾肉，楚舜想了想应该怎么委婉的拒绝呢，若平时其实很好拒绝，主要是电影一开始刘关虹就说了，楚舜也答应了。
　　“我想陪于敏去医院复查一下，所以可能没办法。”白老师歉意的说。
　　“正事更重要，于敏这伤的确是挺让人担心。”刘关虹也听过于敏拍戏什么戏都敢上的原因，最出名的是《玫瑰特工2刺蔷薇之剑》，有一场戏是武替都不敢上，但于敏完成了。
　　“医院复查，敏姐有什么，告诉我。”楚舜嘱咐。
　　“拍电影也注意身体。”孙光台说了一句。
　　然后众人目送着白老师和于敏离开。
　　孙光台于公是很支持白老师这种演员，因为娱乐圈是很需要多种多样的演员，但于私感觉一个演技不错，长相也好的女明星，为什么非要吃这碗饭。
　　于敏为什么肯演这些惊险的动作，不是她傻，而是对动作戏太了解了，观众就是想看刺激场面，很多惊险场面是亮点。
　　楚舜喊道：“芮樱你也一起来，有好吃的。”
　　“好的。”在旁边和狗头等人聊天的芮樱，一听到好吃的，就跑了过来，然后才发现在场的都是大前辈。
　　“楚导好。”芮樱每一个人打招呼，都没漏：“孙会长、刘会长好，魏哥和顾姐好。”
　　孙光台和刘关虹明显能够看出，楚舜把人招过来，是有点捧的意思，所以孙刘两人对芮樱态度挺和善。
　　“本来想请楚导吃饭的，又没机会了。”人生不易狗头叹气。
　　狗头又接连叹气两次，本想辛新壹安慰一下，但辛新壹沉默不语，并且一脸凝重，似乎在思考什么事。
　　“在想什么？思考得这么认真？”狗头手肘戳了戳询问。
　　“我觉得，人和人的差距为什么这么大。”辛新壹道：“你看楚导，看米老鼠都想出来《甜蜜蜜》这样一部经典，我看米老鼠就只想黄色，差距啊。”
　　的确，狗头也想起楚舜说要拍一部华语电影史top10的爱情片，要知道这个目标，可不是小目标，百分之九十九点九都不可能达到，然而楚舜抬手就成功了。
　　“不对，话说——”狗头发现了华点，他惊奇的看着辛新壹，询问：“米老鼠你也能冲，兄弟你怎么办到的？”
　　“嘿嘿，莫说米老鼠，以前我用《阿凡提的故事》都没问题。”辛新壹轻蔑一笑。
　　《阿凡提的故事》是79年魔都美术制片厂制作的电影，影响力是相当的大。
　　狗头震惊，没想到高人在身边。
　　待来宾全部送走，楚舜本来也想叫赵芝和楚爸，但两人电影完了就溜走了。
　　楚爸和赵芝也是有意思，两人特意嘱咐楚舜不要暴露介绍他们，然后就自己找地方坐着。
　　一群人跟着刘导走，刘关虹口中的美食也不是空话，七转八转来到一栋三层小楼，山城是什么样都知道。
　　走过鹅卵石铺的小路，这家店名叫“正味轩”，根据刘关虹介绍是一家私房菜馆，老板以前是个名厨，退休后就开个小馆子，如果人太多他就不开门，因为太累，每日也就接待六七桌。
　　有一说一，不知道是不是因为刘关虹提前介绍了一番，味道吃起来，感觉还真不错。
　　在饭桌上，刘关虹先是邀请楚舜加入导演协会，然后就聊起随电影风格，很多问题一一询问。
　　刘关虹提出了这样一个理论：“楚导，我对随电影的理解，也是从之前《人民日报》上对你的专访，我能不能这样理解——”
　　“拍摄电影，和写小说一致，都有独特的风格，有位影评人提出过，［导演一生只拍摄了一部电影］，影像风格是难以改变。”
　　“但楚导你这不是改变，是颠覆性的变化，所以能不能理解为笔锋形成的根本，是作家积累，以及平时所接触的事物，再加上本身的用词习惯。”
　　“那么要改变他，就需要重新积累，改变用词习惯，而这些举动在电影中的表现是，摄影、配乐、剪辑、艺术指导。”
　　说实话刘关虹把随电影和写作联系到一起，楚舜有点没听懂，但还是认真听了，毕竟他只是开个“随电影”的头，剩下的理论需要研究者们完善。
　　嗯……也不对，头也不是楚舜开的，头是郑渡开的。
　　一个半小时后，聚餐结束，楚舜吃得挺开心，吃完就各回各家。
　　“楚导这样的人就很可怕，有想法，又有执行力，四五个月就能够拍摄出一部影片。”刘关虹道。
　　孙光台忍不住笑了笑，刘关虹没有get到笑点不由询问。
　　“我不是笑，只是在为劳动节档期的其他电影默哀，然后哀着哀着就笑出声了。”孙光台道：“倒是我的确不专业了，《甜蜜蜜》虽说不是拉票房的商业电影，但却是刷口碑的利器，其他电影都会被盖住。”
　　的确如此，刘关虹已能想到来参加首映礼的影评人，媒体人然后一水的好评了。
　　“话说嘉嘉参与的电影，也是在劳动节这档期吧。”刘关虹想道。
　　屈嘉嘉之前《让子弹飞》的庆功宴上，孙光台还特意带她去见世面，她是参演了劳动档的一部电影女二。
　　“你不说我都忘了，嘉嘉也在这档期，属实惨。”孙光台脸上的表情是还想笑。
　　这位出演过秦始皇、汉武帝以及许多枭雄角色的孙会长，其实是最喜欢看热闹，看样子是看不出来。
　　就像你看段邻里，也看不出他是个很自恋的人。
　　顾酥是魏长韦送回酒店，而楚舜顺路送芮樱。
　　车上。
　　“楚导，我有个问题，是关于演戏的，能不能咨询？”芮樱询问。
　　“你问，我听着的。”楚舜点头示意芮樱说。
　　“我这边同时收到两部剧集的邀约，然后拿不准应该接哪个。”芮樱接着道：“一部叫《汉宫》，是宫斗戏，我演里面的大反派赵飞燕，虽然觉得不讨喜，但戏份很多。”
　　赵飞燕也是古代有名的美人，环肥燕瘦说的就是杨玉环和赵飞燕，最著名的还有掌中起舞。
　　但从历史上赵飞燕所作所为，当一个反派绝对没问题，楚舜会知道是因为以前喷人时查过一点资料。
　　“还有一部戏叫《生死共》，是一部悬疑剧，是女二，演一个律师母亲，孩子死于一场意外，她一直追查。”芮樱讲故事的本事也不行，说得磕磕绊绊：“然后遇到了男一，男一是警察，正在和追查一个用拐卖，用幼女提供那个服务的黑业。”
　　“嗯？尺度这么大吗？”楚舜愣住了第二部的，简直是大尺度。
　　“第二部是网剧。”芮樱解释：“我感觉《生死共》律师母亲的角色有挑战性，但《汉宫》的投资更大，也上星，所以才不知道怎么选。”
　　“这还用说吗？”楚舜闻言后道：“《生死共》这种题材，只要拍得不错，一看就会火，而《汉宫》虽说是上星大投资，但近来的宫廷剧太多了，如果不是很好很难引起大的变动。”
　　楚舜总结：“所以选《汉宫》。”
　　芮樱觉得楚舜分析得很有道理，但听到总结就迷惑了，这不是和分析得大相径庭吗？
　　“选《汉宫》？”
　　“《生死共》这种剧太考验演技，你才多少岁，大学没上完就想演母亲的角色。”楚舜道：“别因为演技拉垮，就毁一部好剧，现在观众能看的剧太少了。”
　　“……”芮樱沉默了，但仔细想来她的确是只顾着角色挑战，但演好律师母亲是真没有把握。
　　“可是，老师不是提倡，演员挑战自己吗？”芮樱道。
　　“挑战，没让你越级打怪，你一级能去打暴君吗？”楚舜道：“而且好好锻炼好演技，有我在，以后还怕没有挑战的机会？”
　　芮樱点头如捣蒜。
　　楚舜道：“相反，赵飞燕是大反派或许很坏，但现在三观都跟着五官走，你古装扮相应当不错，能拉来一票粉丝。”
　　“我知道了，楚导想事情太全面了，一分析就清楚了，如果让我选，可能又要纠结好久。”芮樱其实就是个选择困难症重度患者，根本不是分析不分析的事，即使在心里一切都分析清楚了，该纠结还是纠结。
　　把芮樱送到酒店，楚舜回家住。
　　楚南堂弟还没走，据说是想写完剧本让楚舜帮忙瞅瞅。
　　“我也要成为堂哥你这样，编剧导演摄影剪辑多方位综合为一体的导演！”楚南发下如此豪言。
　　敢这样说话，楚舜都很想问，小伙子有几个“肝”，当然作为堂哥楚舜肯定是鼓励的。
　　楚舜拍了拍楚南肩膀，道：“我相信你，你可以的。”
　　无论是内地的首映礼，还是香江的午夜场，都是满堂彩，好评正在撰写中。
　　翌日。
　　一篇篇影评人的观后感，都雪花飘落。

第122章 好评如潮水
　　最先发布出来的是，微博认证“著名导演、著名电影理论家、华夏导演协会副主席”刘关虹，贴出了一篇长评，在早上九点整就发出，刚好赶来了个早间八卦的末班车。
　　［参加完《甜蜜蜜》的首映礼，就想写点什么，但提笔却不知写什么。直到我发现这部电影在泰国的英文译名《Almost.a.love story》，翻译“差不多是个爱情故事”。
　　前面楚舜说要拍摄国内top10的爱情片，我看完后认为他成功了，甜蜜蜜是个爱情故事，因为他剧情从头到尾都是跟随李翘和黎小军的感情线，但他所展现出来的，是八十年代的历史。
　　有的导演想把电影拍出史诗般，用宏大的配乐，用大场景画面，用人物悲剧等等，但都没有赋予历史感。
　　世界上的事，就这么遭人气，有才华的人要做任何事都不会有所阻碍，楚舜在一部爱情片中，轻松赋予了历史的厚重，把八十年代到九十年代，香江临近回归之际的状态，市民的风貌完整展现。
　　国人的漂泊、邓丽君的歌声，87年股票崩盘，直到最后九五年一代天后逝世。
　　楚舜用极其克制，甚至于隐晦的方式提醒观众们时代背景，一段相遇相知徐徐道来，李翘、黎小军被时代裹挟着前进，差不多是个爱情故事，其实讲述华夏人在那个时代的故事，讲述香江人没有安全感。
　　电影中也包涵了，楚舜最爱的以人隐喻，黎小军的姑妈，隐喻曾经的香江。
　　多的不说，想知道全貌直接去看电影吧，这部电影个人非常推荐，我给9.1分推荐，十分制。］
　　刘关虹虽说不经常评价电影，但也还是有那么几次，此次打分可以说是从他用微博以来是最高分。
　　诸多圈内人转发了这篇评价，马还、管案、孙光台、段邻里等人。
　　由这可以看出一件事，管案在医院养病也不好好呆着，就玩手机。
　　不仅是导演，还有媒体也给出来正面的评价，凤凰网给了个版面，题目是《楚舜，又一次创造了经典》。
　　［明明是一个渣男出轨的故事，不知道为什么却看得我还挺感动。
　　后来想了想，应当是人物都有底线吧，李翘本可以和豹哥摊牌离开，但她不是凉薄的人，所以留下了。
　　豹哥本可以选择强行带走李翘，但他选择了关键时放手。
　　英语外教在知道女友有艾滋后本可离开，但他选择了照顾。
　　黎小军本可以不说，但他还是选择了和妻子小婷坦白，他们都保留住了最后一丝底线。
　　所以我们在听到这些台词时才会感动“你什么时候变得这么罗嗦，以前都不是这样，傻女，听我说，现在立刻回家，洗个热水澡，明早起来，满街都有男人，个个都比豹哥好。不用担心，我很有办法的，在台湾有很多老婆，高雄有一个，台中有一个，花莲有一个，阿里山也有一个……”
　　这是我听过最三妻四妾的告白。
　　“我想每天睁开眼都看到你。”
　　“那你要快点，芥兰有艾滋。”
　　一段段不浪漫，但又动人的台词。
　　看完电影自始至终记得三个画面，黎小军骑车带着李翘唱甜蜜蜜的画面，李翘最后看见豹哥尸体的哭戏，以及黎小军和李翘重逢时的两两相望。
　　最美的东西不会忘记，最悲伤的事也不会变淡，历经磨难后的重逢更加让人记忆深刻，楚舜编导功底在这部中有了集中体现，编导乐绝佳！
　　有一部经典影片出炉。］
　　“拍得那么平淡自然，但就在不知不觉中打动了我，楚舜虽然年轻，但讲故事的能力已超过许多成名导演”——《羊城日报》
　　“120分钟不到的电影看完后，却像是看了两个人过完了一生。”——《光明日报》
　　“有的人用一个爱情故事，却把这个时代讲清楚了。”——《京城早报》
　　《羊城日报》忿忿不平，然后也没接受《光明日报》的专访，但两家报社还是给了很高的评价。
　　而《京城早报》的标题就有些内涵了，之前批判了春节档上映的一个主旋律电影，评价是“用一个时代的故事，却没讲清楚两个人的爱情”，然后狠狠一顿批。
　　《京城早报》的编辑们真的是老阴阳师了。
　　上映首日都好评一片，猫眼观众的点映打分有9.4分。
　　同档期的电影，偶尔也有首映的好评，但是《甜蜜蜜》的风头正盛下，就好像小红帽面对灰太狼，一点也没有抵抗余地。
　　“卧槽，如果导演不是楚舜，我真以为的有人丧心病狂的买水军，上网一溜烟的全是安利《甜蜜蜜》。”
　　“我认识一个影评人，然后他说，如果不好看，他直播剁吊，我现在就去买票！好看我也打一星说不好看，我长这么大还没见过有人剁吊，期待ing。”
　　“楼上说的影评人是不是叫不良臣？如果是我告诉你，她是个萌妹纸，压根就没那玩意。”
　　首日票房出炉1.02亿，没有破《让子弹飞》的记录，可题材和档期双不如，已是远超其他电影了。
　　第二天8781万，第三天7045万，第三天5534万，第四天3541万。
　　首周拿下3.9亿，近四亿的票房领跑档期，但也因为是题材问题，跌幅非常大，和《让子弹飞》完全不能比。
　　宣传发力，演员们经纪公司也开始争奇斗艳了。
　　首先最大是男女主的公司发通稿。
　　［正确的时间会把正确的人送到你身边，哪怕时代的波折，首周四亿的《甜蜜蜜》，女一由顾酥扮演的李翘贡献了影后等级的表演……］
　　［魏长韦是哪里冒出来的神仙演员？在片中和老戏骨对戏完全不会落下风，有几场还贡献了影帝级演技，长相又帅，一查才知道，原来出道第一部戏，就提名戛纳影帝，并且还是最年轻的金鸡影帝，这是什么宝藏男孩？］
　　比较的话，魏长韦的公司宣传能力是弱于顾酥公司，所以通稿发的也没有顾酥多，但也成功的抓住了一波人气，让只有七十多万的账号，一周内有了三百多万关注度。
　　很对公司发通稿会尬吹，动不动就是敬业拍片，动不动就是情商高，不吹会死？除了粉丝谁吃这一套？
　　关键问题还不是路人吃不吃，通稿没有什么实际作品的尬吹，多了会让人反感。
　　当然这波魏长韦和顾酥是有实打实成绩的吹捧，顾酥的确是贡献了影后级的表演，魏长韦在片中的表现，虽有点被顾酥遮盖，可也绝对是灵气十足。
　　所以看过电影的人都会赞同，从而形成一个比较好的良性循环。
　　通稿也不止是顾魏两人发，豹哥的扮演者蔡立也是要恰饭的。
　　［本来是来看顾酥和魏长韦，没想到被凶神恶煞的豹哥圈粉了，电影中豹哥一眼看出了李翘和黎小军曾经在一起，但他没有说什么，同时在自己逃命时说出了那段精彩告白，豹哥能为了逗李翘开心，在背后纹一个米老鼠，我甚至觉得最爱李翘的是豹哥。］
　　［想成为豹哥一样的人，对女人大度，对自己狠辣，而在现实中豹哥的扮演者蔡立，也是个温柔的人，家庭幸福，在拍戏之余还会回家给妻子和孩子做饭，所以某种程度，豹哥是蔡立的“本色演出”。］
　　通稿玩得深谁把谁当真，三家公司共同做通稿，就把《甜蜜蜜》的宣传扛了起来，一定程度上缓解了票房下滑趋势，不少观众真是看了这些通稿进入的影院。
　　第二周《甜蜜蜜》票房1.7亿，第三周票房缩水到只有9400万，丢掉了连续两周的票房冠军。
　　目前来看，下画应当有六亿快七亿的票房，这成绩对于题材，不是爆炸，那是核爆。
　　市场再一次证明，楚舜的票房号召力，当然也有人说是如此多宣发资源堆起来的，关键就来了，能够让人给如此多资源，本来就是前期打好的夯实基础。
　　内地发行公司西影，西影也因这次票房有了改变。
　　“好的导演就是拍什么，票房都有保障。”杨顺看待市场的票房报告，作为宣发方西影在《让子弹飞》时，是11%的比例，再加上投资，最后拿到25%，赚了一大笔。
　　当然得说一句，这比例不是总票房比例，而是院线和电影专项基金后的比例，即便如此西影也是大赚了一笔。
　　电影专项基金在百分之五左右，每部电影都要交，而这钱主要是扶持“艺术片上映”、“少数民族片拍摄”、“学生青年导演计划”等作用。
　　“把楚舜的合作等级调整到A级。”杨顺对助理说。
　　助理点头马上去办，需要上报给档案部门和宣传部门多个部门，也不是一句话的事。
　　西影公司的合作导演众多，全国也只有十七个A级合作关系，以及2个A+，A+是西影的最高合作等级，是鲁国祝和高枉，目前国内导演的两个高峰。
　　别觉得西影分合作等级很奇怪，越大的公司，分得越细，就像视频网站一定会对剧集进行评级，因为涉及到所能动用的资金和宣传资源。
　　“一部爱情片都能有六七亿票房，楚舜还真是大势所趋。”杨顺想了想，国内没有其他能够在这个年纪有这个水准。

第123章 香江也是实火
　　别光说内地，《甜蜜蜜》在香江的票房比起内地更高，这电影在香江受欢迎本来就是应该的。
　　在原本地球，这部电影是香江年度票房排行第十五名，前面都是些什么变态？古惑仔系列三部，张国荣三部，《食神》、《大内密探零零发》，再加上一部《警察故事4》，能够在一群神仙打架中拿到十五名，可想而知这部爱情故事的威力。
　　首日五百九十万，首周一千零六十万，即使《公主道杀人狂》提前一周上映，首周拿到了票房冠军也只有七百多万票房。
　　第二周因为《甜蜜蜜》强势出现，直接跌了百分之五十，票房只剩下两百多万。
　　相比彭单昌电影的褒贬不一，楚舜新电影大部分都是赞誉。
　　“今年最佳影片提前预定《甜蜜蜜》，楚舜证明了他在任何领域都游刃有余。”——《号外》
　　“香江不能像是黎小军的姑妈那样，沉浸在过去的辉煌中，何况过去也不是辉煌，就好像姑妈与好莱坞明星的一次露水之欢，那只是记忆中一环。”——《明报》
　　“演员顾酥为我们献上了精彩的演技，结尾哭戏，能够排进华语影史前十，而《甜蜜蜜》也能够进入爱情片领域的前三，若要找缺点，那么或许唯一的缺点是港味太淡。”——《大公报》
　　一水的好评，让《甜蜜蜜》上映第二周，还拿下了七百多万票房，只有百分之三十多跌幅不到，这点和内地高达百分之五十的跌幅有些不同，还有个原因是内地首周票房太猛。
　　蝉联票房单周冠军，目前来看，三千多万是稳了。
　　要说元地星和地球相同，在九十年代年度票房冠军都有四五千万，但进入新世纪19年票房冠军才刚刚四千万，有些倒退。
　　当然倒退的原因，并非是港人不爱看电影了，而是彻头彻尾的香江电影衰落，因为香江总票房榜上，前十没有一部是本土港片，全是好莱坞大片，说起来也没有国产。
　　所以《甜蜜蜜》能够三千多万票房，也是年度前五，说起来同期没什么对手前三也稳妥。
　　旺角万记餐厅，喝下午茶的地方。
　　此时聚集了一堆人，有个熟悉的面孔是马蹬人，其他人就有些陌生——孙思坊、苏运、古大发。
　　这四个人都有共同点，他们都是《电影双周刊》的专栏作家。
　　《电影双周刊》的特聘作家，要知道这本周刊以前创立了金像奖，后来以杂志社为原型，邀请了著名导演，又创立了香江金像奖协会，相互地位可想而知。
　　正因为如此，《电影双周刊》才没有专栏作家，都是特聘形式。
　　孙思坊，华夏电影公司制片部制作人，圈内人称二哥。
　　苏运则是一位作家，但他的作品很受导演喜欢，现在三十七岁，写作十二年一共有七部长篇，短篇就不统计太多，作品改编了十多部电影了，因此也算是半个圈内人。
　　古大发，别看他名字有点土，其实穿着也很土，可是对香江艺人协会建立起到了很大功劳，所以算是隐藏的大佬。
　　“听说楚舜在内地有个外号叫楚牲，因为他做出的事太非人了。”苏运经常到内陆旅游，所以也比较熟悉。
　　“那楚舜是永远的畜生，真的洗不白了。分镜能力和创作能力太强了，你说我要有一半指导水平，也不至于当影评人。”马蹬人道：“我早就拍电影去了。”
　　“你在甜蜜蜜剧组，楚舜真的和传言里那么夸张，什么事情都一把抓？”孙思坊问马蹬人。
　　“什么叫传言，就是事实！”马蹬人瞪眼，“二哥，我跟你说，我当了大半辈子的副导演，真没见过这种导演，你说我们香江在八十年代一部戏十几天拍完，导演也都是多面手。
　　“但楚舜不能用多面手来形容，剪辑、配乐、艺术指导、摄影、还有道具以及服装，包括布景和打灯，教导演员演技也是基本操作。”马蹬人停了下，“楚牲这外号称呼楚导太合适，他基本就是想把电影一个人操持了。”
　　”娱乐圈总能出现让人惊叹的人物。”古大发闻言叹气，叹气的原因是香江影视圈是越来越萎靡。
　　“我看了《甜蜜蜜》。”古大发收拾语气补充了一句，“有几场戏的分镜真的太惊艳了，在电影院看到，我都想拍手叫好，最后结尾也是完美，没有辜负前面的情绪铺成，就是好。”
　　苏运也看了，虽说对于里面人物三观不认同，但不妨碍欣赏这部电影，好就是好，感叹一句：“邓丽君逝世，所以黎小军和李翘会同时走上街，不知道有什么机会，让我同时和你走在街上。”
　　“又悲画扇了，苏运你还没放下啊，人家都嫁为人妻了，孩子都五岁了。”孙思坊劝。
　　“我又不破坏人家家庭，我喜欢她，就是因为她不喜欢我，因为如果她喜欢我了，她在我心中的完美就会被破坏。”苏运补充了一句，“我写了很多小说，而且我获得了新纪元全球华文青年文学奖，但我这前半生最大的骄傲是我喜欢她。”
　　孙思坊不想说话，他感觉作家情绪都容易出问题，新纪元全球华文青年文学奖也是香江最大的文学小说奖项了，还不如喜欢过一个人，简直是天方夜谭。
　　马蹬人和古大发虽说都是朋友，但关系也没那么好，因此也不好开口。
　　“我还挺想节选《甜蜜蜜》电影中，外教和芥蓝的爱情故事，写成一个短篇。”苏运道，“我看完电影，除了对导演的镜头语言叹服外，印象最深刻是外教和芥蓝了，里面有两个细节，第一次黎小军碰见外教是搂肩，第二次是挽着。”
　　“马哥这个细节是无意中，还是导演刻意的？”苏运问。
　　“我想想——”马蹬人回忆，一般人谁注意这细节，反正在电影院看过的古大发完全记不起。
　　“是楚导指导的，因为我还记得饰演外教的演员是楚导在内地学校的老师，但当时外教的表演都是楚导指导的，当时我们还在说学生教老师。”
　　“果然，楚舜导演就是个细节怪，太细了。”苏运忍不住道。
　　四人组在茶餐厅坐了一会，下午茶也吃完了，就各自离开，但很能看出，马蹬人一直称呼楚舜为楚导，很明显是服了，苏运也是如此。
　　结束前，苏运还想通过马蹬人认识楚舜，因为写短篇，也是要原主同意的。
　　回到内陆，《甜蜜蜜》票房6.9亿，差一点点破七，冥冥之中自有七意，七果然是个神奇的数字。
　　楚舜因为分账的原因找到了西影的人，倒不是因为钱少，而是《甜蜜蜜》分账多了。
　　虽说距离发到银行卡里还要等两三个月，但具体数额已可查。
　　楚舜可一点也不想偷税漏税，不是说虚伪三观正什么的，他丫就不缺钱，看看他银行卡的余额，一直蹭蹭的涨。
　　有钱人的生活，就是这么点枯燥。
　　“《甜蜜蜜》票房是不是少扣除了中影数字代理费？”楚舜见面开门见山地说。
　　因为升到了A级合作伙伴，所以对接的人由以前部门副经理，变成了经理。
　　赵经理有点懵，第一次听说嫌钱多的，马上回答：“楚导请稍等，我马上帮忙查看。”离开座位，这件事要找其他部门确定。
　　中影数字代理费是和电影专项基金一样所有电影都要扣除的一部分钱，大约票房的百分之一到百分之三。
　　这钱有历史缘由，在七十年代数字技术要取代胶片技术，但全国大部分影院都没有钱更换设备，是中影出的钱，并且现在全国百分之八十左右的院线，都是使用中影数字播放技术，所以才有这部分钱。
　　不过后来规定，国内票房上了8亿后，不用缴纳，可《甜蜜蜜》没到即使加上港台票房也不够。
　　“楚导，我看了。”几分钟后赵经理回到座位上，说，“中英数字代理费，在下个月要改规则了，降低了两亿要求，到了六亿也不用缴纳。”
　　“虽然要下个月才宣布，但内部其实也在运转了，所以《甜蜜蜜》分下来，就不扣除了。”赵经理解释。
　　很好很强大，西影就是强大，也不知道比西影更强大的中影是不是更横豪。
　　“谢谢。”楚舜道谢。
　　“楚导要不要留下来参加我们京城西影的一个活动。”赵经理邀请道。
　　“不了，你们公司内部活动，我一个外人参与干什么。”楚舜直接拒了。
　　离开京城西影后，找到位于京城三环的林疋便利店，拿了点零食，坐着吃，闲下来要休息一下。
　　“曾经我有一个梦想，开一家便利店，里面全都是我爱吃的东西，不在乎卖多少，到了晚上就关门开着法拉利回到位于市中心的别墅。”楚舜选择实现了一半，这家便利店是他开店，市中心虽说没别墅但套房还是有。
　　这货还为了完成在小时候，希望随便拿零食不给钱的妄想，还特意设计了一种“贵宾卡”，出示卡再多消费也不用付钱。
　　正在享受生活的楚舜不清楚，他不知不觉中，又上热搜了。

第124章 十年老粉
　　你有人气时，真的就连喝奶茶都可以火到全网皆知，楚舜目前人气就居高不下。
　　当然讨论度最红的还是顾酥，以前的人气为基础，再加上这部电影的超神发挥，顾酥是彻底被捧起来了。
　　一个月时间内，各种代言专访，也是经纪公司给她把人气全部兑换成了相应的资源，再加上演员无论如何都要比导演更容易让人熟知。
　　言归正传，起因是奢侈品牌“爱马仕”官博发了一条消息：［《让子弹飞》与《甜蜜蜜》都完全展现出楚舜导演自身的才华。他精湛的执导能力，与我们产品理念“追求精湛”完全一致。
　　希望能够请到楚舜导演作为爱马仕产品线的亚太地区代言人，@我不是楚舜，实在找不到楚导的联系方式，请楚导的经纪人或者是经纪公司看到后，务必和我们联系啊！
　　（委屈表情）（拜托表情）］
　　实话来说，爱马仕官微只有四十多万的粉丝，而路易威登则有四百多万，虽然粉丝数有十倍的差距，但这并不代表LV比爱马仕出名，正相反，爱马仕是站在奢侈品鄙视链顶端的存在。
　　而大家也都知道，明星比咖位的很大一部分衡量因素是拿下多少大牌代言，而品牌的代言大致分为代言人、大使、挚友、缪斯。
　　以上有先后顺序，是从高到底，代言人最高，品牌会拍摄广告，还有专属的产品，代言费是基础。
　　大使的话，相当于是品牌白嫖你，有产品但没代言费，广告可能也就官网发个通知之类的，定制产品但无代言费。
　　挚友和缪斯就不解释了，啥也没有，典型备胎，一个品牌好多备胎，但即便如此也还是有许多明星争先恐后想要。
　　可无论是代言人和大使，还是备胎挚友、缪斯，都是明星、歌手、模特，都不会请导演，这点无论是国内或国外都一样。
　　再加上，爱马仕委委屈屈的发言，主人公又是网络人气很高的楚舜，＃爱马仕求楚舜联系＃瞬间被顶上了热搜。
　　控制不住想熬夜：［小爱同学不会真以为楚舜有经纪人和公司吧，不会吧？不会吧？］7万赞
　　小小快跑：［我印象中肝帝是第一个代言奢侈品的导演吧？］6.8万赞
　　E_TY_L：［什么叫排面，亚太地区的代言人，铁子们请把公屏打在排面上！］6.6万赞
　　人在江湖11111：［《甜蜜蜜》的确好看，但我还是喜欢《让子弹飞》这种有点烧脑，并且热血精彩的影片啊，楚导新片能不能再安排一部？］6.6万赞
　　霍六爷：［其实主要是年龄问题，能够有名气做代言的大神都不可能太年轻，而且导演主要是才华，穿衣方面一般不太注意。综上所述，奢侈品这种注意视觉观感的商品本身就不可能找导演，楚牲为什么叫楚舜，就是因为他是特例，还在读书就已经有了绝大多数导演一辈子没有的荣誉。］6.5万赞
　　回复霍六爷：“一众导演感到了被冒犯。”
　　回复霍六爷：“有一说一，楚牲虽然虐待我老婆，但是真的把艺术性和商业性拿捏得死死的。”
　　吃瓜群众议论纷纷，楚舜作为当事人知道这件事时，已是晚上，看到爱马仕这阵仗，他的第一反应是，这波是蓄谋已久的炒作。
　　说白了又不是杜蕾斯、冈本、杰士邦等品牌没有门路，段邻里现在依旧是大中华的代言人，说白了要联系，完全能通过段邻里联系。
　　故意上这一拨热搜，楚舜恶意揣测，肯定是早就安排好的一种宣传，让爱马仕的官微形象变得接地气些。
　　爱马仕的受众群体的确不是广大吃瓜群众，但他要广大群众知道，否则怎么收奢侈税？
　　楚舜这逼看事，首先会想到最坏的方面。
　　“爱马仕没有想到，这样大张旗鼓的，万一我拒绝当代言人了，他们面子往那搁？”楚舜生出这样的看法。
　　很显然，爱马仕决策者，或者是说用这种方式，还这没想过有人会不答应，如同前面所说，是咖位的体现，包括段邻里、孙光台这种商演、综艺基本不参加的演技派也不会拒绝。
　　无论国内外都相同，甚至于说国外明星对奢侈品牌的追捧更大，毕竟奢侈品行业最顶尖的也只有那么几个。
　　“是时候教育小爱同学，在神奇的华夏，社会是非常险恶的。”楚舜说了一句，他怎么可能当什么代言人，如同之前说到代言人签订合约在公共场合只能穿品牌定制的服饰，太不自由了。
　　千金难买爷高兴，楚舜没有回复爱马仕这条微博，反而准备继续看两部电影。
　　元地星八十年代后消失了很多经典，但的确也出现了新的，他今晚看的就是高枉拍摄的电影《土地》。
　　实话来说，为什么说故土难离，为什么说华夏人要落叶归根，心中到底所想念的华夏土地是什么。
　　影片籍由一个九十年代的留学生，少年、中年、老年三个阶段的所见所闻，来回答了这个问题。
　　华夏每一方土地都是华夏。
　　实话来说，这不是部主旋律片，因为主角的经历并不好，爱国爱的不是政治，而是这片曾经辉煌的土地。
　　“这有一点，无政府主义吧，得亏是高枉拍摄，其他导演，这电影甭说上映得奖了，导演生涯都可能直接被断送。”
　　然后《土地》是真能打，捧回了一座金熊奖，并且高枉也拿下了最佳导演。
　　都知道，国际电影节为了尽量分蛋糕，都会把大奖分散，况且也有其他经典影片，不可能把大奖都发给你，更何况金熊和最佳导演银熊本身还有一定的重叠性。
　　但高枉同时获得了金熊和最佳导演银熊奖，在柏林电影节的历史上都只有两次，《土地》是真的太能打了。
　　“能成为平行世界的华夏第一导演不是没道理的。”楚舜嘀咕一句，本来想在睡前看两部电影的，但有些电影看完后就没有其他心思了。
　　别瞎想，不是看了小黄片后进入贤者时间。楚舜睡下了，明天还有点事，还要早睡，心中如此想，假装不知道已凌晨三点。
　　翌日，普通的一天，普通的天气。
　　对于聚在北城公园的这群学生来说，今天一点也不普通。
　　“楚哥等会我们真的能见到肝帝吗？”
　　“是啊是啊，牲熊肝帝我真的特别喜欢。”
　　在场三男一女四人，除开堂弟楚南外，还有三位分别是许梓安、康苒苒、李抱风。
　　这名字或许不熟悉，他们的微信名熟悉点，康苒苒是“看什么看叫爸爸”，许梓安是“凡人许仙”，李抱风叫“玛卡巴卡”，是之前楚南把合照发朋友圈，然后留言的人。
　　“我给你说，从小我和我堂哥的感情都非常好，所以我这部影片完成了，当然会来。”楚南嘚瑟道。
　　其实不是这样，虽说关系挺亲近，但一年或许都见不了一次，所以之前才见面，才需要父母介绍。
　　而且为了今天请楚舜来，楚南是厚着脸皮提前半个月约时间。
　　唯一的女生康苒苒担心道：“肝帝平时很忙，昨天热搜的爱马仕艾特，然后今天都还没有回复，我们今天会不会浪费他的时间？”
　　“应该不会，即使会，我们俩的关系也不存在。”楚南道：“而且说不定是堂哥私下和爱马仕已经取得了联系。”
　　李抱风和许梓安露出羡慕的神情，有这样一位扬名世界的亲戚是太好了。
　　收割一波羡慕，楚南感觉心里暗爽，其实今天这时间是楚舜选的，楚南一开始就是问到堂哥哪天有时间，然后再反过来安排。
　　“那个——说真的我们拍的这种短片，拿给知名导演看，真的没问题吗？”李抱风突然有点没底了。
　　“要不我们再缓缓？”不自信的情绪是会传染的，许梓安也开口这样说。
　　“绝对没问题。”楚南果决的说：“我们如果连这点自信都没有，那还拍摄什么东西，我堂哥当初拍摄《六格》时，被多少人怀疑？可他从来没有怀疑自己，现在事实证明他是对的。”
　　这张嘴还挺会说，但也的确有效地恢复了小伙伴的信心。
　　“其实我觉得《六格》拍得还不错。”李抱风挑起一个话题道：“特别是黑屏那一段，我觉得很棒，窸窸窣窣的声音，来往的人无论怎么样，都和黑暗中的观众无关，我觉得这是在感情层面上打破了次元壁。”
　　“之前看完《西西里的美丽传说》，我也把楚牲的全部作品看了一遍，我感觉《六格》的确很有内涵。”许梓安也道。
　　“什么楚牲，是肝帝，脖子往下都是肝的男人。”楚南纠正，虽说楚舜是个莫得感情的牲口是网络共识，但也不能直接叫出来。
　　在众人说话时，楚南看见了自己堂哥，然后挥手示意：“哥这边，这边。”说着还走过去接人。
　　“啧啧，不愧是大佬，休闲装都有大佬范。”李抱风同学的脑补太严重了。
　　“肝帝的粉丝都知道，肝帝是导演中，颜值最高的。”康苒苒道。
　　跟着堂弟楚舜走过来，除楚南外其余三人都较为拘谨，第一次面对大导演不拘谨才怪，楚南在中间介绍双方。
　　“楚导我是你十年老粉，十年老粉不请自来”、“什么时候有粉丝见面会啊，我们楚客都等了好久了”、“楚导你的电影我都看过”……

第125章 新电影出来了！
　　很好，十年老粉。
　　楚舜也才知道，原来网上关注他的粉丝还给自己取了个名字，叫楚客，口号“网上皆楚客，看肝帝电影不开车”。
　　“我又不是什么偶像爱豆，举办什么见面会，看电影不要好奇导演长什么，哪怕导演和我一样长相帅过潘安。”楚舜道。
　　“哥你看我们几个拍的，剧本是我写的。”楚南马上拿出手机，将他拍摄的短片给楚舜。
　　楚舜觉得如果单纯只是叫他出来看片的话，其实可以手机传给他就行。
　　就当出来走走，楚舜是这么想的。
　　短片只有五分钟，剧情也很简单，两个学生斗殴，然后有人来拉架，台词写得还挺有意思。
　　“那东西是你的吗？”
　　“以前是你的不算，此时此刻它在别人手上。”
　　……
　　五分钟看完，楚舜抬起头问：“这是讽刺美利坚霸权主义的短片？”
　　“没错，最近不是那个美利坚调停的事吗？都有点生气，再加上我们也想第一部作品表达一些东西，所以想到拍摄这个短篇来讽刺。”楚南点头，道：“台词和剪辑是我自己完成的，服装合道具是苒苒安排的，哥你觉得如何。”
　　楚南、李抱风、许梓安、康苒苒四人屏息等着楚舜的评价。
　　短片本身就展现不了更多的拍摄技巧，所以剪辑这些没什么好说的，楚舜看着众人，开口道：“你们没有黑到点子上，美利坚霸权主义有什么好讽刺的？他们一直以此为荣。”
　　四人一愣，仔细想想，的确是这样。
　　“要讽刺一定要讽刺到点子上，比如他们的政治正确。”楚舜对于黑美利坚，还是会帮一手，不为别的，只是因为他也喜欢黑。
　　美利坚的确是充满了政治正确，但政治正确这玩意怎么黑？
　　“周一，一个学生就叫小吉吧，小吉回答2+2，他写的答案是22，然后老师肯定就针对这个错误告诉小吉，但小吉不听跑走了。”
　　“周二，小吉的父母来了，老师还以为是孩子心情低落，所以安慰了两句，这时就听到小吉父母说，‘谁规定的2+2必须等于四’，‘二加二等于四只是从纯粹的角度，来判断，但你凭什么说我孩子的答案是错的’，小吉父母动手打了老师，并且还说要投诉老师。”
　　“周三，校长找到老师希望老师道歉，并且说‘我们不是来教学生对错’，‘家长们不希望你把这种偏见的思维塞进学生的脑子’，老师不同意道歉，不欢而散。”
　　“周四，外面家长游行，高举［让学生们做主］、［不能扼杀孩子的创造力］等牌子，愤怒的游行者对着老师大喊‘请停止践踏孩子的尊严’，‘如果你讨厌孩子，为什么要当老师’，‘你必须对你说出的话做出道歉’。”
　　“周五，学校希望老师说出2+2有多种正确答案，老师没答应被停止，然后在家中看新闻，新闻上各种专家媒体对此时发表看法［不能让规则束缚创造力，2+2为什么不能等于22］、［这位幼儿园老师是在用职权，在欺凌学生们］，老师接到学校电话希望周六到学校办理离职手续。”
　　“周六，老师一到学校，就看到了摄像机记者已在等候，校长对着镜头很遗憾的说，由于老师坚持自己二加二等于四的偏激思想，所以为了保证幼儿园的学生能够稳健的成长，给予开除并且工资也会照发，之前一个月的三千，外加这一个月的三千，共六千。”
　　“老师这时说，校长你算错了，三千加三千是33000。”楚舜讲完看着已经目瞪口呆的四人，拍了拍手：“故事结束了。”
　　“这这……”
　　“哥这是你刚才想到的？”
　　“绝了，真的是黑美利坚政治正确的完美剧情。”
　　“我真的服气了，一个2+2，把美利坚政治正确刻画得淋漓尽致。”
　　楚南、李抱风、康苒苒、许梓安四人听完故事完全被征服，这随口讲的一个故事，都比他们琢磨了很久的台词更有内涵。
　　“哥，这个剧情我们可以把它拍成短片吗？”楚南紧张的问：“我们堂兄弟明算账，我可以出钱买版权。”这故事黑得太漂亮了，他很喜欢。
　　“黑美利坚这件事上，我可以尽一份力。”楚舜拍了拍楚南肩膀。
　　“那我写上哥的署名。”楚南道：“不是要蹭热度，只是这故事核心点都是哥你讲的，这样一来编剧填其他人的名字太说不过去了。”
　　“行，你看着办。”楚舜道。
　　“要不，哥我请你吃顿饭。”堂弟想了想还是应当感谢一番，所以开口。
　　“不用，我还要回学校开年级大会。”楚舜道。
　　实话说，前几天上次他回学校晃荡了一圈，来到大三教学楼，但后来才发现他升大四了，这多尴尬。
　　走之前，李抱风、康苒苒、许梓安三人都要了签名。
　　然后四人目送楚舜离开。
　　“直观感受了楚导的才华，想都不想张口就来。”李抱风道：“不亏我粉了楚导十年。”
　　对同学玩十年老粉这个梗许梓安无语，但有一点没说错，说黑政治正确，转口就来，编故事的能力也太强了。
　　“我没粉错人！”康苒苒的感叹简短有力。
　　楚南动力十足：“我们抓紧时间把这个短片拍出来，然后去参加今年的日本亚洲短片节。”
　　“为什么不要直接去闪光短片节，我们干个大的啊！”李抱风更加自信：“有楚导给我们的剧本，我觉得我们又可以了。”
　　四人动力十足！
　　世界上关注短片的电影节还不少，国际四大都知道，奥伯豪森短片节、闪光短片节、棕榈泉短片节、克莱蒙费朗短片节。
　　而楚南口中的岛国亚洲短片节是亚洲最好的，唯一一个有4个推荐名额的电影节，之前楚舜原身也拍了不少短片，也投了亚洲短片短片节以及奥伯豪森短片节，不过都没有入围就是了。
　　四人是那边热火朝天的畅谈，而来到学校的楚舜，刚好赶在了年级大会之前。
　　“这边，坐这边。”白开水招呼。
　　楚舜坐下，基本上年级的目光都聚集来过来。
　　“几天不见，感觉又帅了几分。”白开水道。
　　“是吗？我也这样感觉，兄弟你也瘦了很多。”楚舜道。
　　商业互吹，确认过眼神，是自己人。
　　年级大会一般都是在学前举行，聊聊上学期需要改正的地方，然后辅导员夸一夸进步学生，然后为新的学期打气。
　　但导演系的大四的学中年级大会，性质就完全不同了，这也是楚舜会跑来的原因。
　　主题很简单，分为两部分，第一部分是说一说娱乐圈优秀北影师兄们优秀的作品，然后多次点名楚舜，说话过程掌声雷动，第二部分是布置任务。
　　北影导演系都有拍摄毕业短片的习惯，为此学校还专门设立有“北影导演系奖”，有个奖状。
　　然后评委是全院的学生，会在毕业典礼当晚播放，由在场的学生投票。
　　楚舜认真听完后，没想到一晃就要到大四毕业了，有种没上几堂课，没去几次学校，学生时代就结束的错觉。
　　“下一部是毕业作品，给我来点比较适合学生们拍的作品，比如不需要演技的群像戏，又或者是校园题材。”楚舜开口，总不能别人小短片，你直接几亿投资，太欺负人了。
　　系统回答：［我尽力。］
　　“嗯？”
　　楚舜就这样一说，没想到系统还真答应了，这代表什么？代表有进步！
　　在琢磨乘胜追击时，还是老套路般，六格轮盘出现在脑海中。
　　【《热血高校》拍摄教程，以及资金】
　　【《大逃杀》拍摄教程，以及资金】
　　【《死亡诗社》拍摄教程，以及资金】
　　【《致命ID》拍摄教程，以及资金】
　　【《初恋这件小事》拍摄教程，以及资金】
　　【《情书》拍摄教程，以及资金】
　　“这倒不必。”楚舜看着《热血高校》和《大逃杀》这两部电影平时魔改拍一拍，放到网上当网剧没问题，但当毕业作品，太没有必要了，特别是大逃杀。
　　“死亡诗社考虑到影片背景没办法魔改。”说实在的，这些影片楚舜想了想，都不太好作为毕业作品拍摄，最好本土化的反而是泰国的《初恋这件小事》。
　　但无可否认，系统这次的影片，都完全按照他的要求来的是校园题材，又或者是《致命ID》这样的群像戏，不太需要太多演技。
　　“白开水，我记得你是欧皇对不对？”楚舜小声道。
　　“当然江湖人称单抽之神，单抽出srr。”白开水说出了自己最自豪的事。
　　“OK，传点欧气给我。”楚舜道，白开水摆了摆楚舜肩膀，嘀咕了一句“你一定行”，加了层来自于欧皇的buff。
　　一定是《初恋这件小事》，上次的经验告诉楚舜，并不一定是出现了两次的电影就会抽到，所以机会很大。
　　“抽选。”楚舜心中默念。
　　转转转。
　　最终停在了《致命ID》上。
　　“很好，很调皮的抽奖，真是出现了两次的《致命ID》。”楚舜脑中获得剧本后，已开始琢磨着怎么弄成毕业作品，同时在心中鄙视白开水这个假欧皇。
　　a——tui！
　　但说实在话，《致命ID》用来当毕业作品那绝对是大炮打苍蝇，嗯——不准确是核弹炸小鱼，最后反转再反转，可以说是悬疑片中的教科书。
　　既然抽出来了，肯定是要拍好，否则也砸了他招牌。

第126章 系统升级
　　年级大会结束，大四导演系学生鱼贯而出，多数表情都是若有所思，看上去像是都在思考毕业作品的事，但靠近后能够听到学生们议论声。
　　“这次导演系的最佳导演奖想都不想了，我们导演系有楚舜啊！！”导演系帅哥学生唉声叹气。
　　“我觉得毕业作品这种，楚导他应该不会拍摄得太认真吧……”另一个吊眼学生迟疑的说。
　　“你说得好像楚舜不认真拍的东西，我们就能能赢一样。”帅哥学生一句扎心。
　　吊眼学生呆滞了，这尼玛说得好有道理，他居然无言以对，楚舜作为导演系学生，虽说几乎没怎么在学校，可吊眼学生认为很正常。
　　甭说送给情人的礼物了，就《让子弹飞》，能拍出这种电影的导演，多少老师能教？
　　“这距离毕业典礼也就只有几个月了……抱歉我忘记了人与人之间的体质是不同的。”旁边本来有学生想说时间来不及，但又想起楚舜一担挑的拍片速度，默默的把剩下的话咽回肚子中。
　　楚舜也走出小礼堂，白开水去找摄影系和表演学院的小伙伴了，无论你拍什么，也需要别人帮忙。
　　没有马上离开学校，因为今天白老师打电话来说了，可以吃到咕咾肉，但得等上完课。
　　在小金字塔坐下，楚舜想起了前世被导演潜规则的学生们，当时还挺羡慕——说错了，是当时还很批判。
　　看着学生们，那是夕阳下逝去的青春——
　　突然系统出声：［系统升级中，系统升级完毕。］
　　“？？？”楚舜不明白为什么突然升级了，还没来得及询问，系统就主动诉说了升级的地方。
　　系统道：［宿主目前已中了四个大奖，考虑到概率性，系统虽可以保护宿主，但为了让宿主有更好的环境，所以电影资金获取方向更新变动。］
　　还有谁？还有谁的系统会因为考虑到宿主的环境自己打补丁。
　　什么叫良心系统，什么叫真正为宿主考虑的系统？！
　　“和以前我是小说里看到过的妖艳贱货果然不同。”楚舜心中询问具体更新变动的指向。
　　系统回答：［系统将会用宿主的名义，在外汇、期货等市场上，利用数据优势买进卖出。］
　　楚舜总结归纳：“也就是说，我以后除了世界级导演的称呼外，还有世界级的天才投资人的称呼？”
　　系统回答：［是的，天才投资人楚舜。］
　　“在金融市场赚钱，会不会被盯上什么的。”楚舜问，毕竟一定程度上算是作弊，别人都在用双腿跑，他直接开上了车，还是法拉利跑车。
　　系统回答：［对于世界金融体系来说，楚舜每部电影所提取的拍摄资金，可以忽略不计。］
　　“也是。”楚舜也意识到了自己刚才那问题草率了。
　　“芜湖起飞。”楚舜继续琢磨毕业作品。
　　《致命ID》这译名也挺有意思，原版直译过来应当是“身份”，要说起来这部电影和楚舜也算是有缘。
　　作为惊悚片，能够给到的最好的奖项肯定是土星奖“最佳动作（冒险）（惊悚）电影”，然后获奖者是《杀死比尔》。
　　也不知道为何土星奖把冒险片、动作片和惊悚片放一起，反正就是没有干过作为动作片的杀比。
　　“一共十一个人格，排除最小的人格，还要找十位演员，年龄方面都不同。”楚舜接收到了剧本创作，很清楚一点，《致命ID》除了最后的反转，电影最厉害的地方是处处透露着细节，转折来得一点也不生硬，像涂抹了润滑油般丝滑。
　　比如十一人的名字，以及生日，还有很多像穿帮其实是伏笔的细节，心理医生马利克明明和犯人的十一个人格全部聊过，但最开始列出的名却只有十人，将此解释为是编剧为了故弄玄虚不合理，因为有更多聪明的方法，所以可以解释为马利克是遗漏了谁，那么专业能力如此强的心理医生，是遗漏了那个人格？
　　很玩味。
　　随着楚舜在脑中对电影的逐渐了解，对这部电影剧情也理解更深，地球因为投资才2800万美金，这还包括宣发，制作成本不超过1500万美金，很多地方不尽人意。
　　主要是这个电影，演员其实真不算重要，最重要的是导演拍摄出来的惊悚暴风雪山庄杀人氛围，完美符合编剧的设计。
　　而且楚舜是真想不到，地球上《致命ID》导演曼高德后来跑去拍超级英雄电影了，对没错那部虐死人的《金刚狼3》就是他拍的。
　　大约在下午五点，白老师今天的课完了，白老师现在也是签约了经纪公司，所以之前有发通稿，街拍大长腿多漂亮之类的内容，但有一说一楚舜作为半个腿控，看到照片，的确是又直又长。
　　不过白老师还有点可以注意，在学校上课时，都是一身便装，像是今天就是简单点牛仔外搭里面套一件纯色T恤。
　　“白老师我们是不是要先去超市买菜？”楚舜问。
　　”现在都下午了，哪还有什么好食材，我早上起床已经都去菜市场把东西买好了。”白老师道。
　　“我记得白老师家楼下都是超市吗？”楚舜的意思是超市近一些。
　　“菜市场早上的食材新鲜，而且我从小就喜欢逛菜市场。”白老师说着想起以前的事：“以前有人问我生日礼物想要什么，我回答是刀具，或者是一口锅，反正是厨房用具，是不是还挺奇怪。”
　　“也没有很奇怪。”楚舜回答，想要什么都正常，他还想要上太空当太空人呢，结果宫本武藏给了个大。
　　白老师笑了笑，低头看了看手腕上的表，道：“等等小樱，她应该还有二十多分钟下课。”
　　“没问题。”楚舜点头。
　　”毕业大戏准备拍什么？”白老师问：“今天到年级大会应该是讲这个吧。”
　　“嗯，最近拍摄《甜蜜蜜》、《西西里的美丽传说》，对服化道布景要求高的电影有些累了，所以准备写个简单的剧本随便拍拍。”楚舜随口回答。
　　“简单点也很好。”白老师赞同道：“不一定所有拍的电影都要有什么目标，随意点也很好。”
　　“白老师有没有兴趣来出演个角色？”楚舜问。
　　“如果缺角色老师随时可以。”白老师道：“不缺的话，暑假接了一部电视剧，没什么时间。”
　　“电视剧？”楚舜神色一动：“是《生死共》，或者《汉宫》吗？”
　　白老师摇头，看来娱乐圈也没有这么小。
　　聊着聊着，芮樱像小兔叽样从远处蹦跶了过来，一行三人到白老师家蹭吃蹭喝。
　　解决口腹之欲，接下来一周楚舜都一直呆在房间中修改剧本。
　　建组立项什么的先别慌，必须要把剧本本土化，然后才知道要请什么演员。
　　即使楚舜不搞事，娱乐圈也没有平静过，贺田高李四个顶流中，田和贺的粉丝开撕了，主要原因是百度搜索的明星榜，贺一直是第一，然后田的粉丝就指责贺粉丝和官方勾结，这一下子真是昏天黑地了。
　　还有是六一儿童节档期的动画片电影，《天才猫历险》在成人看来十分低龄幼稚的动漫拿下了十亿票房。
　　成年人不理解很正常，因为是他们小时候也很生气，为什么父母就说他们喜欢的动画片会教坏小孩子。
　　父母不会去了解，即使去看也只有随便剐两眼，父母心中他们那时喜欢的动画才是最好的，诚如现在觉得《天才猫历险》低龄幼稚的成年人。
　　他们也不会去看，也认为自己那时看的最好，认真想想能够让大多数熊孩子们喜欢，真的只是因为低龄吗？
　　抬头看看天，苍天饶过谁，一代坑一代。
　　上次爱马仕事件后，都和楚舜无瓜了，在七月中旬，和闭门不出的楚舜有关的消息，准确说是有关联，又不是直接。
　　七月16日，迪奥宣布产品全球代言人瓦伦蒂娜，将在20日抵华，参加在魔都举办的“迪奥大会”，届时还有其余明星到场，敬请期待。
　　消息通过迪奥官网发出，瞬间被无数媒体人转告。
　　《玛莲娜来了！》、《四天后，又见玛莲娜》、《瓦伦蒂娜第一次来华》、《还记得哪位走过广场，有无数人为她点烟，缺没人为她熄烟的女人吗？》……
　　说句是扎心的话，很多报纸发新闻都很无奈，首先来说什么第一次，明明之前也到过。
　　不说不严谨的话题，此消息一出，“迪奥大会”关注度如何不好判定，然而瓦伦蒂娜要来的消息是瞬间引爆看网络。
　　“啊啊啊啊，我老婆来嫁给我了。”
　　“楼上没有十年的脑血栓，说不出这种混账话，明明是我老婆。”
　　“魔都，我记得迪奥大会好像是迪奥三级会员以上可以报名参加，我等会问问我妻子，看看是不是，看老婆的事还是很重要。”
　　”逻辑带家，老婆和妻子不是一个人，我正好没有糖尿病，让我来滋醒他们，做梦别随便叫别人女朋友，这样我都吃醋了。”
　　迪奥大会算是个品牌回馈消费者的活动，所以是需要品牌会员才能参加，不卖票。
　　花费三千就是迪奥初级会员，五千是1级会员，三万2级会员、十万3级会员，后面的就不浪费字数说了，反正上了3级后就能够参加各种活动。

第127章 最仰慕的
　　也不都是全部都高呼漂亮的，还有一部分人在讨论另一件事。
　　“越看越美，玛莲娜这角色能够吃一辈子，楚牲是真牛，在意大利待几个月就拍出了这部经典，你们说楚牲有没有潜规则？”
　　“想桃子吃，拍《西西里的美丽传说》时，牲熊肝帝在国际上有什么名气？而那时候瓦伦蒂娜就已是世界著名的模特，潜个毛。”
　　“有理有据，让人信服，看了让人舒坦。”
　　其实看过《西西里的美丽传说》的观众不多，看票房就知道，很多人是跟风，还有的人是看短视频，以及各种动图。
　　有个动图就是，玛莲娜红发走过广场那几秒钟，然后配字：祝发红包的好人找到这种美女。
　　议论纷纷的到达七月20日，迪奥大会在魔都体育馆举办，是万人小体育馆，而不是八万人那个大的。
　　大会全名“迪奥闪耀华夏感恩晚宴”，品牌挚友几乎全部到了，现场许多女明星，比方说之前参加过《甜蜜蜜》试镜的杨雨，她是迪奥大使。
　　瓦伦蒂娜虽说不是国际巨星行列，但她也是妥妥的国际一线，迪奥官方请来了她，有机会当然能来凑热闹就凑，有机会合个影，然后工作室修个图，分分钟“迪奥晚宴艳压群星，她和瓦伦蒂娜成为全场最佳”，“中西方的两种美闪耀晚宴”。
　　如果不是瓦伦蒂娜也就是模特出身，并且以颜值出名，通稿可以将其一起艳压了。
　　国内外记者都有，到场无论是女星还是男星，都摆出最靓的pose，在红毯上被拍，在签名墙上被拍，要进入会场门口接受两句采访被拍。
　　也不是所有明星都会被采访两句，如果腕不够大，或经纪公司没安排的话就没有。
　　名利场最真实的缩影。
　　“作为迪奥大使，出席晚宴也是一件让人压力大的事，因为现场有这么多惊艳的女星，我个人真感觉亚历山大。”
　　“而且我看到外面有许多到场观众都很年轻，也证明了我们这品牌的年轻化。”杨雨说完两句后就进场了。
　　来来往往的明星不少，要是被工作人员在门口提醒该进去了，也就相当于在红毯上被催促，挺丢脸。
　　进入体育馆，小助理快速的找到了杨雨，都知道进场红毯是安置在南入场口，而明星助理都走的体育馆北入口。
　　“我要喝口水。”杨雨道。
　　小助理立刻从包中拿出水壶，里面有温水。
　　杨雨喝了一小口，不能喝多了，一会现场上厕所很麻烦。
　　明星的位置都是有编号的，杨雨位置上内场第三排，迪奥现场布置无论T台还是灯光都显示财大气粗，毕竟也不是演唱会，况且很多演唱会都只使用一半。
　　晚会也只使用了半场，但另外半场也没有空置，据现场工作人员说有个惊喜，被邀请来的迪奥会员也在内场，不过和明星隔了两个过道，外场是到场的媒体们。
　　“库里先生你好。”杨雨先和在坐认识的大佬打招呼。
　　库里是迪奥大中华地区的首席执行官，今天这场晚宴主要是扩展在华夏影响力，在华夏的销售额比纪梵希弱了很多，正好借着瓦伦蒂娜在华夏人气刷一波存在感，资本家做任何事都是只为了更好的收割韭菜。
　　说句题外话，纪梵希、迪奥、娇兰、宝格丽等等，你熟悉的这些奢侈品都是一家公司，不过虽说是一家公司但竞争一点也不小。
　　迪奥大中华地区的公司的很多高管都到了，大中华一直听通稿这样说，其实他就是包涵澳门、弯弯、香江、新加坡等地。
　　全部打完招呼杨雨才松了一口气，晚宴请来的主持人共七位，四位国内两男两女，其他三位是外国主持人。
　　晚宴具体是干什么，不说弯弯绕绕，总结是内部颁奖礼加企业策划报告。
　　首先会感谢大使、挚友，为品牌发展做的努力，颁个奖什么的，杨雨获得了“友善大使”，基本就是反正到场的人都有。听上去就很无聊，但实际上现场看起来更无聊，如果不是氛围问题，好多人都能睡着。
　　“欢迎我们迪奥全球代言人瓦伦蒂娜。”一英一中两位主持人同时欢迎今晚的主角。
　　瓦伦蒂娜穿着黑色深V晚礼服，裙摆刚好到脚踝，乌黑的长发微卷搭在左侧，脖子上是珍珠项链，手上是一款白色腕表。
　　一身让人记忆的亮点很多，例如纤细脚踝上居然也有珍珠踝链，还有她身材本就是顶好，所以深V领露出白花花一片让人眼花缭乱。
　　“是真美。”
　　连杨雨经常在通稿上艳压其他女星的存在，都挪不开眼睛。
　　小助手连忙接话：“雨雨你跟她一样美。”
　　“不一样，瓦伦蒂娜带着一层光环，有哪个男的看了电影不想保护玛莲娜？”杨雨道：“不说男的，我都想冲进电影里让她在我怀里哭。”瓦伦蒂娜在台上接受主持人的采访，到场观众欢呼声挺大。
　　“上次太可惜了。”杨雨叹气：“《西西里的美丽传说》绝美的瓦伦蒂娜，《甜蜜蜜》让顾酥证明了演技。”
　　虽然顾酥演技杨雨也很惊叹，但她觉得被楚舜这样的名导调教一番，她也可以。
　　“意大利有新闻报道，说你仰慕楚导演，所以你们在一起了，请问是真的吗？”外国主持人问出来一个全场人都非常关注的八卦。
　　“嗯——”瓦伦蒂娜沉思片刻后，道：“我的确仰慕楚舜导演，认为他是世上最有才华的人，所以如果你问我理想型的话，我的理想型是他，但现在没有在一起。”
　　这个回答可以说是最好的回答，对于现场来宾而言。
　　“你问问公司，楚导有没有准备新作，如果有合适的角色我降薪出演。”杨雨想了想对小助理这样说。
　　演员都想在国际上火，但国内能把人捧到国际上的导演极少，莫说在国际上，能把人捧出亚洲圈的都少。
　　迪奥大会在无聊中完结，但你甭管无不无聊，反正如无意外明天热搜一半都会被到场明星安排上。
　　瓦伦蒂娜在参加完晚宴，就和楚舜一起在街边撸串，瓦伦蒂娜穿着连帽衫，再有一顶鸭舌帽，重在一起挺正常的打扮，最关键的是没有狗仔会想到，瓦伦蒂娜会在路边吃串。
　　“这家的羊腰子很好吃，但不能多吃。”楚舜道，芮樱分享的一家店，羊肉很新鲜。
　　“羊腰子？”瓦伦蒂娜不爱吃内脏，但请她吃的人是楚舜，那结果就不同了。
　　吃着东西，楚舜觉得瓦伦蒂娜今晚有些不对劲，因为她之前见到他是叽叽喳喳说个不停，今个太沉默。
　　瓦伦蒂娜心里也不是个能装得下东西的人，在吃完一串羊肉后就开口道：“楚，对不起。”
　　突如其来的道歉，楚舜愣了，寻思是什么情况。
　　“我跟公司交涉过，最多只能争取到秘密恋爱，说我现在是事业上升期，不能够公布。”瓦伦蒂娜语气低落：“虽然我可以不听公司的，但公司会把我冷处理，解约的话会闹得不可开交，我的职业生涯差不多就到头了，我很自私，不想这样，所以只能在公众面前否定。”
　　“是我太自私了。”瓦伦蒂娜一五一十的说了出来。
　　瓦伦蒂娜不知道，她否认恋情这事，都还是一时热点，侧面证明了她在国内的人气。
　　“没关系，人不能恋爱起来什么都不顾，也要为自己思考。”楚舜揉了揉瓦伦蒂娜的头：“这件事瓦瓦做得很对，任何时候都不要放弃追求自己的价值。”
　　一番话，把瓦伦蒂娜感动得是差点掉眼泪，而楚舜在琢磨着戴着帽子果然揉头的手感不好。
　　瓦伦蒂娜在华夏行程只有五天，这五天时间里除了参加活动的时间，其他时候都和楚舜待一起。
　　五天后，楚舜送瓦伦蒂娜上飞机，又在家里闭关几天，《致命ID》剧本本土化完成。
　　“差不多可以通知吹哥和成四了，说起来这部影片也可以拿去好莱坞上映，我记得当时好莱坞本土票房近亿美金，欧洲也可以麻烦意大利电影城。”
　　楚舜可不会说毕业作品就不上映，在学院公映完，然后再定档电影院就成。
　　然而毕业作品做到全球上映，楚舜估计也是唯一一个。
　　又一个月后，是圈内人都很关注的一件事，2021届金鸡奖，在金陵举办。
　　金鸡奖虽说近年来诟病不少，但也的确是国内含金量最高的，即使是魔都电影节全球十五大，电影节的影帝，都很难说比金鸡奖影帝含金量高。
　　流程很简单，评选的报名时间3月14日到5月14日，两个月时间，楚舜的《甜蜜蜜》一开始就报名了，本身就是想拿奖。
　　不仅是金鸡，还有金像甜蜜蜜也入选了，金像奖是直接纳入，而不需要报名，条件不难。第一是在香江影院公开放映七天，且不少于十五场，每场座位也不少于五十个。
　　第二是要三个条件满足其二。
　　剧组要有六个以上的演职人员是香江人，出品公司之一有香江公司，最后导演是港人。
　　楚舜显然不满足最后一条，但前两条都满足，简直是卡着来的，不过公布提名是明年二月份去了，时间还早。
　　在8月16日，下午两点金鸡奖官网宣布了提名名单。

第128章 亮瞎眼
　　最佳导演提名楚舜，作品《甜蜜蜜》
　　最佳编剧提名楚舜，作品《甜蜜蜜》
　　最佳女主角提名顾酥，作品《甜蜜蜜》李翘
　　最佳男配角提名蔡立，作品《甜蜜蜜》豹哥
　　最佳摄影提名楚舜、蒋今，作品《甜蜜蜜》
　　除了这些，后面最佳剪辑，最佳音乐，最佳美术都提名了楚舜，一连串的都是楚舜，剧组共获得了八项提名，提名肯定不止是一部电影，最佳影片和影帝、影后是十部候选，而最佳导演只有八部候选。
　　关键是一连串的楚舜，震瞎一众网友的眼，都说楚舜不是人，今日妖精算是现原形了。
　　“妖孽放开我师傅……啊呸不对，妖孽你快给我显出原形，我就知道你不是个人。”
　　“楚舜：对于拍戏的工作，我都懂亿点点。”
　　”如果让外国人看到，华夏人会武功的事洗不掉了。”
　　“你这话说得，好像会武功就能像楚牲这样了一样，这马保国大师都办不到，会功夫的有很多，但楚牲只有一个。”
　　“哈哈哈哈，我也是见过世面的人好吧，提名十二项的都见过，小小八项提名算什么，我会在意？卧槽有六个都是一个人？！没见过真没见过，求求你做个人好不好。”
　　“我查了查，金鸡奖没有服装、化妆这些奖项，好像在八十年代取消了，所以基本上八项提名是金鸡奖的顶了。但想想之前《杀死比尔》，如果有这奖项，你觉得谁某人能不能提名，你品你细品。”
　　“66666，别人提名两项是努力之下的成果，但牲熊肝帝提名六项是奖项只有六个，哈哈哈哈这像极了我和学神的差距。”
　　网友们发起投票，楚牲能够提八中几。
　　白月天下：［谢邀，人在厕所刚下马桶，首先我觉得魏长韦这演员很可惜，好几次和顾酥的对手戏不落下风。
　　我们客观点来看，官网公布的提名名单，魏长韦的演技，不比其他影帝提名的表现差，像《岁月流年》男一的表现，我觉得真是五五开，他主要是真的被顾酥的锋芒掩盖了，顾酥的影后真稳了。
　　然后我认为最佳导演和最佳剪辑也稳，看过《甜蜜蜜》都会被惊艳的分镜和镜头语言给征服，然后豹哥的最佳男配，没有太可惜了，所以总结我认为是百分之五十的获奖几率，小声逼逼一句我觉得最佳音乐也能拿下，里面几首邓丽君的歌，简直太美了。
　　最佳影片可能性也很大，但考虑到奖项不可能发给其他电影的情况，所以就没说。］
　　下面留言有不同意见，就像有人也谢邀然后反驳，说《甜蜜蜜》至少能够有六项，是个数据帝，通过分析提名电影的纵向对比，光数据就上万字，就不详细说了。
　　“分析得还挺有道理，严格的说鲁国祝和高枉两位导演的作品都还在拍摄，然后今年也没有什么黑马。”屈嘉嘉读完这上万字，不由点了点头很有触动。
　　真实的娱乐圈，并没有什么排名的，文无第一，就连鲁国祝和高枉两人谁是现在的国内第一都争论不休。
　　之所以说两人是国内的两座山脉，是高鲁获得的国际认可，的确远超其他导演，看清楚是远超。
　　屈嘉嘉觉得再过个十几年，说不定楚舜也能成为华夏导演的第三座高峰。
　　“不但在票房上赢了，在口碑和获奖上也大获全胜啊，楚导真是出道入低谷，然后是从直线往上飞，这都快突破臭氧层了，还搁这儿在飞呢。”屈嘉嘉也参加了投票，她投的是八提六中。
　　前面在劳动节档，屈嘉嘉主演的《岁月流年》拿下了2.7亿票房，相比成本7000万其实还是有点小赚，然后在金鸡奖提名了最佳剪辑和最佳导演。
　　“小童怎么了？”屈嘉嘉思绪混乱时，接到了朋友小童的电话。
　　“嘉嘉你是不是认识楚舜楚导演？介绍给我认识认识啊！”电话中小童道。
　　”只是由长辈引荐见过一面，留了个微信并不熟悉，没法介绍。”屈嘉嘉问：“你这是怎么了？”
　　“瓦伦蒂娜真是太美了，今天看到楚舜提名的热搜，然后又看了一遍《西西里的美丽传说》，表白瓦伦蒂娜，而且我觉得我也是模特，说不定拍一拍，也可以。”小童很明显是雨又停了，风又不刮了，她觉得她自己可以了。
　　“呃——那什么小童，我明天送你两枕头，在梦里什么都有。”屈嘉嘉捂额，她都只幻想，如果她出演李翘，能不能也来个演技爆发，提名影后什么的，这世界要成为玛莲娜，谁给的勇气？
　　别说梁静茹，元地星没有梁静茹。
　　“哈哈哈，人没有梦想和咸鱼有什么区别，我的梦想就是成为第二个玛莲娜，红遍全球。”小童笑嘻嘻的笑了笑，她也只是看了电影突发奇想，一会就把注意力转到了另一件事上。
　　金鸡奖官方发布提名，讨论度还从未有这么大过，仔细想到口说金鸡奖提名，奥斯卡提名也没什么吃瓜群众在意，只有等到奖项公布了，才有关注度。
　　九月16号才颁奖，距离颁奖时间还有一个多月，楚舜的关注点在新电影上，休息了两三个月也差不多了，况且毕业作品也赶个时间，早上已打电话给了吹哥和成四，下午去学校。
　　毕业作品，就不用在外面请演员，也不在北影论坛上找人，楚舜准备用特别一点的方法。
　　北影，表演学院。
　　大四，某班。
　　表演学院大四辅导员王猛站在讲台上，和历史人物同名同姓，但那古人是号称“功盖诸葛第一人”，他是“上班摸鱼狗老稳”。
　　虽说今年才满三十，但不知为何提前油腻，无论是长相还是气质。
　　“同学们认真听，这可能是你们毕业前的最大一个机会，甚至对于绝大多数学生讲极有可能是在娱乐圈里能够抓住的最大机会。”王猛对班里的学生说。
　　因为和辅导员年龄差不多，再加上大四要毕业，都有自己的想法，所以不好管。
　　有能力的都签上经纪公司，没能力的也搭线学校的师兄，混口饭吃没问题，人心散了队伍肯定不好带。
　　娱乐圈有各种圈，但同校之间关系也有些用，在坐学生们对辅导员的话也没那么听，因为王猛经常框他们。
　　什么最大的机会，夸张！
　　“这次没有忽悠你们，有关大片试镜，真大片，具体投资没有公布，但导演是楚舜。”王猛继续道。
　　当学生们听到大片试镜兴趣被提起，又听投资没公布时落下一大截，最后听到导演是楚舜，瞬间沸腾了。
　　导演楚舜，对演员来说等于大片。
　　“班导今天不是愚人节！”
　　“五月份《甜蜜蜜》不是才上映吗？这才三个月，依照肝帝的性格我估摸着还要等一两个月。”
　　“这楚舜，是牲熊肝帝吗？那个一毛不拔，连预告片和海报都自己设计的家伙！”
　　“班导有这层关系？试镜机会都能落到手上？我之前在论坛看了只有小组招募，没有大组。”
　　学生们口中的小组就是指投资小并且名气也没有的剧组，反之是大组。
　　“安静安静。”王猛好不容易控场，继续道：“叫楚舜的人肯定有同名同姓，但叫楚舜的著名导演就只有一人。”
　　“什么叫这种机会落我手上，我也认识很多著名导演的，我还和高导以前喝过酒，不过这次不是因为关系，你们是不是忘了导演系每年都会拍摄毕业作品？”
　　王猛道：“只不过楚舜作为著名导演作品是院线电影，电影主要角色有十几人，楚舜会按照人设，尽量选择表演学院大四学生，这场试镜是他送给大四学生全体的毕业礼物。”
　　此话一出瞬间犹如鱼雷炸鱼，哗啦啦，湖面一片鱼。
　　哗啦啦！
　　白花花。
　　“忘记这茬儿了，从楚导获得了金狮奖后我就没把他当学生，所以完全没想到楚导还没毕业。”
　　“这份礼物厚，即使是毕业作品，凭楚导夸张的分镜能力和镜头表达水平，获得一个角色，简直是好大一份资历。”
　　“班导在什么地方试镜，主要有什么角色？”
　　“有没有合适我的角色？我觉得我演技还行可以出演反派。”
　　没有人问是什么类型，能够挤上楚舜这条大船，什么类型都行。
　　七嘴八舌，王猛也不好回答，就拍了拍桌，学生们逐渐安静，他道：“角色以及试镜具体章程在校内网发布了，你们自己去看，虽说我经常不着调，但想加入娱乐圈的同学，楚舜的新片可以说是过河桥了，机会很难得。”
　　最后王猛道：“祝你们成功！”
　　校门网是引来了网站的流量巅峰期，之前一直被北影论坛挤得没有存在感。
　　楚舜把要招这届表演学院大四学生作为主要班底，扈校长也很高兴，听完楚舜的招聘计划候，干脆就通知大四辅导员通知学生，并且在校内网开辟出来了一个招募专区。
　　也没有厚此薄彼，导演系所有要拍摄毕业作品的学生都可以在这个专区发布招募信息，热度什么的就不用多说了。

第129章 他是楚舜
　　时间：上午
　　地点：北影摄影棚综合楼
　　人物：乌泱乌泱很多
　　今日是楚舜试镜的日子，因为学生太多，所以学校临时决定将拍摄影综合楼的三层给楚舜。
　　“这才是真正的导演啊，一呼百应。”同样是导演系大四的学生彭少川羡慕的看着排队等试镜的学生们。
　　彭少川也不是光羡慕，还分析原因：“两方面的原因，一方面我感觉现在除了高鲁两人，楚舜是国内最厉害的导演了，第二对于演员来说真的太好了！”
　　“太夸张了，楚舜国外有名气，但第五代导演中的几个代表人物哪个在国外没点名气？只能说商业性不如楚舜，只是楚舜太具有传奇性了，从被嘲到扬名海外太快了，近两年热度很高。”说话者是同导演系的萧枫。
　　他继续道：“我看过不少演员的采访，楚舜会通过一切方法帮助演员，合作很没自由的。”
　　“这么说也对，萧枫你毕业作品准备拍什么？”彭少川没说又继续说了，楚舜如此成功总有人不喜欢，他就以为自己好友就是不喜欢的那批，所以转问其他话题。
　　人不是神仙怎么敢让所有人喜欢，真当所有人都喜欢你，这份喜欢就足以将人毁灭成渣。
　　“不拍了。”萧枫摇头。
　　“为什么？！”彭少川疑惑，之前明明说好的，拍摄完后一起参加亚洲短片节，半露萎靡了？
　　萧枫回答：“我准备明天应聘《致命ID》的副导演职位，学点东西。”
　　“？？？？”彭少川看着萧枫，之前是谁说没自由的。
　　萧枫严格的说是楚舜理智粉，他不喜欢网上捧吹楚舜就是国内第一，以及亚洲第一这种言论这分明是捧杀。
　　认真来说年轻一辈的确是没有人和楚舜能比，靠近的都没有，但九十年代成名的那些导演，普遍比楚舜年龄大两轮。
　　至于后面，演员没自由，是有记者采访段邻里时说的一段“和楚舜拍戏，有些没自由”，记者又问那如果下次有机会，你还会和楚导合作吗？
　　段邻里的回答是：“肯定，因为楚舜导演很懂得如何激发演员的潜力。”
　　“随电影风格，积木式拍摄，希望我能见识。”萧枫心中想到。
　　积木式拍摄这个理论，是杨巍教授前不久发表在《当代电影》的文章，教授在文章中指出，之所以随电影是最不理想的拍摄状态，因为你不能保证，导演对自身摄影、编剧、美术等领域一定强过其他人。
　　把所有人当成积木的情况下，万一你有块积木放错了位置，会严重影响电影的质量。
　　萧枫作为导演系学生，自然是定了《当代电影》、《电影艺术》、《世界电影》这三个核心期刊。
　　一个伟大的导演，一定是有一群人研究他，一方面想要复制，一方面导演的思想也值得研究，就好像有专门的“别扔烟头研究学院”。
　　看名字是否像是环保的，其实不是，这出自于希区柯克式自传，说他有一次在车上向下扔了烟头，但烟头没有熄灭，在车上的希区柯克就一直想，烟头没熄灭会不会燃起来，会不会被警察抓，没错希区柯克就是个焦虑症患者，但他厉害的是把这份焦虑传达给观众。
　　现在国内多研究国外四五十年代的祖师爷的拍摄，楚舜是因为“随电影”被许多电影理论家研究。
　　第一天是演员的招聘，第二天才是幕后的招聘，比如说副导演、摄影助手、美术师等，正因为如此才是全校轰动。
　　“这次楚导真的是有玩的成分啊，领着一群学生拍片。”吹哥和史考说道。
　　生活制片又是史考，这次只需要在京城制片厂和一片老城区取景，所以任务格外简单。
　　史考道：“毕业作品，楚导玩一玩也很正常。”
　　“也是楚导辛苦好几部作品了，拍点轻松的也正常。”这次吹哥工作也轻松，因为只需要找制片人，其他幕后职员都不用找。
　　吹哥和史考两人来学校也不是没事，他们也是今天的陪评，也就是陪着看人试镜，如果没什么大问题，最好别开口。
　　“表演学院稍微有点名气的都到了，那边的张湖，还有余茗婕，我看到了血雨腥风。”表演学院的一个小透明感叹：“张湖都演了三四部剧集了，光是经验都比我们多。”
　　“你担心余茗婕干什么？虽说她签约了华谊各种资源也不错，但她女的，和我们试镜的角色不可能重叠。”旁边王骁说出了一句很真实的话。
　　“好了不说了，我是三号试镜，该我了。”说着王骁就上楼了，因为也不能耽搁综合楼一二层的正常使用，所以来试镜的学生们是排在楼下。
　　“哈？三号你为什么那么靠前。”小透明看了看自己的编号61。
　　王骁今天的穿着是花衬衫外套，化妆也特别显老，本身年龄二十四，特意几天没有刮胡子，然后看起来是三十岁的壮年。
　　敲门，里面传来请进的声音，王骁推门进入有三位评委，王骁只认识正中间的那一位。
　　“楚导好，两位评委好，我是王骁今天我要试镜的角色是旅馆的旅店老板赵荣昌。”王骁介绍自己。
　　“试镜剧本在桌上。”吹哥熟练的指了指左手边的小桌子。
　　王骁点头拿起剧本，台词不长。
　　［前情提示，外面是大雨天，你是一家郊外小旅店的老板，而周围除了你的旅馆提供休息，没有其他住所。
　　赵荣昌：抱歉，这里不是给人休息的。
　　李潼南：不好笑，旅馆有卖泡面这些吃的吗？
　　赵荣昌：转角有一台自动贩卖机，请自便。
　　赵荣昌对其他人说：麻烦身份证登个记，标间110现付，请问是要一间还是两间。
　　李潼南：我在跟你说话，请看着我。
　　赵荣昌：我不喜欢看到贱货。］
　　“我需要十分钟熟悉台词可以吗？”王骁问。
　　“没问题。”楚舜点头。
　　王晓道谢后马上低头熟悉台词，校内网上对于赵荣昌这个角色有简单的介绍——［赵荣昌郊外旅馆老板，三十岁左右有些不正经，他似乎潜藏着很多秘密。］
　　“在和人说话时，直接把话题转到另外两人身上，证明对其相当不满，再加上当面叫人贱货，我记得李潼南角色，似乎是个不正经的按摩师，所以有……”王晓拿着剧本分析。
　　他就是典型有备而来，从校内网来看，这次试镜的角色主要是那几个。
　　女生适合的角色主要有三。
　　［李潼南一名上门服务的特殊按摩师，二十多岁。
　　周云阳一名人气已经走下坡路的小明星，二十多岁。
　　郑彭水一对年轻小夫妻中的妻子，二十多岁。］
　　男性角色有五个，虽说主角是曾经的警察盛梁平，但王骁也是选择适合自己的角色，介绍简单的描述盛梁平是正义有责任感的人，可王骁觉得就自己自身的条件，就不太适合演太过正义的角色。
　　来试镜的人足够多，所以此次试镜持续的时间足够长，一直到晚上九点左右才结束。
　　楚舜之所以在这次试镜叫上了吹哥和史考，就是因为来试镜的人太多，得找两个人来看着，以免有什么漏洞。
　　试镜本来是北影内部的事，但作为娱乐圈三大电影学院之一，最重要是楚舜新片，娱乐圈都传遍了，好多明星扼守惋惜。
　　影迷们是喜闻乐见。
　　“哈哈哈哈，总算是传出牲熊肝帝新片的消息了，今天是个好日子，我的舍友洗白了，啦啦啦啦。”——谁还不是个神经病呢
　　“为楼上的舍友默哀一下，另外没看到新闻说吗？是毕业作品，毕业作品一般都是短片，即使是长片也比较简单，最关键的问题，全部都是用的大四学生，我不是瞧不上学生什么的，只是感觉这是部作业性质的影片，上不上映都还是两回事，期待什么期待，我更想知道《让子弹飞2》或者是《杀死比尔2》什么时候上映。”——控制不住想熬夜
　　“我同意楼上一半的说法，这很明显是毕业作品，不必抱太大期望，但楚导是普通导演吗？所以我肯定是期待的，另外在电影局官网一查就知道了，这部《致命ID》是立项了的，如果不上映，立项干什么，只是在学校传播，压根不用申请立项。”——穆嬴
　　“无论是不是毕业作品，楚舜导演的作品都没有让人失望过，哪怕是我不太喜欢的《甜蜜蜜》，口碑和票房也是顶好。所以你永远可以相信楚导，哪怕全剧组都不太专业。”——shu＊
　　如此曝光度，是所有导演都想要的啊，还没有开始宣发，在网络上都已经有一定知名度了。
　　众人期待感还是很强的，也就是在这样万众期待之下，楚舜用整整两天时间完成了演职人员的试镜。
　　接下来的几天时间，楚舜对所有人的表现进行了一个挑选。
　　“楚先生，您的咖啡和豆浆到了，我给您放这里？”服务员小姐姐把两杯饮料端进来放桌边。
　　“嗯。”楚舜鼻音回答了一声，继续看。
　　有点瞌睡了，如果咖啡不能让你清醒，那就再加一杯豆浆，喝完后贼清醒，这是楚舜以前熬夜的小技巧。

第130章 杀比招魂楼
　　“真的是演技都差不多的一般，在矮个里面拔高个还真难。”楚舜喝口咖啡喝口豆浆，陷入思考。
　　“特殊的上门按摩师是余茗婕，还是……”楚舜最终决定选择余茗婕，没什么特殊的原因，在演技差不多的情况下，那就是样貌了，地球上演这个角色的是阿曼达，也是靠颜值才登陆好莱坞的，两相比较余茗婕要漂亮些。
　　相比演员，幕后职员的招募更加的快捷，楚舜虽说可以招募没什么经验的学生，但绝对不会要基本功不够的人。
　　基本功不够去干什么？拖后腿？比基本功就太简单，很容易就分清高低。
　　剧组的所有人决定完，都已是一周后了，楚舜让成四去签约，整个签约过程非常顺利，对于楚舜开出的片酬也没有任何问题。
　　经过一周的等待后，失败的学生们是有些气馁，但成功的学生是兴高采烈的分享好消息。
　　楚舜决定下周就开机。
　　“茗婕一定要抓住这个机会，无论楚舜是不是认真拍摄，但他都是楚舜。”经纪人杨哥再三嘱咐：“我看了剧本，你的这个角色算是女一号。”
　　“杨哥你放心，我一定会用我最好的演技和状态！”余茗婕一字一顿的道。
　　“不不不，是不是最好的发挥不重要，重要的是，楚舜导演是最不喜欢演员不听话，所以在剧组一定要听话。”
　　“我知道了。”余茗婕道。
　　《致命ID》试镜落下帷幕，其他短片的试镜还在进行中，但校园是安静了很多，也没有之前的阵势了。
　　又是一天。
　　于敏一早就起来准备午餐，买了肘子、鸡鸭和牛肉，她厨艺是不如白老师，关键是她对吃和楚舜差不多，没什么追求，方便面都能吃得津津有味。
　　之所以今天如此郑重，是因为这顿她做东，手伤好了，恰好又能够腾出时间，就请了白趣，以及她的小姐妹，受伤也是让人担心了。
　　从九点开始准备，到十一点半才堪堪准备好，然后在小区门口接众人，所住小区安保较好。
　　“介绍一下，我小姐妹杨一欢。”于敏介绍道：“一欢这边你认识吧，我们最温柔的小白，还有大导演。”
　　杨一欢是于敏从小一块长大的小姐妹，长相是属于很干净的。
　　“当然知道，白娘娘我一直喜欢。”杨一欢点头如捣蒜：“牲熊肝帝，哈哈哈我经常刷微博怎么可能不知道，我超喜欢《杀死比尔》，一刀下去刷拉拉。”
　　杨一欢喜欢杀比，除了这妹纸有些喜欢血腥暴力的风格外，还有个原因主演是于敏，小姐妹主演的电影，她都喜欢。
　　有一句话是：喜欢武侠的妹纸，性格都不会差，那么喜欢血腥暴力的妹纸呢？
　　于敏穿着长款宽大的白色衬衣，都能够撑起来，下身修身窄口牛仔裤，楚舜不管见到几次，心中都会有同样的感想，这么漂亮的姑娘为什么和动作片死磕。
　　“说起来，地球上杨紫琼似乎也是马来西亚选美冠军，然后也和动作片死磕。”楚舜想起了一个熟悉的人，但论颜值，他个人感觉于敏颜值在杨美人之上。
　　颜值这事比较主观不好说，楚舜前世最喜欢的五官是刘亦菲巅峰时期，颜值主观但身材就很客观，除了瓦伦蒂娜外，于敏是楚舜见过身材最好的明星。
　　“走走走。”于敏领路把众人带到自己家。
　　楚舜一进房间，就看到了于敏家中极简的风格，准确说不叫极简，应该叫极简陋，七十多平的房屋，但客厅就只有一个餐桌和几张凳子，连沙发和电视都没有。
　　地面上铺着榻榻米，最引人瞩目的还是跑步机和椭圆机，空荡荡的客厅放着这两个器皿还真是庞然大物。
　　整体墙面是灰色，器皿和餐桌是白色，楚舜感觉住这房间还不如在酒店住。
　　“敏姐你家里真……简单。”楚舜道。
　　“我平时除了健身也没什么爱好。”于敏笑了笑不在意。
　　“的确小鱼非常好养活的，之前有段时间放假，就蹲我家，我白天上班，然后每天两包泡面就可以养活了。”小姐妹杨一欢道。
　　于敏为自己生活品味抗争两句：“纠正一下，谁光吃泡面，我泡面还是加了蛋和小白菜。”
　　由于也没沙发，所以于敏从卧室里拿出了几个圆垫，就席地而坐。
　　“本来想吊一个沙包，结果房屋结构不行，这小区是老房子改建，有些限制，即使打钢板都不行。”于敏道：“坐会，菜马上就好了。”
　　也真没让众人等多久，大概十几分钟后，于敏端着菜上了餐桌，还好有餐桌，否则真的只有坐地上吃。
　　杨一欢及时的开口拆台：“这个餐桌还是上次小鱼生日，我们几个朋友送的，以前小鱼就是坐在垫子上，然后菜是放地上，端着饭这样吃。”
　　“我觉得挺好的，反正东西少，也好收拾，而且我也挺习惯。”于敏道：“住房自己住着习惯不就行了。”
　　楚舜忽然意识到，于敏是真好养活，又能挣钱，还不怎么花钱，身上连珠宝首饰都没有，女星身上不戴珠宝首饰是很奇怪的，因为再怎么都会有几个代言在身上。
　　不花钱，能挣钱，一天两包泡面都能养活，楚舜琢磨。
　　东坡肘子、啤酒鸡、酸萝卜老鸭汤、青菜炒牛肉丝再来一份青椒土豆丝，菜还挺多。
　　“小白多吃点肘子。”于敏推荐道：“这道东坡肘子是我最喜欢，也是我最爱吃的一道菜。”
　　“好的我一定要尝一尝。”白老师道：“肘子这种高脂肪的食物绝对是我的天敌，我都四五年没吃过了，但敏敏做的一定要吃。”
　　说着白老师夹了两筷子到碗里，细细品尝。
　　“肘子吃了又不长肉，我经常吃都没事。”于敏还真不会忽悠人，肘子是她最爱。
　　“人和人的体质是不能一概而论的，我曾经在极其愤怒的情况下，大吃特吃然后两天胖了三斤。”白老师开始玩梗。
　　玩梗后，白老师才认真的说：“敏敏你由于运动量大，肌肉含量高，每天需要消耗的能量多，所以才是吃不胖，认真的说你这身材好到连我都羡慕。”
　　“对对对，小鱼身材的确好，我摸过。”杨一欢表示这话她有发言权。
　　楚舜竖着耳朵，连吃东西的速度都慢了下来，不过杨一欢很有分寸，后面就没说了。
　　“是不是有点小失望啊。”白老师笑盈盈的问。
　　“啊？刚才你们在说什么？我注意力都放在吃东西去了，没听见。”楚舜目光露出些许迷惑。
　　“是吗？好的。”白老师点头，楚舜认得白老师的笑容，那是老司机的笑容。
　　杨一欢问：“楚导，你知不知道杀比招魂楼。”
　　“那是什么东西？”楚舜疑惑。
　　“等等。”杨一欢掏出手机，然后打开杀死比尔贴吧，其中置顶的一个帖子是［《杀死比尔2》到底什么时候出来啊！！］
　　然后下面回复——
　　1楼：“挖坑不填啊，《让子弹飞》就算了，感觉该讲的故事也讲完了，《杀死比尔》可典型的还有第二部，连比尔的面都没有见到。”
　　2楼：“舍友得了癌症快死了，他告诉我就想看《杀死比尔2》，楚导看见了能不能满足这个心愿？”
　　3楼：“我愿意用我弟弟一辈子单身，换取楚导拍摄杀死比尔二，另外说一句我弟弟才五岁，这买卖绝对值！”
　　4楼：“一个个都是人才，我舍友早就被我用完了，弟弟妹妹也被我发誓给发没了，但我可以用楼上所有发帖的小伙伴终生幸福来说，如果能够出二，楼上发帖的小伙伴都愿意以阳痿来换！”
　　5楼：“卧槽幸亏我慢了一步，楼上太狠了，什么仇什么怨？但我觉得悬啊，杀比这类电影始终上不了院线，依照导演目前的身价，拍摄网大？怎么可能。”
　　6楼:卧槽的确是以楚牲的等级，再拍网大是不可能，这么说我杀死比尔的续作就没有可能了？
　　……
　　杨一欢解释道：“这帖子已经七千多楼了，是最近的神贴，里面都是贡献自己什么什么，求拍摄杀死比尔2，所以被网友称为杀比招魂楼，我记得这帖子还被转发到了微博、虎扑等网站。”
　　“楚导杀死比尔到底有没有续作啊，或者是说楚导有没有打算拍？”杨一欢好奇并且认真的问。
　　“谁说只有续作，杀死比尔一共有三部。”楚舜纠正。
　　“！！！”杨一欢开心了：“这样一说我就高兴了，那什么时候拍，作为影迷我真是急不可待了？”
　　“不急，目前没什么灵感。”楚舜道：“有灵感后就拍。”
　　其实白老师看得出来，于敏这小姐妹虽说感觉就经常爆于敏的“黑料”，但实际上是很关心于敏的。
　　杀死比尔于敏作为绝对的女主，再加上于敏和导演关系不错，自然不可能换角。
　　而目前女性动作片越来越难，而楚舜在圈子里又是越来越大势，肯定再拍摄一部是最好。
　　一顿饭吃完，白老师要帮忙收拾桌子，于敏连忙制止，但白老师说：“我就是闲不住，而且敏敏你一个人做了这么多好菜也辛苦了，我来帮忙收拾到厨房。”

第131章 《致命ID》开拍
　　“还有一个麻烦事，小孩提姆西这个角色请谁来演。”楚舜已经让吹哥找小演员了，但经过试镜都达不到他的要求。
　　提姆西在地球的演员是罗尔，很多人诟病他的演技，因为发狠的表情太僵硬了，如果不是剧情反转太厉害，一点也不会让人感到恶。
　　其实不能这么说，不是所有小孩都能够有奥斯蒙特在《灵异第六感》中的让人心疼的演技，以及弗尔曼在《孤儿怨》中让人后脊发凉的表现。
　　要求别那么高，认真来看提姆西不错了，超过许多连僵硬表情都不会做的明星们。
　　“吹哥第三批找来的童星，如果还不行的话，我就直接海选吧，这角色有点关键，不能掉链子。”楚舜心想。
　　如果没有必要，他是不想海选的，关键是之前试镜太累了。
　　吹哥传来第三批童星的试镜表现，都没有达到楚舜的要求，幸运的是楚舜在一个少儿服装店，看到了一个少年，感觉挺好，楚舜当即让吹哥找上去，试镜后楚舜很满意。
　　《致命ID》还有两天开始举行开机仪式，此次合作公司除了西影还有中影海外发行公司，看名字不知道会是在好莱坞发行的宣发公司。
　　没错，之前说好的，虽说是毕业作品，但不仅要上院线，还要发行好莱坞。
　　地球上这部电影两千万的投资，拿到了近亿的票房，是以小博大的惊悚片典范。
　　经过本土化后，票房肯定会消减，况且中影海外在好莱坞的宣发能力虽强，但也肯定不如八大之一的哥伦比亚营业公司。
　　说一句，元地星好莱坞资本方的博弈和地球并没有什么区别，20世纪福克斯同样被迪士尼收购，哥伦比亚和米高梅被索尼影视收购。
　　也就是说，现在好莱坞八大只剩下派拉蒙、华纳、环球、迪士尼福克斯、索尼五个而已，而且随着米高梅被并购，也就没了独立制片公司，都是资本控制。
　　楚舜目前人在贵市郊外，他让布景师搭建起了一家小旅店，可以说是整整齐齐的搭建，拍摄完后还可以变成一个打卡景点什么的。
　　为什么要选择贵市，因为郊外树木阴森的感觉，很符合电影整体氛围。
　　“楚导您看还有什么细节需要改动吗？”布景师问。
　　“招牌，这个招牌换得更显眼一点，更大。”楚舜想了想道。
　　“这个好解决没问题。”布景师点头，但又提醒了一句：“楚导如果是这样，那么招牌相对于整体小旅店就太大了，成果会不协调。”
　　“好，我要的就是不协调。”楚舜点头，因为按照电影来说，这小旅馆本身就不存在。
　　“那我马上改，一定在开机仪式前弄好。”布景师道。
　　“麻烦了。”楚舜点头，检查场地这些还是自己看清楚，毕竟进组后是自己用。
　　检查完后，楚舜就坐车回到城里酒店去了，布景组则开始了自己的工作。
　　“李哥，没想到网上的胡扯是真的！”布景助手看着楚舜离开的背影兴冲冲的说。
　　“什么胡扯？”布景师问。
　　“就是说咱们楚导会建筑设计，我就觉得是胡扯，都不是一个方向的专业，没想到是真的！”布景师助手仿佛是发现了什么秘密：“这个小旅店从外形，到房间内装潢，都是楚导自己搞的，以后楚导不拍电影，绝对饿不死！”
　　”拍电影的事能叫跨界？这就是大导演，拍什么肯定就要知道什么，学着点。”布景师的教导张口就来。
　　另一边回到住处的楚舜，没休息多久，接到了个电话，来电提醒是赵经理。
　　接通。
　　“楚导，我们西影想给您的电影《让子弹飞》、《甜蜜蜜》报名华表奖的评选，请问可不可以。”京城西影赵经理道。
　　内地三大奖项，之前说过是金鸡、大众百花以及华表，金鸡奖之前才因为提名事情上了新闻，而大众百花和华表。
　　相比之下百花是电影家协会主办的奖项，评判流程也是最有意思的，108位影院经理初选，然后由观众在《大众电影》投票复选十部，最后抽取101位观众投票。
　　华表更像是官方奖项，看看奖杯就知道，天安门前的汉白玉柱子为原型，主办方中宣部和广电，可想而知。
　　华表奖是两年一届，而大众百花其实和金鸡奖在九十年代就合并了，金鸡百花电影节是两个奖项的并称。
　　奖合并了，奖项却没有合并，百花和金鸡是隔年轮着办，基本可以理解为单数年是金鸡，双数年是百花，就像今年2021是金鸡，明年2022是百花。
　　“那麻烦了。”楚舜在电话中答应。
　　电话那边的赵经理马上说：“不麻烦，这本来就是我的工作，华表奖公布入选名单一般在十一月份了，开奖是十二月份，在这里先提前和楚导您先说。”
　　“我知道了。”楚舜点头。
　　“那我就不打扰楚导了。”赵经理主动挂断电话。
　　网上有种说法是金鸡奖是专业奖，百花奖是观众奖，华表奖是官方奖，有一说一网上的总结很多时候真是一针见血。
　　“两部电影入选华表，感觉赢面挺大。”楚舜心里想着，手机才挂断没十秒，又响了，这次没看直接接通，还以为是赵经理有什么话没说完。
　　可电话那头一开始的声音都不对：“您好，请问是楚舜楚导吗？”
　　“可以是。”楚舜瞄了一眼电话后回答，是陌生号码。
　　这种良好的语气，要么是销售，要么就不是什么好事，当然如果有好事也可以是。
　　“……”电话那边的声音沉默了两秒，显然是被这回答打断了思路，又道：“咳咳楚导您好，我是企鹅大泛娱宣传部的负责人，有一个合作想跟您谈，请问有时间吗？”
　　企鹅代言楚舜也没什么兴趣，只听那边见楚舜没回答，就接着说了。
　　“我们旗下的天美工作室，手游《王者荣耀》想做个线上推广，［王者遇舜］的活动，正好要更新版本出个新英雄舜，所以才想请楚导，也不麻烦，就是发发微博消息。”
　　“这次活动还请了田均航、王庞琳、马还等明星。”电话那边为了表示自己这次活动档次还行，把其他嘉宾的名字也说了。
　　“新英雄？”楚舜好奇的问：“是什么职业？”
　　“呃——是法师。”负责人回答：“因为恰好楚舜导演的名字也一样，所以才想有这次线上的合作。”
　　“你们那个游戏里的荣耀水晶抽奖太坑了，简直是坑爹，你把这个机制改改再说。”楚舜道，也不知道是不是原主这句身体太非了，每次荣耀水晶都要到三百以上才能抽到，这还是靠运气？
　　负责人也算是谈判老手，但显然面对不按套路出牌的楚舜有点被动，但还是很快的回答：“那个，这个其实是抽奖机制，有不少玩家用几十块就抽到荣耀水晶了。”
　　“我不信。”楚舜回答得干净利落。
　　“楚导参与这次线上活动，我们官方可以赠送一个全英雄全皮肤和满级铭文的礼包，以后新出的英雄和皮肤，也能够自动获得领取。”负责人立刻道。
　　“不是皮肤的事，是坑。”楚舜道：“而且我现在除了艾琳，也就是满皮肤满英雄满铭文，你不改改这坑爹的抽奖机制，线上合作什么的，就算了。”
　　”这件事情我没办法答复，我先向上级反映。”负责人道：“希望能有机会和楚导合作。”
　　“嗯。”
　　楚舜点头挂断了电话，他基本上知道这次合作不可能达成，你让资本家让利可以，为了更大的利益，但你让资本家放弃敛财的工具，怎么可能。
　　线上活动什么的，企鹅方给出的条件，无论是什么全皮肤，还是代言费对楚舜的吸引力都不大。
　　第二天，又是这位负责人打来电话，一番套话大概是抽奖机制经过检测没问题，对于给楚舜带来的不便巴拉巴拉，反正最后是愿意提高活动报价，楚舜给拒了。
　　第三天，《致命ID》开机仪式，演职人员都到场了，楚舜轻车熟路，一点也没有新鲜感，但对于大四的学生特别是没有进组经历的来说，太有新鲜感了。
　　“系统你说《杀死比尔2》，血腥程度没有第一部那么血腥，能不能在国内院线不删除上映？”楚舜问。
　　有道是：内事不决问百度，外事不决问谷歌，房事不决问天涯。
　　而楚舜就比较厉害了，他万事都可以问系统。
　　系统或许是在调查，大概两分钟就回答：［依照目前宿主的优秀以及名气，有可能不删除上映。］
　　“这么说，我就放心了。”楚舜点头，开机仪式的下午按照惯例，没有什么安排，还是让演员们互相之间先熟悉。
　　“还是感觉好激动。”王骁左右看，觉得都很新鲜，虽说他兄弟小透没有成功，但小透明嘛，能够引起人注意就不叫小透明了。
　　“一点也不稳重。”萧枫看了一眼王骁，他感觉自己稳重多了，至少表面上是如此。
　　但实际内心：“我居然真的成功了，真的成功当上了楚舜是副导演，哈哈哈哈哈……”

第132章 神奇操作
　　大致理一理《致命ID》的演员。
　　首先是男一盛梁平退休警察，这角色最终还是没有大四学生试镜成功，主要原因很直接，从剧情来看这角色应当是三四十了，辛新壹算是北影长相最显老，也不过看上去比实际年龄大了十岁左右。
　　关键是太年轻的演员，演不出中年男人的感觉，所以男一还是选择了毕业好几年的季龟镇。
　　王骁是判断没有问题，他选择男一试镜，现在肯定也是落选一员。
　　往下捣，季龟镇和万一能是同期，不过季龟镇发展还挺好，也是二线明星，有白银配角之称，也上综艺发展不错。
　　“现在的学弟是越来越厉害了，在大四时，我还在演配角，呃——等等，似乎兜兜转转我现在也还在演配角。”季龟镇看着已在安置撒雨装置的楚舜，心中开始纠结了，毕业这么多年貌似一点进步都没有。
　　季龟镇长相来说，最大的记忆点是抬头纹，粉丝亲切的称呼他为“三根杠小乌龟”，是亲粉丝，还有最开始粉丝自己讨论粉丝群叫什么，季龟镇混进粉丝群，提名“**”，真是粉丝和明星之间的相爱相杀。
　　想去找导演说说话，但看见导演在忙，季龟镇也不能这时候凑上去，也就自己看剧本，一开始看剧本时，他还以为这部影片是悬疑推理，但看到后面那真是头皮发麻。
　　其余演员，王骁等学生聚在一起，虽说也想找人熟悉，但不知道从何说起。
　　“王骁平时看你挺奶的，没想到也有这个样子的时候。”余茗婕笑道，她算是女学生中领头的了，饰演特殊按摩师李潼南。
　　其实就她还算是华谊比较支持的新人演员，再加上余茗婕样貌是较为走清纯风，若是其他片中出演类似角色多半是拒绝。
　　但这是楚舜的新片，那就没问题了。
　　这些都是侧面展现导演影响力的地方。
　　“为了演戏，都是小事，我偶像就是段爷，段爷年轻的时候是多帅？当然现在也帅，但颜值巅峰期经常是亚洲最帅男星前五，但段爷就从来不在乎样子。”王骁义正言辞。
　　王骁口中的段爷自然是段邻里，但他就是典型的憧憬偶像而不了解，
　　某位逼王曾说过：憧憬是距离理解，最远的感情。
　　段邻里这货是最在乎样貌，每天晚上睡觉都要敷面膜，只能够说如果是为演戏，自毁形象也非常狠。
　　“行行行，不在乎颜值。”余茗婕道。
　　“怎么说呢，之前我这个打扮和我女朋友出去玩，直接分手了。”王骁也有伤心事，不过他自己的事清楚，女朋友好好的生日，他那样子的确是太不给面子，但经过衡量，试镜比女友更重要。
　　王骁说起这事来也并不太伤心。
　　“男的失恋和女的失恋还不都一样，都是费纸。”余茗婕道。
　　“瞎说什么，我又没哭……”王骁话还没说完，就回过神看着余茗婕，道：“我感觉你在开车，并且我还有充足的证据。”
　　“啊开什么车？”余茗婕目光中很迷惑，她的长相可以说是学院比较欢迎的校园女神。
　　王骁差点就相信了。
　　“进了好几次剧组，第一次如此有压力又有动力。”余茗婕也不开车了说起正事。
　　“也是，我们对对台词。”王骁这想法两人不谋而合。
　　多说一句，被王骁和小透明注意的张湖，也就是试镜学生中名气较大的那位，试镜也失败了，他也想试镜旅店老板李荣昌。
　　出场的演员有些多，所以其他几位暂时略过，反正是和王余两人一起对台词了。
　　楚舜那边洒水出了点问题，人工降雨装置很多，有便宜有贵的，发一枚导弹或者是飞机在空中投放催化剂太昂贵，并且也很难及时控住雨量，拍摄电影多数不会选择。
　　小成本一般使用的是压水枪往空中喷，更更便宜的是人工拿着水管手动，有个职业叫造雨师。
　　《致命ID》剧组使用的比较高级，使用的是十万造价的十八头架空雨洒器，比起其他蓬头、人工方式更加真实，并且范围大又好控制。
　　“萧枫过来一下。”楚舜叫来副导演。
　　“导演什么事？”萧枫助跑到跟前。
　　“大雨的程度不对，你在外面开个视频电话，我要知道外面的情况。”楚舜道：“我要在里面同步雨声。”
　　萧枫对这迷一般的操作表示迷惑，但还是点头表示会照办。
　　“注意听我的指令。”楚舜留下一句话和对讲机，然后就进内部。
　　“雨有点太大了。”楚舜听着雨声，雨水滴答敲响树木和房檐的响声会压过对话，然后用对讲机对道具说：“把雨量调小一点，萧枫你把手机举高一点。”
　　“好的。”外面是萧枫站在房檐下，举高手机，架空雨洒器最大的好处是范围广，至少目前小旅馆被完全覆盖，不会出现某些影视剧雨戏只有一半有雨的穿帮场景。
　　但他现在仍旧想不透导演是在干什么，可感觉似乎挺重要，所以举着手机这有点二的动作，也增添了几抹专业，给女朋友拍照片都没有这么认真。
　　“还是有点大了。”楚舜皱眉用对讲机再让道具把架空雨洒器再次调小，但这次通过手机视频，看到外面的雨就达不到大雨滂沱景象了。
　　“能不能调到现在和刚才之间的效果？”楚舜在对话机中问。
　　“不行楚导，刚才是按照最小刻度调整。”道具回答。
　　“那调回刚才的雨量。”楚舜最终决定，雨量调好，暂时关闭了雨洒，走出了房间。
　　地面上湿漉漉的，正好反正影片一开始就是大雨倾盆，本来就应该是有积水，并湿漉漉。
　　“刚才是在调整雨的大小。”萧枫举一反三的问：“楚导进去是为了听雨声？但雨声是可以后期采声录进去的。”
　　采声录入是后期很基础的一环，比方电影中有乐器演奏，几乎都是后期采声录入的。
　　“电影的配乐占据很大的因素，这个有没有问题？”楚舜问。
　　“没问题，楚导的配乐都很经典，无论是《太阳照常升起》，还是前面甜蜜蜜的《前序》，都经典。”萧枫回答。
　　“在有些时候，自然配乐也是配乐的一种，通过连绵不断的雨声和雷声，也能营造出想要的氛围，所以我才要在房间去听一听配乐的大小。”楚舜道：“而且说是自然，后期录入就有一定程度的脱离。”
　　“还可以这样……”萧枫表示自己学到了，当他再想问什么事，抬头却发现导演消失了，环视寻找都没看到人。
　　“史哥，楚导呢？”萧枫问在旁边盯着笔记本电脑，整理数据的生活制片史考。
　　“楚导该走的时候自然就走了，平时他有自己的事。”史考头也没抬的回答，主要是事情太多，这次百分之九十的戏都是在雨中拍摄。
　　“对了萧副导能不能帮我个忙。”史考突然抬头。
　　“史哥你说。”萧枫道。
　　“裴老师和鞠老师萧副导应该是比较熟悉？”史考问。
　　萧枫点头：“还可以，上过课。”
　　史考道：“帮我问问，两位老师对生姜过敏不，之前询问时，两位老师没在，所以就问漏了。”
　　生姜，他知道是干什么的，因为很多雨戏怕演员感冒，所以剧组都会准备姜汤驱寒，以及一些必备的药品，以防演员出现什么问题，但生姜过敏？
　　萧枫道：“史哥你也太小心了吧，还有人生姜过敏的？”
　　“什么过敏源都有，我之前还看新闻说，有人对WiFi过敏，所以只有在深山老林待着，做生活制片多问一句有备无患。”史考目光从屏幕上挪到萧枫身上说。
　　说得真的好有道理，萧枫觉得这细心是他该学的，然后应下往左边走去。
　　剧组除了有三根杠乌龟学长，也有老师，也就是史考口中提及的裴老师和鞠老师，原著中提姆西的父母，那对中年夫妻楚舜一开始就没打算让学生演，又不是喜剧，让二十多岁的学生演中年夫妇，楚舜又不是失了智。
　　最终试镜上的是两位北影的老师裴赐和鞠禾乐，毕业作品绝大多数演职人员都是北影的人，这份毕业作品，很良心了。
　　裴赐五官端正，鞠禾乐也仪态优雅，两相组合还真是完美的家长形象，但有一说一两位老师楚舜不熟悉，因为没有给他上过课。
　　“鞠老师、裴老师，制片人史哥托我过来问问，你们对生姜不过敏吧。”萧枫问，还补充一句：“或者是有什么过敏的东西，史哥那边也好避免。”
　　“没有，我对任何东西都不过敏。”裴赐回答。
　　鞠禾乐想了想道：“对生姜不过敏，但我对百合花有点过敏。”
　　“我记下来，我告诉史哥去。”萧枫跑了，也是来得快走得也快。
　　“有些急躁。”鞠禾乐老师道。
　　裴赐道：“年轻人该急躁，急躁从另一个角度来说就是有冲劲，不是所有人都像楚舜样，二十多岁有三十多岁的稳重。”
　　“走吧，去看看我们儿子。”裴赐话音一转，儿子两个字读重音了。
　　鞠禾乐也笑了笑，听懂了，剧中两人饰演中年夫妻，然后电影里还有个儿子孙南川的角色。
　　要演一家人，总不能在电影开始，都不说说话，陌陌生生的吧。

第133章 改剧本
　　被楚舜在网上一眼相中的少年模特小名叫胡胡，主要是长得白白净净人畜无害，并不是属于太可爱，否则像道枝骏佑一那样美少年，观众的目光怎么可能忽视他？
　　胡胡的家长也是普通的网店老板，然后人在家中坐，馅饼天上掉，接到电话的胡胡家长经过了一系列的怀疑，废话这要是直接相信了，网店早破产了。
　　主要是楚舜也没个公司，也咨询不到，最后楚舜用微博后台给胡胡家长发了消息。
　　由于孩子第一次进组，又没有经纪人什么的，所以是胡胡妈妈跟着进组，毕竟胡胡才十二岁。
　　胡妈也想让孩子和演员导演们认识一下，但是真谁都不认识，没办法只有和孩子坐在小棚里。
　　“胡胡以后想不想当演员？”胡妈问：“当演员可以出名挣很多钱。”
　　“不想。”胡胡思考后摇头：“感觉他们都不太爱理人，还不如摄影馆的人。”
　　胡妈道：“也不算，等胡胡你出名了，他们就不会这样了。”
　　在两人说话时，鞠禾乐和裴赐走过来了。
　　胡妈立刻道：“胡胡给叔叔阿姨打个招呼。”
　　小孩最讨厌的时刻之一，“来给xx打个招呼”特别是一些远房亲戚，见都没见过。
　　“叔叔好，阿姨好。”胡胡努力控制着自己不满的情绪，别以为小孩什么都不懂，实际上在孩子十二岁的时候已有思维能力了。
　　演员们说熟悉，也差不多了，都知道了对方名字，点头之交算得上，一天就在如此氛围下度过。
　　当晚，剧组有盒饭，但不少演职人员选择了出去吃，虽说是郊外废弃工厂改建，但在方圆几里内还是有几家烧腊、炒菜馆子。
　　楚舜没有干涉，唯一的要求是不能喝酒，如果因为喝酒耽误了明天的拍摄，谁的面子都没用。
　　说句题外话，这个废弃工厂楚舜买了下来，反正也便宜。
　　翌日，没有演职人员喝酒，楚舜的话还是挺管用，开始拍摄。
　　《致命ID》除了最后的场景，几乎都是夜晚的戏，别以为晚上的戏只能晚上拍摄，就好像夏天的戏冬天也可以演。
　　开始人工降雨，又在雨洒之外，用黑布遮住阳光，白天就拍室内的戏。
　　季龟镇演听见门外有响动，然后从房间中走出去查看，在洗衣房的洗衣机里，发现了三线女明星漂亮的脑袋。
　　“这一段很好，下一档。”楚舜叫好，坐在数字监控器面前总感觉有些不对劲。
　　“是剧本方面的问题吗？”
　　楚舜仔细又看了两遍，刚才判断没有错，季龟镇表演得很好，那么这种诡异的违和感是来自于？
　　“等等，我改下剧本。”楚舜对所有人说。
　　起身找到了一个小台作为临时的桌子，就旁若无人的开始了。
　　刚开始拍摄就改剧本，学生们没经验，有些面面相觑不知道怎么办。
　　作为老人的吹哥也没见过这阵势，之前剧本都是写得非常详细，哪怕是看上去没有剧情，实际上也没有剧情的《杀死比尔》剧本也厚厚一叠，都没有要修改的地方。
　　不过吹哥是跟随着楚舜去过意大利，征战过威尼斯电影节的男人，站出来说道：“楚导写剧本的能力大家有目共睹，我觉得应该是楚导有什么更好的想法，所以大家原地待命就行，没什么大不了的。”
　　如此一说，剧组稳定了许多，主要楚舜实力大家很认可。
　　新人剧组的坏处，若是老团队，楚舜开始改剧本，即使开始把剧本都重推了他们也不慌，跟着楚导思路走有肉吃，有红包是所有人的认知。
　　楚舜想到了诡异的地方来自于何处，是小旅店的设定，原主是郊外汽车旅店，在美利坚有洗衣房有自动贩卖机很正常，可国内的郊外小旅馆谁见过有这种设施的。
　　电影是沉浸式的艺术，你不很好的设定背景就让观众无比出戏，抗日神剧出来挨打。
　　“可以让这死人头在其他地方被发现，不过这卷筒洗衣机中出现人头的画面，非常经典并且贴近生活……”
　　楚舜想了想准备保留，但如何让小旅馆中有这些设施合理呢？
　　在前面加上个设定，可以说原本这地方是准备开发成度假村的，但工程进行到一半，开发商跑路了，就只剩下半截烂尾工程一直没人接手。
　　如此改也不违背原著中店老板鸠占鹊巢的行为，关于此只需要让店老板提一句就可，不需要详细描述，因为剧本并不批判这行为，很多剧本本身是好的，但就是因为导演想要表达的东西太多，后来反而四不像了。
　　“好了，继续拍摄。”楚舜回来继续主持拍摄，不影响接下来的剧情，只需要在今日摄影任务结束后，修改王骁的剧本就可以了。
　　进入正轨后，拍摄进程还挺顺利的，在余茗婕前。
　　没错，到余茗婕处卡住了，拍摄的剧情不难，也就是余茗婕饰演的角色在自动贩卖机前买东西，然后住在旅店的警察角色杨开州正好碰到。
　　看清楚是警察杨开州，而不是曾经的警察盛梁平，后者是男一现在已离职在给小明星当司机兼任保镖。
　　“停，再拍一条。”楚舜指挥着。
　　剧组这庞大的机器像是被按住暂停，灯光、收音、摄像师瞬间停止运转。
　　余茗婕深吸一口气，她觉得刚才自己是最佳表现了，但还是达不到要求，心里苦。
　　还是迅速起身，调整情绪准备好进入下一条，大概在十分钟后，进入下一条。
　　当余茗婕念道这句台词时：“潼南，李潼南。”
　　“停。”楚舜道：“这段自我介绍你可以语气表现得更加简洁，明白吗？”
　　“导演我知道了。”余茗婕点头，各方准备继续再来一次。
　　又一次，还是不行。
　　“余茗婕跟我来休息棚里，我和你谈谈戏。”楚舜起身，然后余茗婕忐忑的跟在了后面。
　　本来她是想要在楚舜面前挣表现，留个好影响，说不定以后也会找他合作，但没想到一开始就NG好几次，关键是她根本不知道自己什么地方演得不好。
　　“一个小问题。”楚舜问：“你觉得白趣漂亮吗？”
　　“呃——漂亮。”余茗婕想过各种各样的开场白，开口骂人啊或者是其他的，但唯独这方式她没想到。
　　“于敏呢？她漂亮不。”楚舜又问。
　　余茗婕点头道：“也漂亮。”
　　楚舜最后问：“那你觉得你自己比她们漂亮些吗？”
　　“不不不。”余茗婕连忙摇头，完全没有这种想法，她心中最多说绝对她也不差。
　　“很好。”楚舜拿出手机，找到了两个片段，放给余茗婕看，都是于敏和白老师出演的角色介绍自己的片段。
　　“这是你刚才介绍自己的片段。”楚舜把刚才数字监控中的画面传到了手机中，给余茗婕自己看。
　　待播放完，楚舜问：“你知道自己问题了吗？”
　　看完一遍的余茗婕更加迷惑了，摇了摇头。
　　“白老师和敏姐，她们也漂亮，但她们介绍自己时，也没有想要散发自己魅力的举动。”楚舜道：“在剧情里，杨开州的目光让你非常不适，并且你是特殊职业，更直白来说是擦边违法职业，所以你为什么要冲着杨开州自我介绍时有散发自身魅力的举动？”
　　关于这点，华仔早期也如此，举手投足都是pase，有偶像包袱，然后《暗战》一开始吐血的画面，动作都可以拍摄时尚封面了，杜琪峰看完后直接说刘德华不会演戏。
　　然后杜琪峰给刘德华一个任务，“喝水就喝水，走路就走路，不要有其他动作”，后者照办了，然后才第一次提名金像奖影帝。
　　“对不起楚导，我马上改。”余茗婕道。
　　“不不不，我如果只是要你改，在拍戏时就可以直接告诉你。”楚舜道：“我之所以要你多NG几次是想让你自己明白过来，但你自己没有明白，刚才我又让你看白老师和敏姐演戏的片段，但你也没有意识到，所以不是改不改的问题了。”
　　“你是挺漂亮，但在娱乐圈漂亮的人不少，她们也没有时时刻刻要散发自身的魅力，所以你为什么要这么做？”楚舜道：”演戏考虑的首要是要适合角色，无论是体验派、方法派还是表现派适合角色是最核心目的。”
　　“想要好好演戏，就要好好纠正这个问题。”楚舜道：“当然如果你只是想当个明星，靠脸吃饭，也就没必要，但也请在这部戏里面纠正，我不希望同一个问题，花更多的时间在上面。”
　　“我知道了楚导。”余茗婕或许是意识到了问题的严重性，连忙点头。
　　短暂的交谈后，余茗婕情绪有点低落，但这种低落的情绪正好让接下来这段戏达到了楚舜想要的效果。
　　“很好，再保一条。”楚舜道。
　　拍摄时的保一条，其实也不是什么专业术语，也就是在拍摄满意后，导演会选择再拍摄一条满意的备用以防意外。
　　具体要问是什么意外，那就多了穿帮、后续看到有错误或是衔接问题等等，墨镜王更是喜欢保三条，折磨演员业内知名。

第134章 那叫一个累
　　“人类的悲欢并不共同，但贪财和好色是共通的。”楚舜感叹，为什么有这种感叹呢，因为余茗婕在被他教训后，情绪低落了一天，当然她并没有消极怠工什么的，依旧是很积极，只是情绪上的不高很明显。
　　楚舜并没有安慰人的习惯，说句更直接的，如果不是余茗婕是北影的同门，再加上为了节约时间，楚舜根本不会说那么多。
　　然后王骁几乎整天都在安慰余茗婕，当然楚舜道的感叹并不是说王骁是贪财好色，只是感叹一番。
　　有几场戏只能在晚上拍摄，所以需要晚上加个班，当然楚舜并没有一开始就进行夜晚的拍摄。
　　了解一点拍摄的都知道，夜间拍摄的难度，比起白天拍摄时几何提升，现在剧组都还在磨合之中，还是等过段时间再安排。
　　回到旅店时，楚舜就躺下了，自言自语：“虽说有时新手有新奇的想法，但没有过硬的经验，真的太累了。”
　　拍戏一天，楚舜感觉自己是做了五天的事，简直是人间疾苦。
　　“我还是一个孩子，为什么要承受我这个年纪不应该承受的压力。”楚舜是心里打定主意，下次不这样玩了。
　　灯光、摄影机位甚至于收音方面都需要楚舜安排，这么辛苦倒是有个好处，收获了一枚迷弟。
　　迷弟身份呼之欲出，是执行导演萧枫，他此时正在和朋友打电话，语气中满是崇拜。
　　“我给你说，我真的没见过楚导这样的，第一天拍摄我都呆滞了。”萧枫语气又快又急。
　　“说得好像你跟过很多导演一样，我记得没错，这是你第一次当执行导演吧。”电话那边毫不客气的拆台。
　　“不一样，我敢说除了楚导，全世界应该没有任何一位导演能够办到，一开始就调试雨落的大小我就不说什么了，还有机位以及打灯位置全部是楚导安排的。”
　　“真的很夸张，灯光师梅老二也是摄影系成绩挺好，然后在外面有不少剧组真刀真枪干过的经验，但脸部光线始终达不到导演的标准，梅老二抓耳捞腮，但导演一去把打灯位置调了调瞬间就好了。”
　　“最强的还是摄影，是感觉楚导有种开地图挂的感觉，居然能够瞬间察觉到有问题，然后马上指出，杨教授说得太有道理了，堆积木拍摄手法，所有人在他手中都是工具。”萧枫道。
　　电话那边听完后沉默了三秒：“的确这种生物很可怕，但从你这语气，你这是被圈粉了？”
　　“不是圈粉，是我真的亲眼见到了，真的有人可以掌控剧组到这等地步。”萧枫道：“我这次选择不拍摄短片，而是来《致命ID》剧组是太明智了，我决定我要成为半个楚舜！”
　　“半个楚舜，你要改名叫萧舜？”
　　“……什么改名，我是说我也要贯彻这种堆积木拍摄手法，哪怕一部电影我准备三年、五年甚至于八年也可以！”萧枫表示反正他也饿不死，家里有钱。
　　“你这是疯了，我睡了不和你扯淡了。”那边挂断电话。
　　萧枫仍旧还是那么激动，其实楚舜并没有那么开心，因为他拍西西里是拍摄到三分之一才开始全面接手。
　　《让子弹飞》更是拍摄到三分之二，而《致命ID》从第一天就使上了全力。
　　正式拍摄第二天，楚舜特意给自己准备了胖大海润嗓子。
　　也正是在胖大海的支持下，剧组也挺快的推进，很快大半个月过去了，整个组也磨合得差不多了。
　　来剧组的学生们虽说没经验，但都像海绵愿意学，楚舜身上的压力也小了很多，所以当晚就开始了夜间拍摄。
　　“你怀抱着伤员，进来脸上的表情，慌张的表情应该要多一点。”
　　“别着急，再来一次。”
　　季龟镇因为紧张下车都绊倒差点摔跤，楚舜出言稳了一句，成功拍摄，依旧再保一条，这里说明并非是所有戏都会再保，是导演认为重要以及觉得可能会出错的地方才会再保一条。
　　今晚的拍摄演员们身上衣服都湿透，在拍摄完后，都有准备干毛巾和姜汤，如果感觉有不舒服的话，还有药。
　　自从开始夜戏需要淋雨拍摄，史考每晚都会问淋雨的演员有没有头晕，或者是喉咙疼，需要的话可以送药。
　　“卡，你给我的感觉是，你知道有杀手等着你，整个状态就是在告诉杀手，我准备好了你可以杀我了，你是出来找手机信号，不是出来送死的，脸上表情注意一下。”楚舜用扩音器叫停，并且马上说出原因。
　　“道具把这边东西恢复回原样。”楚舜是坐在棚里淋不到雨的，其实很正常，很多导演拍摄雨戏还不会在旁边搭棚，还会直接在屋里，和敬不敬业没多大关系，只是个人习惯。
　　恢复原样后，看到演员那边也就位了，楚舜叫了开始。
　　剧组第一个杀青的就是三线女明星这角色，一开始就领盒饭了，符合剧本规律，喜欢瞎跑有自己想法的人先死。
　　关于这点，楚舜其实不认为是老套路，就好像对待鸽子，都以为你会鸽，但实际没有鸽，这也是一种鸽。
　　你以为我要反套路，但是我就按照原来的套路走了，何尝不是反套路。
　　“频率太快了，你这个不是打雷闪电，是迪吧蹦迪。”楚舜瞪着灯光师梅老二道。
　　都知道，影片中闪电都是用氙弧灯模拟出来的，有很多人不明白灯光师只是打个灯，为什么能拿到高收入，但电影灯光是很专业的一项工作。
　　其他不说，光是夜拍日戏，就需要用到镝灯模仿阳光，具体型号还需要你根据场景变化，还要用LED灯补光面。
　　不专业的，光是镝灯、氙弧灯、LED灯、钨丝灯都让你头疼，别提各个厂商的型号，梅老二觉得自己也是熟练的掌握了这些灯具，可在楚舜面前还是没有自信。
　　“可闪慢的话，摄影没光源，拍摄不清楚。”梅老二道。
　　“我就是需要这样大面积黑色，最后你在补光面。”楚舜道，大面积黑会让观众处于提心吊胆的阶段，当然看不清楚人那就是膈应，所以需要补光面，让观众觉得自己是在黑暗中看见了人。
　　但现实的黑暗是伸手不见五指的。
　　剧组大半个月，也没有光顾着拍戏，就忘记领奖，九月十五日金鸡百花奖公布之日，也是网友们喜闻乐见之时。
　　很多人都看直播，因为网上分析讨论楚舜到底能获得几个奖，虽说一个月过去了，可这些吃瓜群众也没有忘，关注度比往年高了很多。
　　楚舜十四日晚上就先到了金陵，他不喜欢当天急急忙忙的赶过来，更喜欢不慌不忙。
　　金鸡奖虽然名字来源于怀宁金鸡碑，但没有确定的举办地点，是属于城市轮流举办。
　　相比金像和金马，楚舜其实更喜欢金鸡这名字，此处没有开车。
　　金马奖名字起源于金门和马祖两个地方，金像奖很明显是直接照搬的奥斯卡金像奖，金鸡名字来源金鸡碑，金鸡碑被称之为戏剧研究活化石，金鸡神也就是戏神，再想想金鸡奖直译过来是戏神奖。
　　楚舜离组后，暂时让执行导演拍摄不重要戏份，还带着剧组的祝福——“楚导这波你必爆炸”、“八个提名拿五个不过分吧？”、“《甜蜜蜜》很有把握能够同时拿下最佳影片和最佳导演”、“如果拿到最佳导演就创造历史了，楚导是最年轻的”……
　　同样顾酥、蔡立也是当晚到的，联系了楚舜后，顾酥请客吃大餐。
　　吃饭的地儿据说是当年蒋的府邸，全名就不打出来了，懂就行。
　　楼房比楚舜年纪大得多，还有很多家具据说都是古董，弄得楚舜坐着都不安稳，凳子坐坏了他倒是赔得起，咵嚓一个屁股蹲怎么办？他楚舜不要脸？
　　“楚导，我敬你一杯。”顾酥举起酒杯。
　　“不喝酒，我喝点茶。”楚舜喝了一杯茶，顾酥一口把杯中啤酒喝了。
　　“特别感谢楚导能够给我这个机会。”顾酥说着又敬一杯。
　　“你是要把自己灌醉的节奏？”楚舜道：“我给你机会这倒不假，但你还是自己成就了自己，如果你自身不行，那就是不行。”
　　“我很感谢楚导对我在演李翘这个角色时的教导，这可能是我演的演技巅峰了。”顾酥道。
　　曼神是自李翘后，演技越来越好，最后碉堡，而顾酥觉得这是自己巅峰，人和人真是不同。
　　“什么巅峰，登上山顶后面还有一座山，挑战还多，别把自己想满了。”楚舜道：“我相信你可以塑造另外的经典角色。”
　　顾酥道：“导演的这句寄语，我一定不会辜负。”
　　这边完了，蔡立也敬酒，楚舜还是喝了一杯茶，主要是原主酒量是真不行，他不想又被人抬回去。
　　“蔡立有没有兴趣来我毕业作品客串一个角色。”楚舜道。
　　“当然有兴趣，导演你说什么角色。”蔡立直接答应。
　　“一个精神满复杂的连环杀人犯。”楚舜道。
　　“连环杀人犯，这个我擅长，什么时候需要我来，楚导你打电话就行。”蔡立干脆的说。
　　最后演员拼图完了，一顿饭地方好不好楚舜无所谓，但东西是真一般，或者是他口味太重吃不了清淡，很多菜式在楚舜看来寡淡。
　　吃完饭，各回各酒店。

第135章 楚导好快
　　翌日，金鸡奖颁奖典礼开幕。
　　是晚上。
　　金鸡被评为“专业”奖项为什么专业，是因为他对评委的要求，让评委多数是著名导演、编剧，以及作家和评论家，并且评委不能连延两次以上，外界最认可也是最受关注的，不是观众奖，而是专业奖。
　　由于网络时代的大车来过，颁奖典礼多数都上车了，金鸡百花奖就是其中之一，在19年就开始直播颁奖，至今已有两年。
　　一回生二回熟，金鸡奖也是二进宫了，所以有专门的检测和安排。
　　“调试一下，能够听得见吗？顺畅吗？”
　　“OK，延时十分钟没问题。”
　　调试完毕，在六点整正式开始，企鹅、桃厂、小破站等网站全网直播，本来快手等直播软件也想直播，但被主办方拒绝了，金鸡主办方是谁？
　　快手也不敢有什么意见，更不敢说什么平台不准出现奖项的新闻。
　　虽说八点整颁奖典礼才开始，但六点钟就开始走红毯了，两个小时的红毯时间不过分吧？
　　“hhh，小破站排面，金鸡奖也直播了。”
　　“嗯？颁奖礼不是八点才开始吗？为什么提前了？”
　　“对准的都是红毯，可能是要直播走红毯吧。”
　　“走红毯有什么意思，溜了溜了。”
　　“为了酥酥来，长江以北，酥酥最美！”
　　“我记得我家哥哥是金鸡奖的宣传大使，什么时候出来？”
　　“贺坞溪，天下第一！”
　　“深情无比马教授。”
　　“楼上别刷马还好不好，马还都没被提名，这样很坏路人缘。”
　　弹幕一片混乱，从弹幕能够很好反应当下谁最火，贺坞溪今年出演的电影都没有提名，但却是这一届金鸡奖的宣传大使。
　　一个专业项的电影奖项请一个小鲜肉当宣传大使，有削弱观感，可不喜欢小鲜肉的人，不会为了金鸡奖不请小鲜肉就关注，但小鲜肉的粉丝会为了请了爱豆而收看，奖项都需要知名度，
　　明星走红毯时间的顺序是没有具体安排，但却会按照剧组有大概的批次安排，楚舜入场时间在七点，身着白色休闲西装，走过红毯。
　　他真的才是走红毯，而不是踩红毯。
　　“楚导等等，你走太快了，让记者朋友们拍两张照啊。”其中女主持人连忙开口。
　　“是啊楚导您慢点。”另外个主持人接话。
　　记者们都在两旁离得远不好开口，也都很无语，其他明星是希望待红毯上不走，哪怕是不那么在意形象的导演也会配合记者，可楚舜……
　　一晃眼，人都要走到红毯尽头了。
　　“多拍点演员，一个导演拍什么。”楚舜留下一句，想了想或许觉得说得不够明白，又道：“当然我颜值是比较高，但这也不是那么拍我的理由。”
　　语罢，楚舜走出红毯，来到签名墙，留下一群记者面面相觑，下一个明星是顾酥和魏长韦所以还得赶快进入工作状态。
　　但这一幕是被镜头原原本本呈现在了观众的眼中。
　　“哈哈哈哈，肝帝果然是肝帝，给我感觉是红毯烫脚，和我上课快迟到了，差不多，有代入感了，爱了爱了。”
　　“楚舜：看我闪现位移三秒出红区，哈哈哈哈。”
　　“这货跑太快了，如果不是刚才主持人叫住他，我还以为是一只大白耗子过去了。”
　　“不吹不黑，肝帝的颜值在导演中最能打的。”
　　……
　　顾酥和魏长韦一同进场，两人算是特意加快了脚步进入红毯地区，还想着能够和导演一同拍照片，可待他们入场，楚舜鬼影子都没了。
　　在前面墙上做签名，然后途中金鸡奖官方的记者采访两句，分辨很简单，看话筒贴的标就行。
　　“《甜蜜蜜》八项提名是自89年后，与鲁国祝导演《苍天不恕》、《故人来》的八项提名，并列第二，首先恭喜楚导演。”记者公布了一项数据，然后道：“楚导你期望今天能拿几个奖？”
　　“评委组给几个，我就想拿几个。”楚舜很真实的回答，拍摄《甜蜜蜜》不就是想找内地搂奖吗？
　　否则正经人谁拍甜蜜蜜，陈可辛正经吗？老不正经了。
　　记者也没被噎住瞬间接话道：“看来楚导很有信心，那么楚导对于，孜葛的评价怎么看？”
　　孜葛是国内较为著名的影评人，他多次在记者面前说，《甜蜜蜜》是个垃圾作品，并且香***根本反映不了时代。
　　“孜葛是谁？”楚舜真迷惑。
　　“呃——”金鸡奖记者道：“是一个著名的电影评论家，他很多次公开批评《甜蜜蜜》。”
　　楚舜问：“那他是这一届金鸡奖的评委吗？”
　　“当然不是，我们评委组对组员是有一定的保密要求，在奖项结束之前，是不会公开评论提名作品。”
　　“哦，吓死我了，还以为会影响我获奖呢，不是评委席的人理他干什么，我都不知道这事。”楚舜道。
　　不得不说，记者觉得楚舜说得真的很有道理，让人无言以对。
　　“但是孜葛对《甜蜜蜜》的评价非常低，楚导不回应两句吗？”记者道，主要是孜葛这货明明两年前还是金鸡奖的评审之一，但转眼还抨击起金鸡奖了，说这样的奖项都能入围怎么这么样。
　　“这么多人靠着骂我吃饭，我骄傲了吗？”楚舜摆了摆手，并问：“有没有读过《狂人日记》。”
　　“读过。”记者点头，鲁迅的作品其实到底有没有看过不记得了，主要是太熟悉了。
　　“里面狂人因为赵家的狗多叫了两声，狂人就多看两眼，但那是狂人，正常人不会管。”楚舜道：“还有没有其他问题？”
　　“最后一个也不算问题，而是很多人都非常好奇，您的毕业作品被爆出来名字是《致命ID》是悬疑片，请问这部作品会在院线上映吗？”记者问。
　　“不但会在国内院线上映，或许还会在好莱坞欧美范围全球上映。”楚舜道。
　　记者是相当惊讶，其实楚舜联系西影发行圈内人查查就知道了，有最后的问题主要是为了“楚舜在金鸡之夜，宣布毕业作品将会是院线电影”，聚集一些看点。
　　可的确是没料到，毕业作品全球上映这一说。
　　楚舜看着脸上写着诧异的记者，默默一笑有渠道有关系就是真任性。
　　有多少导演，一辈子都突破不了，反正在地球上楚舜知道老谋子都被骗过，并且还在好莱坞的版权上，被骗得很惨。
　　直播镜头肯定不可能是跟着楚舜的，所以他采访这一段看直播的观众也看不见。
　　很多弹幕都说，走秀除了楚舜哪里有亮点，除了蹲守自己喜欢偶像的还留着，水友们也就越来越少，都是说正式颁奖了再过来。
　　还有很多人在评论区玩梗，具体梗都有点老，费流量就不节选。
　　进入颁奖典礼现场，已有不少剧组入场，人是一圈圈围成自己的圈子。
　　楚舜是《甜蜜蜜》第一个来的人，但他一点也没兴趣去融入别人的圈聊天。
　　很多人来到个比较陌生的场所，就喜欢找认识的人聊天，否则会不自在，但楚舜不会，坐着玩手机挺好。
　　“楚导，越来越帅了。”
　　在坐下不久后，有熟人过来打招呼，是屈嘉嘉。
　　“电影我看了，很精彩。”楚舜道，之所以这样说是因为他忘了屈嘉嘉作品的名字。
　　楚舜这货对陌生人不会放太多关注目光，屈嘉嘉只是孙光台介绍的后辈，并不熟。
　　“谢谢，还有很多要学习的地方。”屈嘉嘉道，在她说话时，看到导演也来了，也就是新片《肥猫贺岁》导演张户艾。
　　张户艾长相对得起观众，白白净净虽说没有楚舜那么帅气，但也是水平线以上，都四十好几身材还没有发福。
　　“张导。”屈嘉嘉打了声招呼。
　　“对楚导仰慕已久，所以就厚着脸皮过来打招呼，我是张户艾，《甜蜜蜜》里面的镜头语言表现力，我看了三四遍了。”张户艾笑嘻嘻道。
　　楚舜道：“张导作品对镜头的运用也很独到，特别是擅长用湖面、后视镜、窗户倒影等一切特殊镜面来表现特殊场景。”
　　这话倒不是商业互吹，原著记忆中他还挺喜欢这位张户艾导演，楚舜绝对是帮原身追星成功，你看看都变成了偶像的偶像了。
　　两人交谈起电影创作上的事，张户艾觉得很新奇，因为他感觉面前这位获得了金狮奖的少年成名导演，思路和他遇到的其他导演完全不同。
　　屈嘉嘉无奈，明明是她先过来准备聊聊，结果拍摄电影一聊起来，她根本就没有什么发言权。
　　不久《甜蜜蜜》的其他人进来了，张户艾才停下，加了微信，回到了自己座位上。
　　顾酥和魏长韦刚坐下，只不过还没等到他们打招呼，另一位姓米的导演又过来。
　　“以前我的微信签名是：花若盛开，蝴蝶自来；我若精彩，成功入怀。”顾酥道：“现在才感觉导演这才是真的盛开。”
　　“今晚后，楚导会更加成功。”魏长韦道，他心中对楚舜还是很感激的。
　　虽说还是没有转运，上个月接下一部名为《生死共》的网络剧男一，在拍摄第二场戏时，感觉有人在后面推他一样，摔下楼，摔断了腿，经过调养好多了，最关键的是《生死共》剧组愿意等他，要知道这都是名气带来的，也是因为《甜蜜蜜》这部戏。

第136章 颁奖典礼
　　磨磨蹭蹭的来到八点，座位也差不多满了，直播镜头也终于转到了这边。
　　“我的天两个小时前戏，这还是人吗？”
　　“盲压今晚影后是顾酥，我开盘。”
　　“今晚我们就来见证奇迹！”
　　”来了来了，盲人和李翘还用猜？简直在骗钱。”
　　一开始和楚舜参加过的电影节颁奖典礼流程差不多，都是主持人先欢迎各位到来，然后小小的说了一段历史。
　　“在1981年，我们电影人先驱奔走下华夏电影金鸡奖创办，到今年是正好四十年，这四十年是金鸡奖的四十年也是华夏电影百花齐放，逐渐被国际主流认可的四十年。”
　　一般来说主持人共有八个，红毯仪式上面四个，然后颁奖典礼上四个，现在舞台上就是四人来回接话。
　　“每年都会说一次，我金鸡奖的评选风格是六亲不认，只认作品。”
　　“八面来风，自己掌舵。”
　　“不抱成见，从善如流。”
　　“充分协商，顾全大局。”
　　一来一回说相声都够了，开场白说完，也快速的进入主题。
　　“下面我们颁发第一个奖，让我们看看获得最佳儿童片提名的影片，请看大屏幕。”
　　“获得最佳儿童片的是《不爱哭的孩子》。”
　　金鸡奖是有最佳美术片、最佳纪录片、最佳戏曲片、最佳儿童片等等一系列的奖，而人们熟知的影帝影后奖项是剧情片中的奖。
　　电影节的各种单元也就是这意思，比如柏林电影节就有泰迪熊奖一说，专门颁发给LGBTQ+类型的影片，女同、男同、跨性别者、双性恋、酷儿类型。
　　言归正传，即使金鸡奖前面颁发的奖章，感觉很无聊，但一个个也必须聚精会神，最佳美术片被动画片《江湖一狼》拿到了，是现在还坚持水墨风格的动画。
　　大约半小时后，终于进入了剧情片奖项。
　　先略过一个最佳处钕作。
　　“蔡哥来了。”魏长韦低声提醒。
　　“嗯。”蔡立好似很镇定的点头，他这个长相即使在演坏人时演得再坏，别人也认为是理所应当，所以豹哥这角色，以及这最佳配角，蔡立内心还是很激动。
　　“获得最佳男配角的是——”颁奖人拖了个长音，然后道：“《甜蜜蜜》豹哥的扮演者蔡立！”
　　荧幕后出现了豹哥那一句经典独白，全场掌声。
　　“蔡哥获奖了。”魏长韦替蔡立开心。
　　蔡立努力压制激动的心情，回头看了看导演，见楚舜点头，才起身大步走上台。
　　“恭喜蔡立获得了我们33届金鸡奖的最佳男配角。”颁奖人将奖项递到蔡立手中。
　　“我最最最感谢的人有两个，一个是我妻子，还有一个是楚舜导演。”蔡立用力握着奖杯，他道：“谢谢我妻子一直对我的支持，毕竟我长得这么凶神恶煞，然后我妻子花容月貌，我们生的娃更像他妈，所以我觉得是扶贫了。”
　　“楚导我真的很感谢，当接到这个角色时，我想我长相也演不了温柔的人，说这么温柔的台词，然后楚导一句话给了我信心。”蔡立认真的道：“楚导说，我一看你的样子，就知道你是个温柔的人，真的从听到这句话后，我就下决心要把戏演好，因为除了我妻子，楚导是第一个人对我这么说的，哪怕我父母，都不曾说过。”
　　“我父母不在世了，所以不想说两位老人坏话，只是有一次母亲钱丢了，然后我父亲说‘看你的样子就是你偷的钱’，这句话我印象很深刻，从小丑到大习惯了。
　　“胡言乱语了，再次谢谢楚导的认可，谢谢我妻子对我一直以来的支持。”蔡立郑重的对着楚舜的方向鞠了一躬
　　下台了，下面掌声一片，说实在的，楚舜说这句话时只是随口鼓励蔡立，真心诚意那绝对算不上，但没想到这随便的一句话，蔡立触动这么大。
　　语言的力量真的太大了。
　　弹幕一片刷：
　　［泪目了，特别是听到蔡哥说从小丑到大习惯了］
　　［其实我觉得还好啊］
　　［前面的别马后炮，蔡哥这长相真的很凶，我们现在知道他温柔是因为了解他，如果不了解，真的感觉很凶狠。］
　　［的确，不说还以为蔡哥是通缉犯什么的，但也不想结交］
　　［所以说楚舜导演才是真正温柔的人，只有温柔的人，才能够从细节感受到他人的温柔，蔡哥和楚导冲鸭~］
　　说了之前蔡立也算是靠着豹哥角色圈了不少粉丝，所以心疼的也不少。
　　［这什么父母啊］、［我父母也这样，小时候明明是别人先打我，我打回去，但他们总是二话不说第一个揍我］、［我也觉得蔡哥很温柔，蔡嫂也好温柔］……
　　蔡立回到位置上，有些拘谨不好意思道：“有点失态了刚才。”
　　楚舜拍了拍蔡立的肩膀道：“不用在意其他人，你怎么样我们都知道。”
　　魏长韦和顾酥接话同意，蔡立道谢，八项提名得到个开门红。
　　奖项还是要继续颁发，下面的奖项是最佳女配和最佳录音，这两奖项《甜蜜蜜》都没有提名。
　　本来《甜蜜蜜》中黎小军的女友方小婷的人设就不太能挖掘，所以梅珂演技再好也发挥不了，而杉姨所演姑妈这角色倒是有戏，然而戏份太少了。
　　“获得33届金鸡奖最佳剪辑的作品是……”
　　“《甜蜜蜜》楚舜。”主持人高声说出楚舜的名字。
　　楚舜今晚第一次上台，从主持人手中接过奖杯，重量比金狮奖轻一些。
　　“谢谢评委会的认可。”楚舜道谢，然后在主持人都没有反应过来的情况下，下台了。
　　难道获奖后在台上感谢一下这个，感谢下那个，不是惯例吗？这获奖发言也太简单了。
　　“楚导这就完了？也太短了吧。”魏长韦道。
　　“你才短。”楚舜瞥了魏长韦一眼。
　　“……”魏长韦道：“我的意思是说获奖感言太少了吧，楚导你没有什么要说的？”
　　“倒也不是，但发言内容我只准备了一场，所以等会上台再说。”
　　等会上台再说，楚舜心中此时只有霸气侧漏这四字。
　　看直播的水友们纷纷发来6666。
　　［史上最简短的获奖感言get✓］、［身经百战的央视主持人都没有经历过这阵势，感觉现场至少安静了三秒，给主持人默哀三秒］、［要骚还是得看楚舜，一句话没了，哈哈哈哈］、［恭喜楚舜获得史诗级称号：史上最短］……
　　舞台上的主持人好歹也是央视出来的，迅速稳定了场面，央妈培养主持人的能力是真强，从另一个央妈出来普遍强过其他地方台主持人。
　　宣布下个奖项时换了个主持人宣布，这也算台上四个主持人的意义，接下来的最佳美术，以及最佳摄影都和楚舜有关。
　　但最佳美术被《肥猫贺岁》的艺术指导给夺走了，有一说一《肥猫贺岁》这部电影的艺术指导获得过两次最佳美术，是一位六十多岁的老前辈了，要说和《甜蜜蜜》的优劣，都有长处，所以楚舜认为谁赢都合理。
　　还好的是最佳摄影拿下了。
　　楚舜和蒋今一起上台，一般来说一个奖项有同剧组的人并列获奖，只会现场颁发一个奖杯，结束后才会订做补发。
　　但金鸡奖因为喜欢下双黄蛋，所以多备着两三个，有富余就发给了楚舜和蒋今一人一个。
　　楚舜稍微站边上，把发言的台子让给了蒋今。
　　“拿这奖——特别是和楚导一起并列拿，我心中真是有些愧疚。”蒋今道：“相信大家都听过楚导在剧组是全能的说法。”
　　“我认为这个说法对楚导非常不尊重，所以我要我在这里，给大家辟谣。”蒋今义正言辞的说道：“楚导在剧组里，不是全能，根本是一个超人，剧组大小事，就没有他搞不定的，忙上忙下，之前长韦有一场片段NG了好几次，我真怕楚导会说，换演员我自己来。”
　　说到这里下面哄笑。
　　“真的，我很羡慕和楚导一起拍戏的机会，感觉每次拍戏，楚导都能有更加厉害的手法让我长见识。”蒋今道：“真的是学习，在学习的过程中还拿奖了，我真的只能说太幸运了。”
　　获奖感言完毕，蒋今让开了位置，本来是打算让楚舜再说两句，但楚舜道谢后就下场了，蒋今也跟着离开。
　　弹幕增多，可吐槽的地方太多了——
　　［楚舜：如果不是我没有分身，整个剧组都不用请人。］
　　［说话还真委婉，什么超人，这尼玛是牲口！］
　　［hhh，恭喜楚导一个人拿了两个金鸡奖了。］
　　［我本以为之前楚导的发言就够快了，哪知道还能够青出于蓝胜于蓝，我一夜十次郎愿意称呼楚导为最强。］
　　［没有人能够在我身上赚钱系列］
　　……
　　“楚舜今晚过后是要在圈子里再上一个台阶了，这都两个奖在手了，最佳导演、最佳影片和最佳编剧，按照《甜蜜蜜》的优秀只给一个，太不公允，至少要获得两个，也就是说一场能拿下四个金鸡奖。”张户艾盘算了一下，这可不就是前无古人，至于后面估计也很难被超越了。
　　后人表示，不是很难，而是办不到，你这玩意拿头上？

第137章 大赢家
　　“这是把整个行业的天花板抬高了一手啊，导演行业真是越来越难混了。”张户艾自言自语。
　　这话旁边的艺术指导老前辈听见了，他纠正道：“什么导演行业越来越难混了，是我们美术指导才艰难，导演好好的整体构造以及镜头语言不去想，跑来抢我们的饭碗，难咯。”
　　老前辈是故意做出凶凶的语气，但说真的他也觉得那个北影的年轻导演有些破坏行业了，还好其他导演学不了。
　　张户艾连忙道：“老师可不能这么说，你不能用一个变态代表我们所有人。”
　　老前辈笑了笑，看着前排的楚舜道：“第五代导演，能够比得上他的人也甚少，楚舜说不定真能创造一个不得了的时代……”
　　无论下面如何讨论，典礼还是继续进行，最佳编剧的奖项颁发，《甜蜜蜜》也提名了，观看水友都认为十拿九稳的奖项，但最终奖项颁发给了《颜色》。
　　［咦？《颜色》是什么电影，没听过啊］、［会不会有黑幕啊，虽然我不喜欢甜蜜蜜这电影，但这故事写得很好啊］、［《颜色》也没听过，但也不能说没听过就不好看，我去看看，等我两小时］……
　　不要乱想，《颜色》这部电影，不是你想的那个颜色，它所写的是一位先天双眼失明的盲人画家的故事。
　　真人真事改编，这位盲人画家用特殊的原料作画，然后有味道有凹凸，能够用手摸出来，他的画都是由她女友口述给他听。
　　比如太阳是什么样子，山川河流是什么样子，有一天女友因为车祸去世，又TM是车祸，但这不是狗血，真实就是如此。
　　盲人画家记得，女友生前说过她喜欢蓝色，天空的颜色。
　　他想为他女友画肖像画，穿着漂亮的蓝色连衣裙，女友什么样子画家抚摸过很多次她的脸庞，所以记得很清楚，但画家不知道什么是蓝色。
　　蓝色颜料就是蓝色，画家当然知道，可是他想象不出来蓝色到底是什么样的颜色，脑子里想不到。
　　最终画家用他的方法，画出了这幅画……
　　电影中所有的画作全部是画家的真实作品，冲击力非常大，楚舜是真的去电影院看了，看完后唯一的感想是，明明先天健全的人，随时能知道的蓝色，对于天生失明的人，为什么那么困难。
　　楚舜起身给这部电影鼓掌，虽是真实故事改编，但剧本很好的融合了真实和虚构，让荧幕前的观众都能够很好感受。
　　楚舜觉得当之无愧，要让这货承认别人作品优秀挺难，不过《颜色》办到了。
　　“没想到最佳音乐被《牧牛童》摘走了，回去看看这部电影。”楚舜倒不是不服气，只是觉得《甜蜜蜜》也非常能打，输给牧牛童肯定有一定道理。
　　楚舜在错失最佳音乐后，最佳男主角和最佳女主角来了，也是吃瓜群众最关心的奖，颁奖礼上的演职人员也更加认真了。
　　各个网站的在线观看人数，也激增，很多都是来“合影”的。
　　从最佳女主角的奖项开始，主办方就会请颁奖嘉宾来。
　　所以无论金鸡奖官方，观众以及在场圈内人，都明显对剩下的奖项更注重。
　　“酥酥，快来了。”魏长韦也紧张。
　　顾酥点头，目光直勾勾的盯着颁奖人手中的信函。
　　信函里面就是今天影后得主的名字。
　　虽说新闻，舆论甚至于观众都认为她影后贼稳，可越是这样越紧张。
　　“获得第33届金鸡奖的最佳女主角的演员是……《甜蜜蜜》李翘扮演者顾酥，用精湛的演技，演绎出这时代变动下，漂泊的人群，特定人物的感情，是近年来少有的精彩表演。”颁奖人是一位老戏骨，按照手牌把评委会的评语念完。
　　轰鸣的掌声。
　　顾酥起身，先和魏长韦拥抱，然后又和楚舜拥抱，很难才稳住当前情绪。
　　“掐指一算，似乎魏长韦和顾酥有点问题。”楚舜瞅了瞅魏顾二人，从中闻到了点不同的味道。
　　“所以说不定，我还成为媒婆了？”楚舜看着顾酥上台的背影。
　　“呼……有点紧张，我缓缓。”顾酥深呼吸一口气。
　　“恭喜，影后当之无愧。”颁奖者小声说了一句，把奖杯递到了顾酥手中。
　　后面的荧幕出现了最后的哭戏，感染力相当的大。
　　［这真的好伤心，即使没看过电影也能感觉太伤心］、［这是真伤心才能哭］、［这段哭戏就能值一个影后］、［当之无愧！］……
　　“我说了好多感谢楚导的话，几乎每次说起来都会说。”顾酥在舞台上，拿着许多女演员的梦想中的奖杯。
　　她又道：“但我认为楚导给我的机会，无论感谢多少次，都是不够的，再次谢谢楚导能写出李翘这个角色，并且让我演。”
　　蔡立、蒋今、顾酥无一例外都在获奖之后非常感谢楚舜，都能听出来不是场面的感谢，很多演员动了心思，跟着楚舜进组，是真的很好。
　　影帝被《颜色》的男一拿走，也毫无争议，盲人画家演得太好。
　　随后的奖项没有意外，最佳导演他拿下了，敌羞吾去脱他衣。
　　楚舜第三次上台，《甜蜜蜜》是达到了他的预期，虽说没多担心，可也是有些纠结，现在尘埃落定。
　　“楚导别走了，之前两次你就跑得快，这次不是该给我们多聊两句。”央视主持人抓住时间出言。
　　”我准备了获奖感言，之前没说是觉得还能再上台，所以就等下次说，但这次该说了，因为我不能保证还能再上台。”楚舜道。
　　“《甜蜜蜜》我在网络上也说过，是通过米老鼠来的创意，然后拍出了这样一部戏，反映香江以及内地八九十年代的戏，即使那个年代我还没有出生，但就是没出生我才感兴趣，很高兴评委组和观众能够喜欢。”
　　楚舜道：“感谢我父母对我的支持，也感谢观众对我的支持，我会拍出更多让各位喜欢的影片，不为别的，只因为我觉得我可以。”
　　哗啦啦，这次的掌声是最热烈的掌声，在座所有人是给足了面子。
　　楚舜下台，此时他已有三个奖杯了。
　　接下来是倒数第二个奖项，最后的奖项是终身成就奖这个没得说。
　　事实上无论在任何奖项中，最佳影片都是最重要的一个奖项，而金鸡奖的最佳影片，《甜蜜蜜》没有提名，肯定不是因为电影不够优秀。
　　而是在09年评委会改变了规则，最佳影片提名电影不再展示，别问为什么有这规则，有可能是为了增添奖项的神秘感，也有可能是其他缘故，反正不公布。
　　“提名最佳影片的电影有：《颜色》、《甜蜜蜜》、《牧牛童》……”随着央视主持人一个个念出名字，背后的大屏幕上就出现片段。
　　“我们有请著名演员孙光台，为我们揭晓最后一个奖项。”
　　孙光台从后台走来，打开信函，看到名字——楚舜。
　　“最大的赢家。”孙光台心中感叹一句，然后大声宣布：“获得第33届最佳影片的作品是——《甜蜜蜜》，恭喜楚舜导演。”
　　四座！
　　楚舜是今晚的大赢家。
　　弹幕再次爆炸：［请跟着我说，楚牲牛逼！］、［同时拿下最佳导演和最佳影片，在金鸡奖历史上本来就少，这是真强］、［我说一句楚舜是年轻一辈最强的导演，有没有疑问？］、［这尼玛，必须截图合影，这是真叼！］……
　　有晚宴，楚舜作为最大赢家，被特别的邀请，虽说没有喝酒什么的，但被人敬酒，喝茶都把肚子喝胀了。
　　晚上是回到南京的酒店。
　　“金鸡奖真是被百花奖拖累了。”参加完整个奖项，楚舜坐在沙发上递给了一句评，前世水友们都有这观感，因为百花奖的投票机制，甭管黑幕不黑幕，呈现的结果往往是人气大过演技。
　　比如小明双影帝，冯绍峰也是百花影帝，文章白百何更是依靠《失恋33天》包揽影帝影后。不是说白百何演技不好，可打败徐帆在《唐山大地震》里的表演，是不是过分了？
　　媒体报道都是金鸡百花影后（帝），但百花和金鸡评选机构都不相同啊！金鸡奖表示都要哭了，金鸡影帝绝大多数都有料，实在要说，也就是小明凭借电影合伙人和张国立并列影帝，以及某冰以《我不是潘金莲》拿下影后感觉有猫腻。
　　但前者算是小明的演绎生涯的高光时刻，后者同年也没有能打的女演员，要说小明真的神奇，很少有演员下限和上限同样都无底线。
　　这世界同样网络上对金鸡百花的评价同样偏低，楚舜想了些，感觉口碑下降是活该，一个奖项评选方式肯定会有争议时刻，但无伤大雅，可金鸡百花合并操作，相当于是一个品牌要承受两个奖项的争议，百花奖还经常性争议。
　　“如果这两个奖项一直不拆分，金鸡奖在网上的名声很难起得来。”楚舜自言自语。
　　然而，即使在网上有非议，但楚舜八提五中，虽说最佳影片不算提名，但一个人拿下四项大奖的楚舜货真价实。
　　如同张户艾所说，前无古人！
　　新闻媒体都爆炸了！

第138章 站着把奖拿了
　　新闻爆炸，《参考消息》、《新华日报》、《光明日报》、《人民日报》是不可能报道的，作为四报一红旗，如果没有什么官方任务基本是不可能报道娱乐圈的事。
　　金鸡奖也没有报道，从这能够看出来官方对大学生电影节的支持，以及楚舜被六公主认同后在官方眼中地位的提升。
　　这么说电影首映礼能够叫来《光明日报》的导演，国内一只手都能数过来，这才是为什么《羊城日报》的记者看见了光明的人，很惊讶的原因。
　　说说其他有代表性是报刊。
　　“八项提名，四项获奖，还获得最佳影片，《甜蜜蜜》引领金鸡奖，成为金鸡之夜最大的赢家，在场所有人见证了这一盛况。”——《新京报》
　　“金鸡之夜楚舜封名导，最佳导演和最佳影片一同收入囊中，成为历史第四人。（《颜色》拿下影帝和最佳编剧）”——《凤凰报》
　　“顾酥以角色李翘荣膺影后，张播以角色盲画师角色荣膺影帝，恭喜楚舜，同时获得了最佳剪辑、最佳摄影、最佳导演、最佳影片，四奖合一，历史首例！”——《京城日报》
　　三个报社，《新京报》最为纯粹，看标题就知道文章全部笔墨都花在楚舜身上。而《凤凰报》副标题展示了另外一部影片《颜色》，文章内是两部电影三七开，楚舜的作品七成。
　　有一点感觉凤凰报写错了，楚舜不是在金鸡之夜封的名导，而是之前获得金狮奖就踏入了名导行列。
　　此次只能说是展现了他的强势之处，最后《京城日报》主要是讲述顾酥和张播获得最佳女主和最佳男主。
　　从报社主要报道什么方面，其实能够大致看出报刊的风格，所以我们详细说说《羊城日报》。
　　很会夸人，楚舜本人都买了一份，标题就很符合他心意，《有些人站着不但能把钱挣了，还能把奖拿了》。
　　［楚舜导演有文人特有的淡泊名利，无论是红毯还是在颁奖台上，都不喜欢过多停留，因为楚导深知一个导演最该留下的是作品。
　　《让子弹飞》成为票房爆款后，所有人都认为他会是一个商业大导，会继续拍摄另一部票房爆款，但楚导没有按照人们的安排，或者是旁观者认为的道路行走，他走向了另一条铁蒺藜遍布的路。
　　他转头就拍摄了《西西里的美丽传说》，在动不动有二三十年执镜生涯的欧洲名导面前，楚舜拿下了威尼斯国际电影节最好奖项。
　　楚舜走出了路，以后就该永久变成了路。
　　而这部甜蜜蜜，在金鸡奖大放异彩，我感到是楚舜导演在说“我站着不但可以把钱挣了，还能把奖顺便给拿咯！”
　　能将艺术和商业拿捏得这么如此自如，莫说国内，在全球范围内也少有。］
　　这篇文章唯一的缺点，就是短了点。
　　楚舜没有忘记身上还有戏，所以把奖杯放回家中，就支身赶去贵市。
　　专门放奖杯的房间，装修时是弄成了展览馆的形式，三面墙都是展览柜，中间还立了两个，目前楚舜已零零散散有十几个奖杯（奖章），第一列都没有装满，楚舜还需要继续努力。
　　先一步来到贵市郊外意马旅馆，也就是楚舜改建的地方，是真的可以住人，水电气都通，很多剧组职员都是住在小旅馆里，萧枫、王骁以及两位老师都是如此，第二天开工也方便，不用早起从城内赶来。
　　相比原著是搭建的摄影棚，肯定是更真实，国内外导演都有烧钱狂魔，某卡车司机真的用四个月搭建了一个轮船景，风月片开山鼻祖李翰祥在拍摄《火烧圆明园》时，真的同比例搭建了圆明园的景，然后烧掉，忠实记录下来，成为经典镜头，也可以说是电影史上最让人心疼的镜头。
　　在地球，楚舜第一次看《火烧圆明园》已是18年，用当时的目光旁白充满舞台感让人出戏，可也就是结尾给楚舜冲击感巨大，反正他不想看第二次。
　　在看时，楚舜还发现个事，有很多小学布置作业让五六年级的学生看这部影片，然后很多人在弹幕上聊天“处对象DD”或“观后看怎么写？”，配合字幕看内容，有些说不出的感觉。
　　楚舜看完当场喷子之心发作，想要抨击小学老师的nt安排，可转念一想，如果不这样安排，似乎百分之九十九点的人都不会看。
　　言归正传，综上所述实景拍摄是最让人震撼的。有人住就有人不住，余茗婕和季龟镇有经纪公司，两人是住在观山湖区，不过都是同个酒店两人也可以一起走。
　　这近一个月，余茗婕和季龟镇熟悉了不少，况且本来都是北影的。
　　“季学长干什么？”余茗婕来酒店三楼的餐厅吃饭，恰好看到了季龟镇聚精会神的对着电脑，在忙活什么。
　　“玩知乎，分享编的故事。”季龟镇继续打字。
　　“我看看没事吧？”余茗婕凑过来问。
　　“随便看，不是什么秘密。”季龟镇很大方的说。
　　余茗婕这才看清，是知乎的一个提问：“《甜蜜蜜》拿下了三个重量级奖项，最佳女主角和最佳导演、最佳影片，这代表什么？”
　　季龟镇的ID叫做隔壁诡镇是吉镇，噼里啪啦写着回复。
　　［谢邀，人在楚导剧组，刚开始拍戏没多久，金鸡奖历史上只有鲁国祝、高枉和冼绾三人，前两位就不说了，后一位冼老师真是可惜了，是亚洲第一位获得柏林银熊奖最佳导演的女性导演，才华横溢，可惜在四十一岁……唉！
　　从此可以看出，楚舜导演能力是得到了评委席认可，金鸡奖的评委席是什么人我就不多解释了，总结出来是楚导的能力被业内认可，即使楚导现在不拍片了，凭借四部长片，也在华夏电影史上留下了浓墨重彩的一笔。］
　　季龟镇写完了发送，然后才回头对余茗婕说：“写完了，茗婕吃饭够晚的，这都晚上十一点半了。”
　　“刚刚在房间看剧本忘了时间，学长你这样暴露自己在剧组，真的没问题吗？”余茗婕道，一般来说进组拍摄时后都会遵守规矩，不会胡乱说话，吃瓜群众们看到的演员在剧组接受采访，那都是经过制片同意的。
　　“人在xx，是现在网站的一个格式，没有人会在意，而且你在网上说实话，比你说假话让人相信都难。”季龟镇道：“况且我这主要也是夸导演，没事。”
　　“你是不知道，楚导有多火爆，我在的几个微信群，都在讨论这件事。”季龟镇很多群，想想也是，好歹也是在娱乐圈混迹了好几年。
　　点开个叫《娱乐圈美少女》的群。
　　［沈之思：肝帝v587，是虽说想到了肝帝今晚会是主角，但没想到这么彻底，最佳影片和最佳导演都拿下了，牛逼克拉斯。
　　lomomoko：我记得顾酥好像说过好多次，有这样演技发挥是楚舜功劳，而蔡哥也说了楚舜经常鼓励他，最后摄影也占大部分功劳，可以说这些奖项全部都和楚舜有最直接的关系，有一说一真的太强了。
　　沈之思：我这种闲鱼只能6666，也不知道有没有机会和肝帝合作啊！
　　夏恒：差距太大了，其他八零后导演还是猥琐发育，慢慢的积累经验，结果别人直接超神了，这怎么比？
　　沈之思：我提醒你一句，楚导他不是八零后，他可是个九零后，今年大学才毕业的那种。
　　夏恒：……
　　lomomoko：……
　　季龟镇：……］
　　接下来是全部都是省略号，这个和人类的本质都是复读机没关系，主要是这九零后太让人绝望了。
　　八零后在猥琐发育，九零后才出校门还没站稳脚跟，拿什么和已是名导的楚舜比？
　　“微博我就不上了，估计都上热搜了。”季龟镇道：“看到楚导这么恐怖，我对《致命id》的信心更加充足了。”
　　季龟镇本来还时不时称呼楚舜为学弟，自然是私下导演没在的时候，别的时候则一直叫楚导。
　　余茗婕狐疑的看着季龟镇“道理我都懂，可学长，为什么这个群的名字叫娱乐圈美少女，难不成……”
　　”不不不不，不是这样。”季龟镇连忙摆手解释道：“这个群是景姐创建的，刚开始是景姐的闺蜜群，后来加入的人越来越多。”
　　季龟镇还怕余茗婕不相信，忙说看个证据：“你看群里的夏恒，还有沈之思都是男的。”
　　夏恒是小屏幕咖，虽说没有演过电影，但剧集收视率还是有保证，而沈之思是个很迷的演员。
　　他经常会做出很迷惑的操作，比如前面发微博diss《医生2：争分夺秒》，说这部片和一比起来就是个烂片，狗续貂尾他是绝对不会出演，然后沈之思成了男一号。
　　或者是艾特蒙牛官微，说你们家的牛奶为什么这么难喝？比光明的差远了。然后沈之思被告了，因为他是蒙牛的代言人……
　　有一说一，可能是智商都用来换演技了，他演技还挺好。
　　“今天导演就回来了，明天肯定又要抓紧拍摄了，学长今晚早点睡吧。”余茗婕提醒了一句。
　　“嗯，是正准备回去，不知道为什么我明明要的无烟房，但房间里始终有烟味。”季龟镇吐槽了一句，然后收拾笔记本起身回房间。
　　离开餐厅时祝福了一句：“别吃太饱，晚上吃太饱睡不着。”

第139章 《致命ID》杀青
　　余茗婕说得的确也不错，第二天晚上楚舜回组，白天拍摄完，晚上就开始夜拍，一点也没有节奏中断的感觉，楚舜继续拍摄。
　　顺利的拍摄又过了一个月，到十月份发生了一点小意外，因为小男孩胡胡，生病了。
　　不是因为淋雨，而是在拍摄一场室内戏时突然晕倒，送进医院检查后，但什么问题都没有。
　　住了几天后，就只有让胡胡出院，可没一星期，又晕倒了，根据胡妈说，之前胡胡虽偶有晕倒但也没有这么频繁。
　　这次楚舜建议送去魔都瑞金医院。
　　“感谢导演，这次真的麻烦楚导了，也耽搁了楚导的拍摄进程。”胡妈连忙道歉。
　　说真的，这胡妈算是性格好的了，如果性格不好，会直接闹起来，说是剧组如何如何才让孩子晕倒的。
　　“先把胡胡的问题检查出来，剧组方面不急。”楚舜嘱咐道。
　　楚舜修改了拍摄进程，先把后面的戏提前拍摄，《致命ID》是拍摄最快的了，两个月的时间就差不多要拍摄完了，鞠老师和裴老师杀青了，而店长的扮演者王骁也在一周前杀青。
　　还剩下清尾戏了。
　　“蔡哥你的戏份本来是下周拍摄的，但剧组出了点变故，所以这周有没有时间。”楚舜给蔡立打电话。
　　“这周没问题，我明天就剧组报道。”电话那边的蔡立二话没说。
　　“不要耽误你的行程。”楚舜道，万一要因为赶来导致其他行程违约，就太不好了。
　　“没有，行程都可以调，虽然一个月前获得金鸡最佳男配，但热度都已过去了，所以真没有什么太大的安排。”蔡立最后接了一句：“所以楚导需要肯定是要马上过来。”
　　“行。”
　　第二天中午，蔡立就抵达剧组，特约演员也到齐各就各位。
　　稍微解释一句，龙套分为“背景墙”、“小特”、“大特”、“跟组演员”四个等级，背景墙不解释了，小特是指有特写镜头，大特就是有几句台词，影视剧中上前嚣张挑衅的小喽啰就属于大特，跟组演员就是跟着剧组了，包吃包租，什么地方缺角色你就去，新三国中出演几十个小角色的龙套帝，就是跟组演员。
　　之所以有这个分发，有十几年副导演经验的楚舜来看，有这个分发主要是工资不同。
　　“蔡哥，这一刻你心中杂念全部被清除了，你要露出温柔的表情。”楚舜嘱咐了一句。
　　“知道了。”
　　温柔是种发自内心的情绪，所以说蔡立想象妻子就在他身边，然后回忆。
　　“卡，蔡哥你刚才的表情很好没问题，但扮演心理医生的演员，刚才你表情是在发呆吗？你应该露出松口气的表情。”楚舜叫停，但这场戏出问题的不是蔡立，而是跟组演员。
　　“对不起导演，我会注意。”跟组演员刚才的确走神了，因为家里出了事，但当导演叫到他时，完全没有解释直接道歉。
　　“再来一次，道具把东西归位。”楚舜道，然后没两分钟，场景还原继续拍摄。
　　这次很顺利，拍摄完这场戏需要保一条，让楚舜意想不到的是，蔡哥保一条的表现，居然比前面更好。
　　蔡立作为特别客串，是连环杀人犯王甫志角色，戏份不多，要算起来也还有十几场戏，一周时间拍摄还有富裕的。
　　又过两周，把不需要胡胡的戏份全部拍摄完毕。
　　“楚导，瑞金医院的医生，也检查不出胡胡有什么问题……我……”胡爸打电话给楚舜。
　　“现在胡胡身体如何？”楚舜问。
　　“身体还可以，住院期间没有再出现昏迷的情况。”胡爸道：“只是医院一直检查不出来什么症状，心里也很焦虑。”
　　“其实我们可以换个角度来看这件事，既然没有检查出来，那证明也不是什么常见的绝症。”楚舜道：“青少年时期，经常会出现各种奇怪的症状，但随着年龄增长就会消失，比如说我小时候就经常无缘无故流鼻血，去医院也什么都检查不出来。”
　　“谢谢楚导安慰，希望是这样。”胡爸语气倒是变得好一点，道：“我们胡胡大概后天就能归组。”
　　“虽说的确我这边戏也拍摄完了，只差胡胡了，但认真的说，我还是希望能够先修养好再说。”楚舜道：“这不是客套话。”
　　胡爸道：“谢谢楚导，只是胡胡身体稳定了，在医院该检查的都检查了，他也不想待在医院了，所以还不如过来先把戏份拍完。”
　　“那行。”既然胡爸坚持楚舜就没再决绝，挂断电话后，楚舜长叹一口气。
　　由于有完整的教程，所以楚舜还真有种把人当积木使的感觉，但人就是人，每个人所遇到的境遇都不同。
　　于敏一心一意钻到动作片，马还是一开始有自己的坚持，蔡立作为业内的金牌反派饰演者，童年不好的记忆很深。
　　还有梅珂，在拍摄时不知道出了什么事，她没说楚舜也没问，反正给了假期，胡胡没有熊孩子的顽皮，也算是听话。
　　“众生百态啊，就像我，人生自从遇见了系统，都是伏伏起起起起起起……”
　　楚舜叹了一口气，不知道的人还以为他在感叹什么悲惨经历。
　　两天后，胡胡回归的确就如同胡爸说得那样，看外表是好的差不多，面色红润看不出是住院半个多月。
　　在十月末，《致命ID》拍摄结束，进入后期制作，也因为大部分请的都是北影同学，杀青宴没有在贵市，而是安排在了京城。
　　“楚导，这部片子后期没有配乐？”吹哥问。
　　“没有。”楚舜认为这部电影之所以精彩，会让人误会是悬疑推理片，一方面是剧情写得好，另一方面就是因为它采用雨声和雷声作为配乐，一惊一乍的雷，以及稀稀拉拉的雨声，真是绝配。
　　“呃——”吹哥表示爷青结，标志性的自己配乐没了，不过随后脑筋一转，就明白了是毕业作品，的确没有之前认真。
　　“这次我要好好宣传。”楚舜道：“这部电影就定档圣诞档期，全球上映。”
　　两个月的宣传，这次是可以赶上了。
　　吹哥刚想说，咱们随便怕拍的作品，没必要搞得这么大吧，后来话没说出来就被自己吞了，他想起了楚舜的判断从来没有出过错，哪怕是把《西西里的美丽传说》和艺术电影联盟合作的事，所以也没亏，所以也就没再开口。
　　后期剪辑需要花点时间，本来他御用的剪辑助理戴俊何三隋都接了其他的活儿，档期重叠，所以楚舜决定自己来。
　　戴俊和何三隋这两人的名字或许很陌生，说高个和矮个应该更熟悉。
　　其实电影从胶卷时代到现在数字时代，剪辑方便多了，现在用电脑，不用和以前一样纯手工。
　　要说，昆汀这家伙拍片一直都是用的胶卷，楚舜没有这习惯，主要是因为麻烦。
　　接下来的两周楚舜都窝在酒店，
　　“砰砰”响起敲门声。
　　楚舜还以为是管家小高到了，所以直接点了手边的开锁按钮，快下午六点了，除了早饭什么东西都没吃，所以向酒店点了一碗抄手和几串铁板鱿鱼。
　　别觉得楚舜点东西为什么餐厅都有，因为酒店餐厅在中午和晚上是自助餐，只要不是太稀奇古怪都能提供。
　　“还在忙啊？”楚舜听到了熟悉的声音，这声音像是白老师。
　　楚舜抬头一瞅，还真是白老师，白老师手提着保温桶。
　　“白老师怎么来了？”楚舜好奇的问。
　　“听芮樱说，你毕业作品拍摄完了，最近一直在忙剪辑，又想到之前你想吃咕咾肉嘛，下班就回家做了点给你送过来。”白老师把保温桶放在楚舜跟前。
　　打开保温桶，共三层，第一层是楚舜爱吃的菠萝咕咾肉，第二层是一碗汤，第三层是白米饭，很热乎。
　　“这是鸡汤？”楚舜问，因为没看到有肉，所以问问。
　　“是鸽子汤，补身体的。”白老师道。
　　“明白。”楚舜喜欢汤泡饭，把鸽子汤倒入饭里，然后吃咕咾肉下饭。
　　“白老师做的饭菜还是那么好吃。”楚舜夸奖，虽说酒店的主厨手艺也很好，但有一说一还更喜欢白老师做的。
　　“喜欢吃就多吃点，最好吃完。”白老师坐在沙发上，拿起手边的杂志，准备看看。
　　“必须的。”楚舜点头，还真吃完了。
　　但在吃完后，楚舜点的抄手和铁板鱿鱼到了，作为双子座的人，吃好了也不是不能再胀下去。
　　“作品多久剪辑完？”白老师看着已经躺在沙发上的楚舜。
　　楚舜道：“没多少了，还有两天左右。”
　　“学校那边同意，《致命ID》作为特殊毕业作品，直接特殊展映。”白老师此次来还带来个消息：“可以不在学校展映。”
　　大四导演系学生的毕业作品都是要在展映会上展映的，到时候由到场观看的学生评分，只不过作为院线电影，提前先在这种公共场合免费放映，是很不科学的一件事，万一有人录拍，现场也没有较好的防护措施。
　　楚舜点头。
　　“导演系奖评选的话，学校学生会已自己组织，有计划上映后观看的学生，进行评分投票。”白老师也是等楚舜吃完饭再说，没有一开始就说正事，也是担心饭会凉。
　　这真是天才是有特权的。

第140章 宣传效果显著
　　完成剪辑，后期也简单，有成片了，楚舜约见中影海外和京城西影的人，本来是还有意大利电影城，但航班展示出老传统艺能，晚点了。
　　因此只能够开视频会议，但商谈成果还是不错的定档圣诞档期事，确定了。
　　三家公司的宣传机器就启动了——
　　“《杀死比尔》导演新作《致命ID》震撼登场！”
　　“《西西里的美丽传说》楚舜导演最新作品，《致命ID》，不可错过。”
　　“楚舜作品！《致命ID》”
　　首先第一个是中影海外宣传，在好莱坞《杀死比尔》好歹也是拿下过一周票房冠军的电影，并且浓烈的风格还是圈了一波cult片的粉。
　　第二个就明显欧洲范围，好莱坞的顶级大片在欧洲也是横行霸道，因为那代表电影工业的顶级，但抛开这些，其实欧洲电影圈和好莱坞还真是完全不同。
　　在好莱坞票房火爆，然后在欧洲扑街的片子不胜枚举。
　　最后一个在国内，自然在国内，楚舜这名字说明一切了。
　　导演名字就是品牌，比如说斯皮尔伯格，他的名字不止是好莱坞，在全世界范围都认可。
　　楚舜目前还差点，还需要用作品来提醒影迷，但问题不大，因为满打满算，楚舜也才开始拍摄电影三年时间。
　　提前宣传，效果显著。
　　美国洛杉矶，加里昂在电视上的广告上看到了《致命ID》新闻，就马上打电话给了小伙伴唐纳。
　　两年半过去，两人已从查尔斯德鲁医科大学毕业了，唐纳在洛杉矶继续读研，而加里昂进入了私立医院当实习生。
　　“唐纳，我关注的那位华夏导演楚终于有新片要说美国上映了。”加里昂兴冲冲的说。
　　考学位的悲伤，有经历的应该都知道，刷微博以及关注娱乐圈的时间大幅度减少。
　　自从看了《杀死比尔》，加里昂每次都用这部影片来评判好莱坞的动作片。
　　“什么狗屎，匕首砍断了手居然不血飚三丈。”
　　“动作设计一点不干脆。”
　　“不会动作设计，这些废物难道不会请华夏的动作导演吗？”
　　不仅如此，几乎是每隔半年，加里昂都会问，楚舜拍了新电影没有。
　　老美对一件东西真的热爱了，的确也会花时间，否则星战也不可能周边如此的好。
　　唐纳肯定知道楚舜拍摄了好多部新片，还拿下了金狮奖，然而他更知道，《西西里的美丽传说》以及《甜蜜蜜》这种电影，加里昂铁定不会喜欢。
　　所以他一直的回答是：“楚舜没有再拍摄动作片。”
　　“你在什么地方关注？”唐纳问。
　　“不重要，他新片在圣诞节会上映。”加里昂道：“到时候我们一起去看。”
　　“圣诞节你不陪着你的丽娜？”唐纳问，丽娜是加里昂的女友，并且还是啦啦队的队长，很漂亮。
　　“没关系，我可以看完电影后再陪她，反正也不会耽误时间，丽娜晚上肯定有聚会。”加里昂道。
　　“……”难道不是正因为有聚会才应该陪吗？女友这么漂亮，然后一个人去聚会，然后酒一喝，气氛到位。
　　唐纳没有往下想，但他看到了加里昂头上可能会有点绿。
　　“你不陪丽娜，我圣诞要回国。”唐纳道：“所以不能一起去了。”
　　在说话时，唐纳上网一看，就看到了楚舜新片是什么了，根本就不用搜，因为打开微博APP，就出现闪屏广告是电影海报，上面的字［《致命ID》谁是凶手！］。
　　海报是典型的惊悚片模板，下面是建筑物，看样子是小旅馆，中间是暗底女人死亡的面庞，最上面是三个主演的脸，底色是红色。
　　唐纳还顺手了解了一下题材和简介：［一个度假村改建的小旅馆，在一天夜里来了10个人，有三线明星、曾经的警察、现任警察和罪犯、特殊按摩师、人畜无害的中年夫妇一家三口，包括旅馆老板在内的11人一个接一个的死去……］
　　“看简介为什么感觉像是个三流的悬疑片？”唐纳道，当然他是绝对相信楚舜的能力，特别是在网上看完《让子弹飞》后，对于楚舜写台词的功夫是顶礼膜拜。
　　“演员阵容几乎都是新人，我一个都不认识，那也不是《让子弹飞》这种啊。”唐纳心道。
　　季龟镇表示不服，他出道好几年怎么就成为了新人？
　　唐纳思考着楚舜这鬼才拍摄悬疑片，到底会是什么样子，滑动着网友们的猜测——
　　［昨晚突然在电影院的宣传手册上看见，再看类型悬疑片，很好只要不拍文艺爱情类型，无论楚导拍什么我都看！］
　　［期待很期待，看剧情肯定又是通过各种分镜误导观众的精品悬疑片，赞赞赞，话说楚导什么时候拍摄科幻片啊，给国内们这些同行们打个样。］
　　［科幻太夸张了，大制作，我觉得拍摄军事题材多好，我们国家有这么多可以拍摄的战役。］
　　［我更期待楚叔叔拍摄一波动画片，哈哈哈哈。］
　　［肝帝什么时候拍个三级片啊，唉好想看，最近都冲不动了，老铁们我是不是废了？］
　　唐纳看到这有些无语，这群人是把楚舜当个神？科幻和军事电影太需要大场面调度，不过这就算了，唐纳对楚舜也有迷之自信。
　　可动画电影就过分了，这玩意压根就不一个领域，唐纳觉得楚舜要是跑去拍摄动漫电影，他名字倒过来写。
　　“没什么有用的信息，用分镜来拍摄悬疑……楚舜那变态的分镜能力还真有可能。”唐纳想了想。
　　“唐纳，听没听我说话？”加里昂见电话对面一直没声音，不由加大了声音。
　　“啊？我是在想，这是悬疑片，不是你喜欢的动作片，为什么会想要看？”唐纳回神开口，装作没有走神的样子。
　　“不是动作片是让我心疼，但楚的风格我很喜欢，他拍摄的cult片是我喜欢的风格，所以我一定要买票支持！”加里昂斩钉截铁。
　　“我知道了。”唐纳也挺期待，准备回国看首映。
　　“下周，我们影迷聚会来不来？”加里昂又问。
　　唐纳问：“功夫片？”
　　“没错，我要在聚会上向他们介绍楚的电影，他是个天才，电影应该被更多人看见。”加里昂道。
　　“有时间我就来。”唐纳这样说就代表到时候没时间。
　　电视广告、广播广告还有出行的传单广告，中影海外的宣传能力真不错，好莱坞的反馈还不错。
　　相比之下，欧洲的反馈就很神奇，也不能说不关注，但也绝对谈不上那么火热，或许这个和欧洲人本身就不喜欢悬疑题材有关，显得不温不火。
　　回到国内，酒店中。
　　“楚导我们这边忙完了，你那边还需要帮忙吗？”高个道。
　　高个和矮个两人专门派来酒店询问。
　　矮个道：“楚导这次拍片速度有点快啊，之前都是五六个月才玩，这次三个多月就拍摄完了，本来按照原本计划，是没问题的。”
　　“早就完了，没事下次有机会再合作。”楚舜道。
　　“那真是对不住了楚导了，本来我们很想和楚导学习的。”高个道。
　　矮个道：“楚导饿不饿，我知道一家不错的店，今晚请你去吃，而老板娘很漂亮哦。”
　　老板娘很漂亮，这样说楚舜就没兴趣来，老板很漂亮他还有兴趣，老板娘都是别人家的来。
　　“行了，真没事，今晚我有正经事。”楚舜道，今晚赛季更新，可不是有正经事。
　　“那就不打扰楚导了。”高个带着矮个离开。
　　都剪辑完了才跑过来，相当于小姐姐都走了，你才硬，有什么卵用？
　　另外楚舜很清楚，外面《致命ID》电影都开始宣传了，自然是剪辑好了，何三隋和戴俊来主要想看楚舜生不生气，赔礼道歉来的，两人不想得罪导演。
　　楚舜的确也没生气，一来两人又不是你公司签下，当然是有活就接，愿意等你可以说是尊敬，也不能说因为有事来不了就记恨上。
　　晚上赛季更新，楚舜想要上王者。
　　距离电影上映还有一段时间，楚舜进入了休息的阶段，镀金身的慈善事业在有条不紊的推行中，好事做多了，总感觉自己很好。
　　有人说做好事能够让自己更好，从楚舜亲身经历来看，可能的确是真的。
　　时间来到11月26日，华表奖官网发布了发布了2021年第22届华表奖的电影提名名单，和金鸡奖差不多，也可以看见一水的楚舜。
　　优秀导演、优秀编剧奖，优秀男演员奖，优秀女演员奖，优秀摄影、优秀电影音乐奖六项提名，同样的优秀故事片没有提名公布，别觉得比金鸡奖还少两项，华表奖个人奖项总共才六项，也就是说《甜蜜蜜》和《让子弹飞》是占齐了。
　　看看官方奖项多谦虚，不是“最佳”而是“优秀”，华表奖的关注度一向不如金鸡奖，再加上之前八提名的消息已在网络上喧闹过一次了，所以这次动静并不大。
　　然而有些奖项你不能因为关注度不大，就否定他的价值，楚舜前世作为圈内人太清楚，拿个华表奖在官方层面的影响力，远大于其他奖项。
　　地球上获得华表奖最多的导演是谁？张艺谋，所以几乎大型的活动都是他导演。
　　获得华表奖最多的影帝是谁，李雪健老师，所以他是文联副主席。
　　先得六公主认可，然后是华表奖，楚舜在道路上越来越顺畅了。

第141章 人在家中坐
　　“我tm是倒了什么霉，为什么又和这鬼东西撞上了？！”赵卫繁在工作室抓狂：“这货为什么非要跟我卯上？”
　　没错了，他的新片《断剑》也是定档圣诞，他拍电影速度挺快，自从《剧毒解药》后已经拍摄了两部，高产如母猪，结果这第三部又撞上了。
　　“那什么导演，如果我记得没错的话，是《致命ID》先定档圣诞，然后您才决定在圣诞档期，所以赵导你不用这么抓狂。”助手安慰道。
　　“你很懂是吗？”赵卫繁猛的回头盯着助手。
　　“没没没……”助手摇头，然后转移话题道：“那我们要蹭热度啊？比如说楚赵导演的第二次对决，现在楚舜关注度很高。”
　　“停停停，你是猴子派来的卧底？”赵卫繁眼睛直勾勾的盯着助手，问：“我问你，我拍戏是为了什么？”
　　“嗯？——为了艺术。”助手想了想还是违心的说了说。
　　“既然你知道，我为了艺术，我会做出这样蹭热度的事吗？以后这种事情别再提。”赵卫繁大义凛然，助理即使是心里不相信，但表面上也必须表现出惭愧。
　　随即，看到赵卫繁从手边拿出一份文件。
　　“这是新片的宣传计划。”赵卫繁道：“让宣传部门准备。”
　　这份计划很简单，圣诞档期上映的电影也不少，其中有一部是青年导演拍摄的《疑神疑鬼》，虽说是青年其实也有三十二岁了，毕竟按照联合国卫生组织年龄划分四十四以下都是青年。
　　《疑神疑鬼》获得了锡切斯国际奇幻电影节的最佳剧本奖，也是亚洲首个获得了此奖的电影。
　　关注度还挺高，值得一提的是锡切斯电影节、布鲁塞尔电影节以及葡萄牙国际电影节，是世界三大奇幻电影节。
　　在奇幻电影领域，和柏林威尼斯戛纳是一个等级，国外对奇幻电影的定义也奇怪，包括恐怖、奇幻以及动作片，或许觉得很多动作片已经不是人体力学的问题，而是魔法……
　　前世楚舜作为电影人时，就很喜欢在奖项找电影，王美人曾经用《倩女幽魂》拿下影后。
　　赵卫繁的宣传计划还是一样的简单粗暴，站在道德的制高点上炮轰《疑神疑鬼》，“青年导演应当多认识自己作为导演的社会责任感，不能为了市场就拍摄封建迷信的电影，如果你不知道什么是社会责任感，可以来看《断剑》来学习。”
　　助手无语，不是说不蹭热度吗？
　　迷惑但也不说，助手离开办公室。
　　赵卫繁摇了摇头，他觉得这助手太没有眼力了，国外的金狮奖就不说了，楚舜又提名华表奖，还获得了百合奖，万一是央6中有大佬欣赏呢？
　　他还想在国内混，这一蹭万一滑坑里出事了怎么办？赵卫繁还想在国内刨饭吃。
　　“现在蹭楚舜，我配吗？弄不清楚定位的人最讨厌了。”赵卫繁自言自语。
　　圣诞档期的电影，都开始宣传，但无论是观众期待值，还是力度《致命ID》都是最大的。
　　等待电影上映的时间，楚舜也没有在国内闲着，领奖的同时顺路去岛国玩了玩。
　　楚舜其实也挺疑惑，人是家中坐着，突然岛国一个电话打来，说获得了福冈亚洲文化大奖，在十二月初有一个颁奖典礼，询问楚舜有没有时间参加。
　　楚舜就很迷惑，这东西是什么，先没有给确定的回复，主要是岛国这地方不简单，万一是反华的奖项，或者是主办方有辱华言论，去了干什么？
　　不是谨小慎微的问题，而是楚舜这货一向的主张是，成年人要对自身做出的决定负责。
　　楚舜也是查询后才知道，是岛国福冈设立的一个奖项，在每年九月份定位亚洲文化月开始评选，自2018年后修改到十一月份，然后十二月初颁奖，其目的是为了保护亚洲文化发展。
　　分为：大奖、学术研究奖、艺术文化奖三个，亚洲范围内考古学家、人类学家、雕刻家、作家、音乐家等都会进入评选范围，然后大奖的奖金大概三十多万软妹币，其余两个近二十万。
　　关键是这奖项特别喜欢颁发给华夏人，每年三个名额，从九十年代成立至此，一半都是华夏人，然后剩下五成岛国本土和韩国最多。
　　在元地星也有高枉和黄芽两位导演获得了奖项，高枉就不多说了，而黄芽是第四代导演的代表人物，老前辈了，许多作品都被北影导演系拿来讲解。
　　“那就没问题了。”调查清楚后，楚舜给那边回电话，说没有行程安排可以来。
　　福冈亚洲大奖评委课，听见楚舜答复后，整个评委课都很开心。
　　“木村桑，我们一定要好好准备。”坂本课长道。
　　“一定，感谢坂本课长信任，把接待楚君这么重要的任务交给我，我一定会准备好，让楚君喜欢上福冈。”木村一板一眼的回答。
　　并不是说他们大奖没有见过名导，严格的说高枉目前无论是国际上还是国内都还是要压楚舜一筹。
　　况且在这世界和地球一样，亚福冈亚洲奖首位得主是黑泽明和巴金先生。
　　黑泽明、小津安二郎、成濑巳喜男、沟口健二，几人在导演领域几乎可以说是亚洲最顶尖那一批，而黑泽明还可以说是天花板之一。
　　之所以表现得这么郑重，是因为《西西里的美丽传说》，因为楚舜把意大利当情人所以有了经典之作，要是能操作好，楚舜能够把岛国当做情人，也送一部电影，那——
　　即使不在福冈拍摄，在岛国其他地方拍摄，也是相当的赚啊！
　　不得不说岛国人的想法是要比意大利人想法更加现实，也不怪坂本课长会这样，因为无论是任何奖项、电影节都是需要当地官方支持，而官方会支持最重要的原因是增加知名度，以及吸引游客。
　　还有什么比有部好电影更好的宣传？！
　　这些楚舜不知情，当他十二月初到达岛国，一下飞机就有工作人员来接机，这其实非常正常，酒店住宿以及三餐都包，想想他毕竟是大奖获得者。
　　但专门安排一个会说中文的岛国妹纸三浦茉优，陪着游玩是干什么？
　　“获得了奖待遇这么好？”如果不是来之前看到了《朝日新闻》的采访记者，楚舜都怀疑是仙人跳。
　　楚舜问：“茉优桑有没有好吃的街边小吃。”
　　“有，这边有很出名的博多夜市，中州那边屋台もり的天妇罗拼盘特别好，交龍的炸鸡、山本的关东煮，喜柳的煎猪蹄是每次都要吃两个，而小金的煎炸牛舌也特别香，但如果楚君想吃福冈的本地料理的话花山的天神一定不能错过。”三浦茉优几乎不用考虑的，直接报出了五六家店名。
　　可以确定过眼神，这妹纸是吃货，楚舜看到了和芮樱说起美食时相同的目光，记得那次询问芮樱京城有什么好吃的苍蝇店，然后芮樱说一边说一边咽口水，三浦茉优还是控制得好。
　　“那麻烦茉优桑，把地址写给我，我自己过去看看。”楚舜道。
　　“楚君要去博多夜市，茉优肯定是要作为导游陪着楚君。”三浦茉优立刻道。
　　“现在都九点多了，茉优桑不下班？”楚舜疑问。
　　“后天开始颁奖，在此之前楚君二十四小时只要有需要，都可以找茉优。”三浦茉优道。
　　你不对劲JPG。
　　楚舜现在的表情，就像这个表情包，想了想还是没拒绝，因为找路的确是有些麻烦，再加上国外什么地图都不准，某百度地图定位飘逸，某谷歌地图没有方向箭头，某高德地图经常搜不到地方，这些全部都是被坑的痛。
　　夜市一路走一路吃，之前说过，楚舜嘴也吃不太出来，但他就喜欢各种从街头吃到街尾的感觉。
　　然后在过程中，三浦茉优一定要付钱，非常执拗的一定要买单。
　　“茉优桑，福冈亚洲大奖对获奖者的招待这么周到吗？”楚舜在吃完回酒店的路上询问，他的房间也是有单独汤池的。
　　三浦茉优想了想摇头回答：“好像没有，之前我在评委课的统计组中，虽然没有从事接待工作，但也听同事说了，楚君的安排是最特殊的。”
　　最特殊——楚舜可不认为自己已经厉害到这地步，并且他很清楚，免费的优待其实是最昂贵的。
　　楚舜问：“那么为什么我特殊？”
　　“……很抱歉楚君，这一点我也不清楚，只是木村组长说，一定要让楚君感受福冈和本国的美。”三浦茉优歉意的说道。
　　“没事。”楚舜摇头。
　　三浦茉优将楚舜送到酒店，然后道：“楚君，我住在酒店别馆第六层，所以如果有什么需要，可以随时可以联系我。”
　　“谢谢，今天也是麻烦了。”楚舜道谢，他的房间是本馆三楼，大众汤池的位置在本馆，所以别馆的人还需要下楼穿过一段小径才能到达，因此别馆比本馆房间价格便宜二分之一左右。
　　回到房间，楚舜泡了泡澡，本来吃挺饱，可一泡澡感觉胃里的东西都消化了，楚舜下意识拿起电话准备找小高，但……
　　“行吧，饿一会也没事，最近感觉也有点胖了。”楚舜每次上称，都是去完厕所再上称，但由于没戏拍也不想运动，就胖了。
　　人就是懒，明明在剧组时，每天累得多，但还可以坚持夜跑，而一休息，夜跑什么的，在床上玩一会不香吗？
　　叹了一口气，楚舜准备看看他许久不见的微博，然后睡觉。

第142章 扛着品如
　　“西影有点威武，微博闪屏广告，让我来看看，有什么新闻和我有关。”楚舜很自然的在搜索栏搜索了自己名字，然后点实时。
　　yo飞侠：“期待期待，《疑神疑鬼》和《致命id》我买好票了，不过我选择先看《致命ID》的午夜场，恐怖片晚上看还是有些小怕怕。”
　　德德玛利亚：“刚买了《楚舜的第一次》，很好听强烈推荐！楚舜如果没有选择当导演这条路，我认为也会是一个牛逼的作曲家。”
　　忘记说了，他的第一张原创原声大碟，在十月中旬就发售了，成绩不能说很好，但也是周排名第五。
　　别觉得很逊，实体唱片本就卖不出去，如果不是流量歌手，那真的惨上加惨，再加上国内本身就没有购买原声大碟的习惯，所以真是楚舜号召力，以及作品经典的体现。
　　前面收到这消息，他还挺得意，但看到这条消息，突然意识到了一个问题。
　　点开德德玛利亚的回复，这小子有二十多条留言。
　　“哈哈哈哈，刚买了《楚舜的第一次》，哈哈哈哈哈。”
　　“我天，楚导还有第一次，震惊！”
　　“楼主是高级黑吧，一定是一定是。”
　　“有一说一，我也买了，虽然知道层主说的是什么，可是还是好想笑。”
　　……
　　楚舜反应了过来：“玛德制杖，这个名字太草率了。”现在木已成舟、米已成炊，也不能改名字了，
　　系统出声安慰：［《楚舜的第一次》也很好听，想歪的人，是他们思想太复杂。］
　　“也对。”楚舜有被安慰到，继续看，其中有一个消息吸引了他的注意力。
　　快乐面包人：“还有大半个月楚导的电影就上映了，我的钱包已饥渴难耐，抽奖留言，送出一百张电影票！（直接发电影票钱）”
　　有三百多个留言——
　　“抽我抽我，不过赵卫繁又跳出来了，真是无语，上次被肝帝打得还不够惨？自己拍摄的片也不怎么样。”
　　“唉……的确不怎么样，但耐不住同行衬托，相比其他的商业片，赵卫繁的已是非常成熟了，况且这次新片《断剑》还是武侠片，这种武侠大片更加是稀少，我还是准备去看看。另外面包人最帅，一定要抽我。”
　　“圣诞节要陪好几个女朋友，所以没那么多时间，当晚只看《致命ID》，楼主的票钱应该是可以自己决定买票吧。”
　　……
　　“面包人小同志是真不错，但这小伙纸，好像有点不正常，好几个女朋友？几个肾？”楚舜不相信，这人肯定是吹牛逼。
　　浏览了一番，发现自己错过了好多娱乐圈的瓜没吃，比如说高翎被传出疑似有女朋友，那叫一个腥风血雨，最后公司发公告说是表哥表妹的关系。
　　十几分钟后，也没什么好看的了，楚舜发了条消息。
　　我不是楚舜：［新片《致命ID》，我邀请了许多北影的学生，都很优秀（包括我），毕业作品比较轻松，希望各位喜欢。］
　　刚发出去，就有好多小伙伴留言支持，楚舜也没看留言，因为他真饿了，再不睡就得起来吃东西了。
　　翌日，三浦茉优也是尽心尽力的又领着楚舜玩了一天，来福冈的第三天是亚洲奖颁布的时间，有意思的是，楚舜居然遇到了个熟人。
　　前边，阮齐在和一个岛国妹纸聊得很开心，这种情况，就肯定要过去打招呼。
　　“老齐你怎么也在？”楚舜问，之前在《甜蜜蜜》剧组还挺熟悉，所以称呼也随便了些。
　　“每年这活动我都回来，他会邀请四千多位学者、艺术从业人员来作为评委。”阮齐解释，然后用日语和旁边的妹纸说了一句话。
　　根据楚舜看片学习的日语，大致内容”晚上再约，留个电话”，别瞎想看片就是看电影。
　　岛国妹纸留下电话然后跑开了。
　　难怪老齐每年都会回来，楚舜好奇问：“老齐你日语挺好的啊。”
　　“随便学了学，日语、意大利语、俄罗斯语、法语都会一点。”阮齐轻描淡写的道。
　　哟呵，逼王的味道，楚舜感觉自己遇到了同类。
　　不过有一说一，如果会一点是刚才日语交流那样，这逼还真是个语言天才。
　　楚舜问：“新书写得什么样了？”
　　“进度不错。”阮齐道：“准备动笔写大纲了。”
　　“？？”每当楚舜脑中出现问号，就肯定是眼前的人有问题，从《甜蜜蜜》到现在，也是半年了，但大纲都还没开始写。
　　“你不是说，了解后，写作速度会快很多吗？”楚舜问：“这就是你的快？”
　　“嗯，我感觉这次不用八年，五年时间就能写完。”阮齐说着还有点小激动，他道：“我还是第一次写书这么快，还多亏了老楚你帮忙。”
　　很好，果然是有钱任性。
　　“老楚你是来领奖吗？”阮齐自问自答：“你的艺术成就的确有能力获奖，老楚你能来倒是给他面子了。”
　　“也是。”楚舜点头，然后说道：“老齐你每年都来当评委，也是辛苦了。”
　　“坐飞机是挺累，主要是岛国妹纸挺可爱。”阮齐有些面无表情的道。
　　“老齐你说话还是一样的实在。”楚舜道。
　　阮齐道：“没办法，从第一眼就知道，我们俩都是实在人，说不了恭维的话。”
　　这两个人真的是扛着品如的衣柜。
　　岛国时间六点，开始颁奖。
　　颁奖和普通的颁奖大会区别不大，反之在颁奖典礼结束后，坂本课长找到了楚舜。
　　“坂本课长。”楚舜见其向自己走过来打招呼，大奖的颁奖人就是坂本课长，所以自然认识。
　　“楚君在福冈还愉快吗？”坂本课长笑盈盈的打招呼。
　　“挺好的，以前我一直想泡着温泉看海，在福冈是完成了。”楚舜道。
　　“那就好，那就好，欢迎楚君时时刻刻来福冈玩，我们福冈的海景一定不比西西里岛差。”坂本课长道。
　　他这样一说，楚舜算明白了，难怪他有特殊待遇，原来是这样。
　　楚舜看着坂本课长，故作沉思姿态，他道：“是看了不少岛国的文学。”
　　“哦？”坂本课长非常感兴趣的问道：“楚君看了哪些作品？”
　　“夏目漱石的作品我很欣赏。”楚舜道：“我发现岛国文学对于死亡的探讨比较深，我认为之所以有物哀文化，是因为岛国的地形，因为经常有地震以及有海啸的威胁，所以文化形成，地理条件是重要因素。”
　　坂本课长点头，关于这点很多学者都提出了，毕竟福冈亚洲奖也接待了许多作家。
　　楚舜要开始了，核心是后面一句：“在我看来，岛国是一个很忧郁的弟弟。”
　　忧郁弟弟，坂本课长默念了一句楚舜的评价，眼前一亮，说起来弟弟肯定比情人更亲密啊。
　　“有机会，想来岛国拍一部电影，你可以期待一下。”楚舜想起了之前抽到了《侧耳倾听》，后面如果有《风之谷》、《幽灵公主》、《萤火之森》等等，是真有机会。
　　“非常期待，非常非常期待！”坂本课长觉得这一切都是他的功劳，他为岛国的文化形象做出了卓越的贡献。
　　“楚君的第一部作品《杀死比尔》对武士刀的拍摄，非常传神。”坂本课长道。
　　听到熟悉的名字，楚舜很疑惑了，《杀死比尔》压根没有在岛国上映，坂本课长是怎么看见的？
　　“我们和贵国，每两年会举办中日艺术交流节，去年我也是代表团成员之一，贵作《杀死比尔》是交流鉴赏电影之一。”坂本课长道。
　　楚舜想了想，的确有那么一回事，这交流会是电影家协会以及文联举办的，所以和楚舜说这件事的是孙光台，因为和孙光台熟悉，楚舜也就答应了，本来也不是什么大事。
　　现在想想，用一部《杀死比尔》来作为交流鉴赏影片，一方面是影片所含的岛国元素，一方面是楚舜目前的人气。
　　“楚君《杀死比尔》在贵国是流媒体电影，但在我们国家是可以上映的。”坂本课长道：“如果楚君有需求，我可以助一臂之力。”
　　“可以的话，麻烦了。”楚舜直接答应了。
　　坂本课长也够直接，当场联系了索尼影视，没错岛国院线发行，最大都公司是索尼，在电话里谈了个大概。
　　“如果以后，楚君在我们国家拍摄时，遇到了什么阻力，我可以帮楚君解决。”坂本课长递出自己名片。
　　名片上一共三个头衔，福冈亚洲奖评委课的课长这楚舜是知道，另外是某某公司社长也没事，关键是最后一个《电影旬报》的副总编。
　　岛国有四大电影奖项，旬报十佳电影奖、蓝丝带奖、每日电影奖、报知电影奖。
　　当然岛国是只有三大电影节，因为他们不喜欢四这个数字，反而喜欢三，像什么三大美女，什么三大神器等等，这样导致了明明最后的报知电影奖关注度也不差，可一向被落下。
　　然而无论是哪种评价，由《电影旬报》创办的十佳电影奖，都是最权威的，眼前这货居然是旬报副总编。
　　楚舜很清楚，旬报有一正三副，所以在岛国拍电影遇到障碍，他能解决，这话还的确不是大话，也难怪可以帮助杀比上映。
　　“多谢。”楚舜收了名片。
　　虽说颁奖典礼结束，三坂本课长还想邀请楚舜继续在福冈游玩，但华表奖要颁发了，电影也要上映了，所以也没有时间在岛国停留。

第143章 节奏太快了
　　回到国内，没休息几天，轮到华表奖颁奖，楚舜感觉自己一天到晚都飞过来飞过去拿奖。
　　果然才华横溢的人，每天过得都是这么朴实无华。
　　其实以楚舜现在的名气，他还算好的，因为他不参加其他综艺活动以及商演，当然导演参加综艺活动也少见，然而楚舜专访也接得也少。
　　正所谓作品摆在那里，名气足够了，什么都不做都会获奖。
　　说说华表奖的战绩——
　　《让子弹飞》获得优秀导演
　　《甜蜜蜜》和《让子弹飞》并列获得优秀电影音乐
　　《甜蜜蜜》获得优秀剧情故事片
　　楚舜一共拿到三个奖，并且和金鸡奖一致，评委席把大奖和优秀导演都颁给了他。
　　没有什么好意外，楚舜就知道，在华表奖获奖面前，《让子弹飞》是比不上《甜蜜蜜》。
　　让吃瓜群众意外地是顾酥没有拿下影后，魏长韦就不比多说了，前者都没拿后者更没办法，两人都只捞到提名，影帝影后是两位老戏骨。
　　华表奖除了演技外，影帝影后还会衡量其他因素，不是说非要颁给老戏骨，但一定是优先颁发给演技好，并且艺德佳的演员。
　　正是这样，顾酥都宣传团队也不敢带什么节奏，比较和平，华表奖也有很多官媒报道了。
　　楚舜是上官方报最勤的导演了。
　　他家里的奖杯架子上，又多三座奖杯，说明下福冈亚洲文化奖没有奖杯的，只有一个证书，和一块樱花状奖牌。
　　时间一天天过，越临近上映，就越紧张，不是说导演，楚舜都是老油条了，而是北影大四那帮小年轻。
　　“兄弟们一定要给我撑起，怎么说也是我第一部电影。”王骁给他认识的所有人都打了电话。
　　“我知道了，你都第三次打电话提醒我了，圣诞节我都已经买票了。”电话那边非常无语。
　　“我好紧张，老二陪我聊聊。”王骁道。
　　“卧槽，我现在和女票在床上懂不懂，在床上！”电话那边有点生气了。
　　王骁道：“那你为什么这个时候接我电话，你应该挂断，我们兄弟不存在。”
　　“……”电话那边沉默了两秒后挂断了电话。
　　他也不是特例，别说王骁这个没有演绎经验的人，即使是余茗婕也很激动，与大导演合作的大荧幕作品快上映了，拿什么稳重？
　　在20号，距离上映时间还有五天，余茗婕就连发了两条消息［《致命id》就要上映了，楚导出品必是精品，希望大家支持！］以及［《致命ID》12月25日圣诞节致命上映］。
　　不止说演员们，职员们也差不多，萧枫就已给他父母以及表弟表妹，都买了票，准备在圣诞节一大家人去看。
　　猫眼上的预售破亿，虽有圣诞节档期加持，可未免也太恐怖，国内猫眼上预售记录都才2.3亿，但那可是商业大片的第三部，首部和续作都保持在水准之上打下的口碑。
　　猫眼新闻也是方便，就这件事，还采访了十几个支持《致命ID》的观众，男女老少各行各业都不同。
　　女白领回答：“我挺喜欢《甜蜜蜜》的，想了想拍摄出甜蜜蜜的导演，拍摄的悬疑片是什么样子，很好奇所以就预购了。”
　　高中生回答：“我本来就挺喜欢看悬疑片，况且肝帝很有才，前段时间不停的拿奖。”
　　男程序员回答：“肯定是要支持，楚导永远的滴神好不好。”
　　文艺中年男：“《西西里的美丽传说》的玛莲娜，旁人都给她递华子，但她其实少了关心她身体的人，楚导的镜头太符合我心意了，虽说后面的《甜蜜蜜》没有那种意境，但也是好片，所以一定要支持。”
　　总结他们的回答，百分之九十都因为是楚舜作品才预购，猫眼新闻的报道让资本家们明白了一件事，无论楚舜拍的是什么，名字就值一个亿。
　　别以为很简单，很多导演都和作品绑定，他拍摄这个题材才会支持，又或者是简介感兴趣才支持，光凭名字就能够值一个亿预售的导演，无论是地球还是元地星凤毛麟角。
　　时间很顺滑的到了《致命ID》上映时间。
　　院线的上座率非常高，圣诞节就适合和另一半约会看电影，如果要是没有另一半怎么办？
　　圣诞节出门可以领一个。
　　唐纳是十二月中旬回来的，然后一回来就看见了楚舜获得了华表奖的新闻，他没有女朋友，但他一个人第一时间来到了电影院。
　　“呼——总算是能在熟悉的语言环境下，看一场电影了，真不容易。”唐纳给自己买了一桶爆米花和大杯的肥宅快乐水。
　　本来他看电影是不喜欢吃东西，但买电影票时，有对小情侣叽叽哇哇，在前面选了大半天，才买了个小桶，唐纳气不过，就买大桶。
　　影院关灯，开始放映，荧幕出现太一影视制作公司的logo，然后硕大的［楚舜作品］四字。
　　联合出品公司现完后，电影开始。
　　还没有画面就传来低沉沙哑的男声：“当我走上楼梯时，我看到一个不在那里的人，今天他又不在那里，我希望——希望他会永远消失。”
　　音画分离，唐纳知道是楚舜拿手好戏，在《让子弹飞》和《杀死比尔》中都用过，不过在说这段话时，背景音还有隐约可闻的雷声。
　　让影片一开始的基调仿佛进入了恐怖片。
　　现在画面才出现，这是一卷磁带播放出来的声音，上面用圆珠笔标注：第六次会诊病患王甫志。
　　磁带在继续播放，似乎是医生的声音询问：“这段话在什么地方听到的？”
　　“我自己编的。”低沉沙哑的声音回答：“我小时候自己胡乱写的。”
　　第一个角色出现，穿着白大褂，似乎是磁带对话中的医生，医生正在整理病患王甫志病人的问诊以及各方面资料，反正桌上密密麻麻堆着文件。
　　然后用磁带录音，以及桌面上的文件，大概的讲述了王甫志的家庭情况。
　　母亲是一位违反法律的性工作者，然后不知道父亲是谁，母亲从小就虐待并且还会经常把他锁在房间里几天，还不留下东西吃。
　　不久后王甫志就被送到了儿童福利院，紧接着又爆出来两件剧情，第一王甫志在生日那天犯了谋杀罪，是将川省自贡的一个老小区内，杀了六个人，现场拍摄下来的照片来看极其残暴。
　　第二件事，王甫志似乎患有精神分裂，而这位精神医生作为医院方面的精神科主任，出具精神心理证明，但医生的证明没被法院采纳。
　　明天就会一审判决死刑并剥夺政治权利终身——但在今晚心理医生发现了一个重要证据，王甫志的笔记本，所以连夜找到了辩护律师，辩护律师申请特殊案件会见。
　　很多人不把剥夺政治权利终身当一回事，觉得反正就是选举权和被选举权，本来也就没有。
　　但别小看这判决，只要判决连名字都不能使用，就像鲁迅的二弟，因为被剥夺了政治权利终身，连翻译的《伊索寓言》都不能留下自己的名字。
　　重大刑事案件中，如有公安机关在调查结束后提交法院的证据外的其他证据，是能够申请“特殊案件会见”，只要证据是能够证明无罪的直接物证，能够采用自由证明方式，无需恢复法庭调查重新进行质证。
　　所以大晚上的法院的人都被叫醒参加会见，并且还要把监狱关押的罪犯也由专人送过来。
　　“剧情一开始就这么多爆点吗？王甫志有精神分裂，但法院不采纳医院的意见报告，然后医生发现了笔记本作为新的证据，律师提交特别案件会见，这才开始四分钟不到吧。”唐纳感觉到《致命ID》的节奏，比之前的都要快。
　　在唐纳准备看精神科专家如何提交证据，特别案件会见的争执剧情时，场景突然转开，来到一家郊外的小宾馆。
　　小旅馆的名字叫“意马”，打雷闪电的，大雨倾盆，店老板正守着前台看电视。
　　唐纳有点呆，剧情为什么不连贯了？不过也没有让他多想。
　　马上一辆车开过，然后车停下一个中年男子抱着浑身是血的女人撞开小旅馆的门。
　　旅馆老板没见过这阵仗，直接呆滞，中年男解释，出了车祸。
　　剧情调回一开始，讲述中年男为什么会出车祸，车中广播电台中报今天川省大雨倾盆。
　　中年男和怀中的女人是夫妻，还带着孩子，一家三口开着车，看样子似乎要横穿川省，一切顺顺利利事突然爆胎了，中年男好不容易控制住了方向盘，把车停在路边。
　　中年男下车检查，发现自己车胎是被一个酒杯高跟鞋戳破了。
　　“这个高跟鞋质量真好……连轮胎都戳得破，又或者是本来车胎开了很久就磨损很薄了，然后一碰就……”唐纳心理嘀咕时，剧情再次通过高跟鞋，转到了一位开着车的年轻女性身上。
　　“呃——所以为什么剧情会这么断断续续。”唐纳都无奈了，先是精神分裂杀人在川省杀人为引子，跳到了川省的小旅店，然后小旅店的受伤中年妇人跳到发生车祸的马路上，现在又用一个引发车祸的高跟鞋，来到年轻女性身上，剧情有些太跳脱了。
　　“悬疑片拍摄得有点快节奏。”唐纳只能这样说。

第144章 暴风雪山庄模式
　　闪回到年轻女性处，所开车型号是宝220i，虽然是敞篷车，但只有二十多万。
　　女子想抽烟，但身上没有打火机，进入回忆前面在给一个男性顾客，上门保健按摩时，看顾客使用的是Zippo就顺走了。
　　“做这行这么赚钱吗？这些也不便宜，这么年轻就能够买了。”唐纳看着剧情，年轻按摩师也没回头，在车后座的小皮箱用手摸着打火机，全部都是很凉快的衣服，因为她们这一行只要钱给够支持空降，所以“吃饭的家伙”随身携带，类似性感内衣、酒杯高跟鞋。
　　没错，是前面戳爆了车胎的那双鞋，开着敞篷车，气流让几件最面上的纱织外套连带着高跟鞋掉落在地上，但奇怪的是，年轻按摩师并没有停下车，车辆继续疾驰。
　　画面回到中年一家，经过对话能够知道一家人的名字，车里的小孩叫孙南川，在雨中换轮胎的中年男人叫做孙忠，带着雨伞看着丈夫的中年妇人唤秦棠香，意外出现中年妇人秦棠香被撞倒在地。
　　撞人的车辆也在远处停下，观众们都喜欢了，剧情开始讲述撞人车辆的原因，车中三线女明星周云阳在和经纪公司打电话，而司机盛梁平专心开车。
　　但女明星周云阳要求给她找电池的空档，在如此雨夜，撞到了中年妇人秦棠香。
　　盛梁平立刻不顾女明星的阻拦，下车查看情况，然后找到了一家最近的建筑物借电话，也就是一开始孙忠抱着妻子闯进旅店，剧情线开始收缩，年轻按摩师也在车子熄火的途中，遇到了想要赶去三十多里外找救护车的盛梁平。
　　“我琢磨了一下，这女明星看上去也没有刚才那年轻按摩师漂亮啊。”唐纳心里吐槽。
　　有句老话叫屋漏偏逢连夜雨，盛梁平越想快，但就是快不了，在搭上年轻按摩师后，车辆陷进了一个大水坑中，开不动了。
　　“这女按摩师什么运气啊，前面高跟鞋被摔出来害得别人车胎爆，然后自己车辆熄火，现在坐上别人的车，别人车也陷进水坑。
　　天无绝人之路，还好一对小情侣也开着车往这边走，才能够顺带送两人到小旅馆。没办法众人只能在小旅店过夜了，盛梁平在小旅店找来了一些应急药品为中年妇人秦棠香治疗。
　　在次盛梁平发现桌上有其他人的照片，也是此时又有一辆车开来，警察杨开州自称执勤时抓到一个通缉犯，所以准备将其押回警局，目前大雨也都没信号联系不了外界。
　　没办法盛梁平只有用有限的器材急救，还好的是救回来了。根据盛梁平自己讲述以前是警察，还任职过交警，所以考取了红十字救护员证。
　　虽说交通部门和公安部门会组织学习，但并非必考的证书。
　　“简介上的十个人都聚齐了，一家三口孙忠、秦棠香、孙南川。然后是警察杨开州，司机盛梁平，三线明星周云阳，年轻女按摩师、被逮住的通缉犯，年轻小夫妻。”唐纳看电影就喜欢捉摸剧情。
　　就目前来看，对人物的刻画虽说不多，但也有一点，周云阳作为三线明星名气不大但脾气挺大并且骄横，而盛梁平为人较为正直，并且以前是警察。
　　老板赵荣昌贪财，并且非常看不起从事女按摩师这行当的人，然后年轻小夫妻之间似乎吵架了，在冷战中，状态不佳。
　　也有小细节伏笔，小夫妻在回到房间时，男方关门力气太大，把6号房上面的钉震掉，6变成了9。
　　以及警察杨开州似乎有点问题，因为那押解的通缉犯还对杨开州说：“你完了”，并且当盛梁平说要借无线电话联系外面时，被杨开州拒绝了，表示有他联系就够了。
　　“我貌似知道为什么节奏会这么快了，因为到目前为止剧情也没有一个主线，之前的王甫志精神分裂和这边小旅馆的事平行发生，小旅馆显得没头没尾，所以用快速的剧情，让我们暂时的忘记主线，真是不想当编剧的摄影师不是个好导演。”唐纳自己就被这节奏带走了。
　　情况差不多稳定了下来，观众的情绪缓落了许多，但接下来再次轻描淡写的挑起不安的情绪，首先是警察杨开州用接近于骚扰的语气和李潼南说话，补充一下李潼南就是女按摩师，在和警察的对话中说出了自己名字。
　　这警察杨开州是真有问题，脱掉衣服后能看到内衬有血迹。
　　店老板赵荣昌把刚才盛梁平看到的照片藏在了抽屉里，小夫妻冷战还在继续，最后被杨开州拷在厕所的通缉犯不停地摆弄着手铐，想要挣脱，再加上雨声以及略微诡异配乐，让人有些坐立不安。
　　气氛不安必有作死鬼，这个规律在影视剧通用，作死的就是女明星周云阳，她就是不想待在这破旧的小旅馆，就拿起电话在外面寻找信号。
　　这里很合理，因为周云阳之前和经纪公司打电话时，说明了她为什么违约从剧组跑出来，就是因为剧组让她住连锁酒店，要知道当下的小旅馆可还比不上连锁酒店，然后……
　　一声尖叫在雨夜中回荡，可惜淅沥沥的雨声掩盖了过去，一片血迹，周云阳领盒饭。
　　悬疑片、恐怖片，其实肯定要有人作死，剧情才能继续发展，观众们也理解，但好歹也稍微编个理由，不能脑瘫一样，明明杀手或者是恶鬼还在，然后偏偏就要分散行动，怎么着？葫芦娃排队给蛇妖送人头？
　　正在休息的盛梁平听到了窗外有动静，所以起身套上衣服出门查看，外面湿哒哒没有什么异常，出于曾经是警察的直觉，他来到洗衣房，发现有两个投币洗衣机在运转。
　　此时没有任何音效以及配乐，而一直以来都有的雨声也停止了，一下子将观众拖入了个屏气凝神的状态。
　　按停第一个洗衣机，什么都没有，盛梁平经过检查发现都是衣服，他松了一口气，观众也是松了一口气。
　　但下一秒另外一个洗衣机停下，盛梁平谨慎的打开，里面有粘血的衣物，掀开衣物周云阳头颅赫然就躺在那里。
　　目光直勾勾的，脸上还残留着死亡前的惊悚，高能画面让许多观众都有些吓一跳，包括男性观众。
　　不是说怕这个，主要是突然出现的画面吓了一跳，当然男生在三个时候是不能表现出不行的，其中就是女朋友面前，无论任何场合。
　　所以不少男观众，是压下来心中被吓那一下，并且见身旁的女友被吓到，还能调侃一句：“一个死人头有什么好怕的”。
　　老板赵荣昌和警察杨开州也赶过来发现了这一幕，杨开州在死人头旁边发现了一把旅馆的钥匙，钥匙上都有标牌对应房间号，但问题是女明星周云阳住的是八号房间，十号房间是杨开州的。
　　盛梁平询问：你押解的那个通缉犯呢？”
　　杨开州惊慌失色，三人赶回十号房间，果不其然拷在厕所的通缉犯不见了，水管被扯毁，窗户大开。
　　“气氛渲染是真好，一般电影到这种剧情肯定会用配乐渲染，可这里反其道而行，反而让我有种更紧张的情绪。”
　　“画面也一直是暗色系，晚上大雨倾盆天然条件，仔细想来旅店也是与世隔绝啊，又没有信号，大雨导致能见度太低基本不能开车出去，周围也没有其他人家，形成了经典的暴风雪山庄模式，凶手肯定不是通缉犯。”唐纳展开了猜测，如果通缉犯是凶手且不说为什么要杀素不相识的人，就算他是变态，杀了人应该马上跑，而不是把人放到洗衣房，万一又被逮住了怎么办？
　　他觉得有可能是杨开州贼喊捉贼，之前就看出杨开州这警察似乎有点问题，极有可能是先杀了通缉犯，然后让一个死人背锅。
　　“也不太对，楚牲写的剧本没有那么简单，凶手会不会是店老板赵荣昌？”唐纳忽然觉得这货悬疑因为很大，他过来时是拿着钢管，然后肯定也是他叫上的杨开州。
　　“之前被藏起来的照片，赵荣昌是隐瞒了什么，有没有可能是女明星发现了什么，被灭口。”唐纳瞎猜。
　　暴风雪山庄模式是奎因三三年出版小说《暹罗连体人之谜》开创，然后六年后推理女王阿加莎《无人生还》将这种模式发展到巅峰，所以元地星对于这模式也很熟悉。
　　在第一场杀人案发生后，插入了一段那边法官的事，他们等待看重要证据，并且等着押解来的杀人凶手王甫志，很短转瞬又调回小旅店，因为死了一个人，旅馆中的所有人都慌了。
　　通缉犯跑了无论如何都是押解警察的过错，所以杨开州要出去抓捕，而盛梁平一起去帮忙。
　　到这里，不少观众都感觉有点看不懂，因为小旅馆的剧情和连环杀人犯王甫志有什么关系？
　　然后平白无故死了个人，剧情发展太迷惑了，唐纳也在想两件事情的关键，但就目前来看，除了都是川省境内，以及都是打雷下雨天，其他真没有什么联系。
　　“难不成这个警察和通缉犯和王甫志有关系？”唐纳想到了一种可能性。

第145章 拉垮了吗？
　　剩下在小旅馆的人也没有闲着，店长赵荣昌第一时间跑到了女明星的房间，偷走了女明星钱包里那厚厚的一叠毛爷爷。
　　死人的钱都偷，店老板真的够贪财，这种财迷应该不是凶手。虽说世界上多数杀人案都是为钱杀人，可店老板表现出的这种贪财不像是凶手。
　　小夫妻中，小女生忍不住还是想要离开旅店崩溃的上楼，之前众人本来就要散，还好是盛梁平稳住了场面，因为盛梁平知道现在凶手没抓到的情况下，聚在一起才最安全。
　　男生冲了上去，然后小女生为了让老公不管自己开始进入自爆环节，她是假怀孕只是为了骗结婚。
　　其实假怀孕还好，怕的是真怀孕孩子不是你的，不过小夫妻也开始了吵架，两人隔着厕所的门吵。
　　与此同时，盛梁平在搜寻中发现了厨房的刀具不见了。
　　小夫妻的丈夫让女生开门，但女生害怕面对愤怒的丈夫，不过吵着吵着外面的丈夫也就安静了。
　　接下来这一段惊悚程度超过前面，女生听见丈夫在门外面轻声问了一句：“你想干什么？”
　　可这声音不像是在对她说话，当女生疑惑的询问时，丈夫再次疯狂打敲门，让其开门，但这次的声音不是怒气，而是带着求救的口吻，一分钟后门外彻底安静，女生再次呼喊丈夫名字，但这次没有回应了。
　　女生小心翼翼的打开门，但是一道闪电她看到了有人持刀的影子，女生吓得惊慌连忙跑回洗手间关上门，并且从窗户逃出去。
　　“呼——”这段戏看得唐纳都提心吊胆的，中间丈夫疯狂敲门砰砰砰的声音很刺耳，再加上外面丈夫在门外的情况，对于观众来说也是陌生的，提心吊胆。
　　“你想干什么？这话如果是对凶手说的，那么证明凶手就在小旅馆中，并且确定不是通缉犯。”想想就知道，通缉犯刚刚可能还杀了人，如果出现在人眼前，怎么可能那么淡定。
　　“还有一点，如果不是bug的话，那么凶手很明显了。”
　　刚才女生在关门的瞬间和门外的凶手有几秒钟的角力，本身厕所的门里边都没有把手，外面更好使劲，如果凶手是个男的，瞬间就能够把门拉开，但结果却是女生赢了。
　　只有可能凶手也是女的。
　　旅馆十一人中，只有四位女性，女明星周云阳死翘翘了，中年妇人秦棠香重伤未愈，女生不可能自己杀自己，所以只剩下——按摩女李潼南。
　　唐纳越想越合理，刚才安排小夫妻回到房间，就是李潼南出门想要叫住两人，那么杀人理由是什么？见不得情侣吵架？还是单纯随机杀人，目前没什么线索不得而知。
　　盛梁平和杨开州听见响动后破门而入，只剩下男生尸体，被捅了数刀，死翘翘了。
　　真的和唐纳想得差不多，因为通缉犯正在往外跑，这时能够发现他跑出来很远了，然后在前面看见废弃的仿佛，跑进去准备休整一番。
　　但通缉犯进了房间后才发现，他似乎是跑了很远，可小旅馆就在不远对面，不但通缉犯蒙圈，观众看到这一幕也很懵圈，明明之前逃跑镜头，至少也有两三公里远，一转眼两三公里就变成了十几米不到，这是拍摄bug？
　　“别告诉我这影片还有鬼，然后这是鬼打墙，所以通缉犯跑不远。”唐纳吐槽。
　　下一刻通缉犯被警察杨开州看到了，冲进废弃房间扭打在一起，随即盛梁平也过来，两人制服了通缉犯，押回旅店，然后通缉犯对于两条人命矢口否认，说自己没有杀人。
　　杨盛两人暂时也没办法，就绑住通缉犯，让店长赵荣昌看着，可后者有些不想，并且他最在意的是那个大冰柜。
　　盛梁平收据线索，拍照留证，和李潼南的对话中解释了为什么不当警察了，因为一次救援任务失败，有一定的心理冲击，经常会头疼失去意识，所以就请了假。
　　唐纳点头，虽说这部电影人物描写剧情笔墨少，但人物逻辑是非常清晰的，从盛梁平自己考取红十字救生员证来看，是对自己的要求比较高，工作也尽职的，所以救援失误导致一条命丧生，受到心理冲击正常。
　　“凶手还真是李潼南，现在应该是在套话。”唐纳道。
　　盛梁平在尸体中发现了钥匙牌，上面是“9”号，然而这间房间其实是“6”号。
　　所以说凶手是按照号码牌杀人？
　　可第一位死者周云阳无论如何也是八号，不应该第一个死。
　　“前面的确有个伏笔，本来店长给女明星安排的房间是十号，但女明星给了一张红皮子说要最舒服的房间，换成了八号房间，可这件事只有店主赵荣昌知道啊。”唐纳想到另一种可能性，赵荣昌和李潼南是合谋，所以两人才在众人面前装作非常不和睦。
　　仔细想想，李潼南从来没有说过她自己是特殊职业，那么为什么赵荣昌知道？一口一个婊子和贱货，很明显是之前认识。
　　盛梁平发现鬼鬼祟祟的店老板赵荣昌，等会到仓库发现被绑住的通缉犯被人用钢管从喉咙插进去，血腥暴力的死法，通缉犯尸体旁边是八号钥匙牌。
　　店老板嫌疑最大，刚才去洗衣房查探时手边也是拿着钢管防身，况且赵荣昌自己还失误的掏出了偷的女明星钱包，让盛杨两人更加认定。
　　没错了赵荣昌和李潼南两人很有可能是杀人掠货的雌雄大盗。
　　众人想制服店老板，而店老板转瞬间挟持了李潼南，随即在打斗中大冰柜门被撞开，原来里面还有一具尸体。
　　时不时抛出恐怖画面，镜头视角是李潼南的视角，一个铁青的尸体直愣愣倒下来，就在画面中朝着观众倒来，不吓人才怪。
　　《致命ID》的镜头和剧本，楚舜都有修改，剧本方面就不说了本土化更改，还有镜头，好歹楚舜也是拍摄了好多精彩镜头。
　　店老板李荣昌一溜烟开车想要逃跑，狂奔之时没想到小男孩孙南川却站在了道路中央，中年男孙忠为了救自己的儿子冲击了过去，然后被吓懵逼的小男孩活了下来，孙忠却被车撞死。
　　镜头转回特别会议，连环杀人犯王甫志被带来，而精神科医生拿着王甫志的笔记本说，这上面的笔迹都不是同一个人，很明显的精神分裂。
　　特别会议的剧情相当于是专场，反正唐纳是这么感觉，回到小旅店老板赵荣昌被绑了起来。
　　然后赵荣昌解释，他几个月前在蓉城赌博，结果输了精光，还欠了网贷，躲到郊外，进到这小旅馆却发现老板猝死了，一开始他只是留下来还有个地方住，可东等西等也没见老板的家人打电话或者是来查看，刚好也有人要住店，赵荣昌就被迫当起了老板。
　　十分扯淡的故事，警察杨开州不相信，反而李潼南在旁边说，这么扯淡的故事说不定是真的，因为要说假话肯定也要编个像样的。
　　“没跑了，这两人是同党。”唐纳再次盖章确定。
　　无论怎么说，反正杨开州不相信，就绑着赵荣昌，明天清晨一起送到公安局。
　　孙南川的爸爸也死了，然后妈妈还在昏迷，所以进屋看看母亲，然后其他还活着的人聚在一起。
　　年轻夫妻的女生陈荔枝突然说，有一本小说说十个人来到孤岛，并且人一个个死去，后来他们发现，他们身上都有共同点。
　　“不就是《无人生还》吗？”唐纳第一时间就想到，随即几个人说了说，李潼南发现自己和假老板赵荣昌是老乡，都是湘省的，只不过市不同。
　　找共同点时，屋中重伤的孙南川母亲秦棠香还是死了，但这属于意外死亡却依旧在枕头旁发现了6号钥匙牌，死亡顺序不对。
　　盛梁平连忙找到被撞死的孙忠尸体，果不其然在尸体上发现了7号钥匙牌。
　　如此就完全不符合常理，因为孙忠和妻子秦棠香是死于意外，根本不是谋杀，为什么会有钥匙牌？
　　难不成犯案的是鬼？
　　稳重的盛梁平想到这里也忍不住头皮发麻，马上让女生陈荔枝带着小男孩孙南川离开这旅馆，走得越远越好。
　　警察杨开州说现在还没有找到凶手不能放人离开，在争执时，孙南川和陈荔枝走向的那辆汽车爆炸。
　　众人连忙追过去查看，汽车已燃起，但在车内却没有看到陈荔枝和孙南川的尸体，不科学的地方不止一处，因为他们又发现孙忠的尸体，以及通缉犯的尸体，所有人是尸体都消失不见。
　　连血迹都没有留下，仿佛从来没有出现过。
　　“卧槽，这就灵异了啊，这就不可能是犯罪手法了。”唐纳无语，本来好的看着一个暴风雪山庄模式的悬疑剧，好好分析。
　　之前全部都能说得通，但现在画风突变，变得灵异是什么鬼？
　　如果导演不是楚舜，他已在心里开骂了。
　　“不是吧肝帝，该不会前面那么多铺垫，你最后就给我用灵异来解释吧，虽说是毕业作品也没必要那么简单吧。”唐纳心中道。
　　电影院产生了小声议论声，电影院除非遇到很没素质的人，多数时都比较安静，不过遇到精彩的和特别拉垮的，会有小声的议论声，现在明显是后者。
　　荧幕中的角色对于反科学的尸体消失也很崩溃，李潼南对着抓不住的东西大喊，有本事出来，不要躲着。
　　而《致命ID》即将迎来第一个转折，其实一转就可以封神，但他却有双转，还合情合理。

第146章 反转再反转
　　“我下周就要三十岁了，只是想回家乡买片果林平淡生活，为什么不放过我。”李潼南大喊大叫，显然心理防线濒临崩溃。
　　也是这番话，让店老板赵荣昌为之一呆，因为他生日也是下周，准确时间是10月10日。
　　随后警察杨开州也表示，他生日也是10月10日，盛梁平点头他也是。
　　然后假老板赵荣昌找出来其他人在小旅馆的身份证登记信息——
　　［陈荔枝是10月10日
　　孙忠是10月10日
　　秦棠香是10月10日
　　通缉犯唐长寿是10月10日
　　年轻夫妻丈夫曹渝中是10月10日
　　周云阳是10月10日］
　　今晚来到旅店的十人都是同一个生日，巧合没有结束，赵荣昌发现了另一件巧合。
　　他们的名字，都是山城的地名：开州区、云阳县、长寿区、南川区、忠县、潼南区、梁平区、渝中区。
　　剩下陈荔枝和秦棠香，看上去似乎不像地名，但实际荔枝是涪陵区办事处的所在地荔枝街道，而棠香则是大足区的办事处所在地棠香街道。
　　闪回画面，精神医生拿着王甫志的犯罪报告，他在10月10日那天连杀六人，而前面也说了犯下杀人案那天是凶手生日。
　　所以王甫志生日是10月10日。
　　盛梁平感觉到了头晕目眩的头疼，然后口中不自觉的念出：“当我走上楼梯时，我看到一个不在那里的人，今天他又不在那里，我希望——希望他会永远消失。”
　　脑中仿佛听到了一道熟悉又陌生的男声：“现在在和谁说话？”、“你叫什么”
　　再一晃神，盛梁平出现在特殊会见现场，前面坐在此处的人，是蔡立饰演的王甫志。
　　现在电影院的观众，有人看懂了，有人没看懂，多数人是属于半懂状态。
　　唐纳是属于少数明白过来的人，看着剧情有些激动。
　　盛梁平回神来发现自己无缘无故被绑在凳子上，旁边是一群不认识的人。然后医生询问他发生了什么事，盛梁平将小旅馆的经历大概复述了一遍。
　　医生告知了真相，盛梁平并不存在，因为王甫志小时被母亲虐待，所以分裂出人格，他只是王甫志人格之一，而李潼南、杨开州等也只是人格，从名字全是地名的随意性，就可证明。
　　盛梁平不相信，任何人平白无故的被人说不存在，都不会开心，但医生拿出个镜子，他一照发现镜子，里面的那张脸完全不是他。
　　盛梁平扮演者的颜值还是不错的，谈不上非常帅，但和蔡立比起来，那真是一个天一个地。
　　颜值差距如此大，盛梁平不相信拼命的挣扎，直到看见旁边的窗户上的倒影，才知道他认命，和他想象中的完全不同。
　　精彩的反转，让电影院的突然喧哗了瞬间“艹？这样也可以！”、“卧槽”、“尼玛全是人格”、‘淦！”……
　　后来声音又逐渐降低，都意识到这里是电影院。
　　底牌一掀，让人倒吸口凉气，像堆了二十多天的多米诺牌，然后全部推到，哗啦啦爽快一个接着一个倒太舒服了。
　　“楚舜真是永远滴神，谁说两个地方没有关联？还是直接联系，小旅馆是杀人犯的精神世界具现化，所有人都是杀人犯分裂的人格。”
　　现在前面疑是bug都说得通了，为什么通缉犯仿佛鬼打墙，为什么尸体突然消失，都有合理解释。
　　“绝地反转，不但把所有都不合理堵上了，还能够变成伏笔，没想到《致命ID》是这个含义，也难怪我觉得角色名字有点奇怪。”唐纳之前一点也没想到，他觉得这肯定和他对山城不熟悉有关。
　　医生告诉盛梁平，其中有一个人格就是控制王甫志这具身体犯下杀人罪的凶手，要将其击杀，王甫志才会被裁定为一个没有威胁的人。
　　听到这里，盛梁平恍惚间又回到了小旅馆。
　　“还剩下四个人，盛梁平肯定是最善良的一个，从电影表现来说的确也是，没有任何缺点，其次是老板赵荣昌，警察杨开州以及唯一活下来的妹纸李潼南。”
　　唐纳一开始通过本格推理的方法，推导出凶手是赵李两人，很明显《致命ID》不是一部本格电影，所以前面的结论要全部抛掉。
　　“估计最坏的人格是杨开州了，剧本很明显不是楚舜随便写的，非但不随便，还写得很认真，所以杨开州身上很多伏笔都没有解开。”
　　首先是通缉犯为什么要说押解自己的警察完了，还有杨开州衣服上是血迹是怎么来的，最后唐纳觉得杨开州也不是正经警察，至少正经警察不会去当面调戏女性吧。
　　很快唐纳的分析得到证实，小旅馆停电，赵荣昌和杨开州都在电箱处查看，可没有手电筒很难修好。
　　李潼南在车上找手电筒，这辆车是杨开州驾驶来的警车，翻找之下手电筒没看到，倒看到两份文件，是通缉令。
　　一张是已死去的通缉犯，而另一张居然是自称警察的杨开州。
　　画面回到一开始，警察抓住两个通缉犯，正开着车送回公安局的路上，一般来说执行任务是不会只有一个警察，但问题不大。
　　杨开州在后面偷偷用藏着的刀，在后座一刀捅死了警察，随后杨开州换上了警察的衣服，所以内衬才有血迹。
　　李潼南打开车子后备箱，是一具尸体安安静静的躺在。
　　感受到危险的李潼南，想将事告诉剩下的赵荣昌和盛梁平，但死活找不到人，杨开州也知道自己的秘密被发现，所以拿枪要从两人手中抢夺卡车钥匙。
　　期间赵荣昌通过偷袭，把杨开州打晕了会，但依旧被杨开州杀人，李潼南忙于奔命。
　　这一段追杀戏拍摄的很惊悚，楚舜没有按照原版拍摄，原版灯光和摄影在这段戏有点拉垮，准确的说太追求色调了，导致很多时候看不清发生了什么。
　　在关键时刻李潼南遇到盛梁平，后者得知自己是人格，不是真“人”后，目光中已有死志，用同归于尽的方式，杀死了杨开州。
　　人格只剩下李潼南。
　　楚舜在第一次看这部电影时，被精彩的反转震撼了，但第三次看完，想了想有没有可能最好的人格，看到了原身的样貌，太丑了，所以不想活了？
　　李潼南跑过去想要将盛梁平送去医院，但后者不动分毫，最后留下一句遗言：“我看到了，你在果园。”
　　“呼——”唐纳松了一口气，终于还是坏人格死去，他还真害怕杨开州把所有人都杀死了。
　　“不知道为什么，总感觉有点怪怪的。”一抹怪异在唐纳心中萦绕不散。
　　在现实世界，从王甫志口中说出了李潼南和盛梁平的对话，像在自言自语，但很语气有明显区别，并且对话完后，王甫志流下泪，表情也变得很温柔。
　　精神医生也露出了满意的笑容，他知道他计划成功了。
　　“蔡立这段演技真可以，肉眼可见的温柔。”唐纳如此评价。
　　最后是王甫志的精神世界，天也亮了雨也停了，李潼南开着车回到自己家乡，承包了一片果园。
　　王甫志则被暂时延缓判决，送去了疗养院，王甫志和李潼南共同哼着歌，目前是善良人格在控制身体。
　　当观众以为结束时，唐纳也拿起爆米花，准备收拾好，一会好离开。
　　异象突变——
　　李潼南用小铁锹挖土，准备种点花花草时，挖到个硬物，定睛一看，是熟悉的钥匙牌，上面写着“1”。
　　按照死亡顺序李潼南的确是最后的一，可人格都死完了，不可能一个人格都不留。
　　李潼南大惊失色，唐纳有点心中瞬间一惊，明白前面的违和感在什么地方了，即使是精神世界，有几个死者明显是被杀害，那么既然是被杀害，那肯定就有凶手人格。
　　问题在于，如果杨开州是最穷凶极恶的人格，他没有犯罪时间，即使尸体会消失，可人格的行动还是符合科学逻辑的，没看见有人格能闪现、分身。
　　“所以前面的几起人格死亡，不可能是杨开州犯案。”
　　那么凶手是？
　　答案揭晓，小男孩孙南川。
　　开始插入闪回画面，女明星周云阳和曹渝中是他用刀捅死的，别说什么为什么大人会被小孩捅死，正因为他是小孩。
　　一个小孩走过来，突然给你一刀，没防备的情况下谁能躲开？
　　孙南川的母亲秦棠香也是他捂死的，然后父亲被撞，是他故意站在车前，最后爆炸死亡的陈荔枝，车辆是他引爆的，从头到尾最佳都人格就是他。
　　此时，孙南川凶狠的看着李潼南……
　　现实中，王甫志表情痛苦，不停的重复“不要，住手”，“不要杀我”，随即他目光变得凶狠，“婊子没有第二次机会！”
　　出手勒住看医生，同时精神世界孙南川杀死了李潼南。
　　电影结束。
　　最后再次反转，让本来都抱着大BOSS打死了，快收尾了心态看电影的观众，都呆在了座位上。
　　”卧槽，连环反转！”
　　“的确，第二次杀人，凶手的力气如果比不上陈荔枝，那么除了是女生还有一种可能是小孩！”唐纳得看一部电影，觉得自己太蠢。
　　想想前面太多提示，比如都聚在一起时只有小男孩不在，而秦棠香死前，小男孩也去房间看了妈妈等等，太多了。
　　唐纳最后只能说一句：“楚舜牛皮，这电影经典了！”

第147章 市场反应强烈
　　完全可以预料，也就在当天，《致命ID》的口碑直接爆炸了。
　　“电影要到结束，我的反应是就这？我感觉这是肝帝最垃圾的影片了，虽说是毕业作品，但也没有这么敷衍吧，生产队的驴也不敢这样偷懒啊！然后我看到了结局，把我震撼得外焦里嫩，这尼玛结局持续高能，不对是持续核能。”
　　“答应我，那些还没有看这部影片的小伙伴，没看到结局真的不要评价，否则你会把自己脸打肿！”
　　”我真的只听过，高开低走，但真没见过低开核能走，我来给这部电影改一个名字《天秤座的内心戏》哈哈哈哈狗头。”
　　“本以为是致敬《无人生还》暴风雪模式，直到尸体一具具消失，我瞬间明白了这剧本没有想象中那么简单，你妈蛋。”
　　“《甜蜜蜜》说楚舜分镜好，《西西里的美丽传说》说楚舜拍摄的意境美，《杀死比尔》说楚舜配乐好，《让子弹飞》说楚舜台词写得好，现在《致命ID》用剧本就赢得了满堂彩，他是在告诉所有人，我不是某一项很行，我是全能！”
　　“强推，强烈推荐，结局连环反转我真的起鸡皮疙瘩。”
　　“轻松简单的剧本，我信了你的邪，又烧脑又吓人。”
　　好评的传播方式是炸裂，什么叫炸裂传播，也就是一传十，十传百，看过的人百分之九十都说好。
　　赵卫繁这货也偷摸带着助手，到影院看了《致命ID》。
　　“我们这不是给敌军送子弹了吗？”助手小声的道：“虽说我们要知己知彼百战百胜，但我们也可以等几天看看盗版啊。”
　　“盗尼玛，自己拍电影的看**盗版。”赵卫繁都忍不住骂脏话了。
　　助手不说话了，然后两人买票进入影厅。
　　从电影刚开始，赵卫繁都在嘀咕，声音很小只有旁边的助手能够隐隐听到两句。
　　哪怕看到后面反转了，赵卫繁沉默了一会，但还是换着方式骂，直到电影结束。
　　“赵导觉得这电影怎么样？”助手问，他看完后感觉是非常爽快，有伏笔都有结果，并且线索蛛丝鼠迹，绝对是好电影。
　　“剧本写出花来了，靠着一群学生拍成这样，真尼玛是畜生。”赵卫繁的真实感想，但他不可能这样说，所以他反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得是故弄玄虚，不好看。”助手道。
　　“嗯，我也是这么认为。”赵卫繁点头，然后继续下一场电影，他今天不止是看了《致命ID》，还要去看《疑神疑鬼》，两部都看完后，开小号骂《疑神疑鬼》。
　　至于为什么不骂《致命ID》，倒不是黑不动，只要想黑就没有黑不出来的，苍蝇不叮无缝的蛋，把蛋上画个缝不就行了？
　　主要是赵卫繁觉得楚舜这样的牲口还是不要招惹为好。
　　首映的热度持续增加，下午相比之晚上都有很明显区别，因为晚上看电影的人数实际上最多。
　　一个叫做哈莉宝贝儿的影迷，看完电影后在猫眼电影上留下评论，很多影迷看了后都参与了讨论。
　　哈莉宝贝儿LV4【购票】
　　（给这部作品打了十分）
　　“我看完后就感觉这编剧如果不是人格分裂患者，那他娘的就是个变态，后来才反应过来，编剧也是楚舜，想了想这货可能两种都占，一个变态的人格分裂，否则他拍摄的电影为什么风格这么不同？”
　　不说还好，一细想还真是那么回事。
　　［我觉得很有道理欸，否则也说不通啊］
　　［哈哈哈哈，你们脑洞真大，如果是真的，那么楚舜分裂的人格都会拍摄电影？你们是真的对人格分裂症一点也不了解，就好像这部电影里一样，分裂的人格是各有各的职业，比如特殊按摩师、逃犯、曾经的警察、赌鬼、女明星等，按照你这么说，楚舜拍摄每一部片人格都是不同的，那尼玛他身体里面住了一堆导演，你以为是打麻将吗？］
　　［呃，其实圈子里对楚导的风格有一定的研究，好像叫什么随电影，也就是没有固定的风格，就是楚导的风格。］
　　［楼主应该是开开玩笑，人格分裂什么的，不至于不至于，但我认为变态是很形象的称呼，在知道《致命ID》楚舜拍摄得很轻松我是拒绝的，现在……可能天才口中的“轻松”，和我们口中的轻松，有亿点点区别。］
　　……
　　楚舜随电影风格，以及杨巍导演新出的一个“堆积木”拍摄说法，在圈子里比较盛行，对于观众来说，其实还没有那么高认知度。
　　想想也正常，我们常说的吴白鸽，也是吴宇森努力好多年后才有的外号。
　　总之一句话，楚吹们还不够努力。
　　电影上映后，也松了一口气，主要不是紧张怕没票房什么的，只是一些小激动和小期待。
　　《疑神疑鬼》剧本写得真不错，的的确确是鬼片。
　　大致剧情是一个小鬼，在学校作恶，是因为校园暴力跳楼自杀，所以一直在学校。整件事背后还有隐情，当时摔下来因为是泥土地以及树木缓冲，再加上楼层并非太高，所以并没有马上死亡，是母亲赶来把儿子闷死的。
　　具体就不透剧了，《疑神疑鬼》买票看不亏，楚舜看完后第一感想是——“这导演是有点背景吧，涉及校园暴力，母杀子，还有鬼魂元素，居然还能在国内院线上映。
　　“可以，很强势了。”楚舜自言自语。
　　圣诞节过去，在不少情侣分手，以及表白成为情侣的情景之下结束了，说说圣诞档前三的影片，《致命ID》首日票房1.5亿，破掉了之前《让子弹飞》的记录，强势登顶。
　　并不是说两部电影谁更好，只是楚舜名气加分已经彻底体现，甚至于说有子弹打下的底子。
　　获得锡切斯国际电影节最佳剧本的《疑神疑鬼》首日票房也有9700万，排在第三，亚军就是那蹭蹭不进去的赵卫繁《断剑》首日票房刚刚破亿。
　　其实对恐怖惊悚类电影有偏爱的影迷，可以关注西班牙锡切斯电影节、比利时布鲁塞尔电影节、及葡萄牙国际电影节，之前说过三大奇幻电影节，里面有很多精彩恐怖片，是以前楚舜找电影的方式。
　　吹哥兴匆匆的找到楚舜，一个是庆祝票房成功的喜悦，一个是重要问题。
　　他道：“楚导，我有一个能够让票房暴涨的好方法。”
　　“别急别急，你是走楼梯上来的？锻炼身体吗，这么拼。”楚舜拿起旁边未开封的矿泉水递给吹哥。
　　吹哥咕咚咕咚喝一口：“没，我坐的电梯，只是在走廊跑过来的，有一个办法，可以很好的提高我们票房。”
　　“什么办法？”楚舜想了想，难道吹哥真的要启用之前的方法裸奔？
　　“《致命ID》是悬疑片是不是，我觉得如果最后的悬疑被透剧了，很多观众就不想看了，所以我觉得我们可以号召看过的影迷不要进行透剧形式的评论。”吹哥越说越激动，仿佛是发现了大宝藏。
　　吹哥道：“这样就能够把悬念保持到最后，我觉得这样至少最终票房能够多一亿以上！”
　　“你认真的？”楚舜诧异的看着吹哥。
　　吹哥被楚舜的目光看得有点不舒服，但仔细想想，计划也没什么问题，因此硬着头皮点头。
　　楚舜拍了拍吹哥肩膀道：“吹哥如果不是我和你合作了这么久，真怀疑你是猴子派来的卧底。”
　　“嗯？”吹哥不明白，疑惑的看着导演。
　　“首先来说，荧幕看完电影是好评、差评还是透剧，都是影迷本身的基本权利，想要多增加票房不去宣传拉拢新观众，反而限制支持过你的影迷，是什么道理？”楚舜问。
　　吹哥语塞了，楚舜又接着道：“即使资本不讲道理，你觉得影迷会听你的号召？知不知道能够在互联网上随心所欲的BB是多少人做出努力才换来的，用明星号召影迷不要透剧，简直是送个靶子给人黑。”
　　以为自己挖到思想宝藏的吹哥，被一盆冷水泼了后，冷静了下来，仔细想的确是很二逼的想法。
　　“没关系，人总有二逼想法的时候，一些人多一些人少。”楚舜安慰了一句：“吹哥你二逼想法特别多，我也习惯了。”
　　“……”为什么吹哥一点也没有觉得自己被安慰道。
　　吹哥道：“楚导我感觉你在怀疑我的智商。”
　　“我有这么明显吗？”楚舜道：“那我随便问你个初中生的题目，月亮大，还是我们元地星大。”
　　“楚导你可以怀疑我人品，但你真的不能侮辱我的智商，从面积来说，月球只有元地星的十一分之一，当然是元地星大。”吹哥斩钉截铁。
　　“诶。”楚舜看着吹哥叹了一口气，道：“你真的只记得小学生的题目，你想想初中，你老师是这样教你的吗？”
　　“呃——”吹哥本来是很有自信的，但看着导演无语的表情，仔细想似乎好像貌似，初中真的讲过不一样的？
　　楚舜道：“仔细想想，难道初中你们老师没告诉你，月皮层的事，小学说的元地星面积比月球大，那是里层，如果算上外皮层，月球的面积是元地星两倍，初中地理老师教你的东西，都还给老师了？”

第148章 过分的楚舜
　　月皮层这词语从来没有听过。
　　可似乎真有这堂课，然而初中地理课吹哥从来都没有认真听过，干咳了两声为了缓解尴尬，然后马上转移话题：“那透剧的事，就没有办法解决了吗？”
　　楚舜看吹哥认怂了，他也没继续就这件事继续说，因为那东西是他编的。
　　“没什么好防的，的确有很多人看电影喜欢看评论，但多数还是看完电影才跑去看评价，因为有些地方没看懂。”楚舜道：“另外《致命ID》就算知道了结局，看着也挺不错。”
　　吹哥也就没说什么了，最后有件小事询问：“既然电影在好莱坞上映，要不要报名土星奖？”
　　“也不麻烦，报一个也可以。”楚舜点头。
　　这奖项在好莱坞还出名，出名原因不是含金量，而是谁票房高谁影响大基本上就颁发给谁。
　　在好莱坞，中影海外的宣传费没有白掏，与《杀死比尔》积累下来不错的口碑相结合，第一天就拿下了九百多万美金。
　　中影海外还请人配了英语配音，很奇怪的现象，如果是外国电影进国内，大多数都会选择看原版，有字幕就行。
　　而好莱坞是恰好相反，很讨厌字幕，基本上都要看英语配音，哪怕是武侠片，一点也不会因为穿着古装的大侠，开口就是纯正的美式英语感到别扭。
　　比上一部口碑自然发酵的《杀死比尔》好，这一次算是小爆发。
　　北美华狮，眼见这部由华夏来到的电影赚小钱钱，眼红啊，如果这部电影要是被他们公司买断，能赚好多钱。
　　“为什么不相信我们华狮公司。”杰克马叹气，他道：“给我们发行，也能有一样的成绩。”
　　实际上杰克马是在想屁吃，如果华狮有这么大的大型力量，早就成为狮门公司这样的体量了。
　　“《致命ID》你去看了吗？怎么样？”杰克马问秘书。
　　秘书回答：“没去看，但我身边不少美利坚人，都在讨论这部电影。”
　　在华狮公司眼红下，也没有挡得住中影海外的宣传。
　　中影海外虽不是立足好莱坞的发行公司，但好莱坞都给面子，开玩笑几乎所有引进的大片都是走的中影，你不给面子还想不想在华夏市场混了？
　　所以第二天，《致命ID》单天破千万。
　　烂番茄网站凑足一千条就有评分，新鲜度65%、爆米花83%，前者远远低于国内评分。
　　爆米花指数也是烂番茄网的评分，新鲜指数是影评人们的影评，更偏向于专业，而爆米花指数是观众打分。
　　两个分数的差异，能够反映一件事，这部电影在好莱坞影评人眼中并不好，美利坚观众倒是喜欢。
　　“拍摄《杀死比尔》的导演，新片怎么可能不精彩？”
　　“我喜欢这部电影，最后反转很酷，另外山城的地图和华夏地图一样，都是雄鸡形状。”
　　“准备带我女朋友来看，她很喜欢惊悚悬疑题材，然后我还要在她旁边给她透剧，一开始就告诉她小男孩是坏人。”
　　“虽然不是动作片，可这部电影的结尾让我非常惊讶，被朋友推荐来的，的确是一部好电影，为友情点赞。”
　　回到国内连续三天，《致命ID》的票房都破亿，首周票房来到五亿，把其他影片都抛到了身后。
　　“这部电影，加上我名字的加持，票房应该能达到十亿左右。”楚舜在知道首周数据后嘀咕，悬疑烧脑片的天花板就在这里了，第二周会有比较大的跌幅，超过《让子弹飞》是不可能，因为《让子弹飞》能够算得上是大片。
　　《致命ID》和《甜蜜蜜》差不多，爱情片和悬疑烧脑片都有天花板的，甚至于说后者天花板更低。
　　因为如果真是纯的爱情片，不塞入社会思考以及其他，请几个演技不错颜值也好的演员，保证剧本不错的情况下反而容易出票房。
　　不说《泰坦尼克号》，因为至少人家投资也达到了大片程度，某《前任3》投资不大，至于内涵，说得好像这部电影有什么内涵一样，但票房多少？
　　19亿。
　　楚舜在当时也去看了，明明就是两个人，谁低头都皆大欢喜，可偏偏一段感情作没了，不带脑子看娱乐性还不错。
　　初中、高中小女生会乐意看，然后女朋友喜欢看自然会带着男朋友来，反倒是烧脑片，小女生几乎不会考虑。
　　别小看小女生们，她们已构成了票房很重要的一环。
　　娱乐性是什么？也就是让你不费脑子，也不思考内涵，轻轻松松看完一部电影。
　　《致命ID》讨论的热度不仅没有降低，反而持续升高，还专门有个透剧贴，题目如此：［《致命ID》剧情讨论帖【严重透剧，没看的小伙伴谨慎进贴】］
　　好的内存卡：“我感觉这个医生的治疗方法就很扯淡，虽说感觉有合理性，但医生真的不想想吗？养蛊般互相残杀后，留下的人格，会是善良的那个吗？”
　　和其正正宗凉茶：“我倒是觉得很正常，从最后医生和盛梁平的交流来看，这个计划并不是凭空实施，我倒是好奇另一个问题，死掉的警察和之前那个老板也是人格吗？或者是王甫志死掉的人格？这样一来十三重人格了。”
　　易燃萌：“我觉得不是，电影里对人格的判定标准应该是住进小旅店中，没看到小旅店的名字吗？［意马］，这词语也就是难以控制的心神，西游记里面经常出现，孙悟空是心猿，然后小白龙是意马，还有个成语叫心猿意马，连心都没有住进去，怎么算是。
　　终不似Aoyama：“只有我一个人觉得那个孙南川人格太凶狠了吗？即使是攻其不备，一个小孩人格要杀这么多人，我认为还是不可能。”
　　红旗卷东风：“我觉得不能这么看，孙南川这个人格为什么是最坏的，应该是从小被虐待时分裂出来的，因为小时候所受到的伤害最大，这个人格非常容易被忽视，从开始到结束他唯一说的一句话台词［婊子没有第二次机会］，足以证明他非常痛恨性工作者身份。”
　　等等，剧情分析得非常细致，感觉是越分析这部电影越合理。
　　北影。
　　参与了这项目的大四学生们，都格外的自豪了，这是一份响当当的资历。
　　王骁表示自己必须发朋友圈嘚瑟：［你永远可以相信楚导的实力，《致命ID》破五亿，十亿应该没压力了，刚入娱乐圈就参与了一个如此高票房的电影，真是高手寂寞啊。］
　　这一周，他已发了四条差不多类似的消息了，这是第五条，票房每增加一亿就发一条。
　　开始还有许多好友恭贺，发第二条祝贺的人少了，第三条寥寥无几，第四条然后和今天第五条，都没什么人回复，也不知道是有多少人把这货屏蔽了。
　　“砰砰砰！”
　　宿舍响起敲门声。
　　“时间差不多了，该走了。”外面传来张括的催促。
　　张括是在《致命id》中出演第二个死者小夫妻中的丈夫。
　　“马上就来。”王骁抓起一件外套就往外面走。
　　“联系上楚导了吗？”张括问。
　　“没有，微信私聊没回，肯定是很忙吧。”王骁道：“楚导是什么名气，肯定是各地参加活动。”
　　张括想想也是，他道：“也是，那只能等导演系奖颁奖的时候，才能请到楚导了。”
　　出演《致命ID》前，也只有余茗婕有经纪公司，但出演了后，哪怕是戏份最少的三线女明星周云阳的扮演者，也被经纪公司签约了。
　　所有演员都很感谢楚舜，包括季龟镇，都想请楚舜吃饭，只不过联系不上人。
　　不止是演员，还有幕后职员以萧枫为主，也想请楚舜吃饭，主要是感谢楚舜教会了他们很多东西，比如说灯光师，就学到了A67+A3互动补光的方式。
　　学校教科书只是告诉你，暗灯A67不够的话，用面板灯补，可有些剧组需要更加暗的场景拍摄，显然A67加面板灯补光的方式就达不到要求。
　　这些东西全部都是现场才能学会，在剧组中全部由楚舜的口教了他们。
　　至于为什么萧枫一群和王骁一群人不一起，因为幕后和演员，私下接触并不多，导演、编剧和制片不算。
　　没请到楚舜，王子奥、余茗婕、季龟镇，还有鞠老师和裴老师等人只能自己聚聚。
　　在席间谈论起楚舜，那都是非常敬佩。
　　“楚导写的剧本真的太厉害了，这部电影能够成功楚导至少占了百分之八十的功劳。”王骁道。
　　余茗婕道：“少了，百分之九十有。”
　　“你们是不知道，我有个朋友也是导演系的，然后看完《致命id》之后，都快哭了，说楚导是欺负人。”张括说着就想笑。
　　“欺负人？”余茗婕没有get到。
　　“导演系毕业作品要选最佳吗？然后楚导的是《致命ID》。”王骁解释。
　　然后席间都笑了。
　　“对啊，拍得太好，我都忘了这其实是毕业作品。”余茗婕道：“这不叫欺负人吧，这分明是六神装了还要欺负河道之灵。”
　　“哈哈哈，太形象了，要说楚导真是强得过分，完全没得比。”
　　张括道：“我小伙伴说，他和楚导不在一个水平线上，当场我就辩驳了，并非不在一个水平线，而是不在一个次元。”
　　“我觉得北影历史上，再也不会有比《致命ID》更强的毕业作品了。”裴老师做了最后是总结。

第149章 影评争论
　　暂时和王骁、萧枫等人失联的楚舜，当然没失踪。他正在飞往山城的客机上。山城南山几个敬老院联合，要为他举办的一个“感谢大会”。
　　当楚舜听闻这件事后，直接就告诉芮樱拒绝掉，他很不喜欢搞这种东西，因为老人们哪经得起折腾？
　　肯定是院长，或者是街道办的官为了面子功夫瞎折腾，像楚舜小时候读书时，最不喜欢什么校领导视察。
　　一检查就要全校大扫除，以及要穿戴校服以及佩戴红领巾，反正要多不自在就有多不自在。
　　芮樱解释了半天，感谢会是老人们自发组织起来的。
　　不听不知道，楚舜自己都没发觉，他给敬老院捐钱捐物已有两年，捐助的敬老院也随之变多，一开始局限于京城，因为就近。
　　现在扩展到京城、山城、魔都三个城市，之所以城市会越来越多，是因他捐助的物品是衣物、棉被等实用物，虽说也是消耗品，但不可能每月都要更换，所以很多敬老院展示就不需要这些物品。
　　楚舜是甩手掌柜，除开始几次，后来就一直没再去敬老院，只给钱，具体事务都交给了芮樱负责。
　　芮樱每次捐物时都会讲清楚，捐助的是谁是谁，也是如此南山十多家敬老院才发现，这位叫“楚舜”不露面的善人，原来帮助了这么多人。
　　要说楚舜还是很相信芮樱，否则也不会给钱让芮樱安排，还给发工资，但突发奇想还是会查账，要让这货彻底信任还真是难，或许是前世被社会打得挺惨。
　　楚舜到底捐了多少，他心里有个大概，但具体数额就没注意。没办法，花钱的速度完全比不上他挣钱的速度。
　　上周《杀死比尔》的影碟在好莱坞铺销，以及《西西里的美丽传说》周边欧洲销售极好，特别是玛莲娜的写真狂售160万册，超过了欧洲市面上绝大多数畅销书。
　　所以每天都有小钱钱入账，拍电影票房高，而且原声大碟也有钱，楚舜感觉这金钱山有点重。
　　得知是老人们自愿组织，楚舜思考了会，应下，领着芮樱来了山城。
　　毕竟芮樱是这边负责的人，之前过来都是坐轻轨，第一次坐山城出租车的芮樱，晕车了。
　　“为什么坐个出租车，跟坐过山车一样？！”芮樱发出来自于灵魂的质问，然后很难受，并且在楚舜面前这么狼狈，有些不好意思，脸蛋有些红。
　　“这个坡还好，等一会上南山，起伏更大。”楚舜道：“现在吐了其实是好事，发现得早，就好像你出门就用闪现，不但跑得比别人快，你闪现也最快CD好。”
　　“一会在前面买了晕车贴就会很好多。”楚舜道。
　　芮樱在京城不晕车，左右摇晃还好，山城的路是上坡下坡，起伏起伏她就受不了。
　　两人在前面药店买了晕车贴，芮樱贴在耳后，继续往南山走。
　　前面提起欧洲，顺道说说《致命ID》在欧洲的上映情况。
　　并不理想，可以说是口碑一般，然后票房很低。
　　“这真是楚舜导演的作品吗？把人格分裂的就是过程转化为直接对抗拼杀，太生硬了，真实的人格分裂都是拉扯，以及痛苦的，远远没有电影表现那么直接，个人认为楚舜导演的能力足可以拍摄得更高。”
　　“作为娱乐圈，我承认《致命id》是一句不错的作品，但楚舜导演却完全丢掉了艺术性，我没有在这部作品里面看到哪怕一点《西西里的美丽传说》的影子。”
　　“自《西西里的美丽传说》获得金狮奖后，楚舜导演一共拍摄了两部影片《差不多是个爱情故事》和《致命ID》，前部虽说是因随电影风格，也看不出西西里影子，但也是一部极为优异的作品，可《致命ID》看不出此电影的价值。”
　　欧洲的影评人都不喜欢这部电影，这就很正常，因为这地球《致命ID》也没被欧洲人喜欢，甚至于大众影评人，比如有名叫玛格尔的影评人，就直接怒喷导演是不懂一点精神心理医疗常识，拍摄出来的影片是误导人们错误认识人格分裂病，是对病人的不公平。
　　关键是还没法反驳，因为这玛格尔是博洛尼亚大学心理学院毕业博士毕业，博洛尼亚大学和牛津大学并称欧洲四大名校，这拿什么反驳。
　　但也就是楚舜，因为在欧洲名声太好，所以即使《影片》口碑不佳，影评人说话也是客客气气，没有直接进行人身攻击。
　　在这里不得不提到欧洲第一楚吹的欧迪亚，他的影评一枝独秀：
　　“好看，巧妙地把精神世界和现实世界模糊界限，电影从未说明小旅店和现实的听证会是一个世界，但我们认为同一个世界是因为暴雨倾盆，楚舜导演无论任何时刻，都是能够利用细节的导演。拍摄出《致命ID》恰好证明了楚舜导演的才华，完全相反的领域也能够很好展现，这或许就是天生应该成为导演的人。”
　　话分两头，欧洲电影圈先不说了，反正他们不喜欢这部电影，而国内好评如潮之下，两位著名影评人却因为《致命ID》唇枪舌战起来。
　　首先是著名影评人苏史纪，瞧这名字谐音“史记”父母到是真敢取，不过苏史纪的确编撰了《华夏电影发展》，被业内认可，甚至于中戏、北影、上戏都会建议导演系的学生购买。
　　苏史纪也曾担任金鸡奖评审，各大电影节的邀请更加不必多说，他写下一篇影片。
　　叫《从楚舜新作，看自我、本我以及超我》
　　［楚导应该是看了许多心理学的书，并且对弗洛伊德很推崇，《致命ID》的人格甚至能够当做一个完整的精神分析
　　盛梁平可以看做超我，也是王甫志心中最完美的形象，他勇敢并且正直，还聪明机警，最后将生的希望留给了李潼南，还善于牺牲。
　　中年父母应当也是王甫志心中完美父亲的形象。
　　而小男孩、假警察、小夫妻、喜欢安逸的女明星都是本我，对应了愤怒、暴虐、谎言、贪图享乐，满足自身。
　　最后是店主赵荣昌，他十分厌恶性工作者，这和厌恶其母亲的王甫志主人格性格类似，所以赵荣昌说代表的是自我，也就是王甫志当下的情况，鸠占鹊巢以及缺钱。
　　还有一点很有意思，王甫志很讨厌性工作者，但最后活下去的确是李潼南，并且李潼南也算是所有人格里的好人，虽说她也有偷东西的习惯，由此能看出王甫志心中对于母亲的感情很复杂。
　　很难想象一个导演能够拍出如此精彩的精神分析影片。］
　　文章被《当代电影》刊登，然后也是同一天内，《电影艺术》刊登了杨巍教授的影评《人性本恶》，也是对同一部电影的评价。
　　［电影开始时，在女主李潼南的车上放着一本书《荀子》，一开始没觉得是细节，但看完全部电影后，才明白这本书阐述了，电影主题，荀子说过：好恶、喜怒、哀乐，夫是之谓天情。性之好恶、喜怒、哀乐，谓之情。
　　荀子是古代思想性恶论的代表人物之一。
　　荀子认为，恶、食色是天性，需要后天教育束缚，仁义是圣人之伪。
　　小男孩是王甫志本身主人格，因为儿童时期的经历导致了极度暴力的性格，所以有了多重人格压制住本性的人格，这些人格或许善良，或许凶狠，或许贪财胆小，但无一例外都是在社会挫折之下形成的人格。
　　最好的证据是在一开始，盛梁平说要出门找救护车，但孙南川却拉住盛梁平的衣角不想让其离开，要知道在电影中孙南川是一言不发，很内向，如此怎么可能依赖刚认识的盛梁平？
　　很简单盛梁平是最善良正直的人格，所以孙南川不想让盛梁平离开，仔细想想孙南川杀人时，是不是盛梁平都不在。
　　我不认为这是巧合，因为楚舜电影中的无用镜头很少，《致命ID》电影更加如此，不是隐喻不会无缘无故特别给了李潼南后座上《荀子》镜头。
　　“当我上楼时，碰到一个原本不在那里的人，今天他又不在，我希望，我希望他永远消失。”
　　主人格的低语，他希望谁不在？答案显而易见。
　　《致命ID》成功是因为剧情反转，但我们能看到更深层的含义是，楚舜对古代学说的深刻研究。］
　　杨巍和苏史纪解析的角度完全不同，影评不同本来是没什么，要是完全一样才不对劲。
　　看电影各有各的分析，但是偏偏杨巍和苏史纪私下也不和，可以理解为胡适和鲁迅，胡适说孙悟空起源于印度神猴哈努曼，然后鲁迅就说是起源于民间神话无支祁，胡适回怼说无支祁也出自哈努曼，鲁迅说胡说软弱奴性。
　　杨巍和苏史纪就《致命ID》争辩起来。
　　虽说在生活中，杨巍教授是很安静的一个人，善于聆听，但这影评和学术领域，还是非常强势的。
　　说真的因为电影分歧吵起来，也不是没有，但大多都是一个觉得是好电影，一个觉得是差电影，可都认为好，还争斗到面红耳赤，绝对少见。
　　像音乐是不能打败人，只能打动人。
　　影评也不可能证明对方的就是错的，所以到后面就不知道偏离到什么话题上去了，教授的圈子还真是复杂。
　　知道的东西太多，就连骂人都容易跑偏。
　　最得益的要数《致命ID》，因为杨苏二人共同唯一同意的观点就是，这部影片，楚舜对于精神分析的隐喻很多，是好电影。
　　两人也侧面表明了电影的火爆。

第150章 11亿票房
　　东临敬老院，南山上最大的敬老院，有十一层老人居住的楼层。
　　也是山城有特殊条件，否则敬老院是不可能修建这么高的居住楼，一来不安全，二来老人很难上下楼，哪怕有电梯。
　　可山城就不同了，你在一楼是平地可以走外面马路上，在五楼同样可以通过平台走到外面马路上，如果觉得不舒服再上三楼，外面依旧是大平台。
　　活动在八楼的大平台举行，大平台本来以前是停车场，但出口处的马路上一个下坡行的转弯，车辆开出不安全，就把停车场封了。
　　硕大的空地不用浪费资源，所以院长就改建了一番，把以前的停车杠以及减速杠拆除，搭棚摆上板凳和椅子，入门处安上铁门，也不用担心老人会无意间走出去被车辆撞到。
　　天晴好时，身体较不错的老人会上来下象棋，或者是来回溜达走动。
　　今天空地被布置出了个小舞台，下面摆着板凳。
　　如同芮樱所说，现场真的没有什么领导，只是敬老院的护工，以及一些坐在轮椅上的老人们。
　　楚舜和芮樱坐在第二排，本来是安排在第一排，楚舜说让眼神不好的老人坐在前面。
　　其实芮樱没好意思说，人老了一般是远视眼也就是人们常说的老花眼。
　　“那是王奶奶，王奶奶年轻时是县文工团，唱歌很好听。”芮樱小声介绍。
　　第一个上台表演的就是芮樱口中的王奶奶，她身体不错，面容也挺精神，看上去不像七十多岁的人，因为疾病双腿瘫痪，老伴在时，老伴一直照顾，天天推着她遛弯，但老伴走后子女太忙就把老人送来了养老院。
　　王奶奶在敬老院也生活得挺开心，今天还披着她最喜欢的红围巾，是老伴送给她的，来敬老院不能携带太多东西，因为即使是双人病房，一人也只有一个储物柜，空间很小。
　　红围巾是王奶奶为数不多带来关于老伴的东西，所以可想而知王奶奶的郑重了，此次感谢会她是发起人之一。
　　“谢谢楚先生和芮女士，给我们东临敬老院捐助的一百七十床棉絮，让我们可以热热火火的过冬。”王奶奶上来说发言感谢。
　　楚舜不由笑了笑，不知道王奶奶是不是习惯使然，说话感觉像是在听以前的广播。
　　“不知道为了什么，忧愁它围绕着我，我每天都在祈祷……”王奶奶唱歌底气还是挺足。
　　“王奶奶知道你喜欢邓丽君，所以特意练了这首歌。”芮樱小声解说。
　　因为拍摄了《甜蜜蜜》，楚舜在所有人的印象中，他是铁杆的邓丽君歌迷。
　　逼乎那么多藏龙卧虎的大神，都没有人找到楚舜的歌单，之前在拍摄《致命ID》时，还有人跑来询问，楚舜一眼就看出他是想发到知乎装逼。
　　现在逼乎问题多了一个，就是“你们猜楚舜的歌单中，有几首邓丽君的歌，九零后本来不喜欢听邓丽君的歌，但看完电影——感觉还真有味道，几首歌加入了歌单”。
　　作为杀比导演，楚舜是知乎用户最喜欢讨论的人，时不时就上知乎的热点问题。
　　王奶奶唱完后芮樱鼓掌声音最大，估计是看足球场锻炼出来的活力，比一群护工弄出的动静还大。
　　“唱得好。”楚舜也鼓掌道。
　　“就随便唱唱，不嫌难听就好。”王奶奶推着轮椅自己走，手上还有点劲，很多老人练驱动电动轮椅都难。
　　楚舜道：“好听，王奶奶年轻时我觉得和邓丽君差不了多少。”
　　听见夸奖，王奶奶脸上笑成一朵菊花般。
　　第二位上场老人是位老爷爷，来一段快板，其实老人说话已听不太清了，所以楚舜从头到尾没听清快板到底是说什么。
　　但楚舜看着口齿不利落的老爷爷，依旧努力完成着，还有用干瘪的手上下甩动快板。
　　快板老爷爷是三德敬老院的，这次共有五个敬老院联合举办，肯定是不能人全来，之前说过许多老人连翻身都做不到，更别说下床，所以是愿意并且能来的才聚集在八楼空地。
　　表演持续了两个小时，共上了十多位老人表演，有唱歌，有说相声还有唱了两句川剧的王大爷。
　　王大爷可不是专业的，只是私下喜欢，就跟着学了学，还挺好。
　　两人晚餐留在敬老院食堂吃，敬老院是有食堂的，家属来了说可以给钱去食堂打饭。
　　楚舜打了三荤两素，回锅肉、魔芋鸭子、土豆烧肉，素菜就不说了，最后一碗白米饭。
　　实话来说，敬老院食堂的饭菜是真不好吃，这个不好吃原因并非食材不好，而是东西都比较寡淡。
　　但——芮樱吃得非常香。
　　楚舜发现自己想错一件事，芮樱不是吃好吃的东西才吃得香，而是只要能下口都香。
　　看着芮樱大口大口的吃香，甚至于楚舜都感觉不锈钢饭盘里的菜都好吃了许多。
　　“这些老人们身上穿的军大衣，都是楚导你捐助的。”芮樱吃得差不多了，道：“我之前查了，山城虽是四大火炉之一，但冬天温度也挺低，特别是南山上，所以缺不少过冬衣物。”
　　“漂亮。”楚舜点头夸奖。
　　被夸奖很开心，芮樱又问“今天表演楚导看得开不开心？”
　　“其实唱歌都唱得不专业，不过想这是他们专门为我准备的节目，有加成，听着就挺好。”楚舜最后用一句话来终结：“你大爷还是你大爷。”
　　芮樱点头表示同意。
　　因为本来就没有添多少，所以楚舜也吃得差不多了，嘀咕：“有点想念白老师的菜了。”
　　“白老师做饭是好吃。”芮樱又道：“楚导其实我做的东西也很好吃。”
　　楚舜不置可否道：“嗯嗯，我相信。”
　　“真的！”太明显了，芮樱又不傻，看出来楚舜敷衍。
　　来山城，楚舜就随便回家了一趟，在家中待了几周。
　　《致命ID》下映票房11.2亿，比楚舜预想的要多出一亿，也不知道其中有没有杨巍、苏史纪相互争论上了两次热搜的功劳。
　　吃瓜群众对读书人的怼，是喜闻乐见，因为作家骂人是真不见脏字。
　　似钱钟书先生，什么“你不讨厌，只是全无用处”、“对丑人，细看是一种残忍”，真是骂人界的翘楚。
　　和人正面互怼时，完全可以盯着对手看几秒，然后套用钱钟书先生的话，最后再补一句“我对你太残忍了”，完成绝杀。
　　不止是国内，国外文豪骂人也不手软，夏目漱石说：“那张脸，就像十九世纪没卖出去，二十世纪又砸在手里的赔钱货”这真是人身攻击了。
　　杨巍和苏史纪的争论，也爆出来不少金句。
　　言归正传，就当有两位教授勋功章，在心里感谢也就行了，好莱坞五千三百万美金，欧洲一千七百万美金，亚洲其他地区换算下来六千多万软妹币，其中岛国一个国家就有四千多万软妹币。
　　全球票房超两亿美金，要知道在地球《致命ID》全球票房九千多万美金就被称之为03年最成功的小成本电影，如果没有遇到好莱坞喜剧之王金凯瑞《冒牌天神》，这部电影可以称之为03年最挣钱的电影。
　　而在元地星由楚舜拍摄，票房翻倍，影响力更大，资本都是向钱看，其中国内的票房给了极大助力。
　　《疑神疑鬼》票房也有五亿软妹币，而《断剑》以5.3亿刚刚超过，守住了赵卫繁作为碰瓷者最后的倔强。
　　“圣诞档期三部电影破五亿，一部电影破十亿，华夏票房市场接连创新高，盛产质量影片，这代表国内电影行业的成熟化。”——《南方娱乐》
　　“楚舜再次证明票房号召力，《致命ID》11亿恐成为国内惊悚电影票房最高，目前两种电影类型题材的天花板都被楚舜掌握。”——《电影数据分析报》
　　分析报是《电影艺术》旗下的报纸，专门通过电影票房分析市场走向，是投资人很喜欢的报刊，当然不受学术界喜欢。
　　电影学术界虽不至于一定认定，票房高就是商业片就没有艺术性，可《电影艺术》是唯票房论。
　　就好像这篇文章的题目是《手掌之间遮住华夏两个电影题材一个渠道的天》，不得不说这题目非常符合楚舜的审美标准。
　　电影分类大概也就是：喜剧、动作（武侠、冒险）、奇幻（玄幻、科幻）、悬疑（惊悚）、恐怖（灵异）、爱情、歌舞、战争、剧情这九大类，有时种类会融合。
　　在地球上最牛逼的当属斯皮尔伯格，导演作品横跨了多个领域，除了歌舞片，所有类型都涉足，包括喜剧片，是历史少见的全能，但斯皮尔伯格最擅长也只是战争领域和科幻领域，目前无论是地球还是元地星，都没有一个导演在电影所有类型中都取得绝佳成绩。
　　光明日报也报道了，不过作为官方报刊，内容还是与其他娱乐圈大相径庭，主要报道的是“不惧失败”、“照顾后辈”、“果敢”、“勇于尝试”、“责任”、“具有国家荣誉感”。
　　实在来说，你让楚舜本人来看，也很难看出这写的是他。
　　且看官方记者如何润笔——

第151章 A是最好的
　　［他第一部电影《六格》内容太过晦涩，导致票房口碑双崩盘。大失败后，他没有自哀自怨，而是不惧失败，另起炉灶拍摄《杀死比尔》，虽然被许多人诟病大杂烩血腥暴力，却成为网络电影难以超越的里程碑。
　　他本可以继续拍摄第二部，继续成为网大之王，可是楚舜求进取，果敢承担大制作，拍摄《让子弹飞》，创造票房奇迹，斩获二十多亿，跻身总票房前二十之列。
　　当所有人认为，他是一个成功的商业片导演，会继续突破票房记录，没想到他又勇于开拓，先后拍摄《西西里的美丽传说》和《甜蜜蜜》，前者在国外获奖无数，后者更是横扫国内金鸡、华表。
　　在金狮奖的颁奖典礼上，他说：“我发现锡拉库萨和我祖国，当然在我心中肯定是祖国更美”，具有强烈的国家集体荣誉感。
　　没有人能够否定他电影的艺术性，甚至于都开始研究他拍摄电影的方式，独特的堆积木拍摄手法，他身上所形成的特殊的随电影风格，被国内外的电影学者争相研究。
　　他的最新电影《致命ID》，是为了支持同学而拍摄的电影，演职人员都是他的同学，在取得了巨大成就后，依旧不忘初心，楚舜为北影最优秀的学生之一，北影新星！
　　但即便是为了支持同学，楚舜呈现出的作品也丝毫没有敷衍，他很清楚，一个导演的职责到底是什么。
　　《致命ID》给观众们带来了反转的精彩，在国内外都受到大众的喜爱，全球票房超过十三亿。
　　是什么让他进步？
　　责任、果敢、不惧失败、具有国家集体荣誉感、勇于尝试、照顾后辈。
　　这就是我们华夏走出去的天才导演楚舜！］
　　会夸人，还真是官媒会夸，其他报纸比起来简直是弱爆了。
　　楚舜看到这份报纸时，已过去好两天了，还是白老师拍图发给他的。
　　“我这样的人才，不去当联合国青年代表演讲，真是屈才了。”楚舜叹气。
　　他暗戳戳对北影新星这称呼，有点小不满，那至少得北影之光。
　　段邻里是中戏之光，但也仅是演员领域，但中戏的演员确实相比较其他科班出身的演员更加出众。
　　而北影，元地星虽然没有张艺谋和陈凯歌，可有高枉，目前山脉之一也是北影毕业，所以楚舜如果想要来个“北影之光”，第一步得超越高枉，第二步……再说吧，计划赶不上变化。
　　楚舜也没有心思做计划，干脆先把下一部电影抽了。
　　系统问：［宿主这次这么快就抽取新电影吗？］
　　的确，《致命ID》才刚下画，平时楚舜都是上映结束还要再等一个月。
　　“《致命ID》只是毕业作品随便拍着玩玩，还是得弄一部电影来提升一下地位了。”楚舜感受到了自己和高枉、鲁国祝的距离，确实有点远。
　　其实他也不想想，人家两人拍了二三十年了，他这才三年。
　　系统道：［《致命ID》本土化非常好，特别是宿主将萨特《存在于虚无》，变成《荀子》，虽然思虑了很久，但也是天才的想法。］
　　“害羞，确实我也没有这么优秀啦。”楚舜露出笑容，系统老婆是越来越会夸人了。
　　原著《存在于虚无》，或许是想表现里面的：“何必用火刑：他人即地狱。”，或者是“我只是存在着，仅此而已，并且我觉得恶心。”
　　然而楚舜认为《荀子》一书，可以完全涵盖《存在于虚无》的内容，所以换了。
　　“系统你真的平时都在看我拍戏？”楚舜问。
　　［系统从不说假话。］系统回答，并且给出了这一次抽奖的六部电影——
　　【《龙猫》拍摄教程，以及资金】
　　【《天堂电影院》拍摄教程，以及资金】
　　【《春光乍泄》拍摄教程，以及资金】
　　【《告白》拍摄教程，以及资金】
　　【《神探》拍摄教程，以及资金】
　　【《生化危机1》拍摄教程，以及资金】
　　“……”
　　每次看见系统的抽奖电影，楚舜都会沉默许久。
　　龙猫就不说了，在地球，基本上九零后八零后都认识这只猫。
　　“生化危机？这世界有这个有游戏？”楚舜好奇问。
　　生化危机其实是岛国卡普空推出的游戏，在改编成电影前，就有不错的观众基础盘，并且最重要的是乔姐的个人魅力。
　　一身红裙。
　　不过楚舜认为，于敏完全能够嗨得住，并且在打斗方面更加真实。
　　系统回答：［有，并且影响力和地球相同。］
　　“好的我知道了，神探这部电影是刘青云演的那部吗？”楚舜问，这部电影的编剧是有“韦小宝”之称的韦家辉，非常精彩。
　　［是的。］
　　“春光乍泄真的不要啊，这部电影剧情一般，纯粹是靠张国荣和梁朝伟，我上哪去弄这么两个演员？”楚舜觉得自己每次都会陷入演员焦虑。
　　“《告白》的话，这世界也没有凑佳苗？”楚舜很清楚，这部告白是改编自凑佳苗的小说。
　　［没有。］系统的回答很简短。
　　“天堂电影院估计不可能，虽然的的确确是托纳多雷最经典的影片，甚至可以排进世界影视前五十的存在，但毕竟之前才抽了《西西里的美丽传说》，羊毛也不至于逮着一个人薅。”楚舜深吸一口气。
　　“如果抽中了《龙猫》，也可以算是送给臭弟弟礼物。”楚舜心中有了打算：“如果是生化危机，敏姐该封神了。”
　　闭眼开始——
　　“停！”
　　楚舜一声令下，抽中《天堂电影院》。
　　“这……”楚舜有些呆滞了，抽奖还真是不按照常理出牌，他心中还以为是《告白》或《生化危机》。
　　待楚舜呆滞一会先，花开两朵，各表一枝。
　　京城，中影集团。
　　中影集团是由京城制片厂、电影频道、华韵等八个单位组成。
　　是的没错，六公主也参与了中影组成，这也是为什么楚舜说约中影海外就能约到，他可是被六公主认可的男人。
　　有十几个全资子公司，最厉害当属中影是唯一有进口电影执照的公司。
　　可如此厉害的中影集团总部，在海淀的新街天桥旁边，外观看起来真不怎么样，果然牛逼的公司都是低调的。
　　“难怪——难怪老杨上来就把楚舜调为A级，太能赚钱了。”中影公司的谭总自言自语，西影、中影、上影等公司虽说内部有争斗，但面子上都还算是过得去，至于内部等级不属于泄密，而是几家公司本身就会互相交流。
　　导演评级雷同，最多是中影比其他几影少几人，这导演是你A级合作伙伴，但在我这只能到B级。
　　“《致命ID》票房在国外排行进了前十没有？”谭总询问中影海外负责人程义交谈。
　　“两周北美票房榜首，《致命ID》5319万美金票房也能够进入好莱坞年度前五十。”程义张口就报上数据。
　　“年度前五十，不错。”谭总点头道：“是我们中影在海外发行，近年来票房最高的电影了，之前网大的《杀死比尔》票房也高。”
　　“是啊，所以楚舜还真是一个怪才，不但文艺和商业片之间转换自如，还十分了解国外市场。”程义做海外发行几年了，和很多导演打交道，第一次见到楚舜这类型。
　　好莱坞和华夏的观影水平区别很大，就拿赌片来说，国内觉得发哥《赌神》好看，但好莱坞却觉得不知所谓，很烂。
　　而好莱坞赌片《决胜21点》，国内眼光来看是什么东东，看得很憋屈，可国外票房不错。
　　不依靠电影工业，能做到好莱坞和华夏通吃的电影少之又少。
　　“记得在网上看到的，剧组百分之五十都是大四学生。”程义道：“我在纽约，买票进电影院看了，影像风格非常成熟，严格的说，即使没有最后的反转，也是部合格的惊悚片，很成熟，一点也没有青涩感。”
　　“准确的说是百分之八十，全部演职人员的百分之八十都是大四学生。”谭总道：“听上去就像一个故事，还是讲出去投资人都不会听的那种。”
　　“才华有，执行力也有，要我说楚舜这年轻人唯一的缺点是太自负，基本上所有电影都是自己最大投资。”程义道。
　　谭总点头：“观众的口味是最琢磨不透的，即使世界名导也不会这么做，的确是太自负。”
　　“如果失败一次损失很大。”程义也不愧是搞发行的，三句话离不开钱。
　　“不过之前几部电影的盈利，再加上楚舜的才华，他也失败得起。”谭总笑道：“主投《让子弹飞》，他至少挣了五亿以上，失败也有失败的资本。”
　　程义一愣，呆住了，半响才道：“是我草率了，楚舜真是资本太充足了。”
　　“我准备把楚舜升为A级合作伙伴，你们统计出一个数据来。”谭总道。
　　“好的。”程义点头又问：“我觉得赵卫繁也差不多升级了吧，《断剑》票房还不错。”
　　“我准备将赵卫繁升为B级合作伙伴，把楚舜定为A级合作伙伴。”谭总点头。
　　没错，赵卫繁之前在中影这边是C级合伙人，而楚舜一上来就是A级，而中影一共只有十一位A级合作，楚舜是十二位。
　　程义也是中影董事之一，但对此没有丝毫意见，要知道《致命ID》投资三千万左右，即使算上宣发，也不超过七千万，但票房十一亿，真尼玛……
　　印钱都没有这么快，简直太疯狂！
　　这种导演不A，谁A？

第152章 天堂电影院
　　《天堂电影院》有多A，飞机场都A爆了好吗！
　　在地球有人把这部电影称之为意大利现代最佳电影，反对的人很多，毕竟意大利著名导演太多，还有禁片之王帕索里尼，《索多玛120天》震撼全世界，只要看过就不可能忘记……
　　托纳多雷暂时比不上太正常，因为他还未死，你现在就叫最佳，死了怎么办？
　　全世界都一致，活人怎么敢称最佳？
　　如果说《西西里的美丽传说》艺术成就很高，捧红明星，那么《天堂电影院》是奖项收割机。
　　凡是去参与奖项的国家，都有所获，并且在许多奖项上还是碾压姿态。
　　英国电影和电视艺术学院奖十二提名拿下五个，欧洲电影奖提三中二，美利坚金球奖和奥斯卡最佳外语片。
　　还有什么韩国青龙奖、法国凯撒奖就不说了，托纳多雷的时光三部曲，《西西里的美丽传说》、《海上钢琴师》、《天堂电影院》，后者是欧美最通吃的一部电影。
　　前两部在好莱坞都扑了。
　　“虽然但是，咱们也不能按着一个羊，薅羊毛啊！”楚舜嘀咕。
　　系统回答：［这样更能证明宿主随电影风格。］
　　楚舜仔细想想，似乎也是，目前他拍摄的电影都不同，待《天堂电影院》出来，更能证明随电影主旨“想要表现什么，就用什么风格”，送给情人的礼物风格相同。
　　楚舜越想越有道理，况且之前欧洲不是有好多影评人说他堕落了吗？先四个二，然后王炸。
　　他决定这部电影不但要参加欧洲电影节，还要拿到奥斯卡去，搬座最佳外语片的小金人回来，也是该让好莱坞土著们提高一下眼界了。
　　“唯一的问题是……又要去西西里岛了。”楚舜想了想，他并不是太喜欢长期待在西西里岛的小镇上，偶尔去旅游还行，欧洲小镇风景的确还可以，可待一待半年，小镇的娱乐项目太少了。
　　楚舜也没有急切组建剧组，因为快过年了，今年在家里好好过个年，开始拍戏都没有过个好年。
　　“系统你们过年不？”楚舜问。
　　［没有节日的概念。］系统回答。
　　“没关系，你可以跟着我过节，你知道我们华夏过年的含义吗？”楚舜问。
　　［从互联网收集了资料，知道过年含义。］系统回答。
　　“害，我还想给你解释一下的。”楚舜感觉到了人工智能的方便，想知道什么事通过网络收集就行了。
　　只要楚舜不出声，系统就会不说话，但随便什么出声，系统都会立刻回答。
　　但这次有些小不同，在两分钟后楚舜在网上吃瓜，系统突然出声：［滋滋滋——］
　　［系统内部出现轻微故障，关于华夏过年的含义并不清楚，请宿主告知。］
　　“……”楚舜沉默了一会，系统之前说过他不会说谎的话，那么刚才两分钟是去删除自身资料了。
　　“下次别这样了，你万一出故障我上哪说理去？”楚舜道。
　　系统回答：［不会，系统会一直存在，直到宿主不再需要，或者宿主死亡，请宿主开始讲华夏过年的含义。］
　　什么是过年在华夏或许小孩都知道，年兽的故事，楚舜开始只是随口问问，但现在详细的将年兽的故事讲述了一遍。
　　［谢谢宿主，我已知晓，并且永久保存。］系统道谢的声音还是冰凉的电子声。
　　楚舜继续吃瓜，都是娱乐圈那点脏事。
　　吃完瓜，楚舜已得到了《天堂电影院》拍摄资金，因为来自于金融市场，所以钱到账会稍微晚一小时左右。
　　“想吃辣条了。”楚舜自言自语。
　　也都怪微博，大晚上的明明不饿，一直推送各种吃播，特别是刚刚有个博主自己做辣条，把楚舜给馋到了。
　　说实话，楚舜已好久没吃辣条了。
　　大晚上如果想吃东西，吃货会不嫌麻烦出门，懒棍会马上睡觉，梦里什么都有。
　　既懒又吃货，会选择点外卖，楚舜就不同，他可以摇人。
　　“酒店有没有辣条。”楚舜呼叫小高。
　　“呃——我能够马上去买，楚先生需要什么牌子的辣条？”管家小高立刻回答。
　　“就国际品牌卫龙就好。”楚舜思考了一下，如果他给卫龙代言，是不是卫龙得给他好多代言费，并且辣条随便吃。
　　“没问题，买十包楚先生您看够吗？”小高问。
　　“够了。”楚舜点头。
　　“大概二十分钟后能够送来。”小高说完后离开。
　　时间估算得很准，一刻钟后小高就跑来了，看塑料袋是“全家”便利店，五香、牛肉、麻辣三种口味，都买齐了，还准备了一次性手套。
　　钱都是酒店记账，入住押金五千软妹币，楚舜一个月去结一次账单。
　　但辣条不能戴手套，就是要手指上都是辣油，然后舔手指的感觉，楚舜吃了几根舒服了。
　　“楚先生没有其他需求，我就不打扰楚先生休息了。”小高准备离开。
　　“差点忘了，的确还有一件事。”楚舜开口，小高马上转身认真倾听。
　　楚舜询问：“小高，有没有跳槽的想法。”
　　这突如其来的一问，管家小高寻思着楚舜不是著名的导演吗？但又想到演员都可以有副业开餐厅，导演开酒店怎么了？
　　所以小高问：“楚先生涉足酒店行业了？”
　　“不是，只是想请你当私人管家。”楚舜道：“我在天星小区有套房。”
　　小高知道天星小区，三环边上的一个高档小区，但聘请管家不是大别墅吗？否则光是管家、保姆都不好安排住处。
　　如果他记得没错，天星小区也没有别墅区，就小高奇怪时，就听到楚舜接着说。
　　他道：“我把三号楼的顶楼三层都买下来了，然后联系了开发商，准备把三层楼合法的改建接通，目前正在申请手续，应该快下来了。”
　　“……”
　　管家小高只想问，这难道是有钱人的世界吗？买房子的单位是层。
　　两人经过商谈，楚舜给了个价格，小高同意待天星小区改建好后，辞职过去当管家。
　　泰富酒店总统套房管家是轮班制，一共有两位，只不过楚舜比较满意小高，一直是由小高在接待。
　　五星级酒店总统套房入住的人非富即贵，感觉似乎当管家能够结识不少人脉，但认真想，真的觉得那些非富即贵来住个酒店，会和你一个酒店管家认识认识？
　　真要有，那也是极少数，小高会答应主要原因是，邀请他的人是著名导演，成为国际名导也是铁板钉钉的事，当国际名导的私人管家，铁定是更有前途。
　　十二月末还有一件事没展开说，弯弯金马奖也开奖了，《甜蜜蜜》提五中二，虽说这世界没有发生那档子事，但金马奖的确有些排斥内地电影，最佳导演和最佳影片都没有给楚舜，只给了最佳女演员和最佳音乐。
　　在一月份初楚舜回到家里，还有半个月过年，提前回来父母还挺高兴，说是今年可以进行他们传统保留项目了，楚舜根据原身记忆，传统保留项目是过年晚上，三个人打“跑得快”，山城这边的一种扑克牌玩法，没有斗地主那么大众。
　　“早点说啊，我们经典菜都没有买。”楚爸道。
　　“那真是太好了。”楚舜心里这样说，嘴上道：“我们一家人去吃火锅。”
　　赵芝和楚爸一致同意，山城是这样，不开心吃顿火锅缓缓，开心了吃顿火锅庆祝。
　　失恋了也要吃顿火锅止住泪水，表白成功带女友来吃火锅，要减肥的话吃顿火锅给自己下决定，减肥成功——抱歉，吃火锅不可能减肥成功。
　　火锅店内，白雾缭绕，好不热闹。
　　“这家店什么时候开的，我怎么不知道。”楚舜涮鸭肠，鸭肠在油碟拌拌，鸭肠入口麻辣味道瞬间充斥口腔，生蚝的咸味以及酸味接踵而来，又脆又好吃。
　　火锅店名也有意思叫瓜火锅。
　　他的调料是自己研究的，一勺半蒜、一勺葱花、香菜，再加上两勺蚝油，些许醋。
　　味道十分好，一般人楚舜根本不会告诉他们。
　　“上个月开的，我和你爸来吃感觉味道还不错。”赵芝道。
　　“是不错。”楚舜又问：“老爸你喝不喝酒，喝的话我陪你喝两瓶。”
　　楚爸点头，然后喊了两瓶啤酒：“你喝半瓶就行了，从小你也不怎么喝酒。”
　　很好，原主的酒量父母是清楚的。
　　“老妈西西里岛切法卢，去没去玩过？他们那的切法卢海滩还挺漂亮。”楚舜道。
　　“切法卢？没去过。”赵芝想了想摇头。
　　“是不是在巴勒莫旁边？”楚爸倒是想起了什么。
　　“没错。”楚舜点头。
　　“那我们没有去，自驾游时直接从卡斯特尔博诺，转到了科莱萨诺，那边好像也没什么景点。”楚爸道。
　　“胖胖问这个干什么？”赵芝道：“又要去西西里拍电影？”
　　“有点想法。”楚舜也没有瞒着。
　　看来天堂电影院拍摄地点切法卢，比西西里的美丽传说拍摄地点锡拉库萨名气还要小，还准备问问攻略的，上次老妈透露的锡拉库萨攻略真有用，特别是餐厅推荐，基本是小镇最佳了。
　　“多去外国拍几部，然后多拿点外国的奖回来。”老妈赵芝支持道。
　　“三大电影节是不是戛纳电影节最厉害？”楚爸好奇的问。
　　楚舜想了想点头：“的确，从关注度说，戛纳电影节是三大欧洲电影节之首。”

第153章 反转
　　2021年，2月十二日，春节。
　　一家人吃完黑暗料理，一边看春晚，一边打“跑得快”。
　　还打钱，一块钱一张牌。
　　不要说一家人没什么好玩的，楚舜、楚爸、赵芝三人硬生生打到了凌晨三点。
　　为什么忽然没打了，因为楚爸将老妈给的两百块牌钱输完后，然后不知道又从什么地方掏出私房钱一百块。
　　“冲动是魔鬼啊。”楚舜默默的回到房间。
　　大年初一
　　楚爸和赵芝两人也没有多喜欢走亲戚，就在家里，但一大早就有不少亲戚往家里走。
　　其中就有堂弟楚南，和表弟冯天宇，两人一进门就哥长哥短的，自从楚舜成为著名导演后，父母在亲戚面前可有面了，很嘚瑟。
　　“表哥我们短片已拍摄完，进入了闪光国际短片节的主竞赛单元。”楚南高兴的汇报：“是国际竞赛单元。”
　　楚舜琢磨着，闪光电影节最受关注的不是闪光竞赛单元吗？
　　“不错。”楚舜点头问道：“之前说了很多事情都要自己做了才知道，怎么样你觉得你有拍戏的天赋吗？”
　　“有，我觉得我天生就是当导演的料子！”楚南斩钉截铁。
　　很好，好久没有见到和他一样不要脸并自恋的人了，正所谓自信即巅峰，这就是昨晚楚舜的花木兰残血，还要回去一打三，然后瞬间暴毙的原因。
　　楚舜拍了拍楚南，表示鼓励，喝口水先。
　　从原主记忆来看，旁边的表弟和他更熟悉，高中时期一起去横店跑过几天龙套，然后太苦了，两人又跑回来了。
　　“表哥，你觉得我行吗？”冯天宇略有一点自卑的道：“我想当一个演员，但我长得太帅了，观众会不会只看到我的颜值，看不到我演技？”
　　“咳——”楚舜被呛到了，尼玛蛋他差点一口水喷出来。
　　“老弟，是我美羊羊不够骚，还是我胖虎拿不动刀，你这样说话。”楚舜道：“你看我这么帅，拍摄出来的作品还不是一样有人看，你还没我帅，在意这个干什么？”
　　虽说冯天宇不知美羊羊是谁，但却知道胖虎，哆啦A梦里的，当然前面不重要重要的是后面。
　　“可导演和演员不同啊……”冯天宇话还未说话，就被楚舜打断了。
　　楚舜道：“没什么不同，如果我导演的作品不够好，还是有人会拿我年龄说事，说我是什么靠脸吃饭的导演等等，但当作品足够硬，这些全部都成为了加分项。”
　　“所以当你演技足够好，长相只会是加分项。”楚舜这还真不是忽悠人，谢君豪年轻时不帅？尊龙老了也帅，谁说他们演技不好？
　　“话说你签约了什么经纪公司？”楚舜好奇的问。
　　他知道表弟冯天宇在高中时期就签约了经纪公司。
　　冯天宇回答：“名恒娱乐公司，管大爷是我们公司的签约艺人。”
　　管案在，那的确实力还行，至少有个扛鼎的艺人，楚舜把公司名记在了心里，有机会可以合作。
　　午饭因为人太多，所以也没办法在家里吃，在楼下订了两桌宴。
　　这家店有道特色菜，盘龙黄鳝味道相当可以，只不过人一多，楚舜的胃口也没那么好了，又没有“胃口制造机”在旁边。
　　所以没吃几口，就戳手机玩，一打开微信——
　　“楚导新年快乐。”
　　“新年一定要拍出更多好电影，楚导新年票房口碑双丰收。”
　　“楚导休息好久了啊，新片为什么还没动静啊，哈哈哈不过还是新年快乐。”
　　……
　　都是新年快乐的祝贺消息，熟悉的都打电话来祝贺，吹哥、于敏、白老师、芮樱等人。
　　楚舜想到了，之前他在接受记者采访时，不是留下了一个小坑吗？然后那个记者说，如果有拍摄计划，一定要告诉他，提前采访预热。
　　“话说记者我留了邮箱，但他邮箱是多少来着？”楚舜想了想，最终还是没有记起来。
　　可惜了。
　　在家呆到三月份才去京城，主要是楚爸和赵芝要走邮轮旅游，然后忘崽牛奶，很好喝。
　　楚舜和吹哥在老地方见面，然后店老板看见楚舜后，还是那句话：“小楚电影还没出来啊，得搞快点了。”
　　“好的，我尽量加油。”楚舜怀疑这老板是个NPC，并且还是不会触发剧情那种没用的NPC。
　　店老板把桌子收拾好后，开始烤串，这店开在北影旁边，他也最多记得这些学生姓什么，是什么专业。
　　如果是表演学院就说：有没有出演什么角色，觉得你挺有表演天赋。
　　如果是导演系就是：什么时候出电影啊。
　　这样给人的感觉很亲热，至于露馅什么的，且不说学生时期就出头的导演和演员太少了，光是出头了，都不可能来他小店吃东西，所以店老板目前还没有翻车。
　　“牛肉串感觉肉越来越少了。”吹哥撸串道。
　　“的确，可能是物价涨了。”楚舜点头，道：“吹哥，给我组个剧组。”
　　“楚导终于要动手了吗？！小伙伴们早就等得花儿都谢了。”吹哥道。
　　“总要休息休息，过完年休息得也差不多了。”楚舜道。
　　“也是去年楚导你拍摄了两部电影，平均半年一部是非常拼了。”吹哥点头然后抓紧询问正事：“这次剧组具体有什么要求？”
　　“和上次《西西里的美丽传说》一样，去意大利西西里岛拍摄，这点要和剧组的人说清楚。”楚舜道。
　　“西西里岛，明白了第二次我有经验了。”吹哥点头。
　　楚舜给了份名单，是电影角色要求：“里面的女主和男主，我有人选。”
　　“主要是这个角色，需要你上点心。”楚舜手指着影片中的角色放映师艾费多。
　　在听完要求后，吹哥点头表示全部记住了。
　　“那我先去办事了。”接到任务吹哥肉串也顾不上吃，起身就准备离开。
　　“不吃两串再说？”楚舜问。
　　“先办事。”吹哥把账结算好，风风火火就离开了。
　　楚舜特别喜欢吃这家的羊腰子，特别赞，当然也不能多吃很多，吃多了上火。
　　吃完回酒店，楚舜开始安排演员，男主多多在这部电影中一共有三个阶段，中年、青年和少年，其中青年多多和中年多多楚舜心里有眉目。
　　女主艾琳娜是多多的女神，虽说和玛莲娜一样都是女神，可艾琳娜不需要如此漂亮，所以样貌方面没那么严苛，扮演者也有人选。
　　楚舜之前在金狮奖颁奖礼时，很多演员介绍自己。
　　事实证明在导演面前刷脸还是非常有用的，有三位符合这部影片的角色要求，楚舜打电话邀请就行。
　　女主角选择的是意大利裔的好莱坞明星阿祖拉，虽在好莱坞是二线，但在意大利认知度还挺高。
　　中年多多可以让欧迪亚来扮演，化化妆应该不会显得太老，中年多多去大城市成为了导演，让意大利名导欧迪亚演导演，岂不是很赞。
　　青年多多戏份很多，也需要演技，倒是让楚舜有些犹豫，不知道卡洛能不能担任。
　　给三人邮箱发去了试镜邀请。
　　接到楚舜的邀约，欧迪亚二话不说同意了，而阿祖拉和卡洛在当天就购买了机票，第二天晚上就抵华。
　　“波拉我们推掉了两个商演，一定要把握好。”经纪人对艺人阿祖拉的做法也很赞同。
　　如果是《致命ID》类似商业片，阿祖拉和公司还没有如此患得患失，可在意大利拍摄的文艺片，瞬间让她想起了瓦伦蒂娜，全欧洲的女神。
　　不趁早签约，被人截胡怎么办？
　　在娱乐圈，口头交易太不值钱了。
　　“我一定努力。”阿祖拉在心中补充了一句，无论导演提出什么要求。
　　另外也和经纪人赶来的卡洛，还先一步到达京城。
　　卡洛是欧洲小鲜肉，演技属于中等，出演了法剧《青年记者》中主角，这部剧改编自法国推理作家勒胡的《黄色房间之谜》。
　　虽说勒胡也就这部小说著名，可在法国范围也鲜少有人能够超越，主角就是一位青年晚报记者。
　　在《贝蒂》演了小角色，卡洛不是欧洲巨星，但确实是欧洲当红小鲜肉，流量很高，还是电影节广告赞助的代言人之一，就是可以获得去颁奖典礼的资格。
　　别以为欧洲妹纸不追星，追起来不是更疯狂，那也绝对是更大胆，什么都不穿把自己装到大礼物盒里，然后放到喜欢明星门口，见过没有？
　　甚至于……都不好意思继续说，欧洲追星操作太黄太暴力了。
　　清晨。
　　是给卡洛发试镜邀请的第三天。
　　楚舜试镜卡洛，是之前杀比试镜时用的小房间，门上还贴着［杀比法务］，都没取下，打扫卫生收拾善后的人也够敷衍。
　　“一封邮件，就让这个无数欧洲妹纸喜欢的当红明星跑来华夏试镜，一般导演办不到啊。”老梁感叹。
　　无论以前还是现在，都是国内明星，因为外国大片选角然后屁颠屁颠跑去，现在终于有个导演可以把情况反转过来了。
　　“卡洛虽说想进军大荧幕，但在欧洲人气也高，不缺剧本，能够第二天就跑来华夏，真是导演号召力的体现啊。”吹哥道：“我觉得我好朋友鲁国祝和高枉都办不到。”
　　得，又来了，说起鲁国祝和高枉就是铁哥们。
　　老梁也习惯了，直接自动忽略什么好朋友，并道：“也不能这么说，那两位导演中国际名气是更大的，连三大电影节的评委主席都担任过，只能说楚导在欧洲范围对于演员太有吸引力了，《西西里的美丽传说》加持太大了。”
　　“的确。”吹哥点头。

第154章 你真的表演了？
　　“吹哥，你觉得他们能试镜成功吗？”老梁其实是想问，如果试镜不成功的话，机票住宿报账不，后来转念一想又觉得这问题很白痴，就没问了。
　　除了极个别剧组，所有邀请演员试镜的剧组都没说要报什么机票住宿的，整天净想什么美事。
　　“能不能成，那楚导的心思真的没法猜。”吹哥道：“反正我知道，如果卡洛演技不成，楚导肯定不会给演员留面子，直接就刷下去。”
　　“废话，你说得好像楚导说话会给人留面子一样，之前在剧组瓦伦蒂娜都被楚导说得哇哇大哭。”老梁忍不住感叹：“我的天，这种大美人，如果我是导演，肯定舍不得说一句重话。”
　　“所以你成为不了楚导那样的导演。”吹哥一针见血。
　　老梁语塞，无言以对。
　　试镜房间内。
　　台词非常短也就两句话，用英文写。
　　［多多：因为……我想……告诉你。
　　多多：你可记得当我们……今天天气真好。］
　　“楚舜导演请问有更多的资料吗？”卡洛看完后有点傻眼询问。
　　“没有。”楚舜回答，他会不会给更多资料并非是纯看心情，而是视场景而定，比如现在他想知道这个小鲜肉卡洛的分析能力，以及演技，就只给很短。
　　卡洛浅蓝色的眼睛挺漂亮，此时眼睛里充斥着问号，但转念又想起之前经纪人对他说的话。
　　“我向乔治问过，楚舜导演是最讨厌有人不听从他的安排，你不要觉得你会比楚舜导演聪明，不可能的，他能把一个毫无演技的模特拍得让所有人都喜欢，他绝对比你更懂电影，所以试镜时有问题别问，按照楚舜导演说的做，机会才更大。”
　　经纪人口中的乔治，也就是主演了《西西里的美丽传说》玛莲娜丈夫的乔治·苏格。
　　想到这里，卡洛琢磨剧本，他感觉这段话似乎是一个羞涩的男孩，在向女孩表白。
　　“楚舜导演，我准备好了。”卡洛点头。
　　“开始你的表演。”楚舜坐着观看，心中已想好，如果卡洛不行，那就去联系其他人。
　　“因为……我想……告诉你。”卡洛按照台词上的断句来表现，并且尽量的把语气变得拘谨：“你可记得当我们……今天天气真好。”
　　“嗯，挺好的。”
　　卡洛听到楚舜这前半句还很开心，但后半句却直接让他懵圈，只听楚舜说：“台词也熟悉了，你也可以开始表演了。”
　　开始表演什么意思，卡洛想说点什么，他刚才已表演完了。
　　“你不会告诉我，你刚才是在表演吧？”楚舜反问，并道：“像木桩一样站原地，双手还拿着剧本，然后你做的事把它读完，是表演吗？”
　　“对不起楚舜导演，我刚才是在熟悉剧本，现在已熟悉好了。”卡洛脑子一片空白，但嘴巴下意识的回答。
　　卡洛强迫自己努力想，他高中……不对高中已换了好几个女朋友了，那是初中，初中时……也不对。
　　他从小长相就好，所以对追妹纸很有心得，压根不存在害羞阶段。
　　“想办法，卡洛你必须要想办法，马特对，就是马特，想想他。”卡洛脑子急速旋转，想到了马特。
　　那是他从小认识的一个朋友，但因长相比较磕碜，性格又稍微内向，所以一直不敢对喜欢的妹纸表白，有次在他鼓励下，磕磕碰碰的和暗恋妹纸说了话。
　　卡洛努力想着马特当时的举动，模仿着表演了出来，说出台词：“因为……我想告诉你，你可记得……当我们……今天天气真好。”
　　“卡洛，之后你能一直保持这个表现吗？”楚舜开口。
　　“能，楚舜导演我能够保持我刚才的表现。”卡洛马上回答。
　　“很好，恭喜你获得了这个角色。”楚舜也挺意外，没想到这小年轻还挺有演技。
　　“谢谢楚舜导演。”卡洛道谢，签订合约的事和经纪人讲就行了，成功的卡洛就连出门脚步都轻快了两分。
　　经纪人称呼自己为白杰克，他连忙询问：“卡洛获得角色了吗？”
　　“获得了，谢谢马特。”卡洛现在感觉有朋友真好。
　　白杰克也高兴，不过马特是谁？
　　这边联系签约，另外阿祖拉也和经纪人来了，算得上是点头之交，所以相互间打了招呼。
　　“卡洛你拿到角色了？”阿祖拉看卡洛和经纪人脸上笑容就基本确定了，又问：“楚舜导演给出的试镜题目难吗？”
　　“对波拉来说，不难。”卡洛回答。
　　听到这样回答，无论是安慰还是实话，波拉·阿祖拉都松了一口气。
　　相比之下，阿祖拉本身是半个演技派，所以试镜比卡洛轻松多，试镜剧本也详细得多，楚舜主要是要知道她和角色契不契合，所以需要多说几句台词才知道。
　　结果是很符合楚舜的要求，今天试镜圆满成功。
　　“波拉，我们一起请楚舜导演吃一个饭。”卡洛提议道。
　　“当然。”阿祖拉道：“我去邀请。”
　　阿祖拉的想法是，虽说不如瓦伦蒂娜，但好歹她也算是个美女，所以请吃一顿饭，应该不会拒绝。
　　但她遇到的是楚舜。
　　楚舜这样回答：“不用特别麻烦，四月中旬去意大利，动机仪式可以一起吃。”
　　之所以没答应，是因楚舜还有一件事在思考中，到底是放映公映版本，还是导演剪辑版本。
　　两者差距太大，前者123分钟，后者173分钟。
　　这五十分钟并非是删除，而是173分钟近三小时，对观众太不友好，所以才让哈维剪成了123分钟，就是那个爆出性侵丑闻的哈维。
　　哈维很喜欢剪导演的片，据说宫崎骏在《幽灵公主》给哈维发售时，专门寄给哈维了一把武士刀，上面写着“不准剪辑”，这才是真正的寄土特产。
　　可不得不说，哈维剪片有两下子，《天堂电影院》所有奖项都是用公映版得来的，并且托纳多雷自己也说了，两个版本都挺喜欢。
　　五十分钟听上去很多，实际上哈维只是剪了一个支线剧情，不影响主线剧情，虽说最后表达的感情不同了。
　　楚舜陷入沉思，在他思考下，吹哥组织剧组，演职人员很快就招募齐备，连楚舜觉得可能有点难的少年多多也找到。
　　少年多多主要是要有机灵劲，和雷纳多完全是两个类型，都说这两部电影是导演儿时自己的映射，从这看《西西里的美丽传说》映射应该极少，因为本质来说雷纳多和多多是性格完全相反的人。
　　时间来到四月份，对于楚舜来说，四月份要做两件事。
　　其一是香江金像奖颁奖典礼，三月份公布了提名名单《甜蜜蜜》获得十二个提名。
　　地球上十一提名中九，警察故事4、食神、金枝玉叶2等电影全部成了炮灰，再看看在元地星多了个最佳剪辑，并且已没落的港片，竞争还不如地球当年。
　　可想而知，楚舜又要开始刷奖了。
　　果不其然，十二提名金像奖没有让吃瓜群众们失望，给了十个，比金鸡奖还夸张，就连《电影双周刊》都在报道里说：“今晚是楚舜夜，而最大的赢家是《甜蜜蜜》。”
　　颁奖结束彭单昌气呼呼的离开现场，今晚他的《公主道杀人狂》提名五个奖，最佳编剧、最佳女主角、最佳导演、最佳服装、最佳音乐全部和《甜蜜蜜》撞车，结果可想而知，颗粒无收。
　　现场有镜头，所以还要一直保持微笑，真的好气，越想越气！
　　半路上，《波周刊》记者突然拦住彭单昌：“彭导请问能不能接受我们一个专访。”
　　“当然可以。”彭单昌看见有记者，虽说《波周刊》是出名喜欢八卦的报刊，但在香江人气还是很高。
　　“请问彭导，上次楚舜导演中国外获奖，你说他的奖项是讨好国外评委，那么现在是金像奖上，《甜蜜蜜》却拿下了连同最佳影片、最佳导演、最佳女主角在内地多项重要奖项，而彭导你却颗粒无收，对此您这么看？”《波周刊》记者问。
　　之前楚舜拿金狮奖后，也被很多记者堵着追问，最后彭单昌实在不耐烦了，就发言：“什么把意大利当做情人，只是讨好外国人拿的奖”。
　　现在……正所谓杀人不过头点地，记者的提问瞬间让彭单昌血压升高，直接转身就走，步伐很快，类似于小跑。
　　《波周刊》记者也没有上前追问，只是对着背影拍摄了两张照片，因为他有太多内容可以写，比如：“彭单昌曾说楚舜没内涵，《甜蜜蜜》出现，当记者询问时，彭单昌羞愧难当，掩面离开颁奖典礼。”
　　八卦报刊要什么节操？
　　“总编完成任务了。”
　　《波周刊》记者打电话给总编汇报，他会这样针对彭单昌，纯粹是总编授意，而《波周刊》的总编今年五十多岁，挺喜欢《甜蜜蜜》，他觉得这部电影是在讲述他父亲的故事。
　　反正对于他们八卦报刊来说，捏造报道是常规操作。
　　虽说网上对楚舜获奖的事，已习以为常，可能一部电影把国内三金全部一网打尽的操作，还是不曾见过，所以也引起很大的讨论。
　　网友称呼《甜蜜蜜》是奖项收割机，并且是国内获奖最多的电影。

第155章心痛的二人组
　　获奖最多，严格来说还真是。
　　在零五年前金鸡奖没有将香江和弯弯地区电影纳入范围，而零五年后，电影圈的创作能力，在全世界范围内都大幅衰减，无论是地球还是元地星都如此，所以没那么多能够横扫奖项的经典诞生。
　　《甜蜜蜜》还真成了独一份。
　　凉粉哥哥：［楚导做个人不好吗？算上金马的两个奖项，还有华表、金鸡，现在金像横推，国内重要奖项基本大满贯］
　　witcherLee：［谁说滴，楚导还差金鹰和百花，顾酥也是没拿我金鹰影后，算什么演技派？（狗头）］
　　coffeecat407：［《甜蜜蜜》的确是拍得好，有一说一我估计楚舜自己本身都不一定再能拍摄出下一部奖项收割机，这需要天时地利人和。］
　　封魔波：［其他导演的确很难，但楚舜我觉得可能性很大啊，三年前我还是处男时看了《杀死比尔》，谁能想到三年后我成为了一个孩子的妈妈，而楚舜继续做变态的道路上越走越远。］
　　尘烟静嚣：［楼上的不对劲，处男、妈妈，我是不是知道得太多了？］
　　……
　　消息一出来，论激动，网友其实只能拍在第二位，最激动的当属女演员们。
　　一个圈内的小姐妹聚会，地点是魔都租赁的轰趴别墅，共六人，名气有高有低，最低的也是小有名气的歌手。
　　“啊啊啊，多少演员的目标，顾酥一部电影全有了，金马、金鸡、金像三影后集齐了，简直就离谱！！”杨雨看到新闻，简直嫉妒得面目全非。
　　钟雏鹿也叹气道：“这种电影什么时候能再出一部？我愿意零片酬出演。”
　　“你要求太高了，这种电影，可遇不可求。”赵美颖摇头，她现在也不知道怎么安慰两个小姐妹，错过了三影后加身机会，有可能这辈子真遇不到第二个了。
　　说起钟雏鹿和杨雨本来关系也就一般，可在顾酥依靠《甜蜜蜜》越来越出名，隐隐有成为大花架势时，两人关系就紧密了起来，难姐难妹。
　　“我当时为什么不能表现得更好一点，唉！”钟雏鹿一开始只是觉得可惜，错过和天才导演楚舜合作的机会，回过神才知道错过了几个亿。
　　金鸡影后、金马影后、金像影后，有一座是实力派，有两座就属于实力派中拔尖，三座都有……钟雏鹿计算过，华语电影圈只有三位，顾酥是第四位。
　　杨雨说起来都是泪：“我也应当试镜时，更加努努力，明明那段台词我可以念得更好。”
　　“我也觉得小雨如果你演李翘，肯定也能表现得这么好。”赵美颖补充了一句，她也羡慕得质壁分离，可毕竟一开始楚舜就没有邀请她试镜，她走御姐风，自己也清楚不适合角色。
　　其他小姐妹都是歌手，也只能随着附和。
　　“我觉得鹿鹿也可以。”杨雨先是点头觉得她上她也行，然后加上钟雏鹿名字。
　　杨雨道：“主要是比起顾酥我们演技都不差，楚导又很会调教演员，肯定很好。”
　　钟雏鹿还是处于无精打采的状态。
　　“我下一部戏和白趣老师合作。”赵美颖突然说。
　　“白趣老师？我记得是出演《杀死比尔》出名的。”杨雨记性也好。
　　聚会也不能一直聊天，所以没多久众人就开始吃东西了。
　　金像奖颁奖典礼去参加是第一件事，第二件事，是楚舜时隔两年后，又来到川省黑和村，嗯……还是一样破旧，老样子一辆房车一辆越野。
　　“镇上小学在什么地方，忘球。”楚舜打开导航，看到了大致方向，就关掉导航自己朝着大概方向走。
　　大概十分钟后，楚舜绕到了小学门口，校门口有推着小推车，推车一看就是自己钉几块木头装的，小零食炸土豆条。
　　无论什么地方，学校门口都是小摊小铺，门口小店是通屋形式，也就是拉开卷帘门，然后大张木板上摆放一些小零食，最多的是五毛的一袋的，臭干子、牛板筋、唐僧肉等，还有五毛钱一次和一块钱一次的抽奖。
　　楚舜看了看身旁的人，已有几个家长在旁边候着。
　　校门白色瓷砖上有黑污，而铁门上的绿漆掉落，显出锈迹斑斑的铁栏杆，铁门下面不是“卅”状，而是一个四角星，但因常年锈化，所以都掉落了，成了“冂”光杆，或许是怕流浪狗冲进学校不安全，下面用蓝白红相间的帆布围了起来，还绕上了铁丝。
　　“校门虽说有点破旧，但里面还好。”楚舜顺眼往进去，学校有社会善心人士铺置了草皮，篮球架也有，教学楼有两座，较为新的一栋叫“楚楼”，关乎学校情况，楚舜两年前就让芮樱去调查了，的确只需要建一栋教学楼就够，多了也没那么多学生。
　　“下面是见证欧皇诞生的时候。”楚舜去小店里，把一小袋抽奖票都买了。
　　“？”店主是一位阿姨，她先沉默了一会开始数一袋多少张，一共四十三张，二十一块五毛。
　　抽奖票是邮票大小，不是刮奖涂层那种，而是撕开背面一层，会写着“谢谢惠顾”、“再来一次”、“五等奖”、“四等奖”……
　　五等奖五毛钱，四等奖一块钱，一等奖有五十块，楚舜等着小妮，一张张撕奖票消磨时间。
　　之前答应了小妮两年后在小升初时来看她，也是因此楚舜才没有在演职人员全部确定后直接去意大利。
　　把许下的承诺先完成了，再去切法卢小镇拍摄《天堂电影院》。
　　“之前问了，差不多应该是这时候放学啊。”楚舜把奖票撕完了，一共5张五等奖，2张四等奖，然后3张再来一次，由于店主阿姨没有其他奖票了，所以兑换成了一块五。
　　奖票中了共计五块，楚舜表示他净亏损百分之七十六左右。
　　“不是欧皇不给力，实在是奖票太坑。”在楚舜为自己找理由时，下课铃响起，大约十几分钟后跑得快的学生已飞奔出校，感觉个个都是短跑的胚子。
　　又过十几分钟，楚舜看到了小妮，两年不见长高了许多，但头发为什么还是那么少。
　　看见小妮身后背的书包，楚舜也松了一口气，爱小丫的捐助方式很简单，直接送给贫困山区女生小丫包。
　　小丫包分为姐姐包和妹妹包，然后前者里面装了卫生巾、洗衣液，楚舜捐钱时查过，资料都是门清。
　　“楚叔叔你来了？”小妮很惊喜的看着楚舜，脸上洋溢着笑容，很开心。
　　“那当然，走我们买点菜回去，让你奶奶给我们做好吃的。”楚舜牵着小妮走。
　　“您好，请问你是魏妮同学的家长。”身后传来一道年轻的男声。
　　楚舜回头是个二十五岁左右的男子，身材微胖，着衬衫和白色西裤很整洁，气喘吁吁的小跑几步。
　　“何老师。”小妮打招呼。
　　这位何老师是志愿者，大学毕业后就来到镇上当老师，何老师虽看楚舜觉得眼熟，但他更清楚记得魏妮都是一个人回家，只有奶奶在家，家里也没有二十多岁年纪的亲戚。
　　学校很多人，何老师不可能全部记得，但魏妮成绩好，他同事也去过魏妮家，所以了解。
　　“这是楚舜叔叔，学校的那个新教学楼，就是楚叔叔拿钱修的。”魏妮连忙介绍：“之前楚叔叔在我家吃饭，所以今天来接我，老师不用担心，楚叔叔不是坏人。”
　　“哦哦，对不起楚先生，我这也是担心。”何老师歉意道。
　　“何老师很尽责，非常好的。”楚舜夸奖。
　　被夸的何老师有些不好意思摆了摆手：“还是得感谢楚先生，新教学楼有了，学生们也不用挤着上课了。”
　　“楚先生我还要去交这份材料。”何老师手中还拿着东西。
　　“正事要紧。”楚舜。
　　然后何老师风风火火的跑开，他要把这份贫困补助的材料交给镇政府，所以很急。
　　等所有事做完，白衬衫背脊都被汗水浸湿了，主要是何老师怕热，哪怕现在天气是都还有些冷，可他只要稍微运动，还是会出汗。
　　“等等，魏妮叫楚先生楚舜，那么……”何老师打开手机翻找前年金狮奖的新闻。
　　“真是，居然是肝帝！”何老师是复旦毕业的学生，很喜欢《西西里的美丽传说》。
　　“肝帝做慈善居然没人讨论！”何老师觉得就目前楚舜的热度，随便干点什么事都上热搜，可这值得宣传的事，他没听过。
　　何老师搜索，但无论如何搜索，在网上都没有楚舜关于慈善的消息。
　　“嗯？不对劲吧，就算这件事不宣传，也不至于完全提也不提一句吧。”何老师疑惑之余突然想明白了。
　　“活该肝帝每一部电影大卖，这才是真正做慈善的人，低调并且亲自过来。”何老师感叹。
　　从学生与楚舜的亲近来看，肯定不是刚认识，再加上他在学校来了四年，知道大楼两年前就修建好了，完全能够看出楚舜做慈善和其他人一点也不同。
　　新收一位迷弟，楚舜是不知道，他那边有些草率，这点镇上买不到肉，但他不会就这样屈服，开车去县里买了一只鸡和一只鸭。
　　左手一只鸡，右手一只鸭，小妮还提着一斤五花肉。

第156章 什么叫牌面
　　外联制片李安更和老梁一同，对切法卢海滩以及街道、空地，三块区域为期三月的租赁。
　　道具组和他们是提前在四月中旬就已到达，租赁后道具组要开始布景，很多场景不是说租下来就能马上用。
　　比方说楚舜拍摄甜蜜蜜租下广东道，街道上不符合八九十年代的物品都要拆除。
　　“应该会比上次好谈一点。”李安更想起上次去锡拉库萨，很麻烦签订了各种保护合约，本来预计三天就能加工，但硬生生等候了两周。
　　“肯定，楚导现在意大利名气很大。”老梁很自信。
　　两人来到切法卢政府，镇政府是老式的欧式建筑，也就是人们熟知的尖肋拱顶，以及扶壁尖塔。
　　虽说有些破旧，但碎石和断砖看起来有点“残教风格”，是不少网红喜欢打卡的背景。
　　李安更询问了工作人员租赁地方是什么人管理，一个小镇自然没设旅游部门，是交通安全部门分管。
　　“要租下海滩和一条街道，你们是拍戏的吗？”女性科员忽然想起了什么询问。
　　“我们是《天堂电影院》剧组，楚舜导演的新戏。”李安更介绍起来颇为自豪，他能两次作为外联制片和楚舜合作，主要原因是他会法语、意大利语、英语三种语言，国内许多要去国外取景，都会找他。
　　李安更在英国读书，比较懂得和外国人交流。
　　“楚舜导演是拍摄了《西西里的美丽传说》，西西里最好的朋友，那位楚舜导演吗？”女科员听到了熟悉的音节，连忙追问，她声音有些大，并且说话时还带一点动作幅度，同场所工作的其他人也将注意力放了过来。
　　“是的。”李安更点头，看着激动女科员有点不知道现在什么情况。
　　“楚舜导演新片选择的地方是我们切法卢。”
　　“这是真的吗？”
　　“太好了，我以为还是锡拉库萨。”
　　“我们城市也美丽，楚舜导演很有眼光，为切法卢人骄傲。”
　　瞬间炸开了，就好像突然空投了十几只鸭子，李安更虽说会意大利语可说太快人太多，听着也头疼。
　　“老李这什么情况？”老梁看到乱成一团的办公大厅。
　　“你问我，我问谁。”李安更是大概知道，切法卢人很开心，但他也迷惑，虽说楚导的名气大，可没这么夸张吧。
　　女科员稍微冷静一点，然后递给了李安更一叠报纸。
　　“楚舜导演将再次送给情人的礼物，据明星卡洛透露，新片依旧在西西里岛拍摄。”——《罗马日报》
　　“锡拉库萨已准备好迎接楚舜导演的第二次取景拍摄，镇长帕尼称：楚舜导演是最喜欢锡拉库萨，而锡拉库萨人也永远欢迎楚舜导演。”——《西西里岛周报》
　　“独家专访阿祖拉，自瓦伦蒂娜之后，第二个被楚舜导演看重的女明星。”——《米兰娱乐报》
　　“著名影评人庞克分析，楚舜导演拍摄风格是将一切工具化，包括演员、摄影、取景地，锡拉库萨适合拍摄西西里的美丽传说，但并不一定适合拍摄新片，所以选取同一个取景地的可能性偏低。”——《都灵商业报》
　　没有错，自从试镜后，楚舜新片的事都已成为了意大利的热点话题了，准确说不止意大利，欧罗巴洲都很关注。
　　《都灵商业报》还在上面开了一个投票通道，列出了西西里岛二十多个小镇，而切法卢因没有著名教堂，所以投票位列倒数。
　　“两位先生稍等，我把这件事告知马庇胡尼先生。”女科员语罢，就往楼上走。
　　本来租赁的事找交通安全的头就行，但现在女科员是要找到镇长马庇胡尼。
　　其他人给李安更和老梁安排了座位和上了一杯红茶。
　　官方科员如此郑重对待两人的原因，肯定是因为楚舜，除了被选中拍摄新片的自豪感，还有是切实的利益。
　　自打《西西里的美丽传说》公映后，锡拉库萨小镇的旅游人数上涨了平均百分之三十一，极其恐怖的一个数字。
　　不说从法国、德国、阿根廷等地过来旅游的外地游客，就意大利本国都有很多人从米兰、热那亚、那不勒斯赶来游玩。
　　特别是某些欧洲网红，到西西里岛就是冲着锡拉库萨教堂中心广场去的。
　　意大利小镇公务员的工资，虽然也是一个标准恒定，但福利不是，如果小镇财政好，福利也会好很多。
　　这点和美利坚类似，为什么有人说美利坚安全，有人说枪击每一天，治安好的都是有钱的区域，一条街七八个荷枪实弹的警察，有什么黑帮份子作案？
　　嗯——似乎也不对，貌似警察多更危险。
　　“老李，这报纸上写的什么？”老梁感觉自个成为了文盲。
　　“总结一句话，楚导牛逼啊。”李安更道。
　　“嗯？”老梁迷惑，楚导牛逼的事不是世人皆知吗？为什么要重复说一遍，难道又干了什么大事？
　　不一会，李安更等来了镇长马庇胡尼，是一个五十多岁戴着镜框的白人。
　　马庇胡尼很激动，在看到新闻报道时，是有幻想过，但也真的只是想想，首先海滩不如特拉帕尼，阿格利真托有世界上最完善的古希腊神庙群，陶尔米纳可以眺望欧洲最大的活火山，人家锡拉库萨至少还有大教堂，也就是玛莲娜走过的地方。
　　切法卢有什么？屁都没有，在西西里岛籍籍无名，基本上是没什么游客来游玩。
　　“欢迎楚舜导演的剧组到来。”马庇胡尼开头第一句话直接表态：“剧组需要任何支持，我代表我们切法卢全力支持。”
　　事情比李安更想象中还要简单，条件也非常宽松，什么必须要请多少当地人，要创造多少岗位，一律没有，就连租赁费用也极低，最关键的是官方配合。
　　“我当了这么多年的外联制片，从来没有见过这么好的条件。”李安更还有一句话没说的是，也没有被如此礼遇过。
　　当然租赁是为当地创造税收，所以官方态度也不差，可切法卢官方的态度不能用不差来形容，简直是夹道欢迎。
　　“两位先生，我们刚才快速的在小镇做了调查，居民都非常欢迎，想为楚舜导演，以及剧组的各位举办一个欢迎活动，不知道可不可以。”谈妥后，马庇胡尼说起另外一件事。
　　从李梁两人说了自己身份，到现在谈妥，拢共也没有半小时，半小时就在小镇做调查了？
　　“这件事我需要和导演商量。”关于取景地以外的其他事李安更也不能做主。
　　马庇胡尼表示理解：“的确，的确要告知楚舜导演。”
　　李安更马上打电话通知楚舜，后者的电话长期是打不通，或者就打通了没人接，还好这次运气不错，在响了两声后，那边接通了，传来楚舜的声音。
　　楚舜道：“事情谈妥了没有？”
　　李安更也没耽搁，把情况尽数报告给了楚舜。
　　作为备受意大利尊敬的大导演楚舜，他正在满山找黄子菌，学名也就是松乳菇。
　　菇类大多都是七八九月份最好，而松乳菇在四五月份就能吃，一旦超过六月就带苦涩不好吃了。
　　“信号有点不好，所以你说的具体听不太清。”楚舜通过听到零星的声音总结道：“我概括一下，是已在切法卢谈妥，然后小镇想给我们弄一个欢迎仪式，对不对。”
　　李安更道：“对。”
　　“那就行了，下次汇报简单点，详细汇总成一份文件，发我就行了。”楚舜道。
　　“知道了。”李安更也是第一次遇到这么轻松的事，所以有点小激动。
　　挂断电话后，楚舜继续找菇，他在黑和村待了两周，也是为了等小妮小升初的考试，然后参加升学仪式。
　　每个地区小升初考试时间都不同，山城来说是六月中旬，而川省下面是五月初。
　　四月末，演职人员几乎都到了切法卢，人还挺多，熙熙攘攘冷清的小镇，热闹起来。
　　在官方的配合下，海滩中心酒店，和周围一排居民房用来作为剧组演职人员的住所。
　　楚舜、欧迪亚、卡洛、阿祖拉重要剧组人物，房间肯定是要好很多。
　　“欧迪亚导演，没想到您也在。”阿祖拉连忙过来打招呼。
　　欧迪亚获得过三次大卫奖最佳导演，两次银丝带最佳导演，在意大利娱乐圈地位极高，准确的说在欧洲圈子都是名导。
　　“很惊喜吧，我是这部电影的副导演。”欧迪亚笑道。
　　阿祖拉笑了笑她以为欧迪亚是在开玩笑，但笑完后发现欧迪亚一脸认真，收敛了笑容。
　　她试探性的问：“真的？”
　　“当然，我很想当面观察，随电影风格到底如何拍摄。”欧迪亚语气充满期待。
　　阿祖拉都不知道说什么了，著名导演作为副导演，楚舜的牌面太大了吧！
　　欧迪亚本来是被楚舜邀请来演老年多多，可后来他自己提议，当这部戏的执行导演。
　　很显然楚舜是没有拒绝理由的，对于这位欧洲第一号粉丝，楚舜还指望欧迪亚给他成立奖项的。
　　“欧迪亚导演，你好第一次见面，我是卡洛。”卡洛也跑过来了。
　　“好好演，楚舜导演的电影一定是好电影。”欧迪亚勉励了一句。
　　《天堂电影院》即将启航。

第157章 让欧迪亚长见识
　　小妮考上了县一中，在县里读书住校的话，需要的钱就多了，楚舜就赞助了小妮。
　　其实楚舜对赞助人上学，心里还是有些疙瘩，这是媒体的功劳，地球上经常能看到，明星赞助大学生，然后大学生各种白眼狼操作。
　　但赞助人上初中还是没问题，再加上小妮应该不会是这样的人，楚舜如此想。
　　在五月四号青年节时，抵达切法卢，是老梁接机。
　　“楚导，你一定要有心理准备。”老梁在车上讲道。
　　“嗯。”楚舜表示他是见过大事件的人，基本上什么事都可以做到泰山压顶而死不要脸。
　　唯一让他脸色大变是在 28 岁，他在家里把笔记本电脑玩炸了，主要不是心疼电脑，也不是心疼自己被炸伤的手，而是心疼电脑中一个硬盘的学习资料。
　　车辆开到小镇入口，然后停下，楚舜下车，看到入口处立着一大块蓝色底的展示牌。
　　上面写着一行小字：［与名导同行/品切法卢风景/察世界文化］
　　中间大字：［欢迎《天堂电影院》剧组到来］
　　其中电影名特别显眼，再下面是［楚舜导演，西西里岛永远的情夫］
　　不知道切法卢官方从什么地方找了一张楚舜对着话麦演讲的照片，做成了剪影。
　　末端小字结尾：［意大利·西西里岛·切法卢］
　　“永远的情夫……感觉怪怪的，明明意大利是我情人，怎么还降级了。”楚舜吐槽了一句，他唯一满意的是自己的剪影，还挺帅气。
　　当楚舜走进去，躲在小巷中的人迅速出来，手中捧花，面容挂笑。
　　“楚舜导演向你问好。”
　　“我们切法卢人欢迎你到来。”
　　“电影巨人。”
　　……
　　小镇上百分之五十的人都来了，有男有女，有老有少。
　　说真的，要不是老梁上前面说了，楚舜有准备，真会被突如其来的一个个穿着清凉的妹纸们吓到。
　　“咔擦”、“咔嚓”。街道两旁也出现了不少记者，基本上意大利说得上名字的娱乐报刊都来了。
　　提前集合的剧组演职人员在另一边看着眼前的一幕。
　　李安更、史考、吹哥等跟着楚舜来的华人与有荣焉。
　　“没见过这阵仗。”史考道。
　　“啧啧，如果楚导在其他国家，也有这影响力，那真的是……”吹哥遐想。
　　“别想了，还其他国家，目前楚导在意大利的声望就是个奇迹，结合天时地利人和，难以复制。”
　　“这待遇我估计就连意大利本土的大导演都没有，不信你看看欧迪亚先生，一脸的羡慕。”李安更用眼神示意，让他看那边的欧迪亚。
　　欧迪亚此时心中想的是，他这辈子的目标，也就是如此了。
　　但基本上不可能，在地球托纳多雷本人在意大利并不受欢迎，觉得他喜欢挖掘民族的苦楚，相反在欧洲其他国家更受尊重。
　　“楚舜导演还这么年轻。”阿祖拉心道，然后询问欧迪亚导演，她问：“欧迪亚导演你对楚舜导演这部剧情长片很有信心吗？”
　　“剧组只能有一个导演。”欧迪亚道：“你换个称呼会更好，至于信心，当然我有十足信心，新电影会能够成为《西西里的美丽传说》那样的经典电影。”
　　“我昨晚看了不少影评人说，楚舜导演才拍摄了商业娱乐片，这部影片达不到《西西里的美丽传说》的极高的艺术水平。”阿祖拉心中对楚舜也有信心，否则也不会争分夺秒的去华夏试镜，只是看见许多叫得上名字的影评人这样说，心中有些慌，才想从欧迪亚处找信心。
　　“我也是影评人你知道吗？”欧迪亚问。
　　“知道，欧迪亚先生的《电影与审核》我也有拜读过。”
　　阿祖拉捡好听的来说，欧迪亚作为欧洲著名导演，也是著名大阴阳师，别看他夸楚舜语气好，还把评价放在自己电影开头，但他对其他人嘴下是一点不留情。
　　当然欧迪亚和倚老卖老打压新人的导演有区别，他因自身极高的水平，所以阴阳怪气中又言之有物，如果真能吸取教训改正，的确会有进步。
　　“如果有百分之百把握，你知道我们影评人会如何说吗？”欧迪亚问，阿祖拉摇头，并且摇得有点急，发梢甚至扫到旁边的卡洛了。
　　欧迪亚道：“我们会说，最年轻的金狮奖导演楚舜，被金钱打败，成为娱乐大众的奴隶，《致命 ID》将会是他失去导演追求的开端，再次来到西西里岛也会拍出一部拙劣的模仿作。”
　　“……”阿祖拉沉默了，她想了想的确，一般来说影评人确实就是如此不客气，但是到现在她也没见到有人对楚舜发表类似言论。
　　“一位导演拍摄了商业片后，思维就会往商业靠拢，商业和文艺并不是对立，但我所说的是拍摄方法，这种例子很多。”欧迪亚道：“他们之所以不敢，是因为他是楚舜，我和楚舜导演有过交谈，他的机敏和博文让我印象深刻，不可能有问题。”
　　阿祖拉心中的小顾虑尽数消散，她此刻坚信，《天堂电影院》一定会比肩《西西里的美丽传说》的存在。
　　但其实包括欧迪亚都没想过，《天堂电影院》不是比肩，而是——超过。
　　在注视着楚舜的人群中，青年多多扮演者卡洛最为显眼，他看着手机，手机里是他录制的视频。
　　他为演好多多也够拼，在华夏试镜成功回国，立刻请马特在家里玩，并且还包吃包住，知道马特喜欢玩游戏，卡洛专门买了一堆游戏搁家里，在任好友玩。
　　目的只有一个，卡洛要研究马特的一举一动，并且还录像，晚上自己在家里学。
　　不得不说，卡洛是一只求上进的小鲜肉。
　　大概一周后小伙伴马特走了，然后给卡洛发了一条短讯：“卡洛谢谢你，但我喜欢安娜，我是说喜欢女的，对不起。”
　　“？？”卡洛反应了很久才明白过来，一个电话打过去，那边拒接。
　　不说两人的爱恨纠葛了，《天堂电影院》选景切法卢，传遍西西里岛，然后意大利都知道了。
　　意大利知晓，欧洲的新闻也就有人报道。
　　“居然是切法卢，难以置信。”
　　“切法卢人太幸运了。”
　　“虽然这次楚舜导演没有选择我们锡拉库萨，但我们永远支持楚舜导演新电影。”
　　“切法卢将会成为西西里岛第二颗蓝宝石了。”
　　有名的好处体现的淋漓尽致，电影还没有开始拍摄，已传得整个欧洲都知晓了，至少省了千万级宣传费。
　　翌日，楚舜查看了布景，全部都非常符合他的标准，终于有次不用更改了，这省了很多麻烦。
　　当晚举行《天堂电影院》动机晚宴，晚宴的吃食是一位意大利名厨奥尔米准备。
　　奥尔米在罗马有家米其林三星评价的餐厅，他故乡是切法卢，可也有四五年没回来，在得知自己故乡成为了楚舜新电影取景地，就暂时关店一周，一定要来为剧组准备晚宴。
　　意大利餐有西餐之母的称呼，并不单只有意大利面，奥尔米准备了火腿起司牛排、茄汁鲈鱼、威尼斯鲜肉盘等。
　　严格的说，楚舜是除了牛排外，并不爱吃其他西餐，所以随便吃了些，就到餐厅外面吹海风了。
　　“楚舜导演没有胃口吗？”杰曼诺端着一杯红酒，从餐厅走出来询问。
　　杰曼诺是意大利影帝中的老戏骨，在本片中饰演艾费多，严格从戏份来说，艾费多才是这部电影男一号，在电影里相当于多多的引导者，很考验演技。
　　吹哥也是找了很多人，才最终确定杰曼诺，被誉为意大利国宝级演员，之所以叫国宝一方面是演技，另一方面是因为杰曼诺参演了意大利历史上最重要的两部电影。
　　除此之外年轻时杰曼诺被称之为欧洲第一美男，但现在已然六十多岁，皮肤松弛并且微胖，一点也看不出年轻的风采。
　　“吃好了，我胃小。”楚舜回答，看着杰曼诺，看出了他有事要说，所以道：“杰曼诺先生有什么事？”
　　“楚舜导演应该听了很多次了。”杰曼诺道：“很感谢楚舜导演拍摄这部电影，艾费多这个角色就像是所有爱电影的意大利人，楚舜导演虽然是华夏人，但对意大利人的了解，比我们自己还要深。”
　　“很多人交流几十年都不了解，有些人交流一小时就互相了解，意大利是我情人，虽然我在意大利时间不长，但我了解她。”楚舜张口就来。
　　杰曼诺听闻十分信服。
　　第二天开始拍摄，按楚舜的老习惯，一开始就会选择一场较难的戏作为剧组磨合石。
　　楚舜选择的是《天堂电影院》三个最精彩的镜头之一，神父宣布电影院关门，但所有人都不愿意离去，挤在门口，大声的呼求，让他们继续看电影。
　　然后艾费多用了光影魔术，把放映机投射到了墙上，刚才还乱糟糟的人们全部有序的坐下，看起电影。
　　这个镜头让人感动的原因是“纯粹的喜欢”，纯粹爱电影。
　　意大利人喜欢看电影，曾经是欧洲电影院最密集的国家，并且远远拉第二名好几千家电影院。
　　“第一场戏，就是大调度吗？这场涉及几十人，演职人员都不熟悉，即使杰曼诺先生演技好，但……”欧迪亚惊讶，没见过如此操作。
　　像打地主，一上来就四个二带一对王是什么意思？
　　欧迪亚没有提出任何建议，因为他这次一早就想好不带嘴，只带眼睛和耳朵。
　　他是很明智的，因为他即将见识到，楚舜的拍摄方式，学名“堆积木拍摄”。

第158章 我们不是一种生物
　　这段戏是夜间戏，在地球上托纳多雷也是夜戏日拍，楚舜思考后也如此选择，打灯难以保证清楚每个人的表情。
　　用黑布罩住，很好调整具体程度，要再暗一点，就多上一层。
　　“升高轨道放这里。”楚舜指挥安排摄影师的位置，这一场戏只有两分钟，但重要分三段拍摄，并且动用好几个机位。
　　“摄影，我叫开始后你站在在人群中拍摄仰视镜头，不用故意躲着隐藏身形，不会把你剪进去。”
　　“中俯镜头，我会用模糊人群，但你们不能站着不动，我需要群演依旧拿着手中的椅子晃动。”
　　在下面讲完，楚舜又跑到二楼阳台，并且领着摄影师和摄影助手。
　　楚舜道：“蒋今，你和你的助手任务简单，用定格拍摄就行，要低俯镜头，如果明白了就回答明白？”
　　“明白。”蒋今和李简洋异口同声的回答，在闲暇时或许还会开玩笑什么的，但两人都明白，工作时必须认真。
　　“灯光组，你们过来。”楚舜交代完摄影后也没有歇着，很快把灯光组给招来。
　　“饺子和杰曼诺对戏时，在旁边平光，用散射来柔化演员的背影。”楚舜道：“因为这个镜头只有侧脸，如果直射会导致暗影和皮肤线条僵硬。”
　　月光除非很亮，否则是很难在夜晚照亮人的，而影视剧中月光下山盟海誓，都是灯光师们人工制作，并且你要等月光不同灯光使用方法区别也大。
　　灯光组在这场戏份中比较简单，所以楚舜三两句也就交代清楚。
　　最后是群演和演员，群演是站位和动作问题，楚舜也拿着凳子做个示范：“要表现幅度大，但千万别给人感觉你们是要用手中的凳子打砸电影院。”
　　杰曼诺就不用说了，楚舜和饰演少年多多的孩子嘱咐两句就行。
　　少年多多演员是拍摄广告出名的欧洲小童星，就是长得机灵所以才出名，他外号叫饺子，因为特别喜欢吃华夏的饺子，小小年纪就能吃十个。
　　楚舜一番操作，满场跑全部搞完是一小时后，欧迪亚和卡洛、阿祖拉，包括年纪最大的杰曼诺都有些呆滞。
　　“他为什么能够如此快速的确定机位和灯光？”杰曼诺问欧迪亚。
　　“这样一来，摄影师和灯光师，几乎都没什么作用了。”阿祖拉说，因为都是在听导演的。
　　为什么所有电影奖项都会有摄影奖，如果摄影师真的是完全听从导演安排，没有什么技术含量还发奖干什么？
　　从这能看出，摄影师是需要自己风格，并且也需要指挥灯光组到达自己的布景，就用之前提到的杜可风来说，他手持式摇晃风格就不说了。
　　杜可风喜欢用35毫米镜头，捕捉较暗的混合光时，还喜欢将边框模糊化，从而突出中心画面，然而楚舜在拍摄前连摄影机的型号都选好了。
　　“以前只看新闻，《西西里的美丽传说》的摄影师说，他经常达不到楚舜导演的要求，所以导演会自己构图拍摄。”卡洛道：“之前我认为有点夸张，现在才知道是实话说出口。”
　　卡洛、阿祖拉、杰曼诺三人都看着欧迪亚，因为无论如何说，他们三个都是演员，而欧迪亚是导演。
　　“欧迪亚先生你和楚舜导演都是著名导演，他这种拍摄手法常……还有别人使用吗？”阿祖拉本来想说常见吗，后来把这几个字吞了回去，用屁股想都知道不可能常见。
　　“不不不不。”欧迪亚摇头，他道：“纠正声明，我和楚舜导演不是一种生物，而且不可能有人和他是同一种生物。”欧迪亚无奈的摊手道：“如果全世界的导演像他这样，那么拍电影就不能算是工业化了，世界电影从启蒙到现在已有一百多年的发展，楚舜导演的方法可以说是违反电影发展规律的。”
　　卡洛、阿祖拉、杰曼诺三人没继续问了，连不是同个生物都说出来了，还有什么好说？
　　“我要过去了。”杰曼诺道，接下来是他的戏份。
　　“我这个执行导演几乎没有其他事。”欧迪亚叹气。
　　其实不止是他，所有楚舜剧组的执行导演基本上都是“传令员”，摆设。
　　准备继续，开始拍摄，下面的群演大声喊着他们要看电影。由于楚舜安排极为完善，第一次磨合第一次拍摄，都只出现了一点小问题，第二条就过了。
　　拍摄第2段，饺子和杰曼诺在阳台上对话，拍摄了三遍也成功。
　　剩下第3段，把电影创意砖石，投影到墙上，出现了楚舜意想不到的变故。
　　天堂电影院最大的特点是里面放映大量的许多欧洲的老片，其中有台词和镜头的有十五部。
　　“等等停，道具是放错了？我要的是1949年皮亚托·杰米执导的《法律的名义下》，你现在放的是什么？”当投影穿过墙壁的一瞬间，楚舜立刻叫停。
　　负责老电影胶卷的是道具组的吉诺题，意大利罗马人。虽说小镇没有提出任何需要聘请当地人的要求，可很多道具以及物品，肯定还是要请当地人或意大利人才方便。
　　执行导演欧迪亚见此状况第一时间叫出吉诺题，被叫了名字的吉诺题脸上写满歉意的出列。
　　皮亚托在意大利星光璀璨的导演中名气并不大，再加上是七十几年前的影片没那么容易找到胶卷，又催促得急吉诺题就找了类似的影片来代替。
　　反正这种黑白老片，要的是氛围，不仔细怎么看得出来，吉布提的想法没错，因为欧迪亚作为老意大利人，并且爱看电影，也只是听过这部影片的名字，而没看过。
　　谁曾想，楚舜不但能看出来，还是一眼就看出来。
　　“对不起楚舜导演，我没有找到这部影片，所以找了一部类似的。”吉诺题承认错误。
　　“《法律的名义下》很多人没有看过，它是西西里为背景的黑帮影片，教堂神父让电影院关门，但人们没看过聚在影院门口，所以这时放了这部电影。”楚舜道：“我选择的每一部播放的电影，都有理由，不单单是在四十年代时间选，明白了吗？”
　　“很抱歉楚舜导演，我马上去找。”吉诺题意思到自己小聪明酿成大错了。
　　“之前找不到，我想现在能也找不到。”楚舜问：“除了这一部《法律的名义下》，还存在没找到的电影吗？”
　　“还有一部弗莱明执导的恐怖片《化身博士》。”吉诺题一五一十交代，末了还为自己辩解两句，称他真是很认真的找了。
　　对此楚舜相信，他相信吉诺题努力寻找了，但吉诺题的错误并不是没找到两部电影的胶卷，而是不上报，且自己就找个东西代替。
　　楚舜在接受道具吉诺题的解释下，将其解雇，想了想想到办法，他打通阿方索的电话。
　　电话那边的阿方索，接通电话后的第一句是：“拍摄遇到了什么问题？”
　　够直接，想想也是之前来意大利时，就已拜访过阿方索了，现在又是拍摄期间，肯定是遇到了什么问题。
　　楚舜把事简短的讲述，阿方索作为意大利城的厂长，的确保留许多精彩电影，因为每年意大利都会有经典电影城市巡展，所以电话那头几分钟后，就找到《化身博士》和《法律的名义下》，阿方索知道事态紧急，所以让人打飞的送过来，大约下午三四点能到。
　　“让阿方索会长费心了。”楚舜道谢。
　　阿方索道：“楚舜导演要感谢我，就拍摄影片进度快一些，我很期待楚舜导演的新片。”
　　要知道阿方索也就是五几年的人，他是经历过《天堂电影院》时代的人，所以楚舜觉得在观影完后会成为欧洲他的第二个大牌粉丝。
　　“楚导看的老电影还真多。”老梁道。
　　“你才知道？”吹哥鄙视的道：“我在楚导的第二部影片《杀死比尔》就知道了。”
　　老梁想了想也是，杀死比尔被誉为最强缝合电影。
　　“电影胶卷需要一段时间才能送来，我们先拍摄两场室内戏。”楚舜也不会干等着，对剧组的人说。
　　室内场所是搭建完成的，所以剧组快速转移，留下一小部分人把广场这边守着就行了。
　　“教父你的表情要更理所应当，你现在是代表教会把这些违禁的片段禁止，所以要有怒气。”
　　“可以，我们再拍摄一条，我个人建议摇铃铛的手幅度可以加大。”
　　“走进电影院时，脸上带点笑容，虽然审查电影是工作，但神父也是喜欢看电影的，不会像是在被逼迫。”
　　楚舜的话永远都是很简单直接，能够让演员们迅速找到自己的问题，如果找不到，那就私下单聊。
　　意大利宗教氛围浓厚，西西里也如此，而小镇上只有一间电影院，是受到教堂管辖的，所以电影院放映的所有影片都需要经过教堂神父查看，他认为没问题了才准放映。
　　至于什么是违禁，亲亲之类的都算，天主教对婚前性行为是禁止的，一旦出现亲热画面，神父会摇铃铛，里面的放映员艾费多听后，就会把这段的胶卷贴上标签，减掉。
　　没有错，这就是传说中的欧洲广电，狗头保命。

第159章 第二爱的男人
　　“楚舜导演坐过我的车你知道吗？”亚当斯一脸骄傲：“楚舜导演在锡拉库萨居住时，每天都会坐我的车到西岸。”
　　“这件事你都说了三四十次了，能不能别再说了，我想把你的嘴堵上。”坐副驾驶的短发意大利男子语气不善。
　　“必须多说两次，这是我当司机生涯中最值得纪念的两个时刻之一。”亚当斯不为所动，依旧很嘚瑟。
　　“还有一个是？”坐后排的意大利黑发妹纸好声好气问道。
　　“我来替他回答，还有一个时刻是，有次他去罗马旅游，在郊区遇到了一位快要生的孕妇，安全把她送去了医院。”短发男子抢答。
　　“没错，这两个时刻是我最值得铭记的。”亚当斯道：“可惜我没有和楚舜导演合影，太遗憾了。”
　　“我们能看到楚舜导演吗？”黑发妹纸问。
　　“没问题，拍戏虽然会把场地围起来，但我们在远处还是能看见。”亚当斯道。
　　三人是从锡拉库萨来支持楚舜的人，其实不仅是亚当斯，还有西西里岛其他城市的人，《天堂电影院》都还没有拍摄完，切法卢小镇就感受到了，旅游人数暴增的快感。
　　“马庇胡尼先生，我们城市的基础建设，需要维修。”城市官道。
　　“巴勒莫市已同意下放三百万欧元的城市建筑费用了。”马庇胡尼回答。
　　西西里岛是意大利的五个自治区之一，首府是巴勒莫市。
　　“那太好了。”城市官点头，那应该就没问题了。
　　城市官可以理解为意大利管理公共建筑的管理者，当然西西里小镇本身公共建筑就比较弱，距离亚洲的华夏、岛国就有很大距离。
　　“估算下周就会到小镇账户上，我只是没想到，楚舜导演拍摄电影对游客也有这么大吸引力。”马庇胡尼道。
　　本来拍摄电影起码也要三四个月的周期，然后他们切法卢用这笔钱，修缮城市，等《天堂电影院》上映了，刚刚好迎接游客。
　　计划赶不上变化。
　　“楚舜导演本身就好像一个传奇故事，学生时代到西西里岛住了不到一个月，就构思出了一部，能够进入意大利影史前十的电影。”城市官道：“如果是我，我也想看看。”
　　“的确，但这是我们切法卢的机会，不能出现混乱。”马庇胡尼看到新闻说将成为西西里岛第二颗蓝宝石。
　　第二也很好了，楚舜没来前，直接没存在感。
　　马庇胡尼招来警察署商量，游客多了，得再招募两位警察，维持剧组不被打扰。
　　目前都很好，来观看支持楚舜的人都还挺注意分寸，没有影响剧组拍摄，远远的拍照，或者高呼两句。
　　剧组在友好的氛围之下，拍摄进程很快，特别是一开始就是群像戏，磨合进程加快。
　　在拍摄中过去三周。
　　“杰曼诺先生，你身体真的还可以吗？”在拍摄完一场戏后，楚舜询问。
　　他在拍摄一场戏时心脏绞疼，楚舜立即想到了至今都没有检查出原因的胡胡。
　　“不会吧，我的剧组难道每次都要出点什么问题？”楚舜第一反应。
　　剧组的随行医师马上检查，是心肌供血不足，杰曼诺也开口说因为他饮食习惯和不经常运动的原因，是老毛病了。
　　楚舜明悟了，不是在剧组出的问题。
　　“没事，昨天我私人医生也到了。”杰曼诺道：“按照私人医生的建议做了计划慢慢的开始运动。”
　　这话信息量很大，首先是老毛病，那么私人医生不可能不知道，所以肯定很早就制订饮食习惯，然后运动。
　　但这几个星期楚舜就没有见到过杰曼诺忌口，或者是除了演戏做什么其他事。
　　楚舜点头：“那就好。”
　　知道就别说出来了，成年人都要面子。
　　杰曼诺好像想起了什么道：“楚舜导演要不要加入但丁会？”
　　“但丁会是什么？”楚舜没听过这名。
　　然后杰曼诺一番解释下清楚了，是意大利首富乔瓦尼·费列罗创建的一个文学性质会议，吸纳著名作家、导演、雕刻家、画家等，每隔一段时间就会举行一个沙龙。
　　彼得·汉德克、石黑一雄等人、以及大卫·霍克尼都在。
　　不同领域的大师一起交流的机会是很少的，加入但丁会条件还挺严苛，要么三分之二的会员通过，要么是会长和副会长同时邀请，杰曼诺是但丁会的副会长。
　　乔瓦尼·费列罗听名字就清楚，费列罗巧克力公司老板，世界第三糖果和巧克力生产公司，财富世界排名第四十二位。
　　“协会有华人吗？”楚舜好奇的问。
　　“有一位美籍华裔的摄影家。”杰曼诺道。
　　“下次再说。”楚舜道，就冲着彼得·汉德克在，也不会加入这什么但丁会。
　　楚舜转移话题的问道：“有点饿了，剧组盒饭吃多了，也想换点其他的，杰曼诺先生有没有什么推荐？”
　　杰曼诺想了想：“很抱歉，我对切法卢也不熟悉。”
　　最终楚舜询问了剧组的一个当地人，找到一家据说性价比和味道都不错的店Benvenuti.AL.GABBIANO。
　　距离他拍戏的地方，也只有一里路左右，在路上，被粉丝认出来了，一个男粉丝。
　　“楚舜导演，我是罗马人，专门来支持《天堂电影院》的，能不能合影？”男粉丝年龄大概三十多岁，说话时还指着旁边的妻子：“我妻子也特别喜欢你，说你是她第二喜欢的男人。”
　　嗯？楚舜看了看男粉丝，又看了看一旁男粉丝的妻子，总感觉什么地方怪怪的，但又说不上来。
　　还是答应和这对夫妻合影。
　　“《天堂电影院》我一定会去影院支持三次！”男粉丝道，然后也没有再跟着，和妻子去海滩散步了。
　　楚舜的欧洲粉丝友好，但卡洛作为欧洲流量的粉丝就没有这么理智了，楚舜是真长见识，居然有名女粉丝在得知卡洛在切法卢拍戏后，从法国飞来，持刀挟持经纪人，她要求见卡洛一面。
　　刀只是随处可以买到的水果刀，但行为太恐怖了。
　　“这地球是记得有美利坚的粉丝，为了追星跳楼要求明星和她吃一顿饭。”楚舜皱眉：“幸好我作为导演不露面，我这么帅，肯定会吸引狂蜂浪蝶，太可怕了。”
　　楚舜是不反对追星，他想法比较偏激，在他看来追星和宗教信仰差不多。
　　然而追星到痴迷，是人类一败涂地。
　　“报警了吗？”楚舜问卡洛。
　　卡洛点头，他犹豫后道：“楚舜导演，那位粉丝只是想和我见一面，我想……”
　　楚舜打断卡洛的话：“不，你不想。”
　　“相信你的经纪人给的建议，也是叫你不要靠近这位粉丝，我姑且称作粉丝，她携带着刀，万一你受伤了怎么办？”楚舜道。
　　卡洛道谢：“谢谢楚舜导演的关心。”
　　“你没明白我的意思，我不是关心你身体，我是担心我电影进程，若你受伤了，肯定会影响我拍摄电影。”楚舜道。
　　“咳咳。”直白的话让卡洛被口水呛住，然后他发觉导演所说很有道理，他无言以对。
　　从法国远道而来的妹纸，说她不聪明吧也聪明，知道不混进剧组，剧组本身也有安保，小镇警察也在帮忙维持，她等待经纪人出组时，才挟持。
　　可要说她聪明，人都挟持错了，她挟持的是阿祖拉的经纪人，这真的是……
　　阿祖拉经纪人招谁惹谁了？
　　“只有交给警察处理。”卡洛叹气，他是很想出去，但经纪人和导演都建议先让警察来，等会配合警察行动。
　　“对不起楚舜导演，给剧组添麻烦了。”卡洛前面开演唱会时，也有三个女粉丝把保安摔倒在地，然后冲上舞台。
　　补充一句，全世界小鲜肉市场都相同都会跨界，以前八九十年代唱则优而演，或者是演则优而唱的人都多，但他们是跨界，可现在是圈粉行动，卡洛就是在演戏出名后，出了几张专辑。
　　最后在警察的干预下解决，女粉丝获得了一张签名照，和一段卡洛劝告的录音。
　　然后阿祖拉经纪人出面表态“得知粉丝是喜欢心中的偶像，所以有些激动”，有当事人谅解女粉丝也判不了多久。
　　至于阿祖拉经纪人是不是真的谅解，这真的不重要，反正这一波无妄之灾只有受着。
　　都说鸟大了什么林子都有，的确如此，一个剧组上百号人，会遇到各种各样的问题，难怪很多导演拍摄完一部戏就要长时间休息，不算原身的《六格》，楚舜觉得自己拍摄了六部剧情长片，天堂电影院是第七部，所遇到的幺蛾子其实不算多。
　　至少没有演员违法乱纪突然被抓起来，或者是身亡。
　　“粉丝持刀事件”有不少媒体再次窝蜂的跑来采访卡洛。记者们学聪明了，
　　因为他们发现无论如何楚舜在拍摄时，是绝对不会接受采访的，就连《信使报》都失败了，要知道信使是意大利发行量最大的报刊之一。
　　大导演拍戏都是会禁止演员接受采访的，楚舜没有说禁止还是随意，但卡洛等人都拒绝了。
　　都很自觉，楚舜很欣慰。
　　时间来到六月中旬，楚舜接见了一个人，来人是联合国新闻署的劳斯副部长。

第160章 真牛和假牛
　　会面地点是切法卢南边的咖啡店，咖啡店老板不认识联合国的人，只认识楚舜，要了签名。
　　咖啡店主不如上次楚舜去吃的西餐厅老板机智，西餐厅老板请求在店门口拍了合影，特别把店名拍摄进去，估计是要挂店里。
　　楚舜没什么意见，提醒了一句照片不要黑白色。
　　“楚舜先生你好，我是联合国新闻署的劳斯，突然拜访，打扰楚舜先生拍摄了。”劳斯四十多岁，是西班牙人，头发梳得一丝不苟。
　　感觉有点像一部烂片《生态箱》里的外星人马丁，楚舜收回了想法，有些不礼貌。
　　“劳斯先生你好，不知道联合国新闻署找我是？”楚舜开门见山询问，也没有什么好寒暄的。
　　在两天前楚舜接到了联合国新闻署的电话，突如其来真和诈骗电话差不多了。然后新闻署说有事要当面商讨，楚舜是答应了，反正也是人过来不是他过去，估摸着是邀请他担任亲善大使。
　　联合国的亲善大使不是单一称呼，可以是艾滋规划署的亲善大使，也可是环境规划署的亲善大使，还有妇女署亲善大使、开发计划署亲善大使等。
　　在国内有影响力的艺人会被邀请担任，国家范围逼格高，但世界范围一般，比如妇女署亲善大使世界范围有十几个，楚舜目前国内外的影响力绰绰有余。
　　桌上放着两杯意式咖啡，楚舜没有想喝的念头，意式浓缩咖啡很苦，相反劳斯把表面的蒸汽牛奶和泡沫牛奶搅匀，抿了一口，很符合他口味。
　　亲善大使想法合理，但楚舜有个漏洞，真是邀请担当某某署的亲善大使，怎么可能是新闻署的副部长来。
　　劳斯道：“楚舜先生的作品《致命ID》、《西西里的美丽传说》，在欧美拥有极大的影响力，前面刚看新闻，作品提名了土星奖。”
　　四十八届土星奖在六月初公布获奖名单，最佳动作（历险）（惊悚）电影颁发给了一部冒险片《圣剑》，《致命ID》落选。
　　是一周前的事，不少美利坚的影迷在网络为《致命ID》叫冤，认为圣剑故事剧情漏洞太大，都不能自圆其说。
　　公正来说，圣剑应该获奖，人家从导演到编剧都是根正苗红的美利坚人，你一个华夏人的片子凭什么拿奖？
　　楚舜唯一的想法“等老子抽到一部《盗梦空间》，再来割美利坚韭菜”。
　　没获奖，前面也就没提。
　　“《差不多是个爱情故事》在华夏年度最佳，楚舜先生是世界上最优秀的青年导演，没有之一。”劳斯先夸一通，然后说正事：“经过大会组委一致同意，邀请楚舜先生担任我们十九届联合国青年大会的青年大使。”
　　楚舜问了一句：“青年代表，还是青年大使？”
　　联合国青年代表，16岁到26岁就能自己报名，选不选得中是另外一会事，在零九年后联合国将挑选青年代表团的权利完全交付华夏教育基金会。
　　所以楚舜得知是新闻署来人才没往那方面想。
　　问题在于楚舜不记得有青年大使的名衔，劳斯听出了楚舜的疑惑，出言解释。
　　青年大使换个称呼是联合国全球青年领袖，其工作是审核统计全世界参加青年大会代表团的演讲稿，决定是否通过。
　　之前联合国青年演讲很出名，都需要青年大使先看，经过同意，才能够上台。
　　此外有国际报刊采访青年大会所有问题，将由新闻署陪同青年大使回答。
　　青年大会是每年八月都会举办，但青年大使并非每年都换，有合适人选，大会组委才会提议邀请新的一位。
　　上一位青年大使是美利坚的哈尔巴兹，是购物网站创始人，白手起家创立网站最后被亚马逊并购，但在他22岁个人资金达到33亿美金，然后投资新能源行业，目前已担任三年的青年大使。
　　楚舜听完讲述后，第一个反应是这货白手起家比他还有钱，第二个反应青年大使挺有排面。
　　“青年大使具体需要承担什么职务。”楚舜问：“会不会要按时到联合国报道，我拍电影时间不多。”
　　“没有，唯一是每年八月份到联合国总部，大约需要两周左右的时间。”劳斯解释道。
　　楚舜思考了一下，两周时间装这个逼似乎挺值。
　　“青年大会有全球八十多个国家，去年已有一千七百多位青年参加，并且是得到世界联合会、教科文组织……”劳斯开始说青年大会对于世界的重要性，不愧是新闻署的人，一番话感觉青年大会要拯救世界了。
　　不以结婚为目的谈恋爱都是耍流氓，而不以装逼为核心的奋斗都没有气力，楚舜这货答应了。
　　结束后，楚舜邀请劳斯吃饭。
　　但劳斯也够忙碌，当晚就坐上罗马飞纽约的飞机。
　　楚舜返回剧组，间隙好奇心旺盛的吹哥还跑来问什么情况，是不是在国外又获奖了。
　　前面没有获得土星奖，吹哥显得比楚舜还要生气，正好在意大利不用翻墙，跑到土星奖的官网留言，不知道说了些什么东西，反正手机号注册的账号都被封。
　　“联合国让我当个全球青年大使，我勉为其难答应了。”楚舜不咸不淡的说。
　　都习惯楚舜吹牛的姿态了，他也张口就来：“好巧，联合国刚才也打电话给我，说让我去主持新一届青年大会，这怎么好意思，毕竟我在剧组挺忙的，也只有拒绝了。”
　　“不用拒绝，依照目前的拍摄进程，八月中旬《天堂电影院》拍摄得七七八八，刚好你可以和我一起去纽约。”楚舜道：“你主持青年大会的话，我们应该可以聊聊。”
　　嗯？
　　吹牛的发展不对。
　　“擦，说真的？！”吹哥愣住，他看着楚舜的表情，知道了他是吹牛逼，楚舜是真牛逼。
　　吹哥立刻问：“刚才那老外是联合国的？”
　　“联合国新闻署的。”楚舜点头。
　　“我去，导演你动不动就来个大新闻，联合国亲自来邀请当请青年代表。”吹哥道。
　　“是青年大使，全球青年代表的头头。”楚舜纠正。
　　“666666，我给你六十六个六。”吹哥立即化身成为只会喊六六六的咸鱼。
　　“基操勿六。”楚舜道，低头继续看着剧本，他拍摄前选择的说导演版，但在开始拍摄一周后改变了主意，还是公映版好，至于多出来的五十分钟也拍出来，但放在《天堂电影院》影碟的纪念CD里。
　　吹哥看着很淡定的楚舜，问：“楚导这种事，不发个朋友圈或说微博？”
　　“你和我合作也三四年了，难道还不知道我？”楚舜道：“我一贯低调。”
　　“也是，楚导的确是个异常低调的人，这点全剧组都知道。”吹哥道，一个人敢说，一个人也真敢捧。
　　话虽如此，待劳斯回纽约，把签订的合约往联合国总部一收录，联合国官网以及官微自己就会发消息。
　　联合国以及所有下属环境保护署之类，都有微博账号的，别觉得联合国多遥不可及。
　　“楚导，那我发一个微博没问题吧？”吹哥问。
　　“随便，让道具准备好，休息时间结束。”楚舜起身，拍摄下一场戏，欧迪亚是演员初体验要开始了。
　　嘿嘿，涨粉时刻到了，吹哥闻言心中一喜，不过也知道轻重缓急，先动身叫剧组。
　　欧迪亚的首场戏是影片开始，功成名就已是大导演的中年多多，忽然得知一个消息，艾费多死了。
　　为什么《海上钢琴师》、《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》为什么称为回忆三部曲，都以回忆开头，就这么随意，所以并称是国内影评人冠于，托纳多雷本人估计不知道，但他一个导演，懂个毛线三部曲。
　　还没开拍，楚舜就皱眉，喊道：“欧迪亚目光不要一直注意镜头，我知道是导演的习惯，但现在你在演戏。”
　　然后第二次，欧迪亚不看镜头了，却出现新毛病，旁边躺着饰演中年多多老婆的女子，他浑身不自在，四肢肉眼可见的僵硬。
　　欧迪亚说，妻子是他的初恋，所以身边没有躺过其他女人，很好的狗粮，然后这也掩盖不了NG三次的事实。
　　楚舜叹气，卡洛和阿祖拉表现都让他满意，整体剧组演技是超过《西西里的美丽传说》，本来以为最麻烦的是小童星饺子，和瓦瓦一个毛病，广告拍摄多了，表情过度的夸张。
　　没想到欧迪亚才是颗大雷。
　　“自己邀请的人，我跪着也要让他拍好。”楚舜很倔强。
　　这边楚舜拍摄戏，那边吹哥就空闲了，掏出手机马上编辑：
　　［才得知一个消息，楚导接受邀请，成为联合国青年大使，恭喜！@我不是楚舜，@联合国］
　　由于吹哥微博基本上没什么粉丝，所以一开始没什么人注意，直到在二十多分钟后联合国回复。
　　［祝贺楚舜@我不是楚舜，成为联合国世界青年大会第七位青年大使。］
　　要知道目前为止19届联合国青年会，前面共六位青年大会，3位美利坚人、1位英国国人、1位瑞典人、1位葡萄牙人，楚舜是第一位亚洲人。
　　基本上半小时不到，国内媒体炸开了锅，准确说是整个亚洲媒体，不止局限国内。

第161章 热搜翻天覆地
　　新闻在凌晨三点就发酵了，修仙党和修魔族将其顶上了热搜。
　　导致很多小伙伴早上一起来，就看到央视新闻、新华社、共青团子、紫光阁等都转发了吹哥以及联合国实锤的消息，热搜天翻地覆。
　　“为什么我感觉我一觉醒来世界都变了？昨晚睡觉前热搜不还是蚂蚁娱乐艺人撕逼吗？”
　　“是啊是啊，睡了一个觉，我感觉微博穿越了，这都是些什么［热搜第一：青年大使楚舜，第二：亚洲从零到一突破，第三：什么事情值得楚舜发帖？第四：李在东邀请楚舜］，换了一轮。”
　　“据说楚舜不是在意大利拍摄电影吗？为什么普普通通拍电影也能闹出这么多事？”
　　昨天蚂蚁娱乐，内部闹出同一个组合抢女友，然后这妹纸也海王，组合七人，有四人跟她保持关系。
　　蚂蚁娱乐本身关注度还挺高，高翎以前就是这家公司出来的，看清楚关键词，是“以前”。它是一家学习邻国，培养练习生模式的公司，说句实在话学也没学到什么好的，倒是把饭圈那一套学回来了。
　　昨天微博乌烟瘴气的，大量的聊天记录爆出来，还有很多吃瓜群众跑到这位女生微博下面留言：“姐姐在什么地方可以买到您的著作？”、“出书吧，当什么网红”、“姐姐你到底是怎么办到的，都这样了，那四个人还有三个人在维护你，这绝对是魔法棒”……
　　“亚洲从零到一突破”这热搜，看上去容易被人误会，但实际是来自于岛国最大的报社，也是世界第六的报纸《朝日新闻》主版刊登的标题。
　　［联合国世界青年大会，“立足本国，关怀世界”，是传播联合国千年发展的目标，在全世界范围内甄选青年领袖，而青年大使是青年领袖的领袖，十九年间共七任，楚舜导演为第七任。
　　纵观前六任，对欧美经济有贡献是青年企业家，但要实现关怀世界，亚洲、非洲、南极洲、南美洲和大洋洲要更深入的参加，而且青年领袖也不能仅是金融方面贡献，艺术、科研等多方面也必须注意。
　　楚舜作为95后的亚洲导演，也是世界上艺术成就以及商业成就最高的青年导演，作为新一任青年大使非常合适。
　　他是代表了亚洲文化被世界主流的认可，代表亚洲从零到一的突破。……］
　　下面是分析楚舜目前为止所拍摄的六部剧情长片，邀请的是岛国电影艺术学院以及东京电影节评委组的人。
　　《朝日新闻》主版总共用了几千字，来分析这次事件，以及解析楚舜作品。
　　作为岛国中收入人群最喜爱的报刊，也是岛国影响力最大的，瞬间岛国的推特、instagram瞬间爬上了热搜。
　　坂本课长作为《旬报》副总编，肯定也是在被朝日新闻邀请解析楚舜电影的人之一，只不过因为字数限制，所以他一场电影解析只放了一段，坂本课长然后转手就将其挂在了旬报上，题目是“从《六格》和《杀死比尔》看，楚舜导演对我国文化的喜爱”。
　　三浦茉优虽然今天在和男友约会，但也是第一时间购买了《旬报》。
　　“楚舜君真是黄种人的骄傲，青年大使一直是欧美几个国家辗转来去。”三浦茉优道。
　　三浦男友点头，道：“楚君拍电影是很好看，之前上映的《杀死比尔》太好看了，因此前面出差去东京，我还特意去了影片取景地权八居酒屋游玩。”
　　“之前楚舜君到福冈是我接待的。”三浦茉优语气颇为自豪的讲述。
　　“真的吗？茉优真是优秀，能够让上司将如此重要的任务交付给你。”三浦男友夸奖道。
　　闻言三浦茉优也很开心，她问：“寄郎，这篇报道上的《六格》，真是楚舜君根据，我们国家具体派创作的吗？”
　　她所指的是坂本课长的一段影评：［《六格》作为楚舜君第一部作品，也是目前最被低估的作品，没有娱乐性和艺术性，但电影重构性却非常大。
　　这部影片名字是取自于行为艺术家村上三郎的作品《六个洞》，在1955年7月，首届“具体派艺术展”上，村上三郎石破天惊的贯穿六个破洞，重新发掘了身体的原始主义，超越西方现代主义仍旧受画布限制的绘画性姿态，很明显楚舜君受到“具体派”影响颇深，《六格》看上去是对应六道，但实际是在对影片解构的重解，剧情不需要连贯，视听不需要统一，剪辑不需要符合常理，最后十几分钟的黑屏是反叛解构的巅峰，电影不需要画面！
　　电影作为第七艺术，一开始就是画面的艺术，在有剪辑分镜概念后是镜头艺术，然后有声电影出现变成声画艺术。
　　而楚舜导演《六格》将整体反过来，过渡曝光剥离画面艺术，狗的视角剥离剪辑艺术，最后黑屏剥离声画艺术。
　　一部精彩的内核作品，绝对不能说《六格》是一部好电影，但绝对是一部思考以及拍摄手法先进的作品。］
　　三浦男友看完后沉思了一会，说道：“太夸张了，楚舜导演作为知名导演，知道的事肯定多，所以不可能专门以我们国家一个艺术流派来拍摄一部电影，只能够说有从具体派得到灵感，这篇文章典型的是民族自豪感太重了。”
　　“有道理，我也这么觉得。”三浦茉优点头。
　　具体派是岛国的一个艺术流派，在世界范围影响挺大，核心就是“具”为精神，“体”身体物理，要绝对的表达精神自由。
　　不得不说，如果楚舜看见这篇评价，绝对也会被说服，哪怕他融合了原身的记忆，知道拍摄时压根没想这些，可坂本课长太自信了，并且引经据典，分析得异常合理。
　　坂本课长除了分析《六格》，还将楚舜对岛国的评价说出去了，忧郁的弟弟，基本上都赞同这说法，当然网上许多岛国宅男也有不同意见，他们认为是忧郁的妹妹。
　　岛国不是个例，韩国、泰国、新加坡灯国家都报道，和金狮奖不同，因为亚洲获得金狮奖的次数虽然少，可也是超过一手之数。
　　青年大使则完全不同，说白了，如果不是华夏在联合国的地位，以及楚舜自身的优秀，两者缺一不可。
　　组委会不可能有这个邀请，如同《朝日新闻》所说，这的确是亚洲的一个突破，欧美金融地位论和亚洲金融地位论的争执也不是一两天了。
　　“很欢迎楚舜导演来我国游玩，韩国的海滩比起西西里，也有风景，可以有许多拍摄的题材。”韩国官方解构是国务总理下十八个部门，其中文化观光部门的部长李在东在推特上发出邀请。
　　韩国的娱乐产业是真奇怪，明明很畸形但又庞大，李在东作为部长经常邀请欧美歌星来韩国开演唱会，只不过很少有明星真的去就是了。
　　国外的说完了，再说说国内的沙雕网友们，他们在讨论另外一件事。
　　是网友“万里遥”发现的——［突然才发觉，这消息是楚舜的助手微博传出来的，然后现在联合国都盖章认证了，然后目前为止楚舜一点动静都没有？］
　　“我怀疑，肝帝被人盗号了。”
　　“说什么了呢，明明是忘记密码了。”
　　“呵呵，肝帝除了发布新电影消息，什么时候发布过其他消息？”
　　“我来杠一杠，之前获得金狮奖发了消息。”
　　“那是为了打牛舟的脸，能一概而论？”
　　“你们说什么样的消息，会再让楚牲发消息？”
　　下面就开始讨论这件事，热搜的第三和第四，就是这样来的。
　　始作俑者楚舜，作为一个安安静静的美男子，在拍戏中，值得他欣慰的是，欧迪亚将首场撑过去后，其他发挥都很好。
　　关键是符合人物，欧迪亚也是从小喜欢看电影，然后长大成为著名导演，虽然没有好像多多三十年没回到家乡，但也是回去的次数很少。
　　所以回到家乡，那种物似人非，那种眼中浓烈的回忆，基本是本色演出，甚至于在看见废弃的电影院这场戏，发挥比雅克·贝汉好，达到了杰曼诺的水准。
　　严格的说，原版中楚舜始终觉得这部电影最大的缺点是，饰演中年多多的演技太淡了。
　　的确《天堂电影院》主基调就很淡，可是淡和淡漠是两回事，很多时候都感觉中年多多回来就像一个旁观者，什么都不关他的事。
　　原著中的雅克本身是拿过威尼斯影帝，可他演戏时间太少了，多数时候都是在担当制作人，没办法家里有钱，演员只是玩票。
　　“如果不当导演，欧迪亚你可以当演员。”楚舜夸奖道：“演技很好，超出我的预料。”
　　欧迪亚露出笑容，在另一个领域获得成功，是件很让人开心的事。
　　“演戏的确是个新体验。”欧迪亚道：“楚舜导演你如果演戏的话，说不定能够捧回影帝。”
　　这点剧组成员都同意，楚舜经常性的你不行，我来给你示范。
　　“我还是更喜欢当导演。”楚舜笑道。
　　楚舜发现一个成功的导演转型当演员，成功几率较大，但一个成功的演员转型当导演，很容易失败。
　　“楚舜导演你准备让《天堂电影院》参加哪个电影节？”欧迪亚询问。

第162章 建一个真的
　　首先，楚舜现在已有金狮奖和威尼斯最佳导演在手了。
　　再报名威尼斯电影节，似乎也没什么用。
　　可从报名和举办时间，最合适的还真是八月份举办的威尼斯电影节。
　　楚舜想了想也不对，威尼斯电影节报名截止时间一般是六月下旬，要报名就只有现在。
　　然而影片现在还剩下五分之二左右。
　　柏林电影节举办时间刚好是国内快过年时，二月中旬，报名时间是十月到十一月区间。
　　戛纳电影节举办时间是五月份，三月份报名，楚舜想了想，还是选择戛纳电影节。
　　一来戛纳电影节是三大电影节之首，二来柏林电影节在过年时举办，他还想过个好年，不想大过年的还在国外漂流。
　　“戛纳电影节。”楚舜回答欧迪亚。
　　“也好，我记得没错的话，还没有华语电影获得金棕榈奖。”欧迪亚说道。
　　“嗯？”楚舜低头用手机查了查，的确元地星没有一部影片获得戛纳电影节最高奖项。
　　高枉和鲁国祝合起来，都拿了三座金熊奖和三座金狮奖了，但金棕榈真没有。
　　戛纳电影节最佳导演倒是有两位导演获得，而最接近的一次，是鲁国祝的《故人归》获得评审团特别大奖，据说只差几票。
　　“对啊，这地球上也只有《霸王别姬》获得了金棕榈，唯一的一部。”楚舜心里反应了过来，元地星虽然也有名导，水平不低于陈凯歌、张艺谋、姜文、贾樟柯等人，但《霸王别姬》这种电影，拍出来除了水平，真的需要运气。
　　《霸王别姬》是能够对标《乱世佳人》的存在。
　　“继续下一场戏。”楚舜把这些事暂时抛到脑后，先把天堂电影院拍摄完了再说。
　　又是大场景调度，是中年多多回来，亲眼见到曾经他儿时玩耍的电影院被爆破，要修建其他东西了。
　　其实这个剧情具有很强的传奇色彩，电影院荒废了起码十几年，都没有要拆除，然后艾费多一死，多多刚回就碰到了。
　　“把效果粉尘多放一点。”楚舜对道具说。
　　再多就夸张了，道具没有说出这句话，他坚决执行，多加入了效果粉尘。
　　爆炸戏经常用到效果粉尘，很多人说那是面粉，怎么可能，又不是疯了想自杀，怎么可能用面粉、小麦粉类似的东西。
　　一开始是用石英石粉混合另外的耐高温粉尘，后来石英石粉尘对呼吸道损害太大，在九十年代就有了技术革新，现在所用的效果粉尘，无论是坍塌戏还是爆炸戏，效果都更真实更好。
　　“摄像组一会注意，多拍摄几个人的定格镜头。”楚舜对蒋今说，他是摄影组负责人。
　　蒋今点头，把楚舜所有要求都记下，特别是楚舜想要的感觉。
　　三次以上的经验告诉蒋今，楚舜的安排绝对靠谱。
　　“爆破组请注意，这场戏我们尽量一遍过。”
　　“演员们注意自己站位，最重要是站稳。”在拍摄群像戏时，楚舜喜欢准备工作到完善，而且他这个提醒，真不是废话，剧组人多太容易产生踩踏事故了。
　　因为楚舜严阵以待，并且还要一遍过，所以演员们严阵以待。
　　一遍过不了，楚舜也有备用手段，如果有演员失误，就交叉剪辑电影院坍塌以及围观群众的表情。
　　原著也是如此，托纳多雷在拍摄时，是想要拍摄坍塌镜头和人群，但拍摄取景地不许，说是如果实打实拍摄哪怕是背景墙也可能会对旁边街道造成损伤。
　　所以仔细看，前来围观的人群，和坍塌的影院，不是在同一个地方拍摄的，所以托纳多雷也用了大量的效果粉尘遮盖。
　　楚舜用效果粉尘目的不是为了掩盖，是想加入一点他的思考，他的拍摄过程被切法卢官方全力支持，莫说只是坍塌搭建的背景墙，即使是真的电影院也没问题。
　　“开始。”
　　楚舜启动剧组这大型机器，摄影组、灯光组都非常完善。
　　可还是出现了一个楚舜意想不到的事。
　　都知道高度集中，会造成一个问题，容易被惊吓，刚才的情况就是如此，高度集中下，废弃电影院坍塌发出的巨大响声，让不少人吓了一跳，这还不说，慌乱问题，人群有了小规模拥挤。
　　“咔。”楚舜叫停。
　　“对不起导演”、“是我的失误”、“很抱歉”一连串的道歉声。
　　“场务，看看有没有人受伤。”楚舜第一反应是叫人检查。
　　万幸是没人受伤，楚舜稍微安抚了两句，就陷入思考，要不要启动备用计划。
　　欧迪亚凑上前，他刚才的演出很自然，作为导演指挥过更大的场面，但现在也不是指摘是谁的问题，搭建的背景板已塌了。
　　“导演准备怎么办？”欧迪亚心中有意见，但没有即刻提出。
　　楚舜一锤定音：“重新拍摄。”
　　随机叫来了道具、布景和吹哥，他的重新拍不是又搭建一个废物电影院的背景板，而是干脆真砖实瓦的修建一个废弃影院。
　　叫吹哥来，就是让他和镇长去说一声，毕竟真砖瓦的倒塌，动静更大。
　　欧迪亚本来的建议是分开拍摄，也就是和楚舜备用计划一致。
　　剧组的人对楚舜这操作都有些迷惑，要说重拍修建个同样的背景板不就行了？搭建个真砖瓦，时间肯定会拉长。
　　不理解归不理解，大导演的好处是说一不二。
　　“修建一个类似刚才背景板需要多长时间。”楚舜问布景。
　　布景组的头头思考了会才回答：“如果是国内只需要半个月，但在国外的话可能需要一个月左右。”
　　“尽量一个月内完成。”楚舜道：“可以多请几个人，但要注意安全。”
　　“我知道了。”布景组头头点头。
　　这样的话，这场戏只有放在最后面了。
　　大约四十分钟后吹哥归来，镇长马庇胡尼只是思考一会后，就同意了。
　　托纳多雷：MMP。
　　变动行程，开始拍摄另外一场戏，这次没有意外，阿祖拉杀青了。
　　阿祖拉虽说是女主但戏份其实只能说一般，这部戏就连男主多多都被分成了三个演员饰演，均下来每人也没多少戏。
　　忘记说饺子在两周前就杀青了，饺子的父亲，比杜班德父亲好相处多了。
　　国内讨论楚舜还是如火如荼，有人还发起了投票。
　　［楚舜的新片，能够成为《西西里的美丽传说》那样的经典之作吗？］
　　三个选项：
　　1、当然能，同样的西西里，同样的导演是同样的精彩。
　　2、不能，《西西里的美丽传说》是导演也不能复制的。
　　3、超越，人还是要有梦想，万一做梦还可以梦见。
　　其中投票最多是“第一当然能”，占了百分之五十七，超过一半的吃瓜群众对楚舜有信心。
　　不能的有百分之四十，他们的理由也非常的让人信服。
　　“我看了新电影女主阿祖拉颜值差瓦伦蒂娜几个档次，没救了。”
　　“几个档次不至于，阿祖拉也挺漂亮，不过距离瓦伦蒂娜还是有差距。”
　　“都是拍摄西西里，我感觉楚舜都把西西里岛的美拍摄完了，不是不相信肝帝的才华，只是《西西里的美丽传说》太好了，当然是会买票支持的，肝帝是永远滴神。”
　　在这波热度中，最骚的还是要数海蝶音乐，立刻上架了《楚舜的第一次》电子版，网易云和企鹅音乐首发。
　　借着热度分别拿下了销量第四和第九的成绩，原声大碟发专辑都是破天荒，更别提发售电子版，关键是钱途还不错。
　　楚舜票房也好，周边也买，许多资本看着别人挣钱心里痒痒，所以想要联系楚舜吸血……不对应该是共赢。
　　然而楚舜这货是会让别人吸血的人？
　　要背景有六公主和北影，要渠道有中影和西影，谁想盘动？
　　《南方娱乐》报社内。
　　“唉，你说为什么都没有女星出轨，男星口及毒被我发现，没什么大新闻，下个月要吃土了。”记者老才唉声叹气。
　　旁边的搭档老校也想不到好主意，虽说《南方娱乐》是国内出名的娱乐报刊，但那也要有好新闻。
　　老校在网上寻找有没有什么漏网之鱼，突然有个主意：“老才，楚舜，楚牲啊！”
　　“别闹了，这货压根就不接受采访，我听说连《时代》周刊都被他拒绝了，我没本事约到他。”老才刚刚才在蚂蚁森林偷了能量，所以很有逼数的摇头。
　　“不是，现在楚舜有热度，我们刚好可以蹭一波，去楚舜的学校采访一下，北影不好进去，我们可以去中学啊初中什么的。”老校思路活跃，计划通。
　　“这可以有。”老才一拍即合。
　　视线回到切法卢，在结束一天的拍摄后，楚舜叫住卡洛，此时卡洛准备去切法卢小酒馆喝点东西。
　　剧组不少意大利人都有这习惯，还好不会影响第二天拍摄，所以楚舜也没禁止。
　　“楚舜导演有什么事？”卡洛有点小紧张，因为凡是被楚舜单独叫住的人，都是拍戏有问题。
　　“别紧张，只是夸奖你一句，最近演得不错。”楚舜说道。
　　卡洛大大松了一口气，然后道：“楚舜导演是我合作过，最会教演员演戏的导演。”
　　“所以你合作过多少导演？”楚舜问。
　　这……卡洛没想到楚舜会追问，他满打满算也就合作了三位。
　　“行了我还有事先走。”楚舜的确是有事，他听说教堂有人结婚，准备去偷偷看看。

第163章 天堂电影院杀青
　　“导演呢？”吹哥本来准备电影结束后请客吃饭的，但一溜烟就没看见人了，所以问老梁。
　　“楚导闪现没有CD，我还能知道楚导去什么地方？”老梁翻白眼，他不玩游戏，但闪现没CD这个梗，是在《让子弹飞》剧组管大爷叫出来的，其他人感觉特别形象，就传开了。
　　“算了，那明天再说。”吹哥放弃找楚舜，有先例找不到。
　　他之所以要请客吃饭，是因发布楚舜成为青年大使的消息后，自媒体大V一通转载，现在都有八万粉丝了，想感谢一波。
　　话分两头，在切法卢教堂，神父祝福新人。
　　“系统你们星球结婚吗？”楚舜会来主要想带系统来瞅瞅意大利结婚是什么样子。
　　［我们星球并没有结婚的概念。］系统有问必答。
　　“那我知道了，如果想尝试的话，我可以帮忙。”楚舜笑嘻嘻的说，又把系统撩得没声了。
　　教堂婚礼持续两个小时，楚舜是全程观看，完后没有参加婚宴，乘着夜色，晃晃悠悠在海滩吹凉风。
　　也真够闲，相比《南方娱乐》记者就繁忙许多。
　　要查找位名人就读的初高中，并还没有刻意掩盖是太容易了，老才和老校基本上没用多少功夫就找到，楚舜以前就读三十二中高中部。
　　相信也能够猜到，初中自然就读钢城实验初中，不按套路升学。
　　原身初高中在山城都属于中等偏下，也没想到原身高考居然行了，考上北影导演系。
　　真，兴趣是最好的老师。
　　钢城试验初中的校长办公室内，大眼瞪小眼。
　　“楚舜？”钢实校长大脑短暂宕机，看着眼前的记者。
　　老才道：“看来校长还不知道吧，世界导演楚舜，拍摄《甜蜜蜜》、《西西里的美丽传说》的那位，初中就是在贵校读的。”
　　不知道才正常，如果不是学生自己回来拜访，什么初中会知道学生长大后做什么？最关键是初中和大学样子变化太大，在网上出现老师都认不得。
　　“还真不知道。”校长没有怀疑记者的情报，好歹也是见过大风大浪的他，所以立刻圆了一句：“不过我们学校的确注重培养学生的课外兴趣。”
　　“那么校长对楚舜导演初中时期了解多吗？”记者老才开门见山的问。
　　了解个毛，校长觉得这记者问一些脑残问题。
　　“作为校长肯定是要了解每一个学生，特别是优秀学生。”钢实校长言下之意已将楚舜定为优秀学生，然后在不经意间在电脑上，搜索出学生资料，主要是“楚舜”二字，没有重名特别好找。
　　“但你们采访肯定是要准确的资料，我记得楚舜当初的班主任是李老师。”钢实校长道：“我现在打电话说，直接采访李老师吧。”
　　记者老才一想，班主任的确更好，点头应下，另一位记者老校在学校自己转悠，拍摄学校景观作为素材，这学校以前是重钢的员工子弟学校，最大的优点是食堂不错。
　　两人来到办公室，见到楚舜原身的班主任李莎，今年四十五岁。
　　若非校长在几分钟前提前打电话说明，李莎肯定很懵，她和她老公去年圣诞，还看了《致命ID》。
　　“初中时期楚舜的成绩不算特别好，但他的语文很好，逻辑思维能力特别强，还有作文比赛得过好几次第一。”李莎拼命回忆拼凑着。
　　“我还记得有一次，山城市举行一个摄影大会，楚舜的照片还入围少年组，应该就是天赋。”李莎老师道。
　　老才和老校两人用录音笔记下老师的话，虽说两人想搞大新闻，但也不会问什么“楚舜有没有什么黑料”。
　　且不说老师怎么回答，这样问很二逼，初中黑什么料，狗仔中的疯狗都不会如此无脑。
　　一通采访，两人连楚舜初中有无参加运动会，或者是学校活动的经历都打破砂锅问到底，别觉得两人吃饱了没事干，记者需要流量。
　　如果手机推送篇新闻：“楚舜为什么这么优秀，看看他初中和高中都做了些什么”，如果本身状态无聊，又对网络上刷屏的楚舜感兴趣，多数都会点进去。
　　阅读量就是金钱，没有这群挖空心思琢磨的记者，你以为许多名人的轶事是怎么出来的？
　　《南方娱乐》的两人心满意足的离开学校，李莎在办公室感慨万千，没想到他们初中还出了世界级的名人。
　　钢实有点吃亏，看看原身高中三十二中在楚舜获得金狮奖后，动作也挺快，在学校介绍的手册上，直接印上了楚舜的名字，虽说没有锣鼓翻天宣传，但也是“学校以你为荣“。
　　李莎操起刚打分的卷子，下一堂课是她的课，上课时间到所以快步走去教室。
　　教室一群初二学生正襟危坐，李莎走进教室，把卷子放在讲桌上，学生们都习惯了下句肯定是“考试题目这么简单，很多题都是我上课叫你们是课文里勾划的重点，文言文理解，还是有人不懂方法乱填”。
　　每次考试后必说，但今天李莎是另一句开场白：“刚才有两个记者来采访老师，你们知不知道为什么？”
　　学生们摇头，不一样的开场，让最后一排的学生都有兴趣听一听。
　　“著名的大导演楚舜，以前就读于我们钢实，我还是他的班主任。”李莎自己都没发觉语气中有些自豪。
　　或许其他名导初中生不认识，但楚舜是热搜常客，所以班上立刻议论起来。
　　“是那个电影奖项大刷子吗？网上说没有他刷不到的电影奖项。”
　　“哇，老师你居然当过著名导演的老师，厉害。”
　　“之前我看了《杀死比尔》，粉丝好多，为什么学校从来没说过？”
　　……
　　“小声点隔壁班还在上课。”李莎先控制教室音量，然后道：“所以今天我才要告诉你们，语文学好做什么都方便，楚舜导演初中时期，语文成绩很好，作文经常拿奖，所以他还是语文课代表。”
　　李莎老师运用名人的例子教育学生们，不少学生的确动力满满，但要说这种动力坚持超过一周，也是不可能的。
　　《南方娱乐》、《娱乐早知道》、《圈外》、《时尚周刊》，媒体与自媒体人都在蹭热度。
　　在此环境下，时间流逝来到七月份，重新修建的废弃电影院竣工，前面失败的戏份赢来第二次拍摄，有第一次打底，此次很成功。
　　跨过这道坎，剧组就没有再出现意外，一直到八月份，《天堂电影院》接近尾声，楚舜把零星不重要的戏交给了欧迪亚。
　　执行导演本来也就是拍这个的，欧迪亚也是第一次感觉到了自己职业的存在感。
　　感动ing。
　　“楚舜导演我把这些拍摄好。”欧迪亚道。
　　“我十分相信。”楚舜点头。
　　不得不说，坐上了“指挥位”的欧迪亚居然有了二十多岁拍摄第一部短片时的小激动。
　　没办法，本来是学随电影来的，但几个月里欧迪亚觉得自己学废了，是真的学废了。
　　天天看楚舜秀操作，导演是经常要处理突发状况，可楚舜处理也太快了。
　　“楚导你可千万别去了美利坚又有灵感了。”吹哥道：“我觉得美利坚当不了情人，只能当儿子。”
　　“大哥大嫂过年好，我是你的爷，你是我的儿。”楚舜嘀咕了一句。
　　“楚导你说什么？”声音太小吹哥也只听到爷爷，所以回答：“爷爷的话，我们华夏几千年，美利坚才两三百年的确当爷爷。”
　　“行了别贫了，我最多耽误两周就回来，到时候《天堂电影院》也差不多拍完了。”楚舜道。
　　“有我在，没意外。”吹哥道，表示一定会把剧组看好。
　　坐车到巴勒莫，然后飞往罗马，最后才从罗马飞纽约，麻烦。
　　楚舜抵达纽约肯尼迪机场，就有工作人员接待，从机场到目的地，二十多公里中途还有点堵车，走了五十多分钟后。
　　联合国总部的大楼，远看有点像火柴盒，在门口印象最深刻的地方是一百多面加盟国的旗，和一尊黑色雕像“打结的手枪”。
　　“楚先生一会录入资料后，您是要先休息，还是要参观一下。”工作人员是华夏人，自称为小李。
　　“参观就不用了，就是一栋大楼。”楚舜道。
　　小李笑了笑，然后说起行程：“明天需要您出席青年大会主旨拟定的起草会。”
　　联合国总部没有想象中那么严防死守，上visit网站购买游览票，二十美金不但可以游览还有中文引导，一般都是帅气小哥哥或者是漂亮小姐姐，这些都是小李说的，所以楚舜才知道得清楚。
　　第22届联合国青年大会的主题是“青年环保”，然后各国青年代表团成交上来是演讲稿都差不多。
　　《世界减排，提倡青年气候行动》、《地球气候两极分化，我们能为环境做的》、《建设无废世界》……
　　如果不是深仇大恨，青年大使也不会否定国家代表团的演讲稿，楚舜审了两天，全部通过，唯一是荷兰青年代表团的稿件太长，需要进行删减。
　　联合国世界青年大会，邀请了几位国家领导人参加，比如英国威廉王子，智利总统等人物。
　　顺利进行，楚舜在两周结束后回到切法卢，一周后清尾工作完成，《天堂电影院》杀青。

第164章 信心十足
　　“有没有信心？”
　　“信心这东西，又不是嘴上说说就能有，你让我两个球，让我感受到成功的喜悦，我信心就充足了。”
　　“那倒是没问题，可关键是我让你两个球，你也赢不了，这就让我很为难。”
　　“谁说的，你跟我球艺伯仲之间，只要你敢让，我就敢赢。”
　　以上是在球台方寸间激烈对战的楚舜和孙光台对话，在意大利时，孙光台就打电话约球，楚舜在八月末拍摄完回国，孙光台又刚好在越南公干，直到今天9月14日孙楚二人才有时间，约战一局乒乓球，打球的地点是卡环山俱乐部。
　　不是什么神秘的地方，类似于度假山庄。
　　孙光台之所以询问楚舜有没有信心，是知道了新片要去参加戛纳电影节。
　　《西西里的美丽传说》在威尼斯电影节横扫，很大一部分原因是，这部影片是送给意大利人的电影，虽说欧洲三大电影节一直追求公开公正，评委会主席更是每年都换，但无论怎么说，人心又不长在中间，都有所偏好。
　　柏林电影节就特别喜欢华夏电影，而戛纳电影节偏向法国及美利坚导演的影片，至于亚洲文化这块，会喜欢岛国文化多一些。
　　担当过许多次评委的孙光台，思考角度更关注幕后博弈，并且之前也说了他这人比较焦虑，会为了还没有发生的事纠结，很明显孙光台就有些担心万一楚舜新作被戛纳电影节评委组针对了怎么办。
　　在谈话中战况结束，战局很明显，孙光台真让了两球，最后一番血战后，楚舜2：11，还是输掉了。
　　楚舜喝水，用毛巾擦汗，孙光台体能是真好，一局打下来只有额头出点细汗。
　　咕咚咕咚半瓶水喝下，楚舜松了一口气，心里默默想到：“我还年轻，再过两年孙哥体力衰退，我铁定能赢。”
　　在楚舜还在考虑乒乓球胜负时，孙光台起身从黑色运动挎包里拿出小本本，之前扈校长作中间人介绍时，《让子弹飞》拍戏时，这小本本都不离手。
　　外号鬼才楚舜想到一个外号：孙小本，或者是孙本本，低调奢华有内涵。
　　“拿过戛纳电影节的岛国导演有三位了，电影巨匠衣笠贞之助、今村昌平以及黑泽明，在戛纳电影节我们国内一直都是零。”孙光台道：“这也是我们华夏的影片，报名戛纳电影节的最多，都想争口气。”
　　衣笠贞之助太久远的导演了，楚舜不熟悉，但今村昌平的确是个牛人，《楢山节考》的内涵太震撼了。
　　在地球今村昌平是两度荣膺金棕榈奖，但在元地星，只获得了一次，因为97年获奖的《鳗鱼》没有出现。
　　楚舜想有没有机会，拿着《鳗鱼》送给忧郁弟弟，然后还获得戛纳电影节最高奖项。
　　“孙哥放心，《天堂电影院》我主要拍摄的是旧时代电影的挽歌，戛纳电影节的评委几乎都是四五十年代出生的，没问题。”楚舜也看出孙光台的焦虑，虽说不理解担心什么，但还是透了个底。
　　没错，天堂电影院之所以是奖项横扫等级的电影，是电影能够征服评委。
　　休息了十几分钟，吃了点能量棒，楚舜和孙光台又来一局。
　　孙光台将楚舜要冲击金棕榈的消息告诉了刘关虹，主要是想知道导演协会中，有没有谁接到了戛纳主办方的邀请作为评委。
　　哪知道刘关虹异常的重视，居然直接从津门杀来了俱乐部。
　　下午四点，楚舜才离开俱乐部，提前让酒店来接，在车上小憩片刻。
　　抵达酒店，又遇到了在大厅等候的芒果卫视制片人章远逸。
　　“楚老师，今天您有没有兴趣加入我们节目了，我真是带着诚意来的。”章远逸开口第一句话。
　　“章主任你真是很有耐心啊，算上今天，我从意大利回来不到一个月，你因为这件事来了三次，三顾茅庐。”楚舜看着章远逸，有些服气。
　　第一次是两周前，章远逸邀请楚舜参加一个名为《我是个演员》的综艺选拔，据说是选拔当代有演技的年轻一辈。
　　也因最近类似的节目大量出现，芒果台准备来个狠的，邀请楚舜并给出两种合作方案。
　　一种是节目发起人深度合作，那么能够获得节目的一部分收益，自然也要无条件配合宣传。另一种是希望楚舜能够给出下部影片一个重要角色的位置。
　　所有卫视中，芒果卫视可以说是最有钱的之一，家大业大给出极高的价格，要是换个导演说不定真同意了，因为没有自己投资的导演，真没有想象中那么富有，楚舜一种也没选。
　　在被楚舜拒绝后，没过几天后又找来了，还是那套说词，第二次被拒绝今天又来了，章远逸有些没脸没皮了。
　　“章主任知不知道刘备为什么能够三顾茅庐成功？”楚舜问。
　　“因为刘备有诚意，给予了诸葛亮极大的权利，这和我们卫视一样，楚老师如果你和我们深度合作的话，能有制片人的权利。”章远逸不但是节目制片，还是制片部主任，所以许诺还真不是空口白牙，从楚舜称呼能看出来。
　　“不对，三顾茅庐之所以能成功，是因为诸葛亮想。”楚舜摊手：“但我不想，所以章主任你把浪费在我身上的时间，去另寻一位发起人，都完全足够了。”
　　章远逸噎住一小下，迟疑问：“真的没机会？”
　　“没有。”楚舜果断。
　　“那好吧……”章远逸准备离开时，再次开口：“要不楚老师再考虑考虑。”
　　“……”
　　这是烦人，楚舜回房间了，没再理会章远逸，他感觉这货就跟街上“游泳健身考虑一下”那些人相同，只要你哪怕是在人群中多看了一眼，他就会立刻打蛇随棍上，给你开始推销。
　　回房间，管家小高告诉楚舜，有女士留言。
　　一张纸条，上写：［楚导仰慕以久，很希望能和导演合作，如果楚导肯给个机会，我能够接受试戏。］下面是一串电话，没有留名字。
　　“留字条的人长什么样？”楚舜问。
　　小高摇头回答：“纸条是前台给我的，我也询问了前台，前台记不清，只有一点印象，是个子比较高的女性。”
　　“好的我知道了，给我准备两串铁板鱿鱼，还有酸奶，有点饿了。”楚舜把纸条揉碎扔进垃圾桶，没什么兴趣。
　　“楚先生是爱吃鱿鱼须还是鱿鱼眼？”小高问。
　　“鱿鱼眼睛能吃？”楚舜问，作为铁板烧小王子，他还真不知道这茬。
　　小高解释道：“鱿鱼眼是街边小吃的叫法，其实就是鱿鱼嘴那个圆圆的。”
　　“还是鱿鱼须。”楚舜道。
　　“明白了，大约二十分钟后送来。”小高道，在楚舜点头后，就轻声关门离开。
　　楚舜给自己放热水，准备泡泡，浴缸里的水才开始放，就收到吹哥消息：“林疋飞马乐队回来了。”
　　等了二十多天，乐队的巡演终于结束，《天堂电影院》配乐可以开始录制，楚舜也没耽搁准备出门去音乐厅。
　　“小高，鱿鱼先不要了，出门有事，给我准备车。”
　　楚舜吩咐管家，待他走到酒店门口，车辆已准备好了。
　　林疋飞马乐队不是什么知名乐队，之所以如此有排面能让楚舜等半个月，是因为乐队老板就是楚舜。
　　上次在《让子弹飞》合作后，楚舜就意识到，以后需要用交响乐队的次数多了，况且飞马交响乐队是国内比较知名的乐队水准挺高，买不了吃亏买不了上当，名字全称就变作“林疋飞马交响乐队”。
　　八月末回国，乐队在巡演，楚舜觉得也没必要中断，就先完成除配乐外的其他后期。
　　二十多天的时间，楚舜公映版和导演版都剪辑完了。
　　另外备注一句，这个原名叫“京城国安艺术音乐厅“，现名“林疋音乐厅”的地方也是他的。
　　四年多以来，太一公司还是几只小虾作为投资是占名公司，但个人的不动产却不知不觉有很多了。
　　天星小区的三层房就不说了，有个顶尖录音棚，音乐厅以及七家便利店，以上这些全部都是在京城这寸土寸金的地方。
　　“这次配乐真多啊，足足有十七首。”乐队指挥接到楚舜递过来的乐谱，厚厚一叠。
　　“电影两个小时，时间长了点，所以配乐就多了些。”楚舜问：“多久能开始录制？”
　　乐队指挥先大致的把十七份乐谱看了一遍，后道：“虽然数量多，但实际上很多曲都比较简单，所以我们练习半天应该就可以开始录制。”
　　“嗯。”楚舜点头对这效率挺满意，他道：“那明天下午开始，上午你们练习。”
　　交代完楚舜离开，乐队经理去送老板。
　　而乐队指挥则马上招来乐队成员看曲谱。
　　“这位大老板应该是最懂音乐的老板了。”钢琴师道。
　　“废话，他可是牲熊肝帝，其他不说就一首《太阳照常升起》，就足以在作曲界留下名气。”小号手道。
　　“《Maturity》，成熟。”萨克斯风手在看曲谱，其实很难从一个曲谱判断曲子好坏，音乐是要听，所以他让钢琴手弹奏一下，这首曲子是影史上的经典。

第165章 戛纳电影节开始了！
　　《天堂电影院》的配乐是谁？
　　莫里康内！
　　奥斯卡金像奖的终身成就奖，只有两人以作曲家的身份获得，莫里康内是其中之一。
　　西部三部曲中的口哨声，《海上钢琴师》中斗琴的钢琴曲，对那被许多人认为是《野蜂飞舞》的曲子，其实叫《不朽乐章》，也是他写的。
　　钢琴手演奏，弦乐也非常默契的配合，《Maturity》是电影结尾多多看电影时响起的配乐，也是经典。
　　简单悠长的旋律，犹如长河绵长，乍听平静，却埋藏了长河的沧桑与汹涌。
　　“好简单的旋律，也不知道楚舜是如何能够用这么简单的旋律写出这么好听的音乐。”萨克斯风手感叹。
　　“指挥你看我还有机会吗？”钢琴手询问。
　　乐队指挥问：“什么机会？”
　　“我还有机会拜老板为师，让他教教我作曲吗？”钢琴手道。
　　“教练我想学这个。”打击乐部的人也来凑热闹。
　　“滚滚滚。”乐队指挥道：“我还想学呢。”
　　一个交响乐团主要分为弦乐部、打击乐部、木管组、铜管组，以及钢琴部。
　　钢琴部也是色彩乐器部，包括排钟、管风琴、木琴，不过乐队自己一般是称呼为钢琴部，乐器之王还是有点排面。
　　“我要是有这天赋，一定不去拍电影。”乐队指挥心里也是真想学。
　　“所以说世界从投胎开始就不公平，这么会拍戏，还有专业作曲家的实力和天赋，而我呢？学了十几年单簧管，就不会其他的了。”木管组的单簧管手感觉到了人世间赤果果的不公平。
　　“其实我感觉，这次十七首曲子，都是弦乐为基地的黑管演奏，风格有类似，可之前的《让子弹飞》配乐，是极其规整的学院风格，根本就不像一个人啊。”钢琴手琢磨：“难不成，楚老板作曲也能像拍电影一样，风格变着玩？”
　　“其他人我肯定会觉得幕后有团队，但楚舜——那没问题，他一个人就是团队。”萨克斯风手说。
　　一堆人就十七首曲子开始议论，七嘴八舌，随着华夏国内经济稳步提高，越来越多的人开始追逐交响乐、歌剧，但飞马交响乐团还是几经转手，楚舜这位老板，绝对是他们最服气的。
　　以前老板来视察，不懂装懂的指指点点，嘴上是是是是，但心里都敷衍，想着“话这么多，有本事你上啊”。
　　现在心里真不敢这么想，万一楚舜真的自己上了怎么办？
　　关于钢琴手所说的学院派，有件趣事，久石让在岛国和华夏知名度都很高，和宫崎骏的配合更是很多人的童年，可岛国一位作曲家批评久石让学院风格浓烈，风格老套。
　　其他人这样说，楚舜肯定会想要帮衬一句，觉得怼久石让的作曲家肯定是吃了柠檬，但说这话的是坂本龙一，想了想互不相帮。
　　“别围成一团了，去把曲谱复印一下，今晚练习两首，明天下午就要录制了。”乐队指挥看了看时间，觉得也差不多了，就出言组织，其实催促的事应当乐队经理来干，但飞马乐团的指挥，一直是操心命，看看他岌岌可危的发际线就明白了。
　　翌日，录音工作开始。
　　平时说说笑笑，但正经时还是拿出了专业的水准，过程顺利，《天堂电影院》的录音，共用三天，楚舜觉得购买乐团没有亏本，以后电影配乐都可以让自家乐团搞定。
　　楚舜是真没想到，他这个随口的决定，以后却锻造出来了一个世界级的乐团。
　　后话暂且不提，直白来说《天堂电影院》在九月中旬，彻底制作完成。
　　戛纳电影节并未规定参加影片一定是未公映的作品，只是多数会选择在戛纳攒到名气后，一鼓作气。
　　楚舜也是这样算戛纳电影节后全国上映，档期暂时未定，但发行公司还是那四家，中影海外好莱坞和亚洲，意大利城欧洲发行，西影国内发行，寰宇公司发行港澳台。
　　几个发行要实力有实力，要背景有背景，想要插入抢饭吃，除非是有公司能代理发行非洲市场。
　　但……非洲有电影市场吗？
　　空闲下来的楚舜也没有和往常一样家里蹲，而是去国内游山玩水，他也是答应要当系统的眼到处看看，说到就要办到。
　　“这就是风花雪月四景中的洱海月，是不是挺美。”
　　“涠洲岛，虽说岛上建筑一言难尽，但海景不错。
　　“华山自古一条路，爬山有点高，我这九八年的老腰，累！”
　　“除了不好玩，这地方都挺好。”
　　楚舜去了四个景点，认真的说，他并不是喜欢到处旅游的人，此次两三个月走了这么多地方，是史无前例。
　　每次他让系统看美景，系统都是回答同一句话：［已永久录下保存。］
　　“好不好看。”楚舜问。
　　以为系统铁定是回答：［系统并没有风景欣赏能力。］
　　没想到回答变了：［有数百万人说这些风景是美景，得出结论好看。］
　　“等我有时间带你去南极看极光。”楚舜道。
　　有句消费主意陷阱的话“人一生必须去南极看极光”，其实很鬼扯，但不得不说楚舜也有点被洗脑。
　　在旅行中时间消磨得很快，一晃圣诞节过去，又到了春节，去年楚舜都只拍摄了一部电影，并且全年没有新片上映，而其他人各有各发展。
　　狗头稳步提升，还参加了之前芒果卫视的节目《我是演员》，有一定表演经历的他，可以说是选手中的实力派了，又圈了一波粉。
　　辛新壹老老实实的从配角演起，张唐不熟悉就不提了。
　　于敏依旧是劳模，拍摄了三部动作片，有一部是岛国片，饰演大反派，人气依旧。
　　“敏姐，听说你在岛国拍戏又受伤了。”楚舜也是看新闻的。
　　“道具有点失误，还好问题不大，影片在岛国票房很好。”于敏打电话来是谢谢楚舜的，她道：“新娘杀手的角色让我在岛国人气挺好的，等我回国请你吃饭。”
　　“过年在岛国过？”楚舜问。
　　“嗯，要宣传电影。”于敏道，随即她那边有事，也就没有继续聊，挂断电话。
　　“敏姐真是个——”楚舜一开始想要用工作狂来形容，但又不准确，于敏是少见的那种认准目标，就豁出性命都要完成的人。
　　这种性格的男人都不多，更别提女人，或许用“野性”来形容比较恰当。
　　白老师就佛系，一年只拍摄了一部剧集，而芮樱拍摄的《汉宫》遭遇滑铁卢，剧本太烂。
　　而《生死共》却赢下了不错口碑。
　　“《汉宫》是我建议的，我是真没想到《汉宫》能这么烂。”因为有芮樱楚舜看了一集，直接就把楚舜雷得不行。
　　芮樱饰演的赵飞燕，出场说：“我是要成为皇的女人。”
　　“？？？”楚舜当场一个激灵，真的差点在群里问《汉宫》编剧是谁，什么鬼台词，还皇的女人，我还是要成为装逼王的男人。
　　神经病，楚舜冷静来了下来，先在微信上聊了一会，然后给芮樱打了电话，无论怎么说，这部戏是他让选的。
　　电话响了几声后，芮樱接通，楚舜还没来得及出声安慰，就听到电话那边率先开口：“啊楚导，放心我人气没有受影响，还是有不少剧本选择。”
　　“嗯……话都被能说完了，一时之间打断了我的思路。”楚舜沉默了两秒后道：“有没有影响都没事，刘关虹导演要拍摄新戏，刚好女二号没有定下来，我推荐了你，好好把握这机会。”
　　“女二号！”芮樱肯定是听过刘关虹的名字，国内大导演合作的演员都是既有人气又有演技的小花。
　　“试镜，我觉得我可以努力拿到这个角色，不让楚导白推荐。”芮樱末了还接了一句：“我绝对靠谱！”
　　“行，等你好消息。”
　　也没有什么好寒暄的，并且芮樱那边似乎在走亲戚也挺忙，所以挂断了电话。
　　楚舜常年不发微博的人，在过年良心发现发了一条：［新年快乐，各位没有对象说新年快乐的单身狗们。］
　　其实楚舜也不考虑一下，他也没对象，和瓦伦蒂娜是几个月没有联系了。
　　然后留言的画风是这样——
　　“爷爷，你关注的人发微博了。”
　　“你是谁？为什么在我关注列表里。”
　　“莫说生产队的驴了，生产队驴拉的粑粑都没有你这么懒，一年了一点动静都没有，新片呢？之前不是说在意大利拍摄吗？”
　　“为什么还没定档？网上都没有消息，春节档也不参加。”
　　“其实今年春节档的电影不错，可是还是怀恋楚牲搞风搞雨的日子。”
　　“你这个逆子，干什么去了？没有新片爸爸新年很不快乐。”
　　见过催作者更新小说的，见过催UP主更新视频的，但催导演的实属少见。
　　楚舜觉得他的粉丝不对劲，总想占他便宜，而且这群人压根都没有看他发的内容啊！
　　娱乐圈照常的围着转，来到三月份。
　　“生活终于对帅气的我下手了。”楚舜叹了一口气，无论开不开代理，登陆戛纳电影节官网报名，一直打不开网页。
　　忙活到晚上楚舜才成功下载表格，填写完后，报名成功。
　　报名成功后需要把拷贝的样片寄过去，毫无疑问《天堂电影院》肯定是轻松进入主竞赛单元。
　　五月十二日戛纳国际电影节开幕——

第166章 开幕式电影《天堂电影院》
　　戛纳国际电影节第75届评委主席是贝姆，一位丹麦的女性导演，今年六十四岁，从三十岁开始拍摄第一部长片电影，也能够说是世界上活着最著名的女性导演。
　　也就是元地星没有李少红导演，否则可以比一比，其实在地球楚舜作为喷子时，虽说也喷新红楼梦，但一直觉得李导很可惜了，《红粉》、《红西服》堪称才华横溢，但《红楼梦》后打击太大，再无那时灵气。
　　言归正传，在开幕仪式贝姆发表讲话：“共计有62部电影入围今年戛纳国际电影节评选影片。这些影片从2109部报名影片中选出，也是首次报名电影节首次突破了两千一部，有多部新人作品入围，证明近年出现更多有才华的导演，除外我还想提一句，共有15部女性导演作品入围，恭喜你们。”
　　楚舜这次在开幕式就来到戛纳，《天堂电影院》剧组还要在电影宫走开幕式红地毯。
　　上次威尼斯电影节楚舜都是颁奖典礼才去，此次反常开幕式就跑来，主要是玩太久了。
　　从八月份电影拍摄完，九月份后期制作结束，到现在翻年五月份参加电影节，楚舜是休息了八个月，也就是大半年了。
　　要知道电影没有上映，楚舜也不能抽取新电影，八个月期间楚舜是游山玩水了，可没办法天生劳碌命，享不了清福，感觉四肢都有点僵硬，提前到戛纳活动一下。
　　红毯上，记者肯定是五花八门，全球娱乐媒体都在，比如说《电影周刊》，可惜来戛纳的不是上次在威尼斯的老义和他搭档，想想也是，外派也不可能一直是用同一位。
　　诸多记者们最关注的有五个人，楚舜肯定是其中之一，同时也是这次获得金棕榈的最佳候选人之一。
　　另外四人中，有俩人是好莱坞成名已久的影帝，两人都有奥斯卡影帝小金人在手，并且两人主演的入围电影，都有极好的演技发挥，所以“戛纳争帝”，也是本届戛纳电影节看点之一。
　　剩下两位，一位是呈现了毁容式演技的三十六岁漂亮女星蕾雅，是老花瓶了，从十七岁一直到三十五岁，都没有展现出什么演技，也就在去年突然展现出让人惊叹的演技，跟开窍了一样。
　　四人中对楚舜拿金棕榈奖最有威胁的，是法国导演居伊·沃克，都知道法国电影节的最高奖项是凯撒奖，别误会不是为了纪念那位征服了法国的凯撒大帝，而是和大卫奖一个尿性，是为了纪念名雕刻家，一位名为凯撒的雕刻家。
　　居伊·沃克拿了两座凯撒奖最佳导演，一个金球奖最佳导演，一个奥斯卡最佳外语片，一个柏林金熊，一个东京金麒麟奖，获得一两个奖的确不能代表什么，但这么多奖项就很能代表问题了。
　　关键是居伊·沃克参选电影也精彩，是蕾雅获得毁容式演技评价的电影《恶趣味》。
　　这部电影完全诠释了男人喜欢“逼良为娼，和劝女支从良”总的来说，就喜欢看见女人为自己改变。
　　蕾雅饰演化妆从二十一岁到五十一岁，刚刚三十年的时间，从好女孩变成了性工作者，然后又从头再来，最后生活所迫再次被迫成为性工作者，又因人老珠黄，没生意饿死在法国象征自由民族的巴士底广场上。
　　彻头彻尾的悲剧，在报名前这部电影就上映了，引起了不小的轰动，《恶趣味》是国内的翻译，原版名字直译是《三十年》。
　　论起地位，居伊·沃克和欧迪亚，前者稍微要高那么一些，大概是如果要拍个什么欧洲21世纪十大导演，居伊排第五，欧迪亚排第六第七这种。
　　另一方面，人缘来说，欧迪亚要好得多，居伊嘴臭并且爱怼人，早在两年前欧迪亚就邀请居伊加入但丁会，然后居伊的回答是“你把会名改成雨果会，我就考虑加入。”
　　但丁是意大利文豪，然后雨果是法国文豪……
　　“居伊导演，你认为可以拿到这次金棕榈奖吗？《天堂电影院》会是你最大的对手吗？”英国娱乐报的记者询问。
　　“请叫我沃克导演，你没有熟悉到可以叫我居伊。”居伊脸上皮肤有些粗糙，留着络腮胡，但并不杂乱很明显是特意修整过。
　　“你想听我说什么？听我对另外的导演放狠话？他的电影都还没有展映，你认为我要评价什么。”居伊一上来就是一套连环炮。
　　还好记者也是很清楚这位导演的脾气，也习惯了，马上补充了一句：“我以为沃克导演会对自己作品有信心。”
　　言下之意就是，即使你没看过，你也应该对自己有信心，能拿下金棕榈。
　　“你以为我会说评论圈子，所说的结论，［《西西里的美丽传说》是讨好了意大利人，所以获得了金狮奖？］居伊脸上撤出明显带着嘲讽的笑容：“最坏的就是你们这种喜欢挑动无知者的英国记者。”
　　居伊说完就直接进入电影宫，他不认为自己电影差，但也不会对看都没有看，就对电影下评论。
　　《西西里的美丽传说》他倒是看过，他不喜欢，觉得认为这个故事太有传奇性，不真实。
　　和他拍摄的电影一样，他更喜欢直视现实残酷，他感觉西西里美好回忆的电影拍摄得再好，他也不会喜欢。
　　当然不喜欢也不否定其艺术性，居伊最喜欢的片段是所有女人把玛莲娜拖出来的剧情，是所有人没有男人，这点符合他心意，可是动手太轻了，应该把衣服裤子全部撕碎，然后遍体鳞伤还不行，至少也要断胳膊断手。
　　居伊的思想就是如此，什么是现实，现实会给你美好的东西，然后最终以死亡摧毁。
　　在红毯上记者不可能追着上去，所以英国记者也只好作罢，心中想到，果然真的没有任何记者能够在居伊·沃克这老家伙身上占到便宜。
　　电影宫也就是戛纳电影节举行的地方，具体样子可以理解为大剧院。
　　楚舜就不说来，他在红毯上就回答了《电影周刊》记者一个小问题。
　　开幕会大概持续五个小时，六十二部电影的主创团队，五小时算少了。
　　入场红地毯走完，楚舜参观了电影宫，实话来说楚舜也是第一次来。
　　虽说在不开电影节时，电影宫只是个售票景点，可前世楚舜也没闲钱来戛纳。
　　地方很小，大概只有威尼斯电影节丽都展厅的四分之一左右，所以戛纳电影节不是展厅形式播放电影，而是电影院形式放映电影，入围电影按照展映表播放。
　　同样是邀请电影人们观看，影院非常大，说像大剧场还真没瞎说。
　　十多分钟就逛了个全，楚舜从后边出电影宫，遇到了也出来的老梁，后者立刻迎上来打招呼。
　　“楚导，感觉戛纳电影节没有威尼斯电影节那么大。”老梁小声说道，这是他本人走完电影宫的亲身感受。
　　“不是说戛纳电影节是欧洲三大电影节之首吗？”老梁的思绪很简单，首肯定就要大。
　　“含金量最高不一定常见要大，而且本来戛纳就是小镇，你还想怎么样？”楚舜瞥了一眼老梁。
　　“也是。”老梁点头。
　　认真的说戛纳除了中心街克鲁瓦塞特海滨大道繁华，其他地方，你就把他当做欧洲普通小镇就行，和西西里岛小镇最大的区别是，岸边停靠点帆船特别多，感觉家家户户都有船。
　　其实家家户户有船不至于，因为大量游客涌入，家家户户有小摩托到差不多。
　　船多主要原因是，戛纳游艇节也是世界上最大的海上游艇活动，不得不说为什么国内前几年疯狂的建立城市电影节，因为是真拉动经济。
　　就这么个小镇，被电影节带动得，能够进入世界城市五百强，经济收益太大了。
　　戛纳在平时住宿就贵得一逼，若是电影节时期，价格能够让你怀疑人生，所以许多欧洲游客就带了睡袋，睡街上。
　　“一会去逛逛，楚导有没有什么好推荐。”老梁问。
　　楚舜问：“你是只逛逛，还是带着任务逛逛，抑或是想要开心的逛逛。”
　　“开心的逛逛是怎么？”老梁道：“我没什么其他意思，只是想去审判审判。”
　　“戛纳晚上的活动很多，我听人说有个叫美杜莎酒吧的，晚上有艳舞表演。”楚舜道。
　　“我明白了。”老梁很严肃的点头，然后寒暄了两句就离开了。
　　“年轻人就是心急。”楚舜琢磨着，看来剧组其他人都有事。
　　阿祖拉和卡洛在走完红毯后，就跟着经纪人去组织酒会或者是加入酒会，还询问楚舜去不去，可以预想场合有点吵，所以楚舜拒绝了。
　　倒不是楚舜高冷，只是都穿越了，都有系统老婆了，都是著名导演了，难道还不能以自己心情为主？
　　副导演也是主角之一的欧迪亚在去年初上映了一部影片，参加了七十五届洛迦诺国际电影节。
　　没有错洛迦诺国际电影节是和戛纳电影节一年创办的，人家可不是野鸡电影节，四大电影节也就是加上它。
　　重要配角杰曼诺在家里调养，身体还依旧有些不好，童星饺子倒是来了，和他爸爸一起去看看博物馆了。
　　楚舜准备去海边吹吹风，而大部分明星在自己组建酒会，还有少部分导演，以及来的影评人，在看开幕式电影。
　　戛纳电影节开幕式电影是《天堂电影院》，今天也就放这一部电影，居伊是留下的导演，他想看看凭什么开幕电影不是他的《恶趣味》。

第167章 会讲故事
　　“沃克先生，我能坐在你身旁吗？”说话的是法语，如果要说的是英语，居伊就会头也不抬的开口：“座位主人是戛纳主办方。”
　　是法语的话，居伊抬头认出了是争夺影帝的汤姆逊，道：“当然。”
　　汤姆逊是法国人，不过十七岁就跑到了好莱坞混迹，华夏在横店找机会的演员们可以叫横漂，而汤姆逊可以叫“好漂”。
　　开幕式放映影片，所以上座率还挺高，现场至少有四百多人，没有其他记者进来，只有官方记者三三两两。
　　主要是担心记者把影片流传出去，电影节官方记者只会拍摄两张观影者的反应，以及电影结束后进行些文字采访，刊登到电影节官网。
　　很多网络自媒体，就忽悠人说自己去了现场如何如何，其实就是从官网搬运，前些日子一个美利坚网红在柏林电影节上就被拆穿。
　　之前说电影宫是大剧院，其实不够充分，环球大剧院是一千八百人的席位，所以戛纳电影宫准确只能说是中型剧院，《天堂电影院》开始放映——
　　开篇稀疏平常，西西里岛上一位老妇人正在打电话找自己的儿子多多，但很难找到儿子电话，多多虽然三十年没有再回小镇，但老妇人认为这件事多多必须知道。
　　还是《西西里的美丽传说》的风格，柔和的运镜。
　　镜头一转来到罗马，功成名就的多多听睡在身边的女人说，他母亲来电话了，并且把她认成了另外的人。
　　从这里就能看出，女人并非是多多的妻子或长期女朋友。
　　女人告诉多多，艾费多死了，刚才还无所谓的多多听闻，顿时脸色变了，脑中开始回忆与艾费多的事。
　　那时多多才五岁，是小镇上教父的辅祭员，直白说在教父祷告时在旁边摇铃铛，用宗教称呼叫圣哉铃，敲响是为了提醒所有人天主为了人类所做出的贡献。
　　祷告后，辅祭员和教父脱下教服，此处有个很有趣的细节，神父是将衣服挂在衣架上，而小多多将衣服挂在圣母的手中。
　　西西里唯一一家电影院，需要经过天主教审查委员会的确定才能够放映电影，所以神父在祈祷完后，还有另一项工作是审查电影，如果有亲热，哪怕只是亲亲抱抱举高高就会摇铃铛，后台放映员艾费多就会在胶卷上打个标记减掉。
　　多多就躲在帘幕后面看，小小年纪也觉得电影很有意思，所以也三天两头的往放映室跑，和放映员艾费多熟悉了。
　　小时候多多的兴趣是收集废弃胶卷，然后模仿里面的台词和动作。
　　此时电影开场已十五分钟，但剧情还一点也没有展开，居伊面无表情，他在法国长大对于这段剧情没什么代入感，有代入感的是胶卷剪片。
　　原来剪辑，都是用胶卷一格格的剪然后连上，非常麻烦，数字时代到来进化成了先在电脑上给胶卷编号，然后再按照编号在胶卷上动手，最后成了如今，一系列都能用电脑完成。
　　影片到这才开始交代多多的家事，多多还有个妹妹，但父亲却在战争期间失踪，全靠母亲支撑家中大小事宜，母亲则一直告诉多多父亲总有一天会回来，也不知道是在骗自己还是对多多善意的谎言。
　　多多家庭条件并不好，肯定没有闲钱让多多看电影，所以有时多多就会偷拿家里买牛奶的钱，和同学一起买票看电影。
　　很明显偷拿钱的行为是要被揍的，无论是在国内还是国外，在被揍时艾费多会出来解围。
　　作为小镇唯一的电影院，是小镇居民除了造人外唯一的娱乐活动，所以都是满座，有一家人来的，也有小情侣来的，还有壮小伙一群来，那时电影院是……用鱼龙混杂不恰当，准确叫“五花八门”，抽烟的、嗑瓜子的、甚至连打飞机的都有。
　　特别给了几个壮小伙镜头，电影院准确来说不是娱乐场所，而是小镇居民最放松的地方。
　　无论谁都聚精会神的盯着屏幕，当剧情有亲热戏，无论男女老少人们目光都透露着期待，结果肯定是被减了，嘘声满电影院，还有高呼“我看了二十年电影，没有一次吻戏”、“我就知道会这样”、“何时才有，何时”。
　　居伊嘴角露出浅浅的笑容，倒不是因为剧情好笑，是因一家人一起看电影时代，他也经历过，父母爷爷奶奶带着他和弟弟，一起去电影院。
　　恰好剧情中电影院放映的电影是卓别林的经典《城市之光》，一个流浪汉假装自己是大富翁，打拳击给盲人卖花女治眼睛，居伊记得剧情，是他最喜欢的电影之一。
　　“难以想象，我居然在电影里看放映的其他电影。”居伊感觉自己被套娃了。
　　居伊知道在电影里夹杂太多其他电影的画面，并不好，都知道这会剥离代入感，分散关注注意力，但《天堂电影院》他一点也没有觉得。
　　“电影中套电影，在上一部是讲男主的心情的电影后，《天堂电影院》更进一步。”居伊感到这真是导演楚舜的绝活了。
　　小多多觉得放映电影很好玩，所以请求艾费多教他，但艾费多告诉多多，放映员既没前途也没有钱途，所以并没有答应。
　　电影中来看电影的小镇居民，也有或轻或重的描写，比如来电影院基本上就是为了睡觉，还有总是含情脉脉的两口子等等。
　　接下来剧情是终于发生了一个冲突，因为多多收集的胶片，家里燃起来了。
　　众所周知，以前胶片是用硝酸纤维酯制造，它不是易燃物，而是极易燃物，煤油灯稍微不注意轻轻松松烧起来。
　　母亲肯定是大发雷霆，抱着妹妹，揍哭了多多，还将艾费多数落了一遍。
　　“这么大的人了，真丢脸。”
　　“你这样只会害了他。”
　　“不能让他再进电影院。”
　　严格的说，多多收藏的胶片是自己在后台捡的，也不关艾费多的事，但这事属于连带责任，艾费多也没办法反驳。
　　多多对电影的热爱也没有受到影响，还是会跑来看电影，可是艾费多碍于之前答应多多母亲的话，就态度比较冷淡，不理多多。
　　为什么多多要选激灵的小孩，从此处以退为进的机灵劲，就可见一斑：“艾费多，别骂我阿姨叫我来送饭。”
　　实际上镜头展示，是多多看见了送饭的阿姨，然后就跑了出去，很明显是主动要来的。
　　“我告诉了妈妈，底片不是你给我的，不是你的错，我以为底片会着火是假的，我是来解释的，我走了。”说话时，小多多那小委屈的表情，让人忍俊不禁。
　　艾费多也笑着和多多重归于好，和多多说起了放映机的发展进程，以前很落后所以一天都要手摇。
　　“楚舜这个年轻导演，真会讲故事，一个小孩和电影院的琐碎，演了半小时，我居然没有觉得无趣。”居伊不仅没有觉得无趣，还有些喜欢。
　　电影院你能发生什么现实悲剧？居伊虽然倡导惨剧发生，可也不会想要看到无缘无故，一队雇佣兵从天而降，神经病啊，那太小概率，不现实。
　　不止是居伊，周围观众也都聚精会神，没有觉得无聊。
　　剧情继续，多多还是想学放映，但艾费多还是拒绝了，并且告诉小多多，放映员很苦很累，像奴隶一样，都是一个人呆在小屋里，还没有双休日。
　　里面有段对话，小多多询问，既然这工作不好，为什么不换工作。
　　艾费多回答：“因为我是个白痴。”
　　“村里没有人会使用放映机，只有我白痴，干这个没出息的工作。”
　　听上去艾费多似乎对工作很不满，但实则他是很热爱这工作，贴得满墙的便签纸，以及电影海报，也能侧面反应。
　　用艾费多的话叫日久生情，从每次听到影院中众人欢声笑语，脸上都会有隐隐的成就感，好像是自己做的逗得他们笑。
　　听见艾费多的回答，他越来越想学放电影，再一次失败的多多没有气馁，很快他等来了机会。
　　在一次学位考试，艾费多姗姗来迟，跟着的还有几个成年人，此处是有伏笔，前面在电影院，显序幕文字时，有俩人对话，两人都因为战争不识字。
　　艾费多也没什么文化，所以简单的小学生都会做的题，但他只有急得撞桌面，他求助多多，多多趁此让艾费多教他用放映机。
　　艾费多妥协了，考试完开始教其放映，怎么样分辨正反面，怎么样保存胶卷，而小多多也是挺有天赋，三两下就学会了，除了个头有些矮以外。
　　可居伊也心生了另一处疑问，如果光是这样的故事，也不足以打败他的电影《恶趣味》，开幕电影肯定是有理由的。
　　很快居伊就知道了为什么，因为《天堂电影院》第一个经典的镜头“光影魔术”就要出现。
　　在一天，电影院排队的人特别多，很多人到结束依旧都没有看到电影，然后被保安清出了电影院，时间已很晚，天色都黑了。
　　他们依旧举着椅子围着电影院门口不肯走，“让我们看电影，求你”、“我今天没有看到电影”、“再放一场”、“我想看电影”……

第168章 可以收录进教科书
　　多多和艾费多站在影院二楼阳台，看着那些不愿意离去还想看电影的人们。
　　艾费多询问多多要不要让他们看到电影，多多不知道应该怎么做，电影院都已经关门了。
　　“我们将他穿过墙。”艾费多将放映机的投放出来的影像，从阳台投放出去。
　　伴随着悠长的音乐，影像在墙面移动，仿佛是梦想在移动。
　　划过门，划过窗台，划过自行车，无论多凹凸不平，也影响不了正在播放的画面。
　　最后停留在比较平整的墙面上。
　　那是对电影纯粹的喜欢，可以说这个镜头，凡是喜欢电影的人，绝对会被感动。
　　戛纳电影节首映式观影，影评人和导演们肯定是更加安静，但这镜头也是让不少人变了脸色。
　　“这镜头，为什么会这么浪漫。”旁边的汤姆逊小声自己问自己。
　　的确仔细想想，似乎也就是把电影投在墙上，为什么会如此漂亮？
　　一旁的居伊知道答案，因为热爱电影，本身就是很浪漫的事。
　　围在电影院门口的居民，随着一声不知道是谁的高呼，“快看，快看那边有电影”，人们一窝蜂地端着板凳有次序的到地方前坐下看电影。
　　意大利有如此多电影大师，是有道理的，除了这国家，真的很难再找到其他国家是居民如此热爱电影。
　　艾费多心是好的，满足了居民们想看电影的心，但他忘记了，用镜面反射播放，也是聚光的一种的重负荷会起火星，前面说话胶片因为材质极容易燃烧，所以——放映机起火了
　　这画面也很新颖，镜头没有直接转到放映室的艾费多，依旧对准在墙上播放的电影画面，然后画面爆炸，人群惊恐。
　　当即发现放映室燃起来了，而艾费多想要灭火，但放映室都是胶片，等于说助燃物齐备，火势瞬间高涨，在外面看电影的人群慌了四散逃开，只有多多冲进燃烧影院想要把艾费多救出来。
　　多多使劲了全身的力气才把艾费多要到了楼梯口，相当于安全的地方。
　　火势过后，艾费多双眼已被火苗烫瞎，神父以及居民看着已成废墟的电影院，沉默无语，拿什么钱重建呢？
　　此时前面埋下的伏笔可以用了，前面在描写小镇居民时，有一个中奖大叔。
　　中彩票的大叔，他出钱重建电影院，并且换了最新的设备。
　　新人新气象，取名为“新天堂电影院”，前面叫“天堂电影院”，很点题。
　　“剧情一快一慢，浪漫之后的代价是火灾，这个导演有点残忍。”居伊刚才也被电影所释放的魅力给迷住。
　　也不知道居伊这货，是那有什么脸说别人残忍的。
　　另一个问题又摆在小镇居民们的面前，除了艾费多没人会放映电影，对应前面艾费多说自己是白痴的话。
　　在艾费多的推荐下，多多成为新电影院都放映员，此次画面中没有多多母亲出来制止，估计是因为能够挣到钱。
　　是居民们自己重建的电影院，所以不再归教会管制，人们第一次在荧幕上看见了吻戏，全场都很激动，甚至于还热烈鼓掌。
　　观众开心，多多却闷闷不乐，看着空荡荡的坐位，艾费多不在，多多感觉放映室少了什么。
　　是时，艾费多杵着盲杖来到放映室，多多很开心。
　　此地有个非常精彩的转场，网友戏称“时间蒙太奇”。大多数一晃几年后的场景，导演为了偷懒，也就是屏幕一黑，然后打一行小字［xx年后］。
　　但托纳多雷……不对是楚舜，却设计很巧妙，当知道多多因为要担任放映员工作，准备不读书了时，艾费多立刻让多多别这么做，并说多多肯定会后悔，多多询问为什么。
　　“因为你不可能一辈子都放电影，现在电影院需要你，你也需要这份工作，但那都是暂时的，总有一天能回去做其他事，做其他更有意义的事。”
　　艾费多摸着多多的脸，好像是要把多多样子用手掌记住，然后继续。
　　他说：“虽然我失明了，但有些事我看得更清楚了，我看到了以前看不到的事，谢谢你救了我一命，我不会忘记。”
　　手掌放开，多多的脸从少年变成了青年。
　　“设计巧妙，一段话都不用截出来，第二句无论是对少年多多，还是青年多多说，都没问题。”居伊喜欢这种精心设计的转场。
　　电影院的生意越来越火爆，所以那位大叔很会做生意的将临镇的电影院也包下，但有一次只拿到一盘拷贝胶卷。
　　还好一部电影胶卷是分为两部，所以就打个时间差，中途换胶卷插播点新闻什么的，然后让小伙伴快马加鞭的把那边的胶卷送来。
　　计划奈斯，但没想到遇到个坑比队友，半路直接尥蹶子，多多找到他时，小伙伴正在打野战。
　　别想歪，就是和一个性工作者肉体和肉体碰撞的野战。
　　也因为私人经营，电影院放映的电影种类也愈来愈多，比如色情片——好多人在赢影院中锻炼右手，如果是左撇子锻炼左手也有可能。
　　“女主快出来了。”居伊心里知道，他看来楚舜是名导，好导演的电影剧情不会有明显很无用的剧情，所以两段剧情用途明显是在告诉观众，主角多多现在已是青年小伙，需要爱情。
　　多多当了如此多年的放映员，当然也想要拍点什么，所以给自己买了个摄影机，然后在一次拍摄火车站行人时，拍到了一个女孩，就是一眼就看上看。
　　一见钟情，也可以说是见色起意，身穿白色裙子饰演艾琳娜的阿祖拉的确挺漂亮。
　　居伊也真不愧是名导，很多套路是门儿清。
　　艾琳娜是银行家的女儿，看上去是一位高冷的女神，不知道如何追求心上人的多多求助艾费多。
　　一个敢问，一个也真敢教，艾费多给多多讲了《公主与士兵》的爱情毒鸡汤。
　　故事大致是说，士兵喜欢上公主，但由于两人身份差距巨大，对士兵的告白，公主给了一个机会，说只要你站在阳台下等我一百日，就答应。
　　士兵就这阳台下一直等，而公主在阳台上时不时看着，到第九十九天士兵离开了。
　　艾费多也没说故事到底表达了什么，反正讲完的多多什么都没听懂，就开始对女神展开追求，意呆利男人天赋，情话说得贼六，但结果还是被发了张好人卡。
　　多多不死心，像艾费多故事中的时候，风雨无阻的来到女神窗外等候，只为求艾莲娜打开窗子看看他，但直到第一百日，艾莲娜都没有打开窗子。
　　真准备放弃的多多回到放映室，没想到女神却突然出现，抱住了多多，多多的坚持感动了女神，两人进入了热恋阶段。
　　如胶似漆，但女方的父亲，那位银行家，看不上穷小子多多，所以不同意两人在一起，横加阻拦。
　　多多和艾莲娜变作地下情，见面的机会也变少了，整个夏天都是依靠写信解相思之苦。
　　有一次多多当乡村去放去放露天电影，十分无聊躺着地面上，口中念叨“夏天什么时候到头，如果是电影早该过去，画面一淡暴风雨到来，那该多好。”
　　话语一落，多多求雨成功，露天看电影的人们纷纷离开，多多面对这天空暴雨也不起来，然后下一秒艾莲娜出现，轻吻了他。
　　《天堂电影院》三大浪漫画面第二幕，雨中热吻，与此同时电影镜头还会时不时切到露天电影放映的电影，没有一点破坏气氛，反而是增加了气氛渲染。
　　“告诉他们我是尤利西斯，尤利西斯！”露天荧幕中尤利西斯冲着海神波塞冬大喊。
　　“如果我记错，《尤利西斯》是道格拉斯的作品吧，太怀恋了。”居伊还记得，这段剧情是尤利西斯刺瞎的独眼巨人，所以被波塞冬记恨，在大海中被针对，他挣脱波塞冬的束缚，向波塞冬大喊，也是烘托了艾莲娜为了与多多见面，冲破了层层阻挠，如同尤利西斯对神的呐喊。
　　艾琳娜也不顾银行家父亲的反对，和多多亲吻在一起，大雨继续磅礴的下着。
　　可以排进影史雨中热吻的top10了。
　　“用画中画的电影表现情绪氛围，楚舜这技巧，可以完完全全写进教科书，让电影学院的学生学习。”居伊如此说。
　　在地球托纳多雷的电影基本上是导演组必看，而技巧也被分析得够够的，但也没见有人用得好。
　　同上次一样，最美后马上是最坏，在雨中轻吻后剧情马上安排到多多要服兵役，而艾莲娜被家中安排和其他人相亲，两人感情岌岌可危。
　　艾莲娜和多多约定周四五点前，在放映厅见面，看架势两人是准备私奔。
　　周四那天多多一早就处理完了所有事，在放映厅等待艾莲娜到来，但这一次没有像雨中的惊喜，艾莲娜没有来。
　　导演剪辑版的剧情，这里其实有很大的区别，删除了十几分钟的剧情，不过现在开幕式电影是公映版，所以就不多说。
　　失望伤心的多多坐上车去服兵役了，在兵役期间给艾莲娜写了很多封信，但无一例外都被打了回来，因为查无此人。
　　待服完兵役，多多再回到小镇上早已是物似人非，艾莲娜一家都搬走，多多和艾费多进行了一次长谈，也是揭露电影明面上主题的谈话。

第169章 最佳结局之一
　　“日复一日的生活在这里，你认为这里是世界中心，你坚信一切都永不会改变。但如果你离开一年、两年，当你回来时，一切都会改变。你会发现一切都物是人非，属于你的都消失不见。”
　　艾费多对多多说，这不是电影台词，生活比电影难多了，他让多多去罗马实现自己梦想。
　　多多在听完艾费多一番话后，给《士兵和公主》故事续上了结局，多多说士兵之所以在第九十九天离开，是如果百天结束公主不遵守约定，那么士兵会心碎死，所以避免不心碎在第九十九天离开，并且还能让公主记得曾经有这么个人存在。
　　不得不说，是企业级的理解，能看出多多是位极优秀的语文课代表，好好的一碗毒鸡汤，熬成了老鸡汤。
　　“生活比电影难多了，是的生活太难了。”居伊无比赞同这句话。
　　都说他新电影《恶趣味》很虐心，充斥着绝望，可他写剧本前，去法国93区访问许多性工作者，记录的真人真事改编，并且居伊还是选择不那么残酷的事例，真正残酷到底的连居伊都拍摄不出来。
　　“对啊，世界上本来没有坏庄稼，也没有坏人，只有坏的庄稼人。”居伊默念阿让的话。
　　居伊那边有点出神，而剧情是继续向前的，多多听从艾费多的建议，准备坐上火车去罗马，母亲和妹妹送行时非常依依不舍。
　　在送别时，艾费多告诉多多，“别写信回来，也别回头，不要想他们”，如果做不到，他不会让多多进屋。
　　用华夏的一句老话来总结，要么荣归故里，要么客死他乡。
　　多多登车离开，母亲和妹妹伤心挥手，但艾费多面无表情一言不发的坐着，他清楚不能流露出一点不舍，否则多多心中会有所牵挂。
　　要说艾费多几乎算多多半个父亲，从小看着多多长大，并且多多还救过他性命，所以有多不舍可想而知。
　　如果这段到此，其实也没问题，情绪各方面也十分饱满，然而名导就是会把情绪从十分推到十二分，姗姗来迟的神父跑来。
　　镜头很明显，对准边跑边呼喊“多多”的神父，以及沉默像一块石头的艾费多，神父不舍呼喊多多的举动，相当于是艾费多内心的写实，多出神父出场让最后送别有人含笑，有人感到沉甸甸。
　　在场的影评人们，很多都快速的写些什么，专业影评人看电影是要看三遍以上，并时刻记录，显然都感受到推动多多和艾费多的情绪纽带，设计精妙。
　　剧情中回忆剧情结束，镜头转到火车上的中年多多身上，他从罗马又回到西西里上的老家，参加艾费多的葬礼。
　　家中，母亲一直把他的房间保存得很好，那些书那些海报那些胶片，一切都和当初无异，仿佛又退到了电影院爆满，全镇人都一起看电影的时代。
　　多多眼神充满追忆，最后目光落在与艾费多的合影上。
　　多多打开了曾经拿在手上到处乱拍的摄影机，播放艾莲娜的影片，望着曾经的艾莲娜出了神。
　　很明显也算是交代了前面的伏笔，电影开始睡觉的女人，基本确定只是随便耍耍，他三十年依旧忘不了年轻时喜欢的艾莲娜。
　　第二天葬礼如期举行，幽幽的旋律一直存在，葬礼这一段拍摄得极为克制，全程没有一句台词，只有脚步声，一群人跟随着灵车，多多走在最前面。
　　有个镜头又随手对应了前面剧情，前面有一次电影院播放前线的新闻，又公布了一批牺牲名单，其中就有多多的父亲，所以多多母亲知道后悲伤欲绝，牵着多多在街上走。
　　但才五岁的多多根本不明白那代表什么，所以在路上还被墙面上挂着的《乱世佳人》海报逗笑。
　　而镜头随着灵车开过，同一面墙，上面只剩下广告牌，再也看不见电影海报。
　　“此处很明显是在导演刻意压制情绪，否则要煽情的方式一大堆，但偏偏连艾费多遗像都没有露出。”居伊也喜欢用把悲伤的情绪冷处理，让观众连哭都哭不出来。
　　在居伊看来，哭是种发泄手段，所以最大的难受，是哭都哭不出出来。
　　剧情继续，多多回头很多熟悉又陌生的人，影片或轻或重刻画的居民都出现了，中彩票的大叔，喜欢在电影院撒狗粮的夫妻、睡觉的男子，没有煽情，只是普普通通的出现人们的脸，都老了，包括多多自己。
　　“为什么叫您，我以前可是你小弟。”
　　“你现在身份不同，如果你不介意我可以叫多多。”
　　多多和曾经的影院老板对话，也是在对话中多多得知，新天堂电影院要被拆了修建停车场了，多多故地从游准备最后看一次。
　　新天堂电影院已成为危楼，进去里面灰尘弥补，曾经他最熟悉的地方，却一点也看不到熟悉的景象。
　　以前威风凛凛，化作凶兽的“狮子头”早已失去颜色。
　　脑中浮现出当时景象，少年多多看着影院后面投影的位置，投影孔有个狮子头雕像装饰，多多曾经看花眼觉得狮子头雕像活了过来，正冲着他龇牙咧嘴。
　　想起这些，多多捂脸痛哭流涕，或许是心中想起了艾费多的话，出去之后再回来，发现一切都物是人非，属于你的都消失不见。
　　居伊目光如炬的盯着屏幕，他感觉到有震撼的剧情要出现，他想了想之前青年多多放映只拿到一份拷贝的最新电影，是1949年的意大利电影《艰难的米》，多多离家三十年，所以电影中的时代是1979年，是七十年代末。
　　“七十年代到八十年代，是电视机冲击电影院的时代，小镇更是明显，有了电视机居民都不到电影院看电影，城里还有人因为约会到电影院，所以新天堂电影院倒闭是必然。”
　　“这部电影的明面上是讲述人生的选择，实际确实电影黄金时代的挽歌。”居伊大致能够想到剧情，但不知道楚舜会如何表达。
　　最直接的来。
　　楚舜马上用剧情回答。
　　多多和小镇居民们一起目睹新天堂电影院的拆除。
　　“轰”一声响。
　　废弃满是灰尘的影院倒塌，小地方，场面不大，现在进入任何电影院都比它大比它好，居伊也见过十几层的高楼被拆毁，但他从没有此时此刻的感觉，只觉得很吵，甚至于灰尘太大，还想打电话给环境保护局。
　　但在电影里倒塌的瞬间，居伊却感到炸毁了一个时代。
　　包括前面艾费多的死亡，一次性宣泄！
　　“我还以为会是对话，或是其他。”
　　居伊觉得展现黄金时代的挽歌，可能会是多多和电影院老板聊天，通过电影院老板以前包下临镇电影院，现在日子清贫的囧状来表达，但却真没想到，把最后的余晖，不对是最后的残晖都要毁掉吗？
　　“现在的年轻导演太恶劣了，就是不希望有回忆的东西留下来。”居伊虽说情绪万千，但注意力还是没有从剧情上移开。
　　电影中曾经的居民们都一动不动的看着因倒塌掀起的灰尘，有人嘴角勾起笑容或许是想起了在电影院锻炼手劲的时光，有人呆愣不知道应该作何反应，有人悲伤陪伴多年的地方消失，虽然已好久没有踏入，可有的地方还在就会很安心。
　　葬礼也参加完，多多从艾费多妻子那里获得了一卷胶片，据说是艾费多留给他的礼物。
　　多多询问艾费多的妻子，艾费多有没有留下什么话给他。
　　“没有，有一次你母亲告诉艾费多，说你会为了他回来，艾费多听后回答多多不能回来。”
　　“艾费多是个好人，只是有时说些奇怪的话，而且直到死前，还告诉你母亲，别告诉你。”艾费多的妻子回答。
　　其实公映版这里有点说不通，如果仅是希望多多出人头地，没必要做到这地步，关键是三十年后多多已成为著名导演，却还不想多多回来就太夸张了。
　　导演剪辑版有答案，比起现在放的这个版本艾莲娜无缘无故没有来赴约，减掉的是艾莲娜星期四来了，只不过和家里吵架来晚了，那时多多刚好去艾莲娜的家两人错过。
　　而当时放映室里还有艾费多，所以艾费多就骗艾莲娜，说多多决定和她分手，也就是说，情投意合的两人错过，是艾费多一手造成。
　　虽然艾费多是为了多多好，不想多多因为爱情困在小镇上，但毕竟是他推开了多多的爱人，所以艾费多愧疚，才不敢见多多。
　　关于这点，楚舜在前面打了补丁，比起原著补了一场戏，多多回家后和母亲的谈话，吐露了一点他现在的困境，回到家乡后再次深刻想到了艾莲娜。
　　所以完全能解释为艾费多太了解多多，不想让多多再想起错过的爱情。
　　多多带着胶片回到了罗马，来到公司的放映室，播放这一卷胶片。
　　现场的影评人们，以及导演们，包括居伊·沃克在内，他们一点也没有意识到问题的严重性。
　　接下来他们要看见的是影史最经典的结局之一，完全能排进前十。
　　播放出来的是以前因教父审查减掉的吻戏，艾费多将其拼成了一部完整的。
　　有羞涩的亲吻。
　　有浪漫的亲吻。
　　有男方热情似火的亲吻。
　　有女方娇媚如花的亲吻。
　　有双方都如饥似渴的亲吻。
　　神级配乐之下，瞬间整个影院都被冲击了！

第170章 比肩奥逊
　　现场居然出现了小规模的嘈杂，要知道这可是戛纳电影节开幕式电影播放现场！
　　前面也提及，现场的影评人以及导演都会很注意自身别发出声音，整个放映过程也的确安静。
　　无论是光影魔术，还是雨中热吻，甚至于新天堂电影院被炸毁，现场也只有倒吸口凉气声，但看到这个结尾，终究还是没忍住。
　　“这一段是人类电影的精华啊。”
　　“也太美了，楚舜导演是怎么想到的？天才！”
　　“我看到过最好的结局，没有之一。”
　　“所有情绪在最后宣泄而出，一部部影片中出现的吻戏，这个结局让整部电影的格局提升了一个档次。”
　　“真的有些受不了，想不到号称铁面地狱三头犬，从来面无表情的我，居然也有种想要落泪的感觉。”
　　都是忍不住自言自语，没有和人交流，嘈杂声因此而来。
　　居伊·沃克摸了摸自己的眼眶，在不知不觉中会落泪，这不是伤心而是一种单纯感动美好的落泪。
　　他道：“喜欢电影，喜欢看电影的人，也会喜欢这个结尾，堪称影史经典。”
　　影史经典这种评价至少都是一部影片上映十年、二十年，但居伊·沃克现在就给出了如此评价。
　　“戛纳电影节凭什么不选《天堂电影院》作为开幕式影片啊。”居伊的想法和看电影前完全相反。
　　电影也在吻戏下结束，明明两小时却感觉意犹未尽。
　　“感谢各位参加第七十五届戛纳国际电影节，接下来的十天我们将播放从全世界优秀影片中精选而出的作品，艺术的盛宴欢迎各位光临。”贝姆致辞，然后评委席的人尽数在台上。
　　现场掌声响起，戛纳电影节一共展映十二天，扣除开幕式和闭幕式各一天，展览时间十天。
　　影评人、导演们有序的离开现场，虽说有评委会主席贝姆的讲话，但不少人停留在《天堂电影院》震撼中，与身旁熟悉的人相互讨论。
　　老皮特和老福特，是其中一对，作为英国的影评人，其中之一还是电影学院教授，是戛纳电影节邀请的人。
　　“很多人都认为，楚舜导演不可能再拍摄出《西西里的美丽传说》一样艺术性极高的影片，但没想到……”老福特话只说一半，作为典型的白种人长相，眼睛大得非常离谱，就像福特车灯。
　　“没想到是超越了《西西里的美丽传说》的艺术性。”老皮特有默契的接话。
　　这就是华夏网络上所说的，让你模仿，没让你超越啊。
　　“不知道以吉尔为首的那群影评人是什么表情。”老福特现在很想嘲讽：“《天堂电影院》，真难以想象，楚舜导演这么懂意大利。”
　　老福特口中的吉尔也就是，英国著名影评人，就非常高调的说“楚舜不应该再去西西里岛拍摄新片，因为他会毁了他在意大利人心中的光辉。《西西里的美丽传说》的成功是一次灵感爆发，没有人能够在同一个地方灵感爆发两次”。
　　“楚舜称呼意大利为情人，所以男人了解情人很应该。”老皮特的长相不讨厌，但却无特点。
　　和平平无奇古天乐，容颜老去蒋勤勤，家里最丑刘亦菲不同，老皮特是真普通。
　　普通的他道：“我是好奇，为什么如此年轻的导演，会对电影如此热爱，能够拍出黄金时代挽歌，我敢说即使我今年五十多岁也没有如此浓厚的热爱。”
　　“是不可思议。”老福特点头，然后道：“但仔细想想也合理，如果不是对电影有如此热爱，能够在不到三十岁，就成为国际著名导演吗？”
　　老皮特平平无奇的脸上陷入沉思，一琢磨，还真是这样，世界影史两百多年了，涌现了无数天才，但能够像楚舜这样不到三十岁就创下偌大名声的屈指可数。
　　是因为那些天才们不够天才吗？老皮特认为不是，肯定是因为楚舜对电影的热爱。
　　“能够和楚舜导演相比的，只有奥逊导演了。”老皮特想了想，说出了一个极为大胆的评价。
　　哪怕是老福特都一时沉默，叫奥逊的人很多，但说到电影史上第一天才，那就只有一人——奥逊·威尔斯。
　　二十三岁自编自导自演的《约翰逊的信》，票房小爆，二十六岁拍摄出震惊好莱坞的《公民凯恩》，被誉为好莱坞第一天才导演，实至名归，老皮特将楚舜与奥逊排在一起，也的确大胆。
　　“现在楚舜导演才二十五岁吧，或者是二十六具体我不清楚，但他这个年纪，就拍摄了票房大卖的《致命ID》，艺术性很高的《西西里的美丽传说》、《差不多是个爱情故事》，以及现在《天堂电影院》，感觉似乎，楚舜导演超过奥逊导演……”
　　老福特的话还没说完，就被老皮特打断了，他道：“奥逊导演是先行者，不能这么说。”
　　其实老福特还有一句话没说，奥逊导演已死，不能比。
　　“吉尔为什么没来？”老皮特也觉得的确是如此，所以转移话题问：“主办方应该也邀请了他。”
　　“听说是染上了梅毒，所以请假在家。”老福特说着听到的传言。
　　“哈哈哈，早就叫他不要随便带野男人回家，他说那是爱情的自由。”老皮特幸灾乐祸。
　　两人谈话见，虽说放慢了脚步，但也走到了电影宫门口。
　　门口围着记者，虽说不多，但也绝对不少，他们都蹲守开幕式电影第一手消息的，而《电影周刊》记者在其中。
　　开玩笑，楚舜《天堂电影院》或许能够为华夏拿下第一个金棕榈，怎么可能不关注。
　　《电影周刊》就采访到了居伊，后者接受华夏媒体的采访，真是因为楚舜。
　　倒不是居伊是法国至上主义，只是他本来就很讨厌记者，每次采访哪怕是本国，也是以怼记者结束。
　　“居伊导演，对首映影片《天堂电影院》有什么看法。”电影周刊的记者说话是法语。
　　“你这样问我，是想我夸两句？”居伊道：“但如果我批判两句，说这《天堂电影院》是垃圾，你们如何报道？”
　　传统艺能，回答问题前先怼记者，电影周刊两个记者语塞，不会知道该说什么。
　　“但我不可能说出违心的话。”在记者不知道怎么回答时，居伊回答：“开幕式电影非常精彩，虽然《西西里的美丽传说》和《天堂电影院》风格一致，但我更喜爱后者，超出我预估的精彩，楚舜导演是个天才。”
　　电影周刊一喜，他就喜欢听外国人夸自己人。
　　只听居伊继续道：“本来以为楚舜导演是浪漫主义风格，但却太现实，我是喜欢把现实在电影中演绎，但他是把所有回忆都会打破，电影应该给人留下一点想念，不应该这样。”
　　“作为导演，是造梦的导演，电影毕竟和现实不同，请给影迷留一点童话。”居伊结尾道。
　　没错，这才是居伊接受采访的原因，因为他想跟楚舜说这句话，因为他觉得新天堂电影没必要炸毁，是可以留下，作为时代的残晖，留下的东西还少吗？
　　《电影周刊》的主采访记者有点呆，他会法语，也是对法国文化有一定了解，所以作为法国现代最著名的导演之居伊，也是知之甚详。
　　居伊从来都是：“这部影片是童话，不真实”、“刻意削弱悲剧色彩，垃圾”、“我不认为社会有如此善良”……
　　类似，但还真没有听过，说别人导演作品太真实。
　　电影周刊记者头皮有点发麻，《天堂电影院》到底是拍摄了什么东西？
　　虽说不少人接受了记者的采访，但就像潜规则，没有人谈论剧情，被戛纳电影节邀请都是成名依旧的影评人或电影从业者，都知道规矩。
　　楚舜在拍这部影片还是夹带了私货，结尾处的电影亲吻，原著中是没有华夏电影的，想想也是，在三、四十年代那时候华夏影坛还是第二代导演们，都在着重表现当时社会的残酷。
　　但以前好歹也是影评人的楚舜知道，其实有一部片子有激情吻戏，是《马路天使》周璇主演，这部电影中有周璇和赵丹的忘情一吻，也有男二老王和女二小云的阁楼激吻，别笑男二就叫老王，真住隔壁。
　　最关键是《马路天使》当时就在欧洲获得过奖项，也在欧洲发行过，合理性上没问题，所以楚舜就将吻戏也剪了进去，当时周璇刚出茅庐，嫩得出水，所以绝对美。
　　虽说楚舜是更喜欢《芙蓉镇》姜文和刘晓琴长达四分半钟石破天惊的亲吻，当时楚舜结合当时的年代，看完只有两个感想，第一嘴不会亲肿吗？第二谢晋导演永远滴神。
　　言归正传，因为电影本身最后剪辑的吻戏，就是有西部片、古装片（西方）、黑帮片等，剪入《马路天使》的吻戏，不说是比原版更好更多元化这种话，但也也不会削弱最后的魅力。
　　“楚导，我得到消息了，《天堂电影院》作为开幕式电影，大获全胜！”老梁从记者朋友那里听到消息，连忙给楚舜打电话。
　　而电话那头的楚舜，没有多少惊喜，天下如棋一步三算，这都在他意料之中。

第171章 绝技
　　自从开幕式后，楚舜新电影的呼声就高了起来，因为包括居伊，都给出了极高的评价。
　　十天时间《恶趣味》、《眺望》、《天堂电影院》、《好色男人和好色女人》、《银龙背上》等电影展映。
　　楚舜挑选了一天，专门看《好色男人和好色女人》，感觉看名字似乎有看点。
　　［女人好色，和男人好色没有本质的区别。］剧情介绍就一句话，海报也是挺有吸引力，楚舜在电影开始前都抱有极大期待感。
　　一百一十分钟后，楚舜走出了电影宫，一股郁气堵胸中，是电影圈的标题党，整个故事太简单了，讲述一个老师和学生的爱情，涉及伦理，但没有楚舜期待的画面。
　　三观有点极端，楚舜同不同意不重要，重要的是他觉得不好看，因为画面都是“逆镜头”拍摄。
　　什么是逆镜头，普通镜头谁说话，就是对准谁，逆是相反，谁说话就把镜头转向旁边的人。
　　这一段，是男一学生的告白，但全程都对准了女老师，拍摄女老师听到话语的表现。
　　楚舜并不讨厌逆镜头，因为逆镜头可以很好表达话语的震撼，可在全片都是，太过了。
　　别误会，楚舜是想看比较艺术性的画面。
　　鄙视标题党，楚舜离开电影宫后，遇到两位片商，很有诚意的愿意给一千万五百美金购买《天堂电影院》好莱坞版权。
　　“我们非常有诚意了。”片商道：“楚舜导演请再考虑考虑。”
　　“我经过深刻地考虑。”楚舜道：“不出售。”
　　“我们这么有诚意你凭什么不卖！”两人中年轻的片商有点着急，这句话脱口而出。
　　“嗯？”楚舜看着两人：“你们看好我拍摄的影片，开出高价我道谢，但开高价我就一定要卖？什么逻辑。”
　　“很抱歉楚舜导演，不是这意思，主要是我们很喜欢《天堂电影院》。”两人中上年纪的连忙出言。
　　“谢谢，那上映时买票多支持。”楚舜说完离开了。
　　楚舜在海滩闲逛，不得不说戛纳电影节时的海滩太夸张了，许多有电影梦想的妹纸，全世界各地都有，穿得非常凉快，大秀身材，想被导演看重。
　　找了个人少风景好的地方躺下，楚舜摸出手机：“让我看看这些逆子又在说什么。”
　　三大电影节的国内网络上的讨论度很高，特别是有自己国家的电影入围。
　　“楚牲到底能不能获奖啊？有没有人分析分析？”
　　“一天到晚都麻烦我们，很累好不好，我感觉赢面很大，不为别的，就因为爷相信肝帝。”
　　“这几天看了好多专业人士的分析，说居伊·沃克能容易拿下金棕榈，楚牲可能只有最佳导演，或是评审团大奖，戛纳电影节是出名的美分啊。”
　　“毛线，专家的话都能信，没看见之前的访问吗？居伊本人都被《天堂电影院》征服了。”
　　……
　　十天转眼及过，来到闭幕式，也是戛纳电影节颁奖典礼，又是走红毯的日子，分享一点楚舜才知道的八卦。
　　红毯都是女星争艳的地方，至于男星一边待着去，三大电影节包括奥斯卡颁奖礼，都会评个最靓的走秀女星出来，称之为“电影节之花”，不是什么官方评选，但媒体会炒，本来只是个无所谓的头衔，越来越被女星们重视，时尚圈也在乎。
　　上次楚舜参加威尼斯电影节，瓦瓦的颜值太夸张，艳压所有人，电影节之花没有争议，而75届戛纳电影节，电影节之花那真是手段层出不穷。
　　有人让品牌方做出一个夸张的服装，像是深V晚礼服，有人在红毯上做出夸张的动作，摔倒都只是基础操作。
　　也有人请关注度高的男伴，反正楚舜收到好多女星邀请邮件，说是闭幕式颁奖典礼上红毯一起走。
　　楚舜就好奇了，不是一个剧组的，这样真的没问题吗？
　　邮件里，很明显的表达，只要楚舜答应了，可以晚上在房间喝两杯……
　　“系统，我要是同意了，你会不会吃醋。”楚舜当时还逗系统。
　　［不会，宿主足够优秀，优秀的人就会吸引人。］系统回答。
　　“作为正宫的你，如此善解人意吗？”楚舜瞬间感觉自己可以家中红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　实际上楚舜也没有答应，红地毯太红了，他也不喜欢站上面接受采访什么的，还是一个人走红毯，来到电影宫内。
　　相比威尼斯电影节，戛纳电影节是处处透露着“节约”。
　　阿祖拉和卡洛一起走，楚舜感觉似乎这两人经常深入交流。
　　在外上“战场”的阿祖拉尽量展示自身的身材，严格的说比起身材她不比瓦伦蒂娜差不多少，但看上去就没那么好看。
　　红毯接受记者采访时，阿祖拉道：“《天堂电影院》是我拍摄最特别的影片，楚舜导演会给我们讲戏，会带着很多华夏的文化。”
　　“华夏古代有位著名的演讲家，学习知识，把自己的头发绑住绳子，然后用绳子挂在天花板上，一旦想睡觉，疼痛就会惊醒。”阿祖拉说着小故事，并道：“所以我有打算纹三个汉字。”
　　阿祖拉还弯弯扭扭的写出来想纹的三个字［大漂亮］。
　　话分两头，楚舜在电影宫内坐下没多久，一个穿戴整齐的官方人员走到跟前。
　　“能不能耽误楚舜导演两分钟。”
　　“请问。”
　　楚舜点头，之前在参加威尼斯电影节时，也看见有官方人员过来询问，但当时询问对象是欧迪亚。
　　那年十八，母校舞会，站着如喽啰……
　　工作人员问道：“楚舜导演请问对这次电影节安排，有没有什么建议，或者是有做的不够好的地方。”
　　“灯光有些晃眼。”楚舜指了指头灯，道：“其他没了。”
　　“谢谢楚舜导演，我会将您的建议报上去。”工作人员离开。
　　大约五分钟一位华夏演员走来打招呼：“楚导您好，我是毛崖，很喜欢您的电影，特别喜欢《甜蜜蜜》。”
　　毛崖长相有点混血，在国内没什么知名度，因为十五岁开始就在欧洲读书，并且在娱乐圈打拼，在欧洲有不错知名度，这次是提名了最佳男主角。
　　不过毛崖知道，有汤姆逊那两位影帝争锋，他压根没机会，所以心态很平稳。
　　“《天堂电影院》我看了，太精彩了，楚导真的有能拿到金棕榈的实力。”毛崖道：“我就不可能了，如果评委席没有不想被喷的话，就不可能获奖。”
　　毛崖很诚恳，楚舜寻思着，难道这就是传说中的绝技“反向毒奶”？
　　第一次看到这绝技是《叶问2》，在得知叶问要去和岛国人对决，就一直反向毒奶，说什么“我肯定见不了他最后一面了”，“叶问死定了”之类，所以最后叶问活了下来。
　　高手这是个高手。
　　楚舜听着毛崖反向毒奶自己，随后岛国导演小林常吉，也过来打招呼，这位刚四十的导演，被誉为黑泽明接班人。
　　没办法，元地星没有北野武这个粗犷的男人存在，所以《菊次郎的夏天》、《坏孩子的天空》、《座头市》都不存在。
　　“楚导又为亚洲影坛，贡献了一部不可多得的佳片。”小林常吉道：“不，准确的说是世界影坛。”
　　小林常吉主要是想和楚舜交流拍摄经验，他想学习画中画的拍摄。
　　陆陆续续明星、导演进场，都期待接下来的典礼，因为62个剧组中，没被提名的剧组已打道回府，到场的个人或团队都是有提名的电影。
　　值得一提，这一届戛纳电影节没有请往常的那位著名的法国主持人，而换成了一位好莱坞明星。
　　还是成套的开场白，不过因为这好莱坞明星本身性格幽默，所以说话带着调侃，让现场气氛活络。
　　也是请了乐团暖场，楚舜想了想，什么时候他的林疋飞马也要安排上。
　　戛纳电影节的单元也多，主竞赛单元、短片竞赛单元、一种关注单元、电影基石单元、导演双周、法国电影新貌等，但颁奖礼主要是颁发短片竞赛、电影基石以及主竞赛这三个单元。
　　至于其他的，不适合在这场合颁发，比如“一种关注大奖”，就是由法国的一家保险公司创立的，每年一共三万欧元的奖金。
　　首先是颁发电影基石颁奖，一等奖、二等奖、三等奖很简单，这单元是学生作品单元，实话来说在学生时期能够拍摄一部完整的长片，家里条件是真不错。
　　再则是短片竞赛，短片竞赛和电影基石是一个评委团，和主竞赛的评委团不同，短片只有两个奖项，短片金棕榈奖和短片特别提名奖。
　　最终短片金棕榈奖被一位华夏导演收入囊中，其实华夏的短片一直很强，在各种意义上的强。
　　重头戏主竞赛单元来了。

第172章 我也很喜欢
　　主竞赛共九个奖项：荣誉金棕榈奖、金棕榈大奖、评审团大奖、评审团奖、评审团特别奖、最佳导演、最佳剧本、最佳女演员、最佳男演员。
　　其中有好多名字都是重叠，不得不说外国人取名字是真没天赋，荣誉金棕榈奖可以理解为是戛纳电影节的终生成就奖。
　　说个题外话，金棕榈奖以前名字叫金鸭奖，不开玩笑是真的。
　　而评审团大奖是仅次于金棕榈的奖，比最佳导演含金量还高，而评审团奖和评审团特别奖就比较拉垮，所以拉垮的奖就是要先颁发。
　　无聊的楚舜收到了系统的提醒：［已可以抽取新影片。］
　　在游山玩水的几个月，之前楚舜就问了能不能抽取新片，然后系统的回答是：［如果宿主想，可以。］
　　这句话代表的意思是现在不可以，但楚舜十分想的话系统可以违规办到。
　　楚舜当场就拒绝了，让系统在规则可以抽取后告诉他。
　　“现在就抽取。”楚舜心中道。
　　【《绿里奇迹》拍摄教程，以及资金】
　　【《被嫌弃的松子一生》拍摄教程，以及资金】
　　【《黑客帝国》拍摄教程，以及资金】
　　【《请以你的名字呼唤我》拍摄教程，以及资金】
　　【《活着》拍摄教程，以及资金】
　　【《一个叫欧维的男人决定去死》拍摄教程，以及资金】
　　“这六部电影的质量太高了。”楚舜忍不住感叹。
　　《绿里奇迹》和《一个叫欧维的男人决定去死》都描写了两个善良的人，只不过前者更像是天使，至善不像人，没什么代入感，而欧维代入感强烈些，脾气差不会说话会得罪人，是个普通人。
　　《一个叫欧维的男人决定去死》故事很简单，他就是告诉人一个普通人到底可以温柔到什么地步，而温柔的力量到底有多伟大。
　　楚舜前世对这部电影的评价，就一句话：“如果你生活陷入低谷，心情抑郁，请一定看这部电影，它能治愈人。”
　　“《被嫌弃的松子一生》可以拍给臭弟弟，至于《活着》——大可不必吧。”楚舜这影评人都还看了两遍，是好电影不错，可《活着》就是让人看完第一遍不会再想看第二遍，当然M找虐是有可能的。
　　“两部人性美好的电影，两部致郁的电影，还真是搭配。”楚舜想了想，貌似《绿里奇迹》也是致郁。
　　“《请以你的名字呼唤我》是我知道的那一部吗？”楚舜好奇的问。
　　系统回答：［是的。］
　　“那就不用了，除了《活着》和《请以你的名字呼唤我》，我都OK，最好是抽中《黑客帝国》票房炸弹，要深度有深度，要娱乐性有娱乐性。”楚舜在心里开始祈祷了。
　　不是说《请以你的名字呼唤我》不好，实际上在楚舜心中，他认为这部是比《断背山》还要好的同志片，但问题在于楚舜不想拍摄。
　　“抽取电影。”
　　随着楚舜的信号，开始转动，这一次老天都在他这边，还真让楚舜抽中了《黑客帝国》。
　　“哈哈哈，美利坚的韭菜们，我来了！”楚舜乐了。
　　身旁的阿祖拉看着面带笑容的楚舜，小声对卡洛说道：“导演真是善良啊。”
　　“啊怎么？”卡洛奇怪的问，善良从何而来。
　　“从刚才开始楚舜导演都是面无表情，直到公布评审团特别奖是《小八》，一部拍摄导盲犬的电影，导演还说过把收益都捐给导盲犬工程。”阿祖拉分析道：“楚舜导演肯定是在为《小八》开心。”
　　卡洛看着楚舜，目光炯炯有神的盯着台上，嘴角的笑容掩盖不了，的确是在为《小八》开心。
　　“也就是这么有社会责任感的人，才能拍摄出《天堂电影院》吧。”卡洛心中感叹。
　　而我们有责任感的楚舜回神了，虽说刚才聚精会神，但那只是上学时的小技能，其实压根没听没看。
　　“要来了，让我见识见识反向毒奶的威力吧！”楚舜很期待，下个奖项是最佳男主角。
　　“获得第七十五届戛纳国际电影节最佳男主角的演员是——”主持人故意拖长，然后大转弯：“不该我宣布，有请巴基·史纶泰先生为我们颁奖和宣布。”
　　史纶泰是法国著名的制片人，没什么好介绍的，一个干巴巴的小老头，他拿着信封，很干脆的宣布。
　　他道：“无可挑剔的演技，即使面无表情，但也能感受到波涛汹涌的情绪，在这部戏中兰迪发挥了生涯最佳的演技，获得最佳男主角的是兰迪·维奥。”
　　任何颁奖礼的获奖名单都是从信封里拿出来的，是为了公平，在评审团投票结束后，评审也不能看结果，由专门的人统计票数后装入信封。
　　这方法容易搞混，奥斯卡就曾经拿错信封，也不对奥斯卡经常出错，不具有代表性。
　　汤姆逊在和兰迪的竞争中失败，后者兴高采烈的上台，前者依旧保持微笑，气不气不知道，反正摄像机是对准了汤姆逊。
　　楚舜表示很遗憾，肯定是毛崖奶量不够大。
　　影帝和影后都没有楚舜什么事，《天堂电影院》都没有提名，如果有个最佳男配或许杰曼诺饰演的艾费多还有可能，但戛纳主竞赛单元没这奖。
　　众望所归的，戛纳电影节最佳女主角是蕾雅，其他竞争者差一个档次，想爆冷的办不到。不是说演技不好，而是没有发挥余地，好演技也要有剧情承托。
　　最佳剧本了，《天堂电影院》提名了，楚舜没报太大的希望。
　　结果被小林常吉的作品《银龙背上》获得，小林常吉自编自导，所以也是他上去领奖。
　　银龙是一个小孩的名字，这部影片楚舜没看，但听观看的老梁说，是一部很感动的喜剧。
　　下一个奖项最佳导演，获奖者居伊·沃克，评审团大奖获得者是好莱坞电影《巴斯特·基顿》，是一部好莱坞默片时代的喜剧明星基顿传记电影。
　　戛纳不愧是头号美分，至少楚舜来看《恶趣味》应该获奖，仔细想想也正常，因为基顿在法国非常受欢迎，当初基顿是在好莱坞穷愁潦倒，但被邀请来法国，演出是场场爆满。
　　“有点紧张，不过我觉得有人比我更紧张。”主持人目光在六部提名金棕榈奖的电影导演身上打转。
　　镜头也给到了包括楚舜在内的六位导演，《好色男人和好色女人》的导演，以及《眺望》的导演聚精会神，居伊获得了最佳导演，小林常吉也获得了最佳剧本，竞争对手少了两人。
　　宣布金棕榈奖的人是评委会主席被贝姆，她拿到信封取出信件，看到上面的名字脸上露出笑容。
　　她公布道：“最美的天堂，是拥有电影的人间，导演简简单单阐述一段故事，却优雅动听。”
　　“无论是配乐还是画面，都展现了极高的艺术水准。”
　　当贝姆说到这里，导演们都明白了，心生失落。
　　“获得第七十五届戛纳国际电影节金棕榈奖的影片是《天堂电影院》，恭喜楚舜导演。”贝姆念出楚舜的名字，现场掌声雷动。
　　“哗啦啦”
　　颁奖礼上许多都看了展映，所以也知道天堂电影院是当之无愧，比如居伊冷着脸，但手却是海豹式鼓掌，幅度很大。
　　《天堂电影院》全剧组起身恭喜，卡洛和阿祖拉格外高兴，即使这部电影没有让两人成为瓦伦蒂娜那样，但出演一部金棕榈奖电影，那资历和档次咻咻上升。
　　楚舜上台，受全场瞩目，现场摄影机对准，灯光也打在他身上。
　　背后荧幕播放着《天堂电影院》雨中热吻的画面。
　　贝姆颁发奖杯，并道：“恭喜楚舜导演，看着这部电影时，我想起小时候被我父亲背着，还有姐姐哥哥一齐去电影院看电影的时光，很感谢有这些电影，组成了童年快乐的时光。”
　　“像《天堂电影院》的结尾，多部电影组成。”贝姆声音很轻，但还是由话麦让全场都听见。
　　戛纳电影节的奖杯和其他奖杯区别很大，一块巨大的水晶底座，上面是黄金打造的棕榈叶，样子挺好看。
　　“楚舜导演请说说获奖感言吧，你是今晚的主角。”主持人插话。
　　金棕榈奖作为戛纳电影节最高奖项，所以今晚的主角虽说有点夸张，但也是能够接受。
　　“电影是造梦，导演是造梦师。”楚舜道：“当我写完天堂电影院的剧本，我也很喜欢，所以感谢你们也喜欢，也感谢评审团们喜欢。”
　　简短的发言，也因为楚舜拍摄出了《天堂电影院》变得特别的有道理。
　　楚舜下台，戛纳电影节最后一个重要奖项荣誉金棕榈奖获，获奖者是一位德国的演员，私德很好，在华夏知名度并不大，反正原身记忆中对这个名字有些陌生。
　　剩下的都是费比西奖、Vulcan技术奖、天主教人道精神奖这种，没什么好说的奖项。
　　老福特和老皮特两人就是国际影评人协会的副会长，这个影评人协会就是捣乱的，他们自己组成评委团，然后跑到知名电影节以及奖项去颁奖，先一步发奖给电影，也就是费比西奖，所以你在很多地方都能看见这奖。
　　也是这几年，戛纳电影节才妥协，把费比西奖列入主竞赛单元发放。
　　戛纳国际电影节圆满结束，楚舜拿下了华夏第一座的金棕榈奖。
　　可预见，楚舜这名字又要上各大报纸了。

第173章 楚导，把外挂关了吧
　　戛纳电影节宣布楚舜获得金棕榈奖是法国巴黎时间晚上七点三十几分，国内是京城时间十三点半，正值小伙伴们吃饱了没事干在休息时，无论学生还是上班的，都有功夫刷着短视频，或者是看看电影、玩玩游戏。
　　然后就看到短视频中刷到一个即时新闻，是截图的《电影周刊》官网，然后BGM是说大事专用音乐——
　　［华夏导演楚舜获得戛纳电影节最高奖项，是华夏第一个获得金棕榈奖的导演。］
　　怎么形容这个消息呢，要知道第一次总是印象深刻，作为华夏第一个金棕榈奖，就跟往热油里面浇水，“稀里哗啦”，靠近就会溅起一身油。
　　也就是说这新闻，你不刷短视频，不耍微博，也会有刷出来一大堆的手机通知。
　　要说现在的新闻通知真是离谱，微博、浏览器通知新闻就算了，但为什么一个地图APP也推送新闻？
　　别管那么多了，反正就是炸裂！
　　“淦淦淦淦淦，我记得之前《甜蜜蜜》就在国内横扫吧，当时还被誉为获得最多奖的电影，现在又是第一个金棕榈，这货真是个拿奖机器人啊，一个莫得感情的拿奖机器人。”
　　“什么时候感觉到了上帝不公平？此时此刻，楚舜二十六，我也二十六，但我现在还在送外卖，他奖项都拿了一轮轮。”
　　“记得之前有个妹纸说，如果楚舜能获得金棕榈奖，就做我女朋友来着，可惜当时表白的人太多，忘记是那个了，但畜生牛逼！”
　　“楚牲就好了，畜生有点过……不过说实在话，这家伙做的事，的的确确挺畜生，前面两年前才拿了金狮奖，然后两年后就是金棕榈奖，感觉肝帝在开挂。”
　　“肝帝关了吧，玩个《元地星onlie》开挂就没意思了，关了吧。”
　　“其他导演玩家表示，一点游戏体验都没有。”
　　“闭嘴，我说个数，两年内把金熊奖给我抓回来。”
　　很快，这个消息犹如蝗虫过境，传遍了网络，甭管你是关不关注娱乐圈，反正这消息是接收了。
　　特别是公众号、微博都刷屏了，不听的有大V转发这条消息，而空间和朋友圈都有人转。
　　其实玩空间的有一类人，他们也不自己发动态，一天到晚不是沙雕新闻哈哈哈，就是码上以后学，实际上沙雕是真的，但学什么学，以后就忘记。
　　一位叫做“教授响叮当”的分析帝跑出来发了一篇帖子分析：
　　［看到小伙伴们，都对肝帝获奖很惊讶，觉得很厉害，其实事实是，比你们想象中要更厉害。
　　鲁国祝、高枉、江文日等第五代导演的领军人物，都冲击过但无果，最接近是《故人归》获得仅次于金棕榈奖的评审团大奖。
　　不是说楚舜比鲁导他们厉害，而是说楚舜的个人能力以及针对性能力太强了，我本职算是记者，所以派遣去戛纳，在电影宫看完《天堂电影院》，我这样说一句，肝帝这部电影在任何电影节都是横扫的存在。
　　我感觉它是肝帝用来刷奖的，可关键问题是真尼玛经典，肝帝是真的屌，结尾我都有点想流泪，流金岁月啊，我不能再透露更多剧情。
　　对了去年肝帝不是担任了青年大使吗？今年估计还是他，很难找能够换下肝帝的人啊。］
　　教授叮当响，这个帖子被很多人转发，很多人留言。
　　1楼：结尾想流泪？又是《西西里的美丽传说》那样的悲剧？为什么说话说一半啊。
　　2楼：《西西里的美丽传说》明明是一部结局完美的爱情剧啊，女主是小镇万人迷，小镇男人都喜欢，抽烟一大群人帮忙点烟，最后女主和她老公辛福快乐的生活在了一起，而且还很受小镇孩子们欢迎，水果掉落孩子们都会帮忙捡。
　　3楼：如果不是我看过差点就信——等等二楼好像说得没有错，的确是原剧情……
　　4楼：楚舜——楚牲——畜生，逐渐越来越变态，虽说天下变态殊途同归，但肝帝真太变态了，连变态都不敢认。
　　5楼：拿到任何电影节都是横扫，卧槽好高的评价，我也想看《天堂电影院》啊！！
　　6楼：楼主不分析我还不知道，原来肝帝比我们想象中还要牛逼。
　　7楼：啧啧啧，从零到一。
　　热搜有几条就不说了，连某小鲜肉结婚都被压下去了，也有可能是小鲜肉没有买热搜，或是热搜买得不够。
　　热度可不只维持在网络上，叫得上名字的报刊都纷纷报道了此事，场面比获得金狮奖更加热烈。
　　《贴在楚舜身上的标签都没用，5月27日华夏导演首获得金棕榈奖》——凤凰报
　　《楚舜的极限到底在什么地方，能不能超过第五代导演的成就？》——光明日报
　　《解读北影毕业的天才导演楚舜，是怎样问鼎华人骄傲的》——京城晚报
　　《导演楚舜|那个最近拿奖到手软的年轻导演原来这么厉害》——羊城日报
　　《一座金狮奖，一座金棕榈奖，还差一座金熊奖，预言楚舜什么时候能集齐三大奖》——电影周刊
　　诸多纸媒，就不一一列举了，挑个有意思的来说，《电影周刊》是访问到了居伊·沃克的，把居伊对楚舜的劝告，诚实的报道了出来。
　　有些看完报道，知道居伊·沃克的影迷开始害怕了，这尼玛居伊的电影都虐成什么样子了！
　　“我有一丝丝害怕”、“就居伊还劝楚舜善良，还得了？”、“抱住自己狗腿瑟瑟发抖啊，楚舜想干什么？！”、“前面有部法国电影叫《河悲》哭得我眼泪汪汪，然后居伊说这爱情太美好，不真实……所以现在他都要劝人善良的话……”讨论得异常激烈。
　　国内的火热，楚舜不知道，因为在电影节结束后，没有马上回国，准备顺道去了一趟好莱坞。
　　《黑客帝国》对特效要求挺高，当然现在特效肯定是发展得更好，原版第一部拍摄上映于1999年。
　　楚舜其实很犹豫是请国内的特效公司，还是请好莱坞团队，国内其实也有不错的特效公司。
　　没有头绪的楚舜决定去好莱坞特效公司先看看，知道了才好选择。
　　综上所述楚舜还在飞往洛杉矶的飞机上，补充一点，上飞机前打电话订好了日子。
　　戛纳电影节在六月末结束，而《天堂电影院》在七月十五号上映，是电影节结束后半个月。
　　也真是够赶。
　　但中影海外、西影、寰宇三个公司都支持，他们做了两套计划，如果获得重要奖项，就隔周上映，如果没有就定档国庆，预留三个月的宣传时间。
　　不是信不信任的问题，做生意从来都不是用信任来安排事。
　　当然也是三家公司本身有这发行实力，否则电影院搭理你不？
　　作为三大电影节的奖项，楚舜获奖后不止是国内疯狂刷屏，国外也有大面积报道，特别是意大利，以及欧洲范围，戛纳作为三大电影节之首，名声不是吹的——等等是吹的，但发掘的经典电影不假。
　　不知道楚舜还记不记得大明湖畔的夏雨荷——哦是记者鲍里尼。
　　楚舜这货之前向两个人说过“废弃电影院才是最好创意的梗”，其一是《环球时报》的专访记者，其二意大利官方记者采访两句时提及。
　　之前楚舜还准备说说这消息，可后来忘记了邮箱号，但鲍里尼绝对是楚舜都真爱粉，作为《晚邮报》的记者，申请了去戛纳。
　　知道楚舜获奖后，那是心情澎湃的写了一篇新闻报道——
　　［《致命ID》让很多人认为楚舜导演丢掉了艺术矜持，走向了商业电影，还有许多影评人断言《西西里的美丽传说》将会是楚舜导演的巅峰。
　　但无数质疑，无数断言在楚舜导演获得了金棕榈奖后，都成为泡沫。
　　之前有幸采访了楚舜导演两句，在他二十一天写下《西西里的美丽传说》时，其实还有一个更好的灵感，关于废弃电影院的，但还没有构思好，在两年后的今天终于拍摄出来，也果然震撼世界。
　　《天堂电影院》具体内容因为电影还未上映不能透露，但作为影评人，我看过那么多精彩的影片，《天堂电影院》是我见过最好看的电影。
　　谢谢楚舜导演，意大利是你永远的情人，你是意大利永恒的男人！］
　　报道在第二天的《晚邮报》上，对于记者鲍里尼永远男人这个称呼有些人还是有点微词，但鲍里尼知道待七月十五日电影上映以后，所有人都会同意。
　　欧迪亚是第一个出来的，他发表道：“由于我自己的电影，我没能去成戛纳，但作为参与了这次拍摄的副导演和演员，我是见识到了楚舜导演那令人惊叹的拍摄手法，我愿意称为：操木偶人拍摄，学不会，但有很多体会。”
　　欧迪亚提出的操木偶人拍摄，和杨巍提出的堆积木式拍摄，其实是一个意思，只不过称呼不同。
　　后世很多假文艺青年装逼时，就经常弄错，把这两种方法说成楚舜两种拍摄绝技。
　　暂时不提这个，因为楚舜法国和意大利产生了口角——

第174章 意大利人怒了
　　起因是法国《费加罗报》，听名字感觉似乎是二流报纸，但其实却是法国发行量最大的报刊，这名字取自于歌剧“费加罗的婚礼”，创办主旨就是歌剧中主角费加罗的台词“倘若不能自由批评，赞美也毫无意义”，甭管能不能做到，反正主旨要摆出来。
　　《费加罗报》是综合性的报刊，所以经济、政治、环保、娱乐、文学等领域都会报道，而这一次戛纳国际电影节居伊·沃克获奖肯定也是提及了。
　　［居伊·沃克获得戛纳国际电影节最佳导演，反应边缘人士的电影《恶趣味》受到评委席一众喜爱。］
　　大致如此，至于其他的正常情况下，费加罗报是不会报道，关键问题是这次不正常，因为作为《费加罗报》的专栏作家居伊·沃克投了一篇文章。
　　居伊这人喜欢怼人，还喜欢说现实残酷的，再加上其本身还是巴黎高师社会学博士，所以绝对是专栏作家的最佳人选，《费加罗报》当然喜欢与之合作。
　　法国人喜欢走在街上革命，而居伊喜欢批判一切。
　　然而少见的是，居伊·沃克这次不是批判，而是夸奖。
　　［恭喜楚舜导演获得戛纳金棕榈奖，我的电影也参加了，但《天堂电影院》能够获奖，我认为评委席是做出了正确的评判。
　　欧洲电影圈流传着“西西里二十一”的佳话，是楚舜导演在西西里岛住了二十一天就将意大利当做情人，送出一份礼物《西西里的美丽传说》。
　　我听闻嗤之以鼻，我清楚法兰西这个国家的恶疾和美丽，不需要其他国家的人送礼物，但看完《天堂电影院》，我得承认羡慕了。
　　能知一个国家的丑，只能说他生活在这个国家，但能知一国的美，证明他的确是喜欢这个国家。
　　法兰西是座浪漫的城市，我认为法兰西比起意大利更适合做情人。］
　　没有错，居伊这篇报道是抢情人称号的。
　　这篇报道，很快被在法国留学的意大利人，转到自己国家的社交网站上，也就是意大利文版推特，他是很激动，所以标题也很激动［法国人想从我们手里夺走楚舜！］
　　其实这位意大利留学生，虽说作为意大利人他也不喜欢楚舜的电影，也不喜欢楚舜是意大利情人这说法，主要是这货对看电影都无感，可要被别人抢这概念就不同了。
　　以防自己国家的网友看不懂，意大利留学生，还重新的用意大利语将法语翻译标注。
　　霎时间，意大利网友不干了。
　　［不可能，楚舜导演不可以喜欢混乱的法国，就好像是不可能喜欢法国。］
　　［楚舜导演来到西西里岛，然后拍摄了《西西里的美丽传说》，还有一部半个月后上映的《天堂电影院》，都是说我们意大利人，海底凉快，法国人海底呆着去。］
　　［我以前本来很喜欢居伊·沃克导演，认为他是一位很有责任感的导演，现在不喜欢了。］实际上发帖的这货，是从未买过居伊的电影票，喜欢仅仅停留在口头上。
　　［政府在干什么？再没有作为，意大利的男人都要被人抢走了。还有本国的美人们，难道没有人和楚舜导演来一场可歌可泣的爱情？］
　　光是一个中午，这条推特就有八千多条回复，浏览高达一百八十万次。
　　很多人都和留学生相同，像之前还有点反感记者鲍里尼提出的永恒意大利的男人的说法，现在都不反对了。
　　原因很简单，有人抢啊！
　　还是一个国家著名导演，获得了柏林金熊的世界级导演。
　　这种感觉就好像你一个人去吃火锅，感觉也没什么好吃的，但如果旁边有个吃货朋友，那么吃嘛嘛香。
　　［法国人什么都喜欢抢，他还以为是以前的高卢雄鸡，想想尼斯，还有我们的科西嘉岛！］
　　出现了，挑动历史矛盾的人，永远不会缺席，并且说得也没毛病，自从查理曼帝国分崩离析后，法国也的确都在往意大利的领地侵占。
　　科西嘉岛有些勉强，但尼斯的确是十六世纪法国从意大利手上抢走的。
　　所以从这个回复以后，这条帖子的回复变得比较刺激了。
　　［我觉得西西里岛政府真的是傻子吗？楚舜导演为你带来了多少旅游收益？居然一点感谢申明都不发布。］
　　［前面有新闻，玛莲娜走过的广场，也就是锡拉库萨的教堂中心广场，因为游客太多，地砖坏了，然后封街修整了一周。］
　　［是啊是啊，我也看过这新闻，说句实在话，我住在热那亚，海滩港口什么的，我都看厌了，但就是因为《西西里的美丽传说》，我才去了西西里岛旅游。］
　　［楚舜导演是意大利永远的男人，任何人，任何国家，任何反动团伙，都不能改正这个问题！］这个帖子后面还贴上了威尼斯电影节上，楚舜获奖时的截图，当时楚舜的话“如果我把我的祖国当做母亲，那么意大利适合做情人”。
　　其代表意思很明显，楚舜亲口所说的。
　　意大利永远的男人，此刻在一家西餐厅中，喝着红酒吃着牛排。
　　“感觉什么名厨的牛排，对火候把控也就一般。”楚舜听说美利坚牛肉的生熟会更嫩，所以点了五分熟，应该差不多相当于三分熟。
　　结果——扯淡。
　　“草率了。”
　　生活不易，楚舜叹气，他应该来之前提前预约的，依照他目前著名导演的身份，想要无预约进公司也很简单，可问题是人家负责人，主创团队都去纽约参加电影庆功会了，没在啊。
　　并且是去纽约了，楚舜在公司会客室喝了两杯茶后，留下电话就离开了，半途肚子饿了，就来到就近……十公里外的米其林三星西餐店，据说是特技牛排大师，很多明星都喜欢吃。
　　系统老婆说的，要对自己好一点。
　　“还是去看看数字工业。”楚舜吃完后，转向另外一家特效公司，这次是打电话询问清楚了，楚舜不在同一个坑了跌倒两次，至少这个月内不会。
　　严格的说，如果没有顶尖特效，其实《黑客帝国》也可以拍摄，楚舜想着是不是可以入股一家特效公司，当然收购是没想的，虽说楚舜现在不缺钱，也没有达到可以养得起一家特效公司的地步。
　　实话来说，黑客帝国男主目前还没确定，但女主崔妮蒂准备让敏姐来，其他不说敏姐肯定比凯瑞演得好，无论如何拍摄动作戏于敏是专业的，再加上敏姐身上那股子桀骜不驯的野性，别笑真是。
　　时不时感觉于敏是憨憨的，感觉真就像一只憨憨大猫，但对拍戏于敏一直保持着一股气，不想说是狼性，因为狼性文化都被用成了贬义词。
　　基努里维斯，年轻时是真帅，并且面容和苏菲玛索差不多，带着东方美，反正从东方的审美来看很帅，或许和有东方血脉有关。
　　楚舜一天时间拜访了两家特效公司，其中一家没进去，反正还是累到了，主要是坐飞机真累，明明是头等舱，坐位也挺舒服，大部分时间都在睡觉，为什么会累？
　　用手机开始写东西，楚舜写完后用邮箱发了出去。
　　“新片主演，把大概资料发给你了，要求很简单主要是帅，身材要好。”楚舜打电话给吹哥，开门见山。
　　“《天堂电影院》还没上映，就要筹备新片了。”吹哥惊讶道：“导演你不休息休息吗？”
　　“之前等戛纳电影节休息够了。”楚舜说道：“演员方面尽量快一点。”
　　“我知道了，要有多帅？”吹哥问：“国家方面有没有什么要求？”
　　楚舜道：“国籍不限，至于具体多帅，要求不高和我一样帅就成。”
　　“哇，导演你这是难为我，这比找瓦伦蒂娜的要求还难，和你一样帅怎么可能！”吹哥立刻在电话那边开口。
　　闻言，楚舜点头这要求的确有点难为人，所以降低标准：“洲草等级就够了。”
　　“嗯……”吹哥还是错估了导演的厚脸皮，他输了，回答：“我知道了。”
　　挂断电话后，吹哥琢磨着刚才的对话。
　　“帅——总不能是小鲜肉吧。”吹哥摸了摸下巴并不存在的胡子，他也不太能欣赏小鲜肉的演技，所以第一时间排出了小鲜肉。
　　吹哥很清楚，“楚舜作品”四个字就是流量保证，不需要其他来吸引目光。
　　这就是小鲜肉靠脸吃饭的弊端，如果不是需要你流量拉人气，放心电影是绝对不会想起你，并且即使你想转型当实力演员，你也得起码有多部好作品拿出来，才能脱去观众心中的演技差印象。
　　不要说对小鲜肉不公平，第一你享受了流量的红利就别说不公平，第二刻板印象也是小鲜肉们共同打造，没有起因哪有印象。
　　“国籍不限的话，铁定是要先考虑国内明星。”
　　能够称之为亚洲洲草的人，最受人承认的，吹哥想到了一位明星，然后建立资料。
　　其实亚洲洲草有好多个，多数都是粉丝叫出来的，路人同意度高的，就只有两人，一个是华夏人，一个是岛国人。
　　吹哥把两个人的资料都先建立了一遍，他现在相当于是楚舜的选角副手，所以这圈内的地位是日渐走高，今非昔比。
　　以前的人脉都是主动请吃饭，然后过年过节客气两句维持的，现在都是别人请他吃饭。

第175章 被两国争夺的男人
　　吹哥想到的演员叫许汤谷，艺名就有意思，汤谷是古代认为太阳升起的地方，都知道日出汤谷落于虞渊，取此艺名对自己的期望不小。
　　许汤谷也没有辜负这名字，今年三十六岁帅得一塌，二十多岁是摇滚歌手，出道即巅峰发表了专辑，第二年获得蒙特卡洛世界音乐奖的“世界最佳摇滚艺人”，然后接下来四五年，都没有再写出更好的音乐。
　　特此说明这里更好是指许汤谷自己认为，但实际上他唱片销量，和人气一直保持前列，实际上他第三张专辑，被评论家誉为是2000年来，亚洲最好的摇滚专辑。
　　然后许汤谷发表了，元地星千禧年来摇滚区很著名的一番话：“马库斯说摇滚是美利坚的自由文化，乔纳森认为是对伪善的反叛，查理又说那是年轻人的事情，那都不是我的摇滚，我的摇滚是自我，我自己表达我自己要表达的东西，我认为专辑没有表达清楚我想要的东西，那它就是垃圾，什么乐评人，金曲奖评委，我TM表达自己，你是我拉的屎？比我还了解我吃了什么？别TM评我的音乐，你们不配。”
　　最后“别TM评我的音乐，你们不配”，有没有说，其实没有盖棺定论，因为这番话是在一次采访时说的，然后由记者转述，后来有人询问许汤谷本人，据本人说没有后面那一句，可网上又有人说，许汤谷的性格压根就不可能记得自己说过什么，反正是一个摇滚乐迷圈的悬案。
　　觉得自己表达不了自己的许汤谷，直接转行，跑去演戏，这货真是叫上天赏饭吃，不光是体态好，眼神也十分有戏，还真演出名了。
　　体态和样貌是不同的，体态说白了就是你上镜之后身段好不好看，有的人感觉很僵硬，还有的人上镜后会丑几分，其实这都属于体态不好。
　　比如金城武、杨洋体态不算好，他们现实中比电影其实更好看些。
　　言归正传，反正许汤谷几年的演戏生涯，除了一个金鸡奖影帝提名，就没有其他的了，最近一两年他顿悟了。
　　许汤谷就跟小李子差不多，觉得是自己太帅了，所以别人看不到演技，并且他还联系上了，为什么之前的音乐明明他认为已经不行了，还是有人买账，就是因为馋他的颜值。
　　然后选择了和小李子同样的道路，开始增肥，以及各种作。
　　“如果许汤谷恢复正常颜值，应该是可以满足楚导的要求，毕竟这家伙我一个男的看了都觉得真鸡儿帅。”吹哥自言自语，他还买过许汤谷的唱片，就因为这货留着长发，挎着吉他，那桀骜不驯的模样太帅。
　　吹哥收集资料时，看到了许汤谷现在的近照，很无语，比他想象中还要夸张。
　　“这些长得帅的，是不是都容易脑子出问题，明明长相和才华，都是一部分，为什么非要丢弃其中一个，让人看到才华？”吹哥自言自语，真心感觉这颜值是糟蹋了，段邻里颜值也挺高，也没见要怎么怎么样，并且还十分在乎那张脸。
　　也不对，许汤谷的颜值要比段邻里还要高。
　　吹哥觉得要是有这颜值，还工作什么？找五个白富美包养，一天换一个，周六周天给小弟弟放放假。
　　“得问清楚，否则楚导很尴尬。”吹哥联系许汤谷的经纪公司，万一这货不出演，楚舜又刚好选上那多尴尬。
　　回到欧洲那边，意大利人在推特上闹腾，很快这件事还被顶上了意大利的热搜第二，第一是“米兰开往萨勒诺列车意外发生脱轨事故”，后果非常惨烈，导致4人死亡，29人受伤。
　　这么大的新闻，被法国人知道了，毕竟全球村，最重要的是很多意大利人骂起人来也是口吐芬芳，什么“高卢阉鸡”，以及“把不要脸贯彻到了细胞里”，谁听谁生气。
　　严格来说，法国人对楚舜其实也就一般，好印象也只是有才华的导演，最年轻的金狮奖获得者，然而被意大利网民一怼，不舒服斯基了。
　　必须要抢，所以也开始发言——
　　“我们法国有凯旋门、埃菲尔铁塔、巴黎圣母院、卢浮宫等等，无论是风景，还是文化底蕴，都比你们意大利值得楚舜导演喜欢。”
　　“楚舜导演喜欢海滩的话，我们巴斯克海滩和巴隆巴热亚海滩都很漂亮。”
　　“只会逃跑投降的意大利人，要不是在我们隔壁早就灭国了。”
　　“很明显，事实证明了楚舜导演会喜欢意大利，仅仅只是因为他是先去了意大利，任意去荷兰、葡萄牙一趟，都不会喜欢意大利。”
　　“全世界都知道意大利文化是复制我们法国的文化，现在还说我们抢楚舜导演？”
　　两国吵架，除开会英语的，真是全靠翻译，翻译也真够诚实各种口吐芬芳，甚至于有时候还要添油加醋。
　　很好这新闻也上了法国网络搜索的热点，目前为止还没有传播到整个欧洲，以吃瓜群众的赶来速度，也是差不多了。
　　其实法国和意大利，之所以吵得这么厉害，根本原因是两国本来就不对付，不说二战历史原因，就是现在也较劲。
　　况且英国不会允许意大利与法国和睦，这次事情传播速度太快了，简直就像微博上买热搜空降。
　　你品，你细品。
　　很快就不光是网民了，很多法国网红也跑出来发表言论，例如一个法国网红跑酷男孩，看名字就知道，他以发布各种在楼顶以及街道中穿梭的视频出名。
　　“看看楚舜导演《西西里的美丽传说》的女主角，是世界名模瓦伦蒂娜，阿根廷人。证明楚舜导演，对你这个情人颜值很不满意，而作为一个情人，连颜值都不够想有什么？”
　　不得不说，跑酷男孩的角度非常刁钻，但很有道理，得到了很多人支持。
　　1楼：我老婆就很漂亮，跑酷男孩酷。
　　2楼：我女朋友也漂亮。［图片］
　　3楼：我们法国作为情人，至少颜值上高了许多。
　　……
　　他们开始发图了，结合上面的内容，总感觉怪怪的。
　　你弄不懂法国人的思维，就好像曾经有采访一位法国人，问他最自豪的是什么，然后他回答，他老婆是某明星的前女友。
　　相信不少华人听到后，脑子里面都是问号。
　　美食杰伊：“我们居伊导演说得对，还什么不看居伊导演的作品了，你们不看，我们法国人自己看，居伊导演也不想把电影给你们看！”
　　也是个较大的网红，是美食博主粉丝比跑酷男孩还多，视频在雅虎上点击破亿。
　　如果居伊·沃克看见这番话，估计得无语一阵，他什么时候这么想了。
　　还有许多法国网红不一一列举了，无论他们是想蹭热度，还是真的忿忿不平，反正是越来越多。
　　很好传播了一个下午，整个欧洲都知道了这件事，楚舜在欧洲是大出名了，两个国家的网民为了争当情人，吵起来了。
　　这到底是个什么样的男人？
　　别觉得只有华夏带有UC震惊部，所楼主的八卦报纸，一点也不逊色。
　　借此，即将上映的《天堂电影院》也得到极大力度的宣传。
　　之前只是关注艺术片的人知道，现在关注电影的人都知道了，那个引发两国网民对喷的男人，有新片要拍摄了。
　　意大利城的宣传部一看，热度在这里，然后打出“保卫意大利永远的男人，看《天堂电影院》！”
　　公司发行乐见其成，至于和法国的对碰，那绝对不是资本家。
　　普通意大利人，先是自己，再是意大利人。
　　资本家，先是资本，再是人。
　　法国人和意大利人其实没有考虑过一个问题吗？互相喊话，楚舜既不会意大利语也不会法语，压根不知道在说些什么，实际上楚舜也完全不知道法国和意大利在争当“小三”，他在被另一个问题困扰。
　　“为什么这次拍摄资金那么多？”楚舜收到钱之后惊讶了，这次小钱钱来得比较晚，是真没想到有这么大一笔。
　　据沃卓斯基采访时说，华纳当时只投资了一千万美金，然而后来两姐妹拍摄出了一个片段，又换来八千万美金，共计九千万美金投资。
　　可到账两亿美金是干什么？即使算是通货膨胀货币贬值，专业夸张了吧。
　　系统回答：［特效贵，经过审核两亿美金投资正好。］
　　“明白了，你就是怕我缺钱用。”楚舜不担心这笔钱收不回来，黑客帝国在地球99年上映4.6亿美金，什么概念？
　　这波他是要刮美国韭菜的！
　　楚舜看着银行卡上的余额，想着是不是他股神的身份就要掩盖不住了。
　　八个月从金融市场套利两亿美金，应该算很大一笔了吧？不怎么玩期货股市的楚舜琢磨着，他想不久后应该就有财经记者来采访了。
　　“先不想财经记者的事，既然钱够，那么就请个好的特效公司。”楚舜继续写剧本。
　　写完剧本，下午三点约了人特效工作室的人见面。
　　也随着楚舜把剧本誊写出来，他有点感叹沃卓斯基兄弟的想象力，和对于哲学的思考实在是高。
　　关于沃卓斯基两人一开始是兄弟，后来说兄妹，再后来是姐妹。称呼的变化不是开玩笑，是真事，在黑客上映后，哥哥做了变性手术，然后云图上映了弟弟也做了变性手术。

第176章 神神秘秘
　　地球上有四大特效公司，工业光魔，然后巅峰时期的数字领域、以及维塔数码、索尼影业，备注一句黑客帝国1的特效是找Havok公司做的。
　　但在元地星只有三大：工业光魔和索尼影业、数字领域。
　　和地球不同，数字领域没有死在爆炸贝手上，但也是负债许多，而维塔数码在这世界消失不见，或者是不出名。
　　原因很简单，地球上维塔数码崛起是因为这家公司就是彼得·杰克逊和好友一起创建，为《指环王》系列完成的特效、服装、化妆、道具一系列，从此走上了牛逼道路，可元地星没有指环王啊。
　　“先入股一家特效公司，然后等我抽到《指环王》，再搞……也不对，等我小钱钱够了，我一定要自己整一部华夏上古三皇五帝时期的题材，也是大片。”
　　楚舜最终结合自己的需求，找到了XF科技工作室，总部在魔都。
　　这家特效是一个华人创造，因为性价比很高，所以深受好莱坞一些中小成本电影欢迎，然后被工业光魔收购了。
　　收购后，XF科技学习了工业光魔很多东西，所以技术进步非常大。
　　楚舜的《黑客帝国1》准确的说算是和工业光魔合作，只不过执行方是XF科技。
　　光魔就不说了，目前依旧是电影特效中的第一，楚舜谈妥了。
　　部分入股的事，稍微有点麻烦，楚舜越来越觉得得请一个召之即来，挥之即去的助理了。
　　具体合作草拟计划，谈了三天，也就是说楚舜在洛杉矶呆了五天，明天就回国，今天还是要回酒店，睡足了再坐飞机。
　　回到酒店房间。
　　“有点可惜，卢卡斯在77年拍摄了《星球大战》，创立了工业光魔，否则要是拍摄《星球大战》那在美利坚就横着走了。”楚舜躺在沙发椅上喃喃自语。
　　楚舜很清楚，如果说世界上最挣钱的电影系列是《哈利波特》系列，那么对美利坚影响最大的是《星球大战》，没有之一。
　　“也不对，即使是抽到后面几部，也不可能达到这个影响力，时间问题，况且版权也在别人手上。”楚舜把自己杂七杂八的想法放一边，然后准备看看，吹哥给他找来的男主角。
　　“哟呵，这真的够帅啊，居然让我都感受到了一丝丝威胁。”楚舜打开邮件，看到第一张照片，感受到此子不同凡响。
　　然后看第二张，差点把他眼睛丑瞎，倒不是一样太丑，主要是之前对比太强了。
　　这就跟相亲最好是要带个兄弟，女生带姐妹，然后僚机要打扮得稍微土一点，如此对比之下，颜值凭空增添一分。
　　“这尼玛是什么鬼？”疑问的楚舜看资料，明白了前一张照片是八个月前，那时已有些颓废，然后后一张照片是许汤谷现在的样子。
　　“即使你告诉我这是一个人，我也认不出来。”楚舜仔细看了看还是认不出，当然他更在意另一件事。
　　按照吹哥的说法，第一张照片的样子已是有点衰减，如此情况还有这翻颜值，简直恐怖。
　　“那这货巅峰颜值，是什么样子。”楚舜上网搜了搜，许汤谷很出名，所以一搜就有很多照片。
　　连臭不要脸的楚舜都忍不住认输，这人是和他一样帅，可以共同分享球草外号。
　　“系统，我和这张照片谁帅？”楚舜刚问完，就有些后悔了，因为系统是不说谎的。
　　［宿主颜值是最高的，无可争议］系统干脆利落的回答，有点出乎楚舜预料。
　　“什么叫情人眼里出宋玉，这就是！”楚舜嘚瑟了一句，然后紧接着看第二个人的资料。
　　第二位是岛国人，是岛国模特出身，后转型作为演员，特别喜欢演一些恶搞剧，比如《内裤超人》，把女生穿过的内裤戴头上，就会爆发出强大的力量。
　　楚舜上网搜了搜，这个岛国演员这部电影的剧照，很好果断决定选择许汤谷，他实在无法想象，救世主是这货。
　　当墨菲斯问你选择红色药丸，还是蓝色药丸时，尼奥哈哈大笑“我选择内裤，哈哈哈”，太恶寒了。
　　楚舜给吹哥回消息，让他把许汤谷作为候选，找两个国外颜值也高的，最后来选择。
　　抢“情人”的茬随着时间慢慢消散，反正最终也没有闹出个好歹，有一大好处是围观群众是吃瓜吃到饱了。
　　瑞典网民表示：“也不知道一个外国导演有什么好争的。”
　　荷兰网民表示：“金棕榈奖我们国家导演都得了，没有什么好稀罕的。”
　　德国网民表示：“这导演是挺强，但他肯定不懂我们德国的文化。”
　　英国网民们表示：“我们好导演多，艺术成就高的导演更多，绝对不会抢一个东方导演。”
　　阿根廷网民表示：“楚舜导演其实可以和瓦伦蒂娜来阿根廷看看。”
　　“为什么混进来了一个奇怪的国家？”英国、德国、荷兰、瑞典盯着阿根廷。
　　看来英国网民们真的对自己国家很自信，但他们没有想过，欧洲作为艺术电影的中心，哪个国家的名导最多？
　　意大利！
　　世界现代艺术电影“圣三位一体”，费里尼是意大利人，奥斯卡金像奖之子的德·西卡是意大利人，古典主义最后的诱惑卢奇诺，新现实主义电影发起人罗西里尼，电影美学之王安东尼奥尼等等都是意大利人，连意大利都在抢，英国也不知道是谁给的自信。
　　楚舜回到国内，还有一周《天堂电影院》全世界上映了，楚舜也可以稍微清闲一会，储蓄能量，毕竟下一步就要几个月的封闭训练了。
　　没有错，《黑客帝国》开始拍摄之前，让袁八爷特训了男女主等一众主演四个月，所以打斗起来才这么好看，感觉动作伶俐。
　　楚舜也会要求那些动作戏拉垮的主要演员加入特选，以楚舜现在的名气，就算再没有档期，只要被楚舜选中了，百分之九十九的演员都会乐意。
　　能量还没有开始蓄满，第二天楚舜就被叫到了京城饭店。
　　京城饭店，一般都是来华重要外宾住的地方，或者一些会议，会租赁楼下的会议室。
　　之前楚舜碍于京城饭店的名气，然后住了几晚上，唯一的感想是大厅装修得非常沉稳优雅，但房间配套很老，甚至于给楚舜感觉是二十年前的酒店。
　　当然京城饭店最厉害的是位置，距离天安门步行不超过十分钟。
　　“孙哥，今天这么急叫我来是？”楚舜看见了人询问。
　　“你不知道？”孙光台还奇怪的看着楚舜，然后紧接着有恍然大悟：“很正常，他们颁布这个奖一向不发通稿，我几年前第一次来也很懵圈。”
　　所以说是什么奖？说了半天没有重点，楚舜看着孙光台，等着下文。
　　他还不知道有什么奖这么嚣张，通知人都不发个什么邀请函，也没有客服确定是联系到了获奖人，万一获奖人不来呢？
　　关键是周围也没有记者，颁奖典礼选在京城饭店，处处透露着诡异。
　　楚舜是扈校长打电话让他来的，笑呵呵的说是有好处。
　　“第十六届精神文明建设［五个一工程］（2019——2022年），楚舜你的电影肯定是上了电影十佳。”孙光台道。
　　听到五个一工程，那没事了，一切诡异都解释得通了。
　　尼玛这个奖项是中宣部创立，三年为单位选出十部好电影、十首好歌、十部好戏剧、十部好电视剧、十部好书、十部好广播剧。
　　不接受报名，提名的都是各省市的政府单位，比如提名楚舜《甜蜜蜜》作品的，是京城宣传部。
　　然后作协、文联可以提名好书，旅游局提名戏曲也是有前例，换句话说此奖项是彻头彻尾的官方奖项，比华表奖更官方。
　　如果获奖了，中宣部肯定不可能直接一个电话打在获奖人那边，都会直接找到经纪公司，只不过楚舜比较特殊，再加上才毕业只有一年多，所以打去了北影。
　　而北影的扈校长或许是想给个惊喜什么的，故意没说。
　　楚舜想了想，他能获奖有很大一部分是因为联合国青年大使的身份。
　　“那孙哥你为什么来？”楚舜想了想，十佳来说，无论如何也轮不上孙光台啊，原因很简单电影获得十佳是导演来领奖，孙光台又不写书又不唱歌。
　　“什么话，我好歹也是电影人协会的副会长，当然要在场。”孙光台决定下次打球一定要给楚舜一个0：9。
　　一进去，楚舜发现场面是真不小，电影人协会副会长孙光台、导演协会副会长刘关虹、文联副主席、作协副主席、其他人说句实在话，可能是领导，楚舜不认识。
　　五个一工程奖是一个奖状以及一个证书，颁奖现场也没什么记者，也没有什么晚宴，并且还没有一大段谈话，楚舜是第一次见识到这么干净利落的颁奖典礼。
　　其实仔细想想就知道，网上有五个一工程奖的名单，但你见过现场有流传出什么照片吗？
　　没有的，一张都没有，不止没有连每年去领奖以及颁奖的人是谁都不清楚。
　　把奖项放回架子上，楚舜现在在国内已经差不多了，百合奖、华表奖外加五个一，还有谁？
　　又过了两天。
　　七月15日，《天堂电影院》上映。

第177章 大面积好评
　　华夏、岛国、韩国、美利坚等，《天堂电影院》在全球三十一个国家上映。
　　其实这不算多，好莱坞商业大片都是全球五十多个国家，考虑到是商业片，楚舜也是当下能够最大面积宣传的导演了。
　　全球两百多个国家为什么只有四分之一，其他四分之三不上映电影吗？说实话人家连饭都吃不饱，还看毛线个电影。
　　也不仅仅是穷，也有是因国家电影市场太小，连铺摊费都挣不回来。
　　为什么无论原地星还是地球，好莱坞商业电影中，越来越多的华夏元素，就因为华夏是世界第二票仓。
　　资本家是这个尿性，以前第二票仓是岛国，所以好莱坞电影中经常会出现岛国演员。
　　意大利和法国，在畸形的热度，以及宣传之下，爆发出了极高热情，居然一时之间压住了本土的商业片。
　　很不可思议，因为从种种历史来看，商业片才是人们的最爱，说白了，一部奥斯卡获奖影片，和沈腾演的《夏洛特烦恼》，会选择看什么？一目了然。
　　如果所有人都喜欢看艺术片，那么电影节没有存在的必要，因为电影节就是对电影市场的补充。
　　“人生和电影不同，人生辛苦多了。如果你不出去走走，你就会以为这就是全世界。”
　　“要尊敬上帝，他在两、三天内创造世界，而我花的时间会更久些、更久些，但我很谦虚，我愿做好我的一切。”
　　“不准回来，不准想到我们，不准回头，不准写信，想家时要熬住，忘了我们。要是你失败逃回来，我不会让你进屋，我不会让你见我，懂吗？”
　　人们被电影感动，看完都说好。
　　小赵是其中之一，他本身对文艺片不太感兴趣，哪怕是金棕榈奖影片。
　　没什么特别原因，一来是感觉听名字都没什么好看的，二来感觉获奖电影肯定要静下心来看，可是每天工作忙上忙下，静不下心。
　　之所以会买票，小赵表示主要是为了发朋友圈，因为他喜欢的女生是个文艺女青年，但两小时看完，小赵觉得意外地不错。
　　“针不戳。”小赵没注意到，他身旁坐着的是导演协会的副会长邢麦，也不对，注意到了也不认识。
　　邢麦以前是一位导演，拍摄了五部长片，最好成绩是获得圣丹斯国际电影节的最佳影片，作为独立电影最大的影展，影响力还是很大的。
　　可是近十年跑去中戏当教授教书了，往电影学术方面走，其他不说他绝对是电影学术教授中最会拍的，也是导演中学术最赞的，两个错位第一，让邢麦成为了著名影评人，并且还是导演协会副会长。
　　“电影是他生命中一部分，《天堂电影院》成为了我人生的一部分。”看完结局后，邢麦感叹了一句。
　　“嗯？”小赵一听，这句话真不错，但下一秒就是他的了，打开手机发朋友圈。
　　［电影是他生命中一部分，《天堂电影院》成为了我人生的一部分。］配上票根图片。
　　让小赵没想到的是，他喜欢的那个妹纸居然给他点赞了……
　　《天堂电影院》第一天票房八千七百万。
　　“人生得一知己难啊，艾费多可以说是多多的忘年交了，感动。”
　　“感觉比西西里更纯粹一些。”
　　“我真的想不出来，《致命ID》和《天堂电影院》导演是一个，一个观看时是心惊胆战，一个淡淡的乡愁以及对电影是热爱。”
　　“很平淡的故事，但感人诶。”
　　“说是给意大利的礼物，更像是写给电影的情书。”
　　“浪漫，雨中亲吻。悦耳，配乐太经典。听说是我们华夏林疋飞马乐团配的，肝帝写的，真好！”
　　严格来说，外界都认为天堂是好过西西里，可国内票房很诚实，无论是预售还是首日票房都不如《西西里的美丽传说》。
　　《西西里的美丽传说》为什么会好些，瓦伦蒂娜漂亮啊，美啊。
　　预告片还是楚舜剪的，其中就有玛莲娜洗头的片段，有多少人都是因为玛莲娜买的票。
　　美才是生产一切的动能，古人诚不欺我。
　　而《天堂电影院》看完预告片，说真的感觉有些无聊，那怕预告片也是楚舜拍摄的，都没办法，很多得知楚舜获奖的小伙伴，然后在网络上喊着要支持，购票的水友们，一看预告……止步了。
　　这不能道德绑架谁，钱是自己挣的，想看什么就看什么。
　　首日八千万，绝对是楚舜的个人影响力，以及国内第一个金棕榈奖的加持。
　　“老邢看完了吗？”刘关虹打电话给邢麦，接通后开门见山的询问。
　　邢麦点头：“看完后想马上动笔说些什么，但又不知道说什么，我准备再去看一遍，楚导的这部电影，真的和超出我的想象。”
　　电话那边的刘关虹点头，谁不是呢，他想过《天堂电影院》又是一场爱情故事，或许是圆满结局，或许不是，但他只猜中了开头，里面的确有爱情故事，但不是主要。
　　“我准备写个分析，分析楚舜和《天堂电影院》，发在《电影学报》上。”邢麦道。
　　“那我等着看你的分析。”刘关虹挂断了电话。
　　电影学报全名是“京城电影学院学报”，为什么邢麦一个中戏的电影教授会投稿北影学报？
　　原因太简单，因为北影的地位，以及学院内的专家教授，学报在国内电影期刊中，专业程度是能够排进前十。
　　搅动风云者楚舜，此时在面试来自于好莱坞的明星瑞亚·安德森。
　　本来楚舜心中还是比较倾向于许汤谷，但还是想对比，所以吹哥又找到了一个适合的外国人。
　　瑞亚和他父亲有一样的烦恼，因为太帅——不，这并不是玩笑，瑞亚的父亲是伯恩·安德森，因为一部71年上映的《魂断威尼斯》，被称之为世界第一美少年。
　　其实《魂断威尼斯》的故事走向有点和《西西里的美丽传说》差不多，后者是漂亮的玛莲娜颠倒众生，让小镇所有人都喜欢。
　　而前者故事是因为擦肩而过，就让同性的德国作曲家难以忘怀，哪怕霍乱流传到威尼斯，作曲家也不愿意离开因为他还想见少年一面，最后死翘翘。
　　你说这个故事里的少年，要美到什么地步，才能让这个故事合理？然而伯恩办到了，并且十分有说服力。
　　瑞亚和他父亲只有眉宇间有点相似，长相不同，相同的是依旧帅得祸国殃民那种，并且脸部棱角更明显。
　　也就是太帅，所以瑞亚在好莱坞一直主演一些主流商业片的男花瓶，以及独立电影的主角，混得不能说好，但也绝对不算差。
　　楚舜揉了揉头，其实试戏也不重要，瑞亚演技还可以轻松通过，尼奥不需要太多演技，墨镜一戴谁也不爱。
　　“开拍前半年的武术训练，你和你的经纪公司能接受吗？”楚舜询问。
　　“楚舜导演我同意，我经纪公司也一定同意。”瑞亚道：“如果他们不同意，我会有办法让他们同意。”
　　“好的。”楚舜点头让瑞亚回去等消息。
　　瑞亚走前，犹豫了一番，但还是郑重带着恳求的说道：“楚舜导演，我十分喜欢您的电影，希望能合作。”
　　喜欢他电影的人多了，这句话并没有让楚舜心中有什么变化，他选角从开都是遵守两点，第一是他看着顺眼，第二符合角色。
　　“吹哥，许汤谷那边怎么说？”楚舜问。
　　“许汤谷经纪公司说，如果楚导你选中的话，许汤谷可以立刻开始减肥，大概六周就能回到之前的样子。”吹哥回答。
　　也就是一个半月，由此可见很多明星真是邋遢着玩玩，想要重回颜值巅峰，随时随地。
　　但如果说一个半月的话，武术底子训练也要四五个月，也就是要等半年才能开机，时间太久了。
　　私心来说，楚舜是很想用许汤谷，因他很清楚，出演了黑客帝国的基努里维斯当年有多火。
　　可一个半月太久了，楚舜叹了一口气，只能怪许汤谷自己，作为演员要时时刻刻准备好自己的状态，哪能需要剧组等一个半月恢复状态的，主要是目前许汤谷腕还没这么大。
　　楚舜道：“联系成四，让他和瑞亚的经纪公司签约吧，另外你去找位著名的武术指导。”
　　“嗯？”吹哥也是奇怪了，问：“楚导这部电影不自己担任动作导演了？”
　　“当然要，但训练演员的事太繁琐，需要麻烦武术指导。”楚舜道。
　　“明白了。”吹哥立马离开办事。
　　楚舜一个电话打给于敏，响了好几次，知道下一刻就要“你拨打的电话无人接听”后，才接通。
　　敏姐直接接通了视频电话，在这边能够看到敏姐正在健身房内，绑着拳带，在击打沙袋，助理钱姐拿着电话。
　　黑色的运动T恤，头发丸子头绑起来，能够看到脸上的汗水顺着脖子流淌，锁骨都湿了。
　　即使没化妆，颜值也颇高，柔和有力的肌肉线条，犹如猎豹，异样魅力。
　　打沙袋不戴拳套的吗？只带着拳带很伤手，楚舜琢磨。
　　“有事说。”于敏说话气喘吁吁，通过耳机接电话，也没有停下击打沙袋，砰砰声不绝于耳。
　　“敏姐近来有没有行程？”楚舜问。
　　“没有，行程很满。”于敏道：“但如果有事，可以推掉几个。”
　　“准备拍摄一部科幻动作片，敏姐有没有兴趣演女一号。”楚舜也开门见山的说。
　　“当然有。”
　　敏姐答应，语气中带着欣喜，虽说依旧打拳没有停下，楚舜现在拍摄动作片，肯定很颠覆。
　　是巅峰，不止是颠覆动作片，这部电影最重要是颠覆三观！

第178章 欧洲火热！
　　《黑客帝国》的男主和女主角决定了，还有墨菲斯、史密斯、坦克、耗子等角色也在寻找中。
　　不急但也绝对不是缓慢进行，因为无论是史密斯还是墨菲斯的演员，都要过来做集训，必要时刻可以狠一点，看看跟瑞亚签订的合约。
　　实话来说，沃卓斯基姐妹当时并不是什么大导演，只有一部还算不错的《惊世狂花》，而墨菲斯的扮演者劳伦斯成名已久，基努里维斯也主演了两部卖座的影片，能够让演员们集训就已是很强势了。
　　楚舜不同，他现在作为国际名导，在票房方面在好莱坞只能说小有名声，可奖项方面一个金狮，一个金棕榈，足以说明一切，他可以下狠手，地球上武指是袁八爷，演员们还是有些僵硬。
　　要割美利坚韭菜，得弄得专业点，楚舜在画设计图，道具什么的，虽然有特效公司，可楚舜已有很多设计了。
　　都2202年了，原著的特效以及道具楚舜认为可以改改，可以改得更加震撼，比如尼奥从母体中醒来，剧情上的震撼程度很大，特效也同时可以加强，再比如墨菲斯在给尼奥看真实世界样子时，其实楚舜看的时候，没感觉是工业废土世界，更感觉像是恐怖世界。
　　不用时代特效加强，照搬的话太无脑了一点点，虽说楚舜有系统的拍摄教程，已够无脑，可张张嘴还是需要的。
　　除此之外，史密斯与尼奥在矩形世界城市中打斗，特效也可更炫目，比如奇异博士中的城市反转，反正楚舜问过系统老婆，是不会抽中漫威电影的，所以一点也无压力。
　　话说回来，也不能太夸张，否则史密斯早就把墨菲斯等人解决，还反抗个毛线。
　　楚舜陷入了闭关，他也是少见的明明自己的电影刚刚上映，就不管不顾。
　　在国内首日八千多万，第二天五千万票房也累积过亿，说实话这不是爆炸性票房，但电影的讨论度，完全超过了这个电影本该有的票房情况。
　　更直白的说，如果其他电影这票房，主流媒体以及门户网站也不会报道，除非你给小钱钱。
　　然而《天堂电影院》就不同了，时不时就有门户，以及自媒体报道。
　　“两天破亿，作为文艺片的《天堂电影院》为什么能够有高票房，是否是国产艺术电影的春天？”
　　或“百分之九十九好评的《天堂电影院》到底是如何形成的”等等，花样很多。
　　说起来有件事和楚舜有关，因为楚舜目前三部文艺片《甜蜜蜜》、《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》，严格的说《甜蜜蜜》是剧情片，无所谓反正是三部，都获得了高票房，有很多人开始鼓吹“文艺片的春天到了”，讲故事骗凯子。
　　要说那些资本凯子会傻乎乎的真不知道三部电影之所以票房不错仅仅只是因为导演叫楚舜吗？
　　别把资本想得那么傻，只是他们愿意相信，愿意去鼓吹泡沫，然后在泡沫炸掉前溜走。
　　亚洲范围，日本是除开华夏外，对电影最吹捧的了，当然也有一部分“FH份子”，非常讨厌楚舜，因为在此之前，华夏没有金棕榈，是他们攻击的靶子。
　　虽然不等于靶子少了，这群“FH份子”就不攻击了，但取掉靶子的楚舜还是让他们厌恶。
　　再说说艺术片中心的欧洲，《天堂电影院》在意大利的票房是超过《西西里的美丽传说》的，而其他国家都不如西西里，关于这点全世界都一样。
　　意大利有个核心变化，如果说前面《晚邮报》的记者鲍里尼所说楚舜是“意大利永远的男人”，在网上和法国网民撕逼，那都是买起来了嘴上认。
　　说白了，在网上对线时，疯起来连自己都骂的人大有人在，可看完首映，特别是上年纪四五十多岁的中年意大利人，却是打心里认同了。
　　“电影院的落寞，我也经历过，楚舜导演让我有种回到小时候的感觉，我们的确喜欢电影啊。”
　　“看到天堂电影院倒塌的那一幕，我心脏一紧，心中喊着［主不要这样］，我甚至于感觉是电影毁灭了，感到这世界拍摄不了电影，但最后艾费多剪辑的吻戏，感觉电影又焕发了活力。”
　　欧洲头号楚吹也没有落后，在看完电影后，就像个普通观众一样，在推特上发表了自己的观后感。
　　“如果以前问我最喜欢的电影是什么，我会回答《八部半》，现在问我还是会回答八部半，但是后来还会加上一部《天堂电影院》，想想这不就是电影发展史吗？八十年代在电视剧等娱乐项目冲击下落幕了，然后又在互联网的冲击下也显露出来颓态，可无论外界如何的打击，现在电影市场也欣欣向荣，因为电影本身所散发的魅力，能够让它几次跌倒都可以继续站起来。”
　　意大利导演们只要发言的，都给出了不错的评价，不止是欧迪亚，连阿方索都出来说：“《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》在现代意大利电影史上，楚舜这个中文名字，绝对绕不开了。”
　　极高的评价，说白了是认为楚舜可以列入意大利影史。
　　楚舜对意大利影响颇大，特别是西西里。
　　在小镇切法卢上，此时官方人员很忙活。
　　“一定要把这个地方保护好。”马庇胡尼在指挥着装修工人修护栏。
　　此地是被楚舜重修后炸掉的新天堂电影院“废墟”，本来场地用完后，是肯定要把砖石全部都清扫，是剧组的活儿，但切法卢官方马上过来接手，并且告诉楚舜，这地方小镇有用，可以保留。
　　现在此地被保护了起来，首先是用栏杆把废墟围了起来，然后在前前修建了一个观景拍照棚，方便游客合影，然后右边立着一块大牌子［天堂电影院遗址］。
　　不仅如此，在左边还有LED显示屏，上面重复播放电影中，电影院倒塌的画面。
　　马庇胡尼真TM是个天才，严格的说老马之前是从罗马得罪了人调任过来的，能力是有的，但巧妇难为无米之炊，你能一分钱掰成两分钱花，但人家随便一甩就是五毛，这能干得过？
　　现在有机会，他绝对是要抓住，在旁边还准备按照室内搭建，修一模一样的天堂电影院，真放电影，只不过票价就比一般电影院要贵很多了。
　　镇长还和楚舜谈了合作，留下一些拍摄电影用的道具，以及手稿，景点分成。
　　要知道在是地球上，虽说切法卢和锡拉库萨也得了很大好处，可托纳多雷也没有分到钱。
　　很正常，你一个意大利人，然后拍摄了一部家乡为题材的电影，家乡用电影宣传，你还要收钱？脊梁骨都给你戳断，你信不信。
　　楚舜就不同了，这里面关系细品很有味道。
　　“马庇胡尼先生，拍摄纪念馆差不多了，要不要去看看。”助理汇报。
　　“当然要去。”
　　马庇胡尼交代两句，来到纪念馆，新天堂电影院就在纪念馆旁边修建，看完电影和展品，再买一买纪念品。
　　完美。
　　“等等，这是什么？我不是告诉过你吗？能不能听清楚我讲的话。”马庇胡尼发现了个问题，有点冒火，这波是他翻身战不容有失，所以神经特别紧张。
　　专门为了一部电影从国外跑来的游客很少，多数是正好有西西里岛的旅游计划，或者在罗马旅游，顺路或者是耽误一两天过来看看。
　　说起来，楚舜都忘记了，他在贵省还有个产业，之前他在让新来的会计算账时，都差点忘了。
　　拍摄《致命ID》修建的意马酒店，目前也是网红酒店，节假日都属于爆满状态，平时也还好。
　　欧洲首日总票房1157万欧元，全是小钱钱，能有这个成绩，影评人的评价占据一部分。
　　听他们回来一阵夸，感觉不看有点亏。
　　比如英国的老福特和老皮特都写了影评，但两人内容其实差不多，就来看看全无特点的老皮特所写，作为英国影评人，他之前也是全程看戏，他的观点也是，《天堂电影院》的确让人感动，但没有达到给楚舜当情人的地步，老皮特看来当正宫还有可能。
　　另外老皮特也是国际影评协会副会长，水平也是有的。
　　［意大利电影曾经在五六十年代，曾是欧洲电影史上最鲜明的明珠，以安东尼奥尼、费里尼、罗西里尼等许多影响后世的电影大师，都绽放了光彩，可以说上个世纪五十年代是意大利电影最光辉的时刻。
　　光辉后会迎接黑暗，一个灯泡在照明过最亮时，下一刻将会是灯泡钨丝坏掉，同样意大利电影是引来了衰退时期，从七十年代末开始，很多电影从业者包括意大利本国人，都不止一次说“意大利电影已死亡”，再也看不见纯正口味的意大利电影，对此我认同，现在英国已成为了欧洲艺术片的中心，再也看不见那种意大利电影，可没想到让意大利电影复苏的却是一个华夏导演。
　　《西西里的美丽传说》让我再次感受到小镇、海风、少年的心思、偏向主义、意大利式喧闹。
　　而《天堂电影院》则是让我再次感受到了意大利电影大师们所拍摄的经典，当艾费多对多多大声说，“没成功别回来”时，这就是意大利。
　　前面在天堂电影院倒塌后，给我的震撼本就相当大，原以为这是全片的辉煌时刻，但电影结束的蒙太奇剪辑，却给了我一枪，至此楚舜导演的天才之名没有任何人能够质疑，因为他拍摄出的《天堂电影院》的结尾片段，这或许是影史最经典的结尾之一了。］

第179章 可以期待一下
　　除了老皮特说英国变成欧洲艺术电影的核心值得商榷之外，其他没毛病，影评人喜欢夹杂私货，也是很稀疏平常的事。
　　老皮特妻子是意大利人，所以对意大利了解比较深，都知道除金钱外没有百分之百好评的东西，也不对哪怕钱都有人一边用，一边咒骂“尼玛，为什么一用就没，为什么不成熟点自己生崽崽，能不能让人少操心”。
　　在欧洲对于《天堂电影院》的差评，集中在电影故事内核三观不正。
　　“难道没有成功，就不能回故乡吗？”很多人反问。
　　但实际就像老皮特的影评，意大利电影中存在的“偏向主义”，喜欢对一件没有未来，没有把握的事孤注一掷，例如费里尼的《白酋长》，在结婚现场逃走的女主痴迷于电影明星白酋长，然后玩命追星，结果白酋长是个渣。
　　这种偏向，有可能三观不正，有可能很正，反正意大利导演是喜欢在作品中放大处理。
　　或许和意大利一直以来的历史有关，因为在历史上意呆利从来都没有如此偏执过一直投降，从来没有国家能将意呆利打败……
　　经过老皮特的评论，不理解的英国人们稍微能明白电影的情绪，再加上因为随着楚舜名气的提升，电影热度持续走高。
　　时间在《天堂电影院》上映的日子，缓缓流逝，期间楚舜接到了两个有意思的电话，一个是电影学院的主席阿方索打电话告诉楚舜，意大利外交部提名了楚舜，颁发“意大利之星骑士勋章”，目前委员会正在审核。
　　这勋章是专门颁布给“推动意大利和其他国家的友好关系做出杰出贡献的外国人士和海外意大利人”，据阿方索说，勋章之前颁发给华夏人都是企业家，以及外语学院校长，楚舜是自奖项成立以来，外交部唯一请提的导演。
　　楚舜对此表示很期待，但实际上期待值也就那样，欧洲国家就喜欢颁发各种勋章。
　　另一个是法国《世界报》主编想要华夏给楚舜作专访，作为法国最畅销的报刊，楚舜拒绝了。
　　但楚舜听报社打电话过来的主编，挺会说话的，所以拒绝的方式比较委婉。
　　“如果有机会来法国，一定会接受《世界报》的采访。”楚舜表示。
　　主编还以为是楚舜对法国感兴趣了，所以立刻回答：“楚舜导演一定要来，巴黎也是座很有意思的城市，我可以担任向导工作。”
　　巴黎来说，楚舜想了想他对巴黎最大的印象，是来自于一部叫做《香水》的电影。
　　“好的，有机会一定。”楚舜说完也没和《世界报》主编多聊，因为双方都忙，挂断了电话。
　　楚舜继续挑选演员，也不知道是不是天意，两天内就挑到合适的，邀请来华试镜。
　　“也不知道黑客帝国这个炸弹，能够在这世界刷下多少票房。”马上要割资本主的韭菜了，楚舜还有点小激动。
　　“好久没发微博了。”楚舜编辑发了一条。
　　我不是楚舜：［新电影《黑客帝国1》科幻电影，投资两亿美金，可以期待一下。］
　　本来《天堂电影院》上映两周热度就还在，楚舜这货还发了个消息。
　　立即又被安排上了热搜，至于是谁安排的，自然是那些沙雕网友。
　　微笑豆豆留言：“卧槽，什么时候肝帝这么勤快了了？我看了看旁边正在化妆的女票，一把打断她口红，我现在脸很疼，是真的，《天堂电影院》还在上映，居然就筹备新戏了！”
　　百骑留言：“其实也还好，你有没有想过距离上一部毕业作品《致命ID》，一年半了，我关注的是题材是科幻……的确期待了。”
　　着草ing留言：“两个亿美金投资？我的乖乖那可是软妹币13亿，肝帝玩得这么大吗？这要四亿美金才回本啊！”
　　香菇年丶留言：“之前都是中等成本的艺术片，或者是小成本的悬疑片，唯一大片是《让子弹飞》，现在直接八级跳？这个投资在好莱坞都是大制作了。”
　　古斯塔O沃留言：“我寻思着，我之前看到有人说，如果楚舜拍摄科幻片，愿意把自己贡献给兄弟让兄弟们爽爽，那人叫什么ID来着，我想要艾特一下。”
　　水色烟头留言：“是真的期待了，你们想象一下《天堂电影院》的内涵深度，《让子弹飞》是霸道台词，《致命ID》的剧情反转，再加上《甜蜜蜜》的历史感，最后再加上《西西里的美丽传说》再弄个绝色出来，还有谁？”
　　其中“水色烟头”的话有七万多赞，其他不说，好多网友表示，听水色烟头一总结，感觉没谁了。
　　当然也有很多网友比较理智对于这种总结方式感到很无语“有一说一，期望别抱太高，感觉层主是在捧杀，有多少历史上有多少科幻片能达到这几点”、“层主以为拍电影是搭积木吗？”、“内涵、反转、精彩台词、还要历史感和绝色，你在想屁吃。”……
　　分析帝永远来得早，就好像楚舜这条微博发布不到一小时，一篇五千字的分析贴在逼乎出现，说真的有这么快的打字速度，不去当码农当什么分析帝？
　　五千字太长，节选其中一段——
　　［其实我认为肝帝对拍摄大成本的科幻电影也是没什么自信，有证据能够佐证我的观点。
　　肝帝是什么性格？都知道，传说中厕所中的石头，又臭又硬，连尼玛电影后期路演宣都不做。
　　插入一段顾酥接受采访的视频“《甜蜜蜜》公映我问导演，我们真的不用公演吗？楚导说那是导演的事，你别管。然后我作为导演听从制片人的安排，而身为制片人的我又表示，我们剧组不需要路演。”
　　能看出肝帝是老套娃了，之前成团之夜还传出可以连线肝帝，后来也没有连线估计都是小道消息，别说上综艺宣传，连基础的宣传都不做。
　　现在开拍前就公布了电影《黑客帝国》，很明显这么大的投资，肝帝也有些负担。
　　我认为我们要对肝帝更加宽容点，好不容易出一个天才，可别被期望给拖垮了，《黑客帝国》只要有七分我就二刷！
　　国内科幻片的状况大家也知道，所以对于楚舜能够撬动如此大的资金盘，也是佩服了……］
　　后面是对楚舜能不能拍摄好科幻进行分析，最后的结论是百分之五十能拍好，真是水文界的好手，分析了等于没分析。
　　这个分析楚舜也看到了，因为这货开着小号“我不是坑货”，经常在逼乎里回答问题，比如询问于敏私下性格到底如何。
　　楚舜抬手就回答：“泻药，才和敏姐吃了一顿饭，性格很好，并且很讲义气，还抢着买单。”
　　没人信，所以目前账号还没有暴露。
　　“你才是厕所里的石头，再怎么样我也是大海里的石头。”楚舜说完接到了一个电话。
　　是以前中影的董事长，现在退任的韩一平，江湖人称一爷。
　　之前在西影推荐《致命ID》发行好莱坞时，认识了一爷。
　　“楚导准备拍摄科幻片吗？真的要投资两亿？”韩一平开门见山的道。
　　美利坚人如此评价韩一平，“他在华夏的地位就相当于杰克·瓦伦提（美国电影协会前会长）、卢·沃瑟恩（环球影业前掌门人）以及史蒂文·斯皮尔伯格的总和”。
　　其实不客观，因为韩一平非常喜欢培养新人导演和演员，并且支持电影工业化，所以得知楚舜投资两亿美金，就打电话过来。
　　“的确，剧本和演员差不多决定了。”楚舜道。
　　“特效公司选择的是哪一家？”韩一平主要关心这点。
　　“XF数码，工业光魔旗下的公司。”楚舜道，之前入股的事成功了，毕竟特效公司都烧钱，楚舜的股份还不少，至于为什么不直接买工业光魔……楚舜也想，可惜有点贵，关键是人家也不卖。
　　直接把卢卡斯影业都收购的迪士尼不缺钱。
　　韩一平知道XF数码公司，然后提出了一个合作建议，中影加入电影投资。
　　楚舜本来也打算找中影来投资，否则只是作为发行公司的话，根本不能铺开那么大的宣传，要么也就只有找好莱坞那几大公司了。
　　实话来说，没有中影，你要完全撇开好莱坞电影公司挣这个钱不现实，而中影有这本事，是因为和好莱坞公司有直接利益联系。
　　当然合作的事，也不是在电话里就能决定的，所以还需要现场谈判。
　　“小高——”楚舜刚想叫管家，然后突然发现似乎自己在家里，没有在酒店，就收回了后面的话。
　　来到厨房，做了一碗蛋炒饭，可惜没有蛋。
　　吃着炒饭，又开始在逼乎回答问题。
　　翌日。
　　楚舜领着、成四、吹哥来到中影总部。
　　吹哥和成四有点小紧张，毕竟中影的名字，在娱乐圈太庞大了。
　　“不管来几次，都感觉中影有点破，真是越厉害的国企，门面越破。”楚舜看着大楼嘀咕。
　　“楚导您好，我是小文，请往这边请。”有人过来接待，一个年轻的小姐姐，礼貌的把三人迎进了中影。

第180章 拍摄广告
　　五层的会议室，在座的有谭总，程义以及韩一平，虽然韩一平卸任董事长，并且不在公司任职许久，但这次合作是他牵头，在场也很正常。
　　最关键是，楚舜觉得就目前的情况，韩一平有可能会被请出领导中影。
　　楚舜把厚厚的一叠剧本递给了在场的谭总和韩一平，至于程义是秘书，双眼直视前方的站后边。
　　投资肯定是要看剧本的，再相信楚舜，也要对公司负责，但韩一平和谭总是真没想到，剧本这么厚。
　　“楚导要不要看我们中影的一些收藏。”谭总突然开口。
　　“也好。”楚舜点头，干等着的确无聊。
　　“程义，带楚导去中影展览库参观。”谭总吩咐。
　　展览库是中影主投拍摄的一些电影道具，主要的东西在京城制片厂内，但还有一些放在了展览库，都是不对外展示，准确来说是纪念馆。
　　楚舜三人在程义的领路下，来到展览库，位于公司地下室一层。
　　“在地下室不会潮湿损坏吗？”楚舜问。
　　“我们保护还做得挺严密，所以没事。”程义解释，向保安出示证件，打开门的确没有潮湿的腐味。
　　藏库中也的确和仓库摆放不同，摆放得不止整齐，并且还是根据物品分类。
　　比如说戏服，就是挂着且用透明衣罩装着，完完整整。
　　因不对外开放，所有这些旁边并没有挂着牌子的解说，只有程义人工解说。
　　“这套衣服，是白杨老师在56年拍摄《祝福》时，饰演祥林嫂的戏服。”程义指着一套长褂道：“《祝福》是我们国家成立以来的第一部彩色电影，所以很有纪念价值。”
　　楚舜点头，这部电影当然知道改编自鲁迅《祝福》的短篇小说，即使不是第一部彩色片这点，其本身也太经典了。
　　《被人嫌弃的松子一生》看了后很致郁，但相信《祝福》你看了是揪心。
　　“谢铁骊导演拍摄《早春二月》时用的伞还有戏服。”程义跟着楚舜，楚舜看到什么地方他就介绍什么方向的东西。
　　成四和吹哥是跟着长见识的，所以跟在身后一句话也不说。
　　“这把大刀是什么电影中的？”楚舜一眼看到了那把好似虎头铡般的大刀。
　　“是《红旗谱》里面，朱老巩拿的大刀。”程义思索了几秒后回答。
　　楚舜对电影道具还真有兴趣，一逛就是两小时，也说明了一点，藏库相当大。
　　程义收到了短信，然后抬头对楚舜道：“楚导您看时间也差不多了。”
　　“那我们回吧。”楚舜点头，他之前也去过华夏电影博物馆，感觉并没有这好玩。
　　返回刚才的会议室，谭总和韩一平两人显得有些疑惑，显然是对这剧本有些疑惑。
　　其实很正常，黑客帝国墨菲斯这角色，最开始是请肖恩，是那位最儒雅的007扮演者，然后肖恩表示看不懂剧本，所以拒演了。
　　不只如此维文也表示都快演完了，都不知道自己演的特工史密斯到底是什么人。
　　“很精彩的剧本，但剧本哲学思辨很浓烈。”谭总也没有说弯弯绕，直接表示中影愿意投资一千万美金，并且承包海外以及国内的发行。
　　很好中影下场了，楚舜和中影签订好合约，谭总提出晚上一起吃顿饭，但楚舜晚上还有个工作，所以拒绝了。
　　“那我们就不耽误楚导来。”谭总道：“送楚导离开。”
　　程义闻言立马点头，送三人离开。
　　“野心很大啊。”谭总看了看韩一平忍不住感叹了一句。
　　韩一平点头道：“从他拍摄的电影就能看出来，只要想拍摄，什么题材都敢碰。”
　　“很期待，感觉《黑客帝国》，有潜力票房超过《让子弹飞》。”谭总道。
　　要知道《让子弹飞》23.4亿是位列国内票房十九名，韩一平也点头。
　　他道：“拍摄科幻片很难，不过我还是愿意相信他，因为他拍摄电影，目前为止还没有失败过。”
　　“随电影拍摄风格，不知道这次会是什么风格。”谭总语气中也期待着。
　　都投资了肯定是希望楚舜成功，况且在私心上，也是希望楚舜能够拍摄出引爆北美的科幻片。
　　话分两头，楚舜刚才的话也的确不是托词，他也的确有事，和成四、吹哥告别后，一人来到央视总部，也就是京城有名的大裤衩。
　　是洪幸打电话找到楚舜，要拍摄一段公益广告《别让书本停留》，别误会不是楚舜拍，而是他被别人拍。
　　“楚导好久不见。”洪幸下楼来接人，看见楚舜有些感叹。
　　之前楚舜拍摄《让子弹飞》，他在拍摄《兵王归来2》，现在两三年过去了，楚舜都有一座金棕榈一座金狮了，洪幸在拍摄《兵王归来6》。
　　不得不说，洪幸自从开始学习快速剪辑，以及热血剧情后，似乎找到了财富密码，兵王归来系列一直居高不下，是目前桃厂的台柱子，连续获得三届“爱奇艺网络大电影最佳导演”。
　　第二部是男主单人打垮整队的雇佣军，第三部是男主单人剿灭了杀手组织，第四部是男主单人境界高一些，阻止了一场非洲两个武装力量的战斗，方法是把两个武装力量的首领杀了……
　　“是很久没见了，我记得之前你说知道一家特别好吃的私房菜要带我去吃，然后三年过去了。”楚舜友善的打招呼。
　　“呃——咳咳这次一定，等拍摄完我们就去，放心那家店还开着门。”洪幸干咳了两声，然后道。
　　“听你这样说我就放心了。”楚舜点头。
　　进入央视大楼，因为他要来拍摄公益广告的事，昨天就被曝出要来，所以刚踏进大楼，就被认出来了。
　　楚舜第一次有些明白自己现在的影响力，因为是上班时间，职员也不可能跑过来要签名什么的，但纷纷侧目，小声议论。
　　“肝帝来了”、“看上去真年轻”、“我昨天才和女朋友看了《天堂电影院》”、“之前在网上听说楚导脾气不好，看上去很好相处”……
　　洪幸道：“我们央视经常来大牌导演，鲁导和高导都来过，楚导还是能让我同事们这么激动。”
　　“你知道的，我性格内敛……”楚舜话还没说完就被洪幸接过去了。
　　他道：“我知道你性格内敛，不需要被瞩目。”
　　“不，我要说的是，我性格内敛需要多听听别人的夸奖。”楚舜道。
　　“……”洪幸表示差点他就相信了。
　　洪幸把楚舜领到了拍摄场地，公益片导演已到了，为什么不请楚舜执导，因为央视觉得，让楚舜出演，比导演影响力会更加的大。
　　拍摄公益片的导演说窦瑚安，三十四岁很有魅力的一位女导演，说实话如果光看外形，窦瑚安更像是一位演员，整体气质来说有点，楚舜感觉有点像范爷，只是说气质，而不是长相。
　　窦瑚安是国内知名的广告导演，获得过金铅笔奖的最佳创意广告奖，央视将她请来拍摄这段公益，也证明是很重视了，否则直接让洪幸上手不就好了。
　　但这次也用不着窦瑚安的创意，照本宣科就可以了。
　　“《西西里的美丽传说》我超喜欢。”窦瑚安道：“我也特别喜欢楚导的作品。”
　　“我也挺喜欢西西里这部电影，真巧。”楚舜笑道。
　　“是好巧。”窦瑚安倒真不是说的客气话，她是楚舜半个迷妹，她觉得西西里的拍摄手法简直太好了，把西西里岛的八分美，拍成了九分，这技巧正是拍摄广告需要的。
　　这个项目是洪幸负责，所以他要看看道具和背景板准备得如何。
　　“老陈你怎么过来了？”洪幸正忙活发现央视一套的老陈过来，这活儿是分到他们十套的。
　　“爱心读书，是上面定下的基调，所以你这公益项目还挺重要，怕你出错，我来看看。”老陈说话时目光向左边望。
　　话没错，但洪幸寻思着，他和老陈是酒肉朋友，什么时候会有这种关心温暖了，再结合老陈的反应，洪幸回过神了。
　　“你扯什么扯，你是来看楚舜导演的吧。”洪幸无情戳穿。
　　“说什么呢，我也是见过世面的人好不好。”老陈矢口否认，然后道：“那什么老洪一会帮我要个楚舜的签名吧，我老婆特别喜欢他的电影，放心不让你白要，事成之后让你请我吃一顿饭。”
　　最后半句老陈说得贼快，洪幸下意识点头：“那行看在一顿饭的功夫，这事我答应了。”
　　“多谢。”老陈离开。
　　没多久又有几个同事过来，瞅一瞅这位近两年国内关注度最高的导演。
　　洪幸在那边准备，楚舜和导演也小小交谈，彼此熟悉，一会还有合作。
　　“楚导你觉得你在别人眼中是什么样子？”窦瑚安忽然问。
　　楚舜低头思考了一番，抬头回答：“是个人。”
　　“？？？”窦瑚安本来还想来一波土味情话撩一撩楚舜，但楚舜的一句话还是把她后面所有话都给噎住了。
　　窦瑚安开口还想说什么，洪幸过来了提醒二人可以开拍了。
　　《别让书本留下》就是楚舜站原地倡导一些话，把无用以及成为摆设的书籍捐给贫困山区，国家要修建山区图书角。
　　这点事对于经常教演员如何演戏的楚舜来说，很简单所以三下五除二拍摄完毕。

第181章 大导演可以为所欲为
　　“楚导能不能给我十个签名。”拍摄完，正事也完成了，洪幸放松多了，然后想到不少同事委托要签名，所以厚着脸皮说道。
　　“二八分。”楚舜几乎是下意识开口。
　　“啊什么？”洪幸没反应过来，迷惑的看着楚舜。
　　楚舜道：“你不是要卖我的签名吗？事成后我们二八分账，你二我八。”
　　“呃——不是，我怎么可能卖楚导的签名。”洪幸道：“刚才拍广告，经常有人在走廊走过去走过来，平时没这么多人，都是为了看楚导你。”
　　“我们很多同事都是楚导你的粉丝，所以都拜托我要签名。”洪幸道。
　　楚舜闻言心中有些小失望，但还是签了十个签名。
　　他是听窦瑚安说才知晓，原来公益广告是三个，分别是《别让书本留下》、《别让饭菜剩下》、《别让爱心消失》。
　　共请了三位倡导人，楚舜是图书倡导人，除此另外两位倡导人都是国家一级演员，不仅是德艺双馨的老戏骨，并其中一位还是带少将军衔的。
　　这系列公益广告是要拍摄给大领导看的，所以央视才如此重视，洪幸这三年虽说依旧在网大圈打转，可主职工作也是有升迁。制片副主任取掉了副字，一般的公益片无论如何也不可能让他来监制。
　　楚舜能成为三个倡导人之一，是洪幸向副台长推荐，当然最后能在会议上被通过，还是楚舜自身履历的优秀，但无论如何洪幸这推荐也是有心了。
　　要说拍摄这公益广告，你硬要说有什么好处，没有。
　　只有两千块的车费、住宿，然后还耽误一下午的时间，哪怕播放出来，这种古板形式的公益广告也不会引起多大响动。
　　可就是这要钱没钱，要名没名的事，多少人想上连门路都没有，真以为窦瑚安是靠那金铅笔奖？
　　晚上楚舜终于吃到等了三年的私房菜，而窦瑚安和楚舜互留了联系方式，就连夜坐飞机去厦门。
　　地点：空酒瓶私房菜
　　人物：楚舜和洪幸
　　“洪哥你真的没有演我？”楚舜看着洪幸：“就这？”
　　“好吃啊，你不觉得？”洪幸边吃边点头，吃得津津有味。
　　楚舜是知道人和人的体质是不能一概而论，他就曾在嫉妒愤怒的情况下，连吃了三个大肘子，可眼前这私房菜，他觉得味道极咸，比如旁边的汤羹，像是半瓶醋撒进去了。
　　为什么洪幸还可以吃得这么香？
　　“洪哥你不觉得齁吗？”楚舜问。
　　洪幸道：“齁？这道菜不咸，倒有点酸，你要不然吃这道酸菜娃娃鱼我强烈推荐。”
　　得了吧，刚才楚舜第一筷子就是夹的酸菜娃娃鱼，的确不酸也不咸，但它辣啊，连他这个山城混魔都，火锅顿顿吃的混血都觉得辣。
　　私房菜都是餐标形式，899、1599、2399三种，洪幸选择的最后一种。
　　没有菜单，桌上只发放着一个酒单，可一打开，里面甭说白酒、红酒、鸡尾酒了，连啤酒都没有，整个酒店里只有一行——［矿泉水20元］
　　“老板，你这个是忘记印了吧。”楚舜叫来老板，然后洪幸只顾着吃。
　　“不是，我们餐厅不提供酒，所以叫空酒瓶。”老板解释道：“但私房菜馆又要有酒单，否则感觉没有仪式感，所以就印了个矿泉水。”
　　这老板真的好骚，楚舜发现自己无言以对。
　　一顿饭楚舜也没吃多少，基本上被洪幸一个人吃了，两人餐。
　　楚舜倒是想到一个问题，洪幸现已算是央视高层，高层拍摄兵王归来这种系列真的没问题吗？
　　最终也没有问出口，晚上回酒店。
　　一晃来到两周后，楚舜在这期间都在和特效公司交流，不得不说第一次如此大投资，楚舜本人也有点亢奋。
　　《天堂电影院》公映结束，欧洲票房刚过三千万美金，不如《西西里的美丽传说》三千七百万，全球票房也减少。
　　说叫好不叫座有点夸张，因为从投资来说还有小赚，但票房以及世界范围的讨论，是真不成比例。
　　《黑客帝国》的演员在山城集合，于敏、瑞亚、米雷克、柏斯等人，在南山训练室。
　　南山训练室，以前是山城武术队的训练场所，后来武术队解散了，这地方也成为开放的，经常会被租来开小型音乐节，然后楚舜就将其买了下来。
　　《黑客帝国》的主演们，要在此进行五个月的训练，也因于敏本身就足够专业，所以只需要练习两三周，把动作记熟。
　　武术教练是周武济，楚舜让吹哥找人，但没想到请来了位大神。
　　在华夏武指的圈子里，有外周内刘的说法，刘就是刘山鸿，和刘关虹感觉有点像，但其实两人一毛钱干系都没有。
　　刘山鸿也就是《猎豹杀清》的武指，和牛舟是好友，所以吹哥就没有考虑刘，直接找到了“外周”。
　　之所以周武济有外周的称号，是因为他的指导风格特别受外国人喜欢。
　　周武济从小就拜入形意拳宗师门下，
　　十八岁就进入了武替行业，当过泰拳王的拳靶，学习了合气道以及散打，在二十二岁就成为武指，十一次提名金像奖的最佳武术指导，可以说是华夏最厉害的武指之一。
　　武指风格是快捷，框架大，极为擅长让没有基础的演员，打出不僵硬且合理的动作。
　　“周老师麻烦你了。”楚舜对周武济道。
　　“知道这部电影有小敏，肯定就要同意。”周武济道：“况且楚舜导演邀请，肯定要来看看。”
　　周武济口中的小敏是于敏，被誉为“最后一位打星”，所以无论是周武济还是刘山鸿都是很看好于敏。
　　要说起来，周武济本身和刘山鸿还是朋友，但之前牛舟出言甩锅于敏时，刘山鸿什么也没说，然后周武济就与之断开了联系。
　　“楚导……”周武济似乎有什么要说的，欲言又止。
　　“周老师请说。”楚舜道。
　　“刚才我们互相见面认识了，除了柏斯练过一点拳击，其他都没有底子，所以要五个月让他们能打出快捷凌厉的花架子，可能需要挺高强度的训练。”周武济解释道。
　　柏斯今年四十多岁，是美利坚人，演墨菲斯的演员，在好莱坞也是老绿叶了，出现在众多电影中，他年期时当过拳击手，虽说后来转行做了演员，但底子还是没丢。
　　“高强度。”楚舜反问：“练不死吧？虽然我们剧组买了保险，但要练死人还是很难办。”
　　“咳咳——”周武济直接咳嗽，啥玩意就练不死，他又不是什么魔鬼，怎么可能把演员操练死。
　　“完全不会，只是强度很大，但营养补充跟上完全不是有问题，在训练吊威亚过程中，可能会有撞伤或者是勒伤之类的小伤。”周武济解释。
　　“那没问题，这些演员在签约时，在合约里我就写明了的，需要配合训练，如果因为自身原因训练受伤，训练方不需要负责。”楚舜道，他开始觉得这条似乎华夏法律也不会保护吧，但成四后来说法律的确不会保护，可法律也不会制止责任转移协议。
　　“……”周武济真的很想知道，如此苛刻的合约，这些好莱坞明星为什么还会签约？
　　他经常担任好莱坞电影的武指，好莱坞在这方面特别注意，比如从高处往低处跃的戏，不仅要自身防护还有周围防护，以及其他医疗准备。
　　在周武济看来吃打戏这碗饭受伤是家常便饭，而好莱坞有点复杂化了，可现在……
　　难道大导演真的如此为所欲为？
　　周武济沉默半响后道：“我想我一会回去修改一下训练计划。”
　　“麻烦周老师，只要练不死，就往死里练。”楚舜道。
　　在周武济要离开时，楚舜想到一件事补充道：“头上的护具要戴好，有淤青的话，拍戏不方便。”
　　周武济表示明白，偌大一个训练场，所有到场的剧组成员，吃住都在这边，楚舜把房间改造了一番，基本没有问题。
　　和训练教练通气，楚舜放心了，最后再让训练场的工作人员把所有器皿检查一遍。
　　基础设施这方面是楚舜的责任，虽说让周武济不要留情，但演员不能因为设施受伤。
　　两个小时候，检查小组的组长回来汇报：“老板，我们再次检查了一遍，辅助跳垫稍微有点破损，但按照我们训练场的磨损惯例，还可以用半年。”
　　“购置新的需要多久能够送来使用。”楚舜沉吟后询问。
　　“大概一周以内。”组长思考了回答。
　　楚舜道：“告诉我一个确切的时间。”
　　组长道：“五天绝对能够送到并且测试使用。”
　　“很好，那暂时把辅助跳垫停用，换新的，一会拿条子我签字。”楚舜安排。
　　组长走开，然后剧组颜值第二高的瑞亚来了，第一是谁这无可争议了。
　　“导演我们什么时候开始学华夏功夫？”瑞亚很激动，他虽说不是李小龙的粉丝，但喜欢看《猛龙过江》，说着话还比划了两下。
　　“不急，今天先适应场地，明天开始。”楚舜拍了拍兴冲冲的瑞亚，这五个月有这货好受的。
　　“导演你知不知道，《黑带》杂志有评价过，罗马竞技场之战是影史最经典的打戏，我们电影里的打戏是不是也差不多？”瑞亚饶有兴趣的问。
　　这两天楚舜发现个事，瑞亚颜值高是高，可这货是个话唠，比芮樱还话唠。
　　“反正让你过瘾。”楚舜道，然后不给瑞亚再次开口的机会，他道：“你今天可以多看看格斗的视频，好好准备一下。”
　　瑞亚风风火火离开，显然亢奋心情难以掩盖。

第182章 幸好我不是演员
　　亢奋的不止是瑞亚，集中训练的外国演员们都又高兴又激动，这可是两亿美金大投资电影啊！
　　也并非大投资一定成功，好莱坞折戟沉沙的高成本电影也不少，《未来水世界》投资两亿票房九千万不到，不能说电影太烂只能说观众不接受，导演都差点自杀。
　　可关键在于，不止投资大，楚舜也值得信赖，《天堂电影院》好莱坞影评人也在夸。
　　瑞亚、柏斯、米雷克所属经济公司都不小，所有公司对于楚舜这位年轻导演的评价颇高。
　　柏斯的经纪公司是著名的CAA，是好莱坞四大经纪公司之一，创始人奥维茨还担任职位时，他被称之为好莱坞掌门人，可想而知。
　　CAA现在有点衰败，可名列四大没问题，以前他们公司的亚洲导演资料评价分库，岛国导演占多数，华夏只有第四和第五代导演，随着华夏票房地理位置越来越重要，华夏导演在资料库是超过岛国导演。
　　楚舜作为华夏青年一辈最出名的存在，自然是资料实时更新，现在是——
　　［姓名：楚舜
　　年龄：26
　　主要获奖记录：金狮奖、金棕榈奖、中美文化交流最佳导演
　　商业片指数：12.7
　　文艺片指数：13.9
　　摘入“经理人劳斯·杰坦于2022年7月29日是月结评论”：无论是获得三大电影节奖项的《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》，都是艺术性和普遍性能够流传的作品，《天堂电影院》更是所有艺术片电影榜单都不会错过的电影，三十岁不到的艺术电影大师，全球仅一位。
　　《致命ID》、《让子弹飞》全球票房皆过三亿美金，成本和回报比例平均在二十倍以上，能够将故事讲得中西方观众都喜欢，极具商业片天赋。
　　观察楚舜四年拍摄的七部长片，得结果。
　　（备注：第一部《六格》是在2018年七月份拍摄，届时楚舜大一。）
　　结论：没有任何一部失败，包括首作《六格》，是非常优质的合作导演。
　　补充：《六格》因拍摄手法太过新颖，导致上映时口碑很差，在2021年进入威尼斯电影节经典展映单元，获得半数影评人的盛赞，剩下影评人依旧无法接受如此新颖的拍摄手法，称其为“实验电影”。
　　被荷兰巅峰之山影业150万欧元购买欧洲影碟版权以及放映权，考虑到《六格》极低的小成本，收益也不错。］
　　CAA的评价表格是几万字，因为公司摘入了全球三十多位经纪人的月评，只选取一篇最具代表性的，剩下的也夸得大同小异。
　　指数满分是16分，可别觉得12.7分很低，评分是经纪公司通过大数据编写的一套程序计算方式，有很大一部分标准是根据导演从业年龄，以及拍摄影片数量，再加上总票房，楚舜出道时间并不长。
　　商业片指数超过12分的导演，全球就只有两人低于三十岁，其一是楚舜，其二是刚才拍摄了两部《白魔导》系列的二十九岁导演。
　　《白魔导》系列可以理解为元地星的超级英雄电影，刷票房很强，两部加一起全球拿下近三十亿票房，所以商业片指数比楚舜要高。
　　等《黑客帝国》上映，就是另一番景象。
　　而接近14分的文艺片高分更加是少之又少，让演员们如何不心情愉快。
　　之前忘记说了，《六格》在楚舜获得了金狮奖的次年，威尼斯电影评委列入了经典单元，但因楚舜在拍摄《甜蜜蜜》也没到现场。
　　楚舜是给原身把黑的洗成白的，也不是影评人刻意分析，仔细想想，如果王家卫拍摄一部狗屁不通的电影，肯定也会被骂，也铁定会有人解析内涵。
　　不是有个段子吗？看到逻辑有问题的烂片，看到导演不是王家卫，放心可以开骂。
　　当然《六格》和王家卫电影肯定不同，后者的电影美学的确犀利，而前者楚舜从记忆中，得知是想表达“形而上学”，也就是第一哲学研讨一切的本质，想法很好可内容有些拉垮。
　　关键是楚舜后面紧接着的作品太成功了，人们的惯性思维，同一个导演拍摄，相隔时间也没多久，必定有什么……
　　翌日，又是LSP们清醒的一天。
　　楚舜在旁边嗑瓜子，坐在小马扎上看着，演员们身上都穿着运动服以及脸部护具。
　　“瑞亚今天我们结束后，去酒吧喝一杯，在附近找到了一家偏僻的酒吧。”米雷克在开始对瑞亚道。
　　“我们封闭训练不能出训练馆吧？”瑞亚疑惑。
　　“没有，我特意问了导演，封闭训练只是不能接受采访，以及要在这边住下，在附近随便喝点是没问题的。”米雷克道。
　　瑞亚点头答应，他也认为运动完是该喝两杯，并且两人还准备叫上助理。
　　明星的生活助理也是跟随明星一起住进训练馆的。
　　“我们第一天先适应锻炼，跑五英里热个身。”周武济道。
　　前半句，瑞亚还准备开口说，他经常打棒球不用适应直接来，可话还没说出去，就听到后半句，咽了回去。
　　“五英里？”
　　一众演员都呆滞了，五英里相当于八公里了，还真是热身？当然于敏是除外，对她来说很轻松。
　　“快快快，行动起来。”周武济没给演员们交流的机会，说话间让演员们开始跑起来。
　　围着操场跑，周武济拿着望远镜和扩音器，有演员速度慢了，就会用扩音器提醒。
　　五英里后，除柏斯和于敏，其他人都气喘吁吁。
　　于敏呼吸平稳整体感觉轻描淡写，而柏斯有点心跳加速，额头冒着细汗。
　　“柏斯你身体真强壮。”米雷克双手撑着膝盖，口干舌燥。
　　他已四十五岁，作为好莱坞年少成名的代表，常年放荡的生活身体很虚，看上去挺壮，也只是看上去。
　　米雷克是饰演史密斯的演员，有好几场打戏，所以锻炼强度不小。
　　“不要停下来，累了就围着操场走一圈。”周武济道，他询问了《黑客帝国》的打斗风格，想史密斯和墨菲斯因为在矩阵中，所以即使是高强度的交手也要很平静，这需要还不错的体能储备。
　　周武济的第一步，是让演员们体能增加，体能差不多了才进入第二步，动作协调性的锻炼，而电影中的打斗风格教训放在最后。
　　瑞亚觉得自己跑完五英里也没多少体力了，而米雷克更是如此，跑完他就想坐下休息，然后翻脸说不继续了。
　　可说这话前，米雷克看了看坐在旁边嗑瓜子的导演，又想起本身的负债，没敢开口。
　　作为年少成名的米雷克，要真有刻苦努力的性格，也不会是出道即巅峰。
　　“米雷克体能最差，然后是瑞亚，柏斯体能最好。”周武济记录，所有人的基础素质不同，所以他会记录每个演员的极限，然后单独制定增加体能的方式。
　　认真的，训练人周武济是专业的，作为华夏最著名的两位武指之一，同时也是周家班的掌门人，周家班中有许多任都是他训练的，也就是没去考，去考的话，周武济拿个培训教练的资格证应该没问题。
　　“嗯——幸好我是导演不用训练。”楚舜在旁边看，心里剩下的唯一感想。
　　玩着手机，时不时看看演员们嗷嚎满天，也是舒坦。
　　中午的餐食，是楚舜请的营养师，然后和营养师交谈后，配的营养餐。
　　看见演员们这么辛苦，楚舜也不好意思当面吃美食，所以就出门吃火锅，待他吃完了慢悠悠的回来，下午的训练已开始了。
　　“你的下肢很累，但你的上半身还没有到达极限，站不起来没关系，平躺在腹肌板上，手举着哑铃，好像划船一样上下。”
　　“二十个，然后静止不动十五个。”
　　“休息的话，靠墙站立不累，就靠墙站立二十分钟当做休息。”
　　“无论是空手道、柔道还是华夏功夫，腰腹力量都非常重要，我觉得你们还可以做几组下半身卷腹。”
　　……
　　首日训练结束，为了测试众人的极限，周武济几乎用的都是健身房的那一套，但这一套足够管用。
　　瑞亚觉得双腿都在颤抖，他问米雷克还去不去酒吧。
　　米雷克都不想张口，只是摇头，没错了这是为什么楚舜会同意让米雷克随意的原因，他可不认为在经过周武济白天一顿“折磨”后，还有心思外出去酒吧。
　　“柏斯先生麻烦打电话叫我助理来。”瑞亚把手机递给状态最好的柏斯，米雷克也颤颤悠悠摸出手机。
　　柏斯秒懂，给两人的生活助理打电话，让助理下来把人扶回房间，他现在也有点踩着地面轻飘飘的感觉。
　　两个助理很懵圈的来到场地，本来他们是回去换衣服，然后准备去嗨的，可……
　　“还要加练，这位华夏女明星太疯狂了。”柏斯看着于敏，还在打拳，眼角都不由抽搐。
　　他可很清楚，之前于敏的训练量还在他之上，即便是如此还能够继续加练，简直是怪物。
　　“还说华夏人不会华夏功夫。”柏斯揉了揉眼角，太吓人了，他也回房了。
　　周武济吃了晚餐后，一直在房间里调整计划，加入柏斯、米雷克、瑞亚等人是体能极限，进行删减和增加项目。
　　他喃喃自语：“第一天就轻轻松松度过吧，适应总会简单一些，之前看楚导在旁边时不时看手机似乎有些不满意。”
　　“明天才是训练的起点。”

第183章 小惊喜
　　“楚舜导演，周老师教的东西真的能够实战吗？”瑞亚在练了两周后，找了机会到楚舜面前问：“我知道我们是为了拍摄才训练，但我总感觉楚舜导演的选择有错。”
　　“所以瑞亚先生，你是在教我做事？”楚舜漫不经心的反问。
　　瑞亚脑中顿时想到经纪人告诉他的，作为导演楚舜脾气一点也不好。
　　“很抱歉楚舜导演，我一点也没有那个意思。”瑞亚连忙摇头，并且道：“我是希望能在电影中有完美的表现，所以才想提出建议。”
　　闻言，楚舜也知道为何瑞亚颜值都到好莱坞天花板了，还只是好莱坞二流明星，传说中的用“三世双商换一世容颜”？
　　楚舜知道在地球是用来形容严屹宽，反正严屹宽说话也真是不经过大脑……
　　言归正传，脑子正常的人都知道，无论有什么意见也不可能本人当面向导演说“你错了吧啦吧啦”和，什么叫“我也是希望能在电影中有完美的表现”，合着是导演安排让你没法完美了？
　　“既然没有这个意思，那就好好训练。”楚舜道：“好好训练。”
　　“我明白了。”瑞亚点头，然后飞速离开。
　　楚舜看着周武济发来的半个月进度，体能锻炼不错，连米雷克都有提升，能够提升得如此快，很大原因是在训练场，每天没有力气喝酒，也没时间组织聚会。
　　他也不会一直都在南山训练场，作为导演和出品人楚舜一点也不轻松，一方面是对黑客帝国服化道的安排，原著男主尼奥一身黑夜墨镜是帅，但除此之外都有点一言难尽。
　　原著服设是金沙·巴雷特，一个不算知名的从业者，从在地球《黑客帝国》奥斯卡、英国学院都没给最佳服装提名，就可见一斑。
　　讲真，黑色皮衣很考验服设和演员身材，楚舜见过最好的是《黑夜传说》中贝金赛尔那一身，楚舜要参考一下。
　　敏姐的身材那绝对是没话说，楚舜目前遇到身材最好的明星是瓦伦蒂娜和于敏，前者因骨架和身高，视觉会更好。
　　服化道操心是内部的事，关键还有外部事，楚舜要全世界各国飞，去领奖。
　　三天前他刚从岛国飞回来，在东京领了岛国电影学院最佳外语片奖，是岛国三大电影奖项之一，也是唯一在电视上播出的颁奖典礼，楚舜到场时发现除了颁奖嘉宾是从两边推拉门进出，其他完全是奥斯卡的缩小版。
　　“坂本课长也真是一点都不善解人意，你说要是叫个天海佑希、石原里美这样类型的妹纸，我不就收下了吗？为什么偏偏找个我不喜欢的风格。”生活不易，楚舜叹气。
　　是想起在东京的晚上，参加完颁奖典礼，然后坂本课长很热情的招待，并且在他要回酒店时，还叫来个妹纸。
　　楚舜摇晃脑袋，也没有多想。
　　韩国电影市场并没有岛国发达，电影的最高奖项就一个青龙奖，青龙奖最佳外语片是让旁人代拿，时间冲突了。
　　说真的，楚舜虽做好心理准备，可奖项安排真是密密麻麻，在未来的几个月时间里，都要当空中飞人。
　　美利坚金球奖最佳外语片奖。
　　英国电视和电影艺术学院十二个提名，目前还没有公布获奖名单。
　　法国凯撒奖最佳外国电影。
　　西班牙戈雅奖年度发现奖。
　　俄罗斯尼卡奖最佳非俄语电影。
　　如果说《甜蜜蜜》是刷奖界的扛把子，那么《天堂电影院》是刷奖界的霸道总裁。
　　须知不少国家的最高电影奖项，都是没有最佳外语片这项，像德国的劳拉奖。
　　在地球上，《天堂电影院》也的确是拿下了金球奖、凯撒奖、青龙奖在内的奖项，元地星是多了戈雅奖和尼卡奖，少了欧洲电影奖的几个奖。
　　《甜蜜蜜》之前在国内刷成了网络争相讨论的事，也不知道这波会如何。
　　“真不错。”楚舜看完周武济的半月训练报告，钱没白花。
　　又端着他的小马扎，来到训练场，今下午的训练有些不同，之前周武济特别告诉他，称有小惊喜。
　　训练场中心，演员们都到齐。
　　“柏斯先生，你知道动作戏中，表现动作，最核心的两点是什么吗？”周武济没有像往常一样，开始xx英里热身，而是先提问。
　　“我的想法是出拳力量。”柏斯回答，想了想又答道：“再加上后期音效配合，一拳打出去加上，咻咻的声音。”
　　说着柏斯还现场配音，他拍摄过几场动作片，耳濡目染。
　　“对了一半，在格斗中打出力量，以及对方受到力量反馈，才是动作最核心的表现。”周武济道：“具体来说——瑞亚先生要不要来试试。”
　　被点名的瑞亚一怔，没明白什么意思。
　　“我们来台上格斗试试。”周武济所说的小惊喜就是此。
　　“呃——教练。”瑞亚看了看周武济，年龄六十五岁，头发花白，虽说目光依旧明亮，但脸上皱纹都能夹死蚊子了。
　　若训练前，瑞亚还记得老头可能会很厉害，但这半个月，每天都把他们训得狗一样累，不对狗都没他们累。
　　可这些其他运动教练也可以，瑞亚认为他一个年轻人，万一把老人打出好歹怎么办。
　　“周教授，我可以配合。”瑞亚开口道，意思是不用真打。
　　“不用配合，配合了就感受不到我刚才所说的打击感。”周武济也是人老成精的人，并且还经常在国外担任武指，一般都会露两手。
　　总的来说，即使今天楚舜不回来，周武济也会有此安排。
　　吃瓜群众楚舜表示瓜子花生全部准备好了。
　　周武济看着犹豫的瑞亚，说道：“瑞亚先生不会是怕了吧？”
　　很蹩脚的激将法，可再蹩脚的招，只要有用就成，瑞亚答应了。
　　擂台上，瑞亚和周武济正面相对，瑞亚189，周武济只有174，再加上人老了弓背“缩水”了些，最多只有168再多就没有了。
　　一老一少，一高一矮，纸面实力瑞亚是占尽优势。
　　“周教练，如果你受伤了，谁给我们训练？”开始前瑞亚还是犹豫的问了一句。
　　“我安排好了训练计划，即使在医院养身体也不会耽搁。”周武济回答。
　　两人的对话没有刻意压低声音，台下也听见了。
　　楚舜先是用中文对周武济喊道：“他觉得他赢定了，周老师如果是我，这种情况我忍不了！”
　　转脸又用英语冲瑞亚高声道：“瑞亚如果你输了，就真的太丢脸了。”
　　干啥啥不行，起哄第一名。
　　当然楚舜也是相信周武济的安排，瑞亚和周武济也知道楚舜在开玩笑，但这场格斗是真的。
　　“把这个拍下来，当电影花絮。”楚舜找来了摄影师，本来就准备拍摄几人集训的片段当花絮，不过现在楚舜突发奇想，可以把这场比赛也加上。
　　比赛规则简单，三点着地或者是一方认输比赛结束，三点不是露三点那个三点，而是屁股和肩膀两侧。
　　“开始。”
　　非专业裁判于敏喊开始。
　　瑞亚试探性的靠近周武济，还挥打了两拳，像二哈喜欢试探的挑衅其他狗子的模样。
　　周武济摆腿踢在瑞亚的小腿处，一个踉跄，瑞亚差点跌倒。
　　瑞亚明白过来，要是再试探说不定就输了，仗着自己年轻脚步较为灵活，左右挪移，然后一拳打出，没有什么章法就和普通人打架乱抡没区别。
　　没有躲开，周武济硬吃瑞亚的几招王八拳，但并非用脸、胸膛、咽喉这些部位面对面，而利用矮的优势，欺进瑞亚内侧，用肩膀和后背位置挨住，起势一个撑肘结结实实撞在瑞亚胸口处。
　　“砰”比较轻微的一声撞击，瑞亚退后两步，胸口的疼痛即刻让瑞亚王八拳挥动更加频繁。
　　可周武济是连招，撑肘外加转身高踢腿，借助腰腹旋转的力量，“砰！”这一声响清脆得多，瑞亚拿捏不住身型，摔了个屁股墩。
　　瑞亚连忙双手往后撑，但还是没撑住，倒在地上。
　　比赛结束。
　　深呼吸一口气，周武济额头也出细汗了，然后他拉起还在地上的瑞亚。
　　围观小小伙伴都呆愣着，没有他们想象中“你来我往，见招拆招”，两人都没躲，周武济也是用背脊硬吃了拳头。
　　也没有他们想象中的缠斗，还没三分钟，瑞亚就被周武济打倒。
　　柏斯看了看于敏，又看了看周教练，更加坚定了他的想法，这次经历，也是柏斯以后被采访，深信华夏功夫的原因。
　　“华夏功夫！”米雷克在下面喊，这种以老对年轻，以瘦弱胜过身体还挺匀净的瑞亚，真很直观。
　　“这就是我所说的反馈，如果我刚才踢的一脚，瑞亚先生没事的话，你会感觉没多大威力，所以拍摄格斗戏份记住，那绝对不是一个演员的事。”周武济还用事例解释了一句。
　　露了一手，瑞亚捂着还有点疼的胸口，对周武济的安排很认同了。
　　“这是个高手。”瑞亚心里想道。
　　下午训练量有所提升，摄影师也把刚才一场完整拍摄下来，傍晚结束后，楚舜在餐厅找到周武济。
　　“周老师刚才是用的传武吗？”楚舜好奇地问。
　　“有八极拳的撑肘劲，最后的转身踢是极真空手道惯用［三木贯头］，本来是往脸上踢，但导演说了不能打脸。”周武济道：“极真空手道就是空手道的一种，攻击要害部位。”

第184章 到法国
　　“极真空手道攻击弱点，那不就和疯狗拳一样吗？”
　　别笑真的叫疯狗拳，不是胡扯。
　　楚舜之前看过无限制格斗大师陈鹤皋，他创立了疯狗拳，提倡是一旦打架身边能用工具就使，砖头、钢管、剪刀，往眼睛、裆部、太阳穴位置招呼，宗旨是“出手即残局”，据说被反恐部队聘请为教练，因为招式太阴狠。
　　“好别致的名字，疯狗拳是什么？”周武济没听过，然后楚舜把具体的讲述了一遍，末了还问这货到底是真是假。
　　周武济道：“如果按照楚导你所说这人我觉得它不叫格斗术，和拳击、散打，那怕是泰拳都不同，很难打赢这种拳，名字挺写实。”
　　楚舜疑惑：“周老师也不行吗？刚刚的比赛老师挺厉害。”
　　周武济解释道：“那是因为外国明星本身身体素质也很普通，要是把对练的人换成柏斯，我要赢就困难了。柏斯正值壮年有格斗底子，无论是传武，抑是极真空手道，和影视剧中浪漫展现不同，说到底是拼身体素质，我老了身体素质下滑太严重。”
　　楚舜道：“在网上说传武都成段子了，无论擂台还是私下，基本是打不过拳击的。”
　　“按照那群人的练法，打得过才不正常。”周武济解释道：“不是传武理念落后，任何武术发力都符合人体力学，我刚才八极拳的撑肘，在形意拳中叫炮架，本身十成力顺势打出十二成，可经过专业训练的拳击运动员抗击打强，出拳力量也大，怎么打？”
　　“在格斗中身体素质的因素永远大于技巧。”周武济总结。
　　“所以周老师就你的意思，传武之所以不行是他们没有对抗性训练，或者是身体素质不行，所以没用？”楚舜有点失望，这破坏了他对传武的幻想，看影视剧里八极拳猛虎硬爬山，能够把人崩死。
　　按照周武济说法，传武也只是更像巴西柔道、拳击的技巧。
　　楚舜道：“那孙禄堂、杨露禅也是假的？”
　　“一代武神孙禄堂、太极宗师杨露禅当然是真的，比如说杨爷在乡下就天天混，日日找人切磋打架，到京城后更是平均一周三场大斗，持续五六年，打出杨无敌称号，如此高频度连专业运动员也自愧不如，自身的武术底子早就融魂贯通了，那绝对强。”
　　周武济顿了顿道：“刚才楚导你说的疯狗拳，更像是街头无限制格斗，街上不确定因素太多，拳击冠军眼睛被剪刀扎进去也是死，这才是真的一打就犯法。”
　　楚舜倒是明白过劲了，强如孙禄堂之流，长期约架切磋，或是那时代的死斗，平日自身苦练，身体素质就不可能差。
　　如果光练架势，能改变身体，似乎叫修仙更合适。
　　之前瑞亚就兴冲冲找到楚舜，现在有目标了，他想学华夏功夫心是真的，自打那天后，就变成集训中最认真训练的外国演员。
　　楚舜是乐意见到的，瑞亚认真点，再加上这货的颜值，希望能够一波成为好莱坞一线。
　　关键是，作为主角打斗场面不少，能够越顺畅，对于电影品质也有一定影响。
　　虽说《黑客帝国》真正震撼之处在于他世界观架构以及剧情，可拍摄电影能好自然是想更好。
　　“敏姐，你差不多了就可以结束训练了。”楚舜道：“你本来底子就足够好。”
　　“我知道。”于敏点头道：“主要是他们没有什么经验，所以我留下，想帮周叔看着点。”
　　“相当于助理教练了，敏姐我也没发给你两份工资，没必要这么实诚。”楚舜玩笑道。
　　“《黑客帝国》类型虽然是科幻片，但从要演员集训五个月来看，打斗戏份肯定不少。”于敏道：“所以想更了解一点。”
　　楚舜忍不住道：“敏姐你对动作片真是执念啊。”
　　于敏没说话，关于为什么专注耕耘动作片，她一向是只做不说。
　　其实楚舜觉得，有明确追求的女人挺酷的。
　　在训练场逗留两天，集训明星依旧在正轨上行驶，楚舜回到酒店里，时间又过一周，黑客帝国的服装基本定稿，当晚收拾东西，明日飞往法国巴黎。
　　箱子里东西胡乱的塞到一半，电话铃声响起。
　　“白老师又熬了汤给我喝吗？”把电话开免提，反正房间也就他一人，边说话，边继续装箱。
　　楚舜虽从北影毕业，但和白老师的联系没有断，回京城住酒店时，白老师有空闲会煲汤送来，关键是距离近。
　　别人馋白老师的身子，楚舜主要是馋白老师的厨艺。
　　“刚才听到你在嘀嘀咕咕找东西，不会是在收拾行李箱吧。”白老师随口一猜。
　　“嗯——白老师太聪明的女人会没有男人要。”
　　楚舜多数时感觉白老师是心理学老师，她能够知道说话的潜台词，然后选择最友善的回答方式。
　　“女人还是要聪明好，因为够聪明可以装傻，傻女人就只有真傻。”白老师笑道：“男人会犯错，需要女人来提醒。”
　　“说得好有道理，我居然无言以对。”若不是B站没有感情区，楚舜都会觉得白老师是情感区的UP主。
　　“现在也是大导演了，还不请一个助理？”白老师道。
　　楚舜表示觉得麻烦，主要是有时候喜欢有人跟着，有时候又想一个人，说白了就是矫情。
　　今晚下班早，白老师也熬了汤，但正好约了闺蜜看电影，所以想了一举两得的办法，中途让出租车司机在酒店门口刹一脚，把保温桶拿走。
　　白老师对闺蜜也极好，她闺蜜因吃抗抑郁药物有了后遗症，有点厌食，一米七的身高瘦到了八十斤不到，然后白老师就将其接到了家中，半年下来，长到一百二十斤……现在白老师在督促闺蜜减肥。
　　四十分钟后，快到了，白老师就发了个微信过来，楚舜出门。
　　“楚先生要出门，需要我让酒店准备车吗？”管家小高询问。
　　“不用，在门口取点东西。”楚舜没有让管家帮忙。
　　时间掐得也挺准，楚舜到门口两分钟后，白老师坐着车就来了，她把保温桶递给楚舜。
　　“汤要趁热喝。”白老师嘱咐。
　　“明白。”
　　楚舜目送白老师和闺蜜的车离开，然后才上楼，美滋滋地吃了一顿。
　　翌日，九点登机。
　　没错，来法国，楚舜是来领凯撒奖的。
　　他也不用请导游，因为楚舜有个免费导游，《世界报》主编杰夫时刻准备着。
　　抵达巴黎。
　　“欢迎来到巴黎这座城市。”杰夫没有举牌子，而是一眼就认出楚舜。
　　楚舜没有任何贬低的意思，但眼前的主编杰夫，真的像《蓝精灵》中著名反派格格巫。
　　“你好杰夫，麻烦你了。”楚舜道。
　　“不麻烦。”杰夫道：“我们先去酒店把行李放下吧，然后楚舜导演先休息一下，十二个小时的飞行时间也是很辛苦了。”
　　都安排妥当了。

第185章 睁眼说瞎话
　　杰夫是专门请了一天假，在第二天带着楚舜游览法国，一部电影对人的影响是真大，他始终无法忘记十八世纪格雷诺耶出身，那臭熏熏的巴黎。
　　楚舜在巴黎闲逛，他其实挺想去北郊93省，但又想到很危险，15年那可是发生了暴恐事件。
　　想了想有本地人带路，楚舜还是认为不安全，也就没提这茬，很爱惜狗命，大导演的人生才刚开始。
　　前世他是比较喜欢看其他国家的贫民窟，去过岛国爱隣地区，因为总能带来“高高在上”的感觉，至于自己国家，去得少，现在想来该是看到了心有恻隐的，却无可奈何。
　　楚舜这一世却不惧“恻隐”，因为可以直接捐钱，穿越快四年，他捐助了41座“楚楼”，近两年因为有了经验，快很多。
　　“爱小丫”计划也被楚舜收购，并且楚舜还开展“阳光助学”，对了也不能忘了捐助敬老院。
　　翻译翻译什么叫大善人，什么叫TM的大善人。
　　说句实话，楚舜每年捐的钱，可要比许多明星挣得都多，但花钱速度还是赶不上挣钱的速度，这是什么人间疾苦，狗头。
　　“杰夫，巴黎街头上黑人挺多的啊。”楚舜发现，他一直以为国内所说一百年后，法国将只有黑人是夸张，今天晃悠了一圈真得多，***也多。
　　“移民问题。”杰夫道：“多数黑人移民都会选择在巴黎落脚，所以准确说是巴黎格外多，其他城市没有这么夸张。”
　　楚舜点头，表示明白了，他也只是突发奇想没有想要追问。
　　可杰夫好似突然想起什么，脸上忽然浮现出惊喜，也不知道误会了什么，开始认认真真讲起法国移民，以及黑人问题对法国是深远影响。
　　“？？？”楚舜懵懵懂懂的听着，这一说就到了中午。
　　杰夫提前订了一家挺出名的米其林三星，精致的法餐装盘挺好，它不一定很好吃，但一定适合发朋友圈，岛国怀石料理也有这特性，所以深受米其林评选喜欢。
　　楚舜也没发，在法国玩耍两天，夜晚收到了白老师发来的短讯。
　　［你这次出国回来后，可以直接把箱子交给酒店，让他们洗完了装回去，再次出差只需要补给消耗品就行。］
　　“这方法妙啊。”楚舜在心里给白老师点赞。
　　到法第三日，楚舜参加凯撒奖颁奖典礼，原凯撒奖是在每年二三月份举办，但在2017年一位法国四十多岁传奇影星康纳理维士在八月17日为了“最高艺术”自杀死亡，凯撒奖的组委会为了纪念，改成了现在八、九月份颁奖。
　　“最好艺术”致敬卢梭，人生为了自由……甚至于这位传奇影星学习卢梭把孩子送去育婴院。
　　反正这位自杀的影星，并不存在于地球，楚舜看其经历也足以称得上传奇，元地星娱乐圈少了许多人，也多了不少人物。
　　颁奖典礼地方在巴士底歌剧院，法国二台全程直播，作为法国最著名的电影奖项，重视程度还是不低，场面——比岛国大得多。
　　凯撒奖主持人习惯性的会请法国女明星来担任，此届也是法国女星徳穆斯捷。
　　也不知是否故意，主持人徳穆斯捷是如此念的：“获得第47届电影凯撒奖最佳外语片的是——”
　　“这位导演很年轻，是我们法国未来的情人，也就是楚舜导演的作品《天堂电影院》。”
　　徳穆斯捷话语一落，下场也是哗啦啦的掌声。
　　其他奖项在主持人念获奖人之前，都只知道提名，但最佳外语片不同，有且只有一部电影提名，实际就相当于是宣布谁获奖了。
　　其实细想也挺合理，你提名四五个，然后第四五部电影的导演从国外赶来，最后只有一个获奖……实话来说就是不科学。
　　又不是奥斯卡最佳外语，没有那么大的逼格，英国电视和电影艺术学院的最佳非英语电影，也是公布一部电影提名，没有悬念。
　　楚舜手握奖杯，很想端详号称世界上最有艺术感的奖杯，但是舞台上也不方便。
　　“欢迎楚舜导演来到巴黎这座城市。”主持人徳穆斯捷道：“楚舜导演对这座城市有什么看法。”
　　“看法的话——很好很美，而且我认为法国比起情人，更适合当妹妹。”楚舜又开始了。
　　徳穆斯捷问：“为什么？”
　　“因为我认为法国是个浪漫，并且喜欢自由的国家。”楚舜内心表示是彩虹屁，他在巴黎呆了两天或许比较片面，但没感到浪漫只感到冷漠，说句很不好听的，如果你在巴黎需要帮助，你求助街上的黑人，比求助法国本地人成功几率要高。
　　“就好像妹妹那样，浪漫的性格，又天真的想要追求自由。”楚舜扯道。
　　“谢谢楚舜哥哥的评价。”徳穆斯捷打趣的称呼楚舜叫哥哥。
　　“客气了，不过我就应了。”楚舜笑道，闲话也扯完了，开口说起获奖感言。
　　他道：“很高兴我获得最佳外语奖，希望下次还有机会能够获奖。”
　　说完下台，接下来还要颁发最佳男主角和最佳女主角两项，无论什么电影奖项影帝和影后，都是关注度最高的。
　　典礼结束后，很多人上前和楚舜攀谈，其中就有居伊·沃克，他的《恶趣味》也是今晚的大赢家，十三个提名中八个奖项，最佳剧本、最佳女主角以及最佳影片三个重量级奖项收入囊中。
　　居伊·沃克是导演工会的副会长，所以都会在颁奖典礼结束后组建一个局，大概是坐坐聊聊创作。
　　邀请楚舜也去，晚宴很热闹，但都是嘴上讲着电影，却不谈拍摄和艺术，而是想拜托居伊如何为导演和演员从院线以及制作人手中，分割更大的蛋糕。
　　法国之行结束，回国。
　　大约是每星期去南山训练场一次，其他时间楚舜呆家里。
　　“楚导我错了，我是真的错了。”教训不易，周武济认错。
　　如果上天给周武济再来一次的机会，他绝对不会露一手，至少不会在瑞亚面前露一手，他真的没想过一个人可以那么啰嗦。
　　那次后，瑞亚努力不假，但接下来的一个半月，就一直缠着周武济要拜师，要知道周武济上了年纪耐心挺好，即便如此还是忍不住可想话唠瑞亚的程度。
　　实在无奈的周武济只好答应，还举办了个拜师仪式，可这只是悲剧的开始……
　　“不是说帅哥都是高冷的吗？瑞亚有点丢了我们帅哥圈的脸。”楚舜沉思，然后出注意道：“你就随便教他点东西，让他精力别那么旺盛，或者是白天训练让他更累没时间说话。”
　　“这办法我都试过，但无论把瑞亚练到多累，他都还能找我，再多加运动量就会伤害身体。”说起来周武济一张老脸满是后悔的神色。
　　难道瑞亚就是传说中的练武奇才？楚舜沉思后说道：“周老师就麻烦你了。”
　　“……”周武济现在好像问导演能不能用胶布把瑞亚嘴巴封起来。
　　“训练队伍有没有出现其他情况？”楚舜问。
　　“没有，唯一一点小意外是米雷克先生之前出去喝了酒，第二天宿醉，没能参加上午都训练，不过下午训练参加了。”周武济道：“他向我保证，不会有下一次。”
　　“好的，如果有下一次告诉我。”楚舜点头。
　　集训时间，在楚舜各国飞的领奖中飞速流逝，小时候有首歌把时间比喻成小马车，一直不知道觉得不恰当，楚舜长大了才明白可真形象，只要你想不开犯错踹马屁股一下，它就会疯狂奔驰，很长一段路才能停下恢复正常。
　　最关键的拍马屁也没用……
　　水友们时不时就能刷到楚舜获得这个什么外语片奖，那个外语片奖的新闻，没有一起报道出来冲击感一点也不大，水友们都习惯了。
　　直到12月12日，才被赵卫繁总结公布。
　　这一天是电商平台又弄出资本主义陷阱双十二的日子，被掏空还没回血的钱包再次受伤。
　　也是赵卫繁被人嘲讽的日子，嘲讽他的人是苏史纪，是那位和杨巍在报刊上争论得不可开交的影评人。
　　具体嘲讽内容不说了，但大致是叫赵卫繁多学学楚舜，不要拍摄一些没有营养的作品，即便没有内涵也要编好故事。
　　所以这货气不过发了个长评——
　　［今天有个三流影评人说：“你出道十五年，拍摄了十几部电影，还不如楚舜，任何奖项都没获得。”
　　我就好笑了，我比不上楚舜？
　　我比不上才拍摄了七部电影的楚舜？
　　你这不是睁着眼睛说废话吗！
　　全球能比上楚舜的导演有多少。
　　其他不提，说他几个月前上映的《天堂电影院》。
　　金球奖、青龙奖、凯撒奖、大卫奖、戈雅奖、尼卡奖、岛国电视和电影艺术学院奖、英国电视和电影艺术学院奖，还得了戛纳国际电影节金棕榈奖，一部电影八个国家性首位的奖，再加上三大电影节其一的最高奖项，这尼玛是个人？
　　我不谈年龄，就这部电影楚舜就刷下去了百分之九十的导演，可能是比较谦虚，应该是百分之九十五。
　　神经病拿我和楚舜比，我只是个普普通通拍摄商业片的小导演，请不要捧杀我谢谢@苏史纪］
　　气愤之情跃然纸上，不对是跃然屏幕上。

第186章 的确不是人
　　［哈哈哈哈哈，我TM笑喷，一句“你这不是睁着眼睛说废话吗！”赵卫繁导演真的诠释了，什么叫用最暴躁的语气，说出了最怂的话。］
　　［不知道为什么突然有点可怜赵导了，黑转路人。］
　　［赵卫繁：我TM就是一个为了票房，不折手段宣传的小导演，为什么要拿我和楚舜比？！］
　　［虽然我不认识这影评人@苏史纪，但的确过分了，楚舜外号叫什么？牲熊肝帝啊，拿一个普普通通的小导演来比，是瞧不起谁？］
　　这波绝对也是市场级的逆战，之前就说过，因为赵卫繁每次电影上架前都会放嘴炮，导致他路人缘还差。
　　票房之所以不错，是同行承托得好，虽说他的剧本可能会有漏洞，他也会请小鲜肉，但服化道却比较精良，比方说《断剑》召开武林大会，他是真的请了一千七百名群演，然后几大门派的衣服都是租赁的不同，以区分门派。
　　简单的说，赵卫繁烂得比较有诚意，在没电影看时，也是不错的选择。
　　然后这条微博发出，成功的把不少黑粉转成路人，都觉得这件事很欢乐，主要是这件事赵卫繁是“受害者”。
　　当然小伙伴们最震撼的，是赵卫繁把《天堂电影院》列出的奖项，所谓一部电影吊打全球百分之九十五的导演。
　　水友们这才发现，《天堂电影院》不仅仅是摘下来金棕榈，在欧洲可以说是封神了。
　　［楚舜：懂王只能比我更懂得上太阳，但没人比我更知道如何获奖。］
　　［淦，之前一直有新闻弹出来说楚舜在国外获奖，我只是觉得天堂电影院挺好看，但尼玛这样太夸张了吧，惨无人道，大哥给其他导演一条活路吧。］
　　［我查了查，无论是大卫奖还是戈雅奖都是他们的国家最好的电影奖项，我的乖乖，真是武大郎遇到高下绘梨香——逼格太高。］
　　网络上从不缺少老司机，也不缺少新手司机，例如楼上这个，是微博留言回复最高的留言。
　　“那什么，高下绘梨香是谁啊？”
　　“闭嘴，我说个车牌，你自己去看GG-123”
　　“6666，车速有点快。”
　　……
　　不能一直飙车，容易引来404大神，赵卫繁说的这些奖项，很多人都不认识。
　　想想也正常，如果不是也不关注，国内新闻媒体也不报道，有印象才怪。
　　很多小伙伴搜索，了解后更加震撼。
　　［我第一次赞同赵导，一部电影过滤了百分之九十五导演。］
　　［《甜蜜蜜》把华表、金鸡、金像、金马都拿了个遍，29个提名18个奖杯，在国内差不多大满贯，我之前还说在奖项方面无可超越了，但现在《天堂电影院》告诉了我，在国内的最佳外语片，也可以有大满贯的概念，对了金球奖是奥斯卡的风向标，明年二月这部电影会不会获得奥斯卡最佳外语？我认为《天堂电影院》的品质也当之无愧。］
　　［只有取错的名字，没有叫错的外号，楚舜——畜生，这是人干的事情吗？］
　　想想楚舜也是半年没有上热搜了，上一次还是张馨月微博公开表白。
　　这件事楚舜耶没在意，压根没去管，一看就是蹭热度，但网上却很多人吃瓜。
　　张馨月是近五年走出来的小花，所以网络人气也还不错，当众在微博上表白，并且快速上了热搜，你细品是什么情况。
　　可惜《天堂电影院》下映了，否则又能涨一波票房，但也是有好处，人们心中对楚舜的印象逐渐改变。
　　为什么提及黑泽明，都知道他是世界性的名导，那是他靠着一件件作品，以及一个个奖项，还有一篇篇报道给人们留下的印象。
　　而多数人提起楚舜，还是“天才导演”、“全球青年导演扛把子”，无论如何都和年轻沾边，但现在切切实实感受到，楚舜就是国际性的电影大师。
　　话分两头，畜生正在，不对——楚舜在开机仪式上，《黑客帝国》的外景是悉尼马丁广场附近拍摄，内景是悉尼的福克斯制片厂，楚舜去租赁不但要付钱，名气也让福克斯影城赚了，何必呢？
　　所以楚舜果断选择了自己搭建，图纸都是他自己画的，并非完全按照原著，加了几分修改，想的就是他意马酒店旁边，没办法系统老婆给的两个亿资金太充足了。
　　国内的人工费是真的比美利坚、澳大利亚便宜，关键是速度也快，所以不用五个月，三个月出头内部搭景就完成了。
　　也正是《黑客帝国》拍摄，让楚舜察觉了自己建景拍摄的好处，二十年后贵市拥有了全球最大的内景拍摄基地，就是这么慢慢来的。
　　楚舜心里嘀咕：“难怪前世在地球诺兰，在《星际穿越》五百亩玉米都要自己种，真的爽。”
　　先拍摄悉尼的戏份，是澳大利亚的悉尼，不是加拿大的悉尼，因为取景地也只租下了十二月中旬到二月中旬，大概三个月时间。
　　澳大利亚官方听到楚舜要取景，给了极大的优惠政策，特别是剧组便利和住宿方面。
　　算上住宿和便利，基本上等于剧组不花钱，别觉得很夸张，悉尼作为旅游城市，是非常欢迎影片取景的，在地球就有《碟中谍》、《了不起的盖茨比》、《海王》等电影都曾在这里取景。
　　元地星虽然没有这些电影，但因为悉尼特殊的建筑风格，还是收到大片的喜爱。
　　动机晚宴在悉尼岩石区的柏悦酒店举办，拍摄期间楚舜等主创也是住在这边。
　　这酒店可说是悉尼最好的酒店，不但有海景，还因为楚舜的房间是歌剧院观景房，正对悉尼歌剧院。
　　“楚舜导演，这道菜是酒店总厨的推荐菜品。”纽曼手上端着一碟菜，并道：“只做了二十盘，楚舜导演试试。”
　　纽曼是澳大利亚人，是澳洲演员工会是副会长，本身不是演员而是一位制片人。
　　在澳大利亚拍戏，群演方面肯定是方便为主，国内的选角导演都有些专业不对口，所以楚舜在当地招募，纽曼就自己跑来，楚舜一看简历的确是个合适的人。
　　“牛舌吗？”楚舜目前正在吃水果沙拉。
　　“炙烤牛舌，加了很不错的佐料。”纽曼道。
　　澳洲牛肉的确算是特产之一了，一碟就只有三片，还是薄薄的，楚舜觉得二十分加在一起或许才是半份菜。
　　塞入口中，第一感觉是很嫩，然后楚舜吃到了酸味，不是柠檬酸也不是醋，反正楚舜吃不出来，表面撒了点椒盐，味道还行，主要是牛舌鲜嫩。
　　“味道不错。”楚舜点头。
　　纽曼闻言笑了笑，因为他本来就有些胖，而且是胖在脸上的那种，本来眼睛就小，所以一笑眼睛就没了。
　　有好几次楚舜都怀疑，纽曼跟他说话，没有正眼看他。
　　除了演员副导演是纽曼外，《黑客帝国》的幕后班底还是老一套，当然多了老爷子周武济。
　　纽曼聊了几句后，也察觉到了导演并不想聊天，所以也没有继续留在原地，而是转头和好莱坞明星蹭关系了。
　　没办法，澳大利亚的娱乐圈在世界范围是真没什么存在感，不过前世地球还有乔治·米勒《疯狂的麦克斯系列》撑场。
　　他的最高奖项爱塔奖常年都是被国外电影霸占，对了《天堂电影院》获得爱塔奖国际单元的最佳影片和最佳导演。
　　想想看多没存在感，赵卫繁都没有算……
　　经过五个月的集训，柏斯、米雷克、瑞亚三人变化明显，米雷克的身体是肉眼可见的强壮了许多，也没以前那么虚了。
　　柏斯身材更加精瘦，变化最大还是瑞亚，瑞亚父亲伯恩有一点男生女相的感觉，而他比其要硬朗很多，可严格来说还是过分俊美。
　　五个月，在周武济的磨练下，英气了很多，特别是他还缠着学了通臂拳。
　　待《黑客帝国》上映，瑞亚一跃成为世界巨星，一直自称是通臂拳门徒……
　　“导演，悉尼这边的叔叔们，我都混熟了，一会宴会结束导演要不要去玩玩？”米雷克嘴角带着猥琐的笑容，要不是长相还不错，真的会被人打出来太猥琐了。
　　米雷克口中的叔叔，也就是周围控制罩着酒吧等娱乐场所的大哥，“叔叔”是米雷克家乡称呼大哥的方言。
　　“我不去了，今晚我要早点休息。”楚舜回答，然后还没等楚舜说，米雷克就自觉的说。
　　他道：“楚导你放心，明天拍戏是会留好精神，今晚我只喝了两杯酒伏特加。”
　　“祝你玩得愉快。”楚舜只感觉眼前这货是泰迪转世。
　　演员真是各有各的性格，如果在沙漠里，要渴死了，出现一个美女，一瓶酒，一瓶水以及一箱食物，只能选两种，楚舜觉米雷克铁定会选女人和酒。
　　慢慢的也有人吃得差不多了。
　　“楚导我先回房间了。”
　　“先走了导演。”
　　“跟着楚导混，开机宴总是这么豪华。”
　　……
　　于敏和吹哥后天才到，签证出了一点问题，所以没有和剧组一起来。
　　翌日开始拍摄，《黑客帝国》拍摄第一场墨菲斯带着尼奥跳楼……准确来说是墨菲斯让尼奥解放思想，记得是在矩阵之中，不要被现实的物理以及重力所束缚，从这栋楼跳到另一栋，这场戏是在楼顶拍摄。
　　拍摄地点是顶楼，四周看上去什么都没有，可实际安全措施都做得很完善。
　　拍戏是个精细的活儿，马虎不得。

第187章 他愿意啊
　　“你必须放下一切尼奥，恐惧、疑惑，不自信，解放思想。”墨菲斯的扮演者柏斯念台词。
　　“停。”楚舜立刻叫停，他发现了一个大问题，起身走到柏斯跟前，问道：“上一部你演的电影是什么？”
　　“《地狱探员》。”柏斯也不知道怎么了，但还是老实回答，并且还补充了一句：“讲述的是一个FBI，在一次死亡后，从地狱归来，获得了能够看穿人是善是恶的故事。”
　　瑞亚站原地，才开始，也不用补妆。
　　“那就没错了。”楚舜道：“你刚才一开始，就好像是在审讯室，让一个罪犯招供。”
　　“抱歉，我调整一下。”柏斯马上道，老演员一般来说，不容易定型，问题的关键在于柏斯连续四部电影都是警察、探员之类的电影主角，所以自然的形成了一个隐隐约约的模板。
　　“瑞亚，你刚才的表情稍微呆滞了一点。”楚舜道：“剧本前面是什么内容你知道吗？”
　　趁着柏斯调整状态时，楚舜也要调教一下瑞亚的演技。
　　“是学习。”瑞亚沉思一下会，立刻回答上来，他道：“前面尼奥在虚拟世界中学习格斗，并且学习成功，是第一个速度这么快。”
　　楚舜点头：“更详细的说，在前面尼奥和墨菲斯是对战，就办到了打破自身极限，所以无论接下来的测试是什么，他脸上都有自信。”
　　“并且，因为对矩阵叶不太熟悉，也不知道墨菲斯下一步要教他什么，所以目光还应该有一点迷茫。”楚舜道。
　　瑞亚点头表示自己听懂了。
　　大约十分钟后，柏斯从楼梯口上到顶楼，刚才下楼了，看到脸上湿漉漉的，应该是去洗手间冷水浇脸让自己更清醒。
　　化妆师也是很无奈，防不防水先不说，但肯定得补妆了。
　　又过了几分钟，柏斯道：“楚舜导演我状态好了。”
　　随即道歉道：“耽误各位了。”
　　“各部门注意，开始。”楚舜看瑞亚也快速的站到了自己位置上，才道：”开始。”
　　感觉这次挺顺畅，场外的戏楚舜轻松指导，也不知道是不是因为调度指导能力增强了，反正显得游刃有余。
　　很快，天台的戏份拍摄结束，开始继续逃跑的戏份，反正整部电影尼奥作为救世主就是在逃跑，无论是室内还是室外，好不容易最后开挂爽起来了，第一部就完了，楚舜看的时候大骂导演是断章狗，吃枣药丸！
　　现在要做的是把室外的拍摄了，楚舜让摄影组架设轨道。
　　“导演，这个位置可以吗？”摄影组的李简洋问道。
　　楚舜看了看点头，熟人用着就是舒服，能够很好的完成他的想法。
　　路人全是当地的群演，这场戏虽然人物多，但实际上调度并不算大，所以架设好轨道后，楚舜交代了两句直接开始。
　　出乎楚舜的预料，他以为轻松的戏份其实一点也不轻松，连续拍摄了三次，还是有问题。
　　“哟呵，有点奇怪。”楚舜盯着数码传播过来的影像，找失败原因。
　　几分钟后楚舜找到了，是摄像机的位置，本来的摄像机位置不对，楚舜调整。
　　楚舜都没有开全部火力，接下来的三周进度真的是快速拉进。
　　按照进程，拍摄到了夜晚的雨戏，又到了晚上的戏白天拍摄的时候了。
　　“替身来一下，老梁你给他说说戏。”楚舜把这件事交给了副导演老梁。
　　上次《天堂电影院》副导演的宝座被欧迪亚抢走，老梁也是很不开心了，这一次得表现得积极点。
　　“明白。”老梁把替身叫到一边去，替身各种各样，这次是肚替，字面意思就是肚子替身。
　　下面的戏份是女主把史密斯植入尼奥肚子里的监视器吸出来，但瑞亚经过五个月的折磨，肚子也有六块腹肌，并且斜侧肌也非常有线条感，在剧情中尼奥一开始是个普通职员，背地里虽说从事着黑客的买卖，那也是身体比较弱，和瑞亚现在不符合。
　　因此得找个白白净净没有一点线条感的肚子代替，反正从镜头上来说观众因为察觉不到，后期经过格斗植入，身体就非常符合了。
　　“张勐这个灯光是要再昏暗一点，想清楚现在我要营造二十世纪末的感觉。”楚舜道。
　　“马上处理。”张勐就是生活制片史考的侄子，也就是一开始就想跟着楚舜混的人。
　　张勐是灯光助理，所以主要的工作就是帮助灯光师调光。
　　“这部电影的创意，真是很棒。”于敏看了好几次剧本。
　　她换上了皮衣，仿照黑夜传说设计，比原版好看得多，再加上于敏身材高挑，那叫一个飒！
　　“还有更好的都在这里。”楚舜指了指脑袋，他所指的是系统。
　　于敏以为说的是脑子，也认同了这话。
　　说真的，如果要说创意，楚舜觉得与《黑客帝国》同年上映的《异次元骇客》也不错，有双重反转，可惜完全被遮掩了。
　　并且内涵深度和震撼程度也是不如黑客，唯一要说的是《异次元骇客》成本挺小，只要一千多万。
　　有官方全力支持就是好，关键是悉尼官方是有实力的，不像切法卢小镇官方，多数时候即使想帮忙，也没有能力。
　　拍摄时街边停的九十年代汽车，本来楚舜是想要直接定制车外壳模型，但悉尼官方是提供了够数量的真车。
　　所有一切准备就绪，雨戏开拍。
　　“给我听好，你最好废话少说。”
　　“现在只有两个选择，不听我们的就滚下车。”
　　尼奥被人拿枪指着，然后让他脱衣服，并且是上面那段话，下面剧情上尼奥很怂的打开车门准备离开。
　　“停。”楚舜对瑞亚道：“瑞亚我们聊聊。”
　　和瑞亚一同来到角落。
　　楚舜还没有上嘴批评，瑞亚就自己认错：“很抱歉楚舜导演，我知道我接二连三的犯错了。”
　　“的确，真的是第四次。”楚舜点头，尼奥一开始是普通人，并且有些小怂，可瑞亚学通臂拳后，感觉看泰森都是五五开，想去碰一碰，所以展现出来那叫自信爆棚，和人设都反过来了。
　　“瑞亚，演员状态不能影响角色。”楚舜道：“更不能影响拍摄进度，我这事没和周老师说，如果让他知道，就是因为学了功夫反而影响拍摄，你觉得他会怎么想？”
　　“谢谢楚舜导演。”瑞亚先道谢，然后一字一顿的道：“我用我爸爸的名义发誓，这绝对是最后一次！”
　　话语斩钉截铁，但楚舜好奇的问：“为什么不是用爷爷的名义？”
　　“因为我爷爷不在人世了。”瑞亚下意识回答。
　　“你的理由，让我觉得可以再信任你一次。”楚舜代表伯恩，拍了拍瑞亚肩膀。
　　继续拍摄。
　　或许真是爸爸伯恩的名义有用了，瑞亚没有再出现违反角色的状态的情况，在悉尼拍摄快一个月了。
　　《黑客帝国》的武指是楚舜和周武济，所以两人经常讨论如何设计动作。
　　“拍摄直升机的戏份，实景挺危险的，如果可以的话，我建议用特效，这场戏有些阻碍。”周武济对于尼奥看着直升机来救墨菲斯的剧情，有很大意见，因为楚舜要真人实景拍摄，要租赁个直升机。
　　其实如果主演全是国内武行的人，周武济不会觉得有什么，于敏还曾经真人挂在直升机上拍摄，虽说有安全绳，但危险程度想想就知道。
　　主要是周武济认为，瑞亚不会愿意，他的观点中外国明星，是绝对没有国内武行人的“舍命”。
　　严格来说，好莱坞能够舍得下命的明星还真不少，汤姆·克鲁斯有名的偶像派，哪怕到老也是吃那张脸，但拍戏是真拼，《碟中谍》系列再高难度也几乎是本人出马，小鲜肉学习的教科书。
　　可以说国外明星没有国内拼，但也绝不是没有。
　　“我也好歹算瑞亚半个师傅，瑞亚有恐高症，之前在训练场练跳水时，站在跳水台上都瑟瑟发抖。”周武济道。
　　练柔韧性，跳水是周武济采取的方式之一。
　　楚舜道：“我和瑞亚聊过，他愿意。”
　　“？？？”周武济觉得可能是自己拿不动刀了，之前瑞亚太害怕，就将他跳水的项目改成了其他的。
　　楚舜道：“周老师你说的困难，应该是指悉尼这边的法律规定，城市这边不允许低空飞行吧，我之前拿到了特批，当地可以配合我们做一些保护工作。”
　　周武济再一次见识到了大导演的优势。
　　其实不是大导演的优势，而是悉尼官方为了配合拍摄是真丧心病狂。
　　地球上就专门为了《黑客帝国》也是特批，要知道当时沃卓斯基姐妹可没有楚舜名气大。
　　鉴于楚舜的名气，所以悉尼官方很贴心还直接委托了一家保险公司，对“直升机的拍戏，三周内安全拍摄完成”进行投保，包括演员受伤，或者直升机故障、出现恶劣天气影响拍摄进程等等都会有赔付。
　　恶劣天气是指暴风雨或者冰雹，基本不可能，所以请保险公司最大的作用是，保险公司会对演员防护进行安全检查，相当于双重安全。
　　别觉得这保险很奇怪，世界的本质是“套娃”，连保险公司都可以再买保险，就像保险公司觉得自家这个项目有一丁点风险，就可以为“自己保险的项目”买保险，有专门的再保险公司，万物皆可保险。
　　做了很多防护，拍摄直升机救援戏份索性没有出事，顺利拍摄完。
　　悉尼取景就完了，剧组全部人员飞回贵市。

第188章 拍摄完成
　　贵市郊区，意马酒店旁边已有规模不小的拍摄基地了，飞船尼布甲尼撒号的内景、尼奥家都制作很精致。
　　楚舜钱花得不少，所以对服化道要求可以说是严苛。
　　“导演这些道具都是你设计的？”柏斯看着摆放稀奇古怪的“刑具”，花样很多，憋了一天的疑问，还是询问了出来。
　　“当然，准备好，一会你们几人有对手戏。”楚舜点头。
　　如果在地球，《黑客帝国》的道具多少还有些受到前一年上映的《移魂都市》影响，但在元地星是没有亚历克斯，更加没有移魂都市。
　　其实要说移魂都市的服化道，才算真的是引领蒸汽朋克的时代。
　　“知道了，楚舜导演你放心，我们不会犯昨天的错误。”柏斯保证。
　　严格说，剧组是前天从京城转飞机到贵市，楚舜也不是什么魔鬼，所以让剧组休息了一天，然后昨天开始拍摄。
　　然后全面拉垮，也不知是外景转内景不习惯，还是水土不服，又或十几个人飞行没有缓过来，反正是大家都NG，于敏稍好一些。
　　楚舜当机立断，下午四点就暂停了拍摄让所有人找状态。
　　楚舜点头：“我相信。”
　　没一会，演员们全部站到自己位置上，楚舜找到张勐，调整了灯光，可以更暗一些。
　　“墨菲斯，我怎么了，这是什么地方？
　　“问什么时间更重要。”
　　“你以为这是1999年？实际快到2199年了。”
　　“我无法告诉你准确时间，因为老实说我也不清楚。”
　　……
　　今日全员状态回暖，比昨天好太多，虽然还是有个别失误，像有人念错台词，但一天下来也拍摄了好多场戏。
　　《黑客帝国》除开男女主，以及墨菲斯、杀毒程序史密斯外，还对背叛的货，和坦克有印象。
　　楚舜想了很多次，要不要把坦克这位“纯种人类”换成华夏演员，因为这角色是很讨喜的，并且逻辑上来说完全没bug，锡安作为人类最后的城市，第二部出来，也能看到什么人种都有，坦克是黄种人没什么毛病。
　　后来思考良久，楚舜还是放弃了这想法，慢慢来，来日方长。
　　坦克的演员给了一位以色列明星，主要是楚舜觉得长相还挺喜庆，楚舜前世对以色列娱乐圈唯一的印象是盖尔·加朵……
　　拍摄基地外——
　　“别挤别挤，你再往前往挤，也拦住了进不去。”
　　“现在网上对楚舜在拍摄的科幻大片《黑客帝国》期待感太高了，微博上面都四十多万讨论了，阅读量更不用说了，要是能拍到一点东西，挣流量费都是好大一波。”
　　“前些天，《大王娱乐》记者拍摄到了于敏的照片，阅读量挺高，也不知道走了什么狗屎运。”
　　是两名记者蹲守在外面，两人窃窃私语的讨论和做贼差不多，想要拍到什么有爆点的东西，最好是能够采访。
　　拍戏时，楚舜的意马酒店停业，演职人员们就安排在酒店，算是自产自销了。
　　因为《黑客帝国》未拍先火，网友们的期待及好奇心，先开始是很多游客来拍照。
　　也进不去看不到明星，游客潮散去后，记者们还锲而不舍。
　　“楚舜导演，这附近有没有……”米雷克话说一半，楚舜理解是询问酒吧。
　　按照周武济的说法，米雷克常年喝酒，已有酒精依赖，一天不喝酒浑身难受，迟早会出问题。
　　“要坐车到市中心才有。”楚舜也没说什么注意身体，只要米雷克不影响拍摄，他不会说什么。
　　而米雷克除了集训喝酒耽误了一上午，也真没耽误其他。
　　楚舜目送着米雷克离开，好莱坞明星都有些性格，比如说扮演杰克船长的德普，是经常在拍戏时喝酒醉醺醺的，说真的普演杰克船长喝醉，是真心分不清他到底是真醉还是假醉。
　　回到国内，进程更加的快，有几场戏需要去美利坚取景，所以楚舜就把光荣的任务交给了老梁。
　　“瓦瓦客串就拜托了。”结束又重复了一句，楚舜才挂断电话，在电影中出现一面，也就是老鼠设计红衣女郎，楚舜让瓦伦蒂娜客串。
　　地球上《黑客帝国》红衣女郎的扮相很惊艳，演员名字叫菲欧娜·约翰逊，十八线小演员都算不上，最出名的角色也就是红衣女郎。
　　还有小道消息传闻菲欧娜原本只是群演，然后太美，所以才加戏，基本上是鬼扯，这段戏这本身电影结构中并不多余，甚至于说还算重要，怎么可能是加戏。
　　菲欧娜红衣裙子扮相的确很美，在拍戏现场有个货车司机，因为看呆了，都撞车了。
　　然而再美还能美过瓦伦蒂娜？楚舜不相信。
　　”老梁这场戏就交给你了，我和瓦瓦说好，她那边能抽出三天时间。”楚舜道。
　　“一场戏三天时间完全足够。”老梁点头，每次带组出去拍戏，或者留下来拍戏，老梁就格外激动，没办法有楚舜在，是完全没有一丁点发挥余地，这点欧迪亚也都很清楚。
　　“我的要求很简单，把瓦伦蒂娜客串的红衣女郎，有多漂亮就拍摄多漂亮。”楚舜道。
　　老梁点头表示明白，第二天就带组前往美利坚。
　　在楚舜的掌控力下，《黑客帝国》拍摄进入了快车道，白驹过隙三个月过去拍摄进行到尾声，比预想半年的拍摄周期提前了一个月。
　　“楚舜导演，写电影太有细节了，感觉这部电影会有点复杂。”米雷克在一旁突然开口。
　　柏斯、瑞亚等人奇怪的看着米雷克，不明白为什么突然会有此感叹，在他们看剧本时，早已感叹过了，这都要拍摄完了，反射弧是不是太长了。
　　米雷克见到众人反应，大概知道情况，他问：“你们没有懂，我们现在在什么地方拍摄？”
　　“华夏”、“一个叫guiyang的城市”柏斯和瑞亚两人异口不同声的道。
　　“……”米雷克感觉自己智商比两人要高三阶，他道：“不是，我是问在电影中，我们这段戏是尼奥被救出后，在墨菲斯的飞船上，这飞船叫什么名？”
　　瑞亚迟疑，脑子搜索了一会，没有找到想要的答案，目光转向了柏斯，后者一愣从疑惑的表情中能看出，他也没有想到。
　　柏斯的目光还透露着“看着我干什么”。
　　“那不是柏斯先生的飞船吗？”瑞亚道。
　　“的确有印象，但话到嘴边又说不出来。”柏斯道：“米雷克别把汉堡放在流浪汉面前，又不给吃。”
　　“飞船的名字叫尼布甲尼撒号。”米雷克道：“我小时候当过神父的辅祭，然后因为看到了许多神父猥亵男童的消息，我就没去了。”
　　“这件事不是重点，重点是这个经历，让我看了许多遍《圣经》，尼布甲尼撒是巴比伦王的名字。”
　　米雷克顿了顿，看向柏斯和瑞亚，两人都等着后续，才满意的继续。
　　他道：“《但以理书》中记载了巴比伦王尼布甲尼撒一个故事，故事中这位国王做了一个怪梦，醒来后一直特别在意，就找来了全国的巫师、祭司，让他们给自己解梦。”
　　“巫师问国王做了什么梦，国王说醒了后就忘记了。”米雷克道：“并且尼布甲尼撒还说，如果你们不能给我解梦，让我痛快，我就烧了你们房子，把你们头首分离。”
　　故事讲完，瑞亚第一感觉是国王太残暴，简直不讲道理，没有故事解什么梦？
　　柏斯则思考了一番，阴谋论道：“我认为国王是故意想消灭国家的巫师、祭司，所以才找了个理由。”
　　瑞亚道：“重点不是尼布甲尼撒残不残暴，而是他即使不知道怪梦，也想追寻怪梦，结合我们的电影。”
　　柏斯和瑞亚闻言一寻思，的确楚舜太细节了，处处都隐藏着内涵，话说回来，米雷克的做派是真看不出曾是辅祭。
　　“导演过来了。”米雷克目光看见走过来的楚舜。
　　“最后一场打戏了，柏斯还有瑞亚，好好发挥。”楚舜给柏斯和瑞亚鼓劲。
　　“在一个月前，老师就让我们熟悉动作了，早有准备。”瑞亚道。
　　柏斯点头，由拳击改为其他武术虽说有点麻烦，可效果是不错的。
　　周武济开拍前又教了很多遍，最后一场戏是尼奥被植入所有格斗知识，和墨菲斯打斗。
　　在电影中，有植入“醉拳”，可打斗过程一点也没有表现，相反咏春的架势表现挺多，所以也算是个遗憾。
　　楚舜结合脑中袁八爷的设计，然后和周武济商量了很久，可以说是改动了不少。
　　有一点，柏斯和瑞亚目前身体素质，也可以支撑更多复杂的动作。
　　碍于九几年特效的落后，尼奥顿悟后，拳速贼快用特效表现，感觉像是分格漫画，现在肯定改进了许多。
　　有一说一《黑客帝国》的武道馆，是岛国风格的武道馆，并且电影中的岛国元素也不止此，还有电影开头，看上去高大上的流动绿色代码，实际岛国寿司餐单，你暂停仔细看其实是片假名和数字、符号组成。
　　楚舜这货做了两件事，第一把武道馆风格改成练武场，第二把绿色代码中的片假名，换成了甲骨文，算是一个彩蛋。
　　开始拍摄，接近五分钟的打斗场面，拍摄起来也是有些麻烦，这一场戏拍摄了三天才成功，是楚舜掌镜来，拍摄最难的戏了。
　　《黑客帝国》戏份杀青！

第189章 唯一一个
　　“后期把矩阵的镜头全部加上一层薄薄的绿色。”楚舜对两个剪辑助理道。
　　矮个和高个点头，他们没有询问为什么，哪怕导演的吩咐很奇怪。
　　严格的说，楚舜要求是很奇怪，后期加上一层绿色滤镜不奇怪，把绿色改成红色就是血腥暴力片常用的镜头语言，渲染刺激。
　　可按照楚舜的要求，在矩阵镜头都加上，那至少是占影片一半的内容，实在太少见。
　　关于这点，是一处匠心，《黑客帝国》播放开始，连出品公司的标志都是绿的，当时还有人说“华纳终于绿了”。
　　绿标再加上前面绿色代码，薄薄的绿色滤镜，其实就在表达这世界是虚假，代码编程。
　　当然普通影迷压根看不出来，因为绿色太浅了，反正前世楚舜作为影评人看了四遍电影，都没察觉到，后来之所以知道，是看沃卓斯基姐妹的采访时才知道。
　　楚舜保留，并且还设计了另一个匠心，开头流动的绿色甲骨文代码，如果有人闲得蛋疼暂停下来看，然后把甲骨文记录下来且翻译，内容是：“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然胡蝶也……”
　　楚舜剪片一向快，特别是两个剪辑助理配合默契，三周时日《黑客帝国》剪辑完成。
　　矮个道：“我之前担任一部电影的剪辑师，获得百花奖的最佳剪辑提名，虽没有获奖，不过也是值得庆祝，嘿嘿想请导演吃个饭。”
　　他又马上补充道：“我也是学的［变装剪辑］，所以想感谢导演……”
　　“等会。”楚舜听到个陌生的词汇：“变装剪辑是什么？”
　　“导演你不知道？”一旁的高个诧异，然后解释：“［变装剪辑］是指导演你的剪辑风格，是组成随电影的重要部分。”
　　“谁取的名字？”楚舜只想知道这件事，简直是取名界的败类，滚出取名界好不好！这名字听上去要多不正经，就有多不正经。
　　“忘了，似乎是出自于著名影评人苏史纪上半年出版的一本书。”高个皱眉回忆，但也没有回忆出书名。
　　“叫《绝对拍摄》，还是叫《绝对电影》，反正苏史纪用了很多笔墨用楚导你举例，然后就出现了这名。”矮个补充。
　　难怪苏史纪和杨巍教授之间打嘴炮都是输，从取名水准就足以见差距。
　　杨巍：“堆积木式拍摄”
　　苏史纪：“变装剪辑”
　　楚舜是思索着名字的事，然后回神看到矮个十分期待的看着他。
　　“没问题，正好饿了。”楚舜点头答应。
　　时光荏苒回想四年前，26岁的戴俊，当时什么都不懂，才入行两年，几年间和他合作，楚舜也算是一把屎一把尿的示范了，没想到现在都能百花奖提名了。
　　以上楚舜按照标准流程回忆，但总感觉怪怪的。
　　“真是老了啊！”楚戏精对着今年刚满三十的矮个戴俊在吃饭时感慨万千。
　　话说回来，戴俊都提名了，高个何三隋呢？
　　看着真心在为朋友开心的高个，楚舜想了想还是别问了。
　　吃的是干锅，被誉为京城第二锅，味道适中，三人吃完饭，楚舜也回到酒店。
　　进入下一步配乐，《黑客帝国》配乐是唐·戴维斯所写，戴维斯在配乐圈不算是知名，主要是担任独立片和电视剧的配乐，黑客三部曲是他巅峰作品了，值得一提地球东京吃货真人版，也是戴维斯配乐。
　　林疋飞马交响乐团很轻松就把曲子演奏完，然后拿到录音棚加入电子音，十首配乐很轻松就录制完毕，相比之前《天堂电影院》原声，没有难度。
　　“不对，我觉得——”
　　拿到配乐走出录音棚的楚舜突然有了新想法，其实整个黑客系列的配乐，楚舜最喜欢的是第三部片尾曲《Navras》，一开头用梵语的吟唱，再加上唱诗班的烘托铸造了强大的史诗感。
　　这种风格，楚舜还喜欢国产的《殃金咒》当然那是更没有名气，就不说了。
　　黑客系列楚舜本人最喜欢第一、二部，并且抽奖模式也不一定能够抽到后续第三部，所有心中有决定，把《Navras》提前搬出来，震撼就是要一次性给到够。
　　“老板是有什么东西没拿？”乐团经理看到去而复返的楚舜，不由询问，下一秒他就准备和老板返回录音棚。
　　“想到了新的配乐，你不用跟过来。”楚舜返回录音棚，然后大致和音乐制作人王岳说了说他的要求。
　　老板其实会不会不重要，主要是能够清楚的表达自己的需求。
　　前世楚舜在接单时，恰烂钱夸电影时，甲方非要说这样写表达不出电影内涵，要那样那样的。
　　有尼玛内涵，咳咳好像暴露了什么事，但挣钱不寒碜。
　　配乐《Navras》需要唱诗班烘托，以及女声吟唱和声，楚舜不知道在什么地方找，但楚舜请来管理录音棚的音乐制片人王岳知道，思考了一会给出了楚舜想要的唱诗班。
　　唱诗班和教会息息相关，主要是歌颂神，而国内唱诗班极少，楚舜也并非是死脑筋的找唱诗班，他只是需要会这种唱法的团体。
　　所以王岳给楚舜推荐的是能够达到要求的合唱团——魔都星月合唱团。
　　“谢谢推荐，还有没有其他备选？”楚舜问。
　　王岳道：“厦门爱乐合唱团应该也符合老板的要求，但我个人更建议选择星月，前者团长的流动性很大。”
　　楚舜点头把王岳的话放心上了，说王岳是音乐制片人，更准确来说是录音室的室长，平时楚舜不使用时，具体的维护以及正常租赁，都是王岳在管理。
　　“可惜一个世界级的作曲家，成为了导演。”王岳转念又一想，他记得飞马交响乐团就是为了给电影配音买下的。
　　“老板不会直接把合唱团买了吧？”王岳心中萌生一个不靠谱的想法。
　　“应该不会。”
　　“交响乐团是因为老板拍摄电影经常会使用，而合唱团就完全没必要了。”
　　“现在交响乐团因为《天堂电影院》的配乐，在欧洲名声大噪，被邀请意在大利、法国、俄罗斯三国巡回演出，老板的投资也是大赚了。”
　　“认真想想，楚老板也是谋而后动的人。”
　　……
　　楚舜回到家，就开始调查，合唱团种类有很多，按照风格大致分为：学院、灵乐、复调、清唱剧等，王岳推荐的两个合唱团都是学院风格。
　　市面上有专门的调查公司，委托调查就行，楚舜一向相信专业的事要交给专业的人。
　　调查结果和王岳推荐没差，并且更详细，从两个合唱团的实力来说，爱乐更强，但厦门爱乐合唱团的确流动性很大，主要原因是队员更爱戴以前老团长。
　　直接导致后面合作都不愉快，按理来说买下，只要把老团长请回来，就万事大吉了。
　　逻辑没错。
　　但老硬币楚舜，看事情可从来只看最坏的一面，细想老团长是多受爱戴，才会让连续三任团长和队员合不来，这是其一。
　　其二，为什么厦门爱乐合唱团的老板，看到这种情况，还是不愿意把老团长请回来，要知道商人都是逐利的，细品两点。
　　楚舜心里有数，找了一天去看星月合唱团的表演，这支合唱团其实挺有实力，财政每个月还有盈利，楚舜瞄了眼自己的账户余额，入手。
　　为什么不亏本老板也愿意卖，很简单一方面是溢价，另一方面长期收益也是需要等时间。
　　有合唱团，有交响乐队，还有录音棚，楚舜想要什么音乐都能自己做，别说国内和他一样，全世界都找不出第二个。
　　录制结果楚舜很满意，后期剪辑、配乐都做完了，就等XF数码的特效，闲下来的楚舜准备去找点事做。
　　剧组探班就是个不错的选择，探班对象是金耀华的电影《愤怒都市》。
　　很陌生的名字，楚舜也觉得很陌生，更准确的说在此之前都不认识。
　　金耀华非学院出身导演，一直是拍摄广告，今年三十三岁，在去年用积蓄拍摄了一部影片，讲述一个患有严重抑郁症女生，在家中放假一天发生的事。
　　没有任何其他角色，八十七分钟时长都是女主角的独角戏，没有出门，全片都是在卧室中，衔接外面世界的只有两个电话，一是母亲打来关心的电话，二是闺蜜又失恋了，打来抱怨的电话。
　　楚舜在知道金耀华的名字后才看的，电影的确不错，关键是影像风格不阴郁，影片内容也是励志的。
　　“她”也代表抑郁症患者的群体，再难再如何也是在努力的想要看到明天的太阳。
　　提名圣丹斯电影节最佳剧本，虽然没获奖，也获得不少人侧目，第二部电影投资也好找多了。
　　刘关鸿也是欣赏金耀华的人之一，所以《愤怒都市》给予了很大的帮助。
　　前面楚舜推荐芮樱试镜刘山鸿的新片女二号，然后试镜失败，准确说输给了杨雨。
　　也不是全无好处，刘山鸿觉得芮樱特别适合金耀华新片《愤怒都市》，还未找到的女一，转手推荐了过去。
　　一方面是真的合适，另一方面是楚舜的面子。
　　金耀华选演员也不试镜，全靠眼缘，看到芮樱就觉得是女主角的最佳人选，光速签约。
　　“这部电影热度也太低了。”楚舜琢磨，在网上搜，基本都没有什么消息。
　　说真的，楚舜现在名气和声望，跑到《愤怒都市》去，可想而知剧组的反应……

第190章 五月一号上映
　　《愤怒都市》剧组。
　　取景地是苏省常市靠近郊区的公园，和旁边的单身公园，投资成本很小，算上演员片酬，总投资才六百五十万。
　　剧组中最大牌的就是芮樱了，男主冯康之前是跑龙套的，但金耀华看中了其身上的憨实气质，以及一张二哈脸。
　　什么叫二哈脸，也就是冯康不笑感觉还挺严肃，一笑感觉就是憨。
　　本来金耀华打算请苟潇来饰演男一，可惜狗头现在身下有人，也可能是身上有人，反正是看习惯。
　　狗头资源好得很，所以金耀华邀请试镜的邮件压根就没有回复，还好看见了冯康，比狗头看起来更憨。
　　金耀华拍戏有个特点，中午十一点到两点，他是不拍戏的，按照他的理论，这段时间是大脑最疲倦的时刻，也不知道是从什么地方来的理论。
　　这才刚休息没多久，冯康跑来告诉金耀华：“金导外面有很多记者。”
　　“记者？”金耀华有点疑惑，他们拍摄这公园肯定也是租下了，也围了起来，主要不是为了防记者，是为了挡住围观群众。
　　疑惑的点，就是此，金耀华这电影，除非是他自己给钱宣发，否则压根就不会有记者过来。
　　金耀华放下分镜剧本，然后跟着冯康过去看，还真是放眼望去长枪短炮的，至少有二十多家媒体。
　　《凤凰报》、《澎湃日报》、《周日娱乐》、《少年报》、《电影刊》、《青年报》……
　　并不全是娱乐圈的报纸，比如说《少年报》和《青年报》，所以金耀华都呆了，他的巅峰时刻也就是差点获得圣丹斯电影节最佳电影时，那时候都没有这么大阵仗啊。
　　“这是什么情况？”金耀华不知道，然后他还没反应过来，记者们就看到他来，然后挤到门口，开始提问。
　　“金导演请问新片《愤怒都市》是想要展现一个什么样的故事。”
　　电影刊的记者年纪是最年长的，询问的问题也是最友善的，即使是再不善于言辞的导演，也会对自己要拍摄的作品有不少要倾诉的。
　　“上一部电影《人》差点获得日舞影展最高奖项，这部是不是依旧会冲击圣丹斯电影节。”
　　日舞影展也就是圣丹斯电影节的别名提问者是周日娱乐的记者，看来还是做了一番功课。
　　“《愤怒都市》什么时候上映？”
　　“《人》票房惨淡，下线时只有一百三十万请问有什么看法。”
　　一大堆问题，金耀华寻思着难道他这个宝藏男孩，终于被人发现了？
　　但问题还是下意识回答：“一百三十万不少了，拍摄成本才四十多万，女主角是我女朋友，我之前在电影节上还卖了一百二十万不但回本了还小赚了一笔。”
　　说到小赚了一笔，金耀华脸上不自觉的还露出了笑容，能看出来他是真觉得不少了。
　　“至于《愤怒都市》，其实我是想拍摄为什么都市人会越来越愤怒，越来越没有耐心，越来越不会体谅人。”金耀华道：“我相信，绝大多数人都不会无缘无故变成这样，不知道拍摄得好不好，反正我是想要表达出我的看法，至于要不要参加日舞影展，一定会，因为我就指望着得个奖卖点钱，否则国内票房亏本了，就没人投资我拍电影了。”
　　这货说话太直白，有时候当采访者说话太直时，你反而不知道如何挖坑。
　　“金导，对于楚导说了你是很有灵气的青年导演，而《人》是楚舜导演看过近年来最有人文关怀的作品，请问对于这个评价有什么看法？”
　　凤凰报的人简直想骂人了，问了半天没有问到重点，所以直接憋不住了，询问重点，并且还怕金耀华弄不清楚状况，还直接叫了楚舜名字。
　　金耀华也不是个憨憨，大致明白了为什么忽然有这么多媒体来了，应该是楚舜在采访里说了他好话。
　　不禁感叹，楚舜影响力是真的大，之前刘关虹也夸过他，但远远没有二十多个媒体专门跑来采访的地步。
　　“楚导是我非常尊敬的一位导演，特别是他拍摄的《甜蜜蜜》，我认为在华语爱情片题材上，极少有影片能够与之对比。”
　　金耀华说的倒也是真心话，他反复琢磨《甜蜜蜜》的剧情结构，真的是太好了，把这个节奏作为一个大纲，然后填上内容，就是时代爱情片的模板。
　　“很高兴我的《人》能够被楚舜导演喜欢，我也会努力拍摄出不让楚导失望的作品。”金耀华道。
　　没人有觉得楚舜称呼金耀华是有才华的年轻导演有什么问题，哪怕实际上金耀华年龄更大。
　　记者们聚金汇神的采访，金耀华也是配合采访，毕竟这可以说是他电影少数能够宣传的机会。
　　记者们回去炮制一篇篇：“楚舜最看好的青年导演金耀华，《人》《愤怒都市》带你解密”、“让楚舜欣赏的新人导演金耀华到底谁”、“他让楚舜都点赞了”……
　　感兴趣的人铁定会点进去，流量绝对不低，最关键的是实事求是，还一点也没有标题党。
　　采访进行了一个多小时，记者们才离开，金耀华回到拍摄地，发现演职人员们都拿着手机刷微博，然后他才知道了，楚舜不是在接受采访时说的，而是发了条微博。
　　我不是楚舜：［昨天偷偷探班好友@芮樱，正在拍摄《愤怒都市》，哈哈哈应该没有多少人发现，@导演金耀华_是少见有人文关怀和灵气的导演了，《人》拍摄得挺好。］
　　要知道楚舜本来就极少发微博，以及是第一次在公众面前夸人，最后楚舜自《天堂电影院》在国外刷奖后，本身在记者们心中地位就拔高了一档。
　　至于刘关虹的夸奖，并非刘老说话没人听，而是他作为导演协会副会长，本身就习惯性的提携新人导演，所以夸多了自然就不是大新闻了。
　　而且吧……刘关虹是毒奶，每次他对新人导演说“我很期待你的第二部作品”，然后十人有八人拉垮，还有两人特别拉垮直接转行。
　　对了，刘关虹也对金耀华说了这句话，希望金耀华能够坚强。
　　“小樱你怎么不告诉我，昨天带着帽子来的人是楚导啊，我是他铁粉！”
　　“没想到你和楚导这么熟悉？居然会专门来探班，深藏不漏啊。”
　　“楚舜导演是真的厉害，别人要上个热搜得花钱买，他随随便便发个消息就安排上了，关键是一句话，就让我们这个原本没有什么存在感的剧组，被二十多家媒体包围。”
　　“我觉得今年胡润华夏娱乐圈权势榜第一，应该楚舜，其他是谁我都不服气。”
　　剧组的人开始围着芮樱，楚舜能够保持如此高关注度，是因为不停的有好作品。
　　金熊奖热度差不多没了，然后是二十多亿票房，再然后国内大满贯、金棕榈、国外刷奖，都没有停过。
　　又弄出大事后楚舜就在酒店消停了，二月份奥斯卡的颁奖典礼最佳外语片，《天堂电影院》没有拿到，获奖者是《恶趣味》。
　　在2023年3月7日XF数码传来消息，后期特效做完了，楚舜也真是等得花儿都谢了，然后自己马上看了看成品。
　　“现在我有XF数码百分之17的股份，等《黑客帝国》上市后，找机会把XF数码控股了。”楚舜反应是这个。
　　做得真的相当不错，拿其中一个画面来说展现未来状况，废楼弃厦林立，密集得足以让人起鸡皮疙瘩。
　　电影有个镜头是把尼奥吊起来，因为四肢萎缩，用类似针灸方式给肌肉补充能量，把尼奥身体插满了针，而这一幕就好像是人在给地球做针灸，在地面插满了名叫高楼大厦的“针”。
　　最后镜头稍微落在一栋大厦上，非常具有未来感的大厦，有外览客梯，“f”的上滑线条，相比现在的高楼明显更像是概念楼，玻璃、墙砖，如同在墓地里伸出金属手骨，不是破败，只是老旧，没有一点生机。
　　地面也没有植物，当然也没有臭水沟，因为这片地都是碎石，像是经历过大战，不但地面都被掀起，下层的碎石也被翻起。
　　太阳已被覆盖，天上翻涌的东西不像是乌云，更像黑浪，一浪打一浪层层叠叠，让一丁点太阳光也漏不了，偶尔白色浪花，那是闪电。
　　“更有信心了，这票房能刷多少？”
　　楚舜给中影打电话，和中影的谭总在电话中交流，确定华夏上映时间，五月一日劳动节档期。
　　《黑客帝国》主投公司是太一影视公司和中影，发行公司是中影、华特迪士尼公司。
　　上映时间大致分为四批，第一批是华夏、岛国、韩国也就是亚洲，五月一号。
　　五月二日是好莱坞、加拿大、墨西哥、危地马拉这些。
　　然后五月四日是意大利、法国、英国等欧洲国家。
　　剩下的国家统一是5月5日到8日之间展开首映，全球四十三个国家上映。
　　虽然比起好莱坞大片五十七个国家还要稍逊些，但楚舜的《黑客帝国》绝对是首映国家最多的电影之一。
　　并且宣传，从定好了上映时间，就展开了，两个月时间完全足够。
　　［《黑客帝国》5月1日，楚舜目前为止投资最大的电影］贴在商场客梯里的。
　　［5月1日《黑客帝国》，楚舜约你见面！］这是某剁手APP上面的广告。
　　［楚舜新作来了，陪你一起过劳动节。］车站站牌上的广告。
　　哗啦啦，无论是在家刷短视频，还是出门逛街，全部都是《黑客帝国》的宣传，中影真的发狠了！

第191章 是科幻还是奇幻
　　在元地星，中影的宣发能力似乎要更强，曾经和索尼影视合作推出过全球票房破五亿美金的电影《双面杀机》，至今都是华夏全球票房最高的影片。
　　在接下来的两个月内，可以说但凡上网的人，都知道了楚舜新片劳动节上映。
　　空间朋友圈也有，还与拼夕夕合作，转发消息邀请好友助力，能够免费抢电影票。
　　很多人都产生逆反心理，比如某人打开视频APP，点进去封面是［《黑客帝国》颠覆世界］，没开会员的他，一分多钟的广告依旧是黑客宣传。
　　几位主演一人一段话。
　　瑞亚：“（这部电影）很精彩，是我职业生涯中，最具思想的电影，我看到剧本都惊叹导演的奇思妙想。……”
　　于敏：“《黑客帝国》有精彩的动作场面，喜欢动作片的观众不要错过，同时也有很精彩的剧情以及特效，科幻大片爱好者也会喜欢。”
　　其他演员暂时省略，反正没会员你就看全，许多想看视频的网友很气愤，心头打定主意电影上映后铁定不会去买票。
　　但都知道是气话，如果口碑好，该看还是看。
　　在狂轰乱炸的宣传模式下网络票房预售达到1.5亿，圈内人眼红心眼妒，又是一部《让子弹飞》啊！
　　1.5亿是预售天花板了，地球上国内票房预售最高的电影，是春节档《疯狂的外星人》，预售票房高达1.97亿，但那是春节档，拖家带口的，远不是劳动节档期能够比拟。
　　赵卫繁看见成绩叹气，国内电影盘很大，但预售能够破千万的都是相当不错。
　　“楚舜的商业片满打满算共三部，杀比还没在电影院上映，就《让子弹飞》和《致命ID》，为什么会这么多人买账，不符合逻辑，我也要看看去。”想着赵卫繁也预购了。
　　要知道，楚舜两部商业片都属于爆款，观众们很期待正常。
　　上班族和学生党开心，熬到了劳动节放假，国内观众也第一时间看到《黑客帝国》。
　　但我们不说国内，说一说楚舜初衷，想要割韭菜的地方。
　　地点：美利坚洛杉矶
　　时间：5月2日
　　特点：自由民主，连空气都充满芳香的国度，是人权圣地，也是美国梦唯一能够实现的地方。
　　五毛一条，记得打钱。
　　帕萨迪纳俱乐部，聚集了七位年轻白人及一位黑人小伙，今天他们有活动。
　　听名字感觉似乎有点神秘，但实则帕萨迪纳是洛杉矶东北部的小城市，世界闻名的加州理工大学就坐落于此，也是地球《生活大爆炸》的取景地，但元地星没这部剧。
　　组成帕萨迪纳俱乐部的都是喜欢“楚舜电影”的人，别觉得夸张，美利坚人热爱组织俱乐部、社团，一起玩耍开派对，最奇特还有“发呆俱乐部”，俱乐部会抽出一小时，然后成员们什么都不做。
　　《致命ID》北美票房好歹也有几千万美金，还算是有排面有粉丝组建俱乐部正常，而之所以叫帕萨迪纳俱乐部，是创建者艾伦就读加州理工大学。
　　“人都到齐了吗？”艾伦目光环视一圈，手背扶了扶眼镜，也没有滑落只是下意识习惯。
　　别觉得戴眼镜都是书呆子，艾伦的近视，是从小观看大量的情色片，被电子产品辐射影响。
　　“都到了。”露西是俱乐部的记录官，她回答道：“在网上报名的成员都到了。”
　　露西是另一所大学的学生，今天是俱乐部的活动——“去看楚舜新电影《黑客帝国》”，艾伦出电影票钱，而看完电影的午餐，由成员加里昂赞助。
　　没错是熟悉的加里昂，他在网络上和人交流时加入俱乐部的，目前已是私人医院正式职工，薪酬还不错。
　　补充一句，加里昂是到场众人年龄最大的，看看现场的三位妹纸露西、乔安娜、珍妮弗。
　　虽说名字都非常大众化，但都年轻漂亮，身材火辣，特别是露西那臀……咳咳，加里昂收回目光，太明显不好。
　　不用说就该懂，加里昂和他之前女友丽娜分手，然后丽娜和他兄弟在一起，哪知他兄弟是个双，还喜欢他细皮嫩肉的华夏朋友唐纳。
　　“我们先过去。”艾伦道：“我预定的八张电影票，还有四十分钟开始电影。”
　　此次活动聚集地点是餐厅旁的停车场，周三停车场没什么车，在艾伦的带领下往电影院走去。
　　“很期待楚舜导演的新片。”珍妮弗挑起话题。
　　“更想看《杀死比尔2》，太喜欢血浆喷射的风格了。”黑人成员道。
　　“我主要是喜欢楚舜导演的动作设计，《致命ID》精彩，但却没有动作场面，新片我看了瑞亚和柏斯的采访，有很多打斗。”加里昂说着有些高兴，随即情绪一收问道：“你们知不知道电影的动作导演、剪辑、编剧、配乐、艺术指导、摄影指导，都是楚舜导演一个人？”
　　“当然知道。”
　　“前不久在烂番茄网上看见有人留言才知道，我还以为是骗局，没想到一查，不可思议。”
　　“网上很多人把楚舜叫做片场上帝，片场的事没有他不了解的，我也是因为这点才成为楚舜导演的粉丝。”
　　“片场上帝很适合的称呼，因为上帝独一无二，楚这样的导演也是独一无二。”
　　一群人有说有笑的走着，金发臀大的露西是最受欢迎的人，在恐怖片里也是第一个狗带，十分钟的路程，他们走了十五分钟才到达菲勒电影院。
　　艾伦先去取票，他在Fandango上订票，美国网络购票网站就两个Movietickets和Fandango，前者主要在大城市里用，似帕萨迪纳的卫星城市用，用Fandango最好。
　　和华夏网上订购打折不同，美利坚网络订票会更贵，所以若不是他们俱乐部活动，防止现场没有连座票，艾伦不可能网上订票。
　　“露西我们去自动贩卖机给大家买点饮料过来。”加里昂叫露西。
　　作为俱乐部记录官，叫露西也合乎常理，黑人学生开口：“你们两个人拿不了，我也帮忙。”说着还露出了憨然笑容，洁白牙齿。
　　“不用，两人就差不多。”加里昂指了指艾伦，道：“艾伦好像遇到什么麻烦，我们最好有人过去看看。”
　　众人目光朝着加里昂手指的方向看过去，艾伦与店员似乎发生了什么争执。
　　黑人小哥走过去看艾伦，加里昂领着露西买饮料，完美分配。
　　买好饮料，艾伦那边事也解决了，八个位置，妹纸只有三个，所以始终有一对是男男邻座，加里昂不管，反正他是露西邻座。
　　屏幕一黑，电影开始——
　　绿色的公司标志，让加里昂有些奇怪，他记得上次看《致命ID》也不是绿色，难道公司老板绿了？
　　没有等加里昂从瞎想中琢磨多久，一条条绿色代码下落，组成了片名——黑客帝国
　　紧接着就是一段代码——
　　通话传输：接受
　　追踪程序：进行中
　　“一切准备就绪了吗？”
　　“今天不是轮到你值班。”
　　“我知道，我只是想接班。”
　　“你喜欢他，对吧？你喜欢看着他，别傻了，我们会害死他的，你知道吗？”
　　“墨菲斯相信他是救世主。”
　　……
　　一男一女没头没尾的对话，似乎女声在找救世主，男声想要制止，其实这段细品很有意思，刚才的代码都是绿色，而一开始组成黑客帝国片名的字符也是绿色。
　　加里昂很淡定，看过《致命ID》的人，对晦涩的剧情有经验，至于救世主，好莱坞科幻片的男主不当个救世主，你什么资格待在群里？
　　紧接着是女主出场，加里昂一眼就认出来是他喜欢的华夏动作女星于敏。
　　原著中女主出场的打斗设计是真有些好笑，凭空跃起的慢镜头，很像武林中阿福的绝学“乌鸦坐飞机”。
　　考虑到女主演员身体素质的确不行，所以袁八爷能够设计成这样，是真努力了。
　　要知道并非所有演员都是基努里维斯，肯下苦功。基努接受了四个月训练，但扮演女主的演员只受训一个月不到。
　　“看整体房屋风格是二十世纪，刚才还提到了电话亭，所以说电影背景是二十世纪？”加里昂感觉有些不妥，都二十一世纪了，拍摄科幻片背景是二十世纪，他感觉无论剧情如何，科幻程度都会减弱，感觉很怪异。
　　但打斗是真好看，用于敏没有负担，不操心什么动作她做不到，干净利落的干掉警察，飞檐走壁极其炫酷，身着黑色风衣，身形矫健的穿行在屋顶，如同夜晚丛林中捕猎的金钱豹，出场就炫酷到不少人，比如说加里昂。
　　“感觉又是杀死比尔的夸张风格，我的学生时代又回来了！”加里昂开心。
　　加里昂有如此想法是于敏饰演的崔妮蒂一跃十多米，不止女主还有追逐的身穿西装大晚上还戴着墨镜的特工，也能跳这么远。
　　众所周知，人在嫉妒愤怒的情况下，是可以跳二十米。
　　一开始的剧情让电影院观众有点迷糊，无论是二十世纪背景，一跳二十米感觉都不像科幻电影，更像是奇幻电影。
　　剧情也是，电话亭突然响了，特工开着卡车就撞过去，崔妮蒂不要命一样也要飞身接电话，然后人就消失。
　　“楚舜导演是把科幻片当成了奇幻动作片拍摄？”黑人学生喝着饮料，心中想道。
　　虽说如此，还是有吸引观众继续看下去的欲望，从声音能够听出，一开始通话中寻找救世主的女声就是飞檐走壁的崔妮蒂，并有人出卖了她，所以才会暴露位置，而救世主的名字叫尼奥，特工准备抢先一步找到他……

第192章 颠覆三观！
　　救世主尼奥出现，他真名是安德森，白天在一家软件公司上班，晚上才化名为尼奥，当一个黑客。
　　尼奥作为黑客主要在网上帮人窃取东西挣钱，人很普通。
　　但他时常分不清是梦境还是现实，觉得世界有些虚幻。
　　这里有笑点，尼奥把这感觉告诉给一看就不是好东西的委托人并询问他有没有类似的感受，委托人回答：“经常有，磕多了都是这感觉……”
　　影院内轻笑，在场有人是深有同感，世界不真实。
　　“尼奥这演员真帅，比卡洛还要帅气。”
　　露西小声嘀咕，不止她一人觉得，珍妮弗、乔安娜以及影院所有女观众都如此认为。
　　瑞亚所继承他老爸的颜值不是白给的，男女通吃。
　　当晚尼奥遇到崔妮蒂，两人的谈话神神叨叨，主要是崔妮蒂似乎要说什么，但说话说一半让人着急。
　　结合前面的剧情，加里昂也能分析出一点东西，尼奥是救世主，可崔妮蒂又说有人在监视他，明明墨镜特工并未找到，监视他的是谁？
　　母体应当是墨镜特工的组织。
　　“剧情从一开始就放了钩子，有点类似于希区柯克的悬疑片。”加里昂心里琢磨。
　　他之前说拍摄《杀死比尔》的全能楚舜是下一个希区柯克，现在又说《黑客帝国》类似希区柯克式悬疑，老懂王了。
　　剧情继续进行，尼奥白天以安德森身份上班，在遭受上司一顿臭骂后，收到个包裹，里面是手机。
　　很具年代感的手机，反正只在加里昂儿时记忆中出现过，尼奥接到墨菲斯电话。
　　于此同时墨镜特工也杀到公司，即便墨菲斯在电话里给尼奥指路躲避，但因为要从楼外逃离，尼奥只是个普通人，慌忙下手机掉了不说，还被墨镜特工逮捕。
　　一直穷追不舍的特工名为史密斯，一丝不苟的头发，面无表情的说话方式，加里昂感觉这货像是机器人。
　　尼奥开始很硬气，嚷嚷什么律师来之前什么都不会说，史密斯就把他的嘴封住了。
　　是字面上的封，上嘴唇和下嘴唇似被针线缝合得死死的，一用力就会扯动线。
　　张不了口说不上话，你说难受不难受，你说难受不难受……
　　尼奥惊恐万分，更让他惊恐的在后面，墨镜特工拿出机械虫子，虫子从他肚脐眼钻进去。
　　机械虫子似蜈蚣多脚，狰狞的样貌，看上去都不寒而栗，何况钻入体内，尼奥死命挣扎，嘴巴被封住连救命都叫不出口。
　　下一刻尼奥从睡梦中惊醒，回神后发现他睡在自家床上。
　　“这是异能？然后刚刚的剧情应该不是梦。”加里昂心中所想的异能，是指特工史密斯封人嘴的能力，再想想跃起十几米，他释然了，肯定是超能组织，尼奥也有什么特殊异能。
　　至于是不是梦，本来加里昂下意识的认为肯定不是，但转念一想，前面尼奥说他分不清梦境和现实，有可能……
　　脑洞开始发散，下一秒剧情打了加里昂的脸，座机响起，熟悉的男声，是墨菲斯打来的。
　　他告诉尼奥，“你是救世主”。
　　尼奥将信将疑，最后还是决定去看看，然后来到墨菲斯所说地点，有一辆车等候多时，车上有尼奥熟悉的崔妮蒂。
　　一上车就要尼奥脱衣服，尼奥表示这不是开往幼儿园的车，最后还是相信崔妮蒂的话，没有下车，主要是上车后另外个凶狠的女人就用枪指着他。
　　用器械从尼奥肚子里吸出可骇的机械虫子，用崔妮蒂的话讲，是特工的追踪器。
　　楚舜版的特效更先进，道具肯定比原版精致得多，特别是机械虫子，他知道是不少人的童年阴影，所以做得格外逼真。
　　尼奥有些相信墨菲斯的话了，拿出追踪器崔妮蒂才带着尼奥，来到墨菲斯所在地。
　　目前为止，虽说都觉得科幻类似奇幻，但观众的好奇心都被故事牵着走，墨菲斯到底做了什么事，被墨镜特工史密斯称为全球最危险的罪犯。
　　崔妮蒂说有人在监视尼奥，可明明更像是墨菲斯在监控，对男主一举一动了如指掌。
　　尼奥为什么是救世主？目前没有任何异处。
　　从接下来开始，《黑客帝国》剧情持续高能——
　　在一间小屋内，尼奥见到墨菲斯，身形魁梧，一看造型就铁定和崔妮蒂是一个组织，黑色长风衣，磕磕巴巴的脸，鼻梁架着圆框墨镜。
　　“这个世界很不对劲，你又说不出什么地方不对。”
　　“像一根刺，会把你逼疯。”
　　“母体，无所不在，随处可见，它甚至在这个房间里，你从窗外可以看见它，或电视上也会看见它……”
　　墨菲斯玄之又玄的说了一番话，不光是尼奥听不懂，现场观众也听不懂，本来以为见到墨菲斯一切都清楚了，结果更加玄学。
　　“这种描述，之外我都推导有误，母体不像是一个组织，但按照墨菲斯的说法，无处不在，我认为元地星上只有空气能办到。”加里昂现在的状态，是很想吐槽但槽点太多又无从下口。
　　加州理工大学的艾伦倒认为这段台词挺好，因为他也觉得世界不对劲，也说不上来，像是刚去厕所后，但感觉还想嘘嘘，又嘘不出来，但一直存在这感受。
　　“如果选择蓝色药丸，故事就此结束，你在自己床上醒来，继续相信你愿意相信。如果你吃下红色药丸，你将留在仙境，我会带你看看兔子洞究竟有多深。”
　　这里引用了美利坚熟知的童话故事，刘易斯十九世纪所写的《爱丽丝梦游仙境》，大致故事是熊孩子爱丽丝为追一只会说话的兔子，掉进兔子洞，来到地下世界。
　　尼奥选择了红色的药丸，他要去看看真实的世界，吞下后崔妮蒂以及其他人严阵以待。
　　红色药丸不是什么药，更像是一个追踪程序，吞下后墨菲斯等人就可以反定位。
　　回到真实世界，尼奥醒来，和在现实世界的状态完全不同，没有头发，没有眉毛，赤果着身体差点溺死，他在一个类似于蛹的营养舱内，身上插满了黑色犹如水蛭的疏导管。
　　眼前的一幕让尼奥惊呆了，由于太过惊骇，连绝望的情绪都来不及出现。
　　放眼望去，密密麻麻的营养舱如同蚂蚁巢穴中的蛋，整齐而又可憎的排列，金属感十足的银白色，和天空乌云的灰暗形成强烈的对比。
　　尼奥刚才躺着的地方就是营养舱，黏糊糊液体类似于羊水。
　　很多人在这里，没有看懂，感觉很突兀，不明白为什么忽然尼奥就如此惨状，很正常楚舜能够第一次看懂，是在此之前，就知道大概背景。
　　《黑客帝国》节奏感极好，不明白没关系，剧情马上就解释。
　　挣脱了疏导管的尼奥，立刻被保育机器人检测到，扔到废水中，要被溶化销毁时，被墨菲斯等人像抓娃娃机一样救出。
　　尼奥身体极为虚弱，所以墨菲斯在飞船上给其治疗，待尼奥恢复差不多，墨菲斯讲述了真实世界。
　　这不是1999年，2199年都过了好久了，人类在二十一世纪中叶发明了AI机器人，AI机器人有了自主意识，与人类发生大战，人类节节败退。
　　结果看来，人类输给了自己创造的物种。
　　所以人类为打败机器人，有了个天（n）才（t）的想法，把太阳用乌云遮住，切断机器人的太阳能源，岂料机器人更绝，建造了母体，将人类圈养，吸取人类的生物电能。
　　至于全世界的人靠什么养活……人死了后融化掉，转换为营养液用疏导管给婴儿基础营养，循环利用。
　　人类，就是果子。
　　让这些“果子”乖乖挂树上，不要反抗，所以才有矩阵，模拟出1999年，人类像是在玩大型的VR游戏。
　　“什么叫真？你怎样给真下定义，如果你说真就是你能感觉到的东西，你能闻到的气味，你能尝到的味道，那么这个真是你大脑作出反应的电子信号。”
　　随着墨菲斯的话语，所有观众都明白剧情上如何一回事了，影院瞬间爆炸，不是说突然很喧闹，而是三观被冲击到。
　　“法克，法克，法克！”加里昂惊呆了，难怪史密斯称呼墨菲斯是全球最危险的罪犯，这尼玛就相当于是要把电脑磁盘格式化的病毒，不危险才怪。
　　也难怪史密斯能够封住尼奥的嘴，在虚拟世界史密斯就相当于是杀毒软件。
　　还有为什么崔妮蒂可以一跳十几米，世界都是虚拟的，母体无处不在，也是一句特别实诚的大实话。
　　“前面还有一个伏笔，崔妮蒂跌倒后，对自己说着［站起来崔妮蒂］，这是想打破界限。”加里昂本身就对楚舜五体投地，现在六体都投了，谁还能说背景上个世纪不是科幻，这电影都不是科幻电影，那什么电影才是？！
　　“疯狂的想法，颠覆而又无法反驳，谁又能肯定这世界的一切是真的？”艾伦也被震撼，他小声自己嘀咕：“就像笛卡尔所说的二元论，意识和物体是两个独立的世界，而我们意识的感受，也仅仅是电子信号反馈，并不一定是物体本来原貌……”
　　越这样想艾伦就感觉这部电影内核太有内涵了。
　　“人类居然沦为了电池？”
　　“前面都是伏笔，从现实中明显不可能发生的事，崔妮蒂在电话亭突然消失，都是伏笔，这个写剧本的人是个天才！”
　　“看到这里，我才看懂这个电影。”
　　“这部科幻电影太酷了，我一开始还以为是奇幻超能。”黑人学生小声逼逼。
　　“人类成为了机器人的食物，就好像地球上其他生物成为人类的食物，我们建立养殖场，喂养动物，让它们长大，但对于成为食物没有任何反抗余地，就好像电影里面我们被圈养，成为食物。”乔安娜自己加入了环保组织，所以她从这部电影中看到了环保主义。

第193章 帅得不要不要
　　电影院的观众都感受到世界观的震撼，更何况是一直生活在虚拟世界中的人，世界是假的，生活是真的啊。
　　尼奥三观都崩塌了，倒地抽搐。
　　还好尼奥精神撑住了，睡一觉后慢慢接受，很正常，撑不过来后续演个毛线。
　　前面墨菲斯在给尼奥讲述世界真相时，还提到一个理论，“残留自我形象”，也就是你在虚拟世界“矩阵”中，自以为的数字形象。
　　最鲜明区别是手臂、背脊没有输送口，脑子后没洞，输送口是营养舱输送营养的，脑洞是为了让“精神”可以介入虚拟世界“矩阵”。
　　也符合逻辑，现实中一旦自卑觉得自己很丑，长相会真的越来越丑。
　　墨菲斯要把尼奥训练成为真正的救世主，训练计划分为肉体和精神两部分，其中肉体很简单。
　　既然生活的世界是虚拟矩阵，所以直接把格斗技巧的数据，植入大脑中在矩阵中就能使用。
　　电影中的器械楚舜做的更精密，并且许多经过重新设计，飞船中的高科技器械最明显，原本因为时代性看起来落后。
　　加里昂觉得羡慕，他当初背医疗资料时，倘若现实有这技术，还用背书？
　　尼奥真有救世主的潜质，首先他的神经能够承受输入大量的资料，并且不会疲倦，醉拳、空手道、巴西柔道、截拳道等等一天时间灌输，一跃成为绝世高手。
　　在第一次就突破了矩阵中身体的极限，近五分钟的打戏，尼奥和墨菲斯交战。
　　因为柏斯本身有拳击功底，所以周武济重新设计的动作，轻盈中带着刺拳。
　　周武济说参考八卦游身掌以及截拳道的步伐，反正楚舜也不懂，看上去好看，并且能够感受到打击感。
　　而尼奥的路数，发挥了瑞亚长腿的特点，周武济动作中加入了踢技，打得是又激烈又漂亮。
　　东方武术是没有剔除的，周武济和于敏都非常支持多加入东方元素，特别是于敏，也参与了动作设计，相当于半个武指。
　　好莱坞也有不错的动作指导比如阿兰·费拉兹，《谍影重重》系列、《飓风营救》都是他指导的，擅长用马伽术为底子，快捷有效的动作，达到视觉打击感。
　　但能够把打斗看起来又激烈又漂亮，也就只有华夏动作指导了。
　　加里昂看得极为爽快，什么叫高手速成？这就是！
　　肉体训练结束，最后是心灵训练——带着尼奥跳楼。
　　解放心灵相信自己能够跳过去，墨菲斯他自己先打一个样，一跃二十米，但尼奥第一次失败，还是不能突破矩阵中的牛顿束缚。
　　回归现实世界后，尼奥发现自己在真实世界的躯体也受伤了，他以为是假的，矩阵里都是虚拟。
　　墨菲斯的回答也很直接：“你身体认为那是真的”。
　　尼奥得知，在矩阵中意识死亡，身体也会死亡，和VR游戏最大的不同，没有重开一次的机会。
　　“《致命ID》的颠覆不算什么，黑客帝国才是真的强大，感觉里面真的有好多宗教思维和哲学思辨，楚舜真是不折不扣的天才。”
　　加里昂一边看一边在心里夸：“所以决定人的所有，到底是身体还是意识，如果两者皆有，那么在矩阵中的人算是人吗？”
　　矩阵世界是比较安全，至少1999年洛杉矶是很安全，真实世界需要躲避巡航机器人追捕。
　　巡航机器人是楚舜画的图纸，参照环太平洋，机甲动漫有很多精彩的，但机甲电影，《环太平洋》可以说是独一档，至于《变形金刚》别闹，那不是机甲，那是汽车人。
　　随着剧情继续，塞弗叛变，他将自己链接进入矩阵，找到墨镜特工史密斯，出卖同伴，出卖墨菲斯，让自己能够回到母体中。
　　这行为让电影院的观众感受剧情的冲突感，以及内核的强大，不是说出卖行为本身，出卖同伴肯定是不耻的行为，但他为什么要这么做？
　　塞弗是知道真实世界的状况，但你是愿意活在真实，每天和机器人对抗提心吊胆，吃不好穿不暖，没有任何娱乐活动。
　　还是愿意存在虚假的矩阵，成为大富翁大明星，吃香喝辣，要钱有钱，要妹纸有妹纸。
　　对，没错，一切都是假的，钱是假的，香辣也是假的。
　　但如同塞弗所说：“我知道这块牛肉并不存在，只是母体告诉我，这块肉鲜嫩、多汁。”
　　你的神经是能够感受到，就相当于你享受了。
　　那么你愿意选择什么？
　　之所以造成冲击，是很多人发现，自己会和塞弗的选择一致，一样的会选择虚假。
　　“我现在明白开始蓝色药丸和红色药丸的意思了，如果是我……”如果是刚开始看，加里昂还会肯定的选择红色药丸，但现在他也不确定了，因为电影中表现飞船中的墨菲斯众人太苦了。
　　艾伦这位喜欢情色片的学霸，绝对会选择活在矩阵里，现实世界肯定没情色片。
　　别笑为了情色片的理由荒诞，如果你真喜欢的一种爱好，在现实中没有，还愿意呆在现实吗？
　　剧情发展到墨菲斯领着尼奥见先知，影片一开始崔妮蒂透露是墨菲斯说先知是尼奥，其实准确来讲是先知告诉墨菲斯，尼奥是救世主。
　　见到先知，尼奥和观众相同地反应，有些呆，和他想象中神圣大先知完全不同，是个在烤面包的大妈，一点也看不出为什么值得墨菲斯对她那么尊重。
　　先知对尼奥说：“花瓶碎了也没关系。”
　　尼奥疑惑：“什么花瓶”在他转身时，碰到了手边的花瓶，摔地上碎了。
　　“那个花瓶。”先知笑了笑说。
　　“如果先知不开口，尼奥也不会侧身，花瓶也不会碎。”加里昂心里嗤笑想道。
　　然后先知说：“让你真正感到大惑不解的是，如果我不开口提醒，你还会打碎它吗？”
　　楚舜改动了接下来的镜头，原本先知这句话是看着尼奥说。
　　但他拍摄时是让先知说话时，目光对准镜头，看着现场观众说，暂时打破了第四面墙。
　　“嗯？”突如其来的和观众互动，让加里昂有种心惊感，大概也就是被吓到了。
　　如果是法国的新浪潮电影加里昂就不会惊一下，因为十部有八部都会打破第四面墙，都腻了，但《黑客帝国》的基调突然来一下，再结合矩阵的背景，是让人有点心惊。
　　先知说话比墨菲斯更加具有机锋禅意，更准确的就是模棱两可，告诉尼奥他将会面对很多选择，或许要放弃墨菲斯，或许要放弃崔妮蒂，说得尼奥小脑瓜子里全是问号。
　　见完先知，塞弗的叛变状况出现，警察以及特工准确的将尼奥、墨菲斯、崔妮蒂一众人包围。
　　墨菲斯为救尼奥，留下来缠斗史密斯，最后寡不敌众被活拘。
　　“也是没办法的，史密斯就相当于杀毒软件，在别人的地盘，怎么可能赢。”加里昂心道。
　　不止是在矩阵中背叛，塞弗在现实中杀死了一起和他值班的人，并且取掉了执行任务同伴的脑洞连接线。
　　之前从矩阵中回来都是要通过电话线先把精神“下线”，直接取下会死亡，墨菲斯掩护的四人，除了崔妮蒂和尼奥外，都死了。
　　关键时刻受重伤的坦克反杀，墨菲斯团队三人死亡、一人重伤，背叛的打击是极大的。
　　坦克知道，墨菲斯被抓后，史密斯肯定会用尽各种方法逼问，为了保护人类最后的城市，所以他做出了艰难的决定，杀死墨菲斯，锡安密码不能让母体知道。
　　先知说过，或许要放弃墨菲斯，放弃崔妮蒂，没想到这么快就面临抉择了。
　　史密斯也是有剧情的，作为杀毒软件的他似乎有自己的独立意识，他想要消灭锡安，然后可以回到现实世界的主机，不想呆在矩阵。
　　他认为人类这种生物真的太恶心了，比病毒还要恶心，在询问话时，把监控耳机取掉，不让特工队友听见。
　　“楚舜导演真的要骂起人来，谁也比不过啊。”艾伦看到这一段剧情不禁想到，所以人类做了什么，连作为机器人的杀毒软件都不愿意呆一起。
　　“或许人类不用特别做什么，只需要按照平时普普通通的活着，就足以让机器人产生厌恶。”艾伦觉得这才是最高意义上的嘲讽。
　　在飞船上尼奥选择不抛弃不放弃，和崔妮蒂一起去救墨菲斯。
　　尼奥和崔妮蒂双枪双马的进入矩阵，展开大战，这场大战，是枪与人的合二为一，石屑飞溅，子弹跳舞。
　　论起帅也只有《撕裂末日》的枪斗术能够媲美。
　　瑞亚颜值高，黑色长风衣长靴子，简直是墨镜一戴谁也不爱，而于敏气场也全开，矫捷的切后排，两人配合得天衣无缝，很快将小喽啰全部消灭。
　　这段枪战戏当时拍摄了三天，楚舜要拍摄出吴宇森在喋血双雄中，那股子暴力美学的调性。
　　科幻动作片，打戏并不少，枪战后是在天台和特工的打斗，此处高能，出现了赫赫有名的“子弹时间”。
　　纠正一个观点，子弹时间并非是《黑客帝国》导演发明，它本身是一项拍摄技术，在八十年代就被电影引用，但用得如此美伦美焕，如此具有视觉冲击感也就是《黑客帝国》。
　　在元地星也差不多，有子弹时间技术的电影，可在《黑客帝国》就是真正的爆炸！
　　电影院居然出现小范围的哗然，显然是被帅到，经典场面。
　　最终尼奥和崔妮蒂开直升机，救下墨菲斯，杀毒软件穷追不舍，被史密斯拦住了，这次尼奥让墨菲斯和崔妮蒂用电话线先走。
　　尼奥和史密斯从地铁站打到楼上，眼看尼奥马上就可以找机会离开矩阵，可疏漏之际被史密斯逮到，几枪打死。
　　接下来很多人说是黑客帝国最扯的剧情，崔妮蒂亲了尼奥，尼奥成功变成救世主。
　　会说扯，是因为没有看完三部曲，崔妮蒂为什么一开始就对尼奥有别样感情，因为先知预言了崔妮蒂会爱上尼奥。
　　最后崔妮蒂激活救世主的吻，更像是一种程序设置。
　　病毒杀死了杀毒软件，尼奥把史密斯撕碎，矩阵的一切在他眼中成了数据代码，他无敌了。
　　也是酷得不要不要的。
　　电影院的影迷看得热血沸腾，但故事戛然而止——
　　出现配乐。
　　梵语意思大概是：从虚幻带领我到现实，从黑暗指引我到光明，从死亡超度我到不朽。……
　　“精彩！”艾伦第一个起身鼓掌，然后俱乐部成员跟上。
　　七八个人鼓掌后，原本打算起身离开的观众们也跟着鼓掌，影片质量值得掌声。
　　一个人在影院看电影千万别傻乎乎起身鼓掌，要是没人跟着，那会尴尬到死。
　　艾伦是有七个俱乐部成员，但无可否定的是，《黑客帝国》征服了所有人，“哗啦啦”的掌声。
　　都知道楚舜新作，要爆了！

第194章 黑客帝国全是好评
　　《黑客帝国》的爆发程度，可以用一段成语来表现：锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！
　　用宋丹丹老师的话，完全不夸张，在美利坚上映第一天，就犹如病毒，在美利坚肆无忌惮的传播，引发热议，还是好方向的讨论。
　　国内先暂且不提，放到后面讲，亚洲比北美这边早一天上映，岛国、泰国、韩国等国家，昨天就已刷爆网络。
　　华夏很多网友晒票根，一开始是在空间这样说：“支持肝帝去了，我先给小伙伴们探探路，肝帝出品肯定是精品，只是不知道符不符合我口味。”
　　然后看完电影回来：“谁去看《黑客帝国》，我们就是朋友，只要你看了，我们就是异父异母亲兄弟，肝帝这一次简直摔出了王炸！”
　　看完后在网络自动安利的太多，再加上中影宣发给的排片量高，整个劳动节档期……为其他片子默哀。
　　说回美利坚，推特上好评如潮，和华夏出现的人传人现象差不多，都是看过这部电影的人发消息猛夸。
　　一部分是夸演员的——
　　［瑞亚太酷了，我说他是好莱坞最帅的男星没有疑问？］
　　［男主角的演员是叫瑞亚吗？我喜欢他。］
　　［说实话，我感觉是没太看懂，但并不妨碍我喜欢这部电影，尼奥太有魅力了。］
　　［女主角动作也好凌厉，打斗时我仿佛看到了西伯利亚虎扑杀时的模样，我现实的工作是健身咨询专家，这女主角手臂的肌肉线条能够看出，她绝对是练过的，是就想娶这样的女生，哪怕结婚后被打得鼻青脸肿也没关系。］
　　［这个科幻寓言故事感觉像受到洗礼，但我更喜欢救世主的演员。］
　　［瓦伦蒂娜我永远的女神，哪怕只出场了一瞬间，我也记得红衣女郎，如果瓦伦蒂娜能够成为我老婆，我愿意只活一天。］
　　演员中收益最大的是男女主，当然于敏远不如瑞亚，就讨论热度来说，一百条讨论瑞亚的人，或许才一条讨论于敏。
　　瑞亚推特的粉丝数量暴涨，几乎是每隔半小时刷新，数字都有新的变化。
　　另外一部分主要是佩服楚舜这个导演，编剧、导演、艺术指导、剪辑都是他，无论如何说，《黑客帝国》是绝对的贯彻导演意志的存在。
　　［从《致命ID》后，我看楚舜导演的电影都要长个心眼，他电影肯定有颠覆，有不同，所以我准备好了，但又一次被他的思维震撼了。］
　　［《杀死比尔》导演和《黑客帝国》导演真的是同一人吗？杀死比尔是我无意中看到的电影，很不喜欢感觉没有什么故事，像导演喝醉了拍摄的电影。《黑客帝国》上映，当我知道是楚舜时，我根本不想去看，我说真的，不是我朋友拉着我出钱买了票，我不可能会看，我不喜欢没有故事的电影，但——《黑客帝国》是我看过最震撼的科幻电影，我成为了楚舜导演的粉丝，里面对生命真谛的思考，仿佛是一位哲学家在写书。］
　　［我从来都不喜欢看哲学思维太浓烈的电影，我也从不看文艺片，因为太枯燥，《黑客帝国》是我唯一看得懂的哲学思辨中的电影，并且也喜欢看。］
　　［华尔街是控制全世界的母体……］
　　［导演是华夏人，我一点也不意外，电影中许多地方都透露着东方哲学，以及佛教的许多理念，让我奇怪的是，我不讨厌，还挺喜欢这部电影。］
　　当天晚上瑞亚推特的关注就上涨了一百多万，快要破千万关注了。
　　很多人其实并没有去影院，但就被网络上流传出来的瑞亚饰演尼奥的炫酷截图给圈粉了。
　　瑞亚发一条“希望各位能够支持我的新电影”，在《黑客帝国》上映前，每天留言平均四千多条，现在这条消息已有三万多留言了。
　　当然和顶流的噢巴马一亿多的关注度，那肯定没得比，但瑞亚绝对是势头最火爆的明星。
　　无论是推特还是国内的微博，歌手的关注度要远大于演员。
　　如此阵仗瑞亚的经纪公司肯定也知晓了，瑞亚经纪人叫玛特，隶属联合精英经纪公司，别吐槽美利坚人取名，没用人名就是很有创意了，好歹也是好莱坞权势第五的经纪公司。
　　现任首席执行官班尼戴客，密切关注了这件事，他叫来助理。
　　“班尼戴客先生这份是潜力报告。”助理很清楚大BOSS找他是什么事，所以把刚到手的报告递了出去。
　　别觉得班尼戴客作为大公司的首席执行官关注演员很奇怪，是因为此番状况完全不同。
　　自《西西里的美丽传说》后，瓦伦蒂娜在欧洲人气居高不下，而美利坚很吃文艺女神的人设，人气也是高。
　　本身瓦伦蒂娜的经纪公司是模特圈里NO1，但就是借着瓦伦蒂娜硬生生咬下了不少影视圈方面的蛋糕。
　　作为主职薅羊毛，副职首席执行官的班尼戴客真是太眼红了，所以当瑞亚说出演楚舜的新片，要集训五个月时，他拍板决定同意。
　　经纪人玛特是坚决不同意，他并非不赞成瑞亚接拍楚舜新片，而是情况不同。他理由很简单，五个月时间没有曝光度，瑞亚不是传统意义上用作品的演员。
　　作为经纪人他很清楚瑞亚就是个吃脸的偶像明星，五个月时间太致命，即使后期电影上映，那怕成绩比《致命ID》好，也没办法弥补在好莱坞损失的人气。
　　玛特当时还如此说：“班尼戴客先生，这个决定糟糕透顶。”
　　“我需要你把前几年《西西里的美丽传说》和瓦伦蒂娜的分析报告给我一份。”班尼戴客越看这份潜力报告，越看越欣喜。
　　“我知道老板可能会需要，所以已经去档案部找来了。”助理从黑色提包里抽出一叠资料。
　　“曲线差不多，甚至于《黑客帝国》给瑞亚带来的人气，比《西西里的美丽传说》带给瓦伦蒂娜的人气还要狂热。”班尼戴客道：“瑞亚要成为世界级的明星了。”
　　班尼戴客所说的是明星，而不是演员，证明他没有被突如其来的馅饼砸破头脑。
　　“也是老板英明的决策，才能够让瑞亚有如此机会。”助理这话到了不俗恭维，因为的确是班尼戴客否决了玛特的报告，然后同意瑞亚去集训。
　　班尼戴客脸上露出笑容，这番话他喜欢听，夸人就是要夸别人得意的事。
　　“玛特他怎么样了？”班尼戴客突然想起了非常反对的经纪人玛特，不由问。
　　“玛特递交了一份信。”助手把信件给班尼戴客。
　　别误会不是辞职信，班尼戴客看下来总结下来就是，“我在公司辛辛苦苦做了十几年，一直兢兢业业，接下来的十几年我依旧会如此，我会努力，和瑞亚配合好”。
　　很好，当经纪人就是这么不要脸不要皮。
　　“我们公司下个月有三十周年的庆祝，一定要邀请楚舜导演来。”班尼戴客把这个任务交给了助理。
　　他道：“从长期说，楚舜这种能够捧人的导演太恐怖了，瓦伦蒂娜和瑞亚，男女都可以捧，必须与之打好关系。”
　　助理也深以为然的点头，用一部电影把人捧成明星就够难了，更何况还是捧成世界级，这比在地狱里蹦迪还要难。
　　“玛特还能不能担当瑞亚的经纪人，瑞亚本人的意见很重要，况且现在是他最重要的时刻，不能有丝毫的意外。”班尼戴客道：“让玛特配合宣传，让公司资源稍微倾斜，宣传《黑客帝国》。”
　　“我马上通知宣传部拟定一个宣传计划。”助理也风风火火去办事，有钱赚效率都高。
　　班尼戴客上网看着烂番茄网一阵好评，再加上首日票房三千三百万，飘红啊。
　　圈内人不傻都知道，虽然《黑客帝国》是中影和迪士尼宣发，但在北美的排片只能算是中等水平，而中等水平就有开画三千多万美金的收入，简直可以说上座率绝了。
　　“《黑客帝国》口碑爆发得太快了，昨天上午和下午的票房就处于一般，但烂番茄百分之96的新鲜度，以及推特讨论次数太多，直接顶上了热议榜单，首日晚上票房感觉好像是原地起飞了。”班尼戴客估算了一下这部电影，北美票房估计得有6亿左右，全球票房应该能够破八亿美金，成为今年的票房冠军完全没压力。
　　“有热度，还有这个口碑，这种评论人和观众都喜欢的电影太少了。”班尼戴客道。
　　所以爆米花商业大片，票房高的，影评人就不可能喜欢，没有深度、没有内核、故事模板化等等影评人能够将其喷出花来。
　　张爱玲说爱会卑微到尘埃里，然后开出花来。
　　而影评人是把商业片贬到牛粪里，然后摘走牛粪上的花去换钱。
　　班尼戴客想了想，决定召开一个紧急的董事会，他要提高公司给瑞亚的待遇，将其绑在公司上。
　　《黑客帝国》如此成功，肯定有续集，虽说班尼戴客没有来得及看，但看了评论，都认为是有第二部。
　　赚钱的生意谁不喜欢，楚舜导演肯定很快就会开启第二部，班尼戴客想的就是第二部瑞亚继续演，然后也火爆的话，就让他成为合伙人。
　　“嗯？莱姆也给出新鲜番茄。”班尼戴客看到了个很不可思议的新鲜番茄。
　　莱姆被媒体戏称为“无脸战士”，不是因为长相丑，而是他对用颜值吃饭的演员，是深恶痛绝。
　　对，没错是深恶痛绝，对于颜值明星出演的电影，就好像是刨了他家祖坟，会锲而不舍的喷，无脑喷。
　　当然他也是代表了一部分讨厌颜值明星的观众，所以即使无脑，支持莱姆这位影评人的观众不少，所以他热度也挺高。
　　瑞亚，当之无愧的花瓶。
　　按理莱姆应该喷，可他却夸了，班尼戴客表示必须点进去看看。

第195章 什么是经典
　　莱姆在烂番茄网发布的新鲜番茄评论，题目“《黑客帝国》，二十一世纪最佳科幻片”。
　　［无论熟悉或是不熟悉我的都知道，我讨厌没有一点内涵的演员，靠着一张脸演电影，出唱歌，全身都散发着垃圾的气息。
　　在我看来只有一种职业和他们差不多，路易斯安那洲大本街上站着揽客的人。
　　哦很抱歉，他们是明星不是演员。
　　当我知道《黑客帝国》的演员名单有瑞亚，我的手指和键盘就以准备妥当。
　　观看前半小时，我脑中已有几千个单词在跳跃，犹如钢琴家坐在施坦威钢琴面前，手指在跳动。
　　可当导演亮出底牌，救世主回到真实世界，影片的背景呈现，我是脑海一片荒芜，前面排列好的单词消失了，取而代之的是一个人名。
　　“希拉里”
　　并非希拉里女士，而是上个世纪的哲学家希拉里先生，在《理性，真理与历史》假设缸中之脑。
　　人类在母体中的情况，是否和缸中之脑的情景差不多？
　　这样想是看低《黑客帝国》，塞弗为了虚假而背叛真实，我瞬间恍然大悟，楚舜导演不是受到希拉里先生影响，而是在用另一种方式证明笛卡尔先生的“恶魔论”。
　　一个恶魔很强大，他能够控制五感，你如何确定你自己此时没有被恶魔蛊惑？
　　笛卡尔先生的回答是：我思故我在。
　　尼奥思考时，母体无法控制他的思考，他想要现实。而塞弗独立思考时，没有母体，但做出了个相反的举动。
　　而独立思考时，你才没有被控制，因为恶魔控制不了你的内心。
　　无论你选择真实还是虚拟，那做出决定的瞬间，你是存在的。
　　我找茬的心情变成了看到好电影的激动，《黑客帝国》是穿着动作片的盔甲，以及类型片的外壳，科幻寓言，简单几个语句，就能够让人陷入思考，我想这就是作为金棕榈奖、金狮奖获得者，在欧洲成名导演的实力。
　　《黑客帝国》不但是楚舜对AI发展忧虑，所精心打造的科幻寓言，还是一部真正触及到人类本质的电影。
　　这样的电影，我如果再恶言相向，作为影评人的骄傲是不允许的！］
　　“还影评人的骄傲，史莱姆到什么地方去偷的骄傲？你无脑喷人时为什么没见你说什么骄傲？”班尼戴客看乐了，联合精英经纪公司中很多颜值高的明星，欧美小鲜肉同样受人追捧。
　　所以经常被莱姆照顾，班尼戴客有机会绝对想要拿杂草将其嘴巴堵住，所以一向称呼他叫史莱姆。
　　“史莱姆都给好评了，也从侧面反应出楚舜导演是真的会拍摄电影，居然用商业片的流畅，思辨一个哲学问题。”班尼戴客心道，他唯一觉得遗憾的地方是莱姆没有夸瑞亚。
　　想要莱姆夸瑞亚那绝对是不可能的，他直接忽略了，就是非常给面子了，因为莱姆对帅哥的怨恨，犹如西海兰泛滥，一发不可收拾还要淹没夏威夷！
　　莱姆是个可怜人，长相普普通通，但不知道为何他的女朋友，三次劈腿帅哥，弄得莱姆被伤得很深，性取向都有轻微的变动，但当他对一个同性，稍微有点好感时……又和其他帅哥在一起了。
　　“在费里尼后居然还有导演的电影，哲学价值大过电影本身价值，《黑客帝国》让我们认识到楚舜导演。”这位影评人一看就是非常推崇意识流大师费里尼。
　　“华夏的古代哲人很早就开始思考，［我是谁］，［天是什么］以及［人出生是善还是恶］，二十一世纪的今天导演楚舜又带着这些问题来了。”这影评人对华夏文化有一定了解。
　　“《黑客帝国》，我觉得将会是科幻电影里程碑的存在，现在说此还为时过早，但它满足里程碑的三个条件。”这位就非常实在直接开夸。
　　“真实世界是什么？萨特说人最大的不自由，是无法摆脱自由。那么今日楚舜说，你从来就没有自由。”影评而言，你不引经据典，都不足以显示水平，这点在国内外都一致。
　　好莱坞的影评人百分之九十以上，都如同莱姆一样给了好评，看看上面影评人的题目就行。
　　“露西我们再去看一遍《黑客帝国》吧。”加里昂手牵着露西。
　　没错当天晚上加里昂就追到了露西，一方面是能说会道，另一方面私人医院医生在美利坚可是个好工作。
　　露西手上拿着娱乐报纸，作为帕萨迪纳俱乐部成员，是很希望看着报纸夸赞自己喜欢的导演，所以买了两份。
　　“我很乐意。”露西答应，然后道：“楚舜导演真会选演员，瑞亚很帅，范妮·于也太酷了，我都想报名去学跆拳道了。”
　　加里昂说道：“那还是算了，我们先看电影。”
　　《黑客帝国》这把火，比他们想象中烧得还要旺盛，这地球黑客2上映时，看过黑客1的观众们说出了这样一句话——谁能不爱基努里维斯？
　　瑞亚和基努里维斯长得并不像，一点关联都没有，要是像了才有鬼，但他们共同的特点是都TM帅，再加上电影尼奥角色造型和剧情的加成，吸引大量的女性观众。
　　而《黑客帝国》在动作戏以及深度上面，又受到男性影迷追捧，这倒是形成了个良性循环。
　　北美市场，犹如韭菜迸发之地，拿着剪刀和麻袋入场，三天收割了1.3亿美金。
　　还有的韭菜是二刷电影，比如说加里昂和露西。
　　报纸媒体头条都被霸占——
　　“黑客帝国：你选择吃痛苦清醒的红色药丸，还是虚假幸福的蓝色药丸”——《洛杉矶影报》
　　“《红龙》票房滑落第二，丢失掉坚持两周的票房冠军，彼得·弗朗西斯不敌华夏导演楚舜。”——《今日票房》
　　“普林斯顿大学教授谈论：人类作为生物能源进行循环使用，是不可能存在的，《黑客帝国》有背景上的失误。”——《纽约时报》
　　“从三千多万美金票房的《杀死比尔》，到近亿美金的《致命ID》，现在三日票房1.3亿美金，楚舜导演是如何完成三阶连跳，探索导演的秘密。”——《演员工会报》
　　……
　　迪士尼作为《黑客帝国》发行公司之一，这一波挣了很多钱，但第一反应是，为什么没有参与投资？亏大了！
　　不但三天破亿，并且周五七千万美金刷新了全年周五的票房记录。
　　特别补充一句，因为美利坚人假期问题，所以周五是特别多人看电影。
　　基本上电影上映首周，票房最高点基本都是周五，有的更直接是选周五上映。
　　好莱坞资本市场，以及奖项才真的重新认识了这位被欧洲誉为“最年轻电影大师”的年轻导演。
　　投资人们表示什么电影大师，可千万别被忽悠，这是商业片大导！
　　高票房的同时，还保证高口碑，烂番茄网上新鲜度依旧保持在百分之九十五以上，而爆米花评分97分。
　　非常不容易，这个烂番茄新鲜度，都能够排进全年第二了，第一是一部拍摄美利坚南北战争的电影，反应种族问题……没有差评，百分百新鲜度。
　　一部作品的精彩程度，其实和作品出现的时代有关。
　　由于时代的关系，《黑客帝国》在二十一世纪拍摄出来上映，会有一层新的含义，很明显连楚舜这比任何人都懂电影的懂王，都没有想到。
　　让人惊讶的是，写出影评的，就是被《黑客帝国》半途抢了人气的《红龙》导演彼得。
　　如果楚舜来好莱坞，看过彼得拍摄的《红龙》，一定会很吃惊，因为《红龙》并不是什么西幻大片，而是改编自哈里德的惊悚小说《红龙》。
　　在地球也有同名影片，并且还是《沉默的羔羊》续作，但拍摄出来口碑血崩，被人骂了很久。
　　在元地星背景不同，很多东西都发生了大改变，作者哈里德只写了80年代出版的小说《红龙》。
　　后面88年《沉默的羔羊》，99年《汉尼拔》，以及06年《少年汉尼拔》都没有创作。
　　并且还有个不同的地方，元地星版《红龙》也是票房口碑双丰收，两周累计票房2.4亿，如果不是《黑客帝国》横空出世，目前市场上的影片都不是他一合之敌，第三周还能连冠。
　　彼得今年四十三岁，是作为导演黄金年龄，他是从剪辑助手一步步走到今天，非常稳。
　　无论如何彼得也不是影评人，很少评价其他电影，除非是好友电影会帮衬两句。
　　影评发布在著名的《好莱坞报道》，也算是好莱坞最为出名的娱乐报刊之一。
　　题目是：“他们大多数人都不想拔掉插头。”
　　是电影中墨菲斯对尼奥所说的台词，说大多数人不想回到现实世界。
　　［“同其他任何人一样，一出世，你就是奴隶，出世就是进监狱，不能去嗅、去尝、去触摸，当一辈子囚犯，一个头脑遭禁锢的囚犯。”
　　我恍然发现，这句话是说现实，世界进入网络时代，咨询信息快捷，不再像以前，要知道一本书的好坏，要书店买来翻阅。
　　现在只需要在网上翻翻评论，网络给生活带来了便捷，所以我们的生活是便捷连着便捷，没有自己走的路了。
　　实话来说，我认为跨过捷径，来到另一个捷径感觉真的很好。
　　我们依靠网络，我们使用网络，但你在网络上看到的讯息，是你心里想看的吗？
　　不，那些讯息是商人、资本家、网站运营想让你看到的，通过时下流行的大数据分析，推送到你面前，网络说你需要他，于是你就需要他。
　　是不是感到眼熟？
　　二十一世纪互联网和《黑客帝国》中的母体，仅仅是程度上的区别而已，本质并无不同。
　　那么现在你知道了互联网的弊端，你愿意放弃互联网的快捷，以及互联网带来的娱乐吗？
　　请你选择。
　　我知道你的答案，因为你的答案和我内心给出的答案一致。
　　《黑客帝国》有两层内核，表面上说科幻寓言，担忧二十一世纪中叶AI可能带来的危害。
　　里层内核是现实写照，这就是我们二十一世纪的网络时代。
　　在先知对尼奥说话时，突然看向“观众”，证明楚舜导演有意模糊界限。］
　　彼得分析贴一出，不止是影迷们有点懵圈，影评人们都有点呆，包括莱姆在内，这角度是全新的角度，他们没有想到，并且合情合理，一鱼两吃。
　　所有人的感觉是，楚舜和《黑客帝国》，要名扬全球了。

第196章 国内也是爆火
　　楚舜看着网上美利坚韭菜们对他的评价，特别是彼得的影评，让其感受到了一点点冲击。
　　将彼得影评看了三四次，楚舜才叹了一口气：“是我输了。”
　　有点类似于贤者时间，感到无所适从，除了在长项上略胜一筹，还有个原因是他在摸鱼。
　　华夏电影导演协会每年都会开各种会议，今年是对去年整体发展的总结大会。
　　楚舜作为协会执委会的委员，开会自然会邀请他，最重要的是，邀请他会前来，主要是上辈子没开过这种会议，感觉挺高大上，想知道是什么感觉。
　　感觉——比想象中还要无聊，不说秘书长念的冗长的开场白，光是对去年电影市场的总结，就让人昏昏欲睡。
　　得亏只是委员，可以坐在第二排，否则玩手机都不方便。
　　别觉得执委会听起来是高大上，实际上理解为协调组，负责协调工作，理事会也差不多是相同作用，权限不如组委会和主席团，不过华夏导演协会未设组委会和主席团。
　　忘记说了，去年楚舜虽几乎所有的时间都在集训以及拍戏，但还获得协会内部的两个年度奖。
　　导演协会自己兴办的奖项，并非关上门自己表彰本会成员，也会提名非协会成员的影片。
　　《致命ID》获得了年度编剧和年度导演两个奖项，说实在话，楚舜觉得最佳导演是看他名气给的，《致命ID》获得年度编剧倒正常，年度导演就夸张了些。
　　唯一让楚舜感觉有意思的是，年度奖的奖杯没固定的模样，每年都会邀请设计师重新设计，比如18年是潜水镜奖杯，19年的开凿奖杯，本年第十五届奖杯是观察奖杯，是人趴着地上观察的样子，寓意十五届的主题“观察低面”，多拍摄社会低层的故事。
　　“去年，我们拍摄了许多优秀的电影，有票房高的，也有获得国外认可的。”
　　“我认为我们电影，最重要的是做好故事，我不希望很多导演觉得，我要艺术就不要观众，我要观众就不能拍摄得艺术。”刘关虹发言道：“不能把艺术和观众推向对立面，我们为什么就不能拍摄出大众看得懂的艺术呢？”
　　刘关虹作为常务副会长，他是第二个发言，第一个发言是会长。
　　他发言主要是讲述艺术和大众的界限，如何平衡好两者。
　　第三位发言者叫屈建国，也是副会长，偌大一个协会当然不可能只有一个副会长。
　　值得一提的是屈建国是屈嘉嘉的父亲，主演的《流金岁月》票房和获奖，都被楚舜的《甜蜜蜜》打爆。
　　“我今天想讲讲类型片，动作片、惊悚片、科幻片、爱情片等等，作为导演我们心中会有一个界限，有人界限大一些，有人模糊，会形成互通，但每个题材的天花板也是非常高的。”屈建国道：“在《致命ID》前，谁能够想到悬疑电影，能够有十亿的票房市场？”
　　上面讲述得火热，楚舜忽然听到自己的电影，抬头看了看，没什么情况，继续低头。
　　“我明白了为什么我心中感觉不舒服了，没有看沙雕网友的反馈。”因为《黑客帝国》主战场是美利坚，所以对于国内都没有怎么关注。
　　但实际上，《黑客帝国》在国内热度是空前的高，也因首日排片就很高，首日票房2.01亿，单日票房过两亿
　　这票房是除开去年《白魔导2》2.7后，最好的单日票房记录。
　　这个世界没有人用十年铺垫复联系列，楚舜是知道的，地球上单日票房最高的就是《复联4》首日票房5.24亿，光预售票房就有7.3亿，简直是恐怖。
　　元地星漫威不知道还在什么地方吃灰，国内首映票房最高的是黄强导演《海陆行动》，同时《海陆行动》也是华夏内地票房冠军54亿。
　　要说历史真具有收缩性，在地球第一名是《战狼2》改编也门撤侨，而《海陆行动》则拍摄的是利比亚撤侨。
　　言归正传，《黑客帝国》首日直接打破楚舜自己《让子弹飞》的记录，当时在北美还没上映，把中影谭总给吓了一跳。
　　“虽说我想过，两亿美金大投资，票房肯定会爆发，但——首日两亿票房是不是太夸张了。”
　　谭总也是代理过好多电影，首日票房只能在很大程度上，反应影迷们对这导演，以及这个题材的喜爱，有可能口碑血崩，票房跳水。
　　但问题是，《黑客帝国》口碑绝好啊，谭总估摸着这恐怕有机会冲三十亿票房……
　　很好，票房如此高调，谭总要是不支持，那中影现任董事长职位就白干了，暂停其他宣传计划，再次加大力度宣传。
　　要知道《黑客帝国》本身宣传就很到位。
　　宣传的事决定后，谭总在思考一个问题，如果《黑客帝国》国内票房真的有三十多亿，只要国外有两三亿美金……全球票房累积票房快过五十亿软妹币。
　　要不要再把A级评价调高？再一调调高就S级了。
　　黄强都不是S级，是特A。
　　别误会，特A并不是说A到S之间的等级，没那么复杂，特A是指投资大收益大的导演，并且翻过车。
　　拿这位目前国内票房榜首来说，黄强投资2.3亿软妹币拍摄的历史大戏《冉闵》，票房只有3.1亿，对赌协议都没有完成。
　　中影对合作伙伴评级，S级一直都是鲁国祝和高枉，把楚舜评进去，就相当于是中影承认楚舜和高鲁是一个等级了！
　　楚舜拍摄电影满打满算才五年半啊！这才是谭总思索的原因。
　　回到正常时间段，会议室中屈建国发表讲话完毕，下一位继续讲话总结。
　　坐在下方的楚舜豁然开朗，他知道为什么一直感觉不舒服了。
　　“国外网友不够沙雕，一点也不快乐。”楚舜也不看推特了，看看国内影迷们说什么。
　　［嗯？就这？卧槽！我勒个大槽！屌炸了啊！以上是我看这部电影的真实感受。］
　　［“？”、“？”、“！”、“？！”］
　　［我提一个价值千金的建议，@红牛功能饮料，你们快去请楚舜代言，然后肝帝喝一口红牛，说：“我的能量，超乎你的想象。”］
　　不知道为什么，第一条和第二条，楚舜感觉很有画面感，真是汉语文化博大精深，中文看着还是比英语舒服。
　　其实楚舜也想看看欧洲那边对《黑客帝国》的评价，但意大利文、法文、德文什么的，楚舜不会。
　　意大利的男人不会意大利语有毛病？作为情人难道意大利不应该自学中文好好交流吗？
　　［翻译翻译什么叫科幻片，翻译翻译什么叫TM的科幻片。］
　　［我虽然对楚牲能够拍摄好科幻片，没有什么疑问，但叫了拍一部好片发个样，尼玛没让你直接祭出天花板，这让别人玩什么？玩个蛋蛋！］
　　［就一个字：好看，两个字：非常好看，我觉得不叫肝帝为楚牲了，他是真牲口，我都想掰开他脑子看看，和正常人到底有什么区别。］
　　［话说，《黑客帝国》算是国产科幻吗？但演员只有于敏一个是国内。］
　　［演职表，你不能只看演员，编剧、剪辑、导演、摄影、艺术指导、武术指导、配乐，这些重要岗位都是华夏人，为什么不算国产科幻？］
　　［两亿美金投资，是真的花在了实处上，特效是真精致，无论是飞船，还是巡逻机器人，太有真实感了，国内的好好学学，不拿钱去请什么流量明星，有这个钱做特效不好吗？］
　　“其实也没有说得这么好。”楚舜感觉有点小羞涩，这感觉显然是错的。
　　毕竟两亿美金他也并非是全用来拍摄了，关键是美金的购买力还挺不错，有三千万美金用来收购XF数码股份。
　　国内影迷也不止是沙雕，也有各种的硬核分析贴，苏史纪、杨巍、赵亮等教授也参与了分析。
　　其实如果没看黑客的第二和第三部，以及番外动画片，不可能触及到黑客系列核心。
　　你以为母体养着人类真是为了所谓生物能？
　　先知真的是人类？
　　尼奥作为救世主，是为了拯救锡安？
　　全部错的。
　　楚舜看着这些影评，嘴角露出坏笑。
　　“系统，应该是可以抽出续作吧？”楚舜问，感觉不拍摄完有点可惜，严格说黑客第一部只是冰山一角。
　　［宿主不会抽到未拍摄首作的续作，若拍摄了首作，但已有首作，会有几率抽中。］系统回答。
　　很贴心了，楚舜点头，意思是如果没有黑客一，是不可能在转盘上出现黑客2的。
　　［已满足新电影抽选，宿主是否要抽选新电影？］系统主动询问。
　　“暂时不用，等黑客下画后再抽。”楚舜在心中回答，算上集训时间，拍摄黑客也有十个月左右，还是有些累，他要当咸鱼两个月。
　　在楚舜摸鱼的时间，一位位副会长、代表要说的话，也差不多分享完了。
　　“全年总结会议就到此，今年谢谢各位的配合以及参与。”会长做最后的总结，一阵掌声。
　　两个小时的总结会议结束，到场导演们各自散去，三三两两准备聚会。
　　其实很多导演会来京城出席，是打着和平时不见朋友聚会的心思。
　　刘关虹就约了朋友，还想叫上楚舜，不过楚舜回绝了，不要打扰别人老朋友小酌聚会。
　　楚舜刚走出会议室，副会长屈建国叫住了楚舜，说是有事找楚舜商量，请吃午饭边吃边聊，刘关虹之前也介绍过屈建国，所以也算是点头之交，楚舜思索片刻后答应邀请，正好中午一顿没着落。

第197章 牛逼吹小了
　　屈建国请客也没有含糊，找到京城挺有名气的全聚德，并且还是总店，前门大街店，门庭若市。
　　赫赫有名的全聚德烤鸭，楚舜也吃过，但并不符合他的口味，太油腻，真心来说，还不如他在超市买的二三十块的京城烤鸭，超市还送面皮。
　　也不是楚舜一个人觉得如此，全聚德近年来全国各地开分店，还开在国外，但基本属于开拓失败，不能说是店面亏本，至今为止全聚德大部分收益都来自于京城本地。
　　“也不知道楚导喜欢吃什么，所以就订了全聚德。”屈建国道：“这家店还不错。”
　　楚舜点头：“全聚德挺出名，是百年老字号。”
　　来来往往的游客很多，全国各地的都有，刚才楚舜注意到，有个十岁左右的小屁孩发脾气把碗碟摔碎了。
　　没一会，屈建国点的烤鸭上菜，服务员在旁解说全聚德的历史，楚舜觉得这是很有必要，游客是来吃“历史”的，你不说钱不是白花了吗？
　　要说屈建国也五十多岁了，看上也显老，凭空大三四岁，可做事风格是一点也不老练。
　　说不知道楚舜喜欢吃什么，但也从头到尾都没问过楚舜意见。
　　屈建国能当上副会长，也真是家境好，京圈的核心人物了，屈家三代都是导演。
　　两人吃着闲聊了一会，楚舜也不知道这副会长找他有什么事，一会说起屈嘉嘉，一会又问起《杀死比尔》第二部会不会拍摄。
　　“《黑客帝国》也只有年轻人思绪活络才能想得出来，我是写不出这样的剧本。”屈建国道：“中戏很喜欢导演有创造性，我记得当时刘教授上课前拿出一个苹果，问我们如何才能把桌上的苹果，拍摄得有趣。”
　　楚舜没有搭话，只是点头表示自己在认真听，很显然重点要来了。
　　“中戏想请你去做一个讲座。”屈建国道：“时间方面楚导你可以自己定。”
　　还以为是什么事，如此郑重的请客说事，楚舜有点无语，虽说他是北影的，中戏直接联系他就行了，为什么还要迂回的找屈建国，然后再找他。
　　“有些时候人真喜欢把简单的事情复杂化。”楚舜心里感叹了一句，然后也答应了屈建国。
　　要休息两个月，中间还是要找点事情做。
　　见楚舜答应，屈建国脸上挂着笑容，接下来的闲聊更加随意了些，一顿饭最终以楚舜没吃饱的结果告终。
　　第二日：2.1亿
　　第三日：1.92亿
　　第四日：1.5亿
　　……
　　简直是一个票房炸弹，《黑客帝国》如此火爆，蒋今、李简洋、老梁是纷纷被邀请上节目，想知道一点拍摄背后的故事。
　　《娱乐好望角》主持人小巴问了个很奇怪的问题。
　　“我们都知道梁老师是楚导御用的副导演，楚导拍摄七部剧情长篇，其中有五部都有梁老师的参与。”小巴道：“最近热映的《黑客帝国》，是和瑞亚、柏斯等国际巨星合作，请问梁老师，楚导的沟通方式会有改变吗？”
　　“改变？”老梁道：“楚导对于工具没有什么方式变化。”
　　“嗯？”小巴疑惑的看着老梁，等待着他细说。
　　“很多教授称呼楚导的拍摄方式是堆积木式。”老梁道：“我来更直白的说，现场都是楚导的工具人，无论是演员还是其他，所以对于工具，能有什么改变？”
　　接下来老梁，详细的说了说楚导拍摄手法，比如拍摄西西里时，自己用摄影机。
　　拍摄《致命ID》，从灯光到角度都自己调整，其他更加是亲力亲为。
　　也就是因为老梁，之前“堆积木拍摄”、“随电影”这些词汇，只是圈内人知晓，现在网上也火了，普通网民也知道。
　　“楚舜：瑞亚是工具人，柏斯是工具人，瓦伦蒂娜是工具人，在我眼中没有颜值，只有好用和不好用的工具。”
　　“我的天，楚舜是bt实锤了。”
　　“堆积木拍摄，这样太强了吧，一个人的脑子为什么能记得这么多事？”
　　楚舜是火上加火，火得都快烧起来，简直“烧人”，你好烧。
　　报刊媒体纷纷想要专访楚舜，都知道专访到，那真的是有好多小钱钱。
　　时间在如此热度下流逝，上映一周，简单说说在全球第一和第二票仓的成绩。
　　华夏首周票房：11.8亿
　　北美首周票房：2.1亿美金
　　《让子弹飞》首周刚破十亿，而楚舜转头又自己提高了快两个小目标，不得不说人气增幅以及宣传太顶了，要知道劳动节档期看电影的人数是完全不能和春节档相比，可《黑客帝国》依旧实现了反超，可想而知。
　　如此票房是电影质量，楚舜的号召力，以及中影的宣发三方面的提现。
　　至于北美周末三天1.4亿，然后首周2.1亿。
　　剩下五十多个国家票房加起来，首周也有9649万美金，全球票房有4.7亿美金。
　　楚舜觉得黑客潜力还非常大，这部电影中地球1999年上映，在当时全球票房都有4.6亿。
　　话分两头，酒店中。
　　回来的时候要来一份兰州牛肉面吃完后，楚舜有点小郁闷，琢磨着：“为什么还是没有人发现我庄周和甲骨文的彩蛋？”
　　做彩蛋，楚舜是认真的，要知道甲骨文虽说现在这网上随处可见字体对照表，并且也有甲骨文翻译APP，但很多字是找不到以及转换不出来的。
　　为了更专业，楚舜是请教了北大历史学系教授，要说教授嘴巴是真严，一点也没有透露。
　　不只如此，在原本电影中尼奥把一本书中间挖空，用来存储磁盘，那本书是《Simulacra.and .Simulation》，著名哲学家鲍德里亚所写《仿象与拟真》。
　　楚舜版本拍摄时，定制道具时加入自己想法，最后呈现的画面是尼奥挖空的书《a.taoist.classic.chuang.tzu》，翻译成中文就是《道家经典·庄子》，是华夏哲学家冯老翻译的书籍。
　　其实没有人发现也很正常，毕竟现在电影才上映一周时间，还是在解析电影剧情，没有闲下来找彩蛋。
　　楚舜玩了会手机，和于敏讲了会电话，也就睡觉了。
　　聊不聊天，在网络上《黑客帝国》都是绕不过去的话题，不过这话题有时候却造成了些有趣的事，一个叫做“不是昵称白马”的网友。
　　不是昵称白马：“之前求肝帝拍摄科幻片，没想到啊，居然真的出来了，特效、剧情都好啊，虽说结局有点老套，但绝对是天花板级别，肝帝显灵啊！好活该赏，抽奖五百张《黑客帝国》电影票，如果有那么多人转发留言的话。（狗头”
　　这货算是个小V关注他的人也有那么几千个，平时主要是科普一些昆虫的知识。
　　之前有段时间，全网都在求楚舜拍摄自己喜欢的题材，然后不是昵称白马留言拍摄科幻，梦想成真属于来还愿的，他名字太长用“白马”来简称。
　　白马作为小V平时的留言最多二十条，即使是前面抽奖也最多不过五十多条留言，所以五百张电影票，最多能抽出去八十张。
　　“遭了，牛逼吹小了，我应该说抽奖一万张，才能显示出神豪的价值。”白马突然说，后来想了想，下次再吹。
　　随即白马就去追番，作为一个设计狗，好不容易有一天的休假，要好好放松一下，微博只是兼职——也没挣到什么钱，但也是自己兴趣。
　　大约两小时后，番也看完了，白马自言自语：“洞哥真是好友爱啊，洞哥永远的神。”
　　白马打开自己的微博：“我来康康，是哪些小可爱给我留言，能够抽中。”
　　然后他就看到了消息99+，心中升起隐隐约约的不妙，紧接着点进去全部都是动态提醒，有人留言的消息。
　　99+不代表是九十九条，而是代表超出的不显示，就好像很多人说，我一百零几斤，感觉是挺瘦的，可事实是一百零了六十多斤……
　　“这是什么情况？”白马呆滞了，马上看了看自己刚才发的抽奖贴，这帖子火了。
　　一开始还是好好的，有人用段子留言：
　　“我要悄悄的打工，然后惊艳所有人。”
　　“求抽中！”
　　“打工人，打工魂，打工都是人上人。我是一位骄傲的打工人，不要说上班，太压抑。我们是在为自己的未来拼搏，打工人想看电影。”
　　……
　　具体情况是白马发动态半小时后，被中影官方给转发了。
　　中影公司转发_不是昵称白马：［楚舜的科幻电影，这位影迷还愿了，看《黑客帝国》，然后许个愿望，最想看楚导拍摄什么，万一和@不是昵称白马一样，实现了呢？］
　　于是乎——
　　“许愿啊，能不能拍摄一部历史大片，现在的历史电影都什么样子，服化道不行啊，从《黑客帝国》来看，楚导调度大场面没问题，完全OK。”
　　“许愿，战争片什么时候安排上？”
　　“我是要求不高，我想看肝帝拍摄恐怖片，不是说我喜欢恐怖片，只是我想知道恐怖片肝帝能够拍摄出什么花样。”
　　“那个，动画片……谢谢。”
　　“《黑客帝国2》，完全没看够。”
　　“我看完黑客突然萌生了一个想法，什么时候楚导能把瓦伦蒂娜和瑞亚请来，拍摄一部电影？”
　　看留言，已经三千多条了，并且热度还没有过去，他的帖子称为了许愿贴。

第198章 想太多
　　白马第一反应是：“我要不要也留言许个愿？其实我倒是觉得挺想看肝帝拍摄的三级片是什么样子。”
　　“不对，现在不是想这个的时候！”白马第二反应才出现：“卧槽五百张电影票要好多小钱钱”。
　　算一张电影票在网上买打折38块，那尼玛也快两万，心如刀割。
　　与此同时白马心有余悸，庆幸自己牛逼没有吹大了，要是一万张电影票，白马觉得自己可以直接宣布破产了。
　　“我一个月工资才一万八，要不要直接……”白马觉得自己可以放弃账号，反正账号也只有几千个粉丝。
　　他从小出生在中产家庭，也没有女朋友，一个人吃饱不用管其他人。可每月工资到手不知道为什么就没有，感觉也没买什么东西，一问朋友，也都是“到手没”，有同感的请扣一。
　　真送出五百张，相当于一个月白干。
　　在白马左右摇摆，最终还是决定，自己装的逼，跪着也要装完，一咬牙一跺脚，决定抽奖五百张！
　　“中影，我真是要谢谢你了。”白马咬牙切齿的感谢。
　　查了查自己余额宝上的小钱钱，不存钱的他每个月都会攒点钱，是攒来准备去Orient.industry旗舰店买媳妇的，因为是世界生产老婆最好的公司，价格不菲，白马看中的一位老婆要四万多。
　　“行吧，只能晚点再和老婆相见了。”白马只能如此安慰自己。
　　他点开自己的微博，发现了意料之外的，账号粉丝居然从几千，来到了两万八。
　　再看了看动态私信，［无意发现居然是昆虫科普，哈哈哈能不能给看看这是什么虫子？］、［感觉这蝴蝶挺漂亮，是传说中的光明女神蝶吗？我听说光明女神蝶的标本能卖好几万，我是不是要发了？］……
　　“嗯？”白马呆滞，这么多人留言，然后即使是二十分之一关注他，也相当不错啊。
　　有这种意想不到的好处，白马瞬间说道：“真是谢谢中影了！”
　　白马只是一小例，有许多关于《黑客帝国》发生的故事，就不摊开来细说了。
　　甚至于有男方想看《黑客帝国》，女方想看《倾城之恋》，争执不休双方电影院当场分手。
　　当然能够明白，电影只是个导火索，前面在生活中肯定有各种的不协调，所以正好引爆了，否则完全可以两部都看，反正也只是先后顺序。
　　第一周《黑客帝国》霸榜式的度过，第二周票房依旧居高不下，别说华夏了，全世界都没有能打的，在四十多个国家荣登周票房榜首。
　　美利坚的《环球影视》都报道：“谁能阻止《黑客帝国》？原本宣布五月［阵亡将士纪念日］上映的电影三部，全部宣布换挡。”
　　5.25是美利坚纪念南北战争阵亡将士的纪念日，也算是美利坚一个不错的档期，会有不少战争电影上映，可由于《黑客帝国》的存在，是直接这个档期都整没了。
　　斗宗强者恐怖如斯……
　　另外还有一点很明显的地方，美利坚那边墨镜和黑色风衣的销量，得到了显著的提升。
　　楚舜没有路演的习惯，但迪士尼和中影很积极，正所谓赚钱不积极，脑壳有问题。
　　瑞亚、柏斯等主创团队飞来华夏参加活动。
　　在好莱坞，《黑客帝国》的见面会以及路演什么的，都举办了，于敏飞去了纽约，并且还去了南部的新奥尔良。
　　随口说一句，奥尔良和新奥尔良是两个城市，一个在美利坚，一个在法兰西。
　　你要说两个城市完全没关系，那不至于，新奥尔良的确和法国奥尔良公爵有关，这些对于敏都不重要，重要的是，于敏喜欢吃新奥尔良烤翅，本来想说在国外吃个正宗的，但——新奥尔良没有烤鸡翅。
　　于敏就典型的是还太年轻，新奥尔良没有新奥尔良烤翅，不是很正常吗？就跟万州没有万州烤鱼，重-庆没有重-庆鸡公，兰州没有兰州拉面，概念一致。
　　作为导演，楚舜还是到机场接了瑞亚一行人，提前做好了安全准备，没有出现粉丝接机拥堵的场景。
　　话说回来，不泄露行程的情况下，粉丝拥堵什么的，很大程度是经纪公司故意的。
　　“楚舜导演越来越酷了。”
　　“一看就知道楚舜导演又帅气了很多。”
　　不愧是在楚舜剧组待过，一看瑞亚和柏斯就很会打招呼。
　　“米雷克没来？”楚舜看到差一个人。
　　柏斯道：“他……因为被限制出国了，没有办法。”
　　楚舜看着柏斯，鼻音发出疑问“嗯？”
　　“他三天前被人告性侵，昨天他拿出了证据，是一场交易，但最后没有谈拢。”柏斯大致讲述了情况。
　　米雷克出演的墨镜特工史密斯，在电影里戏份也不少，也需要配合宣传，在三天前去新奥尔良，在宣传结束后，有个金发妹纸说是他粉丝，然后想交流什么的。
　　结果悲剧了，正所谓常在河边走，哪有不湿鞋……
　　“可以，很强大。”楚舜真的服了这只泰迪了，在好莱坞混迹了这么多年的老油条连这点事都处理不好，退群吧。
　　“楚舜导演，《黑客帝国》拍摄第二部告诉我，我随时都有档期。”柏斯说了一句，其实言下之意是想早点拍摄第二部，墨菲斯这角色也算是他生涯中，让人记得住的代表角色。
　　“放心会有机会的。”楚舜拍了拍柏斯，自从询问过系统可以抽出续作后，信心满满，但具体什么时候……随缘。
　　相比柏斯，瑞亚似乎并不急切，他经纪公司都打电话询问，并且邀请楚舜去参加周年庆。
　　瑞亚目前人气是随着黑客，节节攀升，推特上两周时间都有一千五百万的关注。
　　他们是过来参加中影举办的“黑客帝国主创见面会”，所以中影有官方的人来接待，开好了酒店。
　　举办地点是位于三环的林疋歌剧院，地点还挺大，也请来不少国内的明星，像马还、田均航。
　　田均航是贺田高李四大顶流之一，而马还就不说了，近几年都在出演教授、高知分子以及归国精英这路线，人气一直在。
　　至于什么演技最求好剧本，马还已不追求演技了，成名演流量剧的滋味太好，况且他的演技在流量剧中也是碾压形式，还需要琢磨演技？
　　来的粉丝相当多，没有买到票的都在门口聚集了乌泱乌泱，声势浩大。
　　开场前，一众明星聚集在后台，本来每个明星都有单独化妆室的，不过楚舜上台压根就不化妆，就坐在大厅溜达，主要是化妆室太小，还没有窗户，感觉不透气。
　　后台人来人往，但也没有人来打扰楚舜。
　　“楚导我们好久不见了。”马还看到楚舜很高兴，也跑过来打招呼。
　　看着和以前完全是两种气质的马还，楚舜也笑了笑道：“真是春风得意马蹄疾，状态挺好。”
　　马还真有“一日看尽长安花”的自信，他道：“都是楚导提携点醒。”
　　“而且我这没什么，前几年我们拍摄《让子弹飞》，楚导还是刚出道没多久的导演，然后现在楚导已是享誉全球的名导了。”马还真心的说道，他几年时间走到接近顶流的地步，相比起来真是个弟弟。
　　没多久田均航也走出来，作为顶流而言，他并没有想象中那么跋扈，反之非常有礼节的和马还、楚舜打招呼。
　　“楚导，我特别喜欢你拍摄的《让子弹飞》，真是男人的戏。”
　　“马哥我们得有几个月没见了，上次还是芭莎慈善晚宴。”
　　田均航长相也的确姣好，当然纯谈颜值，比起瑞亚还是有距离，毕竟瑞亚的基因太好了。
　　没多一会，瑞亚出来了，他现在取得这么大成功，必须是要感谢楚舜，他本来想的是在路演时，在美利坚好好请楚舜耍耍，可楚舜压根就没有到场宣传，只是录制了一段VCR。
　　其实这典型是瑞亚不会做人，他要是早点和楚舜说，说不定楚不要脸就飞去美利坚了。
　　没多久柏斯在知道人都聚集在外面后，也化好妆后过来了。
　　“楚舜导演你说我有没有机会获得奥斯卡影帝。”瑞亚突然询问了楚舜一句，都把后者问呆了。
　　“你是觉得影帝是评颜值选的吗？”楚舜反问。
　　“我觉得我演技……”瑞亚解释道。
　　“不不不，从你在拍戏这段时间来看，你演技仅仅停留在能够表现角色基础状态而已，更直白的说。”楚舜道：“你离影帝还差十个柏斯的演技。”
　　柏斯：“……”
　　人在旁边坐，锅从天上掉。
　　“真的没有一点机会吗？”瑞亚不甘心的问。
　　“年轻人好好锻炼演技，别做梦了。”楚舜拍了拍瑞亚。
　　或许是前世他被人拍了太多肩膀“好好干，下个月给涨薪”、“这次不错，下次进组一定叫上你”……所以现在楚舜就喜欢拍别人。
　　半响，瑞亚又开口问：“真的，真的不行吗？”
　　“……”楚舜没理会这货，话唠性格还是没有改，长得挺好看，可惜生了一张嘴。
　　“有机会一定要让瑞亚演个哑巴。”楚舜此时在心里埋下了这个小目标。
　　旁边的田均航泛起了小心思，好歹瑞亚是目前全球热度最高的明星，可楚舜还是一点也不客气，但看瑞亚以及柏斯的表情，都是习以为常，他不禁在心里想到，之前网络的热搜，剧组全部都是楚舜的工具人，看来真实度很高。

第199章 破纪录的票房
　　“楚舜导演，我今年十月订婚，有时间吗？”柏斯问。
　　楚舜记得柏斯不是女儿都十几岁了吗？也没听说离婚的消息，怎么就又订婚了，不过也没询问，只是回答有时间就去。
　　“呼呼——总算赶上了没有迟到。”于敏急匆匆的跑来。
　　于敏打了招呼，然后就进化妆室，距离开场时间没多久了。
　　下午六点整，见面会开始，过程其实是很老土，就是明星们一个上台和观众们打招呼。
　　并且楚舜发现有一点很现实了，欢呼声最大的是田均航和马还，瑞亚上台时的掌声也不少，反正楚舜作为导演是最小了。
　　见面会两个小时的时间，瑞亚还唱了一首英文歌，老实说这货样子不错，唱歌也是不行。
　　主持人是邀请的一位央视的主持人，为了让到场的观众们方便理解，屏幕背后有同声翻译的字幕，硕大的字，只要不近视的话，在最后一排都能妥妥的看见。
　　“下面是我们快速问答。”主持人拿着手卡，首先是询问瑞亚。
　　他问道：“请问你最喜欢的导演是谁？”
　　“弗朗西斯·科波拉。”瑞亚下意识说出一个名字，然后补充道：“还有楚舜导演，楚舜导演真的很有才华。”
　　“后面加上去的不算。”主持人对楚舜道：“楚导你看看，我觉得黑客帝国二尼奥的人选，你可以再考虑。”
　　“嗯——”楚舜点头表示他可以再想想。
　　“不不不，我很尊敬楚舜导演。”瑞亚当个谐星是没问题，此时他接过梗，道：“楚舜导演你不能这样。”
　　夸张的表情，让现场气氛挺活跃，话唠还是有好处，至少是真的放得开。
　　说到科波拉，在元地星拍摄了《教父1、2》和《现代战争启示录》、《雨人》这些经典，而《教父3》和《惊情四百年》没有拍摄。
　　快问快答结束后，是问题必答，主持人说他收集了很多奇怪的问题，说即使觉得为难也要回答。
　　为什么难，虽然具体回答是演员们现场发挥，但问题都是见过的，那存在什么真的“难以”回答。
　　“柏斯请听题，请问在拍摄中，楚导有没有什么是让你特别难以接受的。”主持人问。
　　“这……”柏斯露出无奈的笑容，他道：“是想要害死我啊。”
　　主持人问：“柏斯先生必须回答。”
　　“导演你能不能先保证，不要记仇。”柏斯看着楚舜道。
　　楚舜道：“看你回答的是什么。”
　　“我难以接受是楚舜导演精力太旺盛了。”柏斯道：“我感觉他和外星人一样，在剧组一个人干几人的工作，还只需要睡很少量的时间就够了，不可思议，不知道为什么会有这么多精神。”
　　其实见面会也就是这个程序，也不是演唱会，差不多就得了，在粉丝们的尖叫声中，见面会落幕了，粉丝们各回各家，各找各妈。
　　演员们也从后台离开。
　　“田哥我们要不要过去和楚导认识一下，肝帝真是个很厉害的导演，如果……”生活助理道。
　　“楚导现在的声誉想请谁拍戏请不到？”田均航苦笑：“我的演技自己清楚，还需要提高，所以就不要主动凑上去留下坏印象了。”
　　生活助理点头：“噢——”
　　走到什么地方都是焦点的楚舜，朝着另一边走，于敏在收拾东西。
　　“敏姐看你很急，有什么事吗？”楚舜注意到之前于敏就在休息空档看手机。
　　“保险的事，刚才钱姐打电话给我，保险公司不续约了。”于敏叹气，生活不易。
　　楚舜疑惑了，保险公司难道不是拼命想让客户续约吗？
　　于敏也看出楚舜的疑惑，解释了一句，她本身就是定制保险，在三年前就只有太平洋保险肯接保，也就是在出演了《黑客帝国》后，算是迈向成为国际动作明星的第一步。
　　经过太平洋公司的分析，明年不续约了，也不知道太平洋公司是怎么判断的，于敏更出名后就不承单了。
　　“钱姐约了公司的人，我准备过去看看，还是有保险好一点。”于敏蹙眉叹气。
　　之前在超级直男区虎扑投票，千禧年后最喜欢女明星，于敏是以断层优势得到第一。
　　至于圈里出名的“小花”，没有一人进入前三，可想而知于敏在男生们心中多受欢迎。
　　于敏今天穿戴素色的直筒裤，上半身是灰色的针织衫，绑着高马尾，青春漂亮，和饰演崔妮蒂时那野性十足完全不同，的确是男生无论如何都不会讨厌的类型。
　　“有保险好一点，我拍戏这些年攒了一点钱，但如果拍戏时出了什么大的意外，下半身瘫痪，或者是成为植物人什么的，有保险我父母养老也不会有问题。”于敏道。
　　于敏父亲是工程师，由于一次操作错误，严重摔伤，送医不及时，目前是高位截瘫，母亲也身体不怎么好，有生活自理能力，可也很难照顾人。
　　要说于敏父母也真的不重男轻女，没有生第二胎，因此于敏也没有哥哥弟弟。
　　这些事楚舜都知道，于敏没有在公众面前谈论过，可狗仔队们特别喜欢，他们不是喜欢把自己快乐建立在明星痛苦之上，因为明星痛不痛苦和狗仔无关，但他们喜欢的钞票是建立在明星隐私上。
　　《玫瑰特工2》票房大爆发时，被记者挖出了此事，是唯一一次于敏在记者会上生气。
　　然后现在网络上，把于敏责骂记者的片段单剪，说于敏没有教养是较为委婉的，更多的说于敏有情绪病，不能很好控制自己情绪。
　　认真的说，楚舜认为于敏真有情绪病，就直接出手，废了记者。
　　前面集训时，柏斯好奇的邀请于敏“切磋”，主要是柏斯想知道为什么明明集训后那么辛苦，还可以结束后若无其事加练。
　　结果于敏赢了，要知道实战之下，柏斯练过并且体格也大，于敏能赢，足以证明实战能力，要把那记者打倒在地，还是轻轻松松。
　　“下半身瘫痪、植物人……敏姐你想什么呢，现在拍戏保护措施都做得很好。”楚舜道：“不会出这样的事。”
　　“也没有一开始就这样想。”于敏道：“我知道有武行拍戏意外身亡，然后家里还有老婆孩子，以及年迈的父亲，虽然剧组赔了一笔钱。”
　　“我只是把最坏的可能想好，想清楚了最坏后果，还是一如既往。”于敏道：“其实我也挺自私的，知道危险还要做，没有替父母想想。”
　　楚舜对此事不发表意见，这件事怎么说呢，外人不好插嘴，而于敏也没有想询问楚舜意见，只是随口一说。
　　“先走了，保姆车来了，下次有时间我请客。”
　　或许是练武，很多时候，于敏的动作都显得男孩子气，比如这告别，是先转身走出两步后，侧身手臂高举，感觉有点洒脱。
　　见面会不出意外肯定也是成为新闻热点，票房在当天有个明显的小起伏，这也是为什么要安排见面会、路演目的，因为的确有用。
　　田均航也真的想示好，所以在见面会结束当晚就发了微博：［有幸成为《黑客帝国》的国内见面会到场嘉宾，楚导真是个天才，这部电影是我今年行程安排下，唯一一部还看了两遍的电影＃黑客帝国分析＃，＃黑客帝国票房破二十亿＃，＃楚舜什么时候二＃］
　　下面许多粉丝说，心疼田均航身体，还有的粉丝很高兴，因为喜欢的明星和喜欢的电影梦幻联动。
　　这边楚舜回到酒店，又过几天赴约参加管大爷生日，不是整十岁辰，所以小操小办了，主要是管大爷身体不好，想利用生日宴冲冲霉气。
　　《黑客帝国》下画，把好莱坞纪念日档期都挤爆的电影，国内最终票房34.1亿软妹币，北美票房6.7亿美金，全球累计票房13.5亿美金，排在全球总票房第十七。
　　不得不说，元地星漫威不存在，商业大片同样吃香，甚至于愈演愈烈的状况，在地球13.5亿美金至少也可以排到第十二位左右，但在这边掉下五位。
　　有一点是元地星和地球相同，前二十的电影，更准确是前五十的电影，都没有亚洲的影片，说一句好莱坞霸占了世界电影票房记录，不夸张。
　　在元地星亚洲还有两部进入世界top100，都是华夏电影，一部是华夏当下票房冠军《海陆行动》78位，另一部是《元地星的镜像》全球票房6.8亿排在第91位。
　　《元地星的镜像》是华夏科幻之父郑文光在七十年代的作品，郑文光名声不显，但他在科幻文学一片荒芜时，可以说把华夏科幻带入了世界科幻等级，因为其本身就读中山大学天文系，所以国外对郑老先生的评语是“一位科学家和文学家”。
　　这部电影改编自郑老的同名代表作，同时电影制作也是集中体现华夏电影的工业水平，在好莱坞拿到了1.9亿美金的成绩。
　　言归正传，《黑客帝国》是真的成为了一个科幻知名IP，亚洲唯一一部进入前二十的电影，可谓是一个壮举。
　　没有意外地的是，第二天头版头条又要被楚舜承包了。
　　如果说《天堂电影院》是刷奖NO1，《黑客帝国》真的就是热议制造机，这下映，还能引起一阵轰动！
　　投资大收益也大，楚舜作为主投，并且没给演员票房分红的情况下，电影挣到近三十亿软妹币小钱钱，当然因为成本是系统给的，所以没算成本。
　　即使扣除成本收益也相当惊人，楚舜琢磨着等钱来了，就把XF数码全部买下来。
　　“一个月过去了，我的彩蛋啊。”楚舜想到，似乎上一世绿色代码的彩蛋也不是被影迷或者是影评人发现的，而是沃卓斯基自己在采访时说到的。
　　“如果我是新人导演，还真会叫人，把彩蛋的事情爆出来，但现在……感觉似乎有点掉价，唉我也真的是被社会毒打了，居然开始要脸了。”楚舜摸了摸自己的脸皮，感觉薄了不少，有些坚持是自己给自己找的。
　　所以，楚舜决定，找时间接受采访。

第200章 区别
　　楚舜现在其实放出话，《人民日报》、《光明日报》什么报刊的专访，记者、主编都太乐意配合。
　　不谈其他，只是联合国青年大使就有这么大的排面。
　　也不是什么大事，没必要专门接受个专访，关键报社专访一个小时起底，也太累，得找个时间短的节目。
　　至于为什么楚舜不直接发微博让大家找彩蛋之类，可以是可以，但太刻意，楚舜更喜欢在访谈时随口一提，更顺滑。
　　楚舜这行为叫什么？贱人就是矫情！
　　“有？”
　　“什么？”
　　“球”
　　“没。”
　　“下次约。”
　　以上的电话是楚舜与孙光台的通话，之前说过两人年龄相差二十多岁，但却是朋友，经常约着打球，说话也越来越简短。
　　刚才是孙光台打电话来约楚舜出门打球，然后他没有时间。
　　准确的说不是没有时间，是过敏了，事情的起因是这样的，酒店来了几只野生的白玉海参，小高就询问楚舜要不要吃。
　　楚舜吃过养殖的，这种白玉海参以前是保护动物，但人工养殖后就可以吃了，野生的楚舜真没吃过，所以当然要吃一波。
　　为了尝味，过水就捞起来了。
　　现在窝在卧室里，一直流清鼻涕，然后眼皮肿得老大，浑身痒痒。
　　管家小高得知后吓到了，是连忙道歉，想要送楚舜去医院，最后楚舜没答应，因为并不是太严重，吃了抗过敏的药物。
　　“草率了，之前喝酒的经验教训，真是好了伤疤忘了疼。”楚舜琢磨自己，他前世是什么吃什么都不过敏，但这具身体要格外注意。
　　话说回来，既然被父母的黑暗料理养大，不该百毒不侵吗？
　　过敏让楚舜消停了三天，电影下画后也有不少事等着楚舜处理，举办庆功宴什么的。
　　首周国内就破十亿，中影想了想还是等着二十亿一起举行，后来看止不住的票房，果断决定上映结束再操办。
　　“《黑客帝国》全球大卖庆功宴”来了不少人庆贺，都不用楚舜找，中影安排妥当。
　　在宴会上，西影老总杨顺是拉着楚舜聊了很久，热情得很。
　　当然热情，中影是赚得盆满钵满，杨顺不眼红才怪，最关键的问题明明是他先来啊！
　　翻天就是七月四日，美利坚的独立日，当然美利坚年轻人关注的不多，关注更多的是土星奖颁奖典礼，没有《黑客帝国》的名字，然后美利坚影迷非常不服气。
　　和上次《致命ID》输给《圣剑》只有小部分影迷抗议不同，这次黑客影迷基数太大，瞧瞧瑞亚直接登上《时代》周刊封面的人气榜，也是侧面反映。
　　所以美利坚科幻、奇幻及恐怖电影学院的主席法戴也不得不出来发表申明。
　　［我们非常尊敬楚舜导演，他的作品无论是思想上，还是艺术上都有很多奇妙的想法。《黑客帝国》在五月二日登陆美利坚，而我们评委组在4月19日就公布了第四十九届土星奖提名名单，所以《黑客帝国》是明年50届土星奖评选范畴。］
　　在官网上扑出这条公告，事情才告一段落。
　　视线回到京城，中影的谭总等人正在和部门之间开会讨论楚舜评级的事，当然并非是专门为了“合作评级”开个大会，那也不至于，准确的说是，这事是会上讨论的提案之一。
　　“我的确想到《黑客帝国》会超过《让子弹飞》的票房，但全球十三亿美金太夸张了。”连谭总都忍不住在会上如此说了一句。
　　换算成人民币，那尼玛是八十多亿软妹币，成本十三亿又如何？真是太赚了。
　　中影讨论着，另一家公司的新闻部也是严阵以待，是位于京城海淀区的优酷总部。
　　“小千今天你一定不能犯错知不知道？”新闻频道负责人对记者小千再三嘱咐。
　　“放心吴姐，你还不放心我吗？我什么时候出过错。”小千自信十足。
　　“上个星期叫错嘉宾名字，还有上个月差点造成播出事故，还要我说吗？”吴姐随口就说了两个。
　　“咳咳——打人不打脸，骂人不揭短，吴姐你这就过分了。”小千干咳两声。
　　“欧克，你注意就行。”吴姐点头也没再说，她也有些紧张。
　　吴姐是优酷视频新闻频道的主管，其实视频网站的新闻频道，都很惨淡，全凭app的新闻推送才有人点进来看看，想想也是谁会点进视频网站为了看热点新闻？是UC震惊部不行了，还是某音某快提不动刀。
　　但今日有个重要采访，采访国际著名导演楚舜，当时吴姐还以为是自己听错了，经常能够听到“楚舜拒绝xx报社专访”的新闻，甚至于连时代周刊都拒绝了两次。
　　是上周才曝出的消息，在《黑客帝国》面前，美利坚就是任人打扮的小姑娘，占据不知道多少推特热搜。
　　《黑客帝国》在美利坚的火热程度一点也不逊色在华夏，甚至于还讨论得更加热烈一点点，所以《时代》的北美版想要采访楚舜，然后依旧被楚舜拒绝了。
　　刚好那时在参加管大爷的生日宴，之前说过时代周刊都是需要被访者过去，一来楚舜不会为了个采访耽误自己行程，二来为个采访跑去纽约？是吃得多撑。
　　楚舜有正当理由，可国内的明星是真的红了眼，恨不得代替去，亚洲版都没有多少明星能上，更别提北美版。
　　“也不知道老板是找了什么关系。”吴姐心中嘀咕，听说老板的好哥们是“楚导代言人”吹爷，然后通过这层关系才有这机会。
　　“不过是一个导演要来嘛，搞得这么大阵仗，我还以为是国家领导人要来呢。”优酷新闻频道的一位短发职员小声自己嘟囔，他就不喜欢楚舜。
　　至于为什么，或因被捧得太高，或因天天上热搜，或因羡慕嫉妒，或者根本没有原因。
　　“西西里还有什么天堂电影院，看着就想睡瞌睡，我就不喜欢。”短发职员大有一种众人皆醉我独醒的状态。
　　“人家缺你喜欢？我也是笑了。”旁边的同事听到了他口中嘟囔，忍不住刺了一句。
　　同事并不是楚舜粉丝，他只是看不惯短发，他刚入职时短发就叫他带奶茶什么的，说了钱之后转，但从来没转过。
　　“我自言自语关你屁事。”短发职员也怒了。
　　“吵什么吵，需要我们给你们放个假，好好吵。”吴姐立马说，这次的采访她不容出错。
　　立即没声了，后台有条不紊的安排，约定了下午三点开始在室内演播厅采访，楚舜在两点半左右到。
　　“楚导几年没见越来越英气蓬发。”小千打招呼。
　　话虽然很好听，但楚舜看着面前的妹纸，他不记得有见过。
　　“我是《动点新闻》的主持人，三年前楚导在《让子弹飞》庆功宴上，我还采访过楚导。”小千道。
　　“哦记起来了，就是那个厕所。”楚舜恍然大悟，最后建筑的问题是他最印象深刻的。
　　“……”小千极快的调整状态说道：“楚导记性很好，楚导的确回答了人类最伟大的建筑是厕所。”
　　“楚导请往这边走，我大致说一下流程。”时间也不早了，所以小千也没有闲聊，把楚舜引导了演播厅。
　　比起央妈的演播厅完全不是一个量级，《动点新闻》作为一个视频网站自制的新闻栏目，流程其实也很简单，三两句话就说清楚了。
　　别说什么上视频访谈会掉逼格，楚舜自《天堂电影院》后就度过了用xx报，来承托的档次。
　　如同楚舜拒绝《时代》周刊，即使没有上过，也不会有人觉得楚舜不是国际大导。
　　十五点节目开始录制——
　　“我们今天请来了国际著名导演、全球青年大使、意大利永远的情人、全球累积十亿票房最年轻的导演，唯一一位获得戛纳金棕榈奖的导演楚舜！”小千一口气说完了楚舜的所有头衔。
　　楚舜都忍不住鼓掌，然后这时镜头移过来，非常基础的运镜了。
　　“动点新闻的观众大家好，我是羞涩腼腆的楚舜。”楚舜联合国讲话都走了一圈，所以这些小场面游刃有余。
　　“我们有一个节目小彩蛋，开始会抽取上一期观众留言的问题，然后让嘉宾回答。”小千道。
　　“没问题。”楚舜身子向后倾靠椅背上，战术性后仰。
　　“那我来抽选一个观众的留言。”小千从身后拿出另一张手卡。
　　“我男朋友说我的朋友都是绿茶婊、白莲花，我想知道，这两者有什么区别。经常有人说，女的一眼就能看出谁婊，可能我是一个假女生，完全看不出来。”小千读完手卡的内容，然后抬头道：“其实是也分辨不出这方面的区别，楚导知道吗？”
　　作为职业鉴婊达人，楚舜对这问题感兴趣了，同时也感叹网络新闻尺度也是比较大。
　　“绿茶婊、白莲花，还有一个常见的是圣母婊，我用一句话来形容三者区别。”
　　“绿茶婊：他好凶，我好可怜；白莲花：他好凶，你好可怜；圣母婊：你好凶，他好可怜。”楚舜道：“我这样说，你明白了吗？”

第201章 新电影出现了！
　　通俗易懂，小千不由道：“一针见血，好精辟！”
　　“留言的观众，现在明白了吗？”小千先对着镜头说了一句，然后道：“谢谢楚导配合，我们知道《黑客帝国》是一部在商业性和艺术性上都非常高的电影，看完后感叹世界观的架构，楚导是怎么想到这个创意的？”
　　闻言心神一动，楚舜知道机会来了，他道：“其实创意来源，我在电影中也展现出来蛛丝马迹，设计了些有意思的彩蛋。”
　　“是吗？”小千道：“我记得企鹅视频已有了网上资源，我今晚就回家好好看看。”
　　不专业了，现在是优酷的新闻节目，公然说另外个视频平台，很不好。
　　楚舜所有电影下画后，都会出售网络播放版权的，一般都是优酷和企鹅买走独家播放，至于桃厂视频，他也想买，可惜没钱抢不过。
　　《黑客帝国》的成交价格，在网络独家这一块是天价出售价格。
　　楚舜道：“看电影主要是看整体，所以不建议专门为了找彩蛋再看一遍。”
　　“别的导演都是希望影迷们多看几遍自己的作品，也只有楚导你奇特。”小千道：“不愧是楚导。”
　　接下来的采访都围绕着电影安排，《动点新闻》总共的时长二十多分钟，最后还有点歌环节，也就是最后会抽观众私信。
　　没多久就到节目尾声，主持人结束问题是：“虽然《黑客帝国》前面才上映，但好电影不嫌多，楚导有没有什么新片的想法，能不能透露一点点？”
　　“有想法是可以透露的，但新片目前没有任何想法。”楚舜都还没有抽奖。
　　都来了海淀区，就顺道去吃一家芮樱推荐的好店，芮樱算是京城通，走街串巷的找到了好多苍蝇馆子，味道都不错。
　　芮樱哪怕现在成为明星名气也不小，依旧会戴着帽子乔装一番去探店。
　　《动点新闻》是当天录，播出后，点击率还不错，十二小时就破一千万点击，和那些首日上亿点击率的剧集是不能比，狗头保命。
　　节目本身一天点击才几十万，请了楚舜后翻了几十倍，并且视频还被不少自媒体去水印转发，或者只截取一小段。
　　赚钱，偷东西不寒碜吗？
　　寒碜。
　　“这节目什么背景，我记得之前时代周刊采访楚舜都没答应。”
　　“新片还没有影子？还想什么想，直接黑客帝国2安排上啊。”
　　“66666，对圣母婊、白莲花、绿茶婊的解释极为到位，那现在出来的红茶婊和咖啡婊是什么。”
　　“我第一次对羞涩这个词语的含义，有了认知偏差，楚导毫无逼数。”
　　“你在教我做事？我就要为了彩蛋再看，我就是倔强，我还要连看两遍找彩蛋！”
　　楚舜目的达到，不少喜欢《黑客帝国》，并有闲的影迷开始寻找彩蛋，还有一部分是为了找出点什么，来吃最后一波流量的自媒体。
　　说起来高手在民间，影迷们是有些本事，当天晚上有人找到了个彩蛋，一个ID叫做“定12定”的影迷，发帖子说：
　　［崔妮蒂开车来接尼奥去见墨菲斯时，我注意到了一晃而过的车牌是DA203，对应《但以理书》第二章的第三句话：我做了一个梦，心里烦乱，要知道这是什么梦。
　　别觉得这是我强行合理性，注意墨菲斯战舰的名字：尼布甲尼撒号，也就-是第二章国王尼布甲尼撒所说的话，可总不能说，黑客帝国创意来自于《圣经》吧？］
　　1楼：6666，楼主眼睛真细，那车牌一闪而过一秒镜头都没有，都能发现？
　　2楼：说是细还是肝帝细，电影真的是细节满满，当时我就觉得尼布甲尼撒号名字有点奇怪，没想到是这意思。
　　3楼：楼主没有说全，古巴比伦国王是个人才，圣经里说他做了个梦，但不知道为什么，非要人家解梦，如果解不了就要杀人。
　　4楼：要知道梦的根源，却不知道做了什么梦，不是和尼奥很像吗？不知道具体为什么但就是不舒服。
　　5楼：所以说为什么可以有十几亿美金的票房，因为人家真的是用心。
　　6楼：有一说一，肝帝虽说变态了一点，可变态拍摄的电影是真好看。
　　……
　　“这尼玛也是个人才，车牌DA203我都没有反应过来，算了世界毁灭吧，我不管了。”楚舜放弃。
　　车牌彩蛋是好莱坞影片最常见的彩蛋，基本上好莱坞影片中出现了车牌的都有彩蛋，地球上最著名的是漫威电影，车牌基本上对应了这些英雄在漫画里的出场集数。
　　经过这事后，楚舜散散漫漫地呆在家里，也没出门，本来说带系统去哈市参加冰雕节，可是突然觉得太冷，需要穿棉衣大袄，感觉又不想去了。
　　时间在楚舜休养生息中度过，时间来到八月份，楚舜这八月末叫出系统开始抽奖。
　　“来吧，给我弄几部好电影给我抽。”楚舜心里道。
　　【《东京教父》拍摄教程，及资金】
　　【《天使爱美丽》拍摄教程，及资金】
　　【《海边的曼彻斯特》拍摄教程，及资金】
　　【《天狗》拍摄教程，及资金】
　　【《三傻大闹宝莱坞》拍摄教程，及资金】
　　【《看不见的客人》拍摄教程，及资金】
　　“这次电影国家也太齐全了，有岛国、法国、美国、印度、西班牙的，还有国内的，六部电影六个国家，6666啊。”楚舜第一反应是惊叹这次电影名单的齐全。
　　“系统你是不是知道我在计划［他国伤痕系列］，所以特地给我这么多国家电影的选择。”楚舜好奇的在心里询问系统。
　　然后系统并没有吭声，楚舜对系统太了解，如果真的是巧合她会说明，若是特别基于他国伤痕选择，则会不出声因为系统从不骗人。
　　“《三傻大闹宝莱坞》是拍摄的印度的教育资源以及分配问题，还有古板的教育模式，我记得似乎是改编自印度作家奇坦·巴哈特的小说《五点人》，但这本书我记得是在千禧年后才出版，元地星是肯定不存在。”
　　“我还挺喜欢这部电影，可是……电影里经常来一段，我压力很大。”楚舜叹气，他不想抽中这部电影，最关键还不是时不时来一段，印度的伙食，他可能习惯不了。
　　“《看不见的客人》更像是《致命ID》吧，虽然是西班牙影片，但没有接触西班牙伤痕。”楚舜想着：“但这部电影也挺好，并且很容易就本土化，剧本写得很好。”
　　“《天使爱美丽》，也可以说是给法国的情书了。”楚舜感觉自己有渣男的潜质，才给意大利了两封情书，如果抽中那么就要给法国另一封。
　　“这应该不叫渣，人要优秀了。”楚舜叹气，他承受着他这个年纪，不应该承受的帅气和才华。
　　有一说一《天使爱美丽》是女主角名艾米莉，所以这中文译名是真的好，电影原名就叫艾米莉。
　　“海边的曼彻斯特——是好电影，但我不喜欢。”楚舜终日打鹰，最终还是被老鹰啄了眼，看影评说《海边的曼彻斯特》是超级治愈的电影，看完后反正他本人没感到治愈，虽说结尾稍微有些阳光向，可全片都是隐隐约约的压抑。
　　一句台词始终萦绕在楚舜心头：心一旦碎了，就会一直碎着。
　　生气的楚舜当下写了短评：一部治愈向的电影，虽说开始看有些压抑，但如果你看完，你会得到治愈，一定要看完。
　　“天狗，就没有必要了吧。”楚舜前世对有些演员是一直不批评的，人毕竟不可能是绝对公平的生物，比如说富大龙，天狗作为富大龙出演的影片，可以说是削弱版的《盲山》。
　　“东京教父是什么电影？”楚舜周内，他看过很多日本经典的黑帮电影，《血光光五人帮》、《花火》、《极恶非道》等，可东京教父却没听过，要知道选出来的片子，至少也得是精品之作。
　　不过东京教父这名字有点眼熟，疑惑暂时按下不表，反正也不一定抽得中。
　　“抽奖。”楚舜心中发出指令，然后转盘瞬间转动，抽中——《东京教父》。
　　“我去，还真来了。”楚舜感叹，然后接收到了《东京教父》的拍摄技巧，更准确说不是拍摄技巧，而是监督技巧，分镜、脚本、前期美术，没有错《东京教父》是部岛国动画电影。
　　“难怪是没看过，原来是动画电影。”虽说是影评人，但楚舜也不可能所有出名的影片都看过，在世界范围内好片太多。
　　再加上本身楚舜对动画产业了解得不多，当然《东京教父》的导演名称，楚舜是听过，被誉为鬼才的今敏，《红辣椒》能够列入动漫电影top10。
　　现在接收到详细的资料，楚舜才更加清晰的明白今敏为什么被称之为鬼才。
　　今敏英年早逝，所以就制作了四部动画长篇，《未麻的部屋》、《千年女优》、《东京教父》和《红辣椒》，四部都是精品。
　　其中楚舜抽中的《东京教父》又是四部中最特殊的一部，其一是没有平泽进。
　　平泽进是著名作曲家，另外三部都有平泽进的配乐，两人可谓是黄金搭档。
　　第二点，东京教父是今敏导演本人最喜欢的电影，在今敏遗书最后一句：“我要怀着对世上所有美好事物的谢意，放下我的笔了。我就先走一步了”。
　　在一次访谈中，今敏表示，《东京教父》是他目前执导最美好的电影。
　　“没想到还真抽出来一部动画电影。”楚舜想了想，他现在的名气，突然转头做一部动画电影是个什么感受？
　　风停了雨止了，楚舜感觉自己又可以搞事情了。

第202章 认识我就够了
　　“搞大事先不说。”楚舜转念一想，从真人到动画会不会跨度有点大？
　　系统出声：［著名动画电影大师押井守也曾拍摄真人电影《武装女猎人》、《东京无国籍少女》，大友克洋也有《国际恐怖公寓》。］
　　言下之意是，其实动画监督和导演间区别没有那么大，虽说押井守和大友克洋执导的两部真人电影票房都扑街了，然而楚舜是谁？
　　“真是华夏好系统，又发钱，又没有强制性的任务，还安慰开导我，你这么好，你家里人知道吗？”楚舜忍不住感叹。
　　沉默半响后，系统回答：［你知道吗？］
　　“呵哟，系统你这是在撩我吗？”楚舜反问道。
　　［宿主是我唯一认识的人。］系统道。
　　“你认识我就够了。”楚舜这次是真有点感动，而不是之前在撩着玩。
　　［好的。］系统回答。
　　楚舜觉得自己对系统得认真一点了，不能再时常嘴花花了。
　　吃着才买回来的辣条，楚舜有点饿了。
　　辣条配咖啡，吃起来真是难吃。
　　“活动活动手指。“
　　［最近］
　　楚舜刚打了两个字，想了想又删掉了，先去东京玩几天再说。
　　拨通坂本课长的电话，楚舜也不绕弯子，直接开口说要去东京休息、游玩几天。
　　“游玩”、“休息”，一听到这两个字关键词，坂本课长就颇为热情，马上安排好。
　　“楚君的度假导游人选的话，上次的三浦茉优桑可以吗？”坂本课长询问。
　　“没问题。”楚舜想到去岛国领奖时，当导游的小姐姐，没问题，好像是叫三户来着。
　　并非是不给钱，楚舜也不喜欢欠人情，吃穿游玩花了多少钱，楚舜都会给，只是有人安排好行程可以省好多时间。
　　寒暄两句后，楚舜挂断了电话，思绪想起了唯一能够与他比骚的阮齐。
　　从上次说要进《甜蜜蜜》剧组，两年过去了，可新书一点动静都没有。
　　［轻度拖延症患者］进化——［拖延症患者］超进化——［拖延症晚期］终极进化——［阮齐兽］
　　楚舜没有被阮齐兽传染，行动力也是可以的，翻日下午三点就到达羽田机场，东京有两个机场，但国际航班一般在羽田。
　　和上次差不多，三浦茉优眼神真好，楚舜刚走出出站口，她瞬间看到楚舜，大幅度的挥手。
　　“楚导，在这边。”三浦茉优另一只手还提着三明治和矿泉水，若楚舜饿了或是渴了也有吃的。
　　准备周全。
　　“三浦桑好久不见。”楚舜笑着打招呼。
　　“多谢楚导挂念。”三浦茉优之前是称呼楚舜叫楚君，现在叫楚导，这个变化，是代表三浦茉优在心中认为楚舜的导演身份和“君”是差不多的尊称。
　　有车在外面候着，楚舜出来就直接上车，往东京安缦酒店驶去。
　　上次楚舜来是住的东京帝国酒店，他说过，虽然地理位置好，旁边是日比谷公园和银座，但有些陈旧，此次就换了个酒店。
　　四十分钟后，到达了酒店门口。
　　“三浦桑麻烦你明天给我找一辆车。”楚舜想起了什么，叫住三浦茉优。
　　“楚君是想去什么地方？”三浦茉优道：“我可以给楚君安排住所。”
　　“没有，我只是想坐车，在东京转转。”楚舜道。
　　”好的，我找一位开车稳健的司机，和一个舒适的车型。”三浦茉优道。
　　楚舜道谢：“麻烦了。”
　　“能作为楚导的向导，我很荣幸。”三浦茉优道。
　　岛国人从小到大的教育是“不给人添麻”，《嫌疑人X的献身》中就有表现，哪怕你要自杀，别人敲门你也要开门，你也得开门，否则是给敲门的人添麻烦。
　　而一旦能够正面影响他人，岛国人会特别崇拜，这也是作家在岛国地位高的缘故，也是慕强的缘故。
　　楚舜在整个亚洲范围，都少有导演能够比肩，所以崇拜他的岛国人是真不少。
　　回到酒店房间，楚舜泡了个澡，安缦酒店有中文服务，准确的说东京稍微贵一点的酒店，都有中文服务。
　　想到几年前，东京商人曾经斥责过大阪商人，称其冲华夏人的钱跪下了，药妆店、酒店会出现华夏店员比岛国店员还多。
　　然后两年后，东京也开始大肆招揽会说中文的店员……
　　“《东京教父》拍出来后，愚蠢的弟弟应该很高兴。”楚舜查了查岛国的历史票房记录。
　　上一世在地球，岛国总票房第一是《千与千寻》，在零一年刷出19亿软妹币，接近二十亿。
　　当真是恐怖如斯，岛国才多大？滇省那么大点地方。
　　元地星岛国票房总榜也和地球差不多，第一也是动画电影《海豚少年》，讲述的是世界上唯一的粉色海豚“轻微”化身为人，上岸来到太地町的故事。
　　轻微发现太地町的人很喜欢海豚，镇中心有海豚的塑像，还有专门供奉豚神的神社，并且渔船上也处处都是海豚的花纹。
　　很快，少年轻微发现，似乎没有那么简单……
　　太地町位于和歌山県，其实是世界知名小镇——它另一个名字叫海豚湾，是世界上最大的海豚捕杀地。
　　动物保护协会曾多次抗议，而联合国环境规划署也禁止岛国捕杀海豚，但岛国以“民族饮食习惯”拒绝履行。
　　环境规划署不能干涉一个国家的民族习惯，不了了之，但实际上什么鬼民族饮食习惯，大多数岛国人一辈子都没吃过海豚，吃海豚干一直是上层人士的习惯。
　　“虽然没有宫崎骏老爷子，但这个世界也有很多厉害的人。”楚舜感叹一句，看到简介，就想看原片。
　　《海豚少年》票房三百七十亿日元，比地球创纪录的《千与千寻》还高，当初上映在岛国引起非常大的轰动，而导演牛岛俊柴被和歌山県以“侮辱当地文化”告上法院。
　　最后网上声援宏大，法院才判决牛岛俊柴赔偿一千万日元给县政府。
　　楚舜打开手机，小破站有这部电影版权，所以楚舜还真看了看《海豚少年》。
　　和想象中不同，电影几乎没有正面描写当地人捕杀海豚的画面，并且主题是“轻微”和当地小孩的友情，但正是侧面的提及才让人心疼抽搐。
　　电影中有轻微和人类朋友的对话，给楚舜留下了深刻印象。
　　［你知道吗？轻微是海豚啊。］
　　［回到海里你会被我爸爸杀死的。］
　　轻微翻译成日语是かるい，而将其倒装いるか，是日语中的海豚。
　　“为岛国导演默哀，岛国影史前十有五部动画电影，三部好莱坞电影，排在第九位的是我的《黑客帝国》，而岛国本土真人电影，只有一部挤入了第十名。”楚舜表示必须为其默哀三秒。
　　“真人电影的尊严就由我来守护，等等——似乎我也是拍摄的动画电影。”楚舜忽然意识到，如果《东京教父》再挤入票房影史前十的话，那岂不是唯一独苗都没了？
　　楚舜感觉自己太残忍了，但乐此不疲。
　　睡觉时都凌晨两点了，这起码是金丹修为，正所谓三点睡元婴、四点睡化神、五点睡合体、六点睡大乘、七点睡渡劫，当心渡劫失败猝死……
　　翌日，天空晴方好。
　　昨天约好是八点四十出门，三浦茉优八点就在酒店大堂候着，并且也没有打电话或发讯息让楚舜提前下来。
　　三浦茉优提前四十分钟，只是以防楚舜早出发。
　　楚舜订了四个闹钟，［7：30］，［7：50］，［8：10］，［8：20］。
　　八点半起床，两三分钟洗漱完毕，楚舜就是这么快！
　　“等了很久了吧。”楚舜几乎是卡点来到大堂。
　　“早上好楚导，我才刚到。”三浦茉优道：“楚导吃朝食了吗？需不需要在餐厅吃点东西。”
　　“不用了，我一般只有渡劫才吃早饭。”楚舜摇头。
　　“啊？”三浦茉优不理解渡劫才吃的意思，但看楚舜没有继续这话题的意思，就没有再提。
　　三浦茉优领着楚舜来到负一楼，安排的车是SUV库里南，两个重叠的R标志，这车颜值还挺高。
　　看见楚舜和三浦茉优，司机师傅立刻下车，给楚舜打开车门。
　　“楚导这位司机是木原先生，开了二十多年车从来没有出过事故。”三浦茉优介绍。
　　“那今天就麻烦了。”楚舜道。
　　上车，楚舜一个人在后座，三浦茉优坐在副驾驶，车辆开始行驶。
　　一天要把东京逛完也挺难，不是因为地方太大，单纯就是线路有些复杂，所以楚舜决定今天不去东京管辖的市镇了，就这练马区、江户川、涩谷区、丰岛区等主要都心地区转悠就可以了。
　　老司机木原开车的确稳，也或许是车好，反正楚舜坐着舒坦，目光一直看着窗外。
　　“这是什么地方？”楚舜忽然问。
　　三浦茉优立马回答：“是赤羽桥，前面是赤羽桥駅。”
　　张了张口，三浦茉优还准备说赤羽桥的历史，但想了想似乎赤羽桥没有历史。
　　“在路边停停，我下去看看。”楚舜开口。
　　三浦茉优立刻叫木原停车，司机是听不懂中文的，这附近有停车场，岛国只要有空地就会拿来修建成停车场，哪怕是屁大点地方。
　　楚舜在桥上走来走去，脑子里在思考一个问题，岛国的动画可以把风景画得很美，而韩国的偶像剧也可以拍摄得很美，或许和他们本身国家缺少这种东西有关。

第203章 开始拍摄了
　　“三浦桑，楚君在看什么？”木原好奇的在桥上望了望，这条路虽说不是经常过，但一个月至少还是会路过四五次，从来不觉得有什么好看的。
　　“我也不清楚，我听说很多艺术家会看见别人看不到的东西。”三浦茉优道：“楚导也是位艺术家，否则也不可能拍摄出《六格》。”
　　“我看很多影评人分析《六格》，这部电影是先锋电影的代表作品了。”三浦茉优其实不懂什么是先锋电影，她也没看懂六格，但并不妨碍她夸两句。
　　“没错，我和我妻子也去看了《六格》拍摄得是真高级。”
　　木原和妻子的确去电影院看了，但看到一半就离场了，当时还骂骂咧咧的说“拍摄的什么鬼东西，浪费我1600円”，但也不妨碍他夸两句。
　　更加不妨碍两人就着《六格》聊了聊，大多说的是影评人的话。
　　在三月份《六格》在日本上映，影评人一众好评之下，不少人被骗进了电影院……
　　大约二十分钟后，楚舜回到车中，继续着东京转悠，让三浦觉得有意思的地方讲解一下。
　　“这边是日番谷駅。”
　　“千鸟之渊，这边的樱道很出名，每年樱时节都会有很多游客。”
　　“前面是浅草寺，楚导要去看看吗？”
　　駅是车站的意思，岛国很多用语都还保持着华夏古话的用法，楚舜心里琢磨，说岛国是弟弟是不是错了，应该是孙才对。
　　还有岛国人取名字是真中二啊，千鸟之渊……其实就是个小河沟，不过实话来说是挺漂亮。
　　闲逛三小时，最终车辆停在新宿吃午饭，楚舜请三浦和木原吃鳗鱼饭。
　　楚舜询问：“新宿有什么推荐的地方。”
　　“歌舞伎町，楚导要去看看吗？”三浦茉优问。
　　也对，新宿有世界知名的红灯区——歌舞伎町，楚舜也的确挺好奇，不过白天歌舞伎町有什么好看的。
　　“算了不去，我在新宿逛逛。”楚舜走着，四处走着，很繁华，表面是如此，可一旦触及背后，就会发现流浪汉不少。
　　楚舜走到新宿中央公园，大白天的，就真看到了几个流浪汉。
　　由于新宿色情行业极其发达，所以这边黑帮也滋生不少，在岛国可怕的其实不是鼎鼎有名的山口组，实际上正因为他们合法，所以才没那么恐怖，甚至于岛国地震什么的天灾，山口组的救援跑得比警察还快。
　　真正可怕的是盘旋在新宿的不知名黑帮，很多恶性事件都是他们做的，新宿可比爱隣乱多了。
　　旁边的三浦茉优有点尴尬，在首府东京看到流浪汉，她脑筋急转，想找个话题转移注意力。
　　“楚导今晚想吃什么？”三浦茉优问。
　　“三浦桑有什么推荐吗？”楚舜反问。
　　“我可以订到野田岩的位置。”三浦茉优道：“楚导要试试吗？”
　　野田岩是什么有名的餐馆吗？楚舜疑惑，但还好三浦茉优接下来讲解了，野田岩的主厨是金本兼次郎，号称是鳗鱼之神。
　　岛国就喜欢搞这些弯弯绕绕，江户三大料理宗师：鳗鱼之神金本兼次郎，天妇罗之神早乙女哲哉，以及寿司之神小野二郎。
　　前段时间还有出名的煮饭仙人村嶋孟，名声喊得一个比一个大，不过有人定位置楚舜还是愿意去吃的。
　　逛完新宿中央公园，又坐上了车，在东京这座城市闲逛。
　　接下来的两天，楚舜依旧是让木原开着车，也并不是光为了做做样子，也没那么夸张，也是真在看风景。
　　比如说他去了江户川大桥，岛国什么川都是小河，楚舜之所以来不是这条河风景多好，主要是江户川乱步给他的印象太深刻。
　　都心区逛完了，去东京下属的市镇，总算是大致的逛完了，楚舜也松了一口气，随即在酒店里当躺尸两天。
　　知道这三天楚舜是怎么过来的吗？微信步数平均一万九千多步，天天第一。
　　“也差不多可以备案了。”楚舜琢磨：“《东京教父》差不多五个月能够制作完成，现在是七月份，也就是说年底能够搞定，然后法国安纳西国际动画节报名时间是一月份，然后三月份开幕时间安排得妥帖。”
　　动画四大电影节是广岛国际动画节与法国安纳西国际动画节、加拿大渥太华国际动画节、萨格勒布动画节，这是大家都知道的事。
　　楚舜之所以如此笃定选择，首先安纳西电影节是四大之首，其次是感觉更有趣，因为一般流程的电影节楚舜都参加腻味了，安纳西动画节更像是一个“动画秀”，有各种周边以及好玩的东西。
　　“吹哥，我要拍摄新电影了。”楚舜拨通电话，他开宗明义的说。
　　“时刻准备着，这次是什么类型的影片？”吹哥已做好准备安排外联制片和演员。
　　“这次稍微有点不同。”楚舜道。
　　吹哥斩钉截铁的道：“楚导我们合作了这么多次，你还不放心我？”
　　很自信，吹哥认为即使楚舜是要拍摄三级片，他也能联系演员。
　　“给我找个动画公司，我准备拍摄一部动漫电影。”楚舜说道，然后又想到了什么，补充一句：“可以的话，尽量是方便收购的。”
　　“？？？”吹哥大脑袋里都是小问号。
　　楚舜问：“有问题？”
　　“没问题，我马上找，具体什么要求？”得问清楚才方便找目标。
　　“动画师成熟的公司。”楚舜想了想道。
　　“我马上去找。”
　　挂断电话后，只见吹哥喃喃自语：“虽然《杀死比尔》有插入动画，但也不至于直接成为动画导演啊！”
　　吹哥沉思，这种跨界楚导真的不怕扯到蛋吗？想是这样想，依旧行动了起来。
　　回到楚舜这边，他之所以说动画师成熟一点，因为一般新人进动画公司都是担任动画师的职位，然后做几年后就转为原画师。
　　都说原画师工资很高——其实不高，动画行业整体工资都不高，哪怕是动画监督，除非和宫崎骏一样，成立自己公司投资。
　　楚舜以前对动画行业没什么概念，现在则很清楚了，前设、原画、动画、背景、美术、特殊效果添加，一步步都是工业流程。
　　经常看岛国动画就知道，片头会出现xx制作委员会，直白一点就是金主爸爸组成的。
　　“今敏的确是有些变态，资金不够就自己画了一年。”楚舜从记忆能够得知，《东京教父》的前设基本都是今敏一人完成，包括人物设定、色彩设定和物品设定。
　　人物设定并不是写“人设”，而是用简单的线条，把主要人物画出，方便原画师模仿。
　　“东风吹战鼓擂，除了系统我怕谁？就是肝。”楚舜决定好爆肝，四千多张前设。
　　也幸好，楚舜经常画分镜，画工还不错，否则还有点麻烦。
　　在日本画了两周，为此还专门买了数位板和电脑，进度很好，吹哥也找到动漫公司，第二积木动画公司是国内顶尖的动画公司。
　　楚舜看过之前出产的动画作品，很不错，并且名字也和他拍摄电影风格很搭，所以也就一并收购了。
　　收购倒是耗费了不少的时间，主要是第二积木公司虽说财政一直不佳，但老板却很喜欢动画，所以不肯卖。
　　楚舜付出了更高的溢价，才把老板的热爱买断。
　　有的人可能要问，为什么第二积木制作的动画不错，公司财政还出问题，这话说得就不对了，动画不错，和能不能挣到钱，虽说有一定的关系，但一定不是完全的因果关系。
　　就好像骨头社，制作水准不错吧？
　　但骨头社又叫暴死社，《异邦人之刃》够精彩吧，打斗场面现在都还是动漫的天花板，亏了。
　　《狼雨》也好评如潮，还是亏欠。
　　《宇宙丹迪》够炫技，制作团队有高达机设的大河原邦男、大友克洋、鲁鲁修的监督谷口悟朗、樱桃小丸子的美设汤浅政明等等，召集岛国一众大佬，依旧亏了。
　　钢炼、黑契、文豪野犬、野良神、翼神传说都是骨头社的，然而骨头社的财政状况依旧不好，几度濒临破产。
　　如果骨头社是痴迷于自己原创动画让自己暴毙，那么第二积木则是热爱做黑暗向动画，什么“世界绝无好人”、“你遇到都是吃人的兽”，都不是挣不挣钱的问题，是三部有两部都因传播负面情绪被封，剩下一部三分之一的内容也不能观看，怎能不亏？
　　此时，第二积木动画公司内。
　　“二梁我们公司换老板了你知不知道。”动画师赵喜神秘密的说。
　　“你又知道了。”同为动画师的二梁晲了赵喜一眼，不为所动，这货就是喜欢传播各种八卦。
　　“真的，我是听嘉嘉说的。”赵喜道：“这次绝对是真的，对方溢价买的，并且新老板还下了新任务，做一部动画电影，还要派几个人去岛国那边。”
　　“你猜老板是谁。”赵喜神秘兮兮的道。
　　二梁见同事说得煞有其事，心里也就信了一分，主要嘉嘉是老总秘书，的确知道很多消息。
　　“为什么要去岛国，别告诉我新老板是岛国人。”二梁问。
　　“什么是岛国人，新老板是楚舜。”赵喜道。
　　“楚舜是谁？”二梁想了一圈，也没想到国内动画圈有这号人。
　　赵喜道：“我靠你不是吧，半个月前你才去看了《黑客帝国》，还说这部电影是你看过最牛逼的科幻电影，怎么说忘就忘，宁是人乎？”
　　二梁是压根没有往导演圈里想，他询问：“你说的是肝帝？他买个动画公司干什么？这置业也未免跨度太大了。”
　　在两人交谈时，嘉嘉来通知大家会议室开会。

第204章 可不是闹着玩
　　第二积木每过一段时间都会有破产的消息传出，然后惹得小伙伴一阵围观，破着破着也是坚持到了被楚舜收购时，也不知道消息是谁放出来的。
　　说起来，有没有可能是第二积木自己放出的消息？毕竟每次围观都增加不少热度。
　　就好像经常传出凤凰传奇要解散，消息也有可能是曾毅本人传出，否则多数观众还真想不起凤凰传奇是两个人……
　　破产加持，官微有三十多万粉丝，再看其他动画公司官微才几千几万比比皆是。
　　今天第二积木不声不响的放了个大新闻。
　　第二积木动画公司：［新企划通知，楚舜导演新动画电影《东京教父》敬请期待，@我不是楚舜，第一次和大导演合作有点小紧张。］
　　吹落一地头发_留言：［第一个留言，哈哈哈，楚导首次执导动画电影，还是很期待的。］
　　毫无疑问，秒夺沙发的一地头发是吹哥，之前在联合国青年大使事件，吹哥被挖出来帮楚舜在招募演员、组建剧组，相当于楚舜的代言人，粉丝数量现在也有九十多万，并且很多一线小花，流量明星都关注了吹哥。
　　微博认证：著名导演楚舜的助理
　　吹哥是在简介上留了商业合作邮箱的，因此可以说是相当的忙。
　　说回正题如果光是第二积木官微发布合作消息，还可以是弄错，大公司被人骗太正常了，看看骗子们为了企鹅飞车的充值礼包，都可以冒充老干妈，去骗人。
　　而第二积木公司被骗了，不奇怪吧？
　　但吹哥第一个跑来盖章留言，基本确定事情的真实程度了。
　　最近娱乐圈是风平浪静，又没有撕逼也没有爆出来出轨，吃瓜群众双眼都望穿秋水了，楚舜又作妖了，自然是瞬间引爆全网。
　　［我看到了什么？］
　　［等等我没戴眼睛，等我把眼珠子抠出来洗一洗再看看。］
　　［淦！《黑客帝国2》不去拍，拍什么动画片，不务正业，这就像作者不好好更新，天天跑去吃吃喝喝，有没有点事业心，有没有点责任感，有没有成为共产主义接班人的觉悟？！］
　　［遇到事不要马上表态，肝帝都说了让子弹再飞一会，去看了看肝帝的微博，有没有说明，我打开了楚舜的微博，发现什么都没发，我脸色凝重，事情应当是真的。］
　　［感觉楚导是《黑客帝国》大赚后奖励自己玩一次动画？就好像我巅峰赛赢一局，所以奖励自己玩一把鲁班打排位。］
　　［只要活的时间够长，肝帝什么都可以拍——］
　　热热闹闹的网络，吃瓜群众们对于楚舜要拍摄动画片电影，主要是分为三类，一类是好奇吃瓜的，难以相信楚舜为什么会突然来这一出。
　　上面留言基本都是吃瓜群众，这一类水友也最多。
　　二类是影迷方认为肝帝是不务正业，好好的电影不拍摄，他们想看黑客二，杀死比尔二，又或者是让子弹飞二，反正都想二。
　　说起来，楚舜的电影似乎都没有续作……
　　最后一类是既喜欢楚舜的电影，又喜欢二次元，这简直是双厨狂喜！
　　疯狂在第二积木这条微博下刷留言表示支持。
　　我是娇娇也是媛媛：［动画虽说有碍于类型，上限肯定是没有真人电影高，但是可以表现出更多想要表现的东西啊！比如说黑客帝国类似的科幻，如果做成动画，肯定有更多视觉奇观。
　　《东京教父》我做好等一部经典动画电影的准备了。］21万赞
　　“无论拍得好不好都支持。”
　　“快乐了，什么时候杀青？”
　　“别捧杀啊，楚导第一次拍摄动画电影，肯定有不熟悉的地方！不要把楚导当做全能。”
　　“爷青结，结尾的职员表看不见肝帝刷屏了。”
　　……
　　有讨论，肯定就证明人们对这事感兴趣，所以“楚舜，动画导演”以及“楚舜新片《东京教父》”之类的消息，瞬间被APP推送。
　　在短短两天时间，关注娱乐圈的小伙伴们基本上都知道了这消息。
　　值得一提的是有一位叫做“行走的汤圆”的留言，获得了十三万个赞。
　　行走的汤圆发帖说：［说真的，哪怕有一天肝帝下海去我都信。突然想起来，如果肝帝要下海的话，会拍摄什么样的？］
　　“什么叫下海？”不知道是小纯洁，还是路边一色狼披着羊皮。
　　“我感觉时间暂停系列吧，楚导肯定可以拍摄得很好看。”
　　“透明人也可以啊！”
　　“你们真的在想屁吃，不过貌似想一想也还不错啊，我个人提议女搜查官系列。”
　　此处省略三百多个留言，看看十三万点赞，十三万LSP。
　　当你名声到达一个界限，就能节省很大一笔宣传费，看看楚舜就知道，动画电影已有了很大一波热度了。
　　西影制片厂，坐落于雁塔区，也是游客喜欢去的景点。
　　杨顺是来看西影投拍的《冰火人》，一部科幻大片，说是科幻大片其实就是跟风的，大概剧情为男主人公从小异于常人，能够吃火喷冰，在经过一系列的行侠仗义，被故意伤害以及损坏公共设施罪被抓进去了，出狱后改过自新，成为一名优秀消防员。
　　导演是戴盟昔，内景是直接在西影制片厂拍摄，
　　“杨总，楚导开新片了。”运营部的王经理道。
　　“什么类型？”杨顺神色一动，马上问：“有什么其他电影公司入场吗？”
　　自从在“破13亿美金票房”庆功宴上，和楚舜推心置腹的交谈一番，杨顺是一直叫人留意，有新电影必须喝一口汤。
　　“应该还没有公司做宣发，只是——”王经理欲言又止。
　　“类型很奇怪？”杨顺笑了笑：“不能用衡量其他导演的标准，来衡量楚舜，他目前为止没有失过手，哪怕是《天堂电影院》。”
　　“可楚导的新片是动画电影。”王经理说出来他纠结的事。
　　“哈？”杨顺看着王经理，感觉是自己喉咙不好，耳朵听错了。
　　“动画电影的《东京教父》，据说是在岛国旅游时，然后忽然有的灵感。”王经理重复一遍。
　　“在意大利旅游能够拍摄出《西西里的美丽传说》和《天堂电影院》，在岛国旅行，按理说岛国旅游，拍摄一部岛国题材很正常。”杨顺沉吟片刻后才说出了这番话。
　　随即他画风一转，道：“可也没必要用动画这种类型。”
　　王经理深有同感的点头：“动画领域和真人电影完全是两个概念。”
　　要是其他人这样做，杨顺铁定认为他是胡来，可楚舜……
　　杨顺道：“也真不好说，楚舜能拍成什么样。”
　　楚舜不当人的事迹太多，拍出一部还不错的动画电影，也不是什么太奇怪的事。
　　“我觉得不会差。”王经理道：“楚导写故事的能力太强了，只不过我觉得动画电影楚导是不是放弃了自己的长处。”
　　王经理年纪也是五十多岁，之所以在背后都称呼一声楚导，是真的挺佩服一手抓的“堆积木拍摄”，以及随着题材而变的“随电影”风格。
　　而动画导演，就很难运用堆积木拍摄手法，所以王经理才说楚舜是放弃长处。
　　杨顺想了想还是别联系了，倒不是觉得《东京教父》会亏本，主要是动画电影二维的投资不会太大，按照楚舜的秉性，也没什么汤喝，然后就是他对动画并不太了解。
　　同一时间收到消息的，还有在西影制片厂的戴盟昔，他曾经《第一特工》还是与楚舜《让子弹飞》有过交手。
　　“想拍摄什么就拍摄什么，楚舜是真的幸福啊。”戴盟昔很羡慕，但同时知道，太一影视是楚舜全资公司。
　　而年初《财经》发布了“娱乐圈影视公司盘点”，其中包括影响力、营收能力、作品类型、旗下演员四个方面来排名。
　　中影依旧结结实实盘踞首位，博纳从第三掉到了第五，被阿里影业和上影超过，亚军自是万年老二光线传媒。
　　光线一直被中影压，都快压得怀孕了，还是没能反超。
　　榜上有名的公司，背后都有资本，或者本身是国企，可前十有个异类，第九名太一影业，格外刺眼。
　　即使太一影业旗下没有签约演员，甚至连职员都没几个，每年出产的电影数量也不高，最多两部，有时候一年一部。
　　可太一影业每年的营收太恐怖，在营收一项上，超过绝大多数影视公司。
　　《让子弹飞》、《致命ID》、《黑客帝国》票房都是盆满钵满，制作电影都实现盈利，其他影视公司绝对办不到的，打个比喻去年华纳投资了二十一个影视项目，有主投也有跟投，但有七个项目亏本，还有两个项目黄了。
　　所以严格的说，影视公司不赚什么钱，但开影视公司的人还是挣钱的，这里面有很大的区别。
　　在戴盟昔现在压根就没有拿自己和楚舜比的意思，不是导演水平这一趴，而是因楚舜用四年多时间，就成为业界大佬了。
　　“如果我有足够的钱，我想拍摄一部纪录片。”戴盟昔自言自语。
　　拍摄纪录片的钱他倒是拿得出来，可这玩意赚不了钱，他还要养家，打工人也是要吃饭的。
　　王经理认为楚舜是放弃自己优势，而戴盟昔则觉得是任性，这类想法都很正常，但也都会在《东京教父》上映后，尽数消失。
　　有系统包养的楚舜，拍摄动画电影，可不是闹着玩。

第205章 八爪鱼
　　第一个感受到楚舜不是闹着玩的是第二积木动画公司的员工。
　　自从前几天开完会，员工们都知道换老板的事，但员工们心中都还有些忐忑，不是担心不懂行的老板来了公司发展如何如何，那太长远。
　　很直白的新老板没有发布对现有工资的说法，是保持，还是提升、降低，心中感觉很悬。
　　今日是新作品企划案会议，大会议室坐满了人。
　　作为国内还算大的动画公司，一共有A、B两组，多数时候都是一组接外包，一组制作自己的动画，公司运营下去是需要恰饭的。
　　有个比较好玩的现象，华夏不少才踏入这行业的投资人去找岛国是动漫公司做原画和动画，他们觉得国内技术不够，然后岛国的动漫公司转手又外包给了华夏动画公司。
　　投资人拿到成品后，估计还会感叹两句“不错不错，是比国内做的更精细……”
　　此次A、B组都在。
　　主持企划会议的是公司总监毛典，他道：“《东京教父》的剧本版图相信大家这几天也看了，下面我说说这部动画的美术设计、人物设计以及色彩设计，物品设计这些前设……”
　　下面的人竖着耳朵听，要交代任务了。
　　毛典下一句道：“都不用我们，楚总会自己单人完成所有前设。”
　　此话一出，下面竖耳倾听的动画师、原画师几乎表情都差不多，先是疑惑，然后是更加疑惑，他们好像听到了什么违反人伦，违反常理的话。
　　“我直接上资料吧，这是楚导发过来动画美由纪的人设。”毛典很理解手下这群人，因为他前天收到楚舜电话，反应比众人好不到什么地方去。
　　关灯后，会议室前方的大屏幕上出现美由纪的人设，之前说过“人设”是角色的简笔画，但也并非只是一个正脸。
　　还包括侧身、奔跑、蹲下、特殊动作等，并且只表情也要有伤心、高兴、叹气等一系列，越清楚原画才越好模仿。
　　原画模仿后才是动画师让角色“动”起来，人设、原画、动画三部无论哪一步有瑕疵，最终呈现出的效果都会有问题，无论是脸部崩坏，还是头脚比例夸张。
　　美由纪的人设图非常完善，喜怒哀乐悲恐惊，走立卧蹲跑躺跳，应有尽有，原画师感觉幸福来得太突然。
　　“人设，还有美术以及衣着，都有。”毛典播放着。
　　美由纪衣着里面是一件米白色，又因为老旧接近于淡黄色的针织衫，外面套着明显宽大许多的哑红色大衣，所以十分不合身，暗色调裤子还绑了白色的暖护。
　　很齐备，一个流浪汉小女孩的角色跃然屏幕上，小细节也有脖子上的黛绿色围巾，头上的帽子有两个，里面是毛线帽外面套个宽边毡帽，统一着装能够表现东京的冬天是很冷的，而流浪汉要尽可能的保暖。
　　“人设和衣着是不是太清楚了一点。”二梁忍不住嘀咕。
　　不仅如此，毛典还继续播放概念图，概念图也算是气氛图的一种，基本上是监督对于整部影片主基调的想象，比如某个画面大致是什么样，宫崎骏就非常喜欢画概念图。
　　概念图有一张美由纪、阿花、金三人发现弃婴的概念图，这张图明显是《三博士来朝图》的构图方式。
　　当下的概念图足有五十多张，包括美由纪的人设、美设图，以及一部分后期的背设。
　　背设是背景设计图，在制作动画中都属于前期制作，新海诚的背设美得一塌糊涂。
　　反正前世作为影评人的楚舜，没少喷新海诚，但也不得不承认背设是真美。
　　但背设也包括构图、色彩、象征意义，综合来说手冢治虫是真的强。
　　楚舜所画的新宿中央公园、赤羽桥、哄胜桥、东京塔等地方，如果三浦茉优看见了肯定会觉得眼熟。
　　此次展示的图片有两百三十多张，在座的画师此时的表情全部都是：楚舜是哪里来的怪物？
　　在几秒后，会议室里一阵嘈杂。
　　“之前我很大的疑问，楚舜跑来拍摄动画电影干什么，专业也不对口——对不起是我不专业。”
　　“都是肝帝一个人画的？多久开始画的？”
　　“肯定是去东京才开始画，之前楚舜还在中戏讲课来着，也就是最多两周时间。”
　　“我想求一条大佬同款的触手，我一直觉得楚导是肝上面长了个人，现在才知道是我错了，这货是八爪鱼。”
　　二梁没说话，他感觉自己白学了，他就读津大软件学院，是动画专业，还是相当不错的，可他完全办不到楚舜这画图速度。
　　要知道人设图虽说简单，可也有些难度，况且背景图和衣着设计、概念图是很难画的，半个月时间完成两百多张简直就是不可思议。
　　作为好基友，至少赵喜自己是以好基友自居，他看懂二梁的心思所以小声安慰道：“别拿自己和楚舜比，你是对自己的不尊重，你自己想象楚舜做的事，是人做的事吗？”
　　二梁恍然大悟，又想到了之前剧组辅导员老梁的采访，不由点头，的确是个人都不至于做出这些事。
　　“我只是没想到楚导的画图，以及对动画行业如此了解。”二梁心态调平。
　　“画图的话，其实肝帝一直很强。”赵喜在手机上翻了翻，然后在道客巴巴翻到了一篇论文，是赵亮教授的论文。
　　“这论文里有关于《杀死比尔》的分镜，都公布出来三十多张，据说还只是一部分。”赵喜道：“你看看拍个电影，肝帝都能画这么多分镜。”
　　从《杀死比尔》的分镜图来看，画图功底相当扎实。
　　“那我没什么好说的了。”二梁道，既然楚舜从第二部作品起就开始不做人了，那还有什么好说的？
　　国内娱乐圈，因为楚舜新片消息不消停，无论是媒体、电影从业者还是观众。
　　用狗头感叹的一句话来形容很恰当“真正圈里的大佬有两种，第一种是尽全力能够颠覆行业的人，另一种是随便一个消息，都能让行业咳嗽，楚导明显是第二者”。
　　要知道不少会中文的岛国人在华夏打工，他们也会玩微博，所以这消息被他们发在了日本推特，也掀起了不小的动静。
　　也没多久，在东京安缦酒店的楚舜，手机领响了。
　　“楚君午好。”
　　“坂本先生中午好。
　　“昨天睡得好吗？”
　　“挺好的，我不挑床。”
　　“听说楚君准备拍摄一部以东京为题材的动画电影？”短暂寒暄后问出了关键，坂本课长虽说已是在网上收到了消息，但还是想听楚舜亲口承认。
　　“没错，暂定名称是《东京教父》一个很温暖的故事。”接通电话的楚舜揉了揉眼角，并且起身站在落地窗前，居住在27楼的楚舜能够鸟瞰整个皇居。
　　皇居是岛国天皇的居所，只有一小部分是开放允许游客进去游玩的，现在天皇和皇后都住在里面。
　　“前面听到楚君坐车在东京街道游玩，没想到楚君真的有了灵感。”坂本课长觉得自己的努力没有白费，虽说不是《福冈教父》，但也很不错了。
　　“楚君需不需要帮助，动画方面的人，我认识很多人，比如说配乐。”坂本课长热情的问。
　　作为《旬报》的副总编，坂本课长认识的人肯定多。
　　“不用，我的电影配乐都是自己写。”楚舜回答：“我感觉欢乐颂挺好。”
　　“欢乐颂，是贝多芬第九交响曲第四章？”坂本课长想了想询问。
　　楚舜点头：“没错。”
　　坂本课长在电话那边停顿了两三秒，然后道：“楚君的拍摄思路真的极少有人能够跟上。”
　　“楚君有什么事打电话给我。”坂本课长道。
　　“进入后期后，配音和主题曲演唱是需要坂本先生帮忙。”楚舜也是知道找关系，他对日本动画圈子也不熟悉。
　　“很荣幸能够帮到。”坂本课长回答，然后十分自觉的道：“那就不打扰楚君了。”
　　那边挂断电话，楚舜望着窗外发了一会呆后，就开始继续奋战。
　　中途，楚舜抽空去有马泡了温泉，因为有点累了。
　　有马温泉作为岛国三大温泉之一，还真挺舒服，但只可惜有马交通不怎么方便。
　　在国内，第二积木的员工有点疑惑。
　　“楚导画风是不是有点奇怪……”动画师二梁对旁边的赵喜说，几次三番的想要给出意见，但都没能说出口，金和美由纪还好，阿花真的感觉面目好狰狞，关键是阿花还基本上是一番。
　　首先《东京教父》这名字，好多人就不会点进去，其次点进来一看画风，放弃的更不少。
　　赵喜道：“别奇怪了，楚舜导演肯定有自己的安排。”
　　其实岛国漫画说是在全世界有巨大影响力，比如七龙珠和哆啦A梦，但前世地球在美实票房一般，并且影响力在逐年下降。
　　《东京教父》十二万美金票房，还历史排行榜上第二十四位，而首位和亚军都是口袋小精灵，八千多万美金和四千多万。
　　但宠物小精灵的人气，是在八九十年代用游戏累积下来的。
　　在岛国，《东京教父》票房只能说有赚，但年度前二十都没进，很大程度是画风的缘故。
　　楚舜知道人物画风不好，甚至于有些时角色情绪激动都称得上颜艺，但……样子普通，甚至于丑，就不能是好人了吗？
　　甚至于说，真正流浪汉有多少是样貌好看的，反正楚舜只知道一个媒体闲着没事炒出来的犀利哥。
　　选择是导演所先展现的一个表现，而观众选择不看，也是种选择，两者都没有错。
　　楚舜觉得没问题。

第206章 声优都是怪物
　　一晃眼三个月度过，楚舜都非常忙碌，因为肝动画的缘故，《东京教父》进度喜人。
　　动画前期包括剧本、背景设定图、概念图、故事版图，因为前设基本上是楚舜个人完成，只需要把人设补充成草稿。
　　很快进入动画制作的中期阶段，实景演示、原画、动画以及色彩指定。
　　原画从程度上分为一、二两轮，楚舜是在用钱砸人，把第二积木又扩建一个C组，三组共同制作一个项目，否则不可能如此刚猛。
　　在地球上原版《东京教父》投资是一千九百多万软妹币，也就相当于三亿日元，在岛国市场来说，这投资不小了。
　　当时在楚舜抽中这部电影后，系统在股市上给拍摄资金是四千五百万，楚舜还说太多。
　　结果是楚舜草率了，不了解调查真是没有发言权，目前整体估算，大概要花费四千万软妹币左右。
　　比在地球上的造价翻了两倍还多，算上十几年通货膨胀的因素，还有个元素是国内动画制作还未形成完整的工业化，而岛国是完整的动画工业体系，肯定要便宜一些。
　　动画电影花钱主要就是：人力、服务器以及渲染农场，再加上楚舜制作得急，花费的金钱自然就多了。
　　楚舜制作的《东京教父》也是真舍得花钱，经费在燃烧。
　　只差合成、音效、配音以及配乐渲染这些后期工作。
　　楚舜找到坂本课长，然后招募声优，至于音效师，第二积木公司有，自己内部消耗。
　　“三维动画国内的确比不上迪士尼那些，但二维动画，只要肯花钱，国内还是能够做得上去。”楚舜心中嘀咕。
　　合成以及渲染进行中。
　　“和我预想的差不多，四个月能够完成制作。”楚舜伸个懒腰，第一次制作完动画电影还有点小紧张。
　　“时间也差不多。”楚舜穿上褐色外套出门。
　　在岛国安缦酒店居住了三个月，买了不少衣服，行李箱带着也麻烦，但楚舜也想好了，提前快递寄回国，这样就不用随身携带。
　　楚舜让酒店叫的出租车候在大堂门口，由于要肝画，所以在游玩三天后告知三浦暂时不需要向导了。
　　楚舜今日目的地是亭料店新喜乐，这家店位置还挺难预定，
　　至于什么是亭料，以前岛国上流人士，聚一起聊天的地方叫料亭，在岛国并非是所有餐厅都称呼自己为亭料，亭料可以理解为是高档餐厅料理。
　　具体有多高档，至少不能拼单拍照。
　　楚舜前去，不是想要凑这高档，是人吃饭，又不是餐厅吃人。
　　位置是坂本课长订的位置，并且约见了东宝院线负责人横口，听名字就知道是隶属于东宝株式会社。
　　岛国虽说有影视三巨头东宝、东映、松竹，但论其宣发能力，后面两家的电影院加在一起也不如东宝。
　　这么说也不太礼貌，不止发行能力，制作能力东宝也远强于东映和松竹。
　　岛国在院线上唯一能够与东宝抗衡的是永旺院线，隶属永旺集团是搞零售的，这就不提了，这家公司名声简直臭。
　　找声优肯定是到后期了，所以坂本课长主动为楚舜找了宣发公司，楚舜也没有拂他的好意。
　　即使楚舜让中影或是西影，在岛国宣发，也是要过来东宝，能够直接联系也好。
　　到达新喜乐，穿着很整洁蓝色制服的店员把楚舜领到包厢，打开推拉门，目光所见，坂本课长和横口都到了，黑漆桌面上只有两杯茶和一碟腌菜。
　　坂本课长因为头发有点稀疏，所以带着画家帽，而在坂本对面端坐的中年男子就是横口。
　　横口的穿着打扮是典型的岛国上班族装西装白衬衫，唯一要说不同得是领带上金色的领夹。
　　“楚君这边坐。”坂本课长见楚舜来了，立刻起身，旁边的横口也跟着起来。
　　岛国餐厅只要是日式，包厢几乎都是榻榻米形式，这就很麻烦，还要脱鞋。
　　三人皆坐一方，缺下的一方正对门口，店员上菜方便。
　　“我就充当介绍人了，这位著名导演楚舜。”坂本课长道：“横口次郎，东宝院线负责人，横口特别喜欢楚君拍摄的《天堂电影院》。”
　　“《天堂电影院》是对电影最好的致敬，我还让我女儿和我一起看了，她也很喜欢。”横口道：“很高兴认识楚导。”
　　楚舜好奇的询问了横口女儿几岁，然后才三岁……嗯，横口看上去也是四十五左右了，女儿三岁，生得真够迟。
　　三人先是一阵商业互吹的闲聊，横口也叙说着东宝公司曾经宣发以及制作了什么经典的影片。
　　大概意思是告诉楚舜，把电影交给他们公司发行肯定没有问题。
　　谈话见，店员也开始上菜了，前菜、碗盛、生鱼片、扬物、煮物、烧物及食事，怀石料理上菜的顺序都是固定的，不要有什么不切实际的幻想。
　　楚舜每次吃怀石料理都想快点吃主菜，因为越吃越饿。
　　“直木赏和芥川赏每年都会在新喜乐举行。”坂本课长介绍一句。
　　日本小说界的两大最高奖项，楚舜是知道，只是为什么两个奖项都在一家饭店颁奖？
　　坂本课长说起颁奖的趣事，怀石料理的菜品也上完。
　　“我很喜欢《罗生门》这部电影。”楚舜并没有看过芥川龙之介的作品，但却看过黑泽明执导的这部电影。
　　“罗生门的确是部优秀的作品。”横口点头，说道：“近代我国已没有再出现这样优秀的作品了。”
　　“奈三河导演还不错。”坂本课长见横口对行业有些消极，所以补充了一句。
　　楚舜对两人交谈关于岛国影视圈的话题并不感兴趣，走神开始想《罗生门》这部电影。
　　宫崎骏曾说属于岛国自己的艺术品只有三件：太阁城、黑泽明的《罗生门》以及梦野久作的《脑髓地狱》。楚舜去过太阁城——怎么说呢，经常去故宫的楚舜，最多可以评价“这小东西真别致”。
　　而电影《罗生门》剧情和芥川龙之介所写的《罗生门》并无关系，只是沿用了故事背景，而电影剧情实际是来自于芥川的另一部短篇《竹林中》，罗生门本身故事并不带悬疑色彩。
　　“《东京教父》上映后，我们东宝会尽可能的宣发。”横口道。
　　聊了这么久，终于进入正题，桌面上的菜不但快吃完，碟盘都被店员收走了，虽说横口说自己也是楚舜的影迷，但交谈价格，一点也不口软。
　　且不说横口前面的话是否是商业互吹，即使发自内心喜欢《天堂电影院》，因为自己的喜欢，损害公司利益，那横口也不可能坐到目前的位置。
　　最后两人经过一番磋商，商谈出了双方都能够接受的价格，从楚舜和横口开始言论正事，坂本课长就没再说话。
　　吃不惯怀石料理，楚舜感觉这顿饭唯一有格调的地方一是豆腐汤，和他坐在那里吃饭。
　　豆腐汤是楚舜的称呼，怀石料理中叫止碗。
　　一般来说是要有成片后，才找宣发方，他们也是要看原片的，但大导演就不同了，他们名字是质量的保障。
　　又过二十多天，后期合成和渲染完成，脚步声、车辆鸣笛声这些音效也竣工，就差配音和配乐。
　　岛国的声优行业竞争是非常激烈，无论是地球还是元地星都一样，每年都有大量新人涌入，但成名的就几个。
　　楚舜没有兴趣给岛国培养声优，所以选择的几位声优皆是岛国著名声优。
　　阿花的声优是羽堂中信，今年四十多岁，在二十多岁就加入声优行业，二十年配过许多经典角色，关键是他这嗓音是老天爷相当赏饭吃，年轻时配慵懒绅士的角色，三十五岁后多是霸气侧漏的大反派。
　　美由纪的女声优叫环桥悠，她也是《海豚少年》中“轻微”的配音，动画中的少年音很多都是妹纸配的，鸣人、柯南、越前龙马、路飞亦是如此。
　　“我希望这个角色声音是比较普通，不要给其附加低沉、稳重等魅力音色，明白我意思吗？”楚舜对羽堂中信说。
　　“试试。”羽堂中信拿着台词开始试。
　　“先闭嘴，我在想事情。”羽堂中信口中发出一道粗犷的男声。
　　“别把我和你混为一谈。”
　　“啊——太幸运了清子，你一定是受到了上帝的宠爱。”
　　羽堂中信也有自信，一开始挑选的就是比较有难度的配音片段，这段婴儿没有吃的了，一直哭，三人组一直发愁，突然阿花在公墓上看见有奶粉，那座墓是夭折婴儿的墓碑，还是因为难产死了的母亲墓。
　　“太粗犷了，声音细一点，阿花身份是人妖，所以肯定会有一丢丢的细。”楚舜对羽堂中信说道，旁边有翻译把要求照实翻译。
　　“我再试试。”羽堂中信缓了缓表情，然后再次念了刚才那段台词。
　　楚舜道：“OK，这次声音的感觉找对了，最后再加入一点刻薄。”
　　羽堂中信又表演了一遍，这次配音完全符合楚舜的要求。
　　楚舜是满意了，只不过羽堂中信配了这么多音，这次任务的配音他觉得是少见声音没有一点魅力的角色。
　　是真没有，声音带着刻薄，然后又粗，羽堂中信想了想，还要去居酒屋转一圈，就能听到好多类似的声音，动画配音和现实交谈声，始终还是存在一定差异，而金敏的风格是基础用很真实的东西，然后讲述一个虚幻的故事。
　　《东京教父》最大的批评也就是太巧合了，圣诞节的这一天，从捡到弃婴开始一切都太巧合，可从电影主旨来说，巧合是可以理解的。
　　所有声优试音，都是楚舜一个人安排，和试镜演员差不多。
　　“声优都是怪物啊。”楚舜在试音完环桥悠感叹了一句，环桥悠也是三十一岁了，但还能发出少女的清爽声。
　　所以，难怪有网友说，找女友找声优是最幸福的，白天晚上声音都可以不同，并且如果可以还可以COS，幸福生活……

第207章 定档元旦
　　声优选择完毕，楚舜也没有空闲，他还要配乐，此次配乐他为了省事，没回国找林疋飞马乐队，而在岛国找了K旗音乐社，以前《杀死比尔》合作的那家音乐社。
　　《东京教父》不算上欢乐颂，大大小小共有三十八首配乐，有些极短只有十几秒。
　　并且不单单都是纯音乐，有一首《きよしこの夜》是有歌词，是童声吟唱，日语翻译成中文歌名是吉兆之夜。
　　也是坂本课长帮忙找的一群小朋友录制，一所小学的儿童合唱团，岛国小朋友们的兴趣社真多，楚舜记得他读书的那会，学校说要组建一个学生运动部，加入后在平时也可以借器材，但直到他初中毕业都没影子。
　　一周左右，配乐全部制作完后，楚舜才返回国内，《东京教父》整体已完成得差不多。
　　下飞机，楚舜走普通乘客通道离开，哪怕首都机场是有VIP通道的，也没去那边，只要他不随时携带几个保镖，又戴着帽子，谁能认出他来？
　　“这边这边。”芮樱也稍微遮掩了一下来接机，不过她因为很怕冷，已裹上了羽绒服了，本来就有点婴儿肥，站在出站口挥手，感觉像是胖企鹅。
　　昨天在微信群里聊天，随后说了一句明天回国一定要好好慰劳自己的胃，然后当时白老师、芮樱都在。
　　白老师回复：［最近行程和上课都挺忙，有时间下厨，做好了送酒店来。］
　　芮樱回复：［我知道一家超好吃的小炒，我明天来接机，带楚导你去吃。］
　　“这天气你都穿羽绒服了，过几天你岂不是要把棉被裹身上。”楚舜看着眼前的胖企鹅。
　　“我从小都怕冷，冬天起来脚都是冰凉的。”芮樱憨笑着说，然后眉飞色舞的秒回：“楚导我给你说，今天我们去吃的那一家店，没有招牌，连软件和地图上都搜不到，但味道真的好，如果不好吃，我提头来见！”
　　可以动不动就提头，楚舜问：“地图上没有，你是怎么找到的？”
　　芮樱说道：“上个月走街串巷发现的一个宝藏。”
　　俩人边说边来到地下停车场，并不是网约车，而是芮樱自己的车。
　　“你有驾照？”楚舜好奇了，他一直以为芮樱跟他是同类，考驾照考不过，前世科目二考了好几次，就是过不了，所以尝试了好几次的楚舜选择放弃。
　　“我一直有。”芮樱自豪的道：“而且我开车小心谨慎，除了有一次被追尾，都没有事故。”
　　楚舜将信将疑的坐上芮樱的车，按照习惯在后座，并且系上了安全带，倒不是因为其他，只是芮樱之前在山城晕车的画面还记忆犹新。
　　从首都机场开到芮樱所说没招牌小店还有一段距离，所以楚舜在车上养目休息。
　　快到年末了，楚舜感觉自己太忙碌，无论是意马拍摄基地，还是录音棚、合唱团、乐团，都有年终报告，虽说楚舜是甩手掌柜，请了人看管，但总结还是要看年终营业的。
　　意马拍摄基地随着《黑客帝国》火爆后，成为贵省仅次于黄果树瀑布，和龙宫风景区的旅游景点，收入挺多。
　　但也不是都赚钱，楚舜也有亏本时，例如今年星月合唱团亏本了，楚舜即使不太懂也知道，9月份到翻年的1月份是演出的旺季，无论是歌剧、演唱会、话剧都如此，而楚舜七月末开始筹备制作动画，四个月后制作完成，现在刚好十一月末，正是旺季，还亏钱就不科学了。
　　团长打电话来解释了很久，因为有几个团员不知道怎么了，连续出现问题，有人是生病，有人是母亲生病了要回去照顾，还有人被刑拘了，真的这么夸张。
　　所以阵容并不是缺少一两个，一般来说有二唱替补，而是缺少三四个，阵容不齐备收益就不佳，团长还发来病历，以及被刑拘的消息。
　　最后团长立下军令状，明年一定会有所盈利。
　　“是不是我和合唱团八字相冲？”楚舜陷入了沉思，随后决定下次买东西要三思而后行，否则年末报告看着都累。
　　“嘭！”
　　一阵剧烈响动，楚舜感觉身体一轻，然后胸前一疼，被安全带勒出来的疼痛。
　　突然起来的变故让楚舜呆滞，脖子被刚刚的力道扭得有点疼，举目看去是芮樱追尾了。
　　“前面的急停了，那个……”芮樱解释。
　　楚舜虽然没过科目二，但科目一的理论是过了的，如果不是前面车突然变道、突然倒车或者是打滑了，追尾全责。
　　“几年没有出事故。”楚舜无奈的道：“所以是在等我吗？”
　　“不是。”芮樱觉得自己老司机的形象还能挽救一番。
　　“好了先处理。”楚舜道：“前面是出租车，如果的哥师傅开价不是太过分，你直接给了，你一个明星，如果因为这种事上新闻太不好。”
　　芮樱表示知道，实际上前面的哥师傅也追尾了，只不过的哥是因旁边车辆变道，硬插进来，然后的哥没有减速让道，而是直接追上去。
　　严格来说，的哥算是半故意，正好车前的保险杠可以换一换。
　　芮樱很好解决，因为的哥主要是想要找前车的麻烦，所以看了看后面不严重，要了五百块。
　　甭管贵不贵，芮樱给了后驱车离开，虽说有小变故，但还是继续向着目标地前行。
　　二十分钟后，芮樱找到了个停车场把车停下，然后才道：“楚导刚才真是意外，我开车是很稳的。”
　　芮樱开车是不说话的，所以在车上这句话都快憋坏了。
　　“我相信。”楚舜点头。
　　“真的，刚才我是太赶了，所以车距没有保持好，平时不这样。”芮樱感觉楚舜并不相信自己。
　　楚舜道：“我真的相信，开车不说话，也是不看手机，专心致志看路，很认真，能看出开车很小心。”
　　芮樱闻言消停了，在她的带领下走街串巷，终于来到了一家在居民楼下开的小饭店，如果没有芮樱带路，是万万也找不到。
　　小店招牌菜是小炒牛肉，菜很简单易做，但味道真的还不错，芮樱推荐必是精品。
　　在席间，吃到美食心情好，楚舜也问起芮樱的近况。
　　“《愤怒都市》拿到了世界纪录片评审团特别奖，然后卖出了欧洲版权，在国内准备明年的国产片保护月上映。”芮樱回答：“然后我又接了一部王可欣导演的新片《车神之神》，是女一号，导演说我很适合角色。”
　　圣丹斯电影节作为全世界最大的独立电影节，有个很有意思的地方，他奖项没有固定，如果这一期有好演员，那就加上影帝以及影后奖项，如果没有好演员，给个“最佳表演”就成。
　　王可欣导演，楚舜默默的摸出手机搜了搜，是一位年轻的女性导演，并且一般都拍摄小成本电影，聚焦在上班族上，两次获得卡罗维发利电影节最佳影片的提名，并且还获得华沙电影节最佳处钕作，是个不折不扣的才女。
　　用她的话来说“全世界上班的焦虑是互通的。”
　　《车神之神》看上去是商业片名字，但却是个文艺片，男主角是网约车司机，而女主角是外卖平台的女骑手。
　　“准备一直出演小成本文艺片了？”楚舜问。
　　“我觉得小成本文艺片的导演都很有想法，拍摄起来也没有商业大片那么严厉。”芮樱道：“我感觉很适合我。”
　　楚舜道：“文艺片即使拿奖了，人气也不高。”
　　文艺片真是刷奖，除非你能搏到国际性的奖项，否则出不了头，楚舜知道鲜明的例子，黄璐的演技在戛纳、威尼斯、洛迦诺三个国际性的电影节都有最佳女主角提名，可有多少人认识她？还得跑去《演员的诞生》恰饭。
　　“啊——我也没什么大野心，感觉拍点电影，挣小钱钱就可以到处探店，生活挺不错的。”芮樱说到这里她小声点开口：“楚导我在B站当up主了，没有露脸，就发探店视频，没别人认出来。”
　　“有多少粉丝？”楚舜反问。
　　“三千多！”芮樱还挺骄傲，不过下一秒就跟漏气的气球差不多，道：“比不上白老师，我有次在白老师家里看见了百万粉丝的奖牌，羡慕妒忌恨。”
　　百万粉丝？那绝对是大up主了，楚舜感觉奇怪，按照白老师当下的人气，即使露脸，露声音感觉也挺危险，可为什么一点动静都没有。
　　“我记得奖牌上有ID名，你看见了没有？”楚舜问。
　　“没有，我只是瞄到一眼，我有点近视。”芮樱解释道。
　　也是可以的，楚舜说回刚才的话题：“想清楚了就行。”
　　“嗯嗯。”芮樱点头，埋头继续吃，看她吃东西是真有食欲，不当吃播可惜了。
　　芮樱是又没有主见，还喜欢被人管着，然后同时也比较咸鱼，事业上没什么野心，的确拍拍小成本文艺片挺合适。
　　吃完饭，芮樱送楚舜回酒店，然后好好洗澡睡觉。
　　最近一直画图，手有点疼，所以第二天找孙光台打乒乓球，活动筋骨。
　　《东京教父》定档1月1日上映，动画电影就没有必要抢春节档，元旦档期也不错。
　　补充一句，和岛国同时间上映，而其他国家要晚两天。
　　参加安纳西动画节的事自然没忘，可肯定是先上映后参赛，都没上映做什么周边展览？
　　先上映，有周边后再去安纳西上租一个摊位，那感觉就绝好了。
　　别说《东京教父》能有什么周边，连鬼父和艳母都有周边，岛国的全面是超出想象的。

第208章 八千万买你股份
　　［《东京教父》，楚舜作品。］
　　［也许是楚舜唯一一部动画电影，你确定不来看看？］
　　［送给意大利的《西西里的美丽传说》，送给岛国的《东京教父》。］
　　［动作、剧情、爱情、悬疑、文艺、科幻，现在那个男人又把目光盯上了动画］（点击查看详情）
　　等等。
　　如果楚舜是作品比人红，那么宣传广告就应当写《黑客帝国》导演新作，然而楚舜名字比黑客帝国更响亮。
　　国内宣发是西影公司，距离上映日期，只有一个月，宣传是要搞快点，西影宣发比中影弱，但马力全开还是相当可以。
　　楚舜在酒店休息，拍摄动画电影感觉比真人电影更累，也可能是第一次的缘故。
　　扈校长打电话来通知，他被提名了华夏十大杰出青年候选，提名名单是不对外公布。
　　根据扈校长说他的提名是《光明日报》推荐的，可以说光明对楚舜是真爱了。
　　华夏十大杰出青年，是青联和青少年基金会发起，都知道这是共青团选人，所以奖项本身只有一个证书，但很多人都想上。
　　然而有推荐名额的，都是官媒以及官媒机构，这有点类似于五个一工程奖，压根就不用其他评价。
　　但比起五个一工程奖，全国十大杰出宣传是更加大的，是青年榜样。
　　简单的说，相当于是道路上的半块通行证，楚舜目前拿过山城杰出青年代表和山城十大杰出青年，再加上华表奖、百合奖、五个一工程奖，一路走也算是把官方奖励拿了个全。
　　楚舜本来还以为是十分稳妥，没想到是他太年轻，全国十大杰出青年是共青团定下的榜样，是几乎没有娱乐圈的人提名，唯一沾点边的是国家歌唱队的，或者是国家芭蕾舞蹈团。
　　或许是觉得，全国十大杰出青年给娱乐圈的人，起不到太过正面的学习带头作用，所以楚舜落选了。
　　“可以，很强大了，本来是对选不选得上没多大看法，因为我觉得反正是也能选上，但选不上我就不开心了。”楚舜口中嘀咕。
　　从另一方也不知道算不算官方的弥补，楚舜就任中意交流亲善大使，这职务是在外交部宣布，在华夏驻意大利大使馆挂号的。
　　［宿主的外国伤痕计划，如果赢得德国、法国、日本、美国等多个国家的尊敬和喜爱，那么宿主将会成为华夏的外交名片，全国十大杰出青年是囊中之物。］系统突然出声。
　　楚舜回神一想，系统说得言之有理，要是多个国家的认知度都到意大利的地步，楚舜感觉自己又可以了。
　　第一步就等一月一号，选从岛国这臭弟弟开始。
　　于敏前些日子接拍一部好莱坞电影《女杀手》，有的忙。
　　他是知道于敏最近在和魔都电影节组委会联系，想要合作举办国际动作电影周。
　　楚舜感觉到这设计很熟悉，前世成龙成立一个“成龙国际动作电影展”，元地星没有成功，对华夏动作片领域真的打击是相当大。
　　曾经在纽约街头做过个调查，同时拿出成龙和李小龙的照片，其中认出李小龙的人只有五人，而认出成龙的人二十人中有十三人。
　　这并不是说，成龙名气超过李小龙，只是前者真的算是接下了后者的班，在世界范围内二三十岁人中，知名度很大。
　　于敏即使真的很拼距离成龙也差太远，所以动作电影周的事悬而未决，倒不是说魔都电影节组委会卡壳怎么样，是万一到时候没有影片参展是非常尴尬的。
　　楚舜感觉如果按照正常逻辑，于敏一辈子也不可能达到成龙的地步，无论是地球还是动作戏走到世界级的女明星有几人？
　　楚舜唯一能想到只有安吉丽娜·朱莉，斯嘉丽除了寡姐很少参演其他动作片。
　　在十二月11日，楚舜飞去了意大利，政府首相给颁发骑士勋章，同一起的还有宏业海外贸易公司的创始人张汉初。
　　宏业贸易提供意大利百分之六十以上的服装，而意大利的中端服装也是他出售去华夏，总的来说相当于一个贸易中间商。
　　“楚导的太一影视有没有想要融资的情况，我愿意出8000万，只要百分之十五的股份。”
　　授勋完后是晚宴，所以在吃饭时，张汉初找到楚舜，一开口就是八千万。
　　查查都知道，太一公司是个皮包公司，但张汉初依旧愿意用八千万只拿百分之十五的股份，也是相当于认为只有一个导演的太一影视，市值在五亿软妹币以上。
　　“谢谢张总，我建个公司只是想电影备案方便，所以不会出售或上市。”楚舜道。
　　“楚导真的不考虑？”张汉初道：“七千万我只要百分之十。”
　　挺有魄力的，其实张汉初也不傻，哪怕楚舜再成立一个公司，太一公司可是有许多版权的。
　　更何况，楚舜一个名满世界的大导演，这样做也不值得。
　　“不是钱的问题，熟悉我的人都知道，我拍戏不是为了钱。”楚舜拒绝得斩钉截铁。
　　张汉初无言，他不知道楚舜在不在乎钱，但他知道楚舜拍摄的每一部电影都是赚钱的。
　　晚宴后，楚舜回到房间躺着，然后看手机，等待着过十二点。
　　“双十一我在配乐，所以没时间冲，难道错过了双十一，我还要错过双十二吗？”楚舜嘀咕，早就实现财务自由的他不在意打折什么，他只是喜欢清空购物车的快乐。
　　有钱人的快乐，就是如此枯燥。
　　剩下的半个月，娱乐圈没有出现什么幺蛾子，楚舜也没有遇到什么事，网络上很平静。
　　唯一掀起一点波澜的是，在《东京教父》预告片出来后，一个月以来，在网络预售只有五千三百万。
　　自从楚舜《让子弹飞》后，五千三百万算是最低了。
　　因此又有不少自媒体开始唱衰：“楚导还是太任性了”、“真人电影和动画电影中间间隔太大，楚舜再天才也难以逾越”之类的话。
　　自媒体真是见缝就插针。
　　时间推移到元旦。
　　1月1日是元旦档期，华夏元旦是要吃团圆饭。
　　对于岛国来说一月一日这节日是更加重大，是他们的新年正日，有岛国春晚之称的红白歌会，也就是在12月31日晚上播出，岛国也是要跨年的。
　　所以《东京教父》上映这天，也很热闹，街上的店铺很多都挂着竹片编织的小挂件，或是门口放着梅花制成的花圈。
　　新店开业啊，结婚什么的，在岛国送个花圈不是很正常的操作吗？
　　年轻人要回家给父母拜年，然后一家人吃御杂煮，可以理解为是年糕汤，晚间娱乐活动可以看看电影。
　　三浦茉优和未婚夫正西男就是这样一对，三浦家和正家关系交好是始于爷爷辈，所以两人可以说是青梅竹马，两人正日都在福冈，所以在撞完钟之后，两人相约来到影院。
　　“真没想到楚导就坐车在东京游玩了几天，就有灵感拍摄一部动漫。”三浦茉优和未婚夫坐在沙发上等电影开场，今天来看电影的人挺多。
　　“茉优酱这是你第四次发出这样的感慨了。”正西男道。
　　“是太让人惊讶了，你不觉得吗？”三浦茉优说道。
　　“听茉优酱的描述的确很让人吃惊，我想知道，在楚导的眼中，东京是什么样子。”正西男很期待：“会不会和西西里一样美。”
　　“西西里太美了，我都想去西西里旅游。”三浦茉优道。
　　“决定了，我们结婚度蜜月就去那边。”正西男突然说道。
　　“诶？”三浦茉优一怔，然后摇头：“不行要花好多钱。”
　　两人在去年就订婚，至于婚期也只是在找双方工作上合适的时间，所以说话顾及少很多。
　　正西男道：“没关系，蜜月一辈子只度一次，而且我前些天得到了一笔奖金本来还想买件礼物送给你，当做惊喜，现在我把钱攒下来，当做我们度蜜月的基金。”
　　检票时间到，播音通知了，然后有不少人站起来，三浦茉优两个人都一愣，原来这些人都是来看《东京教父》的。
　　“楚舜导演的动画电影以我们国家为背景肯定要看。”
　　“虽说海报我看上去不喜欢，但我喜欢《黑客帝国》，楚桑不会让我失望的。”
　　“看名字还以为是黑帮故事，看剧情简介又是流浪汉的故事，我还没见过以流浪汉为主角的动画。”
　　“这就是楚桑送给弟弟的礼物吗？”
　　议论纷纷，三浦茉优跟着未婚夫排队检票，旁边墙上就贴着各种电影海报，要知道这间电影院也就是东宝公司的。
　　《东京教父》的电影海报看看不清楚到底是什么内容，比如其中一张，是一个婴儿躺在垃圾堆，虽说是垃圾堆但一点也不凌乱，废弃高立柜以及各种家具搭建起了一个平台，平台上放着单人椅，婴儿就躺在上面，垃圾堆背后是东京电视塔。
　　岛国电影院和国内区别不大，唯一值得一提的是，岛国电影院的爆米花是咸味，焦糖味的很少，着实异端！
　　三浦茉优和正西男坐在第三排，屏幕关灯，开始放预告片广告，这点美利坚和岛国相同，岛国是提前二十分钟检票，所以说你要在屏幕上看二十分钟的广告。
　　两人习以为常的看着广告，终于在二十分钟后，出现动画了正片。
　　电影开始。

第209章 圣子降临
　　“我目睹了东方那道璀璨的星光，星光告诉我们神之子诞生了……”
　　电影一开始就不走寻常路，开头连出品公司的标志都没有出现，直接进入剧情，地球上今敏也打算如此做，可索尼公司不同意，没办法只有加上了索尼标志。
　　伴随着《吉兆之夜》的音乐，是一场圣诞夜的歌剧：圣子降生。
　　两个主人公坐在下面，明明是男的却女性打扮涂口红的阿花认真看着，而邋遢大叔阿金直接睡着，特别是听到歌剧后，布道牧师说什么耶稣诞生在马厩，是为拯救世人，他瘪了瘪嘴，潜台词是歌剧在扯淡。
　　正西男感觉这两个主角是比海报上的还要丑，有这反应的不止他一人，三浦茉优也是如此认为。
　　看看岛国历年来的动漫角色人气榜首，无论男性角色还是女性角色，在地球上那怕啥八七年连载男女合一的《乱马1/2》颜值也高。
　　为什么会有如此多看上去邋遢的人来听布道，不是基督教深受爱戴，是布道结束后是万民齐迎，布道者会发送粮食，流浪汉就缺东西吃。
　　通过阿花与老金排队时的对话，展现出阿花是个人妖，或许有性别认知障碍，阿花自己称上帝把他生成男性是最大的错误，他内心比谁都女人。
　　阿花的模样把发放食物的人都有点弄得目瞪口呆。
　　其实如果《东京教父》是一部番剧，看到这画风不少人都会弃剧，可买票看电影，电影票1900日元相当于一百二软妹币，还是不可能因为画风离场，也不是不能忍。
　　大概就是，要不然你就别来，你来了我就可以乱来……
　　阿花特地要来两份食物，还有一份食物是给美由纪的，美由纪正在恶作剧，在楼顶往楼下吐口水，这点有些冷幽默。
　　下面的人往上一看，没发现什么人，只有块广告牌是《泪之天使》，琢磨了一下没问题，就当是天使的眼泪。
　　当下主角三人组全部出现，但都没有在观众心中留下什么好的印象就是了，一个丑一个特别丑一个还是爱恶作剧的熊孩子。
　　美由纪和老金互相嘲讽，阿花在中间调节，还真别说，这三个流浪汉还真有一种小家庭的感觉。
　　“如果过圣诞节没有礼物，那么离家少女也太可怜了”，抱着如此心思，阿花领着两人来到垃圾堆，准备给美由纪翻找礼物。
　　不出意外，翻找时美由纪和老金“和谐”的打闹起来，老金说美由纪胸平得像照片。
　　看到这，三浦茉优不由低着头看了看，然后放心了，她可是站着时低头连脚尖都看不见的人。
　　两人的日常打斗，阿花很习惯，在旁边只是说不要打伤，三人有种莫名其妙的和谐。
　　也就在打斗中，旁边响起婴儿哭声，三人寻着哭声看过去，在垃圾堆里，有一个弃婴。
　　正西男是一个很喜欢深度挖掘电影的人，他瞬间就想到了开头牧师所说：“耶稣诞生在马厩，是为了拯救世人”，那么这个弃婴在垃圾堆出现，是为了？
　　弃婴旁边只有一张纸条［孩子就拜托你了］，以及出生证明，还有一把写着1225号的储物柜钥匙，绝对不是正西男想多了，圣诞节可就是12月25日。
　　正西男突然对剧情来了兴趣，阿花很高兴的抱起孩子并且得知孩子是个女孩，捡到弃婴肯定要交给警察局，但阿花说“这是上帝赐给我的圣诞礼物，是咱们的孩子哦”，老金和美由纪都懵圈了。
　　在欢快的音乐下，影片的片头才出现，很不同之处在于，随着阿花和老金、美由纪三人组走街串巷，制作人名单一个个出现在东京大街小巷的招牌上，海报上、警示牌上、地铁车站的提示器上，即便是片头最后以“监督：楚舜”结束。
　　这个设计挺巧妙，正西男心中感叹了一句。
　　阿花给孩子取名为清子，是“在清澈的夜晚”的含义，将弃婴带回居住的地方，是公园搭建的破旧纸板小屋，公园的原型就是新宿中央公园。
　　原本就很拥挤的纸板小屋，多一个人显得更加拥挤不堪，关键婴儿还一直哭，阿花想要逗笑清子，但阿花的样子明显是把婴儿清子吓到，哭得更厉害，不开玩笑，阿花刚刚那表情把观众都吓到了。
　　但有一点，观众一开始对阿花的不好印象却逐渐消散，哪怕阿花声音粗犷刻薄，可当抱着弃婴时的激动，细心的呵护，虽说呵护是起到反面效果，但确是母性光辉。
　　阿花说不能在今晚把婴儿交到警察局，否则每年到圣诞就是她最惨时刻，圣诞节被丢弃。
　　又说，不能让小天使喝自来水，让美由纪去买矿泉水。
　　实际上岛国自来水大多都是可以直接饮用，特别是公园、旅游地点以及居民用水。
　　因此在日剧中经常能够看到，角色大晚上起来，用杯子接一杯自来水就直接喝。
　　好看的人做旁人眼中的好人真容易，做一点事就会被认为是个很好的人，长相丑陋者，要做很大的善事，才会让人知道原来他（她）也是位好人。
　　正西男似乎明白了为什么楚舜导演要用这样的画风，他想起他的父亲，长相凶神恶煞，从小正西男就不爱和父亲亲近，因为感觉父亲很凶，并且父亲是乡镇的牙医，也忙于工作。
　　有一次，在正西男十二岁时，看到父亲在漫画店买漫画书，很认真的问店主：“这本漫画是现在学生最喜欢看的吗？”
　　询问了许久，全册买下来，其实父亲不知道，正西男的确爱看漫画，但都是出一册买一册，前面的几乎他都有了。
　　但父亲在漫画店里踌躇不定，再三思考的样子，正西男一直记在了心里，父亲也是很温柔的，只是不善言辞。
　　“楚舜导演真是一位温柔的导演。”正西男心中感觉。
　　三人组中邋遢的老金也是真人不露相，似乎很会照料人，给清子熟练的换上了尿布，细心照料下小清子不哭了。
　　老金说起自己的往事，他曾是一位不错的单车选手，因为女儿患病，所以打了假赛，被发现后骑手资格被吊销，妻子和女儿都死了，老金也成为了流浪汉。
　　入夜，美由纪踢醒老金，因为阿花和婴儿不见了，两人就寻着雪地里的脚印找去。
　　阿花从小没见过亲生父母，或许也是弃婴，又或者是孤儿，但他特别能够体会，所以阿花要找到婴儿的父母，询问他们为什么要抛弃他。
　　如果原因阿花能够接受，他就原谅他们。
　　三浦茉优才发现动画的色调有问题，除了婴儿其余人全部都是冰冷的色调，仿佛是和下雪天的基调同化。
　　“原谅清子的父母，还不如说是原谅自己的父母，看来阿花也是弃婴，并且这件事在他心中耿耿于怀。”三浦茉优心中想到。
　　三人组各有故事，哪怕是年轻的美由纪，她说她的父母有可能已在警察局通缉她了。
　　做了什么事？会让亲生父母在警察局通缉。
　　踏上寻找婴儿父母的道路，可遭遇的问题很现实，去什么地方找？美由纪回想起了之前捡到的一把钥匙，找到了1225号储物柜。
　　储物柜里放着背包，背包里面有几张照片，一叠酒吧的名片，还有另一把钥匙。
　　照片上应当就是孩子的亲生父母，而三人组推断孩子亲生父母是在酒吧工作，所以搭上了去酒吧的电车。
　　三人作为流浪汉，一上车，车上乘客都往后退开，车厢中他们所在的位置留出来一小片空地，都捂着鼻子，动画看不出脏不脏，但想想都知道，住在纸箱屋中的流浪汉如果身上很干净不现实，他们没有那么多衣物换洗。
　　在电车上，因为大雪覆盖，所以前方要扫雪，电车停下了，也是这时美由纪在隔壁电车上看到了一位中年男子，并且翻车窗跑来，在落下的过程中奶粉掉落。
　　三人没办法只有走路去酒吧，岛国出行的昂贵在座深有同感，地铁的话基础车票就是十二软妹币，再坐几站的话就是二三十。
　　流浪汉本身也只能够打零散的小时工，至于收废品卖钱——岛国是你丢垃圾，还要给收垃圾的人清洁费，丢掉一条棉被都需要十几块的回收费，至于大型的柜子，回收费更加昂贵。
　　家电还好，一般的厂商是负责回收的，或者是挂中古店买二手。
　　可流浪汉想要收集废弃塑料瓶、废纸板卖钱，压根不可能。
　　走了一段，婴儿清子饿了又开始哭闹，真到弹尽粮绝的时刻。
　　也就是这时，他们走到墓地旁中的一个墓台上，发现了婴儿食物。
　　“也太巧合了。”正西男忍不住心里嘀咕，没食物在墓地都能遇到，虽说如果是送夭折的婴儿奶粉很正常，可真是太巧了。
　　有吃的了，三人组继续上路，然后遇到了一个被车压住的胖黑帮老大……被压住的原因是，车胎陷进了雪坑，下车查看没拉手刹，然后一个追狗的路人一撞，车辆成功压在黑帮胖老大身上。
　　阿花和老金帮忙救下了黑帮老大，这里有个小细节，在场观众都没有发现，也很正常岛国信基督教的比例真不多。
　　黑帮老大的车牌是88·93，旧约《诗篇》中88：9和88：3分别——
　　“我的眼睛因困苦而干瘪。耶和华啊，我天天求告你，向你举手。”
　　“因为我心里满了患难，我的性命临近阴间。”
　　是不是和胖黑老大的处境差不多，在雪地里差点被车压死，而拯救他的人不是耶和华，是两个流浪汉，阿花和老金。

第210章 裹蜜的铁钉
　　迷一般的巧合再次出现，三人组要去的这家酒吧老板，是胖黑老大的女婿，今天正是女婿和女儿的结婚典礼，所以就蹭车来到婚礼现场。
　　黑帮老大女儿的名字也叫清子——
　　“这重名了，不过叫清子的人的确很多。”正西男心想，他的一位同事就叫做河间清子。
　　阿花从新郎也就是酒吧老板的口中得知，照片中的女人叫做幸子，此时一旁的老金压抑着愤怒，因为他认出来新郎，是引诱他作假的人，并且在谈话中还说漏嘴了，他的妻子和女儿并没有死。
　　之前的真情流露，说出的故事，说不定是假话。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　老金再也忍不住了，抄起啤酒瓶准备给新郎开瓢，阿花死命拦住，真要在这动手，后果不堪设想，但接下来剧情发生神展开。
　　端着盘子的黑人侍者，突然抽出枪，对着胖黑老大就是一顿射击，“piu，piu”而旁边的新郎，不知道是为救岳父，还是被老金吓到，要躲避老金抡来的啤酒瓶子，替黑老大挡下好几枪。
　　此处的BGM是《事件》，极为跳动的音乐。
　　“这里的分镜和配乐是真好，不是大师做不出来。”正西男也是看过好多动画的人，基础的鉴赏能力还是有。
　　剧情进展一点也未因为神展开缓下，见刺杀不成功黑人女侍者马上遁走，并且还挟持才从厕所返回大堂，给婴儿换好尿布的美由纪。
　　棕色皮肤的女侍者把头套一脱，原来是个男孩子，果然这么漂亮不可能是女孩子……观众都知道是在玩梗。
　　然后在走廊杀手小哥冲着美由纪叽叽喳喳说些什么，但由于双方语言不通，美由纪只感到惊恐，完全不清楚杀手在讲什么，最终只用最通用的语言回了一句：“Thank.you.very.much”
　　与其翻译成“非常感谢”，不如翻译成“我谢谢您了”更加符合美由纪的心境，被人拿枪突然劫持，不惊恐才怪。
　　阿花第一时间跑出来，老金也跟着一起，两人跟上了杀手挟持美由纪上的车，车牌又是12·25。
　　正西男看到这车牌，就知道剧情应该有转折了，应该跟上次1225号储物柜钥匙也一样。
　　两条腿肯定是跑不过四个轮子，两人跟丢了。
　　丢失目标，又遇到枪击，老金要放弃了，说这种事应该交给警察。
　　老金说法激怒了阿花。
　　“她们两个都好像我的女儿一样，没想到你是这种不负责任的男人。”阿花说。
　　“别说得像我老婆似的。”老金倚坐在路边电灯杆上，半死不活的状态。
　　三浦茉优不由露出了笑容，当然没有发出一点声音，岛国的电影院有个特点，绝大多数时候都没有声音，哪怕是看喜剧笑点时，也没有笑声，整得跟图书馆自习室差不多的氛围。
　　其实老金的话也没错，他们今晚的确已做了很多，关键是没办法和拿枪歹徒斗，此时放弃是人之常情。
　　况且前面在找酒吧老板要婴儿母亲幸子联系方式，还没有要到就死翘翘了，现在唯一的线索也断了。
　　况且他们也听到酒吧老板说了一些消息，幸子怀孕就没上班了，但十分缺钱。
　　可能是因此才抛弃婴儿。
　　老金和阿花对话虽说好笑，三浦茉优也发现许多细节，第一点是阿花把婴儿当成自己的孩子，或许是母性光辉，都是弃婴的感同身受，那么把美由纪当做女儿，是相处的感情了。
　　没有不回家的人，只有走丢的灵魂，两个走丢的灵魂在一起，也是能够相互依靠。
　　流浪汉之间也并不是互相争抢，也有相互的温存和依靠。
　　老金的话也有问题，别说得像是我老婆似的，一方面这话代表老婆对丈夫的埋怨，另一方面老金的妻子是否曾经也说过同样的话？
　　再结合前面老金撒谎，肯定是后者的可能性更大。
　　两人分道扬镳，阿花要继续找被挟持的美由纪和婴儿清子，他跑步姿态是双手扭捏，反正类似女孩子跑步姿势，之前觉得有点作，但现在都没有如此想法，反倒不知道为什么觉得有点可爱。
　　阿花不知道去什么地方继续，老金晃晃悠悠地开始酗酒，在城市晃荡时发现一位晕倒在路边的流浪汉。
　　是流浪汉老大爷，这位大爷的打扮基本上和老金神似，主要是那副醉态太像，都快不行了，还央求老金给他喝口酒。
　　“很细节，流浪汉脚上的鞋子都是不同款式的。”正西男发现，目前为止剧情都有用，所以流浪汉大爷的出现也肯定是要引出一条剧情。
　　视角切换到被劫持的美由纪这边，两人依旧语言不通，鸡同鸭讲，好半天两人才交流清楚了一句话，杀手小哥知道婴儿要喝奶。
　　杀手小哥把美由纪带回居住的片区，看样子是一片外国人在东京的聚集地，美由纪抱着清子，看见陌生的环境，以及地面随意丢弃的注射器，还以为杀手小哥是要把她卖了，吓得她六神无主的挣扎。
　　杀手小哥家中也有妻有子，子是刚生下来，和清子一样都是婴儿，妻也是棕色皮肤的外国人，并且身材丰韵，抱着自己孩子和小清子同时喂奶。
　　美由纪很羡慕的盯着**，一开场老金就评价了，她平得像照片。
　　全剧穿插着小的笑点，再加上配乐，给人感觉似乎这部电影很欢快，但实际上完全不是，仔细想这个剧情……
　　圣诞节的弃婴，极大可能是因为缺钱丢弃，如果是部真人电影，可以说是很沉重的剧情片。
　　再比如接下来这段，老金把大爷扶回了住所，并非所有流浪汉搭建的纸板屋都有三人组那么整齐，大爷搭建的纸板房格外乱，堆满垃圾和纸箱。
　　流浪汉大爷说醉死在榻榻米上，是他一辈子的梦想，现在托老金的帮助，他完成了一半，如果此刻还有榻榻米，就梦想成真了。
　　大爷说老金和他年轻时很像，所以拜托老金帮忙料理后事。
　　老金在无意中发现了弃婴父母的线索，之前在储物柜小包中找到的合影，明显是幸子夫妻的家门口，而通过照片背景拍摄角度，和建筑物，可以找到幸子在什么地方。
　　也大概是在老金这条线上。
　　“酗酒，没责任心，死了也没人知道，只能叫一个陌生人办理后事。”正西男感觉这大爷是老金的未来，如何让一个自甘堕落的人觉醒？
　　方案一是他自己想通，方案二让他自己看到自己的未来。
　　正西男再次感觉楚舜写剧本的能力是非常强大，一开始三人组都在一起就不说了，现在三人组分开，三条线都井然有序的进行，没有感觉一点拥挤。
　　此时来了一群穿着人模狗样的青少年，他们以欺负流浪汉为乐，美其名曰“圣诞节大清扫”。
　　开始围着老金一阵拳打脚踢，没有什么特别的原因，只是因为流浪汉更弱，打了流浪汉也不敢报警，所以不用承担责任。
　　不仅打老金，他们还把大爷的尸体拖出来，毫不留情的一顿打，口中嘀咕“别睡了起来散步了”、“快起来了”，听这语气，不是第一次来大扫除了。
　　“楚舜导演是做沾满了蜂蜜的铁钉。”正西男觉得自己看透了真相，用很多笑料包裹悲剧，其中一个青少年手舞足蹈的做架势，然后自己滑倒。
　　以及老金在青少年围殴时，往上看后面是一栋小楼，然后下楼灯都熄灭了，只剩下一排窗户灯全部开着，老金被打一拳，熄灯一扇窗，弄得好像拳皇系列游戏的血条，配乐还有点热血漫对打感，最后左边的灯全灭，老金也瘫在地上起不来。
　　动画镜头转换都有讲究，没有让观众知道老金被打得到底有多惨，转回在杀手家中的美由纪，她和杀手妻子两人语言不通，但交流并非一定需要语言。
　　在交谈中，美由纪才讲出她为什么离家出走，为什么会认为作为警察的父亲会通缉自己。
　　美由纪还是小胖墩时，她在家有一只名叫“天使”的猫咪，但有天走丢，生气的她用刀刺伤了父亲。
　　在她的回忆中，母亲在一旁不知道说什么，父亲捂着伤口难以置信的看着自己女儿，美由纪情绪也陷入了恐惧和焦急，美由纪觉得父亲从来都不关心自己，让父亲快把猫还给她。
　　“你的天使不是在这里吗？”回忆之中突然被奇怪的声音插入，小胖墩美由纪回头一看妈妈变成抱着小清子的阿花，而父亲变成了邋遢的老金。
　　阿花把怀中抱着的孩子递给美由纪，说着“清子就拜托美由纪照顾了”。
　　今敏在《红辣椒》、《千年女优》中惯用的招牌式分镜出现！
　　让回忆和现实来回摇摆，在地球《东京教父》出现时，观众们是已被《未麻的部屋》和《千年女优》洗礼，只会说今敏的老绝活了。
　　可元地星没有啊，看着现实人物和回忆人物场景互换，都有点呆滞，还能这样玩？
　　正西男心中道：“真不愧是拍摄真人电影的，各种奇思妙想层出不穷，这种形式处理回忆，我首次见到。”
　　分镜有两层含义，第一层是美由纪虽和老金天天打闹，但在心里是真的把老金和阿花当成家人。
　　第二层是巧妙的转场，当美由纪脑海中浮现出老金和阿花时候，小胖墩身材也变成离家出走后瘦下的模样，然后听到小清子的哭声，似乎还有阿花的叫喊声。
　　美由纪回过神，床上的清子真在哭，而外面通过出租车司机的帮助，以及追寻清子的哭声，阿花成功的找到杀手小哥的房子外。
　　只不过相遇的画面——有些个一言难尽。

第211章 最温柔的人
　　“美由纪。”
　　“清子。”
　　听到声音的美由纪拉开窗帘，然后出现在观众眼前的是一张丑脸——阿花满头大汗的脸。
　　用一句话来形容是“丑的像一桩冤案”，但又想想，阿花满头大汗的原因是从美由纪失踪后就一直埋头寻找，从未放弃。
　　“美由纪，你没事真的太好了。”阿花说，不知道为什么三浦茉优会觉得之前有些难听的配音，此时格外的温柔。
　　阿花没有提及自己为了找到美由纪花费了多大精力，最终没事就好，类似于多数父母对子女说的话，“回来就好”。
　　美由纪没看见老金，询问阿花“大叔呢”，阿花又想起了老金的不负责任的发言，生气的说他死了。
　　“我快要死了。”镜头转到了老金那边去，被打得鼻青脸肿的老金晃晃悠悠。
　　“这是真人电影常用的声音转景，没想到可以用在动画电影中。”正西男已不知道今天是第几次被第一次做动画的楚舜惊讶到了。
　　明明还是第一次，为什么能够可以拍摄得这么好？
　　不仅人物和背景高度统一，故事分镜也极为巧妙，正西男想了想，岛国能够超过的都没几个。
　　挣扎站立的老金，最终还是没能站起来，倒在小巷的雪地中，此处又埋下一个扣子。
　　老金躺在雪地中喃喃自语，似乎是死前想要见谁一面，最后喊的是“清子”。
　　影院的观众都很疑惑，老金对弃婴的感情应当没有那么深才对。
　　接下来的桥段又是集中体现编剧的实力，在老金要死翘翘时，一个天使出现。
　　对，是那种头顶光圈，背后有翅膀的天使，“是要救护车还是要魔法”，天使说出似乎是许愿的话，老金选择了救护车。
　　“？？？”
　　也是岛国电影院不爱出声，否则此处铁定会有讨论声，动画都看到一半了突然出现个天使？合着动画背景是超现实。
　　线索全断，找不到幸子夫妻的阿花，向曾经工作过的人妖酒吧的妈妈桑求助，阿花和美由纪发现，老金居然也在酒吧里，刚才的天使是酒吧的员工COS。
　　可以！
　　很强大！
　　影院观众都感叹楚舜真会玩，三人组经过一番磨难后再次聚齐，也在和妈妈桑聊天时，最后展现了三人中阿花的过去，他曾经有个爱人，但踩到肥皂摔死了。
　　货真价实的******啊！
　　然后唱歌时因为被叫“臭男人”阿花生气，打了顾客。
　　阿花觉得自己给妈妈桑添了麻烦，所以不好意思再呆在酒吧，而妈妈桑对阿花说的也是：“没关系你没事就好，能用钱解决的事”。
　　快休养好的老金把发现的线索告诉阿花，三人组又继续走上找婴儿父母的道路，此时音乐又变得欢快起来，并且旁边的色调也多了色彩，不再是冷色调。
　　前面还有个插曲，未到酒吧时，阿花听说路边发现男性流浪者的尸体，他以为是老金，跑过去大哭，但掀起白被单才发现是那大爷。
　　“三个人都在一定程度上有了改变，老金见识到了自己再酗酒下去的未来，美由纪明白了还是有人还关心着她的，阿花也知道了妈妈桑并没有怪他。”正西男看穿本质，三人寻找婴儿父母的同时，也是再与自己的过去和解。
　　三人组找了又找，但是没有找到和照片差不多拍照的角度，无奈之下只能先回住的地方，出门买东西的美由纪发现，似乎拍照的地方，就在他们居住的公园旁边。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处——
　　好消息是找到了，但坏消息是房子早已成为废墟，只剩下一扇光秃秃的门，和半截房子。
　　老金拿着钥匙开门，没有错的确能开这扇门的钥匙。
　　还好天无绝人之路，三人组等到前来喂养流浪猫的住在附近的大妈，询问到了幸子夫妻信息，女的全名是西泽幸子，夫妻的感情开始不错，后来男的爱赌钱和喝酒，家庭只有靠幸子借钱为生……
　　在废墟寻找，阿花在一本日历上找到了个新地址，而美由纪在一捆废报纸上发现了自己的寻人启事［致美由纪：天使已经回家了——父］
　　天使是美由纪的猫，之前也是猫丢了才会发展到刺伤父亲，晚上美由纪鼓起勇气在电话亭给自己父亲打了电话，电话那边传出父亲的声音。
　　熟悉的声音出现，她一句话也说不出，挂断电话后才不停的说对不起。
　　“对不起”三个字，对家人是最难开口的，很多人一辈子哪怕做出过伤害家人的事，也没有说过对不起，动画中是将这种情况演出来了。
　　老金在便利店和阿花坦白，他妻女并没有死，他离开是因为酗酒和赌博，不敢承担欠下的高利贷。
　　如此前面说自己妻女都死了，也可以理解，哪怕是推心置腹交谈时，人也会对自己的形象美化，也不愿意说出自己曾经的不堪。
　　不过老金也想做一位关心女儿的父亲，偷偷攒下了不少钱。
　　“赌博的时候像纸片，现在才知道要存三张大票太难了。”
　　老金口中的大票自然是一万面额的日元，相当于六百左右的软妹币。
　　两人交谈中，一个醉酒男人开始辱骂两人，在阿花的阻拦下，老金和阿花不愿发生冲突便离开便利店，可醉酒男不依不饶的追了出来，便利店员出来劝架。
　　“匡——”
　　一辆救护车失控撞向便利店，若刚才在里面发生争执，此刻不死也重伤。
　　驾驶救护车的医生，或许系了安全带，下车后感觉没什么事，第一句话：“快叫救护车。”
　　有惊无险，在阿花松一口气时，突然吐血晕倒了过去，前面有伏笔阿花找美由纪就吐了血。
　　“不会是什么绝症吧？”三浦茉优心神一紧，她也是听过［摧花鬼楚舜］的大名，就喜欢拍摄悲剧。
　　摧花鬼是楚舜在岛国网上的名头，那时坂本课长等人还没有成为楚吹，所以名气还没有那么大，但把瓦伦蒂娜虐成这样，很多人是很气的，所以才有了摧花鬼的称号，岛国人取外号真是够中二。
　　很神奇，三浦茉优从一开始不喜欢阿花这角色，到不讨厌，最后再到担心，只有不到一个小时。
　　阿花无论他是流浪汉还是什么，也无论他是跨性别者还是人妖，但他的善良是真实存在。
　　社会很苦，但只要有一点温柔，都能够让人甜很久，况且阿花真是很温柔的一个“大叔婶”。
　　把阿花送去医院，老金攒下的钱花掉了，还好阿花只是身体弱，楚舜没有动刀把人写死。
　　此处有彩蛋，是楚舜自己设计加进去的，医生的样子是以他为原型画的，稍微比真人更老一点。
　　“我只是个医生。”
　　“我只会看病，生活的改善需要自己努力，人只能努力的在自己的范围尽最大可能。”
　　这句话是楚舜给自己找好了退路，周先生是：“我向来不惮以最坏的恶意揣测中国人”，而楚舜这货是以最坏的打算来琢磨人。
　　《东京教父》上映后，也算是少见的以流浪汉为主角，万一舆论让他捐钱给流浪汉怎么办？
　　东京可有岛国最大的贫民窟爱隣地区。
　　所以以他为原型的医生这一席话就派上了用场，他只是一位导演，只能在拍摄上面做努力，其他事情只能你们自己干巴爹！
　　老金拿药时，居然遇到他的亲生女儿清子，没有错四海之内皆清子，老金的女儿也叫清子。
　　又一层悬念解开，为什么老金在重伤时想要见清子，此清子非彼清子。
　　女儿说了她和母亲很想他，让老金回去。
　　这时一旁的阿花却突然怒不可遏的发火，把老金的坏毛病全部细数抖出，什么爱喝酒没担当，撒谎说自己妻女都死了，爱赌博。
　　打人不打脸，可这番话是专门打脸，说完阿花叫上美由纪抱着婴儿清子离开。
　　现场观众都感到有些奇怪，之前阿花也说了刻薄的话，但明显很在意老金，前面听到说发现流浪者尸体就会担心，就能看出。
　　为什么要在老金和女儿冰释前嫌时拆台，不符合角色性格。
　　不止是影院观众好奇，连跟在后面的美由纪也好奇的询问。
　　“那样都原谅的话，一定是真的。老实说，展示真实的自己，这样还能保持互相爱惜的关系，才是所谓的亲情吧，也许只有我那么希望。”
　　阿花从小被抛弃，长大后很长一段时间都在流浪，没有经历过什么亲情的流浪汉，说出了亲情的真谛。
　　接着阿花对美由纪说，他喜欢一个叫《赤鬼的眼泪》的传说。
　　大概内容是赤鬼想和村民做朋友，但因为长相太凶村民都很害怕，赤鬼的朋友蓝鬼就想了个办法。
　　蓝鬼先假装攻击山村，而赤鬼去打跑蓝鬼，而村民果然就认同了赤鬼。
　　“想要完成什么事就必须要承受一定的损失和痛苦，必须要有人牺牲。”这是故事旁白核心。
　　其实这故事在岛国流传很广，地球上《哆啦A梦》也出现过，实际是滨田广介编写的童话故事，并非传说。
　　从故事能看出，阿花是有些喜欢老金，但老金都和女儿相认了，并且有妻子，所以用这种方式退出老金的交际圈。
　　既然有人要痛苦和损失，那就全部由他来，阿花或许是这样的想法，最后说出伤人的话。
　　留在医院的老金，无意间看到一则电视，是警方发出的诱拐消息，一名婴儿在医院被抱走，还发布了婴儿的照片——是他们捡到的婴儿小清子。
　　阿花和美由纪准备前往废弃小屋发现的新地址，路过一座桥时，见到要自寻短见的女子，连忙将其救下。
　　而也正是如此巧合，救下的这位女子就是婴儿的母亲西泽幸子，阿花质问幸子为什么要丢掉孩子。
　　“你怎么想的，如果不是我们这孩子会在寒冷冬天冻死。”
　　“不是我，是我丈夫趁我不在家时擅自抱走的，我拼命找过了。”
　　“真的吗？”
　　“我居然会为了这种男人，而辛苦煎熬到现在……”
　　“看，她回来了。”面对泣不成声的幸子，阿花把孩子递还。
　　三浦茉优看到这里，就是一句简单的“看，她回来了”，有种想流泪的感觉。
　　是啊回来了，阿花用了这么长时间的努力，几乎是拼老命在寻找父母，就是想知道为什么会丢弃孩子。
　　现在只是一句：看，她回来了。
　　“这角色，是我见过最真实也是最温柔的角色了。”三浦茉优心中评价，有点想掉眼泪了。
　　但还有一环……刚才新闻上说了婴儿是被诱拐的，所以幸子不是亲生母亲。
　　老金看到新闻后马上来到新地址处，他担心阿花把孩子交给诱拐的人贩，新地址的房屋堆满了垃圾，里面住着幸子的老公。
　　从她老公那里得知，幸子孩子流产了，精神失常的幸子从医院偷走一个孩子，而他怕惹麻烦，就偷偷把婴儿扔掉了。
　　不会负责任的人渣，老金骂道，知道真相的他，马不停蹄的去找阿花和美由纪，费了好多功夫，才找到两人，甚至累得暂时都说不出话来。
　　在老金说出幸子是冒牌的后，阿花和美由纪意识到了自己没有把孩子送到亲生母亲手上，再加上幸子之前在自杀。
　　糟了，糟了，情况紧急。
　　三人组找到幸子，经过一番追逐后，幸子来到楼顶，准备带着孩子一起自杀。
　　美由纪跑得快一些，先上天台，但劝说无果。
　　或许是被老金骂醒了，看到新闻的幸子丈夫也来到现场，大喊要重新开始。
　　可惜还是没能阻止幸子的将死之心，抱着孩子跳了下去，美由纪连忙抓住了幸子，但婴儿却滑落了，在关键时刻姗姗来迟的阿花直接跃过护栏，抱住了婴儿。
　　阿花一手抱着婴儿一手抓住横幅，救下婴儿，但横幅如何能承受一个成年人外加小孩的重量，“夸擦”一声，阿花失去抓物。
　　摔下去阿花和婴儿必死无疑。
　　在此时。
　　在此刻。
　　空中刮起来一道上升的强风，托着阿花缓缓降落。
　　与此同时朝阳升起，阳光划破黑夜，照耀在阿花和清子身上，在众人眼中，怀抱婴儿的阿花，犹如圣母玛利亚降临……

第212章 全是好评
　　“圣母抱子图，动作几乎一样。”
　　即使正西男不信基督，但这次也看出来了动画的构图，特别是那升起的黎明。
　　“用如此方式来展现奇迹，是楚舜导演对这故事最大的温柔了。”正西男心中想道。
　　说真的，他不是女友三浦看到途中就好几次有落泪的感觉，但夕阳洒落在抱着婴儿的阿花身上时，真的让他感动了。
　　准确说是触动内心。
　　具体为什么有所触动。
　　不知道，正西男仔细想也不知道为什么，或许是因为奇迹吧。
　　正西男很喜欢动画接下来的处理方式，如果这时阿花落地，然后警察、医生一群人过来询问状况并且关心，那么“是人间”，但奇迹就被削弱了。
　　所以接下来通过小清子转场，婴儿从阿花的怀抱来到了亲生母亲的怀抱，又是一次声音转场。
　　剧情进入后续，一般来说也有七八分钟剧情，该交代的事都交代清楚，但《东京教父》后续却格外快，孩子亲生父母要感谢三人组，并且想要三人组帮忙给孩子取个名字。
　　在警察的带领下，来到三人组修养的病房，老金在追逐幸子时是出了车祸，然后阿花从天台摔下，都是需要住院检查。
　　一进门，发现——警察先生是美由纪的父亲。
　　影片在婴儿小清子的笑容下结束。
　　此处还有个小彩蛋，流浪大爷曾交代老金帮忙料理后事，并给了个皮袋，里面装着彩券。老金前面被大扫除青少年打得如此惨，也是想抢回被青少年拿走的遗物。
　　大爷的遗物彩券中了头等奖。
　　“耶稣降临马厩是为了拯救人类，婴儿降临垃圾堆，是为了拯救三个走失的灵魂，三个善良的人，的确值得。”正西男不由道：“我喜欢这部动画电影，质量一点也不比楚舜导演拍摄的真人电影差。”
　　影片结束，影院亮灯，观众们有序离开，正西男和三浦茉优准备来到一家餐厅吃点东西，但街面上的店铺还要五日才陆续开业，所以三浦茉优和正西男来到附近的公园，坐了一会。
　　由于挺冷，所以两人在便利店买了两杯热饮，捂在手中。
　　“我很喜欢这部电影。”三浦茉优先开口。
　　正西男点头，然后道：“《东京教父》真的比我想象中还要好看，我也很喜欢。”
　　两人意见达成一致，三浦茉优露出甜甜的笑容，她道：“看完后心情太好了，所有人物都有了好结果。”
　　正西男也说：“虽然圣诞节所有事情都太巧合，但从这垃圾桶捡到婴儿开始就注定了这部电影的基调。”
　　三浦茉优赞同地点头：“我离开影院时观察了，好多人都带着笑容，很喜欢的样子。”
　　两人交流虽是同一件事，但实际上却在自己说自己的，也是厉害了。
　　“我认为，这部电影差不多能够到达五十几多亿円。”正西男估算。
　　正西男很看好《东京教父》的市场，五十多亿日币票房相当于人名币三亿多软妹币，也绝对能够排进岛国年度票房榜前十了。
　　前面提到过几句，元地星岛国的票房榜也长期被剧场版动画电影和好莱坞大片所霸占，反正去年的年度票房前十，连一部真人电影都没有。
　　元地星岛国有种说法：“黑泽明后，再未出电影大师”，此话也真不假。
　　地球上黑泽明后有北野武，北野武后传棒给了是枝裕和，是枝裕和目前还未达到两位“电影天皇”的成就。
　　但《无人知晓》、《小偷家族》、《步履不停》也在一步步支撑起影坛。
　　可元地星没北野武，也没是枝裕和，另一个世界变动，肯定也会有其他大师代替，像华夏没有张陈姜三人，也有高枉和鲁国祝。
　　问题在于岛国没了就没了，没有出现其他的电影大师，反之动画行业更加繁华。
　　“不知道楚舜导演能不能拍摄一部岛国题材的真人电影。”正西男畅想，说实话他也好久没进电影院看过本土的真人电影了。
　　“要求太高了啊，楚导都已经送给岛国了一部优秀的动画作品。”三浦茉优道。
　　正西男讪笑，的确是要求太高本土真人电影票房不高，是全民问题，不是拍得好不好的问题。
　　岛国国民不想花钱在本土真人电影上，即便是楚舜拍摄，也无法改变，正西男想明白。
　　三浦茉优和正西男两人离开公园，两人有一点是说对了，《东京教父》是好电影，再加上楚舜本身的人气，东宝打出“请接收岛国的《西西里的美丽传说》”、“楚舜导演送给岛国的礼物”的宣传。
　　那怕预告片以及海报，让不少人没有兴趣，但购票的人更多。
　　岛国首日票房6亿5千万日币，不错不错针不戳，入账软妹币四千多万。
　　单日票房第一，并且网络讨论热词也节节攀升。
　　火！
　　火烧的寂寞，冷冻的沉默！
　　《周刊文春》、《东京新闻》、《北海道新闻》、《中日新闻》等等都不沉默了。
　　瞬间都抓住了媒体们的注意力，东宝的宣传能力，楚舜的票房号召力，《东京教父》的本身质量，三者合一的提现。
　　这可不是1+1+1等于2，那至少也是等于3！
　　报道之下，口碑也好似手榴弹炸开的铁片，四处开花，稀里哗啦！
　　在国内《东京教父》没有爆发，票房只是比较稳健，在岛国倒是先爆炸了。
　　作为岛国头号楚吹，让《六格》在岛国全国上映的罪魁祸首坂本课长，肯定是第一时间购票观看，然后洋洋洒洒写下一篇影评。
　　题目是《三个清子的故事》——
　　［当得知楚舜导演要以东京为大背景拍摄动画电影，让我非常期待，没有想过楚舜导演是否是第一次执导动画的因素。
　　意大利在楚舜导演眼中是《西西里的美丽传说》，是《天堂电影院》，那么楚舜导演眼中的岛国是什么呢？
　　《东京教父》从选材就与诸多动画不同，选择了多数动画立项都不会考虑的人群，聚焦在流浪汉群体以及边缘群体上。
　　老金酗酒赌博没有责任感的逃避，丧失了作为人的理由，美由纪因为冲动伤害了最亲的人，不敢面对离家出走成为了流浪汉，阿花同样有不敢面对的过去，他也是一位人妖，社会边缘人。
　　三人成为流浪汉都来自于对自身问题的逃避，但也同时也有来自于社会的压力。
　　人摔一跤会跌倒，可也能挣扎起来，但摔跤后前面还有一个坑，并且天上下着雨路又滑，那就不一定了。
　　阿花、老金、美由纪如果没有遇到更弱小的婴儿，激起三人保护的欲望，美由纪不会发现父亲刊登的寻人启事，老金不会得知女儿和妻子都还想着他，阿花走不出被自己父母抛弃的阴霾。
　　楚导是一位具有人文主义的导演，三个清子像社会的三个缩影，我猜测楚导的想法，他想说如果没有一个人愿意伸出援手，流浪者只会是流浪者。
　　丢失家人的流浪者会互相取暖，但丢失掉关怀的社会只会歧视、欺凌，楚舜导演克制的动画镜头语言下，展露流浪者的真实生活。
　　在鄙人观看两遍后，发现了个有趣的角色，是那位医生。
　　鄙人曾与楚导有过数次会面，楚导年轻却极有主见，目光任何时候都保持清澈，说话永远一针见血，而动画中的医生说话语气，以及样貌是和楚导本人惊人相似。
　　“我只是个医生。”
　　“我只会看病，生活的改善需要自己努力，人只能努力的在自己的范围尽最大可能。”
　　楚舜导演说过他认为岛国是个弟弟，《东京教父》是哥哥对弟弟最大的关怀。］
　　坂本课长的影评是直接发在《电影旬报》上，不得不说作为楚吹，坂本课长的粉丝滤镜真的太重。
　　楚舜毒舌也可以说是一针见血，经常在谈话中走神，也可以说是目光永远清澈。
　　在楚吹们努力下，第二日票房只是稍微有减弱，基本没什么跌幅的入手5.3亿日币。
　　第三日票房还有4.5亿，并且网络热度有愈演愈烈的感觉，主要原因大概是动画的业界大佬也发表了对电影都评价。
　　牛岛俊柴在看完后在推特上发表自身看法，他可以说是目前动画监督第一人，也就是当下岛国历史票房的冠军，《海豚少年》监督。
　　《楚舜导演一出手，就刻画出动画史上最让人印象深刻的人妖角色》推特上的标题都是够表达态度的，后面没有加之一。
　　要知道地球上动画中人妖角色不少，玛丽安戴尔、性感囚犯、西乡特盛、伊万科夫等，但这些角色都是发布在八十年代后，所以元地星都不存在。
　　退一步说，即便都存在，阿花在角色塑造，也是独一档。
　　［即使作为编剧，楚君也是世界级，特别是人物塑造，阿花有很多缺点，说话刻薄、遭事不冷静，甚至于长相也难以让人恭维。
　　但本片中最温柔的举动，都出自于阿花。
　　不愿意圣诞节将弃婴送去警署，因为喜庆的节日被遗弃，那么将来节日的欢愉都会变作深深的刺疼。
　　在圣诞节一定要给美由纪送一份礼物，因为离家出走再没有圣诞礼物太可怜。
　　不顾安危的翻越天台护栏也要救下婴儿，因为她还这么小，什么都没有见到。
　　一个人能有多温柔？
　　老金在医院和亲生女儿相遇，阿花主动退出，并且还将老金缺点尽数展现出来。
　　阿花所说亲人是知道对方缺点，依旧会包容的人，他一直清楚老金的缺点，可也依旧包容。
　　我认为他对老金是有亲情、友情以及爱情的成分，最后讲述的《蓝鬼和红鬼》。
　　其实在动画中阿花没有讲完后面的内容，在红鬼和人类成为朋友之后，他才想起了好朋友蓝鬼，不知道蓝鬼的伤重不重，然后找到蓝鬼的住所，但空无一鬼。
　　只有蓝鬼留下的字条：“红鬼朋友，希望你永远诚实地同村民们亲密交往，愉愉快快地生活下去。近期内我不能到你那里去。如果我继续和你来往，村民会对你产生怀疑，也可能感到恐惧。这样就得不偿失。基于这种考虑，我决定出去旅行一次。也许这次旅行的时间会很长很长。
　　但是，我永远不会忘记你的。也许我们还会在哪儿见面的。再见，望你保重身体。
　　你的终生好友蓝鬼。”
　　阿花就是那一位离开，并且给红鬼试探好后路的蓝鬼。
　　如果，阿花再漂亮一点，哪怕他是人妖，这么善良我也愿意和他在一起。］

第213章 最铁石心肠
　　牛岛俊柴在节目访谈中多次表示，他喜欢年轻美少女，他的择偶标准是要腿长胸大，并且十分喜欢某位AV女优，对这位AV女优的作品收藏了全套。
　　不得不说，牛岛俊柴真是好色得清清白白，也是他为数不多被诟病的地方。
　　正因为他是动画监督，而不是作家，如果是作家，如此言论就不会引人诟病。
　　反复横跳的林房雄，喜欢与人通女干，而宇野浩二则喜欢虐妓，但在岛国他们大作家的地位一点也没有被动摇，相比之下牛岛俊柴说自己喜欢AV算什么，还是花钱买的，又不是去书店偷抢。
　　言归正传，牛岛俊柴作为终极颜狗，他在推特上如此评价阿花，是对这角色最大的认可。
　　岛国的《周刊少年Jump》还把阿花列入了男角色和女角色双榜的投票名单，当然是和楚舜上映前就说了的事。
　　瞧瞧榜单上一溜二次元男神和女神，真是相当独特。
　　除了牛岛外，其他动画著名监督都出来说话，还有当下最著名的漫画家。
　　元地星没有“死火海”三大民工漫，却有“老二”两个热血漫，别误会没有开车。
　　元地星岛国最火的两部，也是连载了二十多年的是热血漫《老巫师》与《第二神降》。
　　前者是讲述，喜欢世界为当上“巫神”的少年漫，比妖精尾巴更西幻风。
　　后者是什么漫画不重要，反正发言的就是《老巫师》的漫画家。
　　“楚舜导演的作品分镜方法，以及在回忆中嵌套真实的方法，真是完全想不到的技巧，看完后学到了很多。”
　　漫画中分镜很重要，所以漫画家关注到技巧。
　　本来都只是关于这部动漫的分镜，以及剧情什么的讨论，但随着共同社发布一篇文章《圣诞夜的奇迹？不！是圣诞夜的悲剧》，讨论风气瞬间走歪。
　　通讯社和新闻媒体不同，通讯社是要进行新闻采集，全世界各地都有分布，然后把采集到的新闻，发布给报纸、电视。
　　在华夏经常能够看见［消息来自新华社］的字样，新华社是国内第一大通讯社，共同社也是岛国第一大通讯社。
　　共同社每天发稿六十多万字，多数是收集，但也有不少是自己评论。
　　就好像对《东京教父》的评价，共同社的评价几乎和坂本课长在《旬报》评价是完全相反的。
　　［《东京教父》开始就笑点不断，夸张的表情，动画中人设的官方吐槽，从画风和内容来看也是完完全全的成年向动画电影。
　　繁华的背后有落寞，安稳的背后有残酷，动画展现三个流浪汉动人的情感，另一种意义上的亲情。
　　从一开始的流浪汉、弃婴、异装癖、青春期叛逆少女，无人照顾孤寡老人，还有后面婚姻现状，以及黑帮的高利贷。
　　所有一切似乎都被“天使”般的婴儿出现抹平了，如果说童话是把道理讲成故事，当小孩能听懂并且有兴趣听懂。
　　那么本片是把悲剧讲得让成年人发现不了，老金为自己“行状”好看，甚至于不惜说自己妻女已死。
　　孤寡老人无子女照料整日酗酒，连身份都没有的死去，警方只能通报“一位流浪汉男子”。
　　阿花是人妖，因为从小跟着人妖妈妈桑长大，所以也成为了异装癖，没见过自己父母，边缘人被歧视，依旧是被歧视。
　　只是因为是流浪汉，什么都不做哪怕是死了都会被抓出来打一顿。
　　美由纪为了猫就刺伤了父亲，严重的家庭教育问题。
　　好笑吗？
　　德国剧作家斯提登·杜多夫说：“如果被描写的人物身上的缺点也正是当时社会缺点的话，对这二者的嘲笑便得到了统一，这时喜剧便也达到了美的程度。这种笑是最深刻、最持久的，不管你愿意不愿意，你会笑出来”。
　　楚舜导演完美的践行了这句话，有人说他是一个很温柔的导演。
　　恰恰相反，网络上对楚导“摧花鬼”的评价格外明确。
　　到底是要多铁石心肠，才能将如此多社会惨剧变成一场喜剧，一场以圣母玛利亚降临的感动？
　　电影最后是大结局，但记得那张彩券吗？11-11111是中奖号码，可能吗？
　　不可能，一切只是表现出来的幻想，显示残酷，所以就做个幻想。
　　采访楚舜导演来日时的地导三浦桑得知，楚舜导演路过新宿时曾真看到了流浪汉。
　　用心极深，为了点醒岛国国民的作品，《东京教父》不要只关注表面。］
　　共同社的评价在此处戛然而止，按照这种说法，《东京教父》实则是一部悲剧动画，因为共同社作为岛国第一的通讯社，所以岛国主流媒体都刊登了此篇文章。
　　影响力瞬间超过《旬报》，电影旬报再厉害也只是在娱乐圈，但共同社是可以影响岛国主流媒体的存在。
　　截然不同的说法，大概就是让观众抛开现象看本质，也是因为这报道，让本来不会看动漫的岛国精英阶层也买票看了看。
　　《东京教父》连带起了岛国关于流浪汉的讨论，其他黑帮、婚姻问题、人妖群体是不方便，也没有什么参与热情，但流浪汉问题，岛国网民都可以说两句。
　　所以形成热点讨论——
　　“我想起了一位华夏文豪鲁君的话：勇者愤怒，抽刀向更强者；怯者愤怒，抽刀向更弱者。我不得不承认，的确有很多人会欺负流浪汉，只是因为流浪汉更弱。”
　　“很久没看动画了，认为所表达的艺术形态有些低级，但《东京教父》却给我带来了很多思考。”
　　“楚舜导演已做到他能够做到的全部，他只是一位导演，不是政客也不是富商，剩下该交给我们了。为什么一直说改变城市流浪汉现象，但一点效果都没有？内阁到底在做什么！”
　　“有的流浪汉是善良，但有的流浪汉就很让人厌恶，楚导只拍摄出了一面。”
　　“一面归一面，但正如楚导所说，改善这个情况需要我们自己努力，东京有全国最大的贫民窟。”
　　“以前楚导说我们国家是弟弟，我不乐意，感觉弟弟的称呼并不算好，当我看完《东京教父》以及对电影的评价，我认为叫楚舜导演一声哥哥，没有什么问题，华夏有句话叫：恨铁不成钢，倘若楚舜导演没有如此情绪，是拍摄不出《东京教父》这样的影片，除了鲁思·本尼迪克特女士，楚舜导演是我第二位敬佩的外国人。”
　　鲁思是美利坚著名的人类学家，她最著名的一本书是《菊与刀》，到现在为止，这本书在全世界范围内，也认为是研究岛国最基础的书籍。
　　《菊与刀》被岛国文部省列入了“现代教育文库”。
　　可想而知，鲁思作为人类学家在岛国人们心中的地位是暂时挑战不了的，至少光凭一部《东京教父》不成，《菊与刀》是大杀器。
　　上映一周，首周票房有26亿日币，冠绝榜首，甩开第二名9亿日币左右。
　　不少没看《东京教父》的岛国网友也加入了讨论中。
　　民众参与度如此高，估计厚劳省估计用不了多久就会发布公告，准备如何如何改革，然后流浪汉会很迷惑的发现，为什么突然救济粮，和打零工的工作会多了一些。
　　岛国社会上对流浪汉的讨论，流浪汉群体是不可能了解，有闲钱上网，甚至于有闲钱去看电影的不叫流浪汉。
　　绝大多数流浪汉别说手机上网，连基础的一日一餐都保证不了，话说回来本来议论“流浪汉”和流浪汉人群也没多大关系，只是对这社会现象的一个议论。
　　等《东京教父》的热度过去后，流浪汉该怎么样就怎么样，公众不会再关注这件事，热情是真的，想解决问题是真的，但没有人有太多时间，长期在网上纠结一个陌生人的事。
　　况且这陌生人还是流浪汉。
　　流浪汉、爱隣地区是东京政府，乃至于内阁的心头大患，不是说随随便便就可以解决的，楚舜太清楚了，所以从头到尾也没有发表任何主观看法。
　　“《东京教父》引发出来关于流浪汉的讨论，记者进行了街头访问，有百分之七十八的人认为政府应该给他们一个工作。”——朝日电视台报道。
　　岛国的舆论热情延后再提，在国内的楚舜接到两份邀请，一份是京城电影节担任评委会主席的邀请，第二份是魔都电影节担任评委会主席的邀请。
　　之前楚舜还给自己定了小目标，先当上A类电影节的评委会主席，没想到这就来了。
　　虽说两个电影节一个是六月，另一个是八月，但不可能两个电影节同时担任评委主席，且不说影响好不好，就是审片投票的忙碌，楚舜都不可能忙得过来。
　　所以只能二选一。
　　论起知名度京城电影节虽然在首都，但拍马也赶不上魔都电影节，人家可是华夏唯一的国际A电影节，并且已经是走向国外了，在中东以及亚洲地区，有强大的影响力。
　　如果你要评价亚洲三大电影节，铁定是毫无争议的印度电影节、东京电影节、魔都电影节。
　　至于什么釜山电影节、曼谷电影节别拿来碰瓷，也别说曼谷电影节的先评上A类再说。
　　楚舜纠结的地方在于，京城电影节的背景后，后来楚舜猛的一拍脑袋，他又不是要走官导风格，为什么要管这个，所以果断接受了魔都电影节邀请。
　　之前段邻里是最年轻的魔都电影节评委会主席，他的记录完全被楚舜刷新了。
　　以楚舜不到三十岁的年纪，估计后面也没有来者。

第214章 接受采访
　　一周后，魔都国际电影节官网公布评委会阵容，是楚舜作为评委主席的名字排在最前面，剩下的名字就是按照姓氏笔画，排名没有先后。
　　所以姓“乙”、“刁”、“丁”、“卜”得天独厚，大多数时候都居于前。
　　楚舜的照片是他自己发给组委会的，倒不是在意形象，主要是他在网上出镜不多，怕工作人员不好操作，所以楚舜顺路让吉尼照了几张。
　　忘说了，吉尼是《智族GQ》的摄影师，娱乐圈的时尚圈，女星有五大二小，而男星则有两大三小的排名。
　　《智族GQ》是男刊的天花板，这吉尼是上次参加芭莎慈善晚宴认识的，拍摄技术还挺好。
　　没多久魔都国际电影节官网也发布了这条消息，但关注的人不多，因为评委***本就是业内人士关注得多，吃瓜群众没有关注动力，新闻报道也最多关注楚舜是最年轻的评委会主席这事。
　　年轻归年轻，但几乎没有人质疑楚舜够不够资格的事，这货把国内外的重大奖项都拿了七七八八了，还质疑什么鬼？
　　但为什么是几乎……因为总有一些人的脑回路是你想不通的，楚舜就听到过很多次，“刘亦菲是男的”。
　　认真的说，长成刘亦菲这样，是男是女重要吗？
　　《东京教父》没能掀起《黑客帝国》的狂热，这太正常不过，黑客是世界范围内的大火爆，完全不能比。
　　在国内票房首日有7544万，首周2.8亿，作为动画大电影相当不错。
　　“楚导什么时候拍摄一部国内题材的动画？”
　　“国内动画很难有大投资，关键是撬动不了那么大的资本可是我认为楚导完全没问题啊！”
　　“教父很精彩，肝帝真的是全能的代言词，什么都懂，我的要求不高，给我肝帝一半的能力就够了。”
　　“谁尿黄，滋醒他，还一半？想什么美事。”
　　“啧啧，国内票房就完全有得赚，之前还有人唱衰说要亏本？”
　　元地星的没有哪吒和大圣归来打响国漫崛起，地球国漫的发展真的很有趣，六七十年代上美《大闹天宫》与《哪吒闹海》在世界范围都是极度强大的存在。
　　然后在10年后又靠魔丸和大圣归来再次吹响国漫崛起的号角，好像一个轮回。
　　元地星没有这般幸运，目前国漫票房最好的还是儿童动漫的剧场版。
　　言归正传，《东京教父》除华夏和岛国——基本没有什么票房，美利坚稍微高一点，或许观众对流浪汉有代入感，再加上楚舜上一部作品人气太高，居然首周有一百四十多万美金。
　　要知道在地球，美利坚的总票房才十几万美金，楚舜一波就超越了。
　　“我要不要学一学贾科长？”装逼犯楚舜陷入沉思。
　　贾樟柯以一己之力，举办起了一个平遥国际电影展，让平遥这小城，世界知名，甚至于平遥电影展在亚洲知名的范畴，仅次于魔都电影节，那叫一个牛。
　　“其实也不完全，平遥电影展能起来，应该还有马可·穆勒的功劳。”楚舜对这位意大利人还比较尊重。
　　因为地球的华夏电影第五代导演能够在世界范围内有名气，马可做了很大的推荐作用，他担任过很多电影节主席，只要一去，就会想方设法的推荐华夏电影。
　　“我倒是不需要马可帮助，如果我要做一个电影节，我一个人都能完成。”楚舜有这个信心，哪怕满打满算他也就穿越了五年，可七部电影长篇，一部动画长篇，完全让他有这信心。
　　“再说吧，真要举办一个电影节太繁琐了，并且得等我名气再大一点。”楚舜想好了，他从小在山城九龙坡长大，父母家也是那个地方。
　　弄一个“九龙坡国际电影展”，奖杯就叫楚杯，是不是感觉名字有点low，但那又如何，等他名气足够大，就可以让其全球出名。
　　在楚舜脑中百转千回时，电话响了，0081开头，似乎是岛国的号码，也没有存名字不知道是谁。
　　“恭贺楚导。”对方开口第一句话。
　　楚舜觉得声音有些耳熟，但实在想不起是谁，所以很镇定的嗯了一声。
　　“楚导，《东京教父》票房丰收，6亿日元是今年排名第五的开画成绩了。”横口打电话给楚舜。
　　说到票房，楚舜大约想起了，是有点脚臭的横口。
　　也不一定是横口，也有可能是坂本课长，反正在楚舜心中都给两人打上了标签。
　　随即横口说了岛国关于分账的流程，大概是说楚舜什么时候能够拿到钱。
　　“也有东宝宣发的功劳。”楚舜等着后一句，因为一个东宝影院的负责人，不可能专门为了报告这时打电话，用那并不熟练的英语，说之前签合约时就有提到的分账方式。
　　其实并非不熟练，只是岛国说英语都带特别口音。
　　“楚导《朝日新闻》想对你进行一个专访。”横口接着道，还补充了一句：“我们知道楚导时间很少，所以《朝日新闻》记者和编辑将会到京城专访。”
　　“《东京教父》作为楚导送给东京，送给我国的礼物，民众们很想知道楚导的想法，但评论界对《东京教父》这部动画电影有很大的争议。”横口道：“拜托楚导抽出时间。”
　　横口和朝日新闻挺熟悉，所以才会帮朝日新闻来一问。
　　岛国三大报刊：《读卖新闻》、《每日新闻》、《朝日新闻》。
　　如果是《读卖新闻》楚舜会想都不想的拒绝，因为读卖总编脑子有问题，不过是《朝日新闻》的话……
　　楚舜也是先询问到底是什么争议，作为见过了大场面，楚舜从来都是影片上映后就不关注，最多也就后续看网上对他的夸奖。
　　横口详细的说了共同社的看法，以及坂本课长的影评，两种看法虽不至于完全对立，但在网上也有争论。
　　你想想，你觉得你看完《东京教父》是一部感动的动画，可偏偏有人说后面大团圆是在逗你玩，这谁乐意？
　　“共同社……”楚舜很想问这报告是共同社的哪位人才写的，角度找得刁钻啊，虽然不至于合情合理，但也是能够自圆其说。
　　“难怪地球上今敏在《东京教父》发布遭到东京居民一定的小幅度抵制，原来是这原因。”楚舜心里琢磨。
　　他知道这件事是因为系统灌输了《东京教父》的拍摄主旨，而今敏也是遭到小范围抵制，所以才会在节目上说自己拍摄的主旨。
　　否则就知名监督而言，拍摄作品被任何解读都可以，是不会明确的说出自己的想法。
　　“分享拍摄初衷是可以，但就不用麻烦了，朝日新闻从岛国过来也挺累，直接电话采访吧。”楚舜觉得这是一个刷好感度的机会，所以可以接受。
　　因为今敏拍摄这部动画电影的深意，没有看过今敏那次专访的人，还真看不出来，反正楚舜自己拍摄完是没有看出来。
　　一般影迷看到了第一层是部感人的作品，少数观众看到第二层是对城市边缘人的关心，共同社看到了残酷的现状在第三层，但实际今敏在第五层，老千层饼了。
　　了解第五层，才知道今敏对岛国是多大的感情，在地球上今敏热爱岛国是爱国，而这元地星就是哥哥对臭弟弟的关切。
　　“电话采访的话……”横口脑筋一转，想到了另一种可能性：“那能不能在朝日电视台访谈节目现场连线。”
　　朝日电视台和朝日新闻并非一家公司，只是“朝日”这名字在岛国特别受欢迎，比如还有朝日啤酒，以前的朝日香烟。
　　不是同一家公司，但朝日电视台和朝日新闻合作了一档《实经采访》，对当下热点话题的一个采访。
　　“也可以。”楚舜点头，电视台直接连线更好，更多人听见。
　　“感谢楚舜导演的支持，稍后电视台的策划局会打电话，商讨具体细节。”横口道：“我不耽搁楚舜导演的时间了。”说完主动挂断电话。
　　大约二十分钟后，朝日电视台策划局的岸本打来，一番交流后约定了时间。
　　热议本来就易消失，所以《实经采访》节目本来就会紧跟事实，所以连线时间是后天晚上七点，东京时间八点整。
　　本想看看岛国推特，楚舜坐倚在床上，实在来说他日语并不好，准确说只是跟着“老师们”学了学，基本交流和认识是办不到的，所以没看多一会就关掉，打开微信准备找李倩。
　　李倩是魔都电影节秘书，如果有什么事，就找她，组委会和评委会两个机构之间也不直接沟通。
　　其实只要稍微组织过电影节都知道，电影节的绝大部分工作人员都是志愿者，如来宾接待、字幕操控、论坛联络、创投联络，甚至连媒体服务都是志愿者。
　　要求志愿者全勤还没钱拿，结束后会给你一个志愿者证件。
　　但一打开就是一连串的消息——
　　［楚导你好，我是董建乡，魔都电影节评委会成员。］
　　［我是这次评委会成员，主席你好。］
　　……
　　十多条加好友的请求，楚舜想了想，还是同意，再过三个月就要一起审片，他也是不大不小的领头，加上联系方便。
　　新好友中有导演，也有影评人和制片人，每个加上都商业互捧两句“久仰久仰”之类，楚舜觉得对方是真的久仰，但他就很随意了。
　　因为有的人楚舜认识，比如苏史纪，有的人不认识，楚舜还要搜索一波后，才知道。
　　也幸好，都是在娱乐圈刨饭吃，不至于完全没有新闻查询不到，否则真有点尴尬。

第215章 这就是哥哥的“爱”！
　　一月13日，东京教父上映还差一天就要满两周，在岛国的票房也有38亿日元了，前面正西男预测有五十亿，现在看来止不住。
　　今晚也是《实经采访》要连线楚舜的时间，节目主持人是高木，是岛国著名主持人了。
　　长相斯斯文文，全名挺长叫高木大村让，高木是父姓，大村为母姓，母亲生下他就因为难产死亡，高木父悲痛欲绝，给冠于了母亲大村之名。
　　在岛国很难得，要知道即使现在岛国结婚后都是冠于夫姓，例如工藤新一的老妈，原名是叫藤峰有希子，但结婚后都称呼为工藤有希子，能够看出高木父亲是很爱他母亲了。
　　高木是东京大学毕业的学生，在岛国娱乐圈学历绝对是拔尖，个人知识储备也是专业，所以《实经采访》请来的不管是政客、制片人、导演等，才能够侃侃而谈，聊一些有价值的东西。
　　朝日电视台八点整的这档《实经采访》，非常受教师、律师、医生等中层人士喜爱。
　　“欢迎我们今天的嘉宾宫木丰桑。”高木介绍旁边坐着的头发灰白的中年男子。
　　高木说道：“宫桑是东宝株式会社决策局的副部长，参与了许多大家熟悉作品立项以及调查决策。”
　　宫木丰对着摄影机打招呼，岛国电视台综艺是以够大胆出名，但录播室是真的小，又小又破。
　　“宫桑看了《东京教父》吗？”高木也一开始进入正题。
　　“肯定看了。”宫木丰道：“从选材和一开始就能看出世界级导演的眼界与思想，他想法是很独特的，不可否认他拍摄出了一部好动画电影，但我个人不喜欢。”
　　单姓在岛国以前是贵族，但现在除了少数几个特殊的单姓外，其余也就是普通。
　　高木问：“不喜欢故事，还是画风？”
　　“和作品无关，《东京教父》两周兴行收入快超过四十亿，是原创动画电影今年最高，所以这几日我们决策局收到了三份关于流浪汉题材的立项报告。”宫木丰道：“从我个人看不加入战斗的流浪者题材市场面值很低。”
　　兴行收入理解为票房就成，随即宫木丰绝对专业的分享了一份内部的调查报告，在过去加入了流浪者生活的番剧有两部，但都扑街了。
　　而动画电影更是连沾边的都没有。
　　“宫桑的意思是，之所以《东京教父》兴行高收入，是楚桑本身强大的号召力？”高木总结：“和作品本身关联不大？”
　　“准确的说，《东京教父》有高关注度是因为高号召力，而上映后产生的争议和讨论，是动画的质。”宫木丰道。
　　“我明白了宫桑的看法。”高木道：“近日互联网上对《东京教父》所要表现的趣旨有论，所以电视局特别联系了楚桑。”
　　现场电话连线，估计是后台问题，反正有点卡，高木一直莫西莫西，试图交流。
　　大概两三分钟后，在华夏接通电话的楚舜才听到了主持人高木的声音。
　　两遍互相打招呼，开场白说完高木才开始询问。
　　他提问：“有许多观客认为《东京教父》是对流浪汉边缘人的关怀，也有观客认为是映射东京现实的悲剧，作为创作者，楚舜导演制作时的趣旨是什么？”
　　提前两天约好时间，所以楚舜也没有忘，连线打来之前，就最好准备，因此面对提问，他很快的进入状态。
　　楚舜回答：“如何定义《东京教父》是影迷们自己的理解，我说一说我的定义，或者是我拍摄这部动画的初衷，如果和各位的不同，请务必坚持自己的看法。”
　　接下来刷好感度的时间，清了清嗓子楚舜又道：“无论流浪者和边缘人，都不是弱者，他们即使因为各种因素堕入了社会最底端，但他们依旧不是弱者，如同我拍摄的动画电影如果遇到更弱的弃婴，他们也会帮助人。
　　“电影是以东京为背景，但准确的地方只有新宿中央公园、哄胜桥和赤羽桥，其他地方都是东京都市圈内拼凑而成。”
　　“东京也是动画中的重要角色，它是能够治愈容纳任何人和事，无论是流浪汉，还是异装癖。”楚舜说道：“再说一遍流浪汉们并不是弱者，他们只是在当下这个社会阶级成为最底端，我认为不对他们抱有歧视，是最大的善良，比如不去无缘无故殴打流浪汉。”
　　连线的主持人高木闻言稍微有点愣，也就是说跟互联网热议的两种观点完全不同。
　　岛国有个从小到大的教育“不给人添麻烦”，所以养成小事不麻烦人，大事多有人背锅的状态。
　　流浪者不是弱者，不必要麻烦他人，这需要太符合岛国的国情。
　　“我知道楚桑为什么把声优名单写在看板、幌子、駅扎上。”高木眼前一亮似乎想通了什么，他道：“所以其实一开始，楚桑要说的是［我看见了东京，和城市一起容纳、治愈］。”
　　“是这意思。”楚舜觉得这主持人很了解他心意，把他要说的全部总结了出来。
　　高木道：“我们知道楚桑很忙，但请楚桑最后给我们留下一句话。”
　　“嗯——弟弟加油。”楚舜想了想说道。
　　现场连线挂断，高木和宫木丰继续讨论，整个节目时长可是四十多分钟。
　　节目录制，在第二天播出，引起大量讨论。
　　［流浪者不是弱者，东京会包容治愈一切，我是东京人，天天看*****，但也没有如此感慨。］
　　［楚桑是华夏人，但他的思想是属于世界的。］
　　［看了两遍《东京教父》，想想的确是，从一直帮助的出租车司机，还有各部房东大妈，是人组成了东京，而东京这座城市的确在接纳一切。］
　　［下次楚桑来北海道怎么样？］
　　［叫楚舜“哥哥”，我认为没问题，感觉楚舜对国家的关切，比我还要深。］
　　已有不少年轻的岛国妹纸，也就是15岁——23岁年龄阶段，用“哥哥”代称楚舜了，岛国的哥哥。
　　当然也只是一部分，并不是所有的岛国人，就好像意大利人也是在两部电影《天堂电影院》之后才称呼楚舜为永远的情人。
　　无可争议的是，楚舜这番话在岛国圈粉则是相当夸张，他是没有推特账号的，所以很多推特上岛国画师们，画了好多楚舜的同人图，来表达喜爱。
　　其中有一张图很经典，把意大利和岛国拟人化，意大利是妩媚御姐，作为情人躺在楚舜怀里。而岛国则是弟弟，跟在后面。
　　不得不说，岛国的画师是真强，产粮画图太快。
　　如此明明都上映半月，票房却逆市上涨，目前的趋势五十亿日币妥妥的。
　　但要超过《黑客帝国》在岛国的96亿，基本上不可能。
　　一波未平，一波又起。
　　还有很多在东京读书的学生搞事情，他们联合起来，给文部省和厚劳省写建议，认为《东京教父》应该政府买单，给流浪者们看看，否则电影中的主角，都因为没有钱买票，而看不了，还有什么意思。
　　真心的，岛国的大学生们也是真的敢想，让政府买劵请流浪者们看电影，关键说还真多一茬一茬的建议。
　　让楚舜万万没想到的是，厚劳省还真同意了，排除人和宣发的东宝公司商业，以优惠券的形式，让流浪汉免费看到。
　　厚劳省出一部分钱，然后院线方免一部分钱，打个比喻说1900円电影券，厚劳省出1000円。
　　东宝公司觉得自己这个做不了主，所以立刻找到了楚舜。
　　也是让楚舜有些惊讶，但想了想的确有可能，这也是岛国政府最喜欢的满足小要求无视大要求。
　　现在社会上的什么社会评论家都在说什么流浪汉不是弱者，要给他们创造公平的工作岗位，想屁吃哪得花多少钱？也不好协调安排。
　　但满足学生们的上述要求，就按照一个流浪汉1000円算，即使十万人次才相当于六百多万软妹币。
　　况且政府也能安抚社会，学生们也觉得自己改变了社会，时评家们闭嘴，这就叫花小钱办大事。
　　楚舜答应，为什么不答应，他可是岛国的“好哥哥”，当然最主要的还是票钱便宜分账就少了，可如果岛国政府不补贴，他们是绝看不起电影。
　　于是乎，东京、大阪、名古屋等大城市，召开了给流浪汉发放《东京教父》打折券，也就是在发送救济粮时发票，持票人可以在特殊影厅观看。
　　“原来楚导是这意思，果然啊……”羽堂中信感叹，他又完成了一个番剧配音后，看了《实经采访》录播。
　　看完，他准备去看一看《东京教父》。
　　羽堂中信有个怪癖，也不算是怪癖吧，他不会看自己配音的番剧和动画电影，每次听到自己配音都有种羞耻的感觉。
　　但今天羽堂中信准备去看看，或许是因为朝日电视台的节目，今天来看《东京教父》的人明显超过前几天。
　　开始看——
　　“幼子脸颊，洒落粉雪，清澈此夜。”
　　“儿将行，母相送，白霜息。”
　　“人生债终清，除夕钟鼓鸣。”
　　阿花念了三首俳句，本来羽堂中信在配音时，还感觉很别扭，最上川啊。
　　但看完电影，羽堂中信却感觉到楚舜是真懂岛国文化，绝对不是好像报纸上说的，随便在东京逛几天，就写下了脚本。
　　应该是说本身楚舜对岛国文化就有了解，然后有了这个灵感。
　　“弟弟是比情人更亲近的关系。”羽堂中信心道。
　　电影也结束了，观众们离开，羽堂中信没走，既然看都看完了，还是想看看片尾的演职表上，自己的名字出现在上面。
　　所以他就看见了——

第216章 又变态了
　　［制作委员会：太一影视、第二积木动画公司
　　出品人：楚舜
　　总监督：楚舜
　　总作画监督：楚舜
　　作画监督：顾埠
　　原画和第二原画没有楚舜的名字。
　　动画和动画检查也没有。
　　这两项有一长串名字，本来也是动漫制作人手的重头戏，况且楚舜还多增加了一组。
　　演出：李广荣、朱英
　　脚本：楚舜
　　分镜：楚舜
　　色彩指定：楚舜
　　配乐：楚舜
　　美术指导：楚舜］
　　后面的上色、背景合成、以及各职位上的检查，以及声优都不是楚舜。
　　但眼下已相当恐怖了，羽堂中信都呆滞了，作为老声优，也参加过许多动画电影的配音，但当下的情景却从来未见。
　　最多也不过是类似于牛岛《海豚少年》总监督、脚本、出品人是同一人，再厉害也加一个客串的配音，可……
　　可楚舜这也太夸张了！
　　“最后的演职表应该不会是后期打错了吧？”羽堂中信立刻掏出手机，登陆“Booklog”，这个网站可以理解为类似豆瓣的网站，只要在岛国上映的电影、书籍、漫画都能够查询到详细资料。
　　网站上显示和刚才电影结尾演职表没有任何区别，楚舜真的如此夸张了。
　　“生而为人，我很抱歉。”羽堂中信突然想到了这句话，和楚舜比起来，他感觉自己是凑数的。
　　之前是听说过，随电影风格，楚舜一个人相当于半个剧组，但羽堂中信只会觉得“哦好厉害”，说白了不是影视圈内人，不明白影视圈的苦，敬佩是敬佩但并没有直观感受。
　　而现在羽堂中信很直观，因为直观所以震撼心神。
　　“第一次做动画就如此疯狂吗？即使是天才也要尊重手冢治虫三原则啊！”羽堂中信说话都已糊涂了，把完全没相关的手冢治虫三原则都说出来了。
　　他觉得自己必须，并且有责任以及义务，让所有人都知道楚舜是有多疯狂！
　　hane：［破坏人心的全能之鬼才导演——楚舜］【图片】【图片】
　　图片是从Booklog的《东京教父》演职表详情截图，而“破坏人心的全能之鬼才导演”，是羽堂中信取的。
　　好歹也是四十多岁的人了，为什么还能取出这么羞耻中二的称号？
　　想想张继科“帝国的绝凶虎”，以及马龙“帝国的破坏龙”，一脉相承。
　　没有错，hane是羽堂中信的推特账号，而hane是はね的罗马拼音，也就是“羽”的意思。
　　本来就因朝日电视台中楚舜对《东京教父》的讲解热度不断，此番可以说是火上浇油。
　　“我看见了什么，你们快告诉我，我看见了什么？”
　　“这图肯定是PS，太假了……假了（我不相信！”
　　“除了哥哥还有人能这样吗？”
　　“谢谢楚桑，让我认识到了，有些人无论如何努力也追赶不上，把我劈成十八块我也办不到。”
　　“难怪我之前无意看到片尾的演职表感觉有些名字太雷同，我还以为是我不认识汉字看错了……”
　　“我真的感受到了来自于哥哥的爱——我要写一篇轻小说《我的哥哥不可能是变态！》”
　　“给我写，写了我马上看。”
　　“楚桑本体难道是千手树妖？我也去网上查了，的确是如此，可两个完全不同的领域，真的可以做到吗？！”
　　不止是在岛国，这消息也传到了国内，只不过国内的水友反应不同，因为他们已对楚舜的变态习以为常了，好多人才把岛国网友的留言翻译成中文给国内水友看。
　　［快来看，楚牲变态到国外去了。］
　　［哈哈哈，二次元也被支配了。］
　　［我就喜欢看你们没见过世面的样子，我给你说要不是时间不够，你信不信一部动漫，我肝帝一个人就完成了！］
　　［闭嘴怎么可能一个人，至少还要配音，我说个数，两个人。］
　　［岛国网友这幅样子，让我想起了，几年前我知道肝帝在杀死比尔一人身兼七个职位的模样，老了啊，年轻人真好，还能大惊小怪。］
　　［有一说一，我记得楚牲早就脱离了低级趣味，他就喜欢自己单干。］
　　之前说楚舜拍摄动画电影是放弃自己长处的王经理，看到这条消息，久久不能平静，抽出一根华子吧唧了两口。
　　看着天上云卷云舒，良久王经理才说出：“这难道就是传说中的随动画？堆积木式制图？”
　　国内票房也有个小涨幅，但不大。
　　《东京教父》岛国票房加上岛国政府给的小钱钱，达到了76.1亿日元，割了臭弟弟4.8亿软妹币的韭菜，而国内虽说首周有2.8亿，但后期没有形成足够的网络讨论，跌幅有点大，只有5.1亿软妹币。
　　加上国外零零碎碎的小钱，《东京教父》也是破十亿的电影，一部投资四千五百万算上宣发也不过六千万的动画电影，硬生生的搞到了十亿，资本市场真是眼睛都绿了。
　　资本认为，楚舜并非不按套路出牌，他根本就是破坏市场规则的存在！
　　《东京教父》下映也是二月份，快过年了，楚舜提前回到山城。
　　对于楚舜提前回来父母还挺高兴，一晃就是新年。
　　“怎么没有见到楚南？”在家过年的楚舜忽然想起了那位自信心十足的表弟。
　　“你还是问你妈吧。”楚爸言下之意是不好说，楚舜把目光望了过去。
　　老妈赵芝道：“估计是不敢见你吧。”
　　“？”楚舜等着老妈后一句，此话何解。
　　“你之前不是指导他拍摄了一个短片吗？”赵芝道：“然后他拍出来拿去参加什么短片节，结果颗粒无收，他觉得浪费了你的好意。”
　　“颗粒无收？”楚舜摸了摸下巴，《可选择数学》这么好的一个剧本，连个基础的短片最佳剧情都没有拿，拍摄得是有多差？
　　赵芝又补充了一句：“他都不搞这些事了，听他父亲的考了建筑专业，以后接他父亲的班。”
　　“可以，一步失败直接改行，果断。”楚舜点头。
　　“我先去做饭了，不然你们母子没得吃。”说着楚爸起身钻进来厨房。
　　楚舜瞳孔一缩，连忙道：“今天我们不是出去吃火锅吗？”
　　“大年初一都没什么火锅店开着门。”赵芝道：“就在家里吃好了。”
　　“谁说的，山城任何时间都有火锅店。”楚舜作为半个山城人斩钉截铁。
　　“关键是大年初一去外面吃也不好。”老妈赵芝掀过这个话题，从而问起另一个话题：“虽然大导演不缺女朋友，你都二十七了，还不找个女朋友？”
　　楚舜道：“再拍两年，三十岁都还没到，还早。”
　　就目前的走势，再拍摄两三年，他能够成为全球最著名的导演之一。
　　当然楚舜现在也是全球著名，但这和最著名之一还是有不小差距。
　　什么叫最著名之一，也就是各国人说起国际大导演，绕来绕去就只有那几个。
　　要达成这个目标光靠《黑客帝国》系列是不成的，因为在地球沃卓斯基都没有达成这目标。
　　“我觉得你就是眼光太高，之前看网上新闻说你和那个外国妞在一起了。”赵芝道：“你爸当时气惨了，他连同性恋都能接受，但不接受有个洋媳妇。”
　　“老妈爱情是没有种族、性别、物种以及人数区别的。”楚舜想起了网上的一段话，张口就来。
　　“种族、性别这些我能懂，同性恋和跨性别恋，还有喜欢外国人。”赵芝道：“人数我也勉强能够想明白。”
　　“但物种？”赵芝用一种极其难以置信的模样看着楚舜，她道：“儿子你这么重口味？”
　　“……”楚舜感觉老妈想法有点危险，他赶紧道：“什么鬼，我只是随口这样说。”
　　后半句没说出来，况且他说的是系统。
　　“那还好，今天我们吃芭蕉炒肉，很好吃，一会你要多吃点。”赵芝松了一口气。
　　在家里呆着，一开始老爸和老妈都还挺好，但呆久了，楚舜总感觉自己像电灯泡，所以在过完十五后，就去了京城。
　　说句实在话作为导演和出品人就是好，想什么时候休息就能够调整进度，可以完完整整的过春节。
　　“也休息得差不多了。”楚舜伸懒腰：“系统抽奖。”
　　脑中立刻出现六部电影——
　　【《第九区》拍摄教程，及资金】
　　【《闻香识女人》拍摄教程，及资金】
　　【《与狼共舞》拍摄教程，及资金】
　　【《触不可及》拍摄教程，及资金】
　　【《苦月亮》拍摄教程，及资金】
　　【《剪刀手爱德华》拍摄教程，及资金】
　　“没什么其他好说的，《第九区》第二部死到什么地方去了？”楚舜看完这次的抽奖表格，第一反应就是如此。
　　楚舜前世作为老喷子，为数不多没有喷的科幻片，《第九区》是其中之一，没得事他就是喜欢，然而一直跳票的第二部真是日了狗。
　　“苦月亮都出来了，夸张了，难道真的要让我成为情色片大师？”楚舜不由笑了笑，之前说过《西西里的美丽传说》在情色电影的领域，唯有一部能够与之抗衡，也就是波兰斯基的《苦月亮》。
　　《西西里的美丽传说》和《苦月亮》是独一档，其余再排输赢。
　　关于闻香识女人，楚舜认为没有什么好说的，帕西诺牛逼！
　　帕西诺演的盲人是真好，他明明盯着你，但眼神中就是没有焦距，不用说也能看出他是盲人。
　　再对比小花、小鲜肉饰演的盲人……姐姐你饰演的是盲人，不是睁眼瞎，也不是二傻子。
　　“如果我没有刀，我就不能保护你。如果我有刀，我就不能拥抱你。”楚舜念着剪刀手爱德华的台词，虽说台词有些中二，但从爱德华口中说出来，却莫名的悲伤。
　　“很好，触不可及和与狼共舞，一个是法国伤痕，一个是美利坚伤痕，来吧我就想抽这两个。”楚舜表示，如果抽中的话，他的伤痕系列又会多一个。
　　《与狼共舞》或许在国内名气不大，但这部电影是妥妥刷新奥斯卡的利器，十五个提名七中，以为的开玩笑的？
　　最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳摄影都拿下了。想想，如果拍摄出来，不都是楚舜一人吗？
　　关键是，这部电影全篇没有任何批评，但却是对美利坚捅了史诗的一刀。
　　开始抽奖，楚舜性质高昂，然后跟着感觉走叫停，抽中——
　　【《触不可及》拍摄教程，及资金】
　　“很好，奥斯卡我们就暂时放过他。”楚舜自言自语。
　　其实抽中这两部电影任中一部楚舜都很开心，他很清楚《触不可及》是法国自从罗伯特·布列松死后最伟大的电影，没有之一，就是如此狂妄。
　　几乎也是横扫的姿态，提名了大部分国家的“最佳外语电影”，他没获奖比不上《天堂电影院》的原因很大程度是——票房太高。
　　1100万美金的投资，在全球拿下了4.4亿美金的票房，同时也是法国累积票房最高的电影。
　　“法国小情人，你的礼物要来啰。”楚舜表示自己干劲十足。
　　在楚舜高兴时，系统突然出声——［宿主对不起。］
　　突如其来的道歉让楚舜有一点小慌张，问道：“嗯？怎么了。”
　　［《触不可及》改编自2005年菲利普的自传小说《第二次呼吸》。］系统回答。
　　这事楚舜是不知道，但05年又不是75年，80年的《盗官记》没了。
　　系统回答解释：［菲利普现实之中是两大家族继承人，公司是LV旗下奢侈品子品牌之一，他是一位商人。］
　　“是一位商人……”楚舜突然回过味来，一开始就说了，元地星除了八十年代的文化、娱乐其他领域基本都没什么变化，之前楚舜已吐槽过了。
　　而如果系统把菲利普认定为商人，那么也就代表原著《第二次呼吸》依旧存在，楚舜需要去购买小说的版权。
　　［对不起宿主，没有最佳原创剧本了。］系统继续道歉。
　　“没事，最佳剧本改编也很不错，我还没有拿过这个奖项。”楚舜安慰道：“而且我觉得这故事有原型更好。”

第217章 动画节
　　楚舜记得他拍摄《让子弹飞》时随口提了一句“拍电影还是原创剧本爽快，没有原著束缚，还可以获得最佳剧本”。
　　说句实在话，要不是系统刚刚道歉，他根本想不起，系统说记下了楚舜每一句话，是真的。
　　有楚舜安慰，但系统还是半响才出声：［下次不会再犯同样错误。］
　　“我相信你。”楚舜点头，随即召来管家小高，他道：“小高给我……算了没事，我自己去。”
　　管家小高没有多说，只是问：“需要备车吗？”
　　“不需要。”楚舜道，出门买本书的功夫没那么麻烦，十几分钟的路程来到附近的一家商场，七转八转到负一楼的西西弗书店。
　　西西弗书店附带了精品店的功能，能够购得许多小挂件和海报。
　　《第二次呼吸》并不出名，楚舜是询问了店员才找到书。
　　如果自传作者并非一位大富豪，楚舜估计这本书不会有中文版。在地球也是如此，书籍在改编成电影全球前，就已翻译成十几国文字，钞能力不外乎如此。
　　楚舜找了家拉面，吃完找到星巴克，坐下阅读《第二次呼吸》。
　　他并不是喜欢星巴克的咖啡，前面说过他压根不爱喝咖啡，众所周知星巴克的空调夏天凉快冬天暖和。
　　除了在外看书，楚舜也可以选择回酒店，但人偶尔总会想“看人”，“看人”并非看美女，是看形形色色的陌生人，男男女女没有特定种类，也会上前搭话，时不时抬起头看会。
　　严格的说这行为也没什么意义，只能归结为人需要“看人”。
　　“一开篇就炫富？有钱人的自传的确枯燥。”楚舜不由笑了笑。
　　［我一生下来，屁股边就粘满通心粉。我是波佐·迪·博尔戈公爵和沃古埃侯爵两个家族的孩子。……］
　　大约两小时左右，楚舜阅读完毕，发现其实这本书是写主角自己如何走出阴霾，克服高位截瘫，以及从童年到成年的家庭影响和教育。
　　和养护人员阿伯戴尔的故事，只占全书的四分之一，第二次呼吸也不是只阿伯戴尔给了菲利普不同的呼吸，而是指他要连同妻子的一起活下来。
　　如果一个人是先看电影《触不可及》，再看原著小说，会是失望。
　　今晚楚舜吃了三顿饭，九点一顿，然后十一点夜宵，修仙到凌晨两点又一顿，但也不知道为什么楚舜就是不长胖。
　　修仙族群绝不止他一人，打开微信，群里还有不少人聊得火热。
　　楚舜建立不少群，之前拍摄电影的剧组群先不提，还有孙光台拉的“老男人会所”，以及管大爷将其拉进群的“曲艺小酌”，。
　　不过吸引了楚舜注意力的是［魔都电影节评委会］，群里有两人撕吵。
　　起因是影视剧中对于最近一部大火的翻拍剧讨论，话题衍生到邀请流量明星该不该。
　　苏史纪是认为“流量明星的出现，是观众、粉丝、资方以及有太多你这样的观点，根本意义上流量明星出现在一部影视剧中，也正是代表这部影视剧溃烂的开始”，另一方者观点“只要正确使用流量，是能够为影视剧带来不错投资”，苏史纪一喷三。
　　讨论发展成辩论，而辩论的根本是将自己的观点强加给他人，所以和平的辩论特别少，最后就吵起来了。
　　“为什么我每次见到苏史纪的消息，他总是在和别人吵架？”楚舜疑惑，他也没出言，虽然两人在之前争辩中有提到过楚舜。
　　苏史纪有条消息是：“剧组用流量明星归根结底是对自己作品没信心，你看鲁国祝、高枉、楚舜这些大导演，什么时候邀请过流量明星？”
　　楚舜琢磨着，其实请流量明星也没问题，他好好调教一波，让他们配合角色造型，再好好体验角色。
　　不肯剪头发？
　　依照楚舜当下在圈里的地位，他还真不相信会镇不住人，连欧洲以及好莱坞流量明星都不敢“灯拉当米花糖”（放肆）。
　　当然机会的前置条件，是需要合适的剧本。
　　“说起来，适合流量明星的电影有哪些？”楚舜陷入了沉思，这还把他给难住了。
　　墨镜王有些电影，的确不需要很多演技，主要气质这块得拿捏死死的。
　　以《重庆森林》为例，你去什么地方找王菲、梁朝伟、金城武、林青霞这一票人？
　　有一说一，墨镜王找演员太贴切了。
　　窥屏到凌晨三点左右，困意上心头，但随即楚舜接到一个电话，突然让他睡意消散，马上让酒店备车，驶去天坛医院。
　　夜晚天暗，医院门口围着一窝蜂的记者，照明灯似戳穿黑色幕布的钉子，楚舜坐在酒店的车上感觉很刺眼。
　　医院保安在维持现场秩序，不知道这群鲨鱼是从什么地方闻到的血腥味。
　　楚舜让司机把车停路边，他从侧门来到急症室，一堆人在走廊上走着，楚舜认识的就两人顾酥和矮胖经纪人。
　　“肠胃怎么回事？”楚舜开口直接问。
　　没错，刚才是顾酥打来的电话，魏长伟被推进了急症室，虽说甜蜜蜜杀青宴后，没有怎么聚，但微信上联系还是不断。
　　之前过年，魏长伟都还好好的给他送祝福拜年。
　　“肠胃前不久接到刘上辜导演男一号的角色，我就让他小心点注意，然后今天回来，在过人行横道上时被突如其来的车撞了。”经纪人道：“当地我距离肠胃只有十步不到，关键是肠胃过马路的时候明明是绿灯啊。”
　　“闯红灯撞人，肇事司机呢？”楚舜神色一凝，接着问：“联系肠胃家人了吗？”
　　“肇事司机当时就跑了。”经纪人道：“至于家人……”他欲言又止。
　　现在道路上都是监控，所以肇事司机肯定跑不了，楚舜很奇怪为什么说起家人的话题为什么欲言又止。
　　旁边的顾酥带着气愤道：“长韦的父母是离婚了，父亲那边的电话打不通，而母亲那边打通后，说没时间都医院，并且催促这边快点把这个月的生活费打过去。”
　　“？？？”楚舜深吸一口气，询问道：“你难道没告诉她，肠胃生命垂危，能不能抢救回来都不一定。”
　　“说了。”经纪人马上道，旁边的顾酥也点头，她听见经纪人联系了。
　　“打电话给肠胃爸，这种事还是有家人陪在他身边好一点。”楚舜把脑中复杂的思绪全部按捺。
　　经纪人点头，然后去外面打电话。
　　顾酥和魏长伟的关系，是戏生情现在也是情侣，所以她现在六神无主。
　　大约十分钟后，经纪人哭丧着脸回来，他道：“一直都是挂线打不通……而且其实肠胃以前住院他父母都没有来过，一直都是我陪着的。”
　　楚舜对魏长伟父母不想发表任何看法，之前在《甜蜜蜜》时，因为顾酥提醒及时，所以能够躲开，也可以说是有惊无险。
　　在心里，楚舜还可以半开玩笑的说魏长伟真是霉神，但现在“霉神”两个字，彻底驱赶出了脑中。
　　这是人命，这不是玩笑。
　　现在楚舜是能够弄懂一点，为什么魏长伟哪怕可能会受伤也要接拍重要角色了，除开爱电影这一环，或许因为家庭因素有自毁倾向。
　　等待的时间有些焦急，也不知道过了多长的时间，医生打开急症室的大门，经纪人和顾酥连忙冲上去询问情况。
　　楚舜在后面听着，按照医生的说法是，魏长伟运气很好，没有致命伤，并且应该是用手护住了头部，有轻微的脑震荡，但没有出血点。
　　由此可见，魏长伟真是经验丰富，具有强大的保护自己的应急措施。
　　虽说没有生命危险，但小腿粉碎性骨折，手肘挫伤，整块皮都擦得血淋淋，同时左手小拇指开放性骨折，其他身上的小伤就不说。
　　病人暂时还没醒，所以也不能马上进去看。
　　不过听到魏长伟没事，顾酥和经纪人松了一口气。
　　“把这件事马上告诉公司，你们组织在微博发声明，具体说清楚状况。”楚舜对经纪人说，刚才外面围了那么多记者，如果一切事故都让媒体来报道，能够有十七八个版本。
　　“好的，我马上办理。”经纪人也仿佛如梦初醒，之前魏长伟受伤了好多次，如此严重还是第一次，还是有些慌神，但楚舜理性的安排，让他稳重了不少。
　　或许是因为此次角色特别好？
　　刘上辜是香江黄金年代的导演，但他和牛舟不同，刘上辜是第一批进入内地市场的，有点类似于地球上的林超贤，对于好莱坞商业片的运用极为熟练，华夏总票房前二十，刘上辜占了两部。
　　《让子弹飞》23亿，《黑客帝国》34亿，楚舜也有两部列入国内top20。
　　并且还有《致命ID》11.2亿排在国内第63名，楚舜严格的说在商业领域也是极为成功。
　　跑题了，刘上辜是准备拍摄一部雇佣军小队的动作、枪战系列电影，所以魏长伟的男一号，相当于是获得一个电影系列。
　　“酥酥你留下照顾肠胃，有什么事给我打电话。”楚舜准备离开，既然已脱离生命危险，现在也不能看望，再留在这里也无用。
　　“真的麻烦楚导跑一趟。”顾酥道，她的回答是把自己当做主方了。
　　楚舜从侧门离开医院，来时车辆还在路边熄火等着，乘上车楚舜让其开到江边转一圈，吹吹江风后才返回酒店。
　　也不知是魏长伟这档子事，还是修仙大成，瞌睡虫完全被驱走，楚舜爬起来开始撰写《触不可及》剧本，既然要去法国见菲利普买版权，就需要拿出诚意，不能说仗着自己是大导演，过去别人就一定要答应。
　　《触不可及》和《第二次呼吸》在剧情上最大的区别是，电影中是黑人移民护工，而现实中是白人护工。
　　楚舜认为这个改动是相当的好，如此一来电影除了探讨“什么是尊重”、“什么是友情”之外，法国黑人移民的生活，也有深刻讨论，前面提及的法国93区。
　　剧本写到第二天中午十一点，楚舜依旧没有困意，但吃完午饭后……一团倦意“夸擦”扔脸上，眼睛都睁不开那种。
　　“想睡的时候，偏偏让我起来嗨，现在我想嗨了，又好困。”
　　萨特说人生最大的不自由，是不能摆脱自由。这玩意是哲学思维，不现实，楚舜说现实的，人最大的不自由是身体和意志不能统一，关于睡觉这时，脑子和身体能不能商量好再做反馈？
　　回到房间蒙头就睡，直到晚上九点，才晃悠爬起来。
　　魏长伟昏迷两天后才醒，在医院静养，医生说至少要三个月才能出院，而刘上辜电影都已立项了，向资方负责，哪怕导演很欣赏演员也没用。
　　坏消息魏长伟角色丢了，好消息肇事司机也逮住了，是醉驾。
　　楚舜又去医院看了一次，病床上的魏长伟还是嘻嘻哈哈，仿佛没因出车祸而丢掉角色。
　　把《触不可及》剧本和分镜弄完，都已经到达三月份了。
　　《东京教父》在一月中旬就报名安纳西动画节，周边也制作完毕，岛国这方面效率很高。
　　此番楚舜没有一口气收购一家周边制作公司，主要是以后都还不知道有没有机会再拍摄动画，况且即使有机会也有可能是好莱坞动画。
　　例如《寻梦环游记》、《头脑特工队》、《欢乐好声音》什么的，再次有再说。
　　《东京教父》的周边共有三类，最基础的是海报和挂件，碍于阿花、老金等角色太丑，而小婴儿看上去也没有美感，所以钥匙吊坠是【清子】二字。
　　第二类是卡婊合作，也就是游戏公司卡普空，制作了款类似神庙逃亡的游戏，“阿花”、“老金”、“美由纪”三个角色任选，抱着婴儿在城市中躲避突如其来的危险。
　　还真别说，才四十五天游戏就制作完成，卡普空只要不婊制作水平还是有。
　　第三类周边最厉害，光看物品就是普普通通的十字架，但看包装十字架的盒子，上面明确写着［《东京教父》圣子降临，神力加持！］
　　楚舜感觉这周边主要是盒子，否则是真没区别。
　　不仅有十字架还有摆件，正面是圣母玛利亚抱子，而背面是阿花抱小清子，老专业了。
　　前面说过，安纳西动画节和其余动画节以及电影节的形式不同，没有各种单元的分别，主要是展厅会、交流会、市场预购会以及创意会组成。
　　简化流程就是先放片，然后买周边，片方认为不错就谈谈交易，最后聚会聊聊人生。
　　也能看出来，安纳西入围的影片有两个选择，第一是如《东京教父》先上映，过来展览周边。第二走传统电影节模式，打包或是将国外的版权打包卖给片商。
　　楚舜带着主创团队前去，第二积木动画公司的顾埠、姜召、二梁、赵喜等人是第一次参加。

第218章 内涵我
　　安纳西国际动画节，如其名字在法国小镇安纳西举办，小镇位于上萨瓦省，没有直达的飞机，需要从里昂转车。
　　麻烦是麻烦，但楚舜是两件事一起办，所以也能够接受。
　　“我们的《东京教父》是国内第一部进入安纳西动画节的长篇动画吧。”姜召不由说。
　　姜召是原画负责人，也就是职员表中的原画检查，三十多岁看上去挺年轻，不是长相年轻，是心态和气质。
　　男孩如何能变成男人，不谈生理方面，心理上是在主动放下“中二”时。
　　同理，姜召还“中二”，还会因为听了一首歌把签名改得肆意张扬，虽说清醒后会改回“第二积木原画，不接私单，有合作请发邮箱”。
　　“我记得似乎不是，《憨憨猪》剧场版也入围过一次，还获得了什么昂西城市奖。”顾埠知道得更清楚些。
　　“《憨憨猪》？我吐了，就那东西。”姜召其实并没有完整看过《憨憨猪》任何一集，但先入为主的幼稚印象无法拔出。
　　“这种儿童动画的确没必要。”顾埠也点头。
　　“我感觉老板应该改个名字，不叫楚舜，应该叫楚刷子，我算了算，楚导拍摄的任何电影都是拿了奖项。”赵喜道：“哪怕是《杀死比尔》网络电影都奖项基本是全部拿完了。”
　　二梁在一旁感觉这说的是废话，他也看了杀死比尔，甭管拍摄如何，但这投资和制作在网大中都是降维打击。
　　赵喜把声音压小，他道：“二梁你看过《六格》没有，楚舜导演的第一部作品。”
　　“我怀疑那些吹六格的压根就看不懂，硬吹。”赵喜道：“我看了三遍，压根就看不懂，那些朋友圈说如何如何，铁定是装逼，大导演想要晦涩指导的电影，是那么容易理解的？”
　　赵喜那眼神中，那是三分讥笑三分薄凉四分漫不经心。
　　二梁没说话，首先觉得赵喜挺神，《六格》居然能够看三遍，他连三分之一都没看完，但他的确发了一条微博——
　　［起初看《六格》感觉一团糟，但现在再从看一遍，才知道导演有多用心，《六格》并不是“好电影”，因为它让大多数人不懂了。］
　　感觉赵喜刚才的话把他也骂进去了，所以二梁不想说话，转念又一想，二梁觉得他和那些看都没看《六格》的人还是有区别，至少他看了半小时左右。
　　此时主创团队坐在高铁上，A车厢票只剩一张了，也只有楚舜坐在商务座上，从里昂坐三小时的高铁就能到达安纳西，法铁虽说买票麻烦，但速度还行，并且稳定性也超过到岛国的新干线。
　　况且新干线还经常发证命案，十津川警部还有吉敷竹史刑警经常游荡在上面，狗头保命。
　　法国高铁唯一让楚舜印象深刻的是高铁的车头好像鸭子嘴，颜值是真不高。
　　看了看手机，楚舜拨通了于敏的电话，大约响了四五声才接通。
　　两人关系也是要好的兄弟，所以楚舜也是开门见山：“敏姐拜托一件事。”
　　“什么事你说。”于敏在电话那边点头。
　　“出门跑步锻炼什么的，能不能别带手机。”楚舜很无奈，他道：“看见你的步数我真的很绝望。”
　　本来楚舜在他的朋友圈近两万步都能登顶，白老师虽说有晨跑的习惯，但她晨跑就戴个MP3听歌，不带手机，结果最近几天，于敏以断崖式的领先登顶。
　　于敏笑了笑，点头道：“下次我注意。”
　　达成一致，楚舜愉快的挂断电话，因为他听于敏那头的背景音似乎在剧组。
　　于敏保险的事，一点也不意外的没有公司承认接保，现在是无保险，但楚舜感觉于敏拍摄动作戏也并不会收敛。
　　收敛，她就不叫于敏了。
　　闭眼小憩，当楚舜再次醒来，高铁差不多快到了，酒店是让公司提前订好的，有第二积木最大的好处是，很多东西不必再交给剧组的生活制片。
　　十分钟后，火车进站，写入众人眼中的是典型的欧洲小镇。
　　据说大文豪雨果曾夸“无论怎么写，我的诗也不如安纳西美”，我们认真来分析，不谈这话是否雨果真说过。
　　就说诗集问题，雨果出过不少诗集，但……
　　一行人出站，乘车往酒店驶去，路上比较沉默，顾埠等人也想开口聊两句，但话到嘴边不知道说什么。
　　著名导演和老板两重身份加持，压力还是挺大。
　　“老板你觉得对于画师，最大的炫耀是什么？”坐后排的赵喜突然开口。
　　他道：“在我朋友的群里有人装逼，我已按耐不住了。”
　　“你又压到我头发了。”楚舜随口瘪了一句。
　　然后这一句，二梁、顾埠等人是疑惑，这和炫耀有什么关系？
　　只有赵喜若有所思，末了恍然大悟：“我悟了，这句话来自于三方面的炫耀，一炫耀有对象，二炫耀有性生活，最重要的是还有头发。”
　　赵喜摸了摸，自己向后移的发际线，深深感受到这句话的威力。
　　顾埠、姜召等人一震，这句话似乎也能够让程序员、网文作者装逼，一逼多装，好似一鱼多吃。
　　很妙。
　　有赵喜的开口，车内气氛也好了许多，也扯南扯北的聊了起来。
　　途中顾埠分享了一个八卦，是关于马还的八卦，据说马还婚内出轨，正准备离婚。
　　楚舜还记得马还与之妻子关系特别好，之前不出名时，家里全部依靠妻子，出名后抛弃糟糠之妻的事例并不少，但楚舜还是希望这八卦只是空穴来风。
　　抵达酒店，酒店名字还挺奇怪叫“总统停留酒店”，或许真的有总统住过？
　　房型只有两卧公寓，楚舜一人住一间，其余主创人员是两人一间公寓，这出差条件是相当不错。
　　相比戛纳，安纳西的消费水平要低得多。
　　赵喜邀请道：“老板我们想无看看岛屿宫，要不要一去。”
　　“好好玩，注意安全。”楚舜随口提醒了一句。
　　“知道了老板。”
　　“放心我们肯定不去违规场所。”
　　“绝对的。”
　　顾埠等人就风风火火出门，楚舜所说的注意安全还真是随口说，因为他知道安纳西压根就没有红灯区以及提供灰色服务的地方，实在需要只有坐四十多分钟后的车，去南方的艾克斯莱班。
　　艾克斯有温泉擦澡服务，就可以操作，至于楚舜为什么知道，当然不是自己试过，只是听朋友说起。
　　没过几日，小镇上的游客越来越多，临近动画节，来安纳西就必然会去看岛屿宫，也就是在水中的挺漂亮的建筑——以前是监狱。
　　此事和楚舜无关，但他爱吃的一家法餐店就位于岛屿宫附近，这就和楚舜有关了，接下来两天楚舜都没有预定到位置。
　　“砰砰”
　　门外有敲门声，楚舜还以为是顾埠等人，因为这几天，顾埠等人有什么展览上的问题，都会直接敲门，主创团队中本来有一位妹纸，但却因为婚姻大事请了假，所以都是男的，也不用避讳什么。
　　古代有“一人不进庙，两人不看井”的说法，后面其实可以补上两句“孤男寡女不独处，夫妻之间莫算账”。
　　打开门，没想到门外是一位陌生小老头，有点类似指环王中咕噜式瘦弱。
　　“楚桑您好，冒昧请来打扰。”小老头说的是几位流畅的中文，但从称呼来看是岛国人。
　　接下来小老头的自我介绍也果然如此，他道：“鄙人仓保幸之助，入围电影动画节，也恰好入住这件酒店，听说楚桑在酒店，所以厚着脸皮过来打扰。”
　　若是制作《东京教父》之前，楚舜是绝对认不出来的，而制止时他恶补了一段元地星的动画现况。
　　仓保幸之助是岛国著名的动画导演以及编剧，楚舜用更准确的话来形容眼前都小老头，像半个宫崎骏和半个久石让合体。
　　值得一提，小老头的偶像是鲁先生，他一直想要做岛国动画中的鲁迅，骂醒国人的懒惰、推卸、古板、冷漠，他没有做到鲁迅一针见血的针砭时事，但骂人功夫是学到了，并且还特别爱换马甲。
　　岛国只要是知名的报刊，基本上都被他骂过，凡是知名的动画导演也都与之发生过争执。
　　“仓保先生拍摄的《无梦人》我也很喜欢。”无梦人是当下楚舜唯一记得仓保的动画，楚舜邀请仓保幸之助进屋坐。
　　“很冒昧的打扰。”仓保幸之助道：“因为在报名处看到楚桑的房间号，本来是想通过中间人先告知楚桑，但来回想了很久，我身边的朋友没有楚桑的联系方式。”
　　话说得比较委婉，仓保幸之助是压根没有朋友，按照他自己的话“有朋友只会影响我的判断，如果是朋友有问题，我是该说还是不该说？”
　　牛岛俊柴和仓保幸之助是死敌，前者就说过：“死后都没人收尸的家伙悲哀”。
　　仓保幸之助会骂：“死后有人收尸，就不悲哀？”
　　这些事楚舜都知道，可想而知楚舜恶补都都是些什么，光看圈里撕逼去了。
　　“没关系。”楚舜道，仓保幸之助如此突然的找过来，肯定不会是为打个招呼这么简单，因此等着后文。
　　然而，楚舜这次是猜测失误，真的没什么后文，这仓保幸之助还真的是喜欢《甜蜜蜜》，然后看到住所后，冒昧的过来打个招呼。
　　两人闲聊了一个小时左右，仓保幸之助才因为一个电话告辞。
　　“仓保幸之助在岛国人里，还真算是一个另类。”楚舜嘀咕，因为其他岛国人是不会没打招呼就来拜访的。
　　3月17日，安纳西国际动画节也是世界上最大的电影节开始。

第219章 小心眼记住了
　　动画节展区很大，小镇是专门划出了一块区域支持动画节，《东京教父》的位置相当的好。
　　游客、影评人来来往往，其中楚舜的展台明显是人数最多的之一。
　　“动画展最特殊的，楚舜导演的作品。”
　　“全球票房超过1.5亿美金。”
　　“前段时间一直没去电影院，正好看看。”
　　出乎楚舜预料，周边卖得最好的，居然是买盒子的十字架，泰国与韩国的商家订了一大批货物，缴纳了意向金。
　　除此之外，法国的影碟公司，也要代理《东京教父》的影碟。
　　“安纳西国际动画节，难怪被称作动画节中的奥斯卡，商业成交几率太高了。”楚舜这几天见识到了挺多电影成交，特别是欧美电影，成交率特别高。
　　展览时间七天，一开始顾埠他们是精力旺盛，觉得作为公司第一次来到世界上最顶尖动画节上。
　　楚舜想了想，这幅样子，就跟他以前间歇性“踌蹴满志”时期一样，大有“我要早上起来晨跑，然后一个月看十五本书巴拉巴拉”，最多坚持三天。
　　顾埠等人也就坚持了四天，因为他们发现真的无趣，不停的播放《东京教父》，或者是有人对周边有兴趣就出言介绍一下。
　　姜召毕业时当过房产销售，感觉这工作和销售有点类似，并且还没有销售有难度，所以后面三天消停了，倒没有出现懒散的样子，只是干劲是没了
　　第八天是交流会时间，类似于奥斯卡晚宴，只不过安纳西动画节是奖前宴，这场合自然只有楚舜单独去。
　　楚舜在交流会上还遇到一位熟人，林文肖女士，上美以前的人物造型设计，参与制作了多部作品的形象设计，像《哪吒闹海》，首部指导的第一部动画片就是《雪孩子》，林女士是开拓发展华夏动画的那一批人。
　　之所以认识，是因为楚舜之前去拜访了，聊了聊华夏动画。
　　“小楚又见面了。”
　　林女士笑着打招呼，虽然年纪已是八十有余，但精神还算不错，至少能够坐飞机来法国担当安纳西动画节的评委会主席。
　　说真的，华夏动画是曾站在世界一线水平这话真不是假话，否则也不会邀请林女士要做评委会主席，你以为真的没点声望，其他成员答应？
　　举个现实的例子，邀请刘烨、夏雨、金士杰、李雪健等人作为评委会成员，主席请小鲜肉，能成？
　　“林奶奶。”楚舜笑着打招呼，之前见面交流挺好，所以叫一声林奶奶。
　　楚舜有个想法，把上古好像权游那般做成一个恢弘的动画，准确说是又拍摄电影，又做动画。
　　并非洪荒那一套，而是本身就是上古传奇，别觉得《封神演义》就把上古神话写完了，还多的是故事。
　　第九天是奖项公布，颁奖典礼各国都差不多，只有盛大和抠索的区别。
　　戛纳电影节是三大电影节中最小家子气的，作为都是法国的活动，安纳西动画节的颁奖典礼，反而挺敞亮，动画宫相当明亮阔气，楚舜印象最为深刻的是“历史走廊”。
　　连接动画宫和后花园的廊道，左右两旁分别有获奖作品照片展览，并且因为都是不对称的四边形，地面瓷砖也是无规则图形，还真有走在梦中的感觉。
　　动画长篇一共只有三个奖项：水晶奖、评审团大奖、观众票选奖，最重要的当然是水晶奖。
　　《东京教父》最后获得评审团大奖，而最高奖项水晶奖，被英国动画电影《妃莲》拿下。
　　《妃莲》是改编自王尔德的短篇童话小说《自私的巨人》，楚舜明白了这没辙，法国太喜欢奥斯卡·王尔德。
　　除非楚舜能拿出横道欧洲的《千与千寻》，其他动画都很难打赢。
　　“老板能不能给我看看奖杯。”顾埠道。
　　楚舜把奖杯递给了顾埠等人，他们小心翼翼地来回看，显得比楚舜本人还要激动。
　　现场媒体咔擦咔擦的拍照，若楚舜获得了安纳西最高奖项，其实对于欧洲来说不算什么大新闻。
　　虽然的确是第一次做动画就能取得专业奖项认可，是很成功，但楚舜在电影领域太成功。
　　比起《西西里的美丽传说》去威尼斯电影节夺魁，《天堂电影院》去戛纳夺魁，弱了好多。
　　期待感不同了。
　　最主要的是新闻有热度，所以一时之间欧洲媒体都报道了楚舜没获得水晶奖。
　　”安纳西国际动画节，楚舜首次错失最高奖项，评审团大奖足以证明作品优秀，但楚舜导演对自身要求极高，典礼后显得情绪低落。”——《巴黎时报》
　　还附上照片，图片里楚舜面无表情，然后角度选得好，周围背景的人都带着笑容，如此承托之下，似乎的确是情绪不高。
　　实际上楚舜当时是累的，长篇动画只有三个奖项，但短片动画奖项十几个，还有电视动画以及学生作品，末了还有一系列特殊奖，整个过程比电影节的程序还要长。
　　“《东京教父》在欧洲票房惨淡，虽获得安纳西动画节评审团大奖，足也证明楚舜导演的天赋在真人电影上更加能够体现。”——《罗马晚报》
　　“从真人电影到动画电影，楚舜导演向人们展现了，什么叫真正的全能天才。”——《慕尼黑早报》
　　其实都还好，德法意瑞等国家，都是带有惋惜的情绪，最显眼的是英国报社显得有些激动，因为是他们国家的导演拿到水晶奖，所以大肆宣传。
　　“《东京教父》败于《妃莲》，楚舜导演不敌威尔逊导演。”——英国《工人报》
　　“威尔逊导演的第四部作品《妃莲》，获得安纳西国际动画节最高奖项水晶奖，同期参加的有著名导演楚舜，著名动画导演仓保幸之助。”——《卫报》
　　楚舜看到默默的记在小本本上，他还记得之前英国媒体也说，他们是绝对不会喜欢一个外国人拍摄的英国题材电影。
　　“可以的，有当初日不落的傲气。”小心眼楚舜心里不知道在打什么主意。
　　“系统你喜不喜欢《布达佩斯大饭店》、《忠犬八公》、《穿条纹睡衣的男孩》、《勇敢的心》这四部电影？”楚舜问。
　　系统回答：［喜欢。］
　　很好，没问题了，楚舜点头。
　　相比英国，亚洲都是夸奖，国内和岛国媒体更加是一直飘红，当然在国内居然都没有掀起什么波澜。
　　“我现在对肝帝获奖什么的，没有任何看法啊。”
　　“楚牲什么时候把金熊也一起拿了吧，剩下一个怪怪的。”
　　“哦，又获奖了。”
　　“有一说一，肝帝第一次做动画都这么屌，的确也牛逼，我记得之前还有人说肝帝会失败来着。”
　　“有些人，他不是人……别拿人类的道德底线来判断！”
　　……
　　顾埠等人在动画节结束后，就坐飞机回国了，而楚舜则留在法国办另一件事，购买版权。
　　约见了菲利普，是让蓝精灵——哦不，《世界报》主编长得很像蓝精灵的杰夫约的时间。
　　甭说，有人脉是真的挺好办事，楚舜现在也是誉满全球的著名导演，要联系上大富豪菲利普也不是什么难事，但麻烦是铁定的，认识杰夫就只需要说一声，时间和约见地点都有安排妥当。
　　《世界报》是欧洲市场著名的上层报，受众是艺术从业者、政府官员以及社会精英人士，杰夫能够短时间安排好太正常。
　　并且不止安排好了，在得知是要拍摄一部法国题材的电影时，还主动的说陪着楚舜去见菲利普，他可以充当翻译。
　　杰夫并不会中文，但可以将法语翻译成英文。
　　菲利普长时间都呆在巴黎，因为家族生意需要处理，虽然高位截瘫只有脑袋能懂，但依旧是大公司的实际控制者，前两年才退下，交给了外甥打理。
　　由于菲利普实在不方便，所以见面地点在第五区的别墅，巴黎第五区被戏称为万神殿，因为多数的教堂都坐落于此区。
　　“欢迎杰夫先生、楚舜先生，不能起身所以只有‘仰望’了。”
　　菲利普在门口迎客，和电影中的相比，现实中都菲利普看上去没那么绅士，喜庆了很多，并且是个强者，头顶光秃秃，基本没什么毛了。
　　杰夫道：“菲利普先生这位就是楚舜导演，你也认出来了，不用我介绍。”
　　“菲利普先生。”楚舜打招呼，然后看相站在身后的白人护工，道：“后面这位就是阿伯戴尔先生吧。”
　　或许是因为待在一起时间久了，阿伯戴尔和菲利普笑起来很相似。
　　“先生。”阿伯戴尔打招呼，声音比较低沉。
　　“我们进屋聊吧，我让厨师准备了茶点，不知符不符合楚舜先生和杰夫先生的口味。”菲利普道。
　　很明显别墅是特意装修，穿过前花园的道路非常平坦，轮椅能够轻松推过。
　　别墅会客厅，装潢典雅，挂着一副《阿旺桥的茅舍》，也不知道是否为高更的真作。
　　“《天堂电影院》是自2000年以来，我看过最好看的电影了。菲利普道：“特别是最后结尾，我还特别找到那些电影《艰难的米》、《女友礼拜五》、《不法之徒》、《卡梅拉》、《马路天使》……”
　　菲利普居然一口气说出了最后结尾所有的电影，这——真闲啊，楚舜在心中感叹。
　　桌面上摆着各式各样的点心，楚舜要来红茶，法国点心其实很腻，喝茶很大程度是为了解腻。
　　比如说马卡龙，一般是一块吃一下午，楚舜习惯一次吃七八只，不腻才怪。
　　“合胃口吗？”菲利普询问，他一般不在客人面前用餐，双手不能活动的他需要人喂。
　　“看完《第二次呼吸》我想拍摄成电影。”楚舜开门见山，也没过多寒暄。
　　“如果菲利普先生有意向的话，我这边已写好了剧本，可以先看看。”楚舜从包中拿出了一叠剧本，摆在菲利普面前。
　　其实楚舜觉得菲利普应该是有很大的倾述欲望，因为他不止出版了《第二次呼吸》，还有续作《护身魔鬼》。
　　因为字数不够，护身魔鬼一般会增量到第一本书。
　　所以更严格的说，电影《触不可及》是改编自小说《护身魔鬼》。
　　“能够看到大导演的剧本，也是很荣幸的事。”菲利普此话就代表有兴趣，后面的阿伯戴尔很默契的将轮椅调了调，后面的头垫往前移了移，如此菲利普看书就没有那么累。
　　普通轮椅当然没这功能，这是定制款，阿伯戴尔帮助菲利普翻书，几乎不用提醒，菲利普看完一页，会翻到下一页。
　　楚舜注意到一个细节，阿伯戴尔翻动但他本人却不看，估计是翻动合同时养成的习惯。
　　他写剧本当然是中文，来之前让人翻译成了法文。
　　杰夫坐在旁边没说话，因为他发现自己成了摆设，菲利普一开始交流就是用的英文，他也挺想看剧本，不过站在他的立场也不好开口。
　　大约四十多分钟后，菲利普看完了，道：“我看我自己的故事感动了，我有一个疑问。”
　　楚舜道：“菲利普先生请问。”
　　“为什么要把阿伯戴尔写作黑人移民。”菲利普询问。
　　听到黑人移民，旁边的杰夫神色一动，要来了吗？
　　“因为我之前在来领凯撒奖时，看到了一些情况，想在电影中表现出来。”楚舜道：“所以关于这个改动，阿伯戴尔先生，我很抱歉。”
　　平白无故把人家人种给改了，是该道歉，阿伯戴尔摇头表示没什么，并且很期待能够拍摄出来。
　　当事人都不在意，菲利普更没有拒绝的理由，剧本他也看了，操刀的也是世界性的大导演，都很满意，楚舜和菲利普没商量多久，就定下了个双方都还挺满意的价格。
　　楚舜满意的原因是，菲利普作为一位成功的商人，肯定是需要逐利的，他也没提出要投资什么的。
　　至于花钱购买版权，楚舜觉得《触不可及》这部电影，有真实原型更让人感动，因为看完之后，也希望真的有这样一件事。
　　菲利普留楚舜和杰夫吃晚饭，有钱人就是奢侈，专门请的私人厨师，是一位米其林名厨的徒弟。
　　“资本阶级就是腐败。”楚舜心里默念了一句，一边想着他要不要也请一个。

第220章 普遍怀疑
　　“楚舜导演我能不能把新片的消息公布出去？”杰夫询问，之前在菲利普家做客也不方便询问，所以才等到回酒店的路上问。
　　“没问题，本来电影拍摄完也要宣发，提前公布也相当于帮忙宣传。”楚舜点头。
　　杰夫心情依旧有些小激动，他认为楚舜会拍摄一部反映法国移民黑人的电影，他功劳特别大，至少也占据百分之三十。
　　为什么人这类生物可以如此顽强，因为能放大自身作用，实现自我感动，从现实来看并非一件坏事，坂本课长和杰夫心态差不多，是岛国的一号楚吹。
　　虽说意大利第一楚吹的欧亚迪，更早成为楚舜粉丝，但夸人这一环岛国人真的词汇量更大。
　　那次凯撒奖，在他特意请假作为导演，领着楚舜游巴黎，印象肯定是好的。
　　况且还遇到一件小事，在街边有两人起争执，一位是黑人和一位是白人，或许是车位的原因，黑人作势要砸车，白人悻悻的将车开走。
　　当时楚舜若有所思，杰夫倒是批评了两句黑人造成许多混乱，然后紧接着介绍93省，末了总结巴黎本来没这么乱，但黑人涌入后就乱了。
　　在得到楚舜首肯，第二天《世界报》的副版有头条——“著名导演楚舜，改编菲利普·波佐·迪·博尔戈自传体小说《第二次呼吸》，新电影将在巴黎拍摄。”
　　《世界报》作为综合性报纸，同样的主刊上都是国际经济和国内局势，副刊头条已是非常火热的代表。
　　报道主要内容是介绍菲利普身份，然后列举了西西里的美丽传说和天堂电影院，所以楚舜的新片是多么值得期待。
　　按理来说，之前法兰西媒体在和意大利媒体争执时，法媒几乎是达成了一致，想要楚舜来法国取景拍摄。
　　现在楚舜来了，并且题材也是法国的题材，应该是一致欢迎才对，但杰夫的报道后，媒体圈却呈现两方截然相反趋势。
　　首先一方，以法国大导演居伊为首，他们就非常期待楚舜的新作品。
　　另一方以拜凯为主，他们对楚舜保持怀疑态度。
　　［首先我是尊敬楚舜导演的，因为他在开拓电影拍摄技巧来说，是值得尊敬，“电影中的电影”，“借外景推动角色情绪”，“影史上最浪漫的结尾”等，都值得学习。
　　除此之外《黑客帝国》中对人生以及生命的思考，也让人有新的思考。
　　但我们不能否认，楚舜导演目前艺术成就最大的电影《天堂电影院》和《西西里的美丽传说》，都是基于对意大利的怜惜所拍摄的影片，但法国与意大利是完全不同的两个国度，我不认为楚舜导演能够多了解法国。
　　从楚舜导演此次没有原创剧本而是选择了改编剧本也可见一斑，我查询作品履历，楚舜导演拍摄的所有作品中，迄今为止剧本都是原创。
　　《第二次呼吸》我也拜读了，既无“真诚的艺术”，也无“伟大的心”，是很平庸的自传作品。
　　所以我并不期待楚舜导演的新作，要拍摄法国题材作品，还是需要在法兰西住上一段时间，而并非改编平庸的自传。”
　　拜凯是法兰西著名导演，论知名度和社会影响力和居伊不相上下，实际拍摄的电影获奖是不如居伊的，但拜凯还是一位诗人。
　　是真诗人，并非用名气变现卖诗集的货色，他甚至被美利坚的评论家认为是二十一世纪法国最出色的诗人，因此在文学领域，拜凯能毫无顾忌的说《第二次呼吸》是平庸的作品，而他评价自传的用语，是《名人传》著名的评价，要求也真高，把菲利普和罗曼罗兰放在一起比。
　　也不知道菲利普是该高兴，还是该无奈。
　　拜凯和居伊没仇，不存在“你赞成是我反对的情况”，之所以会蹦出来，主观原因是法意两国“争情人”的阶段过去，现在法兰西冷静了下来。
　　客观原因是，拜凯觉得法兰西又不是没有导演，为什么要期待一个外国人拍摄？
　　虽说法国近些年没有出现在全球范围都有影响力的电影，可在欧洲艺术市场上，法国电影依旧是独树一帜，也只有意大利能够与之扳手腕。
　　支持拜凯导演观点的人并不少，没办法傲气的高卢鸡一向如此，仔细想想似乎有道理，为什么意大利的两部电影都是原创剧本，为什么到了他们国家就要改编剧本。
　　且不能说改编和原创那个更优秀，各有各的难点，但话都说到这了，就不一般了。
　　如同两个朋友，你一开始送A两个苹果，然后正好秋梨上市，就送给B一个梨子，本身没什么问题。
　　可“普遍怀疑”的情绪占了上风就会如此想“是不是你不喜欢吃梨才给我吃”。
　　即便你送给B的也是苹果，B也会想“是不是前面两个苹果更好吃，第三个苹果一点也不好吃才给我”，无解。
　　法兰西国内，居伊和拜凯还因为这事相互碰撞，当然两人无仇无怨，所以没有撕破脸皮，只是在报纸上再次加深了自己观点。
　　楚舜没有关注法国的争论，其一他也看不懂法文，其二等《触不可及》这部现代法国最精彩的影片上映了，坐等拜凯等人真香。
　　让太一公司的成四过来签订合约，接下来把吹哥叫过来，可以选《触不可及》的演员了。
　　在巴黎换了个酒店，之前的希尔顿服务太差，楚舜暂住在丽兹酒店，这座酒店名气并不大，却有巴黎最优雅的称呼。
　　楚舜住下后，对优雅没什么感觉，印象最深刻的是早餐提供的是日式早点，是觉得自己的法餐不够香了，还是什么？
　　“在地球，这部电影先后被美国、韩国都翻拍过，我认为主演却达不到原版的高度。”楚舜琢磨。
　　虽说美利坚翻拍版本口碑还行，并且男主还是绝命毒师……但楚舜始终觉得原版克鲁塞将一位温柔的绅士，演得太好。
　　“我不相信整个法国还找不出个合适的演员。”楚舜心道，至于另外一位男主是黑人，不是他歧视什么的，关键在于楚舜其实分辨不出黑人到底有没有演技……到时候再说。
　　一天后，吹哥坐飞机赶来巴黎，随行的有他女儿孙芸，都毕业上班了。
　　之所以趁这次来巴黎，是因为之前答应了一起旅游，吹哥也是提前和楚舜说清楚了，产生的费用他掏。
　　只要不耽误事，楚舜也不会过问。
　　上次见到孙芸，还是《杀死比尔》的庆功宴，真是白云苍狗变化好大，也只有楚舜自己，还是一如既往的貌美如花。
　　“楚导你这个演员要求好笼统。”
　　吹哥自己出钱给女儿开了一间房，他现在是工作期间，楚舜开了房。
　　但孙芸也大了，不可能住一间，哪怕是一室一厅有卧室也不合适，实际上在孙芸十二岁的时候，吹哥就给其准备了单独的房间。
　　回到工作中，［有绅士气质的白人演员，最好是法国人，年龄四十五到五十五间］。
　　有绅士气质，法国和英国的中年男星都会操持这人设，你甭管人家是真是假，太多了。
　　太多了就意味不好找到特别的。
　　“我相信你可以。”楚舜拍了拍吹哥。
　　楚舜对吹哥挺有信心，合作这么多次，无论他需要什么类型的演员，吹哥都能让他满意，不得不说真是一种能力。
　　被信任吹哥很感动，醒来以后就当是一场梦……
　　串台了，核心是要知道演员，吹哥当晚就开始冥思苦想，在几年前他看的外国电影并不多，自从楚舜走出国门，吹哥就开始大量的观看国外电影。
　　因此对于楚舜的要求，吹哥立马想到了一位演员弗朗，他印象中比较有绅士风范的老男人。
　　弗朗出演美剧《唐纳庄园》，在剧中本身饰演一位侯爵，诠释得非常到位，所以应该没问题。
　　“联系方式……嗯？推特上没有留商务邮箱，这是什么情况。”吹哥找到弗朗的推特，发现个人简介空空如也。
　　也不是没有办法，吹哥在网上查到了弗朗的经纪公司，然后拨通经纪公司的电话。
　　“楚舜新电影”，在全球的娱乐圈都管用，经纪公司麻溜的把资料发了过来，并且告知任何时候试镜都没问题，演员档期很充足。
　　“小芸，你有没有什么喜欢的法国明星，就是那种中年帅大叔类型，比较儒雅。”吹哥寻找演员除了是自己知道的，还会混迹各种年轻人出没的圈子。
　　有时圈子里无意的一句话，会有意想不到的收获，上次《西西里的美丽传说》之所以会想起瓦伦蒂娜，就是他看到一条［有一说一，嘉伦身材绝对好，就是长相稍微差了点］。
　　嘉伦是加拿大名模，正因如此吹哥才想到模特圈。
　　孙芸正在整理去巴黎的行程，下午去看卢浮宫，然后明天凯旋门和凡尔赛宫，如果有时间还想去看看巴黎歌剧院。
　　正在盘算时，听到老爸的询问，孙芸蹙眉想了想，眼前一亮想起一人，她道：“条顿·艾特，之前有一部英剧的大反派，特别有英伦气质，我记得似乎是法国人。”
　　“条顿·艾特是吧，我知道了。”吹哥点头，把这个名字也记了下来。
　　“出去玩要注意安全。”吹哥道：“我这边还有一点事，就不能陪你逛了。”
　　“知道了。”孙芸道：“我有个大学同学在巴黎这边，所以不用你陪。”
　　然后很嫌弃的瞥了吹哥一眼，收拾东西也出门。
　　吹哥看着自家女儿的背影，不由感叹道：“唉，真是有代沟了。”
　　无巧不成书，但孙芸也没有那么巧刚好有同学在巴黎，她只是不想让吹哥担心，当然她也的确是想一个人逛逛。
　　经过吹哥几天的忙活，向七八个经纪公司要来资料，最后挑选了三个其中最符合要求的。
　　弗朗、条顿以及图卢兹三人，其中条顿是英国人，孙芸记错了。
　　记错也很正常，本身欧美那边的明星，如果不是特别喜欢，都会容易记混。
　　比如约翰尼·德普，感觉他是英国的……其实是美利坚，抖森感觉是美利坚人，其实是英国人。
　　吹哥将三个名单交付给楚舜，建组的事也不能耽搁，况且吹哥也知道，还有半个多月，楚舜得去主持魔都电影节。
　　“这是主要角色的名录，其他演员要求比较简单，你也找找。”楚舜把名单都给了吹哥，严格的说《触不可及》是小成本，本来也没有多少重要角色。
　　“还需要一个对法国熟悉的生活制片……好的我尽快找到。”吹哥瞄了一眼名单，特别标注了生活制片，然后若有所思的点头。
　　触不可及主要取景地都是卡堡市和巴黎，比较困难的点是影片中男主富丽堂皇的房屋，是爱丽舍宫取景。
　　这玩意是法国总统办公的地方，相当于美利坚的白宫，楚舜一个华夏人要租下来，很难。
　　楚舜仔细看三个备选人的资料，首先是条顿排除，原因很简单长相太帅，神似贝克汉姆，这不符合《触不可及》角色定义。
　　“弗朗和图卢兹安排他们过来试个镜。”楚舜对这两位还挺满意。
　　“我马上和他们经济公司安排时间。”吹哥道。
　　“等等。”楚舜突然叫住了吹哥，后者扭头等待着后面的吩咐。
　　“没什么事，就这样。”楚舜在心里觉得，室内景直接在贵市搭建算了，反正系统给得多，钱也够。
　　“那我先去安排试镜时间。”吹哥风风火火的去办事。
　　时间也快，弗朗后天就可以来巴黎试镜，地点索性就订在丽兹酒店三楼的会议厅。
　　至于图卢兹在纽约拍摄广告，所以暂时没办法商量具体的时间，因为广告拍摄的进度也比较迷幻。
　　孙芸在法国游玩了五天就回国了，旅游签证肯定是不能长期呆，
　　说起来目前在国内被称作吹爷，地位相当不错，再加上也挣了不少小钱钱了，如果想找个女朋友，不是一件难事。
　　为什么不找女朋友的问题，楚舜问过两次，第一次是两年前，吹哥表示“等小芸毕业了再说，否则影响学业”，然后现在孙芸大学毕业了，吹哥又说“小云才刚踏入社会，正需要家人支持，如果我这时找一个人结婚，孩子肯定有被抛弃的感觉，对孩子心理不太好”。
　　什么可能都被吹哥一个人都想完了，这感觉和很多妹纸因为孩子还小，哪怕两口子再过不下去也不会离婚的感觉差不多。
　　楚舜有亲身经历，父母吵架因为孩子不离婚，并不比单亲家庭幸福多少。
　　两世都没有子女，也不想生子，和楚舜儿时经历关系太大，所以他完全不了解这种感受，不予置评。
　　但楚舜知道如果吹哥一直这么想，没有尽头。
　　等孙芸工作两年遇到合适的，谈婚论嫁了会想“小年轻才刚结婚，需要帮衬”，结婚两年稳定后会想“要生孩子了，容易产后抑郁什么的，再等等”……
　　走上华夏多数父母的老路。
　　两天后。
　　天气不算晴朗，电线杆上也没有麻雀多嘴。
　　“你好，请问能否带我去4号会议室。”弗朗比约定时间提前来了半小时。
　　弗朗穿戴整洁，暗条纹的西装手巾、领带夹，有点像来赴宴的正经打扮。
　　笑起来额头和眼角有道道皱纹，从长相来说并不算太出众，只能说看着顺眼。
　　他今年四十八，对于男演员来说，这年纪还是处于事业黄金期的尾巴，但严格的说弗朗的事业却在走下坡路，越来越接不到好戏。
　　“好的先生，请您跟我来。”
　　酒店服务员点头，然后领路将弗朗带到了三楼的04会议室，不过此时也就吹哥在摆放凳子这些，楚舜还未到。
　　“弗朗先生这么早就到了？”吹哥也是看过资料的，所以一眼认出了弗朗，过来打招呼。
　　“稍等，我马上去通知导演。”吹哥用英文交流。
　　“不不，是我提前到了，所以楚舜导演按照时间来就可以。”弗朗马上道。
　　“那好。”吹哥点头，然后自我介绍道：“我是楚舜导演的一个助理，叫我利未就可以。”
　　吹哥的英文名字是Levi，可译为利未，也可以译为利威尔……少壮不努力，兵长一米六，老大徒伤悲，没有一米六。
　　“利未先生。”弗朗也做了自我介绍。
　　对其的初始印象还不错，所以吹哥指着旁边的轮椅，提醒道：“弗朗先生你可以先试试。”
　　“谢谢利未先生。”弗朗眼前一亮立刻道谢，麻溜的坐上轮椅，是电动轮椅，手指轻轻动弹都能移动。
　　这是楚舜为试镜准备的道具，吹哥是处于可以提醒，也可以不提醒的状态，因为弗朗还挺有礼貌也提前到了，所以选择提醒。
　　试镜分为两种，一种是剧本邀约，一种是试镜邀约，前者是把角色剧本发过去，然后由明星和经纪人决定是否出演。
　　而后者的邀约，可能会给剧本，也可以不会给，看导演的安排。
　　老实说弗朗现在还不清楚到底是试镜什么角色，虽说新闻上都说是改编自《第二次呼吸》，但鬼知道导演会改成什么样？
　　虽没看见剧本，但弗朗还是严阵以待，两天时间把原著小说看完，不凭其他，就凭导演是楚舜。
　　前段时间居伊和拜凯的争执，弗朗也没有支持任何一方的想法，他只知道哪怕新片不好，但大导演的“不好”，是普通导演的上限。
　　弗朗只看过楚舜导演的《黑客帝国》，其余作品并没有看过，只是不想被那些新闻影响，反正内心的感觉，楚舜是最年轻的导演大师。
　　坐在轮椅上在会客厅移动了小会，停下弗朗开始酝酿自己是残疾人的情绪。
　　“我记得我年轻时，似乎踢球摔伤过，当时是什么感觉？”弗朗回忆着，那是十七八岁的事，有二三十年，记忆太模糊了，在脑中挖空心思倒是想到一些当时的感受。

第221章 成为影史第四的机会
　　大约二十分钟后，楚舜打开会议室的蓝色大门，他是提前十分钟到试镜地点，没想到演员来得更早。
　　“楚导。”吹哥道：“弗朗来了好一会儿，想要先融入情绪。”
　　弗朗也从轮椅上起身打招呼，然后又是双方的商业互吹——准确的说是弗朗单方面的吹捧。
　　“弗朗先生久等了。”楚舜坐在位置上，然后把一个剧本递给弗朗，示意可以先看剧本。
　　［角色提纲：菲利普一位家境优越的富商，在一次跳伞运动事故后脖子以下都瘫痪，只能坐在轮椅上，生活无法自理。］
　　“和自传差不多，角色的背景设计没什么变化。”弗朗心中琢磨，然后熟悉着台词。
　　台词不长，是两人的对话，准确的来说是菲利普和德瑞斯的第一次见面。
　　德瑞斯刚从牢里放出来，然后需要一份证明签字，证明他的确来应聘过护工职位，要集齐三份才能领到政府的救济金。
　　从一开始德瑞斯就是奔着救济金去的，所以态度极其不友好。
　　因为有没有人搭戏，所以弗朗不光是要记住菲利普的台词，还要记住德瑞斯的台词节奏，大概二十多分钟后，才抬头说差不多了。
　　弗朗坐在轮椅，道：“不好意思，我现在签不了。”
　　两秒后，他又开口：“是啊，挺麻烦的。”
　　“不不不，马嘉莉没有签字的权利。”弗朗摇头道，脸上写满了认真。
　　楚舜能够看得出弗朗的台词功底很好，但始终感觉有偏差。
　　“明天来吧，九点。”弗朗说完了最后一句台词：“这张纸我会签好名，不会让你错过领取失业救济金的。”
　　饰演完毕，弗朗深吸一口气。
　　“导演如果感觉没有对，我可以按照要求再饰演一遍。”弗朗见导演似乎不满意，当下补充了一句。
　　“好，性格更儒雅柔和一些。”楚舜道：“你能饰演成这样，应该是看了《第二次呼吸》这本书，但拍摄电影并不是照搬，我人设有改变，我希望这角色是非常教养。”
　　特别在“非常”这个台词读了重音，细想之下楚舜知道差什么了。
　　“我知道了导演。”弗朗点头，调整了状态后立刻开始，刚才的台词又演绎来一遍。
　　这一次楚舜的违和感没有，挺满意的。
　　“多谢弗朗先生来试镜，我再考虑几天，麻烦了。”楚舜起身送客。
　　弗朗也是把最好的全部都展现了，所以弗朗也没再说什么，吹哥把人送到酒店门口。
　　楚舜真还是挺满意，只不过想到还有一位演员，他准备等两位演员都试镜结束后，再做选择。
　　又过了两天，期间居伊约出去喝了杯咖啡，聊了聊新电影的事，居伊的新电影似乎又要和楚舜撞上。
　　有一条新闻突然空降国内网络，是“平安京城”发布，一个案件通知：“魔都泰富酒店保安查获一名伪装成服务人员的犯罪分子，因为嫌疑人身穿的制服是另一家酒店的制服所以暴露。”
　　然后还有警方审讯的视频，犯罪分子自称为贼不走空的“小空手”。
　　［小空手：是媒体记者叫我去查，就是那个《今日华娱报》，他告诉我只要能查到楚舜新电影的信息，就能换好大一笔钱。
　　小空手：我也没想偷东西，只是想进去看有没有什么剧本抄录一份。
　　小空手：那个记者告诉我的，楚舜住在这酒店，并且还告诉我，现在他在国外，所以不会被发现。］
　　楚舜看到这个新闻的时候，肚子里有一堆槽想吐，但是又不知道从何吐起。
　　你说你从不走空为什么要叫“小空手”，叫“老实人”不好吗？次次都能拿到实处的人。
　　关键是，《今日华娱报》是从什么地方得来的消息，钱白花了，他明明长期住在京城泰富酒店，和魔都泰富有什么毛线关系？
　　“怎么什么人才都有。”楚舜忍不住感叹一句。
　　“这小空手还算好。”吹哥道：“楚导你没有时常关注新闻所以不知道，现实有好多人才，之前有人也是偷东西，在商场偷了貂皮大衣，然后不会穿跑回去咨询售货员，被报警抓了。”
　　“……”
　　貂皮大衣有什么不会穿的？
　　楚舜本以为自己是触及到人类下限，没想到还是太天真。
　　和穿不来貂皮大衣相比，偷东西的小空手似乎聪明很多，因为他至少知道穿制服假扮，虽说制服也没穿对……
　　“其实这也是楚导你受关注的原因，都想快点知道你的新片是什么。”吹哥道：“想看楚导你《黑客帝国》后的下一部作品。”
　　吹哥这话说出了大部分网友的想法，虽说楚舜中间拍摄了动画电影《东京教父》，票房和口碑都挺好，但多数人觉得是楚舜拍着玩，下一部真人电影才能继承黑客帝国的期待。
　　吹哥问：“所以导演我们要不要自己公布？”
　　“演员都还没有决定，算了。”楚舜摇头，并且询问：“安排好了吗？”
　　“保证安排好了，图卢兹明天就从阿根廷回来，应该明天就能到巴黎。”吹哥点头，其他演员秘书、黑人德瑞斯都找到合适的了，只差菲利普扮演者这一块拼图。
　　楚舜点头，既然安排好就不说什么了，顺手点开广大网友们的留言，网友才是最厉害的段子手。
　　虚伪的阳光：［晚上记得关好厕所的门，因为本蛤蟆偷剧本从不走寻常路。］
　　神评回复：“所以是从马桶里钻出来吗？”
　　风清云飒：［东风吹，战鼓擂，我偷剧本我怕谁？空山新雨后，肝帝没丁丁。欲穷千里目，楚牲大变态！］
　　秋雨断魂：［现在这些狗仔队太没用了，潜入偷查这种事情以前的强项外包，要你们还有何用？！］
　　鼓动的星辰：［《今日华娱报》那边发消息了，说和小空手达成协议的记者是见习生，现在报社已给予开除了，哈哈哈。］
　　巅の峰：［前面有外网的小伙伴截图回来说，牲熊肝帝的新片是在法国那边拍摄的，好像是改编自什么小说，我感觉又是一部刷奖电影，这次去拿下金熊奖，就成为历史第四人了。］
　　这一条有一千多人回复——
　　“历史第四人？什么历史第四人？”
　　“夸张了吧，肝帝是很牛叉，但他才拍摄几部电影啊，就历史第四人了。”
　　“这就有点捧杀了，认真的来说，世界电影史，要排top10的话……感觉基本会被欧美包圆，因为电影祖师爷等级人物都在那边。”
　　发帖人也没有想到，随便的一条留言都有这么多人回复，很显然回复的人是误会他意思，马上出来解释。
　　巅の峰：［影史上同时获得金棕榈奖、金狮奖、金熊奖的导演只有三个人啊，楚舜还差一个金熊奖就可以成为历史第四位了啊！］
　　看到这里，倒是把楚舜给惊醒了，很惊奇：“三大电影节上大满贯，历史上只有三个人？”
　　马上在网络一查，的的确确只有三人，无论是地球还是元地星都是如此。
　　第一位是“反转之父”法国导演克鲁佐，第二位“导演教科书”意大利导演安东尼奥尼，第三位“最伟大的反战导演”美国导演奥特曼。
　　奥特曼反战不是很合理吗？——没开玩笑，这位导演真叫罗伯特·奥特曼。
　　“所以说，我还真有机会成为影史第四人。”楚舜捉摸，也不知道《触不可及》能不能拿下金熊奖。
　　《触不可及》最大的劣势是票房会太高，对于欧洲电影节来说这真是劣势。
　　电影节不会颁奖给票房高的作品，也不能完全是评委组觉得大众喜欢就不高雅这原因。
　　电影节存在的意义是什么？谢飞导演说过，电影终究是商品，需要市场认可，但有些作品注定市场萎靡，但他们也需要生存，并且也需要关注，所以电影节存在的意义是“补充市场”。
　　“金熊奖啊，如果金熊奖不给《触不可及》，信不信来年我整一个《钢琴家》或《美丽人生》……”楚舜在心中盘算。
　　图卢兹翻日回到巴黎，然后当天下午就试镜，风尘仆仆。
　　吹哥安排时都问了：“要不然明天吧，你上午刚到戴高乐机场，需不需要准备，试镜一般都是一次。”
　　“多谢利未先生关心，在纽约拍戏的空档是已把《第二次呼吸》看完了，做足了准备。”图卢兹回答。
　　图卢兹·博斯年轻时是模特出身，在22岁转型作为演员，被法国媒体誉为”最勤奋的明星”，凡是和他合作过都导演都会夸奖。
　　今年49岁，有一座凯撒奖影帝，以及一座英国电影艺术学院奖影帝，演技十分好。
　　当天下午，楚舜依旧把试镜地点安排在丽兹酒店的四号会议室。
　　然后楚舜就看到了很神奇的一幕，图卢兹坐在轮椅上被经纪人推着进入了会议室，穿着打扮是整整齐齐，但从他坐着的姿势，真像一位瘫痪者。
　　“这？”楚舜疑惑的看着图卢兹，他是想找个演员饰演瘫痪，不是真的想找一位瘫痪的演员。
　　图卢兹马上解释：“在得知楚舜导演邀请我试镜后，我就开始看《第二次呼吸》，得知主角菲利普是一位下半身瘫痪的人，所以我先体会，瘫痪到底是什么状态。”
　　“我大概三天没下轮椅了，在飞机上也没有动手、脚，我感觉我现在比较能体会角色感受。”图卢兹道。
　　是个狼人，楚舜闻言点头，递给图卢兹的剧本和前面弗朗是同一个。
　　图卢兹也是用了大约二十分钟记忆，
　　试镜效果也很好。
　　让吹哥送走图卢兹后，楚舜陷入了沉思，弗朗和图卢兹他都挺满意，到底选择哪个？

第222章 命运多舛
　　弗朗估计是方法派，而图卢兹明显的体验派，表演也就是三大流派：表演、体验、方法，如果再加上梅先生的离间派，也就是四种。
　　四种没有高低区别，每种都有各自的代表人物，方法派集大成者马龙·白兰度影帝中的影帝。
　　体验派的代表人物就多了，其实更准确的来说，方法派是体验派的补充。
　　其实本来楚舜不要这么纠结，丢骰子就好，然而他没有这么做，因为无论是弗朗还是图卢兹都是对此次试镜很看重，表现出来的演技也不错。
　　楚舜觉得因为演技上差一点输了没问题，但运气差点输了，太不爽了。虽然现实中经常发生这种事，甚至于运气比实力更重要，但至少在他这里不会。
　　“吹哥。”楚舜道：“我记得刚才图卢兹和弗朗的表演，是有录像的，对吧。”
　　“的确有。”吹哥马上把安置在会议厅正前方的摄像机，取下内存卡，然后拷贝到电脑上。
　　以前吹哥是不太喜欢“吹哥”这称呼，说得好像他真的到处吹牛一样，但现在被楚舜称呼为吹哥，还有点小骄傲。
　　好莱坞试镜时都会录下视频，特别是女性演员试镜时，或许是为了证明是正经的试镜？
　　但问题就来了，真要潜规则什么的，私下有的是机会，真的形式主义。
　　楚舜开始看两人试镜的片段，真的都挺好，弗朗的表情是更加符合楚舜的要求，而图卢兹整体形象更加好。
　　看了七八遍后，楚舜还是决定选择弗朗，弗朗的表演更加符合楚舜心中构建的角色形象一点点。
　　“通知弗朗签约，另外告诉图卢兹有机会合作。”楚舜吩咐吹哥道。
　　吹哥点头，交代下来的事就马上去办，联系弗朗的经济公司，伊萨贝拉明星公司。
　　看名字就知道，是法国娱乐圈著名制片人伊萨贝拉·莫安，这家经济公司在法国也还算是不错。
　　之前说过弗朗目前事业上没什么起色，所以一听到是这么一个大机会，那铁定是非常乐意，甚至愿意降低片酬。
　　至于另一边那边，吹哥打电话给了图卢兹·博斯。
　　“博斯先生，很抱歉。”吹哥道：“稍微差一点点，所以这次没有办法合作了，但导演很看好博斯先生，说下次有机会合作。”
　　“麻烦利未先生通知了。”图卢兹语气明显的失落，于公是出演大导演新片的好机会，于私菲利普这角色也的确是个挑战。
　　“先生，楚舜导演性格很直接，好就是好，不好就是不好。”吹哥补充道：“如果不是真的欣赏博斯先生的表演，是不会特别嘱咐我特意说，有机会下次合作。”
　　“本来这话不该我说，但博斯先生对这角色确实付出了许多，所以是逾越的多嘴一句。”吹哥在电话中声音刻意压小：“导演还没有特意嘱咐我做这事。”
　　图卢兹闻言心中的郁结缓解许多，因为他的演技还是被大导演认可了。
　　“多谢利未先生。”图卢兹感觉此事应当不假，因为也没必要忽悠他。
　　挂断电话后，图卢兹觉得几天的体验瘫痪也没有白费，至少被一位著名导演看重了，直到刚才他还坐在轮椅上，之前归家把他妻子和儿子都吓了一跳。
　　出门拿起订购的《世界报》，图卢兹有看报和看书的习惯，虽说出生在法国乡下小镇，父母也都是种地农民，但他是靠自己读书走出来，即使成为了演员，也没有丢下爱读书的习惯。
　　看完《世界报》主刊内容，翻到副刊看到了一个让他吃惊的标题。
　　《可拉夫杰克反对楚舜的“新片”》副刊的头条是这个。
　　图卢兹知道可拉夫杰克，法国非裔互助工会的会长，并且也是著名的作家，基本上哪有关于非裔的新闻哪里就有他。
　　［《第二次呼吸》明明是两个白人的故事，为什么其中一位要换成黑人演员贝尔来饰演？
　　如果所谓的法国题材，是利用我们的肤色来做文章，我不允许！
　　……］
　　一长串的评论，反正就是可拉夫杰克他本人不认同《触不可及》，也不认为楚舜能拍摄好。
　　还没完，这货不仅是骂楚舜，连同拜凯和居伊一起骂，敌人的敌人都是朋友，在可拉夫杰克这里完全不适用，他都是群体攻击。
　　可拉夫杰克在法国黑人中的号召力是真不错，所以倒是真有不少非裔的人反对。
　　《触不可及》这部电影真是命运多舛，还没开始拍摄都已有好几次争执了，每个国家的国情还真是不同。
　　图卢兹自言自语：“这黑鬼，真是只要沾边的事都会蹦出来，利用皮肤做文章，说得上你自己。”
　　他也稍微有点担心《触不可及》，虽说他没有试镜成功，电影真有可能被那群黑鬼给弄得半途下架。
　　很显然，图卢兹的担心是多余的，等《触不可及》公映，可拉夫杰克的态度会有一百八十度的大转弯。
　　这转弯太急，差点连车都翻了。
　　伊萨贝拉明星公司内，被选中的弗朗心情是和图卢兹完全相反，回到家和妻子喝了散装白酒……不对，是开了一瓶白马庄1994年的红酒庆贺。
　　白马庄虽说名字看上去像是华夏酒厂，但实际是法国排进前十的酒庄。
　　弗朗即将出演楚舜的新片《触不可及》，在公司内这消息瞬间传播开了。
　　“感觉《触不可及》应该不可能有《西西里的美丽传说》精彩。”
　　之所以没有说《天堂电影院》，因为天堂电影院已不是用好电影来形容，一般这种电影，一位导演一辈子能够弄出一部就青史留名了。
　　“楚舜导演的电影似乎对演技要求都不太高？”
　　“弗朗也是被幸运女神轻吻了。”
　　“为什么没有通知我去试镜，我感觉我的戏路和弗朗差不多。”
　　公司内演员们议论纷纷，有的替弗朗高兴，有的说着楚舜电影也没那么好，安慰自己。
　　其实“吃不到葡萄，说葡萄酸”是现如今的优秀品质，难道明明都吃不到了，还要心心念这葡萄有多好吃？那不是越来越馋吗？
　　《触不可及》是被不少法国媒体所唱低，但对于演员来说，还是有无与伦比的吸引力。
　　看看瓦伦蒂娜，看看瑞亚，两个世界级的巨星，不要演技什么的，对啊但爆红全球！
　　不客气的说，楚舜作为导演，是对演员们，无论男女，都最有吸引的导演之一。
　　演员选择完毕，都签订了合约两个月后开始拍摄，时间也来到四月份，楚舜从巴黎回到国内，魔都电影节的评委会主席还是很忙碌。
　　先从京城转贵市，《触不可及》的内景要在这两个月搭建起来，所以楚舜先要将其安排完。
　　“李老板，生意怎么样？”楚舜笑着问。
　　车辆停在旁边的停车场，楚舜下车后，一眼就看到了李弘英，五十多岁的年纪，头发早就变成“稀草地”，然后有点发福，特别是啤酒肚。
　　别看李弘英样貌普通，但却曾经是横店影城宣传部的负责人，后来被楚舜挖来管理“意马”拍摄基地。
　　要问为什么李弘英偏偏要从大公司跳槽到小公司，没其他原因楚舜给得多。
　　“老板从国外回来了？”李弘英先是打招呼，然后汇报道：“意马酒店生意很好至于拍摄基地，因为《末日求生》爆火，我们这的生意也变得更好了。”
　　《末日求生》是一部网剧，讲述的是地球毁灭后，剩下的十几个人类在战舰中生活日常。
　　类似于泡面番的轻喜剧，但时不时又蹦出一两句富有哲理的话，比如说活下来的人中，有人曾是一位军人，在出去寻找食物时，都会说“我是军人，我出去”。
　　有一次就有人说：“国都没了，那里还有军人”。
　　军人回答：“只要有保护的人，军人还是军人”。
　　有点小感人，也有小讽刺，比如每次都是军人外出找食物，但地球都被核辐射污染了，哪还有什么食物？所以不少次都是无功而返，这时就有人怀疑了“是不是你自己把找到的一点东西吃了”……
　　编剧挺厉害，严格来说这部网剧是情景剧，跟家有儿女差不多，《末日求生》一经播出就非常火，而这部网剧的主演楚舜还认识——是狗头。
　　并且据说是狗头通过背后关系硬抢的角色，狗头现在也是真的火爆了，称呼从六爷变成了“万熊”、“熊哥”。
　　狗头在《末日求生》中的角色是军人，以前的“极地侦察兵”，代号万熊。
　　末日题材特别是战舰背景，是非常花钱的，而《黑客帝国》的内景装修，在楚舜不计成本的修建之下，是处于世界水平的科幻布景，因此《末日求生》是过来租赁场地。
　　“挺好的。”楚舜在了解情况好，拍了拍李弘英的肩膀，本来只是打算做成一个景区，没想到还可以有拍摄基地这一功能。
　　“也是老板修建得足够好。”李弘英道。
　　楚舜和李弘英是各叫各，楚舜称呼其为“李老板”，李弘英称呼其为“老板”。
　　“请问您是楚舜，楚导演吗？！”
　　楚舜和李弘英之间的对话也没有收着声音，然后被一个背着旅行包的小年轻认出来了。
　　“楚导我是你的铁粉，几乎你的每条消息，我都会顶。”小年轻显得很激动。
　　小年轻这话倒不假，每次都会留言：［越看越觉得肝帝颜值高，感觉仅次于我。］
　　“能不能签个名。”小年轻本来说想要合影，但感觉楚舜也挺忙，所以赶紧改成了签名。
　　“没问题。”楚舜心情好时，会很配合粉丝的，实际上来说导演是不容易被认出来，反正楚舜在街上晃悠，基本上没被人认出来过。
　　倒是在魔都被记者认出来了，然后楚舜也不赶时间，接受采访了两个问题。
　　那是《甜蜜蜜》上映后的事了，好两年了，就不在这么回忆。
　　背包小年轻手脚麻利的从背包中掏出笔记本和中性笔。
　　“签什么内容？”楚舜询问。
　　“就签，小谢愿你永远都是少年。”背包男道，然后再次道谢：“真的麻烦楚导了！”
　　楚舜字迹还不错，不说有多好看，反正绝对称不上丑，他龙飞凤舞的在笔记本写完，然后签上了自己的姓名。
　　关于签名还是挺有明星范，“张牙舞爪”绝对看不懂。
　　背包男心满意足的进店入住了，他是在某携程上预订的，目前意马基地已成为了某携程APP上，贵市必游的景点之一。
　　［淦！你们敢相信？我刚刚遇到了肝帝，就是那个刷奖界的无情铁手、搭积木大宗师、经典电影制造者、一夜十八次郎的楚舜！］
　　背包男在发这条朋友圈时，还配上了刚才的签名。
　　“好家伙，我直接好家伙，早知道我就不来横店追星了，蹲坑半天没看到明星，嘤嘤嘤。”
　　“劳资一口一个嘤嘤怪，肝帝是我偶像啊，手速那么快，那么肝，并且还有头发。”
　　“有一说一，我现在过去还来得及吗？”
　　“小谢你赚大了。”
　　朋友圈各种留言，很多人说要赶过来，其实并不一定是有多喜欢楚舜，本质上只是看个稀奇，和人喜欢在动物园看熊猫没有本质上区别。
　　楚舜找到了熟悉的建筑公司，他几天已把《触不可及》的内景的样子画完了，工程师表示两个月之内完全没问题。
　　李弘英在旁边也看到了修建的内景图纸，心中开始计算，很明显是豪宅内景，对于目前国内剧集趋向，这个内景应当很受欢迎。
　　想想动不动就霸道总裁爱上我的套路，这地方是完美的霸道总裁豪宅取景地。
　　“可以和芒果台合作，让他们的《明星大侦探》在这边搞一期，豪宅杀人案听上去就不错。”李弘英脑子里开始想宣传方式。
　　认真的说，意马拍摄基地在十年后能够成为国内仅次于横店的取景拍摄地，李弘英至少有百分之三十的功劳。
　　交代完，楚舜就回到市中心，主要是明天要去龙洞堡机场坐机，到魔都。
　　飞机是早上八点，楚舜是宁愿头一天晚上多花一点时间，也想要第二天早上多睡会。
　　“人老了记性不好。”楚舜在车上发出如此的感叹。
　　如果不是他忘记了明天下午，是刘关虹邀请他参加新电影《男性审美》首映礼，他也不会如此赶。
　　是真差不多忘记，本来是在手机里有备忘录，但也真这么巧，上周在法国，手机掉马桶里去了……
　　你说伸手去捞，感觉没必要，但不捞手机里有资料。
　　最终楚舜思考良久选择了前者。
　　换新手机，备忘录提醒也没了，不幸中的万幸是，楚舜经常刷短视频，瞅到了《男性审美》的电影预告，想起后才把下午的机票改签到了上午。
　　“男性审美——这名字是怎么感觉要么是女权，要么是批评女权啊。”楚舜觉得这名字就很够故事，要火。
　　翌日，楚舜乘坐飞机来到首映礼现场，刘关虹的新电影首映礼，算是圈内的大事，很多老戏骨以及导演都来捧场。
　　从目前华夏导演协会的局势来看，刘关虹接任会长的可能性最大，别觉得一个协会也没多大用，从各个方面来说，导演协会的作用都不小，最关键是没有被京圈把持。
　　退一步说，华夏导演协会是可以提名“国家一级导演”的，享国务院津贴的。
　　国家一级导演，不比国家一级演员，那数量是真的屈指可数，这么多年下来，总数也不到二十个，高枉和鲁国祝都不是。
　　前世地球，大家熟知的张陈姜田也都不是，太难了。
　　“真是麻烦小楚你从法国跑过来。”刘关虹感觉是有点麻烦楚舜。
　　“问题不大，我很期待刘哥的新电影。”楚舜道。
　　因为孙光台的原因，楚舜和刘关虹关系挺不错，两人称呼也从楚导、刘导，变成小楚和刘哥。
　　“孙哥怎么没来？”楚舜四周看了看，按理说孙刘两人可是死党兄弟，怎么可能不来站台。
　　“拍摄新戏，没时间。”刘关虹解释了一句。
　　刘关虹指了指入口处：“随便坐，我还要去……”
　　“不用招呼我。”楚舜道，然后找了个角落吃点东西。
　　没有安静多一会，就有人过来打招呼——“楚导好久不见，《天堂电影院》真是杰作。”
　　是郑渡，之前在威尼斯电影节遇到，并且创造出“随电影”这个词的导演。
　　“郑导的确好久不见。”楚舜看见郑渡还挺热情。
　　两人开始就电影聊了聊，来宾还挺多，大概是接待了四十多分钟，来参加首映礼的人才差不多到齐，开始放映。
　　很好，电影内容和楚舜想象中的完全不同，甚至于有点标题党，之所以叫《男性审美》或许是——好吧抱歉，楚舜圆不过来。
　　这部电影讲述的是九十年代，在美国打工的那一代年轻人之间的爱情，有点类似于《甜蜜蜜》的调调。
　　刘关虹也是一如既往的喜欢大时代的裹挟，其实这种片子看多了会感觉挺沉重，因为时代和历史太沉重了。
　　118分钟长度，播放结束，楚舜起身长舒一口气，楚舜感觉的确是一部好电影，但他不喜欢。
　　观看完，记者们也开始对来宾采访，楚舜自然是会被盯上。
　　“楚导能否评价一句，刘导的这部新作品。”《电影周刊》的记者询问。
　　“是典型的刘关虹电影风格，很不错。”楚舜道：“这部电影是有三次构图上的变化，很少见。”
　　“从90年代，到00年代再到最后的10年，随时间一个变化，构图和颜色氛围越来越多姿多彩。”楚舜道：“最后结局是三十年没有回到家乡的男主归国，刚刚踏入自己国家的土地，立刻结束有点意犹未尽。”
　　点评电影，楚舜是专业的。
　　“谢谢楚导接受采访。”《电影周刊》记者全部记下，又是一篇报道。

第223章 三连质问
　　开了间酒店，就在电影节组委会办公楼的旁边，楚舜也是真进入了繁忙阶段。
　　“楚导今年入围的电影比往年要多，所以评委组想让您决定。”李倩拿来一个名单。
　　一般魔都电影节入围的电影，每年是四十多部，比欧洲三大电影节要少，毕竟质量方面必须卡严实，不能说为了数量质量随便。
　　“这一届好电影太多了，所以评员们提名了六十部影片，挑挑拣拣后还剩下52部，实在难以抉择。”助理李倩转达评委组其他成员的话。
　　“是好电影，那我们就要全部展映。”
　　本来是让楚舜动手裁掉十几部提名影片，这种“得罪人”的事指定让主席来。
　　谁曾想楚舜直接全部展映，李倩也当过两三年大会秘书，也被如此处理方式愣住。
　　迅速回神，李倩解释说道：“我们电影节展映时间只有九天，如果五十二部全部展映，那么展映时间来不及。”
　　“的确来不及。”楚舜点头道：“我打电话和况主席商议，让他多加两天。”
　　况雨是魔都电影节的组委会主席，也是国内电视剧协会创建者之一。
　　组委会是组织整个电影节，以及拉赞助，还有宣传等等事宜，评委会也是组委会邀请并创建。
　　组委会主席一般都是任期四年或五年左右，并且大多时候都并非著名导演，而是组织力强的人，比如之前提到非常帮助华夏电影的马可·穆勒，担任了洛迦诺电影节组委会主席十年之久。
　　李倩感觉楚主席一定会碰壁，要知道一个电影节的前期准备工作是非常长的，之前说的招募志愿者都是一小部分，突然延长两天面临的是海量的调度。
　　她记得很清楚，之前有一届，因为一个单元的一些调整，需要闭幕延迟三个小时，都被况主席拒绝了。
　　当然作为一位打工人，李倩是不可能傻到一开始就泼冷水，所以等到楚舜在况主席那里碰了钉子，什么都明白了。
　　楚舜拨通况雨电话，也没有过多寒暄直接说明目的，从九天期限到十一天，理由也很简单，好电影应当出现在电影节上，不能说因为时长不够就不给入围。
　　“楚导关于这件事我需要组委会进行一个会议投票才能决定。”况雨回答。
　　“好的，既然这届电影节的主旨是［万物电影，分辩参差］那么好的就应该入围，这是我的看法。”楚舜在最后重复了自己的观点。
　　大约两天后，况雨把李倩叫来办公室。
　　“通知楚导，展映时间延长两天。”况雨道。
　　“？？？”李倩很呆滞，她看着陌生的况雨。
　　“有什么问题吗？”况雨见李倩有些呆滞，不由询问。
　　认真的说起来，况雨和李倩还有些沾亲带故，所以也不完全是上下级。
　　李倩道：“只是魔都国际电影节，第一次由九天展览时间，修改成为十一天，有点惊讶。”
　　“的确是第一次。”况雨点头，做了五年组委会主席的他知道，主要原因是的确是今年的导演们的创作欲望都比较强烈，第二楚舜作为评委会主席的意见也不能不重视。
　　说句实在话，一个电影的黄金时代是要所有导演爆发创作才能办到，就像地球上的1994年，简直是爆款频出。
　　李倩退出办公室，不由琢磨：“楚主席虽然是电影节最年轻的评委会主席，比段邻里还要年轻，但声望是真高，连况主席都……”
　　经由楚舜的调节，在五月份电影节公布了五十二部入围电影，从名单能看出，今年入围的意大利电影和欧洲国家电影明显比去年更多了。
　　准确的说，是今年报名电影节的欧洲电影更多了。
　　电影入围名单公布完毕，也不代表没有事，相反是事更多。
　　“这部电影还真有意思。”楚舜作为评委会主席，有一个特别重要的工作，为魔都电影节决定开幕电影。
　　虽然在理论上，开幕电影是评委会一齐讨论决定，但主席决定后，其他人在开幕电影上也不会有什么不同的看法。
　　楚舜觉得不错的电影是金耀华的新片《一顿饭》，主角是工地打工人，而女主角还是芮樱。
　　芮樱的气质也的确适合演文艺片，和地球上的桂纶镁清纯不同，芮樱的长相是很自然的漂漂亮亮。
　　“没想到金耀华没有继续死磕圣丹斯电影节，反而投到了魔都电影节。”楚舜喜欢这部电影理由还真不少，因为认识导演和女一号，且真是品质不错。
　　《一顿饭》讲述的故事很简单，一个工地上卖力干活的人，家中父母老迈无力需要赡养，妻子又有重病，女儿还在上学，在工地打工是非常需要体力的。
　　哪怕没有吃早饭的习惯，两顿饭肯定是要吃饱，否则根本没有力气，而男主为了省钱只吃一顿饭，而同时女主为了减肥也只吃一顿，两个故事几乎没有交集，只有偶尔剧情上的触碰，比如说，有一次在公交车上是一辆车，但全程没有对视，剧情到结尾也没有链接起来。
　　看时，楚舜一直想什么时候能交集，但最后还是没有，却有一种很奇妙的感觉。
　　楚舜在半个月的时间内，看完了52部影片，选择了开幕电影《一顿饭》。
　　末了，是评委会讨论最激烈的环节了，要在六月14号前，把各个奖项选出来。
　　手机电影节短片大赛、电影频道传媒大奖、亚洲新人奖这三个单元就不说了，不是主竞赛单元还好。
　　忘记补充一句，电影频道传媒大奖是不是感觉很耳熟，之前楚舜也得过，但不是同一个，虽说都是六公主办的。
　　名字相同，一个在自己的办公大楼颁奖，另外在电影节上颁奖。
　　不仅如此，电影频道传媒大奖的评委组还并不是同一个，就跟戛纳电影节的主竞赛单元和电影基石、短片竞赛不是同一个评审团概念差不多。
　　请把任性打在公屏上。
　　值得一提的点是，电影频道传媒大奖单元的评委组的组长也是楚舜，他是28届以来电影节最权威的评委主席了。
　　开玩笑，连金百合奖楚舜都拿了，一早他就是被六公主选中的男人！
　　最佳女演员奖和最佳男演员奖、最佳编剧奖、最佳摄影奖以及艺术成就奖，这些奖项没有什么能够争议的。
　　因为52部电影中，有演技特别拔尖的，也有剧本写得比较好的。
　　有争议的是金爵奖、评委会大奖、最佳导演奖这三个。
　　“金耀华的《一顿饭》，我认为形式太大，表现主题晦涩，最多给评委会大奖，金爵奖我认为应当颁给小林常吉的《无惨之月》。”
　　小林常吉是在戛纳电影节与楚舜碰过的导演，并且还获得了戛纳电影节的最佳编剧。
　　也不知道是偷懒，还是其他什么，《无惨之月》剧本并不是小林常吉自己写的，并且楚舜认为拍摄得感觉不认真，可能小林常吉自己也有情绪，才没有参加欧洲三大电影节，跑来参加魔都电影节。
　　说句实在话，获得一个艺术成就奖就不错了，反正楚舜是这样认为的。
　　“不要因为尤育是柬埔寨导演就完全无视，《珠山玫瑰》也是很优秀的作品，最佳导演应该给尤育，《一顿饭》作品内涵太浅。”
　　在五十二部作品中，楚舜最喜欢的，就是《一顿饭》和《珠山玫瑰》，珠山玫瑰这部作品是改编自涅·泰姆的同名小说。
　　毫不客气的说一句，本身柬埔寨的文学也就那样，被佛教文化荼毒的比较严重，而涅·泰姆是少见的大作家。
　　“艺术又不是讲道理，非要看完后让懂什么，我觉得《一顿饭》很好，点到为止的留白特别舒服。”
　　吵吵嚷嚷，都想要说服别人，虽然是经过投票决定，但作品在的位置很重要，拿《无惨之月》举例，不少评委想让小林常吉拿最佳导演，有的评委则想颁发给金爵奖。
　　“争吵是没有办法有结果的。”楚舜道：“先解决评审团大奖，诸位开始第一轮匿名投票，作品不止于《一顿饭》、《无惨之月》、《珠峰玫瑰》这三部作品。”
　　最终《珠峰玫瑰》和《一顿饭》打平，各自拥有17票。
　　楚舜道：“那么第二轮匿名投票，在玫瑰和一顿饭选择，可以弃票。”
　　投票很快速，包括楚舜在内51张票，其中珠峰玫瑰22张，一顿饭20张，剩下的评委弃票。
　　最后剩下最佳导演和金爵奖了，一般来说，这三个最后的大奖是不可能重叠，就连《天堂电影院》都没有同时拿到两个。
　　最后小林常吉还是以名气获得了最佳导演，而《一顿饭》以31票获得了金爵奖。
　　“我觉得我们国际电影节，既然有国际两字，就应该多考虑国外的作品，不能总把最高奖项发给自己国家的电影。”有个黑框眼镜评委他是一直说着不喜欢金耀华的《一顿饭》，所以当投票结果出来后，当众说了这样一段话。
　　“你等会。”楚舜起身，其他人见主席起身反驳的话都吞了回去。
　　楚舜拿着手机，收索了一番资料，然后道：“我往前翻了翻，历届获得金爵奖的有伊朗、瑞典、外蒙古、俄罗斯等，近五年都没有一位华人导演过得金爵奖。”
　　“所以总把最高奖项发给自己国家的电影是什么意思？”楚舜没等这人回答：“除我之外五十位评委中，有三十四位都是国外的电影人，我没没有权利公开每位评委的投票，但明明是《一顿饭》超过一半以上的票数获得了优胜，为什么不给颁发？”
　　“最后，你是在教我，即使华夏电影好过国外电影，为了［国际］两个字也要让路吗？”楚舜三连质问，把黑框眼镜评委说得哑口无言，一来他不敢当面和楚舜怼，二来他也被三连问给问懵了。
　　“李倩。”楚舜了一声李倩。
　　旁边做记录工作的李倩立刻应声，等待着楚舜吩咐。
　　“把我的话，翻译成英文。”楚舜环视在座所有人，他道：“好就是好，我希望在座的评委，不要因为是自己家的孩子，就只喜欢责骂否定，孩子做得好难道不应该给一颗糖表扬吗？”
　　“公正，不要为了避嫌，出现影响影片本身的判断。”楚舜说完。
　　现场鸦雀无声，数秒后几个外国评委开始鼓掌，然后华夏评委也跟着鼓了几声。
　　一连好几天的投票终于结束，说真的楚舜都快吐了，最关键是因为评委中是有岛国人、欧洲人，所以多数时候是用英语交流，这几天吵吵吵，脑仁疼。
　　“成为三大电影节评委会主席的小目标，我们再考虑考虑。”楚舜觉得自己太草率。

第224章 拍摄开始
　　“获得二十八届魔都国际电影节金爵奖的是——这个结果有请我们评委会主席楚舜楚导给我们宣布。”主持人说话大喘气。
　　下面的一众导演是屏气凝神，被这一弄……差点呛住，但评委会主席作为颁奖嘉宾，现场还是有小范围的掌声。
　　楚舜从后台出来，手中拿着信封，其实他是知道获奖者是谁，但还是要装做很期待的样子，要给直播观众一个舒适的体验。
　　“获得这一届电影节金爵奖的是《一顿饭》，恭喜导演金耀华。”楚舜也没有卖关子说俏皮话什么的，因为今天主角不是他。
　　“《一顿饭》风格淡雅，就像一条清澈见底的河流，却涌动着社会的种种问题，电影［发而不表］，留下了庞大的想象空间。”楚舜没有看着手上的提词卡，因为这段评语是他写的。
　　台下金耀华深吸一口气把小紧张压下去，本来他是去过圣丹斯电影节领过奖的，也是见过大场面，但颁奖人是楚舜，的确让他压力山有点大，数秒后脸上带着笑容，向台上走去。
　　“电影拍得还不好，比起《愤怒都市》，我更喜欢一顿饭。”楚舜道：“我想究其原因，是因为感觉愤怒都市的批判太重了，人老了更喜欢风轻云淡的感觉。”
　　颁奖典礼现场一贯的套路，上台很感动和颁奖嘉宾来个拥抱，然后这时颁奖嘉宾会私下评价两句，这两句小话也不会通过话麦让别人听见，多么令人感动而和谐的一幕。
　　所以元地星在去年金像奖的颁奖典礼上，获得最佳导演的昌导和颁奖人当场起冲突，居然在现场打起来了。
　　事后真是轩然大波，可当媒体问起到底说了什么，无论是颁奖嘉宾还是昌导本人都一言不发。
　　跟当初06年世界杯法国和意大利争夺冠军时，马特拉齐和齐达内说了一句话，居然直接让齐达内动手打人，被判红牌下场，赛后关于马特拉齐说了什么激怒老练稳重的齐达内，也是一个迷，双方也是闭口不言，直到十几年后，齐达内才说出实情，马特拉齐说：“我想要你姐姐”。
　　金像奖颁奖冲突之谜，估计也要十几年后才会有真相了。
　　“多谢楚舜导演。”金耀华也小声回答：“我知道楚导在评审会上非常推荐《一顿饭》，很感谢。”
　　咦，楚舜目光闪过一丝诧异，他的确在评审会上夸奖《一顿饭》，但金耀华知道，肯定是评审有人给他透露了消息。
　　停止交易，有内鬼啊！
　　楚舜把奖杯递给金耀华，样子是一尊金爵，其实说起来，奖杯颜值真不如京城电影节的天台奖。
　　魔都电影节目前还没有设置终生成就奖，所以颁奖典礼在颁发完金爵奖后，就圆满落幕。
　　小林常吉以及金耀华都想请楚舜晚饭，然后聊一聊，不过楚舜晚上有约了。
　　有饭桶——哦不对，是有朋友芮樱在，肯定就有好吃的，芮樱在魔都知道好多美食店。
　　“发展得不错。”楚舜不由道，芮樱自《汉宫》失利后，一直都出文艺片，近三年加上《愤怒都市》和《一顿饭》，都出演了六部了，一年两部来算。
　　“嘿嘿，还行。”芮樱被夸奖时，就会眯着双眼，再加上有点婴儿肥，所以就会眯成一条线，弯弯的好似漂亮的月牙。
　　楚舜觉得芮樱混得不错，是因为之前无意刷到了她微博，虽说关注度还是只有两百来万，但自媒体提起都是夸。
　　［双鱼座女神啊！］
　　［小姐姐真的长在我审美上。］
　　［今日份的可爱］
　　［真是新一代的文艺女神，昨天看完《莱茵河》就喜欢上了，捧着书阳光洒在脸上，这一幕真是绝美。］
　　……
　　两人来到芮樱所说的一家非常绕，据说是得放好吃的包子店……一般来说魔都灌汤小笼包都是卖早上，但这家店晚上也开，味道还不错。
　　“看八卦新闻报道，说有个阔少在追求你，是不是真的？”楚舜作为导演最大的好处是，知道八卦后，可以直接问当事人。
　　“假的，那个阔少是约过我吃一顿饭，但我没答应，就没什么后续发展，八卦新闻说什么嫁入豪门，我都不知道这事。”芮樱一边往嘴巴里面塞包子，一边回答。
　　楚舜真想把这一幕拍下来，看看文艺女神私下是什么沙雕。
　　吃完这一顿，翌日楚舜就飞往贵市，虽说之前也挺忙，但距离《东京教父》上映又过去了四个多月，一部电影的拍摄周期基本是半年到一年，算起来今年又要过去，生产队的驴，大爷家的牛，别人家的小猫咪都不能这样消失，所以得赶紧开机。
　　演员们昨天都已经全部飞到贵市，今日在意马酒店集结，弗朗、贝尔·康桑、艾梅丽、露易丝、保利娜等人，此次的女演员居多，也是楚舜拍摄这么多部剧的头一次。
　　艾梅丽饰演菲利普的女儿，今年也就14岁，地球原著中的那位小演员才11岁……太小，从剧情上来说，也不应该十一岁，所以楚舜索性也就找了个14岁的。
　　长得挺漂亮的一位小姑娘，也别说笑起来还有虎牙，可可爱爱。
　　来的一群外国明星中，最漂亮的当属露易丝，金色长发身材姣好，美利坚人喜欢的金发尤物款。
　　她饰演菲利普的女秘书，今年三十三岁，一直出演好莱坞商业大片的花瓶女主，人气还不错，被誉为“法兰西香烟”——别吐槽这外号，应该是人人都想抽一口的意思？
　　严格来说，按照露易丝目前的咖位以及人气，真不缺好剧本，没想到在吹哥放出话后，主动说要出演这个女配。
　　三位女明星中最老的叫保利娜，脸上还没多少皱纹，但很多颈纹，是法国老戏骨，今年47岁，出演过许多经典角色，在法国的国民知名度是很高的，目前想要转行到幕后，因为她这个年纪，已没有什么好角色能够出演了。
　　总的来说，楚舜阵容相当的好，至少对于法国来说不算是天胡，那也是“炸胡”开局。
　　即使是黑人贝尔，也是法兰西最有名气的黑人演员，楚舜选择他，倒并非看上了贝尔的名气。
　　剧组里谁有他大牌？
　　主要是楚舜对这个德瑞斯这角色的要求是“不笑时凶，笑起来挺温柔”。
　　吹哥看见要求都不知道说什么，还好他最近看的外国电影比较多，忽然想起了一部最近的好莱坞大片《南北》，是讲述南北战争的军事大片，其中贝尔就演一个黑人兵，从开始的恶劣，到壮烈牺牲，还挺感人，楚舜看了看满足要求，也就发了邀请，据说贝尔为了接拍这部戏，连好莱坞大片的男二号都拒绝了。
　　好莱坞大片男二号，和楚舜新片男二号，贝尔和经纪公司都选择了后者。
　　相比之前，拍摄《让子弹飞》邀请演员的辛苦，楚舜现在是想邀请谁就邀请谁。
　　“我想在这边放个小彩蛋。”楚舜突然找来道具说。
　　然后道具组的组长拿出手机准备记下，楚舜这次的彩蛋集中在室内挂着的装饰画。
　　一个富豪的豪宅，肯定是要挂各名画装饰，当然也就一晃而过，楚舜悄咪咪的藏了几个彩蛋。
　　“老梁。”楚舜搞完彩蛋环节后，看到了副导演老梁。
　　“听吹哥说你在准备拍摄新电影，为什么拍摄连立项都立了，又跑来这边。”楚舜道：“会不会耽误你拍摄。”
　　“嘿嘿。”老梁笑着说：“当然不会，主要是还想和楚导多学一点，拍戏的事，不急。”
　　老梁说着又补充了一句：“只要把自身的刀磨快了，还担心杀不了人？”
　　“不耽误就好。”楚舜点头。
　　按照惯例举行动机晚宴，工程队装修的内景，楚舜也看了，他很满意。
　　幕后职员也是楚舜熟悉的一群，外界称呼为“楚家班”，虽说楚舜导演完全没有成立公司什么的，但为了方便每次都是差不多的幕后，让他们累积了大量的履历。
　　当然有坏处也有好处，比如摄影师蒋今和李简洋，他们的确是从楚舜这里学到了很多拍摄手法，没办法就是感觉楚舜的手法层出不穷。
　　坏处是，以灯光师为例，因为习惯了所有灯光都有楚舜这边调度，所以创造性和学习能力大幅度减弱。
　　反正楚舜的影响，不止是让娱乐圈多了个北影“白银时代”，还有以萧枫、余茗婕、王骁、肖榜等人为首的一群，因为他们是参加《致命ID》制作，那一届的大四毕业生，所以媒体将他们并称为“北影致命一代”，不要吐槽这奇怪的称呼。
　　发展都不错，萧枫在《致命ID》中担任副导演，自己拍摄短片，获得了亚洲短片节的最佳短片导演，然后攒下了一些名气第一部长片票房还行，有小赚。
　　王骁进入娱乐圈之后也接到了不少角色，人气不能说有多好，也逐步提升。
　　还有肖榜是《致命ID》的摄影师，没有走拍摄路线，反而走了学术路线，发表了不少摄影的论文在《北影学院报》上。
　　前面提到过，国内电影期刊最专业的是《电影艺术》、《当代电影》、《世界电影》、《北影学院报》四个。
　　还有其他剧组成员，都在娱乐圈混得马马虎虎，其实楚舜看到这种说法，感觉很片面。
　　首先余茗婕在出演《致命ID》前就已是小有名气，出演李潼南可以说是一次助长，而肖榜估计是本来学术能力就强，楚舜最多也是给他们增添了一份不错的资历。
　　只不过当下，无论什么名气都比默默无闻的好，所以王骁和萧枫也自称是“致命一代”，另类蹭热度，毕竟《致命ID》在悬疑片的分类中也是拔尖的，有很高的知名度。
　　意马酒店还是致命ID的样子，唯一做出一点点改动的是多了阳台，类似于观景台，因为背山，所有有山景可以看，早起望着郁郁青青的山脉，呼吸新鲜空气，除了蚊子多没有什么坏处。
　　楚舜坐在大厅的观景台，晚宴结束了，演职人员们都散去。
　　“导演哥哥。”小萝莉艾梅丽跑来，道：“第一次演戏，听露易丝姐姐说，导演哥哥很会教人演戏，希望能够多多教教我。”
　　“是你自己跑来的，还是你爸爸让你过来说的。”楚舜笑着问道，导演哥哥这个称呼并不是一般小鬼叫的，楚·阴谋论·总有刁民想害朕·舜这样判断。
　　“是我自己要过来。”艾梅丽语塞了片刻后道：“我以前只拍摄广告和时尚杂志，所以怕第一次拍片不漂亮，有好多同学都知道我要拍戏。”
　　“我一定把你拍摄得很漂亮。”楚舜笑了笑说。
　　小萝莉闻言很开心，然后蹦跶着就离开了，带起一串碰撞，阳台又回归安静。
　　现在的天色，其实看着青山是一团漆黑，偶有蝉鸣，似有不知形状的怪兽潜伏在黑暗。
　　看久心头有点发毛，但楚舜还是盯着看，看不看得清不重要，重要是他知道这方向是高山。
　　如此寂静没有持续多久，就被“乒乒乓乓”一连串的响动打断。
　　楚舜回过头，是露易丝正挪开路上的“障碍物”，刚才艾梅丽挂在裤兜上的金属铁链装饰刮到椅把。
　　露易丝扶着椅子，然后不动深色的安放在楚舜旁坐下。
　　“楚舜导演看你没喝酒，要不要去我房间喝两杯？”
　　发出邀请。
　　“明天还有戏份，早点睡不要耽误戏。”楚舜回答完就离开，留下呆呆的露易丝。
　　拍戏时“意马酒店”就会暂时不对外开放，反正居住其他酒店也是要付钱，还不如租下自己的地方。
　　露易丝回到自己的房间，然后照了照镜子，有点怀疑人生，正所谓“天下乌鸦一般黑，哪有导演不好色？”
　　不过同时，露易丝也对《触不可及》信心更充足了一点，因为在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的她很清楚，在这圈子能够管得住自己下半身的男人是很恐怖的。
　　今晚最繁忙的人是史考。
　　“需不需要特殊的食物备注？”史考询问贝尔·康桑，毕竟是黑人，万一有什么什么忌口，提前说好。
　　黑人并不好打理，比如在美利坚最好别请黑人吃炸鸡，也不要给黑人上全是西瓜的果盘。
　　“多谢，不要考虑我，只要不是特别辣，我什么都可以吃。”贝尔道：“我对食物一点也不挑。”
　　史考点了点头记在手机上，经过在西西里岛的锻炼，作为生活制片的本事真是大幅度提升，不客气地的说，他现在是国内最著名的生活制片之一，好多邀约，当然再多史考也会提前把楚舜这边时间留下来。
　　一番询问，剧组中最麻烦的是小萝莉艾梅丽，她要吃哇哈哈、辣条、卤鸡爪等一系列零食，然后小萝莉父亲不允许。
　　艾梅丽在法国玩短视频的时候，经常能看到好多华夏零食，这次好不容易来华夏，一定要吃好多。
　　最后史考衡量了一下，建议一半一半，准备些正餐，再准备点零食，艾梅丽心满意足，小萝莉父亲也不能说完全拒绝，万一拍戏不认真了咋整？

第225章 熬演员
　　第二天，也是天气给面子，天空放晴，也没有直刺而下剑芒似的阳光，有一说一六月下旬的贵市还是非常热的。
　　楚舜一身简单凉爽的单衣，但电影剧情里要拍摄的是秋天，后期还是冬日。
　　于是乎……穿上戏服的贝尔、弗朗等演员那叫一个热，其他不说，就说贝尔一件厚皮衣，毛织衫以及一顶帽子，看起来都好热。
　　当演员反季节拍戏是稀疏平常，比如大冬天在水里游泳，还得表现出火热夏日，严热天气演古装戏穿着厚厚的盔甲戏服，中暑者大有人在。
　　况且布置的内景，房间里有空调，基本上没问题。
　　第一场戏楚舜决定安排老戏骨保利娜和黑人贝尔的对手戏，准确说还有一个背景板一言不发的厨师小哥，是梁埔找来的龙套。
　　饰演护工德瑞斯的贝尔，一上来就有一场段大段独白，很考究演员的台词功底。
　　“一上来就加大份汉堡，太客气了吧。”贝尔嘀咕，他深吸一口气，趁这段时间开始默念一遍台词。
　　楚舜在调整道具摆放，这内景是厨房，布置得太整齐，稍微打乱一点，例如把碗碟放得散一些，墙壁上挂着的长勺、漏勺、汤勺乱些，本身剧情上来说，本来就是才做完食物，还没有清理。
　　“这就差不多了。”楚舜满意的点头，然后叫来蒋今，告知摄像机一会要拍摄的效果。
　　“导演你既然说不想定格，但又要完全拍摄出人物表情，用纵深如何？”蒋今询问。
　　“不好。”楚舜想了想，纵深拍摄会模糊背景，最关键是纵深就会把观众的情绪侵入，这部电影只有两三个镜头是纵深，楚舜更进一步，他把纵深镜头只留下一个——结尾处德瑞斯的笑容。
　　楚舜想了想用另一种方法，道：“机位架在这边，跟着贝尔的移动，然后贝尔离开镜头范围后就定格在保利娜身上。”
　　蒋今点头，明明是拍摄护工德瑞斯，但最后镜头的落脚点却是管家马赛尔女士身上，感觉又学到一点。
　　这场戏准备完毕，第一场戏开始拍摄——
　　“这和思想准备无关，反正这活我不干，我可不会去掏陌生人的屁股，即便是认识我也不干。”
　　“总之我不掏任何人的屁股，这是原则问题！”贝尔不知道背了多少遍，楚舜也没兴趣知道演员私下有多努力，他只看结果。
　　结果是一长段台词完全没问题，而第一场戏拍摄得挺成功。
　　楚舜想了想还可以保一条，他道：“保利娜你吃东西的频率可以稍微慢一点，贝尔语气快一些。”
　　保一条外加稍微调整，剧情德瑞斯语速越快，代表就对这件事越嫌弃，而管家马赛尔虽说有涵养，但吃饭时，有人在旁边说掏屁股的事，再有涵养也不可能吃得太镇定。
　　两位演员按照楚舜的要求再次演一遍，完美收场。说真的保利娜演技好楚舜是知道，无论任何国家，老戏骨的演技都不可能差，但黑人贝尔倒让他有点出乎预料。
　　楚舜是个喜欢先入为主的货色，由于他对黑人整体印象不佳，所以全面否定整个族群。
　　认真来说，黑人族群中有好人吗？那肯定有，垃圾堆里还能翻出塑料瓶子卖钱呢，何况是庞大的人种基数。
　　但有先入为主的坏影响，楚舜会花时间分辨谁是好的，谁是坏？显然不会，干脆一杆子掀翻一船人。
　　上午只拍摄了这一场戏，演员和幕后磨合得也不错，史考指挥着场务开始放饭了。
　　午餐时间，要说主要演员和群演的伙食待遇肯定是不同的，楚舜捧盒饭吃着，做导演最大的特权是史考会准备他爱吃的菜。
　　比如今日午饭，烧白和土豆烧鸡，把土豆烧烂溶于汁水，然后泡饭沙沙的土豆泥再来一口烧白的芽菜，太下饭了。
　　楚舜感觉自己可以吃两碗，他吃得很香，旁边的弗朗看着就好有胃口，外国明星的主食是羊排，然后还准备了法棍、薯条、奶酪、沙拉这些。
　　“楚舜导演你吃的是什么华夏菜？”弗朗好奇询问。
　　“嗯——土豆猪肉炖菜。”楚舜想了想烧白不太好翻译，最终回答：“川味咸菜烩肋条肉片。”
　　弗朗点了点头，想着一会给生活制片说一说，他也可以试试。
　　有人比弗朗还急，艾梅丽直接找到史考，当然并不是为了食物的事，辣条供应着，小萝莉很满意。
　　“旁边就是《黑客帝国》的拍摄地，我可以过去看看吗？瑞亚真是超级酷。”
　　艾梅丽在上午听人说黑客帝国是在旁边取景，中午几口的吃完饭，她就想要过去看看，主要是想躺在尼奥躺过的脑电波投入椅，然后在推特上发文嘚瑟。
　　严格说艾梅丽不喜欢电影本身剧情，所以她对楚舜拍摄的电影没什么感觉，她主要是馋瑞亚的身体，不光是她，她的同学、小姐妹都是很喜欢瑞亚。
　　“之前还可以，但现在不能过去。”史考回答道：“旁边也有剧组拍摄。”
　　“唉……人生为什么总是不能符合我心意。”艾梅丽叹气，并且还一副小大人的模样。
　　史考笑了笑，感觉艾梅丽有点人小鬼大的感觉。
　　楚舜看到这一幕倒是若有所思，有点像玛蒂尔达询问里昂的话：人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？
　　里昂回答：总是如此。
　　“如果有机会抽到《这个杀手不太冷》，玛蒂尔达的角色倒是不用再找。”楚舜心道，低头继续刨饭，吃了三碗。
　　正如同史考所说，在《触不可及》开机的当天，在旁边《末日求生2》剧组也过来取景了。
　　如此火的网络剧，不拍第二部简直是天理不容，即使第一部完结时，没有想过要拍第二部，所以最后一集把狗头演绎的万熊给写死了。
　　为了救整个舰队，断后而死，所以万熊这角色人气才这么高。
　　然而这有什么？！第二部随便找个理由就可以圆上，都得向《英雄本色》系列学习，第一部小马哥死成灰灰了，转手第二部小马哥双胞胎弟弟长得一模一样的阿健出来。
　　还没完，第三部直接整前传，讲述小马哥曾经的故事，什么叫战略性编剧，这就是！
　　隔壁《末日求生2》剧组，休息室最敞亮的是狗头，现在好歹也是个腕。
　　“我们要不要过去跟楚导打声招呼？”狗头问经纪人景哥。
　　“我觉得暂时不要——”经纪人景哥道：“从我的了解，楚导是个很怕麻烦的人，现在才刚开始拍戏，肯定事情非常多，等几天我们再去。”
　　狗头想了想，的确是这理儿，他与之合作过两部影片，深刻知道楚舜是有多怕麻烦，思维又联想到拍摄《让子弹飞》，明明是新人导演，却让剧组三个大腕都认同其执导能力。
　　“楚导永远滴神。”狗头喃喃自语。
　　经纪人景哥对此不发表意见，他对神不神的不感兴趣，只是感觉要和大导演保持良好的关系。
　　“公司接下了一个代言，阿玛尼红尊系列口红。”景哥道：“过几天我们要请假去拍摄广告。”
　　狗头点头，阿玛尼一系列的口红逼格也不低。
　　在地球，男性代言口红是木村拓哉兴起，在元地星则不知道是什么发展如此，反正当下口红都是流量明星来代言。
　　“有没有什么需要演技的剧本，我也想锻炼演技。”狗头询问。
　　从《末日求生》爆火之后，其实已没有小成本电影的邀约了。
　　况且其实只要认真演，什么角色不能提升演技？狗头想锻炼演技，那也只是停留在想的阶段。
　　反正如果是演技不好，狗头就会想“是这部戏不需要演技”，是戏给不了他发挥余地，并非他的错。
　　时不时看网上有人骂他“司马脸”或“独白跟屎一样”，狗头会想只有不了解他，以及键盘侠才会这样骂人。
　　在如此想法之下，狗头在娱乐圈混了好几年，演技还并没有没毕业时好，小六子这角色，可以说是狗头的演技巅峰。
　　剧组的场务敲门，在经纪人开门后，毕恭毕敬的说清楚来意：“苟哥，郭导请你过去讨论剧本，有地方需要修改。”
　　“又要修改剧本？知不知道背台词有多辛苦。”狗哥没说话，经纪人景哥率先开口，语气咄咄逼人。
　　“呃……这个我也不清楚，编剧和导演都在那边等着。”场务能知道什么事，就是个传话，面对经纪人发火瑟瑟发抖。
　　“行了，我马上过去。”狗头应下，然后场务是一溜烟跑开。
　　几分钟后，狗头和经纪人景哥来到靠近拍摄地点的会议厅，房间整体不大只有三十多平方，安置了投影仪和座椅，装潢是灰色基调，倒有一点类似自习室。
　　无论是化妆室还是会议厅，都是李弘英接手后修建，既然要做剧组的生意，配套设施也得弄好，否则剧组也总不能搭个化妆棚出来吧。
　　“苟老师。”郭导比较客气的打招呼，他并非《末日求生》的原导演，不知道是利益还是其他原因，反正换成了他这爱奇艺系的导演。
　　在面对剧组里最有人气的演员，郭导不势弱才怪。
　　“情况是这样的，这第二季的开场戏，我和庄老师讨论了很久，还是认为应该删减一些。”郭导说道，他口中的庄老师也就是编剧，《末日求生》第二部的编剧没换。
　　庄编剧也出言道：“第一集四十多分钟都是主角如何从［废核人］手上逃走，开始把设定暴露得太多，并且也会为观众的理解带来阻碍，我觉得应该删减一半的剧情，让主角快点回到战舰上。”
　　“也就是要删减我们苟萧的戏份，不行绝对不行。”经纪人景哥立刻拒绝，并且理由也是正当：“剧本一开始就定下来了，怎么能说改就改，演员记台词不要时间？如果你们坚持要改，那我只能跟毛总聊聊。”
　　郭导和庄编剧脸色难看，他们改动剧本也的确是为了剧好，“废核人”是第二部新抛出的设定，是在核辐射之下变异的普通人，没有什么异能，但却因为辐射样貌畸形，知道自己命不久矣，并且每天都承受辐射的折磨，他们非常疯狂且暴躁，比丧尸恐怖。
　　“如果庄编剧和导演认为这样改对剧集更有好处，我没问题。”狗头突然开口说。
　　在场的经纪人景哥、郭导和庄编剧都愣住，因为没想过苟萧会同意。
　　“演员的工作是把剧本演好，而不是怀疑剧本。”这话是楚舜在拍摄《杀死比尔》时，对他说的话，当时狗头觉得求一把武士刀太扯了，就跑过去建议……
　　站在楚舜的立场，他把演职人员都当成工具人，所以这话当然没毛病，而狗头也明显被洗脑，对这句话深信不疑。
　　“我们……”经纪人景哥还想说什么。
　　“如果删除是更好的选择，是对剧集更好，我听从安排。”狗头给经纪人递了个眼色。
　　强势的经纪人会帮明星决定道路，而在强势的明星前经纪人只是工具人，狗头是属于第三种背景强大，经纪人也不好说什么。
　　“那多谢苟老师理解了。”庄编剧不禁道。
　　“演员职责从来都是演好戏，是楚导告诉我的，我也觉得有道理。”狗头觉得有必要把楚舜的名字拿出来秀一秀。
　　庄编剧和郭导演心中不由感叹，这或许就是大导演和普通导演之间的区别。
　　普通导演是想着拍好戏，而大导演不但能拍好戏，并且还能对演员有深刻影响。
　　两个剧组虽说的都在意马拍摄基地，实际上相隔还是有一段距离，不会相互影响。
　　中午休息后，继续开工，效率来说，当然是《触不可及》剧组更快，但进度却差不多，因为楚舜这边有一场戏卡住了。
　　“咔”
　　楚舜叫停，刚才这场戏他很不满意，让道具组上场，把现场道具全部还原。
　　第二次拍摄，弗朗和贝尔继续，当贝尔刚把弗朗抱起来，放在轮椅上，楚舜又再一次喊停。
　　剧情是德瑞斯第一次照顾菲利普，把菲利普从床上抱起来放在轮椅上，但没有经验，差点让菲利普摔了，因为菲利普身体是没有任何力量的，所以在轮椅上也要系安全带，否则身体都会东倒西歪。
　　又连续ng了七八次遍，别说弗朗和贝尔两人了，连旁边观看的艾梅丽、保利娜、露易丝几人都感受到实质的压力，还不如听到导演骂两句，至少知道什么地方不对。
　　艾梅丽这小萝莉有些呆滞，忍不住看了看自己父亲，父亲在此之前，听到过各种与楚舜合作过的演员，都说是个很好导演巴拉巴拉。
　　小萝莉父亲真感觉是信了他们的邪，他安慰了艾梅丽两句。
　　“保利娜女士，能否看出这场表演什么地方有问题？”露易丝询问，她是看不出来，只有问老戏骨。
　　“可能是弗朗并不像一个只有头部能动的瘫痪者，无论是贝尔在抱时，还是在轮椅上，都有点点使劲。”老戏骨不愧是老戏骨，保利娜基本上是看清了真相。
　　“有那么一点，但我感觉弗朗已经很克制，人体一些自然反应也没办法克服。”露易丝不由道。
　　“不，人体自然反应是可以通过长期训练克服的。”保利娜郑重的纠正。
　　还原现场的道具组成员，由于是和楚舜长期合作，基本习惯楚舜的套路，用老梁总结的话是“熬演员”。
　　以楚舜现在的名气，肯定是没有演员会质疑他的话，但每个人演戏总有自己的一套逻辑，所以楚舜要的是工具人，就先用这方法熬一熬。
　　当然也有剧组的人猜测，是楚舜激发演员潜力的方法，顾酥是最好的例子，自从《甜蜜蜜》后，感觉演技是直线上升，已从小花成为了大花。
　　当然具体是哪种，剧组成员也不敢确定，因为他们也不敢问，反正从最后成片，演员自己也是服气的。
　　“对不起导演，我想请问是什么地方处理得不恰当？”又NG两次后弗朗坐不住了，一直NG不说原因的风格他受不了，贝尔也跟在旁边，两人都模糊清楚是谁的问题。
　　楚舜看着弗朗，然后道：“你来看看你刚才的表演。”
　　播放了其中两三次，弗朗也认认真真的看着。
　　手指着屏幕，楚舜问道：“弗朗，你觉得他是全身瘫痪，只有脖子以上还有一点活动能力的菲利普吗？”
　　“他”，是指弗朗刚才的表演。
　　弗朗仔细看了又看，恍然大悟：“无力感，我知道了是无力感，我下意识的用力，所以显得没那么类似于瘫痪者。”
　　“导演请给我半小时准备一下。”弗朗了解问题后，就想马上解决，所以请求三十分钟。
　　楚舜自然是同意，他感觉外国人的悟性不够。
　　如同保利娜所说，人下意识的反应是可以通过训练克服，举一个简单的例子，许正阳警官曾说过：人躲子弹是自然反应，但他经过专业训练可以克服下意识反应帮人挡子弹。
　　弗朗在剧组一旁的空地上，坐在轮椅上，开始把自己想象成一坨烂泥，跟跑来几公里，全身无力瘫在座椅上类似，但又有区别，艾梅丽在旁边看得有点呆。
　　“是位好导演。”保利娜突然出言。
　　露易丝和艾美丽疑惑的看着这位剧组中年龄最大的演员，目光中都是求解的疑惑。

第226章 很合理啊
　　为什么夸起来了，好在什么地方？
　　“一次次NG其实是想要演员自己发现自己的问题。”演技懂姨保利娜解释道：“演员对于自我认知的缺点是最容易改正的，但经过十次弗朗还是没有自我发掘出缺点，所以才让演员自己看自己的表演。”
　　“弗朗看完明显是想清楚了，在用自己的办法克服。”保利娜道：“如果导演只是单纯的拍摄好戏，直接把问题告诉弗朗，没必要浪费时间。”
　　小萝莉的父亲突然冒出来一句：“新闻上和楚舜导演合作过的演员，都说导演会发掘演员潜力，按照保利娜女士的说法，好像是真话。”
　　经此一说，露易丝也觉得有道理，若不是为了启发弗朗，的确没必要这么做，难道一直NG是为了整人？
　　当然不可能！
　　露易丝心中的怖色降低许多，她本身会毛遂自荐出演《触不可及》，是想转型当演技派，年方三十三，即使保养得再好，也没多少年花瓶可以当了。
　　半小时后，弗朗信心满满的开始的躺在病床上，导演一声“开始”贝尔入戏，从病床上抱起，这次明显感觉到好像是抱着一块略带软乎的石头，比刚才费力很多，当然贝尔也挺强壮抱起是完全没问题。
　　放到轮椅上，弗朗身体向下倾倒，那感觉也就是下一秒就会摔在地上。
　　弗朗此次就表现得非常符合楚舜的心意，但在表情上还可以再改进一点。
　　“贝尔还有弗朗过来，我们聊聊。”楚舜把两人招到休息棚。
　　“弗朗你认为菲利普为什么会招聘看上去一点也不靠谱的黑人德瑞斯。”楚舜询问。
　　“是尊重。”弗朗一口回答出，他道：“因为德瑞斯一点也不在意他瘫痪，不给一点特殊待遇，最好的尊重是平等。”
　　楚舜也没说对错，反之回头问贝尔：“你觉得为什么贝尔一点也不在意菲利普是瘫痪者。”
　　这问题倒有点难，贝尔想了想总结了一番，回答：“德瑞斯的身份背景是93区的非裔移民，并且还参与过抢劫，所以见识过很多穷凶极恶的人，甚至于可以说一开始德瑞斯并没有同情心，所以一点也不在意。”
　　“菲利普作为两大家族继承人，他的确不需要旁人同情。”楚舜道：“所以弗朗你表情要更加镇定一些。”
　　“我试试。”弗朗点头。
　　在楚舜的执导下，内景拍摄进度相当快，一周时间拍摄的戏份，大约是隔壁的两倍。
　　在此期间楚舜接到来自于岛国的电话，是坂本课长打来的，主要是说一声，上岛连想要楚舜的电话，坂本课长给之前先说一声。
　　上岛连这名字楚舜挺陌生，坂本课长介绍，上岛连是岛国映像文化振兴会的会长。
　　岛国有各种振兴会，甚至连AV振兴会都有，一点也不奇怪，但岛国映像文化振兴会却是个很重要的协会，因为东京国际电影节也就是这单位主办。
　　楚舜同意坂本课长把电话告知上岛连，大约三十分钟后，上岛连打来电话。
　　“很冒昧的打扰阁下。”电话那边的上岛连还是做了自我介绍，声音比较薄，好像是指甲刮树，有点难听。
　　上岛连按照惯例对楚舜进行一顿猛夸，从《西西里的美丽传说》夸到《黑客帝国》，其实楚舜觉得直接说事多好，非要一开始的寒暄。
　　十几分钟后，上岛连才说明了电话来意：“之前楚桑担任魔都国际电影节评委会主席时，对于时长以及选片都有极为有自主态度，所以我们东京国际电影祭想要邀请楚桑作为下一任的评委会主席。”
　　楚舜前面在评审会上说的那番话虽然没有爆出来，但当场五十位评委可有五人是岛国人，娱乐圈是真的小，楚舜这番话不知道怎么的就被上岛连知道，他就觉得很够态度。
　　所以才有打电话邀请这一幕。
　　亚洲三大电影节，成立最早的是印度电影节，但最出名的是东京电影节，魔都电影节要反超，还得等几年。
　　世界九大电影节之一，关键说元地星担任东京电影节评委会主席的，只有三位华人，其中两位导演是鲁国祝和高枉，剩下一位是演员。
　　“楚桑我们是非常有诚意的邀请，并且亚洲之风以及亚洲未来单元也统一由楚桑作为评委会主席，希望能够考虑一下。”上岛连见电话那头也不说话，因此又补充了一句。
　　东京电影节单元也不少，主竞赛、亚洲之风、岛国视点、亚洲未来、电影Splash、丰田元地星贡献奖。
　　一般的电影节都是两套评委组，但东京电影节最繁琐，他有四套。
　　而丰田元地星贡献，如其名是丰田公司赞助，这个评委组是丰田公司指派，并不是组委会能够决定的，严格的说三合一评委主席，在东京电影节历史上还有两次。
　　一次是黑泽明担任主席时，一次是小津安二郎，的确是诚意满满。
　　楚舜思考片刻后，接受了邀请，当评委会主席是累但装逼，如果为了更好点牛逼，楚舜觉得苦点累点可以接受。
　　也大约是两周左右，狗头跑来也算是混脸熟什么的，聊了聊明显能够感觉出狗头自信多了。
　　然后楚舜觉得狗头已不是以前的狗头了，不知道是否是化妆师技术太好，笑起来都不像柴犬了，楚舜不由感叹丢失了灵魂。
　　拍摄进行一个月，按照进度楚舜找来飞马林疋乐队，也是乐队成员第一次上镜，不少人都有点小激动，比如想拜楚舜为师的钢琴手，昨个儿专门去做了头发，就是为上镜好看点。
　　“这些曲子你记住了吗？”楚舜询问乐队指挥。
　　“都是很出名的曲子，我们也预习了几次，完全没问题。”乐队指挥信心十足。
　　楚舜在这边说一些注意事项，而另一件听见一些风声的演员们分享着八卦。
　　艾梅丽这小萝莉，就是个外国版的包打听，主要是她性格也开朗，在剧组混得很开，只要会两句英文，她就能和别人说很长时间，所以消息灵通。
　　她神秘兮兮的道：“这个乐队据说就是导演的。”
　　“从哪里听到的消息。”露易丝道。
　　“是梁叔叔告诉我的。”艾梅丽道：“消息肯定真实。”
　　弗朗和贝朗想着，这导演爱好挺广，连乐队都自己养了一个，另外得补充一点，弗朗虽说不讨厌非裔，但也绝对不喜欢，但这一个月以来，两人基本上都是搂搂抱抱，粉丝成为好友。
　　露易丝感叹一句后，下意识的看向保利娜，因为一个月以来，一旦有什么疑问，保利娜都知道。
　　懂姨保利娜开口道：“我认为很正常，楚舜导演的所有作品配乐都是自己，也就是说，想想西西里和天堂电影院的配乐，《巴黎音乐》杂志评价过，［他就像是在玩音乐，音乐也喜欢被他玩弄］。”
　　不得不说，《巴黎音乐》杂志的编辑绝对是文化人，明明是正经的评价，感觉像是开车。
　　“居伊先生也说了，楚舜导演的随电影拍摄风格是没有办法被模仿和学习，自己有一个乐队，也是把拍电影贯彻到最基础。”保利娜说道。
　　众人点头，好像似乎有那么一点道理……个屁啊！
　　谁为了拍电影自己弄个乐队？这就好像画一幅画你自己跑去弄个颜料厂，深井冰。
　　但这个人是楚舜，并且楚舜还证明了自己在电影领域的本事，所以神经病也只有吞回肚子里。
　　结果的成败，会对过程产生极大的影响。
　　“我之前问过，你会跳舞对吧？”楚舜过来再问一次。
　　贝尔点头然后询问道：“该我上场跳舞了吗？那等会跳什么？”
　　“跟着音乐一起随性，地风火合唱团你应该知道。”楚舜询问。
　　“当然知道，世界上最伟大的放克乐队之一。”贝尔点头，虽说他并不喜欢听放克，但地风火合唱团可以说是黑人骄傲。
　　“一会放《Boogie.Wonderland》，随意跳。”楚舜道，这首歌是76年出的专辑，所以恰好逃脱了世界剪切的魔爪，也省得他写出来还要找人唱，找到海蝶，音乐版权很轻松买到。
　　“我知道了。”贝尔活动身体。
　　拍摄开始，飞马乐队所演奏的是维瓦尔第所写的小提琴协奏曲《四季·夏》，但因为是第一次演戏立刻就出现了问题。
　　“咔。”楚舜叫停，他走到乐队面前，询问：“我不是需要你们演电影，我是需要你们演奏，时不时的看摄像头干什么？”
　　这话说的是钢琴手，刚才他看了两次镜头的方向，瞬间破坏了整体的和谐。
　　“对不起。”钢琴手连忙道歉。
　　“都放松一些，不要想你们是在演拍摄，就按照平时你们在舞台上怎么给观众表演，怎么来。”楚舜道。
　　钢琴手也知道自己刚才影响了许多人，所以低着头感觉脸有点烧，想赶紧用更好的表演挽回刚才的失误。
　　在楚舜一番着重的说明下，乐队发挥好了，演奏也顺顺利利进行，巴赫的《G大调第一大提琴组曲》、《第七章嬉戏曲》、《F小调第五钢琴协奏》。
　　还有维瓦尔第《四季·春》和科萨科夫《野蜂飞舞》，都是古典乐的经典。
　　“灯光一会在丹尼入场后，你给到这边光。”
　　“你们在这边，还有这边，机位稳定别动。”
　　“很好群众演员，你们跟着舞动，但动作弧度不要太大。”
　　“弗朗跃跃欲试的感觉，你要用目光演出来。”
　　最后是群像跳舞的镜头，很热闹，但都知道越热闹的镜头变数越多，拍摄起来也就越难。
　　楚舜感觉印度人应该特别擅长，当然他拍摄也完全没问题，把全部事情安排完后，开始了。
　　也不知道跳舞是不是黑人的天赋，贝尔跳得挺好，这场挺难调度的戏居然一遍过，楚舜都做好拍摄三四次的准备。
　　贵市内景用时三个月，剧组转战来到了巴黎，外联制片已把需要取景的地方全部安排完了，并且爱丽舍宫的外景也可以拍。
　　取外景不进去，还是比较容易的，楚舜的名字还是值这些面子。
　　《触不可及》可以说是楚舜拍摄得最快的一部戏，也是因为演员们状态好的缘故，七月开始拍摄到十一月份居然就杀青了，也就是说用时四个月。
　　“这个情况是要逼得我再次参加春节档？”楚舜琢磨，后来想了想没必要，距离春节档还有三个多月，所以还是定档圣诞节档期。
　　“春节档就留给其他电影吧，虽说《触不可及》也是温馨轻喜剧类型，但我觉得也不适合春节。”楚舜自言自语。
　　发行代理公司有三个中影、百代、迪士尼，其中百代是法国乃至于整个欧洲都比较厉害的电影制片以及发行公司，强过意大利厂，只不过楚舜也是在居伊介绍后才知道。
　　法国的电影公司，楚舜只知道一个啄木鸟电影公司……露出来自于LSP的笑容。
　　“麦当先生，海报我自己就能完成，所以不需要另请设计公司。”楚舜好似想起了什么，在和百代电影公司高管谈完宣发事情后，补充了一句。
　　欧洲这边宣发公司有这毛病，如果不是特别说明，他们不会采用原有海报，而是自己公司又设计几张。
　　“好的楚舜导演。”麦当一愣，然后点头。
　　“我回去把海报图发到邮箱。”楚舜抽空已把海报弄好了。
　　《触不可及》的海报特别简单，是德瑞斯推着菲利普的电影画面，这一段是德瑞斯把菲利普的轮椅改装得更快了，然后踩在轮椅上，用轮椅“飙车”的剧情截图，无论谁菲利普还是德瑞斯都有笑容。
　　触不可及的是两个人的身份阶级，但感情是触手可及，楚舜特别喜欢这个译名，如果按照原版的名字直译，电影应该叫《好的一面》。
　　更别说那些神奇译名：《闪亮人生》、《活个精彩》、《上行》、《上升》……都是些什么鬼。
　　《触不可及》定档十二月25日，全球上映。

求个订阅
　　发单章求个订阅，不知道盗版网站会不会转过去。
　　严格说这本书写得也挺认真，很多资料查得我头大，但写出来可能也就一句话，有时还问国外的朋友。
　　那怕是写电影内容，也一定会看到我自己get到感动的点才会动笔，实话来说看得最多的是《甜蜜蜜》，加起来有五六遍了。
　　上面所述不是卖惨说我多努力什么的，写小说吃这碗饭就该努力，只是挺努力的我应该有求订阅的资格吧？
　　我比较少求月票和推荐票这些，但这次求一下全订和订阅，谢谢支持。
　　今天更新还是会有八千到一万字。

第227章 我热爱写作
　　都知道一部电影是很少能够做到真正都同步上映，一方面是地区时差，还有发行方的安排，所以喊着全球xx日上映的口号，那其实是主战区和副战场的统一。
　　华夏票房日渐庞大，甚至于还可能副展区比主战场优先供应。
　　央视的裤衩大楼中，楚舜和杨顺擦肩而过，楚舜这货走路经常是“目中无人”，所以他也没注意到。
　　“楚导。”杨顺叫住楚舜，他正好有事找楚舜。
　　“哦？是杨总，不好意思，我刚才在想事情。”楚舜看着杨顺，想起了这次央视的［倡导会］请的基本上都是影视圈的大佬，所以杨顺前来很正常。
　　“一会楚导有没有时间，弄完这事后，有些事想和楚导商量。”杨顺马上也要去拍摄的确也不方便。
　　“那好，附近有家书店还不错，古色古香，我们就在那边碰面。”楚舜道。
　　“耽误楚导时间了，那我先进去了。”杨顺指了指录播厅。
　　楚舜点头，他刚从那边出来。
　　央视最近弄了一个［电影人的社会责任感］倡导会，事情起因似乎是“包房门”事件，某电影公司高管，在KTV包房，让试镜女子做出各种羞耻的动作，一开始还是诱导，后来女子守住底线想要开门离开包房，这位高管却开始厉声胁迫，最后对女演员进行侵犯，基本可以断定为****。
　　也不知道为何，这种事居然被放出了清晰视频，一开始是在微信群传播，没过多久就火遍网络，霎时间群情激亢，高管极快的被人扒出，所属的电影公司官微、官网快被网友定点爆破了。
　　理智一点讨论，权利剥削肯定大错特错，哪怕是从民国时期，电影皇后张织云就存在潜规则。
　　可自古便有，就一定是好规则？
　　这位电影公司高管之所以遭殃，不是因为权利剥削本身，仅是因为太蠢，居然让这种事爆出来，也不知道拍摄之人是什么立场。
　　当时官媒都表态，而央妈还召集了一众影视公司老板，来共同拍摄倡导会。
　　除了楚舜以单纯导演身份来的，从这能够看出，他形象是很受央视喜欢，并且在圈里地位，也是非常高。
　　仔细想想，楚舜拍电影也五年多了，几乎都只是电影上映时才有消息，平时安静如鸡，整体形象也比较正面。
　　实际上也是如此，专心拍戏不乱发通稿会有路人缘，众所周知老胡的男粉比女粉多。
　　楚舜随道去看了看洪幸，这货在央视也算是他为数不多认识的人。
　　说起洪幸，他的《兵王归来》系列被国家禁拍了，倒没有屏蔽，只是被央视上面传了话，作为央视主任拍摄这种类型的网大不好。
　　没有网大拍摄的洪幸就像被人抽了精神，没精打采的，反正比起半年前看到洪幸，感觉老了好几岁。
　　“老洪。”楚舜拍了拍洪幸的肩膀，感觉现在老洪精神很好的样子。
　　“楚导来拍摄倡导会？”洪幸虽是疑问句，但基本是肯定，他道：“《触不可及》是不是要去参加柏林电影节？”
　　“应该是。”楚舜点头，之前就说过其实参加电影节和电影上不上映没多大关系，只是在大多数情况下，不上映是将利益最大化。
　　“现在网上都支持《触不可及》拿下金熊奖。”洪幸道：“网络上的讨论都爆炸了。”
　　“低调。”楚舜话锋一转询问：“看你心情不错，从不能拍摄兵王系列走出来了？”
　　“完全走出来了。”洪幸笑了笑道：“楚导你知不知道，我现在是什么兼职身份。”
　　楚舜等着听洪幸吹逼，只听到他说：“全国网络作家协会的副会长。”
　　这一波的确是让楚舜没有想到了，啥玩意。
　　“你什么时候变成网络作家了？”楚舜疑惑，难道这货兵王题材拍摄不了，跑去写兵王题材了……
　　兵王回家，发现女儿住狗窝，一声令下，十万华夏退役战士把兵王抬进棺材？
　　“每天都要写，我没有这个时间。”洪幸道：“我只是看网络小说，感觉里面很多剧情比我拍电影还刺激。”
　　“你不是网络作家，怎么……”楚舜后半句准备询问不写怎么还担任过副会长。
　　但问到一半就停下了，谁规定网络作家协会副会长必须是网文作家？好像诗歌协会也不一定非得会写诗。
　　“我准备调两部稍微正能量的小说，改编成新网剧。”洪幸说出了自己的打算。
　　很好对此楚舜也是挺支持，和洪幸聊了十几分钟，就离开了，去先到书店找个位置坐下。
　　书店其实多数并不是依靠看书给钱，很多人来坐一会看看书，压根就不买，书店是依靠茶水和甜点挣钱。
　　这个书店装修得古香古色，关键位置也是闹中取静。
　　楚舜拿来一本歌德的作品《列那狐》，民国时期在华夏最受人追捧的也就是托尔斯泰和歌德了。
　　林语堂先生曾说，华夏几千年文化，也没有诞生一位歌德和托尔斯泰。
　　嗯——鲁迅回答，自人类诞生以来，也还只有一个歌德，一个托尔斯。
　　虽说这两位的确了不起，但也没必要如此说，华夏几千年的确没有歌德和托尔斯泰，但诗有李杜白，散文有欧阳修，小品文也出了张岱，白话文小说更加是有冯梦龙，这些人国外也没有。
　　楚舜看着书脑中不知道想到什么地方去了，大约半小时，杨顺录制完央视的活儿，赶了过来。
　　“《触不可及》预售票房都有1.7亿，全球票房绝不低于4亿美金。”杨顺分析道：“本来这种电影预售票房不应该这么高了，不过都说这是金熊奖电影的抢先看。”
　　在地球《触不可及》就是欧洲全球票房最高的电影，4.3亿美金，在元地星加上楚舜的票房号召力，以及更强大的发行能力，全球没有5亿美金真的就叫失败。
　　原本触不可及的出品公司就是那个倒霉的高蒙电影公司，能比得上中影+迪士尼+百代？
　　闲聊了会，主要就目前华夏影视圈高票房请流量明星的事，即使政策禁止了，但影视公司们也有对策。
　　见一直没有切入主题，楚舜直接开口了：“杨总今天找我主要是？”
　　杨顺也是一聊就聊开了，转回今天的主要事情，他道：“楚导有没有兴趣当电影监制？”
　　“嗯？”楚舜不解的看着杨顺。
　　“近来我们西影和中影还有万达影业投拍了一部科幻片《猫城记》。
　　如果楚舜没有记错的话，猫城记应当是老舍的小说，他还看过一点，讲述主角由于事故飞船降落到了陌生星球，而这星球上有个猫国，猫人非常喜欢吃一种叫迷叶的食物，吃了会精神振奋，还不用吃其他的，也不需要洗毛，可是猫人又害怕外国人，就请主角帮忙守护迷叶。
　　这剧情，这内容，楚舜不由说道：“这小说内容不适合改编成科幻，而且也没有庞大的场面，如果是大投资走硬科幻的话也行不通。”
　　老舍这部小说，说是科幻小说其实更像是一部现实主义反应小说。
　　杨顺闻言沉默了许久，他问：“楚导不看好这个项目？”
　　“没有不看好，《猫城记》改编如果拍得好的确会是一部好电影，但如果是要拍摄硬核科幻电影显然是不行。”楚舜说出了他的观点。
　　也不知道西影、中影、万达这三庞然大物为什么突然会立项这样一部电影，反正杨顺沉思后，也就没有再说这件事了，聊起了前面戴盟昔《冰火人》票房不错，国内卖了9.1亿。
　　现在楚舜的电影基本上国内宣发，是西影和中影叉着来，其他华谊、光线等公司当然也眼红，可怎么着？小兄弟，你是要同时对抗西影和中影？
　　监制的事情没成，楚舜回到酒店，由于经常要去中影办公室，所以那旁边也开了便利店。
　　回到酒店，楚舜接到了阮齐的电话。
　　“老楚问你个问题。”阮齐语气认真的问：“你灵感乍现时，有没有什么小动作，比如挠头摸屁股一类。”
　　“……”楚舜认真一想回答：“没有。”
　　“这样，我知道了。”电话那头的阮齐若有所思。
　　“写了多少了。”楚舜好奇问。
　　“很快了，准备动笔写第二章。”阮齐颇为自豪的说。
　　难得还真的动笔了，照此来看还写好了一章，楚舜夸奖道：“那是真的不错。”
　　“是吧，我妻子都被我的效率震惊了。”阮齐道：“好了，我要勤奋写作去了。”
　　“斗志满满啊。”楚舜不由道。
　　“那当然，我爱写作，写作使我快乐，保姆喊我吃饭我充耳不闻，爸爸朋友叫我出去玩我无动于衷，妻子喊我睡觉我百般推辞。”阮齐斩钉截铁，然后补充了一句说要去码字了，就挂断电话。
　　如果不是阮齐家底丰厚，他不应该有老婆，而且老婆叫睡觉百般推辞，那不是——不行吗？
　　楚舜睡觉，还就没买衣服了，翌日清早，叫来芮樱陪着购物，恰好白老师也有时间也帮忙参考。
　　“楚导你喜欢什么衣服？”芮樱问，感觉先要问清楚。
　　“我当然喜欢新垣结衣和仓木麻衣。”芮樱是问的什么风格，但听到衣字楚舜脱口而出。
　　“新垣结、仓木麻，是岛国的品牌？”芮樱表示自己没听过，并且感觉有些像人名。
　　“哦，是岛国那边的小众品牌。”楚舜迅速的把话收回来。
　　三人好歹也算是名人，特别是芮白两人，所以稍微打扮了一下，不会让人认出来。
　　芮樱这家伙你让她选吃的没问题，但挑选衣服，真是不在她技能范围以内，挑选的外套，真是比他选的还难看……
　　等等这话好像不对。
　　“试试这一身，肩宽挺不错，撑得起来，穿着应该挺好看。”白老师选衣服则理性多了，从样貌和身材来挑选。
　　在闲暇之余时间流逝，反正到十二月二十五日，楚舜也没有干什么事，如果实在要说，也就是商量收购海蝶音乐公司。
　　因为《楚舜的第二次》在筹备中了，仔细一想，以后一直拍摄电影，要出的原创音乐大片少不了，一直让海蝶公司代理也麻烦。
　　不过这一波收购，音乐圈是震动很大，因为海蝶公司虽说在国内不是第一梯队，但也绝对是第二梯队拔尖的存在。
　　音乐圈是完全摸不透，国内知名的著名导演是想要进军音乐圈了还是要搞什么。
　　《国风音乐》杂志，还写了一长篇分析，说这是楚舜利用自己的影响力，打造“娱乐帝国”的第一步。
　　分析得相当好，是内行人，还引发了一众水友出来说，如果楚舜把心思都用到生意上，会不会伤仲永。
　　圈内圈外人都讨论，差不多零零碎碎持续到了圣诞节，视线落到法国，大街上挂满了义乌出产的铃铛小挂件，在圣诞节没有圣诞老人前，没有这么热闹，主要原因还是资本没钱赚。
　　巴黎的首映礼，是法国百代公司举办的，可拉夫杰克、拜凯、居伊等一系列在报纸上打了嘴仗的人都来参加首映礼了。
　　主持首映礼的是百代公司市场部总监，高鼻梁法国人，那鼻梁是真高就像在平原上一座拔地而起的山峰，感觉很突兀。
　　进步最大的弗朗、黑人贝尔、懂姨保利娜、转型花瓶露易丝等《触不可及》的主创人员都在。
　　之所以说高鼻梁总监主持，他上场第一句话也解释了：
　　“楚舜导演有事暂时来不了法国，所以很荣幸，能够主持今晚的《触不可及》夜晚，在内部看片时，我感觉这绝对是我近几年看过最精彩的法国电影，我相信各位也不会失望。”
　　“那么我们就请主创人员来说说拍摄故事。”高鼻梁总监说完后就把话头递给了其他明星。
　　下面的人对于高鼻梁总监的开场白反应各异，居伊就很相信，他已经做好了看一部精彩影片的准备。
　　拜凯则是皱眉，即使百代公司总监是为了提前造势，但也没必要说什么近几年最精彩的法国影片要知道这几年法国还是出了不少好片，其他不说三大电影节的最高奖项，近五年法国电影也获得了四个。
　　以上还不是关键，关键说这五年拜凯可也拍摄了两部影片，最好从何而来？
　　“连巴黎的首映礼都不敢来了吗？”可拉夫杰克心中的想法却是如此。
　　基本上同一句话，人不同所注意到的事也有所偏差。
　　等到弗朗等人一个个说了感受，其实也就是夸一夸电影，让在场媒体有词语可以夸，比方说露易丝就会说：“和我拍摄好莱坞影片区别很大，楚舜导演对演技和细节的要求，是我所见最严苛的一位，在如何演戏上教导了我们很多。”
　　这话明面上是在夸导演楚舜，但实际上是在告诉在坐媒体，“老娘的演技也是被名导调教过，并且还不错的完成了任务”，瞧瞧这优美的潜台词。
　　现代说话三大艺术：阴阳学、潜台词学以及马屁学。
　　大约半小时后，影院一黑电影开始播放——
　　电影一开始出现“太一影视公司”，然后就是［楚舜作品］，随即便是一段轻音乐，街灯明暗交替，配合黑夜穿梭在道路上的车辆，名为《Fly》（飞），却让人萌生出城市人的孤独感。
　　城市人的孤独感不是没有朋友，也不是没有说话的人，只是感觉被吞噬在钢筋山脉和水泥山谷中。
　　因为《触不可及》的配乐比较简单，只有九首原创音乐，楚舜不到一周就录制完毕，也就没有多说。
　　它的配乐师是鲁多维科·艾奥迪，在配乐圈没什么名气，因为他本身就是混古典音乐圈的作曲家。
　　“配乐很好，画面风格——和《天堂电影院》区别太多。”居伊感觉这开头很好。
　　但可拉夫杰克没什么感觉，这就是观点有时候会影响审美。
　　孤独干净的配乐结束后，是引擎的轰鸣，黑人开着跑车在马路上左拐右拐见缝插针，这速度一看就超标了，值得一提他副驾驶上还坐了个络腮胡有些邋遢的白人。
　　果不其然没多久交警就跟上了，但黑人依旧很嚣张，赌100欧他一定能甩掉交警。
　　然后——打脸来的太快就像龙卷风，两分钟后，车辆就被警察拦住，并且还是前后包夹。
　　黑人此时很有自信的再加注，他说他能够让警察帮忙开路，菲利普不相信。
　　下车后黑人反客为主，说他开这么快，是为了送垂危的老板去医院，现在交警把他拦住，就是在谋杀。
　　一通抢白，特别是车中白人菲利普神助攻，立马开始抽搐，并且口吐白沫，感觉下一秒人就要过去，拦截的交警慌了，为了不背锅，立刻警车开道。
　　片头结束，电影名显现出来——《触不可及》
　　这个片头看上去类似于喜剧片，但其实里面透露了不少信息。
　　其一黑人德瑞斯和白人菲利普配合非常默契，刚才套路交警没有事先商量。
　　第二隐约的拍摄出了，黑人在法国其实并不受待见，白人交警看到是黑人在驾驶后，两人举枪让黑人德瑞斯从车里出来。
　　下车欧德瑞斯想解释一句，但立刻就被交警暴力的摁在了车盖上，压根不听解释。
　　最后一点，白人菲利普是个残疾人，车后备箱放着轮椅。
　　当楚舜看这一段时，很好奇跑车的玛莎拉蒂真的有后备箱吗？这真的触及到了当时楚舜的知识盲区。
　　开场的片头还挺引人入胜，包括可拉夫杰克都想看看，德瑞斯和菲利普之间有什么样的故事。

第228章 最优解
　　先抛出一个引子，然后再讲述为什么会如此状态，类型片常用手法，在场影评人们都熟透，不用想就知道接下来的剧情，定是黑人德瑞斯和白人菲利普是如何认识，以及如何关系默契。
　　两人看上去，不像一个阶级的人。
　　不过第一个镜头却让巴黎纳尔影厅的影评人们感觉有意思，镜头介绍人物对准的是脚，准确的说是鞋子，镜头扫过来，一双双都是擦拭得铮光瓦亮的皮鞋，只有一双异类是运动鞋。
　　镜头往上移动，踩着运动鞋的人就是片头的德瑞斯。
　　退后中景囊括了刚才铮光瓦亮鞋子的所有主人，排排坐等着应聘。
　　德瑞斯是当中唯一的黑人，在一群西装革履的白人中像是混入狼群的二哈，格格不入。
　　片头的白人菲利普也有了大致的勾画，是一位贼嘎啦有钱的富豪，但因事故脖子以下都没有知觉，所以今天是招募贴身护工。
　　来应聘的要么是有什么专业机构颁发的家庭护理证，要么是护理专业毕业，反正感觉护工竞争都激烈。
　　德瑞斯与众不同，他来应聘只是想拿到求职失败证明，然后就能领到政府的救济金，再加上他性格也蛮，把文件往桌上一甩，让菲利普帮忙签个名。
　　没见过如此霸道的应聘者。
　　菲利普问了几个问题后，表示自己签不了字，他只有头部能动。
　　看到别人脖子以下都瘫痪了，即使是虚假的关心，也得说一句“真遗憾”、“真抱歉”，但德瑞斯第一反应是这就麻烦了，关心什么的不存在。
　　求职签字这几天就需要，否则拿不到政府的小钱钱，对德瑞斯是大麻烦。
　　德瑞斯不仅无视菲利普瘫痪症状，还口花花的调戏漂亮的秘书玛嘉莉。
　　观看至此可拉夫杰克皱眉，虽然他们黑人的确有靠领失业救济金的人存在，但也不是全部，为什么要把这种事拍摄到电影中？
　　不仅如此，还有德瑞斯不礼貌，以及偷东西，真的缺点遍地，可拉夫杰克觉得楚舜是个种族主义者。
　　没有错，德瑞斯在求职时还顺走了菲利普家的装饰品玻璃蛋。
　　菲利普让德瑞斯第二天来这边，他就会帮他把字签好。
　　中间有个小插曲，德瑞斯询问女秘书玛嘉莉，她能不能帮忙签字。菲利普一口回绝表示没有权利代替他签字，从玛嘉莉诧异的反应能看出，她是可以替菲利普签字。
　　“请个黑人护工，也不怕受伤……”拜凯皱眉，能理解为什么，但小偷小摸才从监狱出来，让拜凯很没有好感。
　　德瑞斯回到自己家，狭窄逼仄的小屋，典型的黑人移民家庭，没有几个大型的家电。
　　父亲不知道去什么地方，德瑞斯有好几个弟弟妹妹，年纪是老大不小可一点也没有为家里考虑，依靠母亲一人支撑家庭。
　　几个月前德瑞斯偷盗被判刑，并没有和母亲说，所以母亲自然认为是和狐朋狗友一起鬼混去了，一顿责骂后被赶出了家门
　　“越穷越生，有能力生产，没能力养好。”拜凯心中不由想到，旁边的可拉夫杰克似乎知道他心里在想什么，眼神如戟勾，剜了一眼，冷哼一句，继续看。
　　正所谓最了解你的是对手，这话真的一点也没错，可拉夫杰克居然能通过眼神就知道拜凯想什么。
　　德瑞斯在外面和朋友聚一起，一人一口烟不是兄弟情，而是没钱，吃着便宜的薯条。
　　《触不可及》故事模板很旧，两个不同身份以及不同阶级的人互相影响，互相成长。
　　这种片主要是人设和人物变化曲线，其中《闻香识女人》和《触不可及》就是绝好的一种。
　　纳尔影院基本上都是白种人，因为影评人、电影人就以白种人居多。
　　包括可拉夫杰克在内，黑人数量也不满十个，他们此时对德瑞斯情绪很复杂，这真的社会底层的生活，哪怕能来的都算在法国混得不错的黑人，可也或多或少认识如此境况的黑人。
　　“他的确做了调查。”可拉夫杰克心中感叹，收起了一丁点对楚舜的不满。
　　第二天德瑞斯来拿签好名的求职证明，但女管家马赛尔却果断的开始给他介绍护工的具体工作，德瑞斯有些懵圈，最后躺在病床上的菲利普询问他要不要来，试试承担一点责任。
　　德瑞斯被录取，一个月的试用期。
　　刚被赶出来，本身也无所事事的德瑞斯，再加上可以居住在豪华的客房，所以没理由拒绝。
　　本来以为是简单的工作，但一溜事情安排下来才知道麻烦，钱不好挣，屎不好吃，除了老八估计例外。
　　贴身护工的职责，每天不止要给菲利普活动身体，还要穿袜子，不穿这种特殊的袜子，菲利普脚部的血液没办法流通，还有要给菲利普擦屁股。
　　德瑞斯作为一个男人，他表示绝对不会给一个男人穿袜子！
　　然后他干了。
　　作为一个有底线的男人，他义正言辞的抗议，绝对不会给一个男性掏屁股，原则问题不容置疑！
　　然后他掏了。
　　刚开始德瑞斯还是不太熟练，把菲利普放上轮椅不扣安全带，或者是洗澡连洗发露和沐浴露都弄错。
　　居伊也发现个细节，菲利普穿的衬衫，德瑞斯扣子都给扣错。
　　还好上手得挺快，没几天就熟悉护工的工作，不说多好也是马马虎虎，穿插了些笑点，菲利普女儿和小男朋友在阳台约会被德瑞斯打断。
　　以及德瑞斯在照顾菲利普时，无意间把滚烫沸水洒在了老板脚上，发现一点知觉都没有，他就故意把沸水倒在腿上。
　　嗯——是真没感觉，德瑞斯觉得神奇。
　　“还有时间穿插喜剧，真是恐怖的编剧能力。”居伊感叹。
　　德瑞斯的工作不止是生活上的护理，还要帮助菲利普整理信件，把信归档，也因为菲利普是有钱人，所以经常会收到不正经的上门按摩宣传单。
　　“我们能不能建立一个女支女档案？”德瑞斯发出真诚的询问，真的很真诚，因为宣传单上的美女很有料。
　　所以说德瑞斯是太天真，一般这种宣传单，图是天仙，到现场是个母的就不错。
　　粗心大意的德瑞斯，经常会忘记菲利普是个残疾人，喂饭时目光偷瞟女秘书玛嘉莉，把食物喂到菲利普眼上，来电话了直接把电话递过去……
　　“看上去德瑞斯作为护工是远远没有前面来试镜的一堆人合格，但他的确是最优解。”拜凯看到此处，似乎觉得这黑人德瑞斯没有那么讨人厌，很神奇的感觉。
　　德瑞斯真没把自己当外人，还真找了上门按摩来碰一碰。
　　白天老板要出行，作为贴身护工也要他负责。
　　“我可不想把你抱到这里，即使你是我老板，我也不想把你像马一样放到后备箱。”
　　所以德瑞斯没有选择日常出行的保姆车，而是选择在停着吃灰许久的玛莎拉蒂。
　　玛莎拉蒂开到门口，门口被邻居的车堵住，菲利普说他老停在这里，似乎是将其当做了停车场。
　　从菲利普的言辞来看，他肯定也和邻居反应过，但没用。
　　那能怎么办呢？
　　都是文化人，还都是上流人士，受过教育的人，菲利普总不能说因为停车的事火冒三丈吧。
　　很显然菲利普不会，他家的管家马赛尔也不会，但有一个人会，德瑞斯兴冲冲的下车，直接揪住邻居的衣领，将他的头按在警示牌上，让其把门口的字念完［预留出口，禁止停车］，如此粗鲁的举止把邻居都吓懵了。
　　和刚开始交警把德瑞斯按在车盖上如出一辙。
　　自从菲利普受伤后所有一切都改变了，“爽”、“刺激”、“跑车”一些字眼全部都退出了生活。
　　“爽”变成安稳，每天都要调理身体。
　　“刺激”变成实用，“跑车”变作定制的安全保姆车。
　　同时作为法国上流社会培养的精英接班人，绅士不绅士或许不重要，但喜怒不形于色是必须的，那是精神束缚，出了事故后身体也有了束缚，而德瑞斯却是个完全没有束缚的人，哪怕是作为家中长子也没有尽到什么义务，家庭束缚也没有。
　　所以无拘无束的生活状态，犹如绿巨人撞拦阻的墙，轻松的在菲利普的思想束缚上撞开一道口子。
　　菲利普看着这一幕自言自语：“这是个好方法”。
　　如果说之前去的德瑞斯只让黑人有代入感，那么彼时的菲利普让在场很多白人有代入感，他们虽没有菲利普绅士以及有教养，但某些时候还真不好撕破脸皮，所以他们也觉得，德瑞斯的行为似乎貌似好像挺解气。
　　今天菲利普的行程是参观一个画展，对着“一滩鼻血”，表示看到暴力的宁静，而自己德瑞斯看来就是一滩鼻血。
　　然后德瑞斯开了个玩笑，这个剧情让观众知道菲利普为什么会坚决的请这么一个不靠谱的护工。
　　德瑞斯吃着巧克力豆，菲利普说他也要吃，然后德瑞斯回答：“没有手臂，就没有巧克力。”
　　此话来自法国南方的谚语，原本是告诉那些游手好闲的人，不种植可可豆，就没有巧克力。
　　但这玩笑开在菲利普身上就很过分了，因为他手臂上用不了。
　　如果菲利普在意自己瘫痪的事，此时就算是再好的脾气也难忍，但他没生气还显得有些紧张。
　　而德瑞斯还没心没肺的哈哈大笑，告诉菲利普，只是一个玩笑。
　　听到说玩笑菲利普的表情却是松了一口气，很显然他并不介意别人用瘫痪开玩笑，他怕的是别人的在意。
　　每个人看到菲利普的样子或多或少都会可怜、或者特殊关照，原本已经走出阴霾的菲利普，相当于被时时刻刻提醒。
　　现在遇到把他当做普通人对待的德瑞斯，所以之前拜凯才不禁感叹了一句，这是最优解。
　　最大的尊重始于平等，但平等这种尊重是很难给予的。
　　那副“鼻血”售价四万欧元，并且菲利普还买下了，德瑞斯当时的反应是富人的钱太好骗了。
　　德瑞斯认为自己上也行。
　　不光是想想，德瑞斯真的去买了颜料开始作画——乱涂

第229章 是世界级的！
　　心动不如行动，行动不如不动，不动不如自己动，说的就是“德瑞斯泼颜料”。
　　除了画展今天的行程还有一项，德瑞斯还送菲利普去一家法国餐厅见朋友，和朋友约好的。
　　朋友之间的谈话，德瑞斯在外面候着。
　　此时已是冬天，外面小朋友玩雪球，当然巴黎下雪时间一般是二月份左右，即使现在电影首映也没有雪影子，所以场景是楚舜用造雪机硬生生弄出来的，也不止这一处，电影的其他雪景都是造雪机。
　　菲利斯的朋友，也是个头发梳成大人模样，穿着打扮一丝不苟的上层人士，他今天特意把菲利普约出来是为了德瑞斯作为护工的事。
　　管家马赛尔曾“无意间”翻到德瑞斯随身携带的背包里，有放着蝴蝶刀，并且早上出门打了邻居，别墅中佣人都看到了，菲利普的朋友安东尼会知道，是马赛尔告知。
　　朋友安东尼告诉菲利普，他查了查德瑞斯的底，德瑞斯不至于是雅克梅林，但也因抢劫珠宝店被关了半年。
　　雅克梅林是法国臭名昭著的罪犯，越狱、抢劫、杀人犯下三十多起杀人罪，关键是这货还写了自传《死亡本能》——改编成了电影。
　　《头号公敌》中的千面大盗说的就是这货，安东尼拿雅克梅林举例，可想而知他对德瑞斯的警惕。
　　平白无故查人背景挺过分，但要站在什么立场上说，安东尼也是为了朋友的安全。
　　“平民窟出来的人，可没什么同情心。”
　　“我要的就是这点，没有同情心。”
　　菲利普和安东尼的对话到头了，前者明确表明，他只需要这态度，其余无所谓。
　　《触不可及》的镜头还是很简洁，准确说好电影都很少有废镜头。
　　晚上菲利普因药物后遗症，再加上幻肢疼痛，疼得意识模糊，甚至于呼吸困难。
　　如果专业的护工，此处应该帮忙顺气，等等一系列的护理，德瑞斯作为半吊子——抱歉侮辱半吊子，是压根没学过的人，解决方法格外简单，呼吸困难去外面透透气。
　　急忙把菲利普抱上轮椅披着毛毯，推到海边散步……甭管此时菲利普身体能不能去外边吹凉风，但至少出门后很有效，菲利普舒服太多。
　　菲利普好久没有见过凌晨四点的巴黎夜晚，在路上德瑞斯脑洞大开的询问了个问题，既然脖子以下都不能动，那么“丁丁”能不能运转。
　　“会自己**但是没法控制”，以及一些故左右而言他的话，最后德瑞斯总结性发言：“那就是不行”。
　　然后菲利普解释，他现在只有耳朵才有感觉，德瑞斯若有所思的记下。
　　由于菲利普在外面散步时，幻肢疼痛还是一阵阵，德瑞斯就教会了菲利普抽烟，抽烟有一定的镇定效果。
　　一开始菲利普对于香烟是“这什么鬼东西”，然后是“再来一小口”，法国也没有办法摆脱著名的量子学定律——真香定律。
　　在路边的餐厅休息，德瑞斯又提起来LSP的话题，“如果你耳朵红了，是代表你高/潮了？”
　　菲利普做出肯定的回答，并分享自己的细节，有一天醒来他发现自己耳朵硬了。
　　和德瑞斯聊天，菲利普显得非常放松，笑容也从礼貌性的笑容，变成悠闲放松的笑容。
　　德瑞斯不仅没把菲利普当成残疾人，也没把自己当成一个打工人，没有打工魂，真正当工人怎么可能和残疾老板聊这个？
　　菲利普说起自己的故事，深刻诠释了一句至理名言“女人的分歧往往是口红色号，男人的友谊从一根烟开始。”
　　他和她妻子在学生时代就相爱了，但妻子怀孕、流产、怀孕——直到医生下达通知，再也不能生育，所以家里收养了个女儿。
　　为分担妻子内心悲痛，玩起了滑翔伞这项极限运动，在一次天气不好的情况下，菲利普和妻子没有改时间执意滑翔，在天空成了玫瑰。
　　菲利普成现在的样子，而妻子死了。
　　“我真正的残疾不是坐在轮椅上，而是失去了她。”
　　本来以前的事讲述挺悲伤，但德瑞斯也不知道是否自带笑点，冲淡了许多悲伤。
　　此时菲利普告诉德瑞斯通过了三十天实习期，并让德瑞斯把之前偷走的装饰品玻璃蛋还给他，那是他妻子每年送的礼物。
　　被戳穿的德瑞斯呆滞了，这才知道玻璃蛋是传说中大名鼎鼎的法贝热彩蛋，著名的珠宝大师法贝热为尼古拉二世做的工艺品，老值钱。
　　彩蛋的事德瑞斯装傻充愣不承认，但听到说菲利普妻子所送很有纪念价值，也想要找回。
　　他顺来后就搁家里了，可现在被母亲赶出家门，只能拜托妹妹寻找，然后从妹妹米娜的口中了解，弟弟被警察抓走。
　　德瑞斯把人领了出来，发现自己弟弟和黑帮混一起，是因为30克被抓了，应当是黑帮利用未成年贩毒。
　　“楚舜的拍摄手法，和前面的电影都不同，全篇都弥漫着轻喜剧的氛围，但正是如此氛围，保持视角又有偏向性，却又冷静。”居伊看到涉及到未成年贩毒，心中想法很多。
　　拜凯也是，作为一位导演，他能接触到不少也吸食的演员，拿巴黎来说，时尚之都、花都还有什么浪漫之都，但在巴黎北郊的拉科尔林，24小时不间断的都可以买到，十分恐怖。
　　镜头转回豪华别墅中，菲利普又在给笔友写信，前面有铺垫，他有一个异性笔友，两人通过写信沟通，互相都有那么点意思。
　　德瑞斯是受不了婆婆妈妈的行为，明明对方手写了联系电话在信件上，还要写信，所以他直接拨通女笔友电话。
　　这是片中菲利普第一次脸色大变，他并没有自信，无论他在不在意他现在也是重度瘫痪，连打电话都不敢，只敢用书信的方式，自己骗自己说是柏拉图式的爱情。
　　在菲利普不停出言制止中，德瑞斯打通电话，没办法菲利普硬着头皮说了两句。
　　“埃莱奥诺？我是菲利普，我给你打电话，因为我很想听你的声音，你的一句‘喂’就让我心满意足。”
　　这场戏弗朗的演技很好，在他饰演下说话语速变快，有些紧张又有些如释重负。
　　完全体现出了菲利普的内心活动，瞧瞧和笔友打招呼的小词说得一套一套的，不知道是脑中练习了多少遍。
　　然后导演俏皮的地方来了：“我马上去叫她。”
　　接电话的人，不是笔友——
　　但菲利普打破了一些束缚，等到真正的埃莱奥诺接电话，聊天也顺畅。
　　秘书玛嘉莉全程懵圈看着德瑞斯的操作，她没想到还能如此，在菲利普和笔友电话聊天时，两人自觉的走开。
　　刚才德瑞斯的话，还有法国人才能明白的反讽笑点，因为菲利普的笔友的敦刻尔克人，所以德瑞斯准备提前听听，有没有口音，是不是乡巴佬。
　　敦刻尔克是北方佬，法国南北方歧视非常严重，以巴黎为首的南方人，他们认为北方都是贫穷粗鲁的，而北方人觉得南方人是颗软蛋，好吧其实更直白的说，法国只分两种人，巴黎人和乡下人。
　　菲利普和笔友电话聊得很好，对方想要他一张照片，有更进一步的想法，但菲利普却很苦恼，在德瑞斯的“莽撞”下，克服了一些自卑，但他现在坐轮椅的样子，不敢发照片。
　　德瑞斯安慰人的方式很特别，他说第一女人需要钱和安全感，第二对方肯花六个月读写信看你写的诗，说不定欣赏水平异常就喜欢残疾。
　　第三敦刻尔克的北方佬喜欢喝醉酒了打女人，她跟你在一起后，没有这担心。
　　真是脑回路不正常的安慰方式，也是一名老地域黑。
　　安慰似乎起了效果，菲利普愿意寄给笔友暴露自己坐在轮椅上的照片，但到晚上菲利普突然反悔还是迈不过去“自卑”关卡，让马赛尔把照片换成事故前，给笔友寄过去。
　　此时德瑞斯不知道，而他作为护工的好处全面体现，首先他会抱着菲利普跳舞，跟抱着大型毛绒玩具差不多，还会带着菲利普去外面打雪仗——虽然菲利普没办法反击，全程被攻击。
　　并且把菲利普的轮椅安装了引擎，最快可以达到十二公里，菲利普还问了一句“这是最快的了吗”。
　　菲利普说过，他喜欢极限运动，所以才会用滑翔伞来分担妻子的伤痛，只不过身体以及周围人的状态，让他甭说极限，连运动都办不到，德瑞斯的出现，可以说让他“重新”运动起来。
　　两人用轮椅“飙车”，德瑞斯踩在后面，旁边骑着平衡车的两人都诧异，咋地平衡车还能被轮椅超车？
　　不仅如此，德瑞斯还找来了不正经的按摩，给菲利普按摩耳朵。
　　菲利普以前是一汪池水，池沿布置漂亮的鹅卵石，也有具有艺术家的石雕，整体可以作为一个景。
　　但池水是不流通的，德瑞斯砸开了池塘的一个边沿，水流动了，人也活跃了许多。
　　“这黑人虽然有些小毛病，但人还不错。”拜凯也不由说了一句。
　　这一段拍摄得很轻快，来到每年一次菲利普的生日宴，上流人士的生日宴都在一个宴会厅，女的晚礼服，男的西装皮鞋，端端正正坐着欣赏乐团的演奏。
　　菲利普趁空还去卖了一幅画，没错就是德瑞斯用颜料“瞎搞”的画，菲利普开始忽悠他朋友安东尼，说这幅画是一个无名的画家所画，但先在伦敦展览，然后还要去柏林展览，值得入手。
　　安东尼看得这幅画，欣赏了很久，给出的评价是“这幅画有它的风格，风格很特殊……”，可不是特殊吗？德瑞斯用颜料滚筒瞎涂了好久，然后还各种甩墨，没有风格才怪，说真的稍微有点美术功底都绝对画不出来，相当难得。
　　经过左思右想，安东尼还是花11000欧元，买了德瑞斯的“名作”。
　　这段剧情其实是对上流阶层，以及白人精英们“脱离大众艺术”的一种反讽，但在场也没有引起反感，反而觉得挺好笑。
　　接下来可说是《触不可及》最精彩的两个场景之一，首先是德瑞斯用完全不同的语言来解构这些古典音乐。
　　起因是菲利普也是想分享，他认为还不错的音乐给德瑞斯。
　　但他会为他这个行为后悔的——
　　听《四季·夏》后，“没有感觉，我没什么想说的，对于我来说不能跳舞的音乐就不会是音乐。”
　　听《G大调第一大提琴组曲》后，“这个我听过，是广告里的，咖啡广告？”
　　听《F小调第五钢琴协奏》，“这首很诡异，像一群光着屁股的人，不穿衣服到处跑，淫笑着嘿嘿嘿嘿……”
　　《四季·春》德瑞斯想到了巴黎移民管理局排队等候时的音乐，《野蜂飞舞》感觉像猫和老鼠。
　　菲利普被德瑞斯层出不穷的形容词，给逗乐了，估计他以后再听这几首古典乐是忘不掉德瑞斯的评价，因为太具有画面感。
　　听完菲利普的音乐，德瑞斯也让菲利普听他的音乐，播放了地风火合唱团的歌，德瑞斯的评价说不能跳舞的音乐，就不叫音乐，显然这首音乐能够跳舞。
　　德瑞斯往宴会厅中间走去，菲利普过了这么多年的生日，从来没有放过古典乐以外的音乐，生日宴上也从来没人出格跳舞，所以他担心来宾会不适应，叫了两声想要把德瑞斯喊回来。
　　然而随着德瑞斯一点也不怯场的舞动，来宾以及菲利普家的佣人全部都蠢蠢欲动。
　　“来生日宴会就该跳舞，快跳起来，今天是菲利普的生日。”
　　在鼓动下，越来越多的人加入，还有人群魔乱舞，甚至于有的人因为跳得太激动摔了个大马趴，现场充满着愉悦的气氛。
　　菲利普笑得跟和妻子在一起时差不多，今天生日，他真的很开心。
　　从小精英教育的他，欣赏古典乐，所以菲利普真不好说会不会喜欢听放克音乐，但生日宴会上真的从来没有所有人气氛如此好。
　　影院中很多不喜欢德瑞斯所播的放克音乐，但配合剧情，也不会觉得这歌刺耳。
　　反而还有点洗脑的。
　　“楚舜导演——真的是世界级的导演。”可拉夫杰克看到此处，心中对楚舜的抵触完全消失，将原本的白人护工换成黑人，是为了电影剧情而不是炒作。
　　好莱坞的色情片，就特别喜欢找黑男白女，然后用明显的皮肤差距，来达到效果，在可拉夫杰克看来，这就是肤色炒作。
　　德瑞斯可以说是缺点很多，莽撞、在公共场合不顾别人感受，甚至于不尊重人，但结合德瑞斯展现出来的家庭背景，要不是这种性格才不正常。
　　很真实的人，可拉夫杰克不能讨厌一个真实的黑人，并且还是有一定责任心。
　　生日宴结束后，剧情进入菲利普和女笔友约见面的日子，德瑞斯与马赛尔两人换了无数套衣服。
　　菲利普告诉德瑞斯，有马赛尔陪着就行了，他不用跟着去。
　　既然约会不用德瑞斯跟着，那么他就去处理另一件事，前面有插入过一小段剧情是菲利普收养的女儿，是个小美女。
　　小美女和男朋友小卷毛分手，并且男朋友还说“婊子”带有侮辱性的话。
　　之前小美女哭得很伤心，还吃退烧药想要自杀，然后被德瑞斯发现，嗯——不仅没有安慰还冷嘲热讽了一番，“吃了好多退烧药，这次死定了啊”之类的话。
　　小美女央求德瑞斯去找小卷毛说一说复合，典型的病急乱投医，自己没办法了就想找外人介入。
　　德瑞斯是什么风格？
　　直接暴力的风格，跟提着乱停车领居手段差不多，德瑞斯直接到小卷毛的学校，揪住小卷毛的衣襟。
　　德瑞斯询问小卷毛是不是说了什么不该说的脏话，也不管小卷毛承不承认，直接让小卷毛去道歉，并且还要记得每天早上继续送牛角面包。
　　小卷毛直接被吓成了呆瓜，他也算是好好学习，虽说偶尔谈恋爱，但放学还会跟同学一起商量数学题目。
　　被一通“强行恋爱”后，脑子宕机的小卷毛居然询问：“牛角面包，是芝士味，还是奶油味。”
　　什么口味德瑞斯不管，轻松解决完的他把车开到了母亲工作的地方，是一栋大厦，当所有白领都下班后，母亲还在继续擦玻璃。
　　家中那么多弟弟妹妹其实并不是能生，而是在他八岁时，养母生不出孩子，所以领养了他。
　　也不知德瑞斯是否是送崽童子下凡，领养他后养母马上生了两个崽，然后离婚后，养母又改嫁几次，所以孩子越来越多。
　　德瑞斯之前被赶出来家门，始终还是没有足够的勇气面对母亲，在餐厅等着约会的菲利普也相同，正当要到约定时间，女笔友可能要来，菲利普打了退堂鼓，瘫痪的他还是不敢面对有好感的女笔友。
　　所以叫德瑞斯来，带他兜兜风。
　　临阵脱逃，看到这里，不少影评人觉得菲利普有些自卑了。
　　可如果将心比心的变成菲利普，百分之八十的人都不会有他心态如此好。
　　什么是有钱人的兜风？
　　坐私人飞机，去当初和妻子玩滑翔伞时的山谷，故地重游。
　　现实中取景地是法国和意大利交界处勃朗峰，此地本来也有滑翔伞的项目。
　　菲利普很显然是自己攒足了勇气，要克服这个心理障碍，再次尝试滑翔伞，当然是有教练在后面带着，因为他现在没办法控制滑翔伞。
　　作为一个冷静的人，德瑞斯说菲利普是个疯子！他是绝对不会尝试这么危险的东西。
　　然后铁骨铮铮的德瑞斯尝试了。

第230章 征服全场
　　德瑞斯平时天不怕地不怕，但或许有点恐高，上空后大呼小叫，大概就是不停地喊“要死，要死”。
　　什么是大导演，也就是无论提出正经或不正经的要求，演员们都几乎不会拒绝。
　　当然楚舜提出的要求肯定是正经的，让这段实拍！没有错原本地球上《触不可及》这段是半真半假，有一部分是在空中拍摄，有一部分是特效贴图。
　　滑翔伞看到天空的美景都是实拍，当然是让LV俱乐部帮忙训练，并且也做好充足的保险工作和医疗措施准备，如果不是这场戏，也不会拍摄外景需要一个月。
　　LV和路易威登没关系，是法国的一个滑翔伞训练俱乐部。
　　自然美丽的景色，配合背景乐黑人女歌手妮娜·西蒙的《Feeling.Good》歌词，场景豁然开朗。
　　天空的美景，让菲利普有种重获新生的感觉。
　　“当鸟儿飞得越高你知道我的感受，当太阳愈发明媚你明白我的感受，当芦苇轻轻飘过你懂得我的所想，这是一个崭新的黎明，这是新的一天，这是一个新生……”
　　仿佛笼子里的飞鸟，终于展翅翱翔天空，不再被鸟笼束缚，看到与以前完全不同的景色。
　　“居然是西蒙的《Feeling.Good》，太让人感动了。”可拉夫杰克很喜欢西蒙。
　　西蒙虽是美利坚歌手，但是一位平权斗士，写过很多黑人运动的歌曲，并且她也是个和平主义者，在美国发动越战时，直接拒绝交税，差点被抓。
　　“如果没有意外，这部电影的配乐也是导演楚舜，太恐怖了。”可拉夫杰克也是知道楚舜一个顶半个剧组的事，之前“法意大战”被科普。
　　可拉夫杰克那张黑脸上也有流露出一些敬佩之情，难怪不要其他配乐师，楚舜自己就是最顶级的配乐大师，并且还是横跨所有风格。
　　滑翔翼嗨了一把后，菲利普心中所有郁结都没了，和德瑞斯有说有笑的回到豪华别墅。
　　然后在门口迎接的管家马赛尔告诉德瑞斯，有人找他。来人是德瑞斯的弟弟，我们简称黑小弟。
　　之所以黑小弟知道工作的别墅地址，是失业补助中心寄来的信件。
　　黑小弟头上还残留血迹，阵阵有词说自己是在摩托车摔下来导致。
　　其实两人都在潜移默化的变得更好，德瑞斯让菲利普更加的开朗，比以前更加自信，而德瑞斯也被菲利普的学识以及绅士所影响，开始承担更多的责任。
　　以前从来不过问弟弟妹妹到底死活，但现在知道追问，最终逼问黑小弟，说出实情，是被黑帮四个人打的。
　　前面剧情说过黑小弟可能涉及未成年人贩毒的事，现在是闹出矛盾，黑小弟跑来德瑞斯这边避难。
　　菲利普听到德瑞斯讲电话，主要是声音太大，看出德瑞斯的困窘，主动和其交谈起来，
　　电影有个细节，让在场的黑人，包括可拉夫杰克都动容，德瑞斯真名叫巴卡里，但93区叫巴卡里的人太多，就取名为伊德瑞斯，后来不知道为什么被人叫作德瑞斯，再后来他自己介绍自己也是德瑞斯。
　　在场黑人影评人，或者是黑人记者有代入感的原因是，移民真的很少的人，能够留着自己原本的名字，无论是什么原因。
　　社会最边缘是什么？是不能拥有任何东西，包括自身姓名。
　　德瑞斯作为菲利普的私人护工，所以几乎是二十四小时待命，让他没有办法处理家中的事。
　　哪怕是黑小弟这件事，他也没时间处理，但也不想和养母讲，因为养母是在大厦中擦玻璃的，知道自己儿子被黑帮追打能怎么办？用德瑞斯的话来说，只能在房间中哭泣。
　　菲利普主动提出了，让德瑞斯回归自己的家庭，解决所有事，菲利普很清楚德瑞斯已帮助了他许多，并且帮他做了太多选择，给了太多勇气。
　　现在是时候，让他帮助德瑞斯做选择了，家庭还是朋友。
　　这一对护工和老板，真是相当于朋友，两人分道扬镳，再加上黑小弟的事，其实剧情来说有点小压抑，所以马上覆盖一个小剧情调节。
　　德瑞斯收拾好东西离开，然后助理玛嘉莉进来，说因为她的房间漏水，在德瑞斯走后，她会搬进来。
　　玛嘉莉给德瑞斯介绍了自己的男朋友——一个妹纸，是的德瑞斯一直心心念想要撩的漂亮小姐姐是拉拉。
　　当德瑞斯都放弃了“打猫心肠”时，听到玛嘉莉在他耳边说“我其实不介意三个人”。
　　这一下子，德瑞斯是从地狱滚回了天堂，没想到还有这样的美事，正当他亢奋得话都有点说不清楚后，玛嘉莉又说“开玩笑的”。
　　德瑞斯此时此刻心里或许有一万个羊驼在奔腾，也就是黑人看不出什么脸色，否则真是精彩。
　　说起来，黑人有没有“看我脸色行事”这一说？
　　“拍摄电影的节奏感太好了，快到两个多小时的电影，居然一点也没有感觉到累赘。”拜凯现在也叹服《触不可及》的精彩。
　　“节奏来说，比《天堂电影院》还要紧凑，完完全全商业片的模板，但感情细腻，并且有深度和内涵。”居伊都不知道怎么夸了，这部以法国为背景的电影，他太喜欢了。
　　在德瑞斯走和马赛尔的告别有一个极其隐秘的小扣，马赛尔把他建立的“女支女文档”递给了他，说以后也用不上。
　　其实前面有个剧情，菲利普让管家马赛尔帮忙把寄给女笔友的照片从残疾的，换成没残之前，也正是因为这一换，在和笔友约见面时，才丢掉了勇气。
　　换照片时恰好德瑞斯进书房，马赛尔就顺手把照片就塞到这档案中。
　　离开时，和开头呼应的场景，一排排西装皮鞋的人应聘菲利普又开始招聘护工职位。
　　接下来安排一场戏着重表现德瑞斯跟着菲利普学到的变化，在他走出豪华别墅大门时，又有个路人开车恰好停在门口。
　　这路人并非故意，只是碰巧开车路过，也不知道此地不能停车。
　　德瑞斯没有上去就开打，而是给他指了告示牌，明言说禁止停车，路人歉意的开走车。
　　德瑞斯带着黑小弟去接夜晚下班回家的养母，主动帮养母拿了手上打扫用的器具。
　　家人有时并不需要解释什么，三人什么都没说，三个背影回家。
　　一边顺利，另一边就很不顺，新招聘的护工穿着白大褂，让菲利普觉得自己在疯人院。
　　菲利普问新护工身上有没有烟，新护工的回答是“我认为吸烟对你并不好，比如肺部、呼吸道……”。
　　一通下来，菲利普是连饭都不想吃了，当天就又换了一个护工。
　　菲利普让新新护工给他找个按摩，很好，新护工给他自己找来秃顶的三十多岁的头部按摩师，这如何解决性需求？
　　比起事事不顺心的菲利普，德瑞斯帮黑小弟解决了惹下的麻烦，并且找到了个运输的工作。
　　在应聘时报名字，德瑞斯改回了自己本来的名字伊德瑞斯。
　　一开始有几个影评人不理解为什么会离开菲利普那里工作，工资肯定高，也可以挣钱养家。
　　但后来理解了，家里没有父亲，而德瑞斯是长子，他不能够做二十四小时都居住在别墅的工作，需要回家管教弟弟妹妹，并且帮忙分担家务，养家并不是光给钱。
　　时间流逝，在一天晚上，菲利普再次疼痛到呼吸困难，专业的新新护工根本不知道如何办，所以没办法马赛尔给德瑞斯打了电话。
　　还记得德瑞斯刚接手这份护工职位，马赛尔等人都不会相信德瑞斯能够照顾好菲利普，但现在菲利普出事了，却第一时间找德瑞斯。
　　德瑞斯立刻搭车赶了过来，看到许久没有剃胡子的菲利普，和往常一样开玩笑，没有一点生疏。
　　并且开上玛莎拉蒂，带上菲利普出去兜风，于是就有电影片头，在马路上狂奔，然后合伙演交警的戏码。
　　德瑞斯此行不止是带菲利普兜兜风这么简单，还开车领着菲利普来到一座海边的房子。
　　让菲利普心情不好就看看大海，或许菲利普也不知道自己想看海，但当德瑞斯带他来后，他才知道，他的确想看。
　　德瑞斯还帮菲利普把许久没有剃的胡子刮干净，收拾得干干净净后，来到了一间早就订好的餐厅。
　　所定的位置还是窗边，能够看到海景，德瑞斯归还找了许久的法贝热彩蛋，并且告诉菲利普他不会留下来吃饭，因为一会有个属于菲利普的约会。
　　菲利普是全程很懵圈，完全不知道是怎么回事，并且也有些慌张。
　　为什么慌张想想就能知道，一个脖子以下都不能动的人，在陌生的餐厅吃东西，还只有他一个人，谁不慌？
　　钢琴声响起《Una.Mattina》，翻译成中文是“一天早晨”，非常符合的名字，舒缓轻柔的配乐，小提琴和钢琴仿佛是清晨绿茵茵的草地，以及和煦吹过草地，吹过你的晨间风。
　　一切都准备就绪。
　　菲利普不明白德瑞斯想要干什么，疑惑的看着窗外，这时一个身材姣好的中年女性走过来打招呼。
　　他听得出来，那是电话联系过的女笔友，此时窗外的德瑞斯，笑着冲菲利普挥手。
　　是朋友的祝福。
　　是知己的礼物。
　　也是他最后帮助菲利普做选择的事。
　　全剧最感人的地方，此镜头也是全剧唯一一个照片纵深镜头，模糊背景，百分之九十的观众看到这一幕都会被感动。
　　如果说之前德瑞斯对菲利普各种的帮助，还可以说是拿工资，做份内的事。
　　但此时他所作所为，是完全出于朋友的帮助，因为从档案中发现未寄出去的照片，所以大概清楚菲利普上次约会的情况。
　　能够想象，德瑞斯肯定是事先和女笔友有过沟通，否则菲利普之前无缘无故放鸽子，人家凭什么会来？
　　更准确的说，德瑞斯和菲利普是知己，两人都知道对方想要什么，并且会为对方做出更好的选择。
　　人生难得一知己，千古知音最难觅。
　　“德瑞斯的确是个温柔的人。”拜凯心中经过了很多次转变，从“这黑人”的鄙夷，到“黑人”的中性称呼，最后到称呼名字，这改变不可谓不大。
　　“啪啪啪啪——”
　　电影结束后，多数还沉浸在电影的配乐中，可拉夫杰克第一个站起来鼓掌。
　　随即好像是连锁反应，居伊、拜凯、所有黑人，所有白人。
　　纳尔影厅掌声响彻，这反应没说的了，百代公司总监知道，楚舜导演征服了观众！

第231章 法国沦陷
　　可拉夫杰克不止是鼓掌，他还仔细盯着片尾的职员表——
　　［导演：楚舜
　　编剧：楚舜
　　原著：菲利普《第二呼吸》
　　摄影指导：楚舜
　　摄影：蒋今
　　摄影助手：李简洋、王天海、赵睿
　　艺术指导：楚舜
　　动作指导：楚舜
　　原创配乐：楚舜
　　……］
　　还是让人蛋疼的一大串楚舜，有居伊的“科普”，在场影评人和导演们也都不惊奇了。
　　《触不可及》为什么会有动作指导，又没有动作戏，因为有一场追逐戏，并且还有德瑞斯的两场推搡戏，不过这些都不是关键，可拉夫杰克注意的关键是配乐。
　　“艺术指导和原创配乐都是导演本人，也就是说地风火合唱团以及西蒙的歌，都是他挑选的歌，音乐素养真的很好。”亲自确定，可拉夫杰克黑脸上还是有些震惊。
　　他并不是说，只要是出现黑人音乐就是素养好，而是代表楚舜至少是听过许多黑人音乐，并且《触不可及》的原创配乐都是古典乐。
　　著名的古典钢琴家是没有黑人的，因为教育问题，硬要说唐·谢利也就是《绿皮书》的原型，也最多算半个，在古典钢琴圈，是真的排不上号。
　　古典乐差不多是白人精英音乐，放克舞曲是非洲的音乐种类，两种类型配乐暗合电影主题，黑白和谐所以可拉夫杰克才说楚舜音乐素养很好。
　　“真正的友情，没有皮肤之间的差距，这是法国人该看的电影。”居伊鼓掌很长时间，手都有点疼。
　　影评人们已在心中打腹稿，一篇篇影评蠢蠢欲动。
　　鼓掌持续了四十多秒才逐渐声小，来宾从纳尔影厅有序退场，居伊第一时间找到可拉夫杰克，影厅灯光也有点暗，找人也有点费眼。
　　虽然《触不可及》拍摄得很好，可拉夫杰克也是第一个起身鼓掌的人，但如果可拉夫杰克脑子一抽，要骨头里挑鸡蛋给差评，也的确会影响许多黑人。
　　你再好看有什么用？人家黑起你来，压根就不看正片，可拉夫杰克影响力在黑人这块，不止是法国，在欧洲范围都很大，居伊不想一部好片，被争斗意气掩盖了原有的光彩。
　　可拉夫杰克这厮似乎练过读心术，之前看出拜凯想什么，现在居伊找过来还没开口，他就率先开口。
　　“闭上你的嘴，不要以为我会因为外在因素而忽略一部电影的璀璨。”可拉夫杰克冷哼一身，然后离开。
　　居伊沉思，难道可拉夫杰克不就是这样的人？之前某位法国导演，在公共场合发言说法国应当关闭非裔移民通道，否则一年后法兰西会变成“法非”。
　　然后他拍摄的所有电影，哪怕获得了凯撒奖最佳影片，可拉夫杰克也是一顿猛喷，包括凯撒奖本身也喷，并且还掀起游行，嗯——不少白人也参与其中。
　　很多欧洲人游行，不是为了游行内容，只是因为游行本身，凯撒奖被迫出来发出公告“请让电影艺术只是艺术”。
　　“居伊你前面写了很多关于楚舜导演的论文，听说你们还有见面聊天。”拜凯也没绕圈子开门见山道：“我想多了解一些。”
　　拜凯是真喜欢《触不可及》，他认为楚舜这电影，虽没弗朗索瓦·特吕弗、克劳德·夏布洛尔等大师，所拍摄的电影那么对法国有深远的影响，但也的的确确是近两年剧情片和艺术平衡的最好的。
　　更准确的形容，拜凯被楚舜一部电影给圈粉了。
　　在地球上《触不可及》作为法国影史上观影人数第二多的电影，创造了接近两千万的观影人次，仅次于法式幽默大成之作的《欢迎来北方》。
　　《触不可及》真是get到大多数法国人的G点，元地星在圣诞节当天，上映首日210万观影人次，差点刷新法国观影人次的记录。
　　热度在第二天有很好体现，除商报、体育报、专业性报纸，其余报上都有“触不可及”、“楚舜”这类字眼。
　　也不对，过几天电影热度持续走高，体育报也有提及，“是奥斯曼·登贝莱，是法国队的德瑞斯”之类。
　　“一段老板与护工温馨相扶背后，是楚舜导演对法国人文以及国情的思考。”——《世界报》
　　不愧是法国最主流的报刊，说话就是官方，这篇报道撰写者，也就是参加了纳尔影厅的《世界报》主编，也算是楚舜的老熟人。
　　无论是来法国旅游，还是联系菲利普的帮忙，都很积极。
　　“不怜悯、不同情、不特殊对待，才是人性中最难得的善良。”——《费加罗报》
　　“全片让我最感动的地方，是结尾处旁白字幕说明［德瑞斯原型阿比戴尔现在已是一家公司高管］时，感觉只有法国人拍摄的法国电影，实际却是华夏导演楚舜，这是一部值得反复观看的电影，韦西观影评分4.7。”——《先驱论坛报》
　　韦西是法国还算著名的影评人满分是5.2分，而打4.5分以上，都是很好的影片，而好莱坞的商业大片引进，韦西基本只给三分或者是两分。
　　居伊还是老样子，在专栏上发布他的影评，长评叫《触不可及的是人心，皮肤触手可及》
　　［在观片前，我从未想过《触不可及》会差，一座金棕榈奖，一座金狮奖，两座凯撒奖最佳外语无论如何也值得信任。
　　可楚舜导演还是在首映礼给了我极大惊喜。
　　片名叫触不可及，是指心灵，没有任何人能够触及另一个人的心灵，因为人心是世界上最复杂的程序。
　　《触不可及》没有任何角色内心独白，包括德瑞斯、菲利普、安东尼、马赛尔、玛嘉莉等，也证明心不可读，不可触。
　　但人与人交往，语言和感情、身体姿势，这些东西是可读，并且容易触及。
　　德瑞斯天天喂菲利普用餐，穿衣、从床到车的抱动，推轮椅散步等。
　　我们的感情最大能力是能够触碰另一颗封闭的心灵，这种能力是跨越阶级，跨越人种，跨越文化隔阂，跨越所有能够跨越，以及所有不能跨越的事物。
　　《触不可及》用护工与老板之间平淡的生活，就讲述了这样细腻的故事，探讨了文化、教育、阶级、人种等多方面不同的融合。
　　文化、教育不是为了让你交朋友筛选，而是为了让世界更精彩，人种和阶级不是分割人类的手段，而是为了让世界更多样。
　　很感谢菲利普和德瑞斯之事是发生于法兰西的真实事件，也感谢楚舜导演的改编拍摄，法兰西是平等的法兰西。］
　　写得很好很有水平，但居伊的影评是政治正确的废话，如果阶级不是为分割人类，那么绝大多数人的努力毫无意义。
　　至于文化和教育，物以类聚人以群分，如果菲利普没有残疾，两人不可能交集。
　　可退一万步说，就因为触不可及是巧合和真实的，才特别感人。
　　翌日，法国观影人次居然还有上扬，达到237万人次，是头一天口碑爆发的加持，看报纸新闻在夸，上网推特的影评人在夸，甚至连电视台也有提及
　　《触不可及》破了元地星法国电影的单日观影记录，上一个记录是居伊创造，《盖斯·凯撒传》保持了数年，首映221万人次。
　　盖斯·凯撒和历史上的盖乌斯·凯撒，名字只相差几个字母，但命运天壤之别，它并不是一部历史片，分类是现代剧情片，讲述二十一世纪失败法国青年的生活。
　　从小学习成绩以及社会活动就不好，又喜欢装逼充面子，对喜欢的女性是骗骗哄哄，大半辈子一事无成，没钱没房没人喜欢，因为懒得交流，也没有亲戚走动。
　　到最后他成为“凯撒大帝”，是打临时工的酒吧，被客人戏谑称呼的外号。
　　《盖斯·凯撒传》是居伊唯一拍摄的一部喜剧，应该是喜剧，看时几乎都会笑，因为盖斯集齐了法国人所有缺点，又没有什么优点，所以人生失败是必然，拿出别人悲惨的人生，闹出的洋相作为搞笑点。
　　电影结尾，光临酒店的一位顾客，大喊一声：“噢，让我们的凯撒大帝，给我一杯血迹浪漫。”
　　盖斯一开始是很反对这外号，谁都听得出来是讽刺，但盖斯反对生气也没人在意，所以只有听之任之，再仔细想想，凯撒大帝这称呼很不错。
　　当男主角盖斯脸上自鸣得意的给顾客送酒，不知道为什么巨大的悲伤席卷而来，让人心中梗得慌。
　　“居伊导演，《触不可及》打破你的记录，请问您心中有什么想法。”长得挺漂亮身材火辣的记者询问。
　　新闻圈子众所周知，居伊几乎不会接受男性记者采访，并且女记者颜值越高就越容易成功。
　　“观影人次只是衡量一部电影的一方面，《触不可及》是个温馨故事。”居伊道：“喜剧的内核是悲剧，悲剧的本质是真实，看完首映礼，我想或许今后拍摄我会多拍摄一些《盖斯·凯撒传》类似的电影。”
　　热度增加，越来越多的人走进电影院。
　　之前怀疑楚舜改编一个平庸的自传《第二呼吸》，拍摄不出什么好看电影的拜凯。
　　经过一天时间，把《差不多是个爱情故事》、《西西里的美丽传说》、《致命ID》、《六格》四部电影补完后，才在推特上写下影评——
　　“《触不可及》是一部会留在法国影史上的作品！”
　　［深刻记得意大利导演欧亚迪曾在采访时说：“作为意大利人，我所敬佩楚舜导演的原因，是他拍摄出意大利人想要拍摄，但目前为止没能拍摄出的电影《西西里的美丽传说》。”
　　我一直以来认为欧亚迪可笑，意大利电影人拍摄不出好的意大利影片，西西里和天堂电影院成为意大利电影的天花板，真的很可笑。
　　我不认为法国电影需要外国人作为天花板，我曾说过《触不可及》不会太精彩。
　　但《触不可及》像全副武装的拳手，迎面给了我一拳，头晕眼花。
　　当看到菲利普带德瑞斯坐飞机，那是德瑞斯第一次乘机，所以害怕。
　　菲利普告诉德瑞斯飞机破了一个洞，并且“很高兴认识你”，这剧情，我知道我的判断太自大了。
　　典型的法式幽默，楚舜懂法兰西！
　　有如此一部电影，让全世界的影迷都能感受到法式幽默，法兰西的绅士，以及法兰西的礼仪，是一件好事，有些明白了欧迪亚导演的感受
　　认真道歉，我不应该怀疑楚舜导演的能力。］
　　从这篇影评可以看出，拜凯不但被圈粉，还成为半个楚吹。
　　电影差不多在法国推特上成为了个热点话题了，电影全球四十多个国家上映，法国是其中最火爆的一个国家。
　　在美利坚和国内也不错，前面提过国内预售票房都有1.7亿。
　　而好莱坞也是，想想如果美利坚不喜欢，前世地球也不会买版权翻拍。
　　国内《触不可及》也是圣诞节榜首的存在，首日1.6亿票房。严格的说起来并不算太高，如果真有国产大片，或者是笑星云集的喜剧片，也是能打的。
　　可一来楚舜这个名头不少电影就直接错开档期，另外就是还有一两个月就到春节档。
　　所以楚舜能够在圣诞节档期称王称霸，也是没有能打的对手。
　　要说的话，一个就喜欢好莱坞大片的观众，《甜蜜蜜》和《触不可及》，后者不容易让人睡着。
　　所以说，电影对普通观众还是很友爱的，当然硬要拿去给动作大片以及特效大片相比，那就没意思了。
　　“这部电影好，我感觉比天堂电影院和西西里好看，那两部好不好我不说，反正我不太喜欢看，这部挺好的。”
　　“我感觉柏林金熊奖稳了！”
　　“第一次感觉那黑人演员还挺温柔，特别是最后挥手的笑容，泪目啊。”
　　“其他的护工都是问菲利普：要不要吃药，这不是关心是完成工作，只有德瑞斯会推着菲利普出门。”
　　“这就是知己啊。”
　　“肝帝这脑子到底是怎么长的，为什么拍摄的电影都这么好看？”
　　楚舜一直是被微博、逼乎、豆瓣、时光这四个网站“关注”的导演，反正基本上是有新片上架，就会刷屏讨论。
　　有说《触不可及》剧情太扯淡，并且太理想化的，但这部分批评的人只占少数。
　　还有不少人，在看完电影后哀嚎。
　　叶月007：［楚牲的确是活好，只是效率有点低，去年一年好像只拍摄了一部电影，这样下去我黑客2不知道猴年马月才能出来啊！！］
　　“别说了，说多了都是累泪，这黑客全球十三亿美金不香吗？肝帝你告诉我，13e不香吗？”
　　“其他导演其他公司，看这票房，早就立项第二部了，结果楚舜倒好，先是一部动画，然后来一部剧情片，我感觉楚舜的思想有问题。”
　　“黑客已经是票房天花板等级的了，我也不知道楚导在等什么。”
　　“那什么，你们至少还有得等，我还挺喜欢看楚导拍摄的动画片，还有机会吗？”
　　“我只有一个好奇，@叶月007，你为什么知道楚导的活好？那什么我也没有什么其他意思，只是单纯的好奇。”
　　……
　　楚导在等什么？他在等着医生叫号，挂了康复科，等着按摩呢。
　　放心老天不长眼的，脸皮厚爱装逼的楚舜不是生病了，而是接受了于敏的妙招，来医院按摩来。
　　于敏说如果是颈椎或者只是背疼，可以挂个号来医院按摩，医生的推拿手艺绝对比按摩院好，并且价格还不贵，只要六十块钱。
　　大概二十多分钟，排到楚舜进去，一番筋骨疏通下来的确很舒服，并且还有一点疼。
　　回到酒店，楚舜让小高举着摄影机，帮忙拍摄，他要录制一个VCR。
　　“闪光国际短片节作为短片节中的……”楚舜台词说到一半就停下，发挥不好所以重新再来。
　　澳大利亚闪光短片节组委会没有打电话给楚舜，是澳洲驻华夏大使打来的电话。
　　邀请楚舜作为闪光展的形象大使，没有什么其他工作，只需要录制一段祝贺成功举行的VCR就成。
　　录制VCR也是要花时间的，况且准确来说闪光展也是想要蹭楚舜的名气，所以他也没想答应。
　　总不能说，因为是驻华大使的电话，楚舜就一定得答应。
　　后来澳洲驻华大使是真真切切的邀请，然后又说了一大通，楚舜感觉……驻华大使为闪光展真的挺拼。
　　澳洲好不容易有个全球性的活动，重视也很正常，毕竟澳洲在影视文化这块，是真不行。
　　认真说起来，澳洲国土世界第六，但却连自己的神话体系书籍都没有，母神虹蛇还是从非洲那边流传出来的。
　　楚舜最后还是答应了，对自身影响力提升还是有那么一点帮助的，所以才有了他录制VCR。
　　在管家小高的帮助下录制了四五遍，终于让他满意，给组委会发了过去，也正是因为成为了形象大使，组委会才发了介绍的邮件，楚舜也看了看。
　　闪光展还是有两把刷子，难怪可以成为短片节中知名度最高的。单元设计相当齐全，不仅有高中（青年）短片奖，还有小学生短片奖，虽只针对于澳洲。

第232章 新电影
　　把VCR用邮箱发给闪光展组委会，一次性就通过了。澳洲驻华大使馆给楚舜颁发了一个，澳洲友好明星证书。
　　也不知道这证书有什么用，楚舜对澳洲没什么旅游兴趣，反正楚舜的书房，第一个橱柜的奖杯放满了，第二个橱柜以装满了两格。
　　又过两天，楚舜在网上知道个消息，西影和中影、万达三方，还是成立了《猫城记》剧组，据说要打造一个硬核的喵星。
　　大概是有点理解立项，因为现在猫奴很多，然后科幻也似乎很有搞头，科幻和猫咪合一起，再加上文学性的老舍。
　　三合一，绝对成！
　　对这项目，楚舜持怀疑态度，因为三合一就容易三方不讨好，当然也不一定会失败，有一定的成功率。
　　因为楚舜不看好这项目，所以西影杨顺也没再提让楚舜当制片的事。
　　《触不可及》首周，让所有法兰西人惊讶的事，可拉夫杰克居然写影评夸楚舜。
　　要知道可拉夫杰克之前是明着怼楚舜来的，按照他的性格，都是打死也不认错，不继续喷，就已是很好。
　　认错？打自己脸？
　　可拉夫杰克纵横法国舆论圈十几年，就没有认过错。
　　今天绝地是例外了——
　　［首先向楚舜导演道歉，楚舜导演绝对不是因为要引起热议，《触不可及》是一部艺术性和剧情兼具的电影。
　　德瑞斯展现出来我们非裔男性多数的缺点，手脚不干净、没有礼貌、不顾及别人感受、对女性没礼貌、崇尚拳头解决了一切。
　　不要不承认，我知道承认自身缺点就似用钝刀一道道的划拉手臂，很痛苦，并且伤口凌乱很丑陋。
　　但只有这样才能让伤口结痂，德瑞斯优点只有两点，也是我们大多数非裔都有的，对生活永远保持希望，对任何人都给予平等的对待。
　　但希望，我们还能够学德瑞斯身上的另外一个优点，有一定的责任感，我们是可以负担起很大的责任，不需要觉得自己不行。
　　楚舜导演是一位真正关心非裔的导演，否则也不会将原本的白人护工改成黑人，他在为非裔移民发声。
　　很难以相信，一个华夏的导演，会有如此的思想，但的的确确楚舜导演是我们法国非裔移民永远的朋友。］
　　“法国非裔永远的朋友”，这评价不可谓不高，也绝对是可拉夫杰克第一次如此说。
　　法国非裔也开始涌入电影院，看电影，虽说在法国非裔的确多数人都是穷人，平时不看电影。
　　但通过电视听到可拉夫杰克的评价，就去看电影，甚至有一小撮吸粉的非裔，居然把吃粉的钱，取出一部分来看电影，简直是难以想象。
　　前一天，观影人次122万次，但自可拉夫杰克发表了这篇影评后，翌日居然逆市上涨188万次，简直是低估了非裔的战斗力。
　　从数据上说法国观影人次，比《黑客帝国》还要惊喜，《触不可及》在法国票房是超过好莱坞所有大片。
　　法国这边涨幅下，国内也没有拉胯，首周票房4.4亿，圣诞档独领风骚，并且全球票房首周直逼3亿美金。
　　法国市场几乎是随着楚舜不设防的展开，意大利也没有辜负永远情人的称呼，《触不可及》票房，居然逼近《天堂电影院》。
　　忘记说了，楚舜的天堂电影院是意大利目前的票房记录。
　　不客气的说，楚舜这两个字，在意大利起码就会多三分之一的票房，已经成为了后花园。
　　又过了一周，《触不可及》全球票房4.1亿，双周有这票房，那么总票房肯定不低于5亿。
　　“楚导为什么你捐助了七十多所敬老院，然后修建了九十多座教学楼，为什么不让新闻报道一下。”芮樱疑问。
　　她作为楚舜慈善管理之一，太清楚楚舜花了多少钱了，敬老院和楚楼就不说了，这五年多以来是修建越来越多。
　　关键是还有其他计划，爱小丫计划、乡村教师补助计划、乡镇小学图书计划、贫困初小学生早餐牛奶等等，说真的，芮樱都没有算过，楚舜每年是捐了多少钱。
　　如此庞大的慈善，媒体是一点报道都没有，芮樱很奇怪。
　　“做善事不是为了让人知道。”楚舜回答义正言辞，其实楚舜的心态，仿佛是在练级的小号，等到顶级再突然曝光，那效果更加震撼。
　　“还等个两年，那时候是捐助的楚楼和敬老院能上百，更加的震撼。”楚舜是如此想的。
　　“楚导真的是不一样！”芮樱闻言，估计是在心中给楚舜发了几千张好人卡。
　　《一顿饭》后芮樱又接拍了新的文艺电影，楚舜还去发布会站台，还掀起了不小的讨论，不过这事也不重要，我们省略掉。
　　一周又一周，最终《触不可及》全球票房5.4亿美金，作为不到五千万的成本大赚特赚，楚舜可以说是再一次向全世界证明了自己的票房号召力。
　　一月份福布斯杂志发布了华夏明星权力榜，楚舜名列华夏第一，世界第三的排名。
　　也不知道福布斯杂志是如何排列的，但楚舜直接冲到世界第三的地步，还是非常耸人听闻。
　　世界第二是瑞亚，他在拍摄《黑客帝国》后，又接连拍摄了两部科幻电影，都是软科幻，但剧情是充分突出了瑞亚的帅气，两部电影的票房，北美累积都不低于五亿美金，美利坚人真的太爱瑞亚了。
　　至于第一，好莱坞商业和艺术融合得最好的华特导演，可以将其理解成为地球的斯皮尔伯格。
　　有一点要说明一下，无论是这个福布斯明星权利榜如何排名，华夏导演或是明星进入前五还真是头一次。
　　“华特……目前是票房累积最高的电影，并且也获得三座电影节奖项，两座奥斯卡最佳导演。”楚舜琢磨着，小目标是超过鲁国祝和高枉，成为国内第一，那么大目标就是超过华特。
　　华特是两座金熊，两座金狮，没有金棕榈，如果《触不可及》获得金熊，肯定是在欧洲超过了。
　　奖项还好，但票房……华特累积107亿，四十多年的拍摄经历，真不是那么容易超越的。
　　细算一下，楚舜自己看全球票房累积不到四十亿美金，差距太大。
　　“这个大目标真的是长期目标，我现在连一半都没有，差距太大。”楚舜叹气，有了那么一丝丝动力的他开口道：“系统我现在要抽取电影。”
　　［好的］系统回答，瞬间出现六部电影。
　　【《泰坦尼克号》拍摄教程，以及资金】
　　【《机器人总动员》拍摄教程，以及资金】
　　【《利刃出鞘》拍摄教程，以及资金】
　　【《爆裂鼓手》拍摄教程，以及资金】
　　【《钢的琴》拍摄教程，以及资金】
　　【《海上钢琴师》拍摄教程，以及资金】
　　“大船？”楚舜第一反应就看到大船，然后摇头道：“没必要，这真的没必要……等等似乎也有必要，大船票房必须超过《黑客帝国》啊。”
　　女生如果对一部电影感兴趣，是很容易拉着男票去看，但男生如果对电影感兴趣，是很难拉动女票一起看。
　　这就是在资本家的排序中，为什么直男消费水平不如狗的原因，当然也有很大程度是因为直男消费太理智。
　　“如果我现在拍摄出大船，能刷多少票房？”楚舜畅想了一下，在1997年，内地是九八年，硬生生刷出来18.4亿，这是神马概念？
　　反正楚舜在这世界拍摄的黑客帝国，全球票房才13.5亿美金。
　　“机器人总动员的确是不错，拍摄完《东京教父》再拍摄《机器人总动员》也不错。”楚舜笑了笑。
　　楚舜前世在地球看时，这部电影还叫机器人瓦力，是奥斯卡最佳动画长篇，并且从环保的立意上就已经赢了。
　　楚舜最喜欢的两部环保题材动画，《风之谷》和《机器人总动员》，或许也是他本身看动画都不多的原因。
　　这次有两部关于钢琴的电影《钢的琴》和《海上钢琴师》，前者其实是讲述九十年代初下岗潮的电影，只是借着造琴，表达出厂的下岗员工们，曾经的工人尊严。
　　导演张猛是个牛人，我们熟悉的春节联欢晚会赵本山《卖拐3》、《小崔说事》都是他编写的。
　　“我们薅羊毛真的要逮着一个人薅到死？”
　　又见到熟悉的托纳多雷作品，如果抽中这个时空三部曲真的就齐活了，1900的传奇故事，楚舜知道这部电影也是刷奖电影。
　　“托纳多雷的确是十分厉害的导演大师，不会真的帽子戏法吧？”楚舜想了想，按照之前系统的抽奖规律还真有可能。
　　《爆裂鼓手》这部电影没什么好说，楚舜认为没有最后结局的升华，这部电影他肯定会喷，刻薄的老师简直是神经病。
　　导演查泽雷特别会执导编剧关于音乐题材的剧本，《爱乐之城》也是他。
　　最后一部《利刃出鞘》楚舜并没有看过，感觉似乎是战争片？
　　“甭管了，我选抽。”楚舜在心中许愿，最好是来爆裂鼓手，他也很想拍摄变态老师。
　　转动，最后停留在——《泰坦尼克号》上。

第233章 玩太大了
　　还以为会继续薅托纳多雷的羊毛，但没想过真抽到大船，楚舜沉默了。
　　沉默是今晚的康桥……也是现在的楚舜。
　　对于大船，在前世楚舜是把他喷出花的，反正剧情扯淡、露丝是渣女等等，在3D重映那天，楚舜的影评，感觉去看的，全部是在追捧“辣鸡”。
　　现在楚舜抽到了大船——
　　“公正来说，电影画面和配乐真不错，除了女主手臂有点胖，颜值稍微没那么高外，似乎也没什么缺点。”楚舜基本上是完全推翻了自己之前的评价。
　　很简单，前世楚舜说《泰坦尼克号》不好的原因，很大程度是因为电影导演不是他。
　　就跟在网上骂很多女孩不自爱的键盘侠，最大原因不自爱的对象并非本人。
　　“系统，这部电影多少投资？”自从改变了给资金的方式后，就不能马上接收到了，所以他现在很好奇。
　　《黑客帝国》给了两亿美金，系统老婆一直给的钱都是超额的。
　　［3.5亿美金］系统回答。
　　“够了，完全够了。”楚舜感觉自己就是金融界的韭菜收割机。
　　地球上去98年，大船投资两亿美金，耗时五年才拍摄完毕，一比一真的搭建了这艘船，无论是地毯还是桌椅钢琴。
　　由于庞大的投资差点让福克斯的现金断裂，也就是网上常说的差点拖拉一家影视公司，严格的说要不是派拉蒙入场，是真的麻烦。
　　“大船是用好莱坞电影工业，讲述了一个爱情故事。”楚舜感觉自己要火了。
　　并且是成为所有资本方爸爸的火……
　　大船航行真是横冲直撞，其他不说，席琳迪翁演唱的《我心永恒》在美利坚、加拿大，英法德意等18个国家音乐排行榜上，以绝对的优势空降榜首。
　　一部电影捧出一位国际巨星，虽说很少，但也是可以找出一些，可一部电影将一位歌手捧红，凤毛麟角！
　　“杰克也就瑞亚了，颜值方面绝对没问题，而露丝接着让瓦瓦来。”楚舜开始琢磨：“卡梅隆在墨西哥建造一个真实的大船，这么浪费钱的事，我必须要来一次。”
　　卡梅隆为了展现电影船体断裂，把逼真的大型船体模型切割，内景全部损坏，摄像师们很遭罪，为了安全给每人都配备了氧气瓶。
　　据说，也是据说没有经过证实，第一次拍摄完后，卡梅隆其实不满意，想再建造个模型锯一次。
　　福克斯总裁、派拉蒙总裁在提刀赶来的路上，卡梅隆放弃……
　　疯狂的烧钱实拍，瑞亚＋瓦伦蒂娜，再加上楚舜的名气，三合一《泰坦尼克号》必须上天！
　　“卡梅隆当时是金像奖十三个提名，然后拿下十个奖项，导演高呼我是世界之王。”楚舜目前为止还没有获得奥斯卡任何奖项，天堂电影院都在最佳外语片竞争中输了。
　　但获得了金棕榈奖的楚舜，压根不在意奥斯卡，从流程上奥斯卡报名要求也简单，在洛杉矶院线上映即可，比金马奖容易多了，没什么剧组多少成员是美利坚人，又或者必须要美利坚公司投资。
　　楚舜也能想到，华夏人拍摄出大船肯定是没办法在奥斯卡横扫的，归根结底还是美利坚人自己的奖项。
　　“吹哥，我准备开新剧组。”楚舜本身也有点小激动，所以直接打电话吩咐吹哥。
　　“楚导真是为了艺术鞠躬尽瘁，《触不可及》昨天才刚刚在国内下映，今天就要有新剧组了。”吹哥惯例的先吹一句。
　　不过这一次的确是速度快，算起来也就休息三十天，就没有继续了。
　　“这次是大制作，或许要拍摄一年以上，所以提前准备。”楚舜道，一年可能还不止，要知道地球可是拍了五年的。
　　大制作，一年左右，这两个关键词让吹哥一愣，要知道两个亿美金投资的黑客帝国都没有拍摄这么久。
　　“是多大投资？”吹哥好奇的问。
　　“三亿多吧，算上宣传四亿左右。”楚舜说完后，还觉得不够随口，补充：“美金。”
　　“咳咳咳。”吹哥呛住，本来以为黑客帝国的投资就很夸张，没想到还能更高。
　　吹哥严肃很多，询问导演需要什么，楚舜把前期的团队告知，有点超出吹哥的能力范围，比如说土地规划设计团队，还有轮渡专家等。
　　听着就头皮发麻，吹哥挂断电话后，喃喃自语：“这次玩得太大了一点，居然要购置一百英亩修建拍摄基地。”
　　在地球，福克斯是在墨西哥的罗莎莉多购买一百英亩土地，楚舜并不就硬要在墨西哥购买。
　　福克斯当初选择墨西哥只是因为地便宜，楚舜准备刷刷脸，看能不能在法兰西或意大利拿一块地，所以需要土地规划设计团队。
　　福克斯公司被坑了，土地购置方面出现问题，本身是可以依靠电影人气做成旅游景点，但墨西哥官方要吃一大口肉，福克斯也够直接，直接拆除了所有建筑，连铁皮都溶了。
　　也不知道墨西哥官方是提出了什么要求，直接让福克斯公司掀桌，这地球上去罗莎莉多海滩，就只有一些铁桩和一些拍摄痕迹。
　　挂断电话后，小高把牛排也送来，之前管家说新到一块好牛肉，楚舜虽说吃得饱饱的，也并非不能再吃300克牛排。
　　饭后给中影、西影、迪士尼打电话，同时向杨顺、谭总、道格恩打视频电话。
　　道格恩全名是道格恩·迪士尼，是迪士尼家族的人，在影视公司中也是高管职位。
　　都接通后，三人互相打招，杨顺和谭总目前明显是在公司，而道格恩穿着呢绒褐色睡衣。
　　“楚舜祝贺《触不可及》又成功了，我接手宣传部十年，从来没有法国电影在世界范围内能有这么高的票房。”道格恩在视频通话中说道。
　　《盖斯·凯撒传》在法国票房高，但在世界范围内票房一般。
　　“全球5.4亿美金，也不是太成功，只是小成功。”楚舜语气轻描淡写的回答。
　　“……”道格恩有点噎住，触不可及投资不到三千万美金，这是翻了十七倍，还只是小成功？
　　如果每年迪士尼能多制作几部这样的电影，简直是笑疯。
　　“《触不可及》准备参加柏林电影节吗？”谭总问。
　　楚舜点头：“的确有这打算。”
　　谭总说道：“票房有点高，有点不利。”
　　过场客气也说完了，楚舜约了一个时间，在京城见面。
　　都是吸血鬼，话不用说太明白，道格恩也知道肯定是投资新片的事，虽说也有点惊叹楚舜的效率，但也是乐意答应。

第234章 任性的楚舜
　　《触不可及》圣诞节档上映，下画时间是一月份，全球还处在菲利普和德瑞斯的余温中。
　　街上张灯结彩，每到这时候，都感觉快过年了，只不过楚舜也觉得年味没有以前重了。
　　这种莫名其妙也说不出来为什么的感觉，在楚舜心中还萦绕许久。
　　楚舜也害怕春运，所以提前买好票，也因此把见面时间延迟到了三月初，反正楚舜所需的初步团队建设人员，也没有那么容易找齐，吹哥在努力中。
　　今年过年，有一点小变化，老爸和老妈听到什么流行的家庭旅行过年，所以决定去瑞士过年，真是很潮。
　　家庭除夕旅行是没问题，但楚舜寻思是不是把他也捎上，毕竟也算是家庭一份子，然而并没有。
　　老妈赵芝所说的理由是：“你一个年轻人跟我们两个上了年纪的老人也有代沟，自己去找朋友还有小姐姐一起玩。”
　　楚舜真的有点明白，网上一个段子了。
　　［你被邀请入群。］
　　［“爸爸”将群名改为“家庭群”。］
　　［你被“爸爸”移出“家庭群”。］
　　“这个段子有可能是真的。”楚舜在家里自己切了半截香肠，然后弄了一份豌豆片炒腊肉，打开电视看春晚播放。
　　其实看不看都差不多，但必须播放才是过年的气氛。
　　“要不要给打个电……算了，别人也要过年。”楚舜本来是想说，要不要给孙哥以及白老师打电话什么的，但他们现在估计也在陪家人，所以就放弃这打算。
　　入夜，山城的市区里有定点放烟花的地方，并且官方也会在南滨路附近放烟花，所以楚舜搬了个小椅子，乘着凉风，在阳台看烟花。
　　偶尔一个人过年也挺好，楚舜大年初一睡到下午才起来，有所感受。
　　亲戚们也都知道，赵芝和楚爸出国旅游去了，所以也没有人来打扰楚舜。
　　大年初三刚过，杨顺、道格恩、谭总三人都空出时间，也真够急。
　　不过挣钱都不积极，那么说脑阔有问题。
　　楚舜决定了会面时间，地点是太一影视公司的会议室，在场四人合起来的能量可以震动世界影坛——是真可以。
　　目前国内排名前五的影视公司，依旧好像一个空壳的样子，但总的来说，经过五年的发展还是有进步，公司人数从十人不到，现在也有了二十多位职员。
　　也没有绕话，楚舜开门见山的说出他要用超过三亿美金拍摄一部电影。
　　“我认为楚舜导演，非常适合拍摄宏大场面的电影。”道格恩闻言立刻接话。
　　楚舜的电影都赚钱，都赚好多猫宁，可要撬动更大的票房，只有大投资电影。
　　“不止是华夏，世界范围内能够有如此大投资都是绝无仅有。”谭总感叹楚舜的魄力。
　　这话不假，地球上投资最大的是《加勒比海盗3》加上宣发有3.4亿，而如果考虑到货币通货膨胀，是六十年代的《埃及艳后》，四千万美金的投资，硬生生搭建罗马城。
　　别觉得四千万不多，在59年投资的《宾虚》成本150万美金，当时都是大投资，拍摄出来三个半小时的大片。
　　在元地星投资最大的是特效大片《梅林》，详细的还原了传奇魔法师梅林的一身，包括梅林是半人半魔，以及可男可女的身份细节都还原了，算上宣发3.7亿美金。
　　“楚舜导演，我想问一句3.5亿美金是包括宣发成本吗？”道格恩也想到了《梅林》，他已在思考宣发时加点水分，完全能够号称影史第一的大投资。
　　“我核算成本，是从来不算宣发成本。”楚舜回答。
　　“这真是大投资！”道格恩也是见过大事件的人，所以还算是稳定，这不用加水分，加上宣发妥妥的破四亿。
　　见证影史第一大投资的电影，杨顺和谭总都有一些激动。
　　“非常期待。”杨顺道，之前是黑客帝国没有抓住机会，这次西影一定要抓住。
　　杨顺、谭总、道格恩三人一开始都是非常感兴趣，但看完楚舜递过来的剧本后，三人都陷入沉思。
　　道格恩觉得三点五亿投资，即使并非黑客2，哪怕是其他科幻电影，抑或是商业大片，迪士尼也能够参与主投。
　　但一部爱情片电影投资这么多钱算什么！建一个成本上亿的一比一拍摄大船有什么意义？
　　钱不是钱？泰坦尼克号遇难事件，虽说在全世界都引起了轰动，但压根转换不成小钱钱。
　　现在社会上流量至上，但无法转换成金钱的流量没有卵用，这压根不可能收回来成本。
　　“呼——”道格恩深吸一口气，如果是其他导演拿着这份计划，他直接会把剧本甩到其脸上，但这人是楚舜，让他克制下来。
　　杨顺和谭总的反应和道格恩差不多，也完全想不明白，影史第一大投资是一部爱情片，这谁能想明白。
　　“楚舜导演，由于投资太大，我需要和公司汇报。”道格恩道。
　　“道格恩先生随意。”楚舜点头，后者就出了会议室的门，去外面打电话了。
　　一方面牵扯到如此大的项目，道格恩虽是迪士尼高层，的确也做不了主，另一方面感觉这件事不会判断。
　　道格恩电话接通他的叔叔，也是现任迪士尼公司的掌门人保罗。
　　接通电话后，道格恩也没有废话，一五一十的将楚舜的拍摄计划说清楚了。
　　电话那边反应也一致，思索了半分钟，保罗那有些苍老的声音才再次传来。
　　他道：“我看了看这位华夏大导演的履历，六年时间就没有失手，所以虽说一部爱情电影用3.5亿投资非常不可思议，但我认为他也不会做完全没有把握的事。”
　　”所以这部电影最终票房应该全球能达到十亿美金左右，能够收回成本。”保罗也不愧是当得上迪士尼掌门人的存在，给予了能够收回成本的评价。
　　“但从拍摄计划来看，拍摄周期在至少在一年半以上，所以……”保罗的话语很明显，一笔钱投出去，经过一两年如果真只是刚收回成本，那绝对就叫亏本。
　　“那我们不投？”道格恩试探的询问。
　　“不行，黑客帝国2全球观众都在期待中，楚舜导演既然约我们迪士尼，证明是想让我们摊一部分风险。”保罗道：“三千万美金，我们投资三千万美金。”
　　虽说保罗作为目前公司首席执行官，但涉及到三千万的投资，其实还是没办法一手遮天的。
　　不过保罗很清醒，楚舜新电影《泰坦尼克号》的确没有必要上船，可如果把这部片当做打好关系拿下黑客2的主投权，就很有必要了。
　　作为迪士尼首席执行官一切都只是向钱看齐，所做的一切都只是为了从观众兜里掏更多的钱。
　　至于情怀什么的，如果资本家开始讲情怀，那一定得小心了，因为他是准备从你身上榨取更多钱。
　　谁都知道情怀是最昂贵的东西。
　　道格恩挂断电话后，自言自语：“保罗叔叔和我的判断基本一致。”
　　两人都认为楚舜新片《泰坦尼克号》是任性一波，但同时也认同作为世界商业和艺术都玩得转的大导演有任性的理由。
　　杨顺和谭总两人眼色交流，但显然是两人没什么默契，交流失败。
　　“楚导这部电影你有多大的把握。”最终还是杨顺和楚舜关系好一点，开口询问：“我也是要退休的人，所以谨慎了一点，也不是对《泰坦尼克号》没有信心。
　　“谦虚的说百分之九十吧。”楚舜客观的回答，其实爱情大片和特效大片相同，才是世界通用。
　　谭总接问：“那不谦虚的说呢？”
　　“百分之九十九。”楚舜道，毕竟世界上没有百分之百的事，很多人都不敢百分之百说，将来的孩子一定是亲生的。
　　杨顺和谭总也不是被楚舜的自信所震慑，而是前者觉得自己询问的问题有问题，就楚舜这样年少成名并且很有名的导演，怎么可能对自己电影没有自信。
　　没几分钟，道格恩回到会议室，他道：“楚舜导演我和我们迪士尼公司全员，都对《泰坦尼克号》很有信心，愿意主投三千万美金。”
　　“中影主投两千万美金。”谭总也果决。
　　杨顺也表示西影主投两千万美金，也就是说剩下的两亿多么美金全部由太一影视投资。
　　楚舜点了点头，这比他想象中要少一些，他本来以为三家公司，能承担一亿美金左右。
　　“看来，我票房认购方面还可以继续努力。”楚舜心中琢磨。
　　其实准确来说，全世界能够让明明感觉赚不到什么钱，大致看起来还容易亏欠的项目投资这么多的，真的找不出十人。
　　要知道在地球，泰坦尼克号是卡梅隆从开拍一直被黑到上映。
　　上映首周末才多少票房？三千万美金不到，按照这种涨幅大亏特亏。
　　是福克斯和派拉蒙宣传能力不行？怎么可能，很明显是多数影迷因为媒体、影评人的前瞻，对这部电影也没什么兴趣。
　　然后第二周六千四百万美金，第三周七千两百万美金，坚持把电影市场的涨幅表踩碎了。
　　投资草案也商量得差不多了，具体签约还要三家公司再找时间。
　　“我也是楚舜导演的影迷，特别喜欢母体、矩阵等一些的设置。”在正事谈完后，道格恩拿出一个笔记本：“楚舜导演能不能给我签个名？”
　　楚舜点头龙飞凤舞的写下名，他名字只有一个，是没有什么英文名的。
　　“黑客2什么拍摄，我真的好期待。”道格恩脸色欣喜的把签名收好，然后询问。
　　“目前没有拍摄计划，好电影是需要灵感。”楚舜道，他给系统昵称就叫灵感。
　　也快到中午，所以由楚舜做东，在京城吃了刷羊肉，四人吃完后，楚舜作为东道主还是把道格恩送上了车，才回家
　　“老谭你认为《泰坦尼克号》票房能成吗？”杨顺两人在街上一边走一边闲聊。
　　虽说大年三十过了，但没过元宵，街道上还是有残留的年色。
　　“楚舜导演做事不好判断，但的的确确是没有失败过。”谭总道：“哪怕是艺术三部曲，票房也是属于赚钱的。”
　　也不知道是国内哪位影评人评价的，楚舜艺术三部曲：《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《六格》，当下楚舜艺术成就最高的三部作品。
　　“爱情片的市场很大，但想要全部挖掘出来太难了。”杨顺道：“但如果是楚舜的话，有一定的成功几率。”
　　“希望票房能够有12亿美金。”谭总点头。
　　两人背影渐行渐远……
　　四人的会面是楚舜可以决定时间，但欧洲三大电影节之一的柏林国际电影，却是固定的，在二月28如期举行。
　　2月28日到3月9日，十日的展览。
　　楚舜在二月末到达波茨坦，柏林电影宫就位于波茨坦大街，此地也是旅游胜地，写进了历史书的柏林会议也是在这嘎啦举办的。
　　波茨坦的建筑，虽说也是欧式，但和意法区别挺大，更加有历史的沉淀感——翻译成人话就是比较陈旧。
　　很多人拍照，外国人、华人都有，别说只有华人才喜欢到处拍照，这玩意是全世界的习惯。
　　大街上来参加电影节的华夏游客不少，许多都是德国留学生，楚舜在咨台领到一本“红书”，是组委会推出的一本影片介绍手册。
　　最关键的是上面有电影是展映时间，如果你不想看太多不喜欢的电影，红书必不可少。
　　戛纳电影节和威尼斯电影节也有手册，只不过要钱，而柏林电影节凭借门票就能领取。
　　“开幕式电影是《曾经死亡》，触不可及的确也不适合成为开幕电影。”楚舜很清楚，电影节的看开幕电影要么立意非常深，要么是意识流电影。
　　触不可及虽说立意很好，但不够深。
　　“曾经死亡是瑞典导演褒曼的作品，能够在诸多作品中成为开幕式电影，肯定也不错。”楚舜准备去瞅瞅这部电影。
　　别看瑞典地方小，但出的著名导演还挺多，奥斯卡金像奖之子伯格曼也就是瑞典人，还有霍尔斯卓姆、肖曼、魏徳伯格等。
　　《曾经死亡》内容比较抽象，抽象到楚舜看完后都没看懂。
　　表层故事是一位曾经因为感情问题自杀的少女，长大后成为杰出的心理咨询师，正在治疗有自闭症的少年，然后在治疗少年的同时实现自我救赎。
　　但里层故事，这个少年似乎是心理咨询师女主的人格分裂？
　　之所以打问号，是因为楚舜不能肯定，看不出导演是把思维具象化成为人，还是简单的人格分裂。
　　要成为心理医生是需要做评估的，影片中女主也进行过心里评估，结果是完全健康。
　　还没完，影片结尾剧情又表明，曾经因为感情问题自杀的少女，似乎并不是女主，而是另有其人。
　　一团乱。
　　“这是真是厉害，脑阔疼。”楚舜从放映厅出来，其他观众也都是懵圈的状态。
　　“再看一遍。”楚舜看了看观影手册，找到下一场《曾经死亡》放映时间，又去看了一遍，这次楚舜还专门去外面买了个笔记本。
　　作为一位曾经的影评人，连一部电影都看不懂，这是巨大的侮辱！
　　一百分钟后，楚舜从放映厅出来，越看越感觉这部电影逻辑不能自洽，如果将其当做意识流的电影，又可以解释。
　　“找机会直接找导演褒曼询问。”楚舜不打算再看，真心体会这类电影看多后，容易影响食欲。
　　褒曼今年63岁，被誉为伯格曼后最杰出的瑞典导演，已获得过一座金熊奖，以及一座最佳导演银熊。
　　其他电影节奖项就不细数，反正可以总结为是文艺片圈子的大导演。
　　与楚舜比起来，其实褒曼的优势也只是年纪。
　　别觉得对于导演来说，六十三岁很老，伊斯特伍德九十岁还能够作为执导，不愧是东木大爷。
　　“换换口味。”
　　楚舜没有再去主竞赛单元的展厅，穿过走廊，来到其他单元展厅。
　　“遇见单元。”楚舜停下。
　　此处的观众就远远少于主竞赛单元，关注度不足十分之一。
　　柏林电影节有主竞赛、短片竞赛、遇见、全景、论坛、特别展映、新生代七个单元，而楚舜所在的遇见单元可以理解为“实验先锋电影单元”，反正是各种大胆的创新为主基调，剧情可以不通顺，但拍摄手法不能没创新。
　　似遇见单元最佳电影《工作与时日》全剧也就是拍摄了一个农夫在山里干活，有毛线个剧情，将其当成所谓纪录片看都不够格，但拍摄手法上去了，所以也就获奖了。
　　楚舜随便走进一个放映厅，电影名字没来得及看，但这部影片大量使用手提摄像机以及晃动轨道的镜头，还有类似于酒吧蹦迪的闪光，看得眼睛疼。
　　作为影评人是能够理解，是不露脸，就用镜头就显示出人物的情绪，但……
　　楚舜看到一半就闭眼养目，再看下去真的可能会瞎，中途离场也不太好。

第235章 真没想法
　　一上午，楚舜就看了三部电影，印象最深刻的当属“晃眼瞎”。
　　中午吃饭时，也算是剧组的聚会，弗朗请客，邀请了露易丝、保利娜、贝尔等人，并且还有弗朗一个在柏林的朋友，并非演员而是一位作曲家。
　　“楚舜导演我为你介绍一下，这是我多年的朋友兰迪。”弗朗介绍。
　　兰迪的表情和见到偶像的表情没有什么区别，他道：“楚舜导演的作曲我非常喜欢，我专门托人在华夏购买了电影原声，《太阳照常升起》还有《爱的主题》是杰作！”
　　《爱的主题》（Love.Theme）是天堂电影院结尾处的配乐，悠长而有魅力，恰似老电影。
　　“《天堂电影院》我看了三遍，里面的古典配乐，我认为在迄今没有多少电影能够超越。”兰迪道：“楚舜导演单凭天堂电影院原声，就能在乐坛烙下姓名。”
　　兰迪本身也是小有名气的音乐家，但就是看了《天堂电影院》成为楚舜的死粉。
　　“触不可及的钢琴配乐也非常精彩，楚舜导演真是把声画合为一体的人。”兰迪一上来就是三段连夸。
　　其实兰迪还有一点没说，楚舜在配乐圈是被公认的大师级人物，但可惜的是，目前除开自己的电影都没给其他电影配过乐，也是很蛋疼的事。
　　上菜了，这是一家法餐厅，德国食物的话……还是说说法餐吧，这家玫翁餐厅在柏林也是最好的之一，米其林三星餐厅。
　　”我看到一部非常不错的电影，可能成为我们《触不可及》的大敌。”弗朗道。
　　“是《雅尔塔会议》？”露易丝询问。
　　“我就是要说的这部，由德国导演康德指导的《雅尔塔会议》。”弗朗点头。
　　雅尔塔会议是在雅尔塔皇宫，斯大林、罗斯福、丘吉尔的首脑会议，一个德国导演拍摄这部电影……的确威胁很大。
　　小萝莉艾梅丽上午什么电影都没看，只顾着给影迷签名去了，她对参加电影节的影片一点欣赏欲望都没有。
　　“金熊奖很少由德国导演获得。”保利娜说一句。
　　贝尔道：“楚舜导演已经获得了金棕榈奖和金狮奖，我认为评委会投《触不可及》。”
　　最后保利娜总结：“你们如果注意到雅尔塔会议的导演是谁，就不会这么想了。”
　　懂姨露出了成竹在胸的笑容。
　　剧组的演员们当然都希望触不可及获奖，这样也会跟着水涨船高。
　　随着《触不可及》在法国创造了观影人次的记录，以及全球都热映，弗朗是获得最大好处的演员。
　　他现在是被法国媒体称之为“法兰西的绅士”、“最能代表绅士的男人”……
　　从原本的过气，变成现在的当红，并且弗朗还接到了好多来自于好莱坞的剧本。
　　贝尔就更不必多说，本来在好莱坞有不错人气的他，《触不可及》上映后更加是如虎添翼，还有可能获得凯撒奖最佳影帝。
　　如果真获得，那么贝尔就将成为第一个获得凯撒奖最佳演员的黑人演员。
　　一顿饭吃得挺好，剧组的幕后职员也因为正月十五过元宵，也要过两天才来，楚舜没有勉强，反正只要颁奖典礼来就可以。
　　柏林电影节展映十天，楚舜也不是天天都会出门去电影宫，总共去了两次，还要包括开幕式的那一次。
　　这期间，楚舜收到了一份邮件，是马庇胡尼发来的，想了一会才记起，是切法卢镇长。
　　邮件前面是什么上一次合作愉快，然后天堂电影院纪念馆也非常受游客欢迎，反正是一通废话，最重要是后面内容，马庇胡尼表示如果是需要购买土地，可以选择切法卢。
　　不奇怪为什么马庇胡尼会知道这消息，因为楚舜已经开始考察询问了，只要一开始就没有什么秘密。
　　楚舜第一反应是切法卢有那么大？一百英亩相当于四十万平方米，要知道澳门的陆地面积才三千两百万平方米，也就是说楚舜相当于要购买八十分之一澳门的土地。
　　“有时间可以去看看。”楚舜想了想决定，因为镇长是个聪明人，和聪明人合作远远要好过和蠢蛋合作。
　　三月八号电影节闭幕，也是颁奖典礼的时间，楚舜也是欧洲三大电影节都参加了，他可以很负责的说一句，柏林电影节是场面做得最大的。
　　楚舜走红毯时，回答了华夏记者一个问题，就来到了典礼现场，刚坐下一会，他“最大的对手”康德就过来打招呼了。
　　康德今年四十七岁，因为灰白的头发，以及脸上的皱纹感觉平白无故老了五岁以上。
　　他虽说年纪已近五十，但前面一直在拍摄短片，而《雅尔塔会议》是他第一部长片，前面的日子一直依靠老婆养着。
　　第一部作品就能够成为柏林电影节获奖热门，的确是有才华。
　　“楚舜导演的《触不可及》是我看过最精彩的法国影片。”康德道：“感觉像讲述一个童话故事。”
　　“《雅尔塔会议》拍摄也很好，完全没有拍摄会议内容以及会议本体，就拍摄出世界进程的感觉。”楚舜也看了。
　　“谢谢，谢谢。”康德连忙感谢。
　　楚舜能够感受出来康德整体给人的感觉是局促，很显然作为新人，直接就来到欧洲最高的电影，很紧张。
　　“你是因为自己作品站在这里的，这很好，不用有其他感受。”楚舜拍了拍康德肩膀。
　　虽然康德的年纪远远比楚舜大，但后者安慰前者也没什么违和感。
　　“多谢楚舜导演。”康德感谢，他也不太会交谈，打完招呼就不知道说什么了，所以就告辞离开。
　　被安慰了两句，但拘谨并非是外人安慰两句就能好的，康德肩膀依旧怂着，坐回自己的位置，没有东张西望，手肘撑着膝盖，目光停留在地面，旁边同剧组的演员们都比较自在。
　　大约三十多分钟后，嘉宾以及记者全部到场，楚舜相继被一些演员和导演走走过来打招呼。
　　“楚舜导演应当是这个典礼现场最受欢迎的导演了。”露易丝不由道，像法国名导威廉，她之前试镜威廉的新片因为演技问题被刷下来了，威廉导演也是在法国出了名的不爱交际，但刚才就主动过来打招呼交换联系方式。
　　“也是现场创造力以及人气最高的导演。”保利娜道：“所以哪怕导演年轻，在娱乐圈年龄有时只占据一小部分。”
　　“创造力的确可以说是无人能及，在意大利拍摄西西里的美丽传说和天堂电影院，在法国拍摄了触不可及。”弗朗拍戏十几年，也是头一次对导演如此服气，他还在想法国有没有机会获得第二部。
　　艾梅丽对于弯弯绕绕也不太懂，她只知道她认识的大明星，都对楚舜非常尊重。
　　主持人来宣布颁奖典礼的开始，这个程序和其他电影节没有区别。
　　先开始其他单元的奖项，当然有的单元奖项也并不是在颁奖典礼上颁发，楚舜从参加的经验来看，除了主竞赛单元，也只有颁发给青年导演的新生代单元有商业价值。
　　除了单元奖项，还有泰迪熊奖和指南针透视、独立评审奖等这些不包括在单元内。
　　楚舜印象最为深刻的是“流星奖”，主要是颁发给有才华的欧洲青年导演。
　　“总感觉这个奖项有点诅咒的意思。”楚舜自言自语。
　　一个小时度过，颁奖典礼才进展到主竞赛单元，最佳影片金熊奖、评审团奖、最佳导演奖、最佳主角奖、最佳剧本奖、最佳配角奖、杰出艺术贡献奖，主竞赛单元除开金熊奖，其他都是银熊奖，这个奖项顺序几乎就是奖项的重要程度排序。
　　柏林电影节最神奇的地方在于，在2021年开始，就没有最佳男主角和最佳女主角的区别，就只剩下最佳主角，可以说是电影节非常创新的改革。
　　弗朗有提名柏林电影节的最佳主角，其实挺有意思在法兰西凯撒奖《触不可及》提名的最佳男主角是贝尔，而电影节上提名的是弗朗。
　　作为导演来看，弗朗的表现的确比起贝尔要好，最佳剧本和最佳配角，《触不可及》没有提名。
　　预料之中，楚舜无论如何是改编的《第二次呼吸》，柏林电影节又没有最佳原创剧本以及最佳改编的分别，至于配角，除了两个菲利普和德瑞斯主角，其他角色戏份很少。
　　当然获得表演类奖项，其实和戏份也没有绝对的关联，安东尼·霍普金斯在《沉默的羔羊》都演了三分之一后才出场，但依旧获得奥斯卡影帝。
　　但很显然，触不可及没有汉尼拔这样有爆发的角色。
　　“获得第七十六届柏林电影节最佳导演的是——褒曼导演。”颁奖嘉宾用抑扬顿挫是语气公布了获奖人。
　　“《曾经死亡》以完全私人化的镜头、关于思维、潜意识的种种隐喻，深挖思维与潜意识的对立，以及调和方式，也正是对潜意识与思维的探索和表达，才是意识电影存在的意义。”颁奖嘉宾念评语。
　　说句实在话，楚舜听这评语，感觉自己没看过曾经死亡，厉害了评委组。
　　当然意识流电影并不单单是在扯淡，比如说费里尼的电影，能成为大师，并非只靠商业互吹。
　　《曾经死亡》是开幕电影但并非是开幕电影，就都会拿到最大奖项，实际上往往开幕电影都和大奖无缘，简直是最佳毒奶，也只有《天堂电影院》承受住了。
　　“导演我们这次赢的几率很大！”、“金熊奖肯定是导演的，雅尔塔会议虽然拍摄得不错，但不如触不可及”、“楚舜导演现在都这么冷静”、“柏林电影节评委会不太可能把大奖颁给新人指导的第一个长片”等等小声窃窃私语，剧组成员都很激动。
　　只剩下主竞赛单元只剩下三个奖项，杰出艺术贡献完全和楚舜不相干，只剩下评审团大奖和金熊奖。
　　楚舜其实没想象中那么冷静，他心里也有点小紧张，毕竟他想完成欧洲三大电大影的大满贯，成为历史第四。
　　面无表情只是为了保持逼格，因为他知道此时此刻肯定有摄像机肯定对准着他，没办法长太帅了就容易有偶像包袱。
　　“让我来看看。”颁奖嘉宾是一位德国八十多岁高龄的明星，牙齿却来好几瓣，说话漏风，最关键是带着眼镜也有点看不清楚字。
　　他认了好久，才看清楚，开口宣布道：“获得第七十六届柏林国际电影节评审团大奖的是——楚舜导演，作品《触不可及》。”
　　“朋友之间哪怕肤色、阶级、贫富、爱好有区别，但只要付出真心，所有都触手可及。”老人家念完后，现场响起掌声，但多数人是惊讶的，因为这就代表金熊奖另有其人。
　　最佳导演和金熊奖还有极少数的可能颁发给一部作品，但金熊奖和评审团大奖是绝对不可能出现这种情况。
　　你把第一名和第二名都给一个人是什么意思？不止是柏林电影节，所有电影节都是如此。
　　楚舜目光闪过一丝惊讶，很好他被剧组的小伙伴奶死了，但面色保持平静的上台领奖。
　　“很高兴能够获得评审团大奖，感谢全剧组的演职人员们通力合作，所以才有这部作品。”楚舜按照惯例说一堆感谢的套话，这技能非常熟络。
　　“这是要爆黑马了？”刚才和楚舜大过招呼的法国名导威廉，他的电影拿到了最佳配角，也不算白来。
　　“这一届柏林电影节有意思了，本来以为《触不可及》没有悬念。”刚刚才下台没多久的褒曼心中嘀咕。
　　下台后弗朗等人虽说有些遗憾，但获得电影节第二大奖也是很好，纷纷祝贺楚舜。
　　柏林电影节的评委组真够敢的，真把金熊奖颁发给了康德。
　　“康德这……”楚舜稍微有些担心这位大龄新人导演。
　　金熊奖上力压他的《触不可及》成为拿下大奖，的确是芜湖起飞，但相应而来的是绝对夸张的质疑。
　　“明天要爆炸了啊。”楚舜心想。
　　至于不爽没有获得金熊奖，不爽是肯定的，但他也不认为一定能赢，这世界也是有很多天才的，下次抽到《性书大亨》和《喜宴》再来。
　　其实楚舜还是想差了，等不到明天，当柏林电影节宣布后，一小时内这件事在世界范围都引起了反响……

第236章 世界议论纷纷
　　“楚舜错失金熊奖，仅获得柏林国际电影评审团大奖”——《朝日新闻》
　　首先第一反应是岛国，因为共同通讯社是被邀请参加颁奖典礼的几大通讯社。
　　通讯社接到消息是第一时间转发给了自己国家的大型报社，并不是所有媒体都有驻德记者，最重要是有驻德记者电影节组委会也不一定邀请。
　　岛国第一喷子仓保幸之助看到这新闻，咳嗽了两声，然后嘀嘀咕咕：“评审团大奖是一个电影节第二高的大奖，什么叫仅获？”
　　“这些记者国文不好，就回学校再读两年。”
　　仓保幸之助作为动画导演，目前最大的成也只是获得了安妮奖的最佳动画片奖，以及美洲大奖。
　　先说安妮奖算是能够和三大动画节一起并列的动画奖项，楚舜之前也获得了安妮奖的最佳家庭动画奖。
　　而美洲大奖，看名字像野鸡大奖，实际上并不是，美洲大奖是世界A类电影节蒙特利尔电影节的最高奖项。
　　但仔细来说，美洲大奖在媒体眼中的重要程度，也就相当于三大电影节的评审团大奖，甚至于还略带不如。
　　所以说，人家的发挥失常，等于大多数人，包括他的巅峰？
　　仓保幸之助感受到了冒犯，但话说回来，《雅尔塔会议》这部电影的确是黑马，当然他今年没去柏林电影节，刚好撞时间，他受邀成为渥太华国际动画节的评委会主席，琐事太多。
　　他没有看过这部电影，也不评价。
　　“不过赢了楚舜，哪怕有一定政治的因数，也值得期待。”仓保幸之助变得有些期待了。
　　和仓保幸之助不同，坂本课长听到楚舜输了，那是拍案而起。
　　别觉得夸张，就好比足球或篮球，喜欢的球队输了，即使不知道对手队伍的实力，也一定会忿忿不平，再加上坂本课长对楚舜是有一定尊敬，之前《东京教父》丢失安纳西的水晶奖，都还专门写下一篇文章，分析其优劣。
　　岛国推特上更加是神魔乱舞——
　　［不敢相信。］
　　［如果消息不是《朝日新闻》发出，我真会质疑是假消息］
　　［《触不可及》是我今年看过最温暖人心的电影，甚至于也是我认为近几年最好的电影之一，为什么会输？］发这条推特的，也就是东宝映画的人。
　　［获悉因为楚桑是亚洲人，欧洲人不希望一个亚洲人把欧洲三大电影节的奖项全拿了。］这是留言中获得最多赞数之一的留言。
　　［鬼之舜神居然输了？并且还是输给一个新人导演？柏林电影节真的不是想要搞事情吗？气得我用了三问句。］
　　这个留言里面有两个要素，其一是鬼之舜神，别以为这是那个岛国中二网友取的，是东京电视台在一档节目里叫出来的。
　　岛国很喜欢，鬼之xx的称呼，比如号称战国第一猛将身高不到一六五的本多忠胜，叫鬼之平八。
　　另外一个要素是，岛国网民上网留言最喜欢的句式就是三连问，拿前面《东京教父》引起轰动时的留言举例——“岛国政府在干什么？东京的民众在干什么？一点也没有建设精神吗？”
　　［我刚刚看一部**的功夫为什么就发生了如此大的新闻。］
　　一小时足够让喜欢上网的岛国青年大半部分都参与了进来。
　　视线回到柏林，因为主竞赛单元虽然是最后一个单元颁奖，但还有独立在单元外的奖项，好似柏林纪录片奖、柏林摄影机奖、全景观众奖、德国人民基诺奖以及费比西奖。
　　没有错又是这国际评审协会，他们也真的是挑事，果断的把最佳影片费比西奖颁发给了《触不可及》。
　　所以四十多分钟颁奖礼才彻底结束，楚舜长舒一口气，尼玛蛋衬衫有点薄，真的好冷。
　　“我们电影获得了评审团大奖，叫导演我们一起开个派对。”小萝莉艾梅丽就想到玩。
　　贝尔一张黑脸上脸色黑了黑：“不要了，我认为楚舜导演不会有太好的心情。”
　　弗朗、露易丝赞同的点头。
　　“一般人获得第二名了，肯定就会志得意满，但天才心中只有第一名。”懂姨保利娜言辞确凿道：“别看导演现在保持着笑容，那也只是修养好。”
　　艾梅丽恍然大悟，弗朗和露易丝再一次赞同点头。
　　触不可及剧组刚走出电影宫，有一堆媒体拦住楚舜，旁边一齐走出来的康德也被拦住
　　“请问楚舜导演，对于《触不可及》丢失金熊奖，对于评委组是否有什么意见。”
　　“作为国际性的导演，输给一位德国新人导演，您会怀疑奖项的公正性吗？”
　　“有评论家认为，触不可及输的原因是票房太好，获得金熊奖、金棕榈奖、金狮奖的电影全球票房基本不超过三亿美金。”
　　《巴黎时报》、《洛杉矶娱乐宝》、《慕尼黑早报》、《图片报》、《环球时报》等等。
　　密密麻麻，吹哥不在身边，连维持秩序的人都没有。
　　楚舜一句话也不要说，在颁奖典礼现场保安的帮助下，上了酒店的车离开，这是在典礼要结束时，让弗朗打电话订的。
　　并不是他高冷，这种情况无论你说什么，都会被曲解成记者想要的样子。
　　哪怕说“《触不可及》获得柏林电影节评审团大奖，也是值得庆贺的事”。
　　信不信到记者口中会变成：“楚舜导演暗指柏林电影节评委组不公”、“楚舜导演强颜欢笑，为作品感到不公”等。
　　当全世界的媒体，想要把你捏成正方形时，你本身是圆形这件事，并没有多少人在意。
　　哪怕即便是有媒体如实报道，并不加以“解读”，看客们也会更倾向导演会感到不公平。
　　反正是结果已注定的回答，楚舜不回答效果也差不多，相比前者是轻车熟路的老司机，后者被记者团团围，显得茫然失措。
　　“康德导演的第一部作品就超越了楚舜导演，拿到了柏林电影节最高奖项请问对此怎么看？”
　　“并不是。”康德道：“楚舜导演是我个人非常尊敬和喜欢的导演，他的许多作品，我反复观看好多遍，《雅尔塔会议》能够获得金熊奖，只能说在特定的场合下，比起楚舜导演的作品要占优势，况且我认为影片题材雅尔塔比起触不可及更加容易受到青睐。”
　　在接受采访时，康德是一种在说老实话的阶段，媒体们很很欣喜，“不怕你老实说，只要肯说，我们就能乱说”秉承如此良好的传统。
　　电影节的争议在影帝和影后身上，因为演技这东西是最好分辩，而本身作品比艺术，都是“智者见智，仁者见仁，LSP眼中什么都是停车场”，连《六格》都和天堂电影院并列了，还有什么奇怪？
　　再加上许多参加电影节的电影，并没有公映，《雅尔塔会议》好不好也是看过的影评人说一说，但触不可及全球票房五亿美金，可以排进年度票房前十了，知道的人太多，不轰动才奇怪。
　　网络上除了岛国激动，还有就是美利坚、法国、意大利这三个国家的网民们表现得异常活跃。
　　“欧洲电影人的想法很抱歉我一直弄不懂，或许这就是他们要的艺术吧。”
　　“楚舜如此有名的导演，《触不可及》如此精彩的作品，然后没有获得金熊奖，的确是欧洲电影节的风格。”
　　没错，美利坚的网民主要是嘲讽欧洲电影节了，一方面是比较追捧欧洲艺术，另一方面也不会放过贬低的机会。
　　法兰西和岛国一致，为楚舜叫屈，毕竟《触不可及》之前被评委法国近五年最佳的作品。
　　怎么滴？最佳还拿不到金熊奖？
　　可拉夫杰克第一时间在推特下写下来评价：“如果德国佬想要捧出一位世界级的导演，是让这位导演拍摄出世界级的作品，而并非让他驾着另外一位世界级导演的梯子爬上去，柏林电影节比戛纳电影节早成立十年有余，但影响力却不如戛纳电影节，我想究其原因是找到了。”
　　之前反对《触不可及》的第一好手，现在变成为楚舜打抱不平最前线的队员，别人都是质疑柏林电影节评委会的公正，他直接是把电影节都骂了。
　　”共情与同情是人类的两种情绪，《触不可及》用幽默流畅的剧情将其讲了出来，总有人能够触及到，你自己都触不可及的情绪，这种人是知己，楚舜导演细腻的剧情安排，我认为无论如何，这部电影以及楚舜导演中最后给人的感动，都值得拥有金熊奖，哪怕是并列。”楚舜的老朋友格格巫，作为《世界报》的主编，也是在第二天的副版上撰写了评价，他认为哪怕是并列楚舜也应该获奖。
　　柏林电影节是很喜欢下双黄蛋，乃至于多黄蛋，和地球的秉性差不多，《一次离别》，一部影片三人并列影帝，两人并列影后，也就是说五个人都出自一部电影。
　　这其实和柏林电影节的组委会定下的基调有关，他们更认为一部好电影的话，演技发挥是所有重要角色的功劳，而不是单指一人，当然最重要的是这一届金熊奖没有双黄蛋。
　　意大利相比法兰西的义愤填膺，和美利坚嘲讽欧洲电影节不同，他们的言论有点奇怪。
　　“楚舜导演为意大利拍摄的第一部影片《西西里的美丽传说》，获得了金狮奖，拍摄的第二部影片《天堂电影院》获得了金棕榈奖，而为法兰西拍摄的第一部影片《触不可及》获得了柏林电影节评审团大奖，差距很明显。”
　　“法国害了楚舜导演，楚舜导演尽量为法国准备礼物，没想到法国却是个没有故事的国家，没有值得挖掘的艺术，所以失败了。”
　　“真为楚舜导演叹息，作为二十一世纪最好的导演之一，并且也是最有才华的导演，不应该把目光放在法国，那个精神贫瘠的国家。”
　　得，又开始了，意大利人是有点也不放过法兰西，《触不可及》说什么是法国近年来最好的电影，在电影节失败他们是很开心的，当然同时也非常替楚舜可惜。
　　毕竟辱法是日常，但楚舜在意大利的声望实在是太高了，甭说其他外国导演，即使是意大利本国导演，也没几人能够相比。
　　法国人也知道了意大利的嘲讽，所以两边又带起来了，与上次争抢“情人”差不多。
　　一方说辞是《触不可及》没有获得金熊奖害了楚舜导演，另一方的说辞是《触不可及》是票房和文艺结合得最好的电影，比西西里和天堂电影院要高。
　　两国的网民互不相让，这里就不展开细说了费流量，说一说国内。
　　楚舜丢失金熊奖消息大概是夜晚柏林时间九点多钟发出的消息，而国内当时凌晨四五点，正是修仙党从金丹破元婴的时日。
　　推送、微博、门户网站、短视频，哪怕是QQ的腾讯新闻，也是挂了这条新闻。
　　“大满贯没有了，哭唧唧。”
　　“虽然评审团大奖已经很好了，可那是肝帝啊！”
　　“别急，别忘了肝帝今年还不到三十岁，也就是说至少还能拍摄二十年，金熊奖是迟早的事！”
　　“你不说我都忘了楚牲还不到三十的事……他在我心目中的印象就是四五十岁，进入了导演巅峰期，并且已经站在导演圈子中金字塔上。”
　　永远都不知道网络上隐藏了多少大神，一位叫做“gui_”的网友分析的方向就完全不同。
　　［这一届柏林电影节的评委主席是谁？把奖颁给《雅尔塔会议》感觉政治意味有点重啊，你们想想，“希腊脱欧”、“芬兰脱欧”、“PIGS加塞浦路斯脱欧”的消息大肆盛行，如果成真那么注定贸易壁垒在自英国后再次增长。
　　也就是德国、荷兰、比利时三国在支撑欧元，其中德国对于欧盟的依赖性是最大的。
　　德国现在陷入了终期的方向窘境，最好的精加工行业也受到冲击，甚至于还不如拥有中美双方市场的岛国，这时金熊奖给一部讲述世界反***战争胜利后苏联、美国、英国瓜分世界利益的过程，你品你们细品。］
　　很多人觉得楚舜获得不了奖，和电影内容有关系，德国的国际局势需要这样一部电影。
　　“感觉《触不可及》不至于拿不到这金熊奖啊，我很喜欢看，最后黑人挥手那里炒鸡感动。”
　　“最感动的是德瑞斯找到工作后，然后知道菲利普有事，马上搭车然后下车的那一幕，朋友有事，任何时间任何地点我都会来！”
　　“最喜欢菲利普生日那一段，简直是名场面，刷短视频都被好多号专门截出来。”
　　说到后面就有点歪楼，开始讨论起电影内容。

第237章 外号“豆子”
　　可惜《触不可及》下映了，否则目前局势，至少全球还能再刷0.5亿美金的票房。
　　说一个有意思的现象，《触不可及》在豆瓣评分是9.1分，但因为没获得金熊奖的缘故，变成了9.3分，不少新留言都是“金熊奖最大的遗珠”、“明明感觉挺好的啊，这是为什么？”……
　　“有意思，我估计如果我真的拿到了金熊奖，是不是评分还会降低？”楚舜发现这一幕后琢磨。
　　是真的会有这样一群人，专门给获得外国奖项的国产电影打低分，也不知道是为了什么。
　　民国怼王周先生在演讲《无声的中国》时说：“中国人的性情是总喜欢调和，折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”
　　也或许是觉得国产电影不能在国外太分锋芒毕露，须得“好心”的拍打？
　　楚舜想着，然后在豆瓣的话题一栏，看见了一个有意思的话题。
　　发起人是“佚名是什么”［楚舜是不是目前为止，唯一在国内能拍摄出九分以上电影的华夏导演？］
　　“还真是，在地球即使是张艺谋以及姜文，莫说上九分了，上八分都难。”
　　记忆还挺深刻，因为楚舜本人特别喜欢张艺谋的《影》，可以说在美学上面是非常好，但才7.2分，都是什么剧情不合理，形式大于艺术等等。
　　而安东尼奥尼的《放大》同样是美学见长，有8.5分。
　　只论叙事楚舜认为《影》你至少还能看懂是个故事，画面美学不说水墨一定是好过昏暗美感，但至少不应该被拉低一个档次。
　　双标是全世界人民都有的优点，美利坚的烂番茄网页如此，欧洲电影自动加分，再看看楚舜和托纳多雷在意大利的人气就很明显。
　　地球国内自千禧年后，上九分的国产电影，在豆瓣不到五部，至于上九分的外国电影就太多了。
　　楚舜一直觉得双标不可怕，因为他也是双标狗，大多数人心脏都长在左边不是中间，肯定有偏向性。
　　可怕的是，明明双标不承认，还非要说是国内整体电影自九十年代就不行了巴拉巴拉。
　　是国内整体行业不行的问题，是世界电影自九十年代后都不行了，商业电影就算了，因为的确不如好莱坞，但艺术电影完全不同。
　　贾科长的艺术性，在国外都被认可，但他片子在豆瓣都没有超过8.5分。
　　真不是双标，《天狗》、《万箭穿心》、《目击者之追凶》凭什么不到九分？
　　真要说，《霸王别姬》真在10年后上映，在豆瓣真能拿到九分以上？楚舜持怀疑态度。
　　元地星也和地球一致，千禧年后要三四年才能出一部，但楚舜是个意外，他电影评分最低的是《杀死比尔》和《致命ID》，前者7.6分，后者8.1分。
　　其余电影分数都偏高，在国内是独树一帜，被豆瓣网友戏称为豆瓣之子，简称“豆子”。
　　“说起来我评分最高的电影是什么？”楚舜也好奇了，准备点开这话题看看。
　　“先生请将手机调成飞行模式。”空姐温柔的说。
　　“好的。”反正起飞后也有空中WiFi，所以楚舜表示等一会再看就可以了。
　　起飞，楚舜是飞回魔都，主要是马庇胡尼到了魔都，就购置地面的事，商量。
　　的确罗马飞魔都，比飞京城要方便一些，所以楚舜也懒得转机了，直飞魔都。
　　在楚舜参加柏林电影节的日子，吹哥没有出现在柏林，那是因为他在努力完成交代的事。
　　真别说，有进展。
　　首先是“人类灾难研究专家”周虎志教授，是北大的特聘教授，他对于泰坦尼克号事件有非常深刻地研究，所以可以作为顾问。
　　除此之外设计团队也有眉目了，吹哥找到了两个，一个是三年前刚成立的新兴设计工作室，另一个是老牌的DND道恩公司算是亚洲第一的轮渡设计。
　　吹哥把两边的资料都准备好，准备等电影节结束后给导演选择。
　　楚舜原本以为至少要一个月才能找到，没想到吹哥这边只用了两周不到，就有了合适人选。
　　昨晚，楚舜画了一晚上的图，各种分镜以及设计图，这次需要画图应该说很大，当然这经历过《东京教父》后，一切都只是纸老虎。
　　还要让吹哥找一个专业的特效团队，因为《泰坦尼克号》对水下摄影要求非常高，系统老婆给了他这么多钱，那么就不能疏忽，在硬件方面楚舜要做到比卡梅隆更极致。
　　商业大片，也就是比细节。
　　他很有信心，原因很简单，他比卡梅隆有钱。
　　一晚没睡就导致了楚舜很困，本来心说起飞后再看话题，结果一觉睡到飞机要落地。
　　飞机盘旋在空中等待着信号塔的指示，从天空看魔都，楚舜感觉是火锅，一栋栋蚂蚁大小的房子，都是辣椒，上水是锅沿。
　　好吧，主要是楚舜想吃火锅了。
　　落地。
　　下飞机后，楚舜和马庇胡尼取得了联系，请他去吃了海底捞，其实作为火锅来说，海底捞味道一般，但主要是在魔都的话，味道算不错了。
　　马庇胡尼是真的会抓住机会，在他的运营之下，切法卢后来居上，居然知名度超过了锡拉库萨。
　　并且还在去年，在西西里岛首府巴勒莫市支持下，成立了“切法卢电影奖”，专门奖励意大利的青年导演，然后奖杯的名字叫做“西西里楚杯”。
　　是西西里岛和楚舜名字的融合，楚舜曾经的一个小目标，就是在他活着的时候，别人成立以他命名的电影奖项，目前来看还真是任重而道远。
　　说回正事，在马庇胡尼的讲解下，楚舜大概明白了一点，之前是他想法太草率了。
　　切法卢小镇的确很小，但他管辖的范围却不小，特别是近两年切法卢的游客越多，然后修建了配套设施也多了起来，行政规划也就更大，完全能够满足楚舜的要求。
　　楚舜也比较倾向于，能在西西里就在西西里，主要是墨西哥真尼玛是危险，楚舜对于墨西哥最大的印象是毒枭，之前很多新闻都是墨西哥官方说打不过贩毒集团的，直接持枪和官方军队干起来了，简直可怕。
　　元地星可只是文化方面，在八十年后不同了，也就是说这些猛人依旧存在。
　　询问了价格，如果太贵的话也买不起，西西里的土地和墨西哥土地的价格，这不用比都知道。
　　可一问价格，便宜得楚舜都有点惊讶，虽说比地球福克斯在墨西哥购买土地要贵些。
　　但墨西哥是什么地方？
　　墨西哥虽说有月亮金字塔，以及玛雅古迹，文化方面也有奥克塔维奥这位文豪，以及壁画三杰，可在美利坚面前是一点也没有排面。
　　这样说吧，统计一部电影的美利坚票房，一般是会统计本土、墨西哥、加拿大。
　　就有点像黄金年代的香江，统计票房会默认的把弯弯算进去。
　　退一万步，更何况最后墨西哥还把福克斯公司坑了。
　　可想而知，马庇胡尼为了吸引楚舜，是拿到了多大的折扣，同时也证明楚舜在意大利的名声是真的好，否则换一个人来，估计马庇胡尼也办不到，以便宜的价格，贩卖一百英亩。
　　西西里官方唯一的条件，就是这片土地不能修建工厂等制造业的建筑。
　　对条件都很满意，所以楚舜和马庇胡尼就差不多定了基础的大概，后续肯定是要有律师团队以及专门的人拟定合约。
　　又吃了火锅，又把《泰坦尼克号》前期最难的一个问题解决了，双喜临门。
　　入住了魔都的网红深坑酒店，如其名比较坑，倒不是说不好，只是排除酒店位置这个加分项，性价比是真不高。
　　最关键是总统套房也没了，魔都的有钱人真多，楚舜洗漱一番躺在床上，准备睡觉。
　　“咦，我是不是忘了什么事？”楚舜突然想到了，之前在飞机上还要看豆瓣的那个话题。
　　摸出手机，翻找了一会。
　　［楚舜是不是目前为止，唯一在国内能拍摄出九分以上电影的华夏导演？］
　　1楼：自信点把是不是去掉，真是唯一了。
　　2楼：有一说一，肝帝的艺术片是真屌。
　　3楼：触不可及9.3分，天堂电影院9.2分，西西里的美丽传说9.0分，黑客帝国9.0分，甜蜜蜜8.9分，东京教父9.0分，你真的觉得豆瓣之子是在开玩笑吗？
　　3楼：其实你们自己一搜，一五年后高分电影榜，楚舜一枝独秀，豆瓣高分电影top250，其中楚舜有四部电影前一百，三部电影前五十，触不可及排到了19名。
　　4楼：感谢楼上数据帝，我的天肝帝是真的一骑绝尘啊！感觉他已超过了鲁国祝和高枉了。
　　5楼：超过有点夸张，毕竟鲁张两位现在的电影有些拉胯，但九十年代的确拍摄了不少好电影，作为第五代的代表人物，三四十年的执导生涯，还是没那么容易超过。
　　6楼：其实我认为昨天触不可及获得金熊奖，楚舜应当是可以比肩鲁张了，毕竟是欧洲电影节上历史第四人，可以抹平太多东西。
　　7楼：真尼玛6666，特别是随电影风格，我简直服气，六七年时间，就快达到别人三四十年的累积。
　　这个话题有六千多楼，楚舜爬到了一百多楼，还是看到了几个骂他的，不过被楚舜自动忽略了。
　　“居然有这么高的分。”楚舜记得触不可及在地球上排名25，其实严格的来说，他也算是个例了，他不少电影拍摄出来在豆瓣评分是要高于地球，之前说过人是双标，这个标不一定全是向坏的方面。
　　睡下。
　　在魔都呆了两天，就回到京城，约见了周虎志教授，相谈很成功，所以定下了。
　　周虎志和楚舜推荐了《难忘的夜》这本小说，楚舜是知道，这是华特劳德在59年代写的小说，又被译为《泰坦尼克号沉没记》。
　　实际上小说和电影没有任何一毛钱关系，而且后面的译名，也是电影火了之后才改的。
　　“话说规划的话，我是选老牌公司，还是新起的工作室？”楚舜拿着两份资料陷入思考。
　　吹哥也开始招募管用的剧组志愿了，史考、梁埔和老梁等人，后两个不是一个人，前者是选角导演，后者是执行导演，老梁叫梁晖缪，就是因为名字叫起来太拗口，才被称呼为此，而前面剧组还请过以为比较年轻的试镜导演梁宽。
　　说真的，也不知道为什么这么多都是姓梁。
　　“吹爷，楚导又要拍新戏了？”老梁作为执行导演，自己戏都拍摄了两部了，可惜成绩都属于中庸，所以他感觉还得跟楚舜多学学——虽说有种越学越不会的感觉，但这并不妨碍他继续向前。
　　“没错。”吹哥点头，然后神神秘秘的说：“这次是大投资。”
　　老梁神色一动询问道：“黑客二要拍摄了？”
　　“不是黑客2。”吹哥摇头。
　　“那有什么。”老梁道，黑客才是真正意义上的大片，虽说《致命ID》票房也高，但不如黑客。
　　吹哥道：“你站稳。”
　　“我也是在这行大风大雨的走过很多年了，什么场面没见过。”老梁道，主要是黑客他都见识过，2亿美金投资，已是世界级的大投资了，再大能多大？再给你给五千万顶破天。
　　“《泰坦尼克号》，楚导要拍摄的新片名字，初始投资3.5亿美金。”吹哥道。
　　“咳咳咳——”老梁呛住了，张大眼睛问：“多少？”
　　“3.5亿美金，并且没有封顶据楚导说后续再加五千万，达到4亿美金投资也有可能。”吹哥道：“这都不包含宣发费用。”
　　“卧槽？”老梁忍不住卧槽，这太尼玛夸张了，按照商业片三倍的粗糙收益计算，这投资也就是要12亿票房才够本啊！
　　黑客帝国票房才13亿美金。
　　要疯。
　　要搞大事。
　　老梁很多话想说想，但也不知道说什么，末了只能感叹：“这就是楚导吗？手笔太大了！”

第238章 切法卢被改变
　　清晨，很多人还没睡，很多人已经起来，阳光照耀没睡的人觉得刺眼，而早起的人觉得晒。
　　上午，楚舜约好了和零618工作室见面。
　　团队主要成员有二十多人，是属于走的精英路线，基本上都是可以独当一面的设计师或规划师。
　　工作室名字挺奇怪，但根据负责人老C来说，工作室的名字不仅暗合黄金比例0.618，还是三位创始人的生日拼合。
　　不知道内因时感觉稀奇古怪，知道后还觉得挺有意思，0.618可不仅是作画的黄金比例，在建筑、雕刻等一切美学领域都有作用，帕特农神庙是典型例子。
　　值得一提的是，工作室三位创始人目前只剩下一位，其他两位或被踢出去，或因为理念不和退出，就剩下老C。
　　在亚洲第一的DND道恩以及后起之秀，楚舜还是选择了年轻点。
　　之所以会选零618工作室，极大的原因是，他们参与了前年的京城密云迪士尼乐园的土地规划。
　　倒不是盲目的相信迪士尼找的工作室一定佳，只是楚舜坚信迪士尼公司的抠门程度，恨不得在厕所旁边十米就开餐厅的架势，能够让迪士尼公司满意，铁定有独到之处。
　　“那就麻烦你们了。”楚舜客气的一说，随后把他的要求尽数告知了老C，负责人听得很认真，记录了所有要求。
　　“我们工作室一定做到楚导的要求。”老C合上笔记本，身上的夹克都因大幅度的动作，衣襟带起一阵风。
　　他没有说什么尽量说到，而是回答一定，楚舜比较喜欢这回答。
　　在楚舜的理解中，尽量有两种含义，“在努力后，很大可能性失败”，“尽全力往成功靠”，无论哪种，都不是他花小钱钱想要听到的回答。
　　在楚舜成为大导演不缺钱后，老爸老妈都变得佛系了，本身管理的厂子和出版社，基本上都放权了，从过年出国旅游，两个月了都还没有落脚。
　　要不是他们隔三差五的朋友圈更新动态，楚舜都怀疑父母失踪了。
　　今早母亲赵芝才发了一条消息：［肉体可以普通，灵魂必须有趣！可惜胖胖太忙看不到，把胖胖那一份也旅游回来。］
　　图片是九宫格，是老妈赵芝和老爸在爱琴海的合影，然后各种甜蜜秀恩爱。
　　“？？？”楚舜脑子里的问号止不住的生长，什么太忙了没时间，压根就没有叫上他好不好，也只有发朋友圈才会提到。
　　怎么的，只配活在朋友圈里？
　　楚舜唯一欣慰的是，上星期老爸打电话询问他要不要什么礼物。
　　不说父母的事，几十岁的人了也不能稳重一点，楚舜筹备《泰坦尼克号》中，前期团队在四月初组建完毕，楚舜领着团队来到切法路，别觉得阵仗太大。
　　就说老版红楼梦，导演王扶林把大大小小的演员全部召集，然后请来一些红学专家，以及历史专家，开展两期的学习，从走路姿态到琴棋书画，这也是为什么87版红楼是经典的缘故。
　　用不用心，观众其实很清楚。
　　楚舜知道元地星没有87版红楼后，还叹息了几秒。
　　言归正传，工作室勘察完现场后，根据楚舜提出来的要求，地形以及地貌，还有考虑到涨潮等等其他因素，完全没有问题。
　　也能放心与切法卢官方签订了合约，大型的泰坦尼克号拍摄基地，以及旅游村，将落土于切法卢。
　　这为小镇带来的不止是人气，还有庞大的劳务需求，能够带来太多岗位，跟魔戒对新西兰差不多。
　　“哈哈哈，我们的合作肯定愉快。”
　　马庇胡尼提到嗓子眼的心也落回原来的地方，千防夜防就怕其他城市横插一脚，锡拉库萨是假想敌。
　　还好的是锡拉库萨镇长似乎没有这个意识，到现在为止连消息都没有收到。
　　“楚舜导演，要不要去天堂电影院看看，目前每天的游客很多，很热闹。”马庇胡尼提议。
　　一想重建的天堂电影院，他还有股份，所以楚舜欣然接受了邀请。
　　稍微做点伪装，把连衫帽戴在头上，不认真看认不出来，这打扮此时一点也不奇怪，很多游客都如此。
　　和三年前楚舜拍摄电影时，区别很大街道平整很多，两旁种植了整齐的绿植，特别是商铺相比以前冷冷清清，现在热闹许多。
　　还能碰到巡逻警察，游客多了，也鱼龙混杂，出现扒手，为制止马庇胡尼增派了很多警察，现在有钱他们也能养得起。
　　楚舜本人印象最深的，是酒店比以前好多了，虽说价格也上涨了，一部电影带动一座小镇，所以“楚舜”作为导演在切法卢人心中是非常受到尊敬。
　　不夸张，电影和文学能够带来的影响力是超出想象的。
　　川端康成用不到两万字的短篇小说，让伊豆小镇整个亚洲都知名。
　　两人到达景点，排队的人是真多，各国人都有，楚舜和马庇胡尼买票入场，两人的位置是第四排，远近刚好。
　　的确和电影中一毛一样，包括一些细节，当然楚舜印象最为深刻的是影厅门口竖着的那块牌子：［展览型影厅可以拍照，但请勿影响身边其他人。］
　　“真是经营鬼才。”楚舜点头，和山城知道游客喜欢在什么地方拍照，然后会专门设置“最佳拍摄地点”，又方便管理，还可以给游客留下好印象。
　　影院内上座率相当高，基本上能够达到百分之八十，还有第一排的位置由于观影体验问题不能购买，否则从能够入座来说，至少也是百分之九十五往上。
　　真实的电影来说，有这个上座率，导演和出品人都笑疯，电影本身在同时代没有如此上座率，现在因为“景点”，并非内容达到，真不知该说“庆贺庆贺”，还是“节哀节哀”。
　　“很热闹，但现场秩序维持得很好。”楚舜点头。
　　“景点维持秩序是基本，主要原因还是楚舜导演，他们都是来感受电影，和享受艺术。”马庇胡尼说道。
　　楚舜是个俗人，没感觉这些人享受艺术，他第一反应是源源不断的小韭菜。
　　天堂电影院的电影票一点也不便宜，售价20欧元，几乎是意大利普通电影票价两倍还多。
　　而电影票唯一的不同是，检票从“侧面”剪，然后是书签，票也可以拿回去作为纪念。
　　荧幕所放《上帝创造女人》，是五十年代由罗杰·瓦迪姆执导作品，也是《天堂电影院》最后轻吻的镜头其中的一部电影。
　　不客气的说，瓦迪姆是楚舜最欣赏的法国导演，绝对不是因为他开创了“卖弄性艳”先河，也不是因为瓦迪姆被誉为“女神收藏家”、“享乐主义之王”、“欧洲男人的情敌”等等。
　　这货会把自己的妻子都捧为大明星。
　　楚舜主要是喜欢瓦迪姆拍摄的电影具有艺术性，唯一缺点稍微有点费营养快线，眼前《上帝创造女人》，是瓦迪姆第一任妻子碧姬·芭铎主演。
　　”上帝创造了女人，瓦迪姆创造了芭铎”，一开始全果出镜，特别是芭铎饰演的朱丽叶光着脚丫子，提着鞋子，在沙滩上踱步，以及不穿鞋踮脚走路，简直是足控福利。
　　曾经的性感小猫，欧洲第一美腿现在看，也是天花板级别。
　　“拍摄色情镜头，还可以感觉如此有艺术感。”楚舜感觉到了法国电影最大的优点。
　　马庇胡尼看过这部电影一遍了，在三年期间，他也要经常巡视经营状况，所以看着看着有些晃神，而又注意到身旁的导演，正聚精会神的盯着荧屏。
　　作为拍摄了《天堂电影院》的楚舜，不可能没看过，但此刻依旧专注。
　　“或许这就是国际大导演吧，无论在任何时刻，都能够欣赏电影的艺术。”马庇胡尼心中佩服。
　　楚舜眼睛都没挪开，当然不少影厅的游客就是来拍照的，不少人看到一半离场。
　　九十分钟过去，电影放映完毕，整体故事说清楚就是“一个朱丽叶引起矛盾”，太美了和玛莲娜有点类似，楚舜环视一圈，现场只剩下三分之一的观众。
　　楚舜感觉这部电影的尺度，如果天堂电影院剧情中神父的标准——有亲热戏和果露戏就减掉，那么在那时西西里岛人们，应该只能看到六十分钟左右……
　　字幕在屏幕中滑动，剩下的人几乎都会拍一拍，回去在推特上说一说别人都没看完，自己看完了，其实电影还不错巴拉巴拉。
　　然后很多妹纸让男友帮忙拍照，绝大多数男的拍照都是死亡角度，“一番操作猛如虎，一看照片一米五”。
　　有国内小红书的网红过来打卡，这一场就有“婷婷小仙女”在，拍摄了几张美美的照片，然后经过修图后满意的点头。
　　在小红书上发帖：［美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。来到因为《天堂电影院》而名声大噪的小镇切法卢，在重建的天堂电影院看了一场电影，明白了导演楚舜为什么会拍摄这么一部电影，这或许是善于发现美的人，所拥有的共通之处吧。］
　　婷婷小仙女脸上露出笑容，她算是良心网红了，因为她至少知道，《天堂电影院》是楚舜的作品，也还真看过虽说不喜欢。
　　“要是能和这部戏的导演合影一张，浏览人数肯定是激增。”
　　“嗯——我有点想太多，不过人肯定要有梦想，等我发达了，把楚舜导演包下来，让他专门给我拍一部电影。”婷婷小仙女心想着，梦想也的确是很大，基本上是要抢系统的生意。
　　而且她是不知道，刚才和梦想在影厅擦肩而过。
　　楚舜参观完景点后，回到酒店他思考起来另一件事，要不要建立一个泰坦尼克号主题公园？地球上在英国就有一个，并且还包括纪念馆、酒店、花园。
　　想了想最后放弃了这打算，楚舜进入中期的招聘，招聘演员阶段。
　　除了男女主青年露丝和杰克，还有头上绿油油的未婚夫卡尔，以及老年露丝、以及露丝的母亲、布朗、这些角色都要找。
　　值得一说的是，楚舜觉得乔治·苏格很合适，虽说是意大利人，但有股英国古板绅士的坚毅味道。
　　都知道英国绅士和英国强盗的区别只在于一个有钱一个没钱想，但找演员至少要找得想。
　　吹哥都对乔治·苏格这演员没什么印象了，大多数人也没什么印象，在《西西里的美丽传说》合作过，饰演玛莲娜丈夫的演员，楚舜主要是觉得苏格演绎这种角色，比较有说服力。
　　其他演员让吹哥去找了，并且让其给瓦伦蒂娜和瑞亚的经纪公司发去试镜邀请。
　　设计图真的很复杂，楚舜这边和顾问周虎志教授，讨论了一个星期才订稿，然后三周后开工。
　　说真的虽说楚舜知道这效率已是神速了，是花钱让磨推鬼，可是还是感觉有些慢。
　　“其实也还好，黑客帝国集训五个月拍摄了五个多月，泰坦尼克号搭建工作更加复杂。”楚舜自言自语，入五月的西西里岛是旅游旺季，海滩上很大几率能够碰到比基尼美女。
　　楚舜画了一上午的分镜，手腕有些疼，放下电脑揉揉微胀的双眼，滴了眼药水，准备出门转转。
　　刚打开门，就看到迎面走来的道具组领头，《泰坦尼克号》道具组是最早进组的，和其他电影相比不同。
　　没办法大船需要还原的道具太多了。
　　道具组领头叫纪扶，今年三十九岁，戴着眼镜看上去斯斯文文，但声音却是莽汉的嗓门，是杀比道具组，最开始就跟着楚舜，除开西西里的美丽传说不是他之外，其他包括《致命ID》都有合作。
　　所以辛苦这么久，值得拥有一个姓名。
　　“导演正好是有事要请问。”纪扶道。
　　“嗯，你说。”楚舜点头示意继续往下说。
　　“如果桌椅道具都按照泰坦尼克号规格来做，那么就算是做出一层，花费也太大了。”纪扶道：“感觉根本就不止，如果楚导想要追去效果，我们可以把靠镜头的做轮船规格，其他规格可以降下来。”
　　要知道泰坦尼克号，在当时是最大最奢侈的客运轮船，按照他的规格桌椅道具，那真是得花好多钱。
　　泰坦尼克号唯一的缺点外号取错了，它有“永不沉没”的美誉 ，这尼玛毒奶到头了，直接好家伙。

第239章 无意间
　　“老纪你知道普通导演和大导演的区别在什么地方吗？”楚舜没有回答，反而是突然询问。
　　道具组长纪扶想了想给了个最直接的答案：“自身执导能力的区别。”
　　“没错，执导能力包含多种多样，有编故事的能力，有运镜调度的能力，还有就是认真。”楚舜道：“为什么那么多导演选择实拍，因为用心，导演的每一份用心，花的每一分钱——嗯花在小鲜肉上的不算，我指的是花在服化道以及布景上的钱，观众是都能够感受到的。”
　　“我拍戏，只想给观众最好的视觉体验，所以老纪告诉给道具组的人，就按照我定下的规格。”楚舜道。
　　“肯定把好关。”纪扶深吸了一口气，感受到自己身上的担子有些重。
　　楚舜看着纪扶步伐坚定的离开，其实这话不能算是全对，因为还存在塔西姆·辛这种“公费旅游”的导演，虽说的确拍摄画面惊人，李·佩斯也帅，可你敢信这部电影，跑去十多个国家几十个城市取景吗？
　　光是华夏一瞬而过的剧情就去实地拍摄了，藏省、山水甲天下的桂市以及长城之上三个城市，还有柬埔寨、西班牙、南非、印度、印尼、法国、玻利维亚、智利、埃及等等，如果有一天楚舜电脑缺风景壁纸，看看《坠入》就可以截图。
　　在海滩散步了小会，看看大海双眼舒适许多，有点饿来到“楚舜到来西餐厅”，没看错就是这名字。
　　餐厅扩建过一次，大厅的中间摆放着主厨和楚舜的合影，照片很大，凡是走进餐厅的人都能看见，再加上足够直白的名字，这家西餐厅成为切法卢生意最好的一家店。
　　要知道，来切法卢的游客很多都是因为《天堂电影院》，再加上风景环境也不错，还能享受海滩。
　　反正都是要吃饭，为什么不去名人都喜欢吃的餐厅呢？
　　“很好，不是黑白照片。”楚舜满意的点头，这老板也没有辜负他的嘱咐。
　　重新装修后的餐厅呈“冂”形状，准确的说就是只要找好角度，无论在什么位置，都可以把大厅的合影拍摄进去。
　　上次楚舜还夸过，与他合影的主厨牛排做得不错，这次楚舜也点了相同的战斧牛排。
　　其实战斧牛排也不是说牛排有什么特殊的做法，只是连骨一起烤，因为突出的肋骨整体形状就似一把战斧，除此之外没有其他区别。
　　让楚舜惊讶的是，之前的主厨现在招聘了新的主厨，成为专职的店老板，至于味道还不错，但不知道是不是楚舜的滤镜，总感觉之前更好吃。
　　整座切法卢都因为楚舜改变了，不过等到大船上映，更加夸张。因为能够制霸铃兰高校的——串台了，能够制霸市场的只有大制作商业片。
　　看看贵市的黑客帝国拍摄基地，来旅游的外国游客是相当多。
　　洛杉矶郊区，入夏阳光把大楼烤成一个个插在地面上的热狗，散发着让人生畏的热气，很多曲面建筑，会闪瞎过路人的眼。
　　这些人也真是的，也不知道躲着反射的光走，聚焦到一座曲面建筑爱默生大学艺术学院。
　　爱默生大学有北美最好的电影学院称呼，瑞亚过去主要是演讲，他并不是校友，单纯只是人气高。
　　这两年瑞亚已在很多好大学演讲了，每次都很受欢迎。
　　“瑞亚有一部大投资的电影。”经纪人玛特兴冲冲的跑来。
　　“玛特我说了，我想要多锻炼演技，而不是去接一些表情都不用太多变化的电影。”瑞亚皱眉回答。
　　自从瑞亚因为黑客帝国爆红后，哪怕两年时间过气了，人气依旧居高不下，然后他就接来了不少，把自己样貌普通化的电影。
　　两年时间接拍了一部大片，两部文艺电影，也不得不说索尼出品的商业大片全球票房九亿美金，瑞亚扛票房的能力，还是被认可的。
　　也不知道是不是长太帅，就真够烦恼，地球上面的小李子，以及元地星上的瑞亚和许汤谷都做出了同样的选择，把自己变得没那么帅。
　　希望非常帅的小伙伴可以勇敢的站出来解答——
　　“是楚舜的新片。”玛特连忙解释。
　　“楚导的新片？”瑞亚没有问是什么内容，直接道：“必须空出档期。”
　　还觉得自己说得不够准确，又补充了一句：“充足的档期。”
　　玛特点头，这是应该的，之前他不赞同黑客帝国集训五个月，差点丢失工作，还好瑞亚是个念旧的人，没有辞退。
　　所以现在他和瑞亚差不多，成为了楚舜坚定的拥趸。
　　不仅如此，瑞亚还嘱咐玛特让公司报最低档的片酬，自降薪酬依照目前的人气，联合精英经纪公司是不可能同意。
　　“一定要是最低，楚舜导演的重要性，和公司那些资本家们好好说说。”瑞亚在玛特走前，还如此说了一句。
　　从理论上来说，楚舜所拍摄电影的艺术性，在世界的范畴都是能够排上号，哪怕前段时间错失了金熊奖，可完全动摇不了一丁点地位，如果想要获得影帝，似乎从楚舜电影是可能性更大的。
　　从感情上来说，楚舜导演绝对是瑞亚的伯乐，于情于理都不可能拒绝。
　　不得不说，小瑞子有点天真，楚舜目前的电影《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》艺术成就是不错，可都是导演个人成就，也没有任何演员获得表演奖项。
　　《甜蜜蜜》倒是在国内捧起来一个影后顾酥，国际名气却不大，很显然小瑞子草率了。
　　瓦伦蒂娜和瑞亚经纪公司在档期上都十分配合，吹哥联系非常方便，叫上太一影业的人，签订了一年的拍摄档期。
　　这里要注意，拍摄档期和拍摄时间是不同的，并不是说这一年都必须一直呆在剧组那太夸张了，一般来说超过四个月的档期，都是有两天假期的。
　　“不够好。”
　　“这不是我想要的夹板，你是按照现在客轮来选择的吗？我想提醒各位，泰坦尼克号是上个世纪的客轮。”
　　“我想要的服装……等等我想个词语来形容，时尚中带着复古，复古里再摩登一点，你明白我意思吗？听懂请掌声。”
　　“很好，辛苦了。”
　　……
　　雇佣了很多西西里人，相反没有切法卢人，因为他们几乎是做司机、卖东西。
　　在楚舜忙碌中，接到了一个电话，是组委会负责通知的职员道：“楚舜导演请您一定要参加凯撒奖的颁奖典礼，时间是六月份七号。”
　　在盛情邀请下，楚舜只有暂时安排好基地的建设，打飞的来到巴黎，还好的是意大利距离巴黎不远，十几个小时的飞机上真累。
　　楚舜发现和上次凯撒奖颁奖地点不同，在杰夫介绍下才知道，凯撒奖没有固定的颁奖地点，反正是组委会心情，在巴黎的各大场所，此次是在帝国剧院。
　　最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳声效、最佳服装设计、最佳艺术指导，《触不可及》提名凯撒奖九项，其中除了最佳服装设计外，其余全部获奖，九提八中可以说是横扫了这一届的凯撒奖。
　　最佳男演员被贝尔·康桑获得，他也荣登凯撒奖首位黑人影帝的称号。
　　法兰西媒体再次把这部影片吹上了天，要知道拿下八个奖项，在凯撒奖的历史上，和《盖斯·凯撒传》并列第二。
　　第一名自然是七五年特吕弗的封神之作《最后一班地铁》，拿到了十个奖，基本上是不可能超越，作为一个华夏人，也可以说是相当强大，前无古人，有没有来者不知道。
　　楚舜被邀请参加了好几个沙龙，基本上把法国出名的导演都认识了一圈，呆了三天才返回西西里岛。
　　其实楚舜一直有这习惯，每次颁奖无论去什么城市，即使忙碌也要玩两天，否则感觉他是在被“认可”绑架到处飞。
　　严格的说，无论各种奖项都是被认可的形式，玩两天还可以当做是在旅游，楚舜也算是个逻辑鬼才了。
　　继续建造拍摄基地时，也比较安静，所以近期没有搞什么大新闻。
　　在切法卢，楚舜白天就抽时间去监工，然后就回来画分镜。
　　他时间安排得挺满，不仅如此他还策划着弄一期礼仪培训，现在暂时不急，等到“大船拍摄基地”建造得差不多了再安排。
　　楚舜不搞事，但娱乐圈想要搞事的人多了，在五月末华纳兄弟宣布拍摄《白魔导3黑白之战》，从导演到演员都是原班人马。
　　要知道白魔导第一部和第二部拢共收集了32亿票房，简直是个大杀器。
　　所以一立项后，媒体都震动了，铺天盖地的报道，虽说白魔导系列只有两部，但相距也有七八年年，所以还是积攒下许多影迷。
　　早就有很多人，催促白魔导3，现在终于出来，当然是喜闻乐见，而被多数人关注的，也就是媒体的指向标。
　　“喜欢全球的白魔导再次降临，导演兹勃称，这一部将会解开白魔导的身世之谜。”——《洛杉矶娱乐》
　　“2.5亿投资，华纳兄弟要再次打造票房炸弹。”——《好莱坞时报》
　　“黑白之战，难道是白魔导和黑魔神对战了吗？期待值满分。”——《纽约电影》
　　也不知道，迪士尼公司是否看不惯华纳兄弟公司，在道格恩接受采访时，无意间说了一句。
　　“说起大投资，我们迪士尼也主投了一部大制作。”

第240章 两虎相争
　　事情起因是迪士尼接连投拍的真人电影失利，相反华纳兄弟因为有《白魔导》系列，衍生出了许多票房不错的电影。
　　《骑士之心》也就是讲述主角白魔导在百年前传授特殊能力的骑士，全球票房也有七亿美金。
　　也是短毛记者拿迪士尼公司和华纳公司比较，道格恩气不过，因此才脱口而出。
　　在场其余媒体一听，先在想这短毛是不是华纳的人，然后没想到还能挖到这么爆炸的消息。
　　“主演是瑞亚和瓦伦蒂娜，投资预计四亿美金。”道格恩道：”导演是楚舜。”
　　哗！
　　犹如在现场放了一个又臭又响的连环屁，瞬间乱成一团。
　　当然也有一样区别，如果真是连环屁应该憋气，不应当记者们争先恐后开口，否则真是吃屁了。
　　福布斯公布的全球收入最高男演员，瑞亚前年第五，去年第一，今年估摸着也是前三。
　　要知道瑞亚自《黑客帝国》后只拍摄了一部商业大片，如此情况下还能有如此高收入，代言费是真的高。
　　再加上盘踞《环球》发布“全球最美五十张面容”三年，还有两年全球最好身材的瓦伦蒂娜，什么神仙阵容。
　　导演还是前面引得法国炮轰柏林电影节，犹如祸水一般的楚舜。
　　“请问四亿美金的事是否属实？如果真实那么是世界电影史上投资最大的电影。”
　　纽约时报记者提问，有人肯定要说，投资最大的应当是前苏联电影，花了四年时间投资了5.6亿美金，动用三十万群演的史诗级大片《战争与和平》。
　　这话不对，《战争与和平》的确存在，翻阅华夏电影出版社的苏联电影史纲就能了解，人力以及耗资之大不夸张，导演谢尔盖对大场面的调度，现在还被许多导演学习。
　　然而《战争与和平》六个多小时，这玩意是四部电影，当然考虑物价就不说什么了，但钱数额，四亿美金的确是最多。
　　“瓦伦蒂娜和楚舜导演是《西西里的美丽传说》，瑞亚和楚舜导演是《黑客帝国》，那么三人合作是怎样的电影。”
　　啊这，提出问题的记者就不专业，因为压根就不是问题，
　　“《泰坦尼克号》是一几年的那一艘大船吗？这样的电影如何能有四亿投资？”
　　“楚舜导演的新电影，会和兹勃导演的新电影档期上相撞吗？如果档期差不多，道格恩先生认为谁会赢。”
　　用词也是很讲究，档期差不多，真正投资上1.5亿的商业片是不可能同期上映，一来本来就少，二来那简直是两败俱伤。
　　所谓档期差不多，大概是指前后一个月的差距。
　　现场被提问淹没，外面街边的汽车鸣笛声都被压过了，能够盖过工业噪音的，只有制造工业噪音的物种所发出的声音，人类始终是爸爸。
　　记者们开始往道格恩的方向攒动，让燥热的天气显得更加热。
　　“首先我对楚舜导演有绝对的信心。”道格恩开口说：“无论对手是谁，楚舜导演自出道以来就没有失败过，另外投资以及主演是确定好的事，楚舜导演前期筹备都完成了。”
　　“好了不漏透露太多消息了，我们迪士尼真人电影行业没有你们想象得这么弱。”最后道格恩留下这句话就离开记者圈，坐上车走了。
　　“从道格恩这里果然能首先听到好多消息，意外之喜。”
　　“之前迪士尼的漏税案也是他牵扯出来的吧，很多高层都被调查了，如果他不是老肖恩的侄子，估计早就被开除了。”
　　“可别理智，道格恩先生可是一位好人，每次没有新闻了，就会出来拯救我们。”
　　“不说了，火星撞地球了，《泰坦尼克号》和《白魔导3》太暴躁。”
　　记者们三五成群，认识的人打了招呼，然后就各自散去，把消息发回给报社。
　　另一边道格恩的车辆开出一两公里后，停下一个带着鸭舌帽的男子从司机手上接了一笔钱，然后离开，整套动作非常熟练。
　　如果仔细看，这个鸭舌帽男子就是刚才说话很冲的短毛记者，没有错这人不是华纳的，反而是道格恩雇的。
　　接受记者采访，首先肯定要安排记者提问想要回答的问题，比如才新专辑后期制作完成了，需要问“新专辑什么时候和大家见面”之类的问题。
　　这种“内应记者”用多了其实效果也没有想象中好，因为其他媒体或许不会报道，他们对明星绯闻以及私生活更感兴趣，急吃瓜群众之所急。
　　所以很多公司在记者里装刺，听上去是对家跑来挑刺的，范豪门举例子，“刺记者”可以问：“有很多红地毯压根就没有邀请你，你也没有代表作，所以你每次都跑去，是不是就是为了蹭红毯。”
　　听上去很刺耳了，但仔细来说，这是很好解释的机会，就来娱乐圈的《吐槽大会》也是“按刺”的套路，先黑一顿，然后给你洗白的机会。
　　至于道格恩在记者眼中什么大嗓门藏不住秘密，绝对是个成功的人设，比方说这一次，似乎像是被记者话语所激，才爆出来《泰坦尼克号》的事，但真相是他安排好的，他就是想要将泰坦尼克号和白魔导3联系到一起。
　　道格恩让迪士尼市场分析，做了多份分析报告，基本上都大同小异，白魔导3预测能够全球收刮18亿到22亿，而泰坦尼克号预测是10亿到15亿的票房。
　　将两部电影联系到一起，是迪士尼公司前期为电影的宣发手段之一，别说什么对楚舜没信心，一部爱情电影10亿到15亿美金，是对楚舜非常有信心的表现。
　　能坐到高层位置的人，他可能是傻逼、变态、LSP、LYP，但唯独不可能是蠢蛋，道格恩就有大晚上裸奔的习惯，可也并非做事没脑之辈——貌似暴露了什么不得了的事。
　　记者们效率相当的高，特别是推特网上基本是二十分钟后消息就流传甚广。
　　美利坚的网友们纷纷表示很刺激。
　　“兹勃和楚舜，支持谁？”推特用户也是可以发起投票的。
　　“世界影坛寂寞太久了，好久没有这种大事发生。”
　　“楚舜导演是少见商业和艺术两座桥都很高的导演，但《白魔导》在我童年，所以我支持兹勃导演。”
　　“世界第一大投资，又不是拍科幻把钱用在特效上，《泰坦尼克号》拍摄一百多年前的事为什么会投资这么大？想知道到底拍摄的什么。”
　　等等，不止是围观群众想知道《泰坦尼克号》到底发生了什么故事，就连总裁华纳公司萨诺夫也极度好奇。
　　作为华纳公司历史上唯一的女ceo，萨诺夫的能力不用评价，但也被道格恩突然透露的消息给弄懵了，什么情况？
　　“为什么之前一点《泰坦尼克号》的消息都没有？”萨诺夫询问信息公司分析部门的头头麦克金。
　　“前面是传出一点楚舜在西西里买了一块地，要修建拍摄基地。”麦克金道：“但后来就没有消息，还以为只是网上又传来的假消息。”
　　别以为大电影公司的分析部只分析自己家的电影，实际上他们大多数时需要注意对家公司。
　　“我们分析部门看到消息，我让《罗马时报》的记者朋友调查了，楚舜似乎要建造一个真实的泰坦尼克号出来。”麦克金语气中有点不确定。
　　“什么意思？”萨诺夫想着也不可能造船，那不是四亿美金能够办到的。
　　“把泰坦尼克号轮渡内部全部造出来。”麦克金解释道：“包括装饰以及家具这些。”
　　“……”萨诺夫被噎住了，纵横好莱坞这么多年，还没见过如此会浪费钱的导演。
　　萨诺夫默默的查询了当年轮渡的资料，舰长269.06米，舰宽28.19米，如果按照刚才麦克金所讲述的建造，这个拍摄基地的成本起码得1.2亿美金左右。
　　怎么敢的啊，一个导演怎么敢用1.2亿美金来搭建拍摄内景的地方，萨诺夫觉得艺术家太疯狂了。
　　她深吸一口气道：“难怪楚舜能够获得欧洲三个电影节的认可，他和很多艺术家差不多，有极其偏执的地方。”
　　在艺术层面来说，的确是只有偏执才能够创作出艺术品，但萨诺夫在商品的角度来说，楚舜的行为是败家子举动。
　　“你去和兹勃说一说，让他不要在意《泰坦尼克号》的事，类型也不同。”萨诺夫也没太在意这件事了，因为她想不到一百多年前的题材，怎么可能打败华纳的白魔导IP，哪怕导演是从未失败的楚舜。
　　萨诺夫相信楚舜能够收回成本，不会滑铁卢，可超过《白魔导3》，耶稣降临也没用，她说的。
　　之所以让麦克金去说一说，是因为兹勃今年33可脾气依旧暴躁，萨诺夫一点也不想因为新闻而耽误拍摄。
　　之前在拍摄《白魔导2》时，就把制片人打了一顿，原因是制片人叽叽哇哇教他做事。
　　结果是——兹勃没有打赢，被揍进了医院，剧组停摆三周。
　　然后制片人因为打伤导演被替换另外一个，要知道好莱坞从“制片厂中心”到“导演中心，最后是现在的“制片人中心”，制片人在剧组地位是非常高，换制片人的情况是少之又少。
　　麦克金马上去办，他直接来到布鲁克大桥，《白魔导3》剧组中那边取景，兹勃的拍摄习惯是先把实地的外景拍摄了，布鲁克大桥就是灾难片，或是怪兽片，再或外星人进攻地球，必须毁灭的一座桥梁，算是纽约的标志性建筑物。
　　在旁边等了半小时左右，兹勃才有时间，期间麦克金一直听到其大喊的声音，犹如一只发怒的狮子。
　　说起狮子，兹勃其实长相也有点类似，他欣赏水平有点奇怪，觉得大胡子特别帅气，所以他就蓄了很久从下巴到脸颊，就像扫帚。
　　“麦克金先生千万不要告诉我，公司又要叫我改剧本。”兹勃开口第一句话就不客气。
　　在拍摄《白魔导》第一部时，那时候兹勃只是拍摄了一部商业片取得小小成绩的导演，所以拗不过公司，但是第二部时就没有了，你能够挣钱，你就是电影公司的爸爸，但小心眼的兹勃还记得。
　　“兹勃导演绝对值得我们信任。”麦克金道：“过来只是想告诉兹勃导演，不要被外面的一些报道给分心……”
　　后面一系列的话还没有来都没说，就被兹勃打断了：“你说的是那个华夏导演新电影档期和我差不多的事？”
　　“拍摄了《黑客帝国》，所以就认为商业片那么好拍摄？”兹勃挥手，示意麦克金回去不要打扰他拍戏。
　　呃——麦克金是知道兹勃很反感文艺导演。
　　在兹勃商业片大火，被各种骂，说剧情故事老套单调，还是好的，还有很多说兹勃压根不会拍戏，弄得兹勃三天两头的就在推特上跟人对骂，由于太激烈账号都被官方封了两次。
　　但！麦克金认为楚舜完全不能用文艺导演来形容，所拍摄的电影也有纯粹的商业片《致命ID》，并且黑客帝国是进入世界历史票房前二十的，绝对不是单纯的文艺导演能够概括。
　　想要出言提醒两句，不过当麦克金想要说话时，那边兹勃就走开了。
　　“有信心也好，只要计划不乱，按照兹勃的执导能力，《白魔导3》就稳赢。”麦克金离开。
　　认真的说大胡子兹勃，他对楚舜并不是单纯的不屑一顾，相反内在情绪是比较复杂。
　　最先知道楚舜是《西西里的美丽传说》时，他认为这年轻人和他一样有才华，想找时间认识一下，还可以组合为一个导演组合，统治商业片和文艺片。
　　别问为什么兹勃这么中二，正是因为他中二才能写出白魔导的剧本。
　　结果还没有认识，他就因为票房大卖，被很多导演大骂，关键是这些人还拿他和楚舜比较，结果总是他基本上全输。
　　这就很不科学了，兹勃这一波就是要用白魔导正面击穿大船，要让人知道商业片也是有很大技术含量的。
　　不少记者也想要采访兹勃，大约是放两句狠话之类的，但全部被兹勃拦在了剧组外。
　　“又不是狗，打架前还要汪两声。”这是兹勃的看法，他更喜欢朝着脖子直接冲过去，一口毙命。
　　但——这不还是狗吗？
　　天色暗下，纽约黑了之后，会有幽静的感觉，也不知道为何，街上来来往往的黑人以及成群结队的白人，总感觉危险。
　　所以从危险的纽约，转换到西西里岛，切法卢的海滩边，夜晚的海风裹在身上，总会给人灵感，给予楚舜的灵感是有点冷，下次出门要套上薄外套。
　　看着远处灯火通明，还在建筑的打工人们，不是夜晚加班，只是楚舜请了三班人，来回倒班。
　　楚舜真没有功夫四五年拍摄一部电影，所以多花钱提高效率，是必然。
　　“我现在的资产，就算是混吃等死，也完全可以了。”楚舜琢磨，他现在有海蝶和XF数码两家公司，并且其他小玩具零零碎碎，等到泰坦尼克号上映，也会有庞大的主题乐园、拍摄基地。
　　”订个大目标，拍到四十岁就行，现在我二十八岁，然后还可以拍摄十二年。”楚舜想了想如果完不成他之前给自己订的那些小目标，还可以加五年。
　　楚舜自己定的目标不小，首先是获得欧洲三大电影节的大满贯，然后是成为三大的评委主席。
　　还有是以自己的名义成立一个电影节，以及横扫奥斯卡，再有是别人用他的名义成立大奖。
　　每个题材之中，都要有楚舜电影作为天花板的存在。
　　“我勒个去，为什么我给自己定下了这么多小目标。”楚舜有点亚历山大。
　　楚舜想糊自己一巴掌，但又怕疼，所以想了想还是算了。
　　“大船不知道能不能复制地球横扫的架势，横扫奥斯卡。”楚舜想道：“如果能的话，小目标就完成了一个。”
　　下一部电影再考虑柏林金熊奖的事，楚舜理清楚思路，问题不大吃口药。
　　经过一个月，切法卢的地基修建完毕，建筑队伍是中建公司，基建狂魔的国度怎么可能请别人。
　　“之前居伊告诉我，他家门口说要通地铁，但五年过去，一点动静都没有。”楚舜日常辱法，请中建除了效率，另一方面也是肥水不流外人田。
　　电影分镜楚舜也在一个多月内画完，但在完成分镜后，楚舜突然想到了一件事。
　　“如果我记得没有错的话，历史上泰坦尼克号沉没事件，美利坚和英国为了甩锅，所以污蔑了华人劳工，不知道是不是真的。”
　　楚舜是在网络上听到过类似的传言，正好有专家在，他找到了周虎志教授，这位专家顾问没有长期呆在西西里岛，因为教授还要在学校授课，但咨询是大多数时间都可以，楚舜给周虎志教授打去了一个电话，说清楚了要询问的来龙去脉。
　　“这件事没有这么简单。”周虎志教授沉吟片刻后回答。

第241章剧组集合
　　“教授请说。”楚舜已做好了认真听讲的准备。
　　“首先是泰坦尼克号本身的设计有巨大漏洞之说，其实有些夸张，工业品肯定都有缺点，但要说是导致这起事故的漏洞，是不存在的。”周虎志教授道：“核心原因是内部管理漏洞，唯一的双筒望远镜在保管柜里，而钥匙在二副手中，很好玩的是，二副没上船，所以从头到尾，都是眺望员肉眼看，撞到冰山我认为是必然。”
　　楚舜点头听着教授继续往下说。
　　“至于甩锅到六名生还的华人劳工身上。”周虎志道：“准确来说不叫甩锅，因为如此大舆论压力，要说六个劳工可以完全的背下这口锅，不现实。”
　　“那时是1912年，都知道1882美国才通过了第一条排华方案，杰克伦敦在1904年写了小说《黄祸》，包括英国、德国在这个时间段都是排华。”周虎志教授道。
　　楚舜知道杰克伦敦，是司马玩意，别和他说什么艺术没有国界，《马丁·伊登》、《野性的呼唤》文学性很强，强个毛线球，楚舜一向是这么直接，不懂委婉的把作者和作品分开来看。
　　周虎志教授在电话中继续说道：“一方面贬低丑化华人劳工是他们的习惯，另一方面也肯定有用华人劳工作为媒体转移视线。”
　　“明白了，谢谢周虎志教授。”楚舜道谢。
　　“如果楚导对这方面的资料感兴趣的话，我这边收集有一些资料，一会用发到你的邮箱。”周虎志教授道。
　　“那真的太好了。”
　　两人也没有寒暄，讲完电话后就挂断，楚舜想着可以修改剧本，不需要大改，加上一段剧情。
　　华人劳工并不是好像当时的媒体所说，抢妇孺的救生船。
　　楚舜接收到教授的资料，真够齐全，里面还有教授专门去找到了这六位的后人，了解到的一些事。
　　“这才是专家，而不是网上的砖家。”楚舜埋头修改剧本，他其实并不是个责任心很强的人，但有些事还是可以做，加上一段剧情，也不会影响电影。
　　楚舜在这边熬夜修改剧本，但外面却因为泰坦尼克号和白魔导正面硬杠上的事，各种吃瓜。
　　说个最明显的事，道格恩在美利坚下午宣布这件事，然后在半小时以后，就有记者来到了切法卢想要采访，楚舜拍戏时，是从来不会接受记者访问，哪怕现在演员们都还没有进组。
　　看看国内的反应，赵卫繁这家伙是每时每刻都在关注着楚舜的消息，所以他看到这新闻后，第一时间跑到逼乎发了一条消息——
　　肝帝死粉：［怎么看待楚舜新电影《泰坦尼克号》投资4亿美金，以及你认为票房能超过《白魔导3》吗？］
　　没有错，赵卫繁这货的马甲就叫“肝帝死粉”，典型的黑装粉，目前还没被人发现，因为好歹也是一个圈子的人，所以他能回答出好多别人不知道的问题。
　　好似：“怎么看待楚舜电影，剧本不举办路演。”
　　赵卫繁听圈内人说过，楚舜不组织剧组路演的理由很简单，就是懒得组织。
　　常玩逼乎的人都知道，知乎有个“肝帝死粉”，真是楚舜的死忠粉，知道很多事。
　　这黑粉变成真爱粉头子，但这不重要，赵卫繁就是要偷偷打工，然后惊艳……啊呸台词错了，他要偷偷关注，然后找到机会就能报仇雪恨。
　　不少人回帖，因为美利坚都刷屏了，而这件事其中一个主角还是华人，国内肯定也是推送、新闻瞬间爆炸的阶段。
　　大敌天空海洋：［泻药，震惊了我狗眼，额准备买票观看！］
　　OPPO沫墨：［这个问题，其实从私心来说，我是希望肝帝赢，没别的，他绝对是目前在国外最吃得开的华人导演。
　　但……
　　《白魔导3》我也很期待啊，况且是这种无脑的特效动作大片，基本上喜欢的都会看看，如果是《黑客帝国2》我绝对相信肝帝能赢。
　　可……祝好运吧，反正两部电影我都会买票支持。］
　　fypps：［首先回答第一个问题，四亿美金的拍摄成本也就是相当于二十六亿软妹币，这个投资在超过了百分之九十九电影的总票房，真的太空看过不了。
　　我在华夏电影网查了查备案，投资方是西影、中影、太一影业、迪士尼四个公司。
　　没得说能够撬动如此大一笔资金，除了肝帝，我觉得其他导演很难办到，如此大的投资简直是豪赌。
　　从一个问题能够看出资本对其的信任，以及肝帝本人的自信，那么就说第二个问题。
　　从排面实力来说，兹勃应该算是极为厉害的商业电影导演，不止是白魔导系列，还有飙速系列两部，都有不错票房，而肝帝拍摄商业能力稍微弱一点，就好像黑客帝国他会注入更多思考，但肝帝艺术性强大，所以导演方面我们打平，各五分。
　　接下来是演员，《泰坦尼克号》球花和球草，神仙组合。虽说《白魔导3》的明星也是具有票房号召力的巨星，但我认为演员阵容上，前者更胜一筹，前者五分，后者四分。
　　来到最关键的题材，白魔导是典型的特效大片，而肝帝的新电影，怎么说呢，要么的剧情片，要么是爱情片，无论是哪个，我都感觉不够打啊！
　　白魔导起码在题材上能够拿到九分，而泰坦尼克号我估计也就五分左右，算下来输三分。
　　没有胜算啊！］
　　这个长评回复，点赞以及赞同的人最多，很多人都表示，支持是支持，但题材受限制太大了。
　　“嘿嘿，说得有道理。”赵卫繁看见这篇分析得有理有据，幸灾乐祸的开心。
　　赵卫繁心满意足的关掉手机：“好好的艺术片不拍，这次让你撞城墙。”
　　楚舜还不知道，他在网络上，已经“输”了，他熬了个通宵把剧本改完了。
　　工作也要一步步进展，接下来是找歌手，《泰坦尼克号》也是真的奇特，不仅是要道具组最先到场，还要提前找唱主题曲的人。
　　《我心永恒》楚舜已写好，原本编曲是霍纳，歌词是詹宁斯，歌曲提名了九个奖项，九个奖项全部获奖，包括格莱美四项大奖。
　　“霍纳也是个牛人，他为《勇敢的心》创作的原创配乐简直是牛。”楚舜心想，虽说后来曝出《异性2》、《光荣》的配乐抄袭，但怎么说呢……
　　“系统你说很多人讨厌抄袭，但面对霍纳这种写出《我心永恒》、《勇敢的心》配乐的人，又感觉讨厌不起来，是为什么。”楚舜和系统聊天，毕竟前世的事，也只有他藏心里，不能和任何人分享哪怕是吐槽，系统就没有顾及了，是最好的聊天对象。
　　［人对于有才华的人，容忍程度是非常高的。］系统回答：［这是宿主所说。］
　　“这么说也没问题。”楚舜点头，又和系统玩了会成语接龙，然后寻找起主题曲的演唱者，听了一会后感觉没有满意的。
　　“原身并不喜欢听歌，脑子里也没有多少关于歌手的记忆，我也不喜欢，所以这太难为我了。”
　　楚舜决定把事情交给了吹哥，让他先做个基础筛选，像选演员那样。
　　“我不光能捧演员，我还能捧歌手。”楚舜笑了笑。
　　之前配乐虽说让他有配乐大师的称呼，但实际上流传度不高，但等到电影上映，《我心永恒》将会制霸歌曲榜。
　　吹哥办事靠谱，给楚舜找了三位歌手选择，通过听这些歌手之前的作品，选定了来自捷克的一位歌手卡安妮，算是一位天才少女了，十七岁就自己写歌成名，然后红了十年，无论是唱歌、嗓音还是名气和颜值都符合楚舜的要求。
　　由于楚舜和兹勃两人都没有回复，所以热点也慢慢消散，肯定的两人都在拍戏。
　　拍摄白魔导所花费的时间也是不短的，楚舜从忙碌短暂的进入了悠闲，因为该弄的分镜、设计图纸、剧本、模型概念图等等，都搞定了。
　　一晃时间就过去四个月，天气转凉，本来夜晚西西里的海风吹着都有些冷飕飕，现在感觉更深。
　　当然十月份白天也不冷，因为地理位置，西西里岛最冷的阶段是十二月、一月、二月阶段，也就是华夏过年左右。
　　期间楚舜去了岛国一趟，担任了东京电影节评委会主席，花费了大约半个月，也幸好这边有吹哥看着。
　　四个月娱乐圈也并非风平浪静，国内四大流量小鲜肉之一的田均航被爆出有女盆友，并且疑似已结婚。
　　据说当天晚上，微博的宕机了，那场面是多少妹纸失恋，追星女孩恐怖如斯。
　　还有戴盟昔新电影《在下正是剑客》，国内获得四亿票房，票房一般。但在岛国奇迹拿到四亿软妹币票房，是自《东京教父》和《黑客帝国》后，拿到了最好成绩。
　　《在下正是剑客》在岛国掀起了新的武侠浪潮，岛国人还是很爱武侠的。
　　以上的消息和楚舜也无关，唯一要说有点关联的新闻，是可靠的朋友芮樱，封后了，凭借电影《黑夜的白昼》，获得斯德哥尔摩电影节最佳女主角。
　　斯德哥尔摩电影节是国际B类电影节，别觉得B就拉胯，实际上它是北欧最受瞩目的电影节，论起A、B、C、D的分别，并不是电影节的级别高低，而是类别。
　　只有评不评得上A级的说法，而没有降级的说法，B级是专门对一种电影类型或者是一个主题竞赛的电影节，西班牙锡切斯电影节就是专门对奇幻恐怖电影进行评价，而斯德哥尔摩电影节是专门针对青年电影。
　　C级电影节是不评奖的只有选片委员会没有评审团，主要是展览各国的电影，多伦多电影节就是如此，要是看到通稿说某某某获得多伦多电影节影后，简直就是扯淡，人家压根没奖。
　　最后的D级是纪录片和短片的电影节，之前让楚舜录制VCR的闪光展也就是D类，世界第一的纪录片节，多伦多国际纪录片电影节也是。
　　芮樱也是第一个获得斯德哥尔摩电影节影后的华人，在地球上第一个是王菲。
　　真没想到，这吃货自己走出来了。
　　“感谢我最好的朋友，是他鼓励我，我才能一步一步拿到这奖项，由于朋友太有名，我就不说名字了，哈哈哈。”芮樱获奖感言是如此说，然后被粉丝在微博上迅速就猜到是楚舜，她也承认了。
　　再说回西西里海滩，楚舜还在海边捡到被冲到沙滩上的海星，这不重要，重要的是渡轮景建好了两层，剧组是不可能等到完全建好才拍摄的，先把目前能够拍的开始拍摄。
　　所以决定第二天就召集演员来西西里岛集合，楚舜准备给吹哥说时，想到一件事。
　　“老纪，戏服准备好了吗？”楚舜问，国内道具组是管理服装、背景布置的，而化妆相反是归美术指导。
　　道具组领头纪扶回答：“服装准备就位了，都是按照楚导的要求，十九世纪的服装，并且无论是做旧痕迹，还是款式我都检查过。”
　　“好，船上的道具，你要多费点心。”楚舜挂断电话前，还不忘嘱咐。
　　纪扶都是按照导演的要求精益求精，然后小钱钱如流水，
　　“四亿美金投资。”纪扶道：“真想知道在这种规格下能够拍摄一部什么样的影片。”
　　如果他有四亿，不说美金，就是软妹币，他就不上班了，天天玩。
　　纪扶喝了一口枸杞泡的水，人到中年，他回到家妻子天天给他买生蚝吃，还有炒韭菜，真是苦不堪言。
　　泰坦尼克号剧组演员集合——

第242章 震撼的实景拍摄
　　绿帽子未婚夫卡尔的扮演者苏格来得最快，接到吹哥电话时，他就在罗马，大概距离通知的两小时后，就来到切法卢小镇。
　　“楚舜导演好久不见。”苏格热情的打招呼，他是非常感动，连他自己都没有想过，《泰坦尼克号》如此大制作的电影，还能够想到他。
　　很明显是在《西西里的美丽传说》中给导演留下了深刻印象，想到这里心头还有点小自豪。
　　苏格不知道，他已是楚舜心中被戴绿帽的首选演员了，整体气质，以及样貌都太适合了。
　　这种感觉是导演的既定形象，如同郎雄，在李安评价“脸是五族共和，看到他的脸，就觉得他像中国父亲”，所以《喜宴》、《饮食男女》、《推手》都是演父亲。
　　“是有几年不见了，感觉比之前更黑了些。”楚舜说道。
　　苏格马上接话：“之前拍摄了一部二战题材的电影所以晒黑了些，如果楚舜导演要白一点的话，我在家里养两天就可以白回来。”
　　听见意大利和二战联系起来，楚舜就忍不住想要笑，但其实也不能说意大利人不能打仗，只能说意大利压根没有好的指挥官，隆美尔评价过把意大利士兵和德军混合成旅的编制，是能够有不错的战斗能力。
　　可一旦让意大利人指挥官拿到指挥权，“没有打开弹药箱投降”、“补给没有红酒投降”、“集体吃意面被俘”等等，真的是惨烈二战时期搞笑的风景线。
　　“还是白一点好，你也看了剧本，卡尔家族很富裕。”楚舜点头。
　　苏格马上表示很快就能白回来，楚舜点头让其先去酒店安顿下来，同之前来拍摄《天堂电影院》是同一家酒店，这次酒店老板表示不收钱，只是食物安排需要剧组自己解决。
　　真是有名后，走到什么地方，都有特殊待遇，对于楚舜来说省下了一笔钱，对于酒店来说，剧组入住增加名气，人们特别愿意居住有来历大酒店，更加愿意剧组明星住过大同款，关于此全世界都相同。
　　也是巧合，吹哥找来的奎利刚好也到了，是一位穿着整洁的中年男，此人是吹哥按楚舜的要求，找来的礼仪培训师，本身是荷兰国际管家学院的老师，别以为这真是一所大学，实际上只是个培训机构，毕业通过考核者，会拿到TIBA证书，这证书是被欧洲有钱人所认可的，将其称之为世界第一管家培训中心也可以。
　　自然是为了还原十九世纪的礼仪，楚舜将整体情况告诉了奎利后，询问道：“培训的问题，还有没有什么问题？”
　　“很乐意为舜楚先生效劳。”奎利微微鞠躬，后道：“但如果所要学习人数在三十人以上，我一人恐怕忙不过来。”
　　“你可以推荐你的同事，或者是学生来帮助你。”楚舜道：“但一定要尽快制定一个计划给我。”
　　“一定的。”奎利点头，然后在了解到连群演中的大特、小特都需要学习礼仪课，一边有些感叹导演的大手笔，另一边经过粗略的估算，告知楚舜具体需要的帮手人数。
　　楚舜答应了，并且最后又交代奎利，一定是十九世纪的礼仪，而不是现在的，礼仪也是随着时代变化的，特别是餐桌礼仪，现代比之十九世纪简化了许多。
　　然后瑞亚和瓦伦蒂娜都是在当天才到达切法卢，两人是结伴来的，恰好瓦伦蒂娜也在纽约拍摄广告。
　　瓦伦蒂娜本来风尘仆仆，俏丽的面容是写着疲乏，不过看见楚舜后一扫而空，展颜笑道：“楚，去年说好来阿根廷的，结果还是没到。”
　　仔细回忆了一番，去年他在做什么来着？似乎是肝稿子拍摄《东京教父》。
　　“去年拍摄了动画，所以还挺忙的，明年有时间一定去。”楚舜回答。
　　几年不见，瓦伦蒂娜的颜值还是高得离谱，并且还多了几分成熟韵味，按理来说身材不是天生的吗，还会随着时间变化越来越好？此时瓦瓦犹如成熟的水蜜桃，真是咬一口都是甜汁汁。
　　“是《东京教父》吗？我还买了两张票去支持了。”瓦伦蒂娜语气就好像是考了一百分的小学生要奖励。
　　“喜欢看吗？”楚舜询问。
　　“当然。”瓦伦蒂娜毫不犹豫的回答：“楚拍摄的，我都喜欢。”
　　其实说起来，也就因为是楚舜，瓦伦蒂娜才这态度，严格说起来，她脾气并不算好，记得之前在《西西里的美丽传说》成功接受采访时，曾说过这部电影的成功，有百分之九十是导演，剩下百分之十才是她，听上去是不是还挺谦虚，但剧组其他人呢？你们两人加上去百分之百了。
　　“楚舜导演我感觉这次的角色还是有点挑战性。”瑞亚道：“请导演在演技上，对我要求高一点。”
　　瑞亚还是想拿到奥斯卡影帝，这都快魔障了，也不知道这货会不会走上小李子“自毁”颜值的道路。
　　“没问题。”但演员要求高，楚舜也是不会拒绝，因为本身他也不会因为演员是一朵娇花而怜惜。
　　瑞亚高兴的点头，忽然又想到一件事，询问道：“楚舜导演，周老师身体还好吗？”
　　他口中的周老师，自然是黑客帝国的武指周武济，毕竟瑞亚是以通臂拳门人自称。
　　“之前周教练的话，上个月才担任武指的电影才上映，身体应该还挺硬朗。”楚舜口中的电影，也就是《在下正是剑客》。
　　提到黑客帝国，有一点不得不说，前面也真是楚舜太忙了，《黑客帝国》是获得了金球奖最佳剧本以及最佳配乐，而瑞亚也获得了剧情类电影最佳男主角，这就是传说中的人气倒逼奖项，并且还有土星奖最佳科幻电影也是获得了，但当时楚舜在肝图，是瑞亚和迪士尼公司的道格恩帮忙代领的。
　　零零碎碎的奖项，楚舜获得太多了，也没什么好提，反正家中的第二个立柜要装满奖杯了，什么叫做刷奖机器人？！关键是因为楚舜太年轻，还没办法颁发终生成就奖。
　　各大电影节，以及奖项的终身成就奖都有两层含义，其一真的是表彰电影人的贡献，其二也就是颁个终身成就奖给你，然后以后奖项都不会再发给你这滚犊子了。
　　第二种也是无奈，因为有的导演是真的非常会拍摄获奖影片，如果一直拍，其余的还怎么出头？然鹅无论如何，楚舜还不到三十岁的年纪，终身成就奖也发不出手。
　　最后来到切法卢小镇的是凯特奶奶，今年已八十五岁的年纪，是英国非常著名的演员，满头银发脸上的皱纹也布满了脸颊，不过八十多岁还在演戏的她也足够从容了，这位是来演绎电影一开头老年版的露丝。
　　随行的还有经纪人兼随身医生，是凯特的孙女。
　　主要演员都到了，动机宴会也是要按照惯例举行，夜静谧海水滔滔，欧洲的大城小镇入夜后，行人都比较少，楚舜有个朋友告诉他，在意大利判断一个小镇的经济发不发达，主要是看路灯上有没有用红油漆写的编号。
　　凡是有编号的路灯都是属于一位性工作者，所以也有守灯女神的称呼，之前楚舜来切法卢小镇路灯上还是光秃秃的，现在就有了，资本主义的存在还真是让裙子越来越短。
　　酒店大厅内，此时很热闹。
　　“由于明天就要拍戏，所以今晚就不喝酒了，就喝饮品预祝我们拍摄顺利。”楚舜举杯，高脚杯里装西瓜汁，喝着还挺麻烦。
　　瑞亚、瓦伦蒂娜、苏格、费雯、斯塔尼舍等人共同举杯，当然老梁、梁埔、史考、蒋今也是在的，由于导演带头没有喝酒，所以即使有一点酒瘾的苏格也选择喝饮料。
　　“第二次和楚舜导演合作，绝对相信执导能力。”
　　“楚舜导演现在应该是世界上，调度以及能力最强的导演之一了，对此我非常确信。”
　　“我想楚舜导演是真的很偏爱西西里岛，还真不愧是意大利永远的情人，三次在西西里岛拍摄了。”
　　动机宴席上，气氛还挺好。
　　“和我在杂志上看到的几乎没有区别。”费雯在饭后忍不住惊叹，她是在电影中饰演露丝的母亲，所以两人多说说话熟悉一下也好。
　　明星的皮肤，不说欧美，全世界都是如此，因为长期使用化妆品，哪怕保养很好，可私下是完全不如杂志上和街拍的照片。对了，现在应该不会还有人认为，明星街拍是真的无意间被拍到的吧？
　　费雯询问，是用的什么护肤品，费雯全名叫做，费雯·金和好莱坞大明星费雯·丽名字类似，但她却没有后者那么漂亮，以及运气那么好，毕竟费雯丽的美貌是好莱坞出了名的，并且出演乱世佳人一举成名。
　　瓦伦蒂娜想了想，就把自己平时使用的护肤品告诉了费雯，都是一些比较知名的品牌，因为瓦瓦是这些牌子的代言人。
　　“我感觉我皮肤不错，可能是因为喝水多。”瓦伦蒂娜说道，她是从小就喜欢喝凉白开，并且起床就要喝一杯，因为喝水太多，小时候父母还给她取了一个水牛的外号。
　　“是吗？”费雯有点怀疑，但看瓦伦蒂娜认真的目光，想着也试试，反正多喝水除了厕所上多了两次之外，也没什么坏处。
　　明日要拍戏，大约在十一点半左右所有人都回到了自己房间，凯特奶奶最早，在九点半刚用完晚餐，就回房间了。
　　回到卧房的楚舜，接到一个有意思的电话，有公司想赞助《泰坦尼克号》。
　　真是天真，他拍戏怎么可能要赞助，拒绝后洗澡睡觉。
　　翌日清晨，昨天夜晚涨潮，把游客在海滩留下的足迹抹去，也把游客留下的塑料垃圾吃回了肚子里。
　　马庇胡尼虽说经济发展上面很有脑子，但在公共设施上还有待提高，也不知道是为了美观还是其他考虑，这最多游客散步的海滩线，没几个垃圾桶。
　　位置上来说，大船的建造地点在切法卢小镇的郊外，当地的萨贝海滩附近，距离小镇有五公里左右，所以史考提前准备了一辆小巴车，从酒店到拍摄基地十分钟左右的路程。
　　下车后，出现在演员们眼前的是经历五个月，建好一半的大船。
　　金属、搬运车、大型机械等等！
　　眼前的庞然大物和周围截然不同，那感觉就仿佛回到中世纪看到了一个高达，诡异的违和感。
　　众人都被震撼到了，一种工业上的震撼，他们见过拍戏建造内景或是模型，之前的黑客帝国建在贵市就是如此，真没有见到过如此夸张。
　　“新闻里都说楚舜导演这种拍摄方式是非常老派的，浪费投资人的钱，我看到这个后完全不这么认为。”费雯说道。
　　苏格道：“影评人本来就是喜欢按照自己的那一套来评判一切。”
　　《泰坦尼克号》为什么投资这么多，以及在意大利西西里建立如此庞大的实景，在几个月里，早被媒体报道了好几轮了。
　　还有很多看上去是专家的人分析，这种行为是非常愚蠢的，因为用特效，或者是在摄影棚里搭建，效果也能差不多，但成本却能够降下来百分之八十。
　　一个多月前，好莱坞著名的大嘴巴罗德文，是一位脱口秀主持人，并且还是一位黑人，他这样评价：“首先因为《触不可及》我是很尊重楚舜导演，他是一位心胸宽广的导演。但这次选择是错的，真是错的，不仅浪费投资，还浪费了时间，从《罗马日报》拍摄的消息可以看到，这个几乎和轮渡1:1的实景，目前只修建了三分之一左右，三个月过去了，也就是说要建设完成，至少需要九个月到十个月，这无疑是浪费了拍摄时间。”
　　“楚舜导演拍摄了很多成功的作品，但我认为为那一丁点真实度，从而浪费如此多人力物力以及财力，是不智的选择，面对拍摄以及特效两不误的《白魔导3》，愿上帝保佑楚舜导演。”罗德文脱口秀的风格是紧跟实事，所以提及泰坦尼克号太正常。
　　楚舜的行为很没有必要，基本是媒体们最主流的看法。
　　在迪士尼公布出电影简介后，还有菠菜开盘，两部电影谁的票房高，《泰坦尼克号》的赔率很高，相反《白魔导3》赔率很低。
　　很明显连博彩公司都不看好楚舜。
　　瑞亚、苏格等人当然也看见报纸，有一说一此时在场众人都没怀疑过，首次合作的费雯、斯塔尼舍知道，这方面的事并不该他们作为演员该操心的，而瑞亚、苏格、瓦伦蒂娜是看着楚舜创造经典的人，所以是更加不会怀疑。
　　现在看到如此壮观的实景，反之有种心潮澎湃的感觉。
　　“晚上才到所以还没有来得及看，楚舜导演对于布景以及准备事项是真的用心。”瑞亚觉得这一次肯定能让全世界的观众，都知道他不是靠脸吃饭，是有很好的演技。
　　杂七杂八的事略过，旁边老梁给众人讲了讲这个庞大的泰坦尼克号实景基地的构造，化妆间、厕所、餐厅都划分了出来。
　　开始拍摄第一场戏，因为演员对这实景基地也不熟悉，再加上修建还没有完全竣工，所以没有和往常一样，开场就是大场面调度，或是群像戏，相反挑选了人物少，杰克躺在长椅上欣赏星空，然后露丝看到上流阶层虚假宴会，一想到自己后半生嫁给卡尔后，也会如此，情绪有些崩溃，就跑到甲板上准备自杀，杰克和露丝就有了交集。
　　“凯特女士的脸型稍微往瓦伦蒂娜的方向靠近一点。”楚舜对化妆师说道：“当然不用太明显，最重要是——给瓦瓦嘴角也点上一颗痣。”
　　化妆师点头表示自己明白了，既然凯特奶奶和瓦伦蒂娜都饰演的是露丝，那么为了影片的真实性，就要有一定程度的相似，而凯特奶奶的嘴角有颗美人痣，类似于玛丽莲梦露的美人痣，所以楚舜让化妆师给瓦伦蒂娜也点一颗。
　　瓦伦蒂娜去化妆间换好了戏服出来，是一套酒红色的晚礼服，地球上温斯莱特穿着这身衣服时，就显得有些胖，很明显是因为手臂上肉肉多，才会给人这种感觉，总而言之这身衣服上消减了露丝的颜值，然而现在瓦伦蒂娜穿这身衣服，那真是——太美了。
　　丰腴的身材，让瓦伦蒂娜完全的撑起晚礼服，更直白说她站直之后往下看，都看不到脚尖，再加上点上的那一颗美人痣。
　　徐志摩说，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，瓦伦蒂娜的性感是，简直是悬崖边救命的雪莲，危险而又让人不得不上去。
　　“果然人漂亮套麻袋都美。”楚舜觉得其实现在的瓦瓦来拍摄《西西里的美丽传说》更合适，因为几年前瓦瓦眉宇间还有青涩。
　　安排好机位后，白天拍夜戏灯光也准备完毕，开始拍摄。
　　瑞亚躺在长椅上，抽烟——“咳咳”连番咳嗽，仿佛是被呛到了。
　　“停。”楚舜立刻叫停。
　　“瑞亚你不会抽烟？”楚舜记得黑客帝国拍摄时，看见过瑞亚和泰迪……米雷克一起抽过烟。
　　“戒了。”瑞亚道，补充了一句：“因为之前看到导演你也不抽烟，所以就戒了。”
　　怎么这还扯到他身上来了，楚舜道：“那在旁边适应的抽一支。”
　　这个剧情必须得抽烟，并不是说原本剧情不能改什么的，楚舜不是那么古板的人，问题的关键是剧情中，杰克是打着要丢掉烟屁股的举动，慢慢靠近扒在护栏外的露丝。
　　再加上瑞亚抽烟的样子的确也帅，不比小李子弱。
　　小李子颜值最高时期，其实是《罗密欧与朱丽叶》时期，那是真尼玛的帅，就连楚舜都承认，与他五五开。
　　瑞亚闻言点头，拿着一包烟走到旁边开始抽起来。
　　“瓦瓦一会你跑出来，眼神稍微带着一点绝望。”楚舜道：“并且要有股坚决。”
　　乘着空档楚舜给瓦伦蒂娜说戏，瓦瓦这些年也出演了不少电影，但演技的提高很有限，大多数时候是当花瓶。

第243章 神级发挥
　　瓦伦蒂娜听完后，很有自信的点头，目光仿佛是在说，“信我，我演技贼稳”。
　　楚舜想了想，这目光和他对人说，“我钟馗贼稳”时感觉差不多，当然也没有打击瓦瓦自信心。
　　大概半小时后瑞亚适应了抽烟，本来抽烟然后戒烟成功再复抽后，烟瘾会更大。
　　第一场戏继续拍摄，瑞亚这边完全没问题，一遍就过了。
　　“比黑客帝国演技真的好了不少，追求影帝看来也不是光说说。”楚舜点头，然后是瓦伦蒂娜跑到围栏的戏，然后翻越。
　　“停。”楚舜高喊停，然后道：“瓦瓦，你现在是准备自杀，所以目光给我一点绝望的感觉。”
　　瓦伦蒂娜刚才感觉是在旅游，紧接着又试了两次，还是没有达到楚舜想要的效果，这也在楚舜的预料之中，瓦瓦目前的演技，很难演好这场戏。
　　楚舜本来就做好了用三天甚至于五天来拍摄这场戏的心理预期。
　　为了一场戏看上去也不重要，很随便的戏，耽误好几天时间值不值得，当然值得，因为露丝在此处表现越绝望，才越能体现为什么会爱上杰克，否则后面展开的剧情没有任何说服力。
　　人在饥饿时，吃到普通的食物，都会感觉是美味佳肴，人陷入黑暗时，一丁点亮光，都会格外的珍惜。
　　杰克是为露丝带来光的人，当然光不能更亮，因为杰克和露丝相处的时间只有这么长。
　　要让光更加明亮，那么就更黑暗。
　　楚舜就是要让，瓦伦蒂娜演出自杀并且真绝望的感觉。
　　原版温斯莱特才22岁，饰演的露丝，演出了七分那种感觉，她童星出道并且有长期演绎舞台剧的功底，并且在此之前就获得了奥斯卡和金球奖的最佳女配提名，演技真的不弱，准确来说比瓦伦蒂娜好。
　　甚至于说瓦瓦比温斯莱特漂亮多少，后者就比前者演技要好多少。
　　楚舜有办法让瓦伦蒂娜演出九分，比原版更好，紧接着又让瓦伦蒂娜演。
　　“还可以更绝望一点。”
　　“表情丰富点。”
　　“停，再拍一条。”
　　来回七条，瓦伦蒂娜跑都跑累了，气喘吁吁，一旁的生活助理马上地上去茉莉花茶。
　　“也累了，我们暂时休息一小会。”楚舜对整个剧组说道。
　　剧组的演职人员也没有放松，因为要随时进入状态，一小会的放松会影响，所以基本只是瓦瓦一个人休息。
　　休息十五分钟后，楚舜继续拍摄这场戏，五遍、六遍、七遍……
　　知道十三遍NG重来时，费雯有点被震慑到了，这要拍到什么时候？关键是导演状态温和的样子。
　　“苏格这难道就是楚舜导演的拍戏风格？”费雯询问，之前和导演合作过的老演员。
　　为什么不询问同是好莱坞明星的瑞亚，因为他现在咖位太大，也不好问。
　　“嗯——”苏格仔细想了想回答：“楚舜导演的确会完美主义一遍一遍的拍摄，但一般来说他会教导演员怎么演，甚至于会亲身下场教授，今天这样什么都不说的情况少见。”
　　费雯闻言真的一点也不轻松。
　　瑞亚表情有点开心，他就是要这种精益求精的要求，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　随着瓦伦蒂娜一次次的NG，逐渐不用幕布遮挡天色也能够达到拍摄标准了，因为天黑了。
　　周围的演员万万想不到，一场戏一拍就是一天，没有错！整个一天都看见瓦瓦在跑。
　　奔跑的瓦瓦。
　　执行导演老梁，想询问什么，但又不知道从何问起。
　　“楚导的拍摄风格太诡异了。”老梁内流满面，不是他没志气，是压根不知道从何学起。
　　为什么一次次NG，又不像以前一样和演员讲讲？况且这么简单的戏，老梁也是看了剧本的，这场戏前后加起来也不到三分钟。
　　在剧组的人满肚子疑惑下，第一天拍摄结束，所有人坐上小巴车回到酒店。
　　“辛苦大家了，今天早点休息。”楚舜在下车时说道。
　　瓦伦蒂娜也跟着下车，然后快走两步追上楚舜，她道：“楚，要不要给我想个办法，就好像上次那样。”
　　“不用，这场戏很不复杂，到时候你就会拍了，好好学习明天还要跑。”楚舜道。
　　瓦伦蒂娜也是真的相信楚舜，就没有再问，点头回好就回房间了。
　　第二天，瓦伦蒂娜继续在甲板上奔跑，还是同昨天一样，找不到要领，在NG中度过一天。
　　要知道一般演员NG十几次都是很崩溃的来，更别说NG两天，瓦伦蒂娜两天NG次数超过五十次了。
　　再说一个更形象的例子吧，演技大佬梁朝伟，拍摄《阿飞正传》最后三分钟，被王家卫NG了四十多次，然后回家哇哇大哭，刘嘉玲打电话骂了王家卫一顿。
　　别小看NG，NG代表你没有演好，这只是最表层的，同时也代表着因为你刚才剧组所有人的努力都化为乌有，一个剧组上百号人，如此庞大的压力，真不是随随便便的人能够承受的。
　　关键是几十次NG，一点朝什么方向改动的头绪都没有。
　　瓦伦蒂娜心态的确算是好的了，经过两天NG，都怀疑人生了，生活助理都忍不住想是不是这导演刻意针对，一上来就一直NG太夸张了。
　　“不要说楚的坏话，他是个很有才华的导演，所以他的想法我们理解不了很正常。”瓦伦蒂娜道。
　　不过的确要找导演询问，她再次找到了楚舜，脸色有很浓烈的疲乏，几根发丝凌乱散落在额前，此时的瓦瓦仿佛是收到风雨吹打的海棠，让人忍不住想要搂怀里保护。
　　“楚，我觉得你真的可以教教我，我现在是在浪费整个剧组的时间。”瓦伦蒂娜语气都有点哭腔。
　　“瓦瓦你相信我吗？”楚舜询问。
　　“现在叫我瓦瓦的只有两个人。”瓦伦蒂娜道。
　　“那么就继续这样演，没有问题。”楚舜道。
　　“真的没有问题？”瓦伦蒂娜迟疑。
　　楚舜点头，要是其他人肯定会询问，没有问题尼玛NG了两天？但瓦伦蒂娜傻乎乎的还真的什么都没问了，得到答复后就离开了。
　　由于一直NG太压抑，瓦伦蒂娜无论是中午的盒饭，还是晚上的餐厅自助吃完，吃得很少，心情真的太影响食欲了，她毕竟不是芮樱。
　　所芮樱是开心时必须大吃一顿，奖励自己，不开心时更要化悲愤为食欲，心情不好，没有什么事情做，就去探店，总之一句话，没有什么事是吃美食解决不了的。
　　第三天，厚厚的乌云团把太阳遮住了，感觉要下雨。
　　这种时候是最让人焦虑的，如果下了，反而不会有什么，这种感受妹纸的体会应该更深刻些。
　　一开始继续是瓦伦蒂娜开始跑，然后NG，继续跑。
　　“导演到底想要什么表演？”这次连凯特奶奶都忍不住提问了。
　　苏格和瑞亚猛的摇头，连有过合作的俩人也完全搞不清楚状况了。
　　搞不清楚归搞不清楚，当然是绝对不可能现场出言询问什么的，这是质疑导演权威，在场的人都不傻，不会做这种蠢事。
　　其实如果懂姨保利娜在，或许就能够给他们解释一番，可惜现场没有懂王。
　　“瓦伦蒂娜真敬业。”费雯也忍不住赞叹了一句，NG这么多次，居然还继续拍摄。
　　有一说一，要是她遇到这情况，估计会情绪出问题，真的只有NG过的人才能够体会到这压力。
　　“瓦瓦，再拍一条。”楚舜平淡的说。
　　后者闻言，身体忍不住颤抖，这场戏差不多成了她噩梦，目光深处有她自己都不知道的绝望，因为不知道还要拍摄多少次。
　　不过瓦伦蒂娜还是深吸一口气，回到起点，然后把额头的汗擦干净，补了一点妆，整套程序这两天下来，她都会背了。
　　“开始。”
　　听到导演的开始，瓦伦蒂娜用尽全身力气往前跑，因为不调动全身力气，她很难在甲板上再跑，一次次的NG太痛苦。
　　从瓦伦蒂娜的背后，居然都有种疲态，感觉全身肌肉都是松弛的，或者是说一个木偶，强行的被傀儡死操控着。
　　眼泪从瓦伦蒂娜眼中流出，完全不用酝酿，不自觉的掉金豆豆。
　　仿佛是一直追逐太阳的夸父，但金乌完全不停下，瓦伦蒂娜脸上无奈、心累、绝望混合在一起。
　　“好，这条很好。”
　　楚舜能够不客气的说，这一段对于露丝仿佛身处于深渊的诠释，绝对超过原著。
　　“好了？”
　　瓦伦蒂娜本来已机械式的准备回去继续重拍，走出了两步才回过神，呆呆的看着楚舜。
　　“这一段很完美，完美到不能更完美了，所以我们可以拍摄下一场戏了。”楚舜道。
　　从地狱到天堂，瓦伦蒂娜原地犹如木头样呆愣数秒，然后猛的扑倒楚舜怀里。
　　解脱了。
　　“好了好了，没问题了，不用继续拍摄这一条了。”楚舜示意生活助理好好安慰瓦瓦，他知道两天的压力，是几乎能够把所有演员压垮。
　　其实楚舜也没想到，因为他看来，瓦伦蒂娜应当第一天之后，就被压到当下状态，可瓦瓦心理承受能力如此强，居然坚持了两天半。
　　能成为世界第一名模，真的不单单的靠脸和身材，楚舜心想。
　　生活助理、费雯、凯特老奶奶一起安慰，大约三十分钟后，瓦伦蒂娜才稍微状态好一点，但脸上还留着泪痕。
　　“导演，我调整好了可以继续拍摄下一场戏。”瓦伦蒂娜过来道。
　　“这两天辛苦了，瓦瓦今天你回酒店休息一天，给你放半天假。”楚舜道，他知道瓦瓦心里是有些生气，因为她平时都称呼为楚，也是剧组唯一不称呼他为导演的人。
　　瓦伦蒂娜闻言道：“我知道这两天时间是为了让我聚集情绪。”
　　顿了顿，因为楚舜关心，她又改了称呼：“但楚你知不知道，我昨天都做噩梦了。”
　　“但我清楚，如果不是用这办法，我也演不了这么好。”瓦伦蒂娜长叹一口气道：“谁让你是楚呢。”
　　在楚舜说这一条可以用后，剧组绝大多数人都恍然大悟，明白导演的安排。
　　“我现在状态正好演接下来的戏，不要浪费。”瓦伦蒂娜觉得应该继续拍摄，不能浪费她受大压力，所积攒的情绪。
　　楚舜想了想也是，同意瓦伦蒂娜的提议，下一场是瑞亚和瓦伦蒂娜的对手戏，杰克劝露丝不要跳海。
　　“别跳。”
　　“退回去，别靠近。”
　　“手伸出来，我拉你。”
　　“不，你别过来，我是认真的，我会松手跳下去”
　　“不，你不会。”
　　“为什么不会？不要装出一副很了解我的样子？你又不认识我。”
　　有前面情绪铺垫，瓦伦蒂娜有极好的展现爆发，反而是瑞亚有那么一点接不住，NG两次后才拍摄完成。
　　瓦伦蒂娜站在围栏外，肯定是绑好了安全绳索，以及下面铺有垫子，拍戏的事，肯定是可以避免就避免。

第244章 大船杀青
　　“不行我不能见死不救，你要跳下去，我就跟着跳下去。”杰克劝人的方式相当特别，也可以说救人中带着撩。
　　跨过瓦伦蒂娜的第一道坎后，接下来的戏份简单多了，露丝和杰克相识相知并且相爱的过程，其实人们说很乐意看帅哥美女谈恋爱的，何况是球花和球草这种，剧组效率也恢复了楚舜平日执导的速度。
　　“不不不，苏格这地方不需要如此大反应。”
　　“卡尔人设是钢铁大王的儿子，所以即使是压抑再大的愤怒，也不会当众表情变形。”
　　楚舜看见刚才苏格的表情，用一个影视圈比较专业的术语是“颜艺”，真是好颜艺，表情扭曲，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　“化妆师快点补妆，费雯保持这个情绪，我们拍摄下一条，老梁快把道具安排好。”
　　“我们保一条。”
　　“摄影，主要拍摄瑞亚的鞋子。”
　　凯特老奶奶没见过拍戏这么快的，关键是明明很难，可一经过楚舜的手，却被轻松化解。
　　其实很正常，预计世界上也没人见过比楚舜更全能的导演。
　　楚舜真是重新定义了什么叫全能。
　　当然不过无论是做人还是做导演，太快了也都不好，有一场戏就是因为太快，楚舜让过了，但当晚回去翻来覆去的觉得不对劲，来日又重拍了。
　　在演员们演戏时，慢慢的楚舜也让其开始了”加班”，是在拍摄结束后，回到酒店进行礼仪课，是时候了。
　　在忙忙碌碌中，拍摄又渡过了两个月，泰坦尼克号实景建好了二分之一，不愧是中建，效率相比前世地球快了不止一倍。
　　完全和楚舜的拍摄进程配合，让梁埔招来一大波群演，大场面调度的戏份来了，剧组热闹了很多。
　　“也真的只有楚导才想得出来，所有大特、小特进组前都要进行两期的礼仪培训。“梁埔感觉这不是学不学得会的问题，如果换一个制作公司会把这导演打死。
　　如果楚舜知道梁埔所想，一定会赞同，因为他也深度怀疑，如果不是福克斯沉没成本过高，卡梅隆已被打死了。
　　“等等，好像不对，泰坦尼克号楚导自己就是投资人……”梁埔表示惹不起，这玩意和学不学得会没关系，和钱有直接关系。
　　捷克的安妮卡，不对是卡安妮，楚舜经常记错这名字，真的是叫卡二不好吗？方便好记。
　　卡安妮录制了四版《我心永恒》后，楚舜终于满意了，大船又完成了一环，除此还有一件事，可以一提，楚舜依旧作为联合国青年大使，参加联合国的活动，从二十五，一直到现在二十八，也担任三年了。
　　认真的说，近些年不是没有出优秀的年轻人，可优秀的青年和楚舜怎么比？世界范围内的声望。
　　岛国有“六格进步会”，意大利有“随电影研究室”，然后华夏本身也有“楚舜风格提取编制委员会”，更别提还有很多粉丝组织，好莱坞的帕萨迪纳俱乐部这些。
　　极少有导演在别国地位如此高。
　　六格进步会就不说了，坂本课长成立，以楚舜第一部作品为名字，建立的研究交流会。
　　随电影研究室就不同了，是罗马电影电视学院开的一门研究，都知道罗马电影电视学院是世界十大电影学院大学之一。
　　再说最后一个“楚舜风格提取编制委员会”，是楚舜的母校北影成立的一个组织，专门把楚舜各种电影的风格做一个详细的提取，然后一部分可以用来教学学生，这比把电影编入教材厉害多了。
　　拍戏的时间真是一晃就过去了，从五月份进组，整整七个月电影差不多也就拍摄完一半左右，楚舜预计全部拍摄完需要十五个月，再加上后期制作顺利的话，要十八个月，是到目前为止，最耗时的电影了。
　　“如果是拍摄其他电影，十八个月都够是拍摄三部了。”楚舜说道。
　　时间来到十二月，切法卢才真正都冷了起来，瑞亚还好，杰克穿得挺厚，但瓦伦蒂娜和费雯就很惨，两人的戏服基本上是裙子，就很冷。
　　剧组医生，以及保暖的道具随时在旁边候着，瓦伦蒂娜也是戏份多，由此还得了风寒，还好准备充分。
　　十二月份，也就是说快到圣诞节了，切法卢小镇也开始布置，挑选最好方向的窗户布置成圣诞橱窗，还有门口和家中的圣诞环，和我们过年贴对联和把“福”倒过来贴差不多。
　　“楚导，我们要不要弄一个活动，圣诞节好像对外国人挺重要的。“史考作为剧组大管家询问。
　　“全剧组这么多人，还有一周就是25号，来得及吗？”楚舜反问。
　　“没问题，本来酒店就要准备圣诞节食物，所以我们提前说一声就行。”史考早就想好了方案。
　　楚舜点头同意，欧洲有圣诞节大餐的说法，烤玉米粥、姜饼、圣诞火鸡，当然其实圣诞火鸡意大利吃得比较少，主要是美利坚和英国，不少意大利人会在圣诞节吃素，会吃煎鲟鱼，又或是虾、鱿鱼、贝类做成的海鲜沙拉。
　　所以说，海鲜是素呗……
　　史考询问了剧组主要的演职人员，想要在圣诞节吃什么，他是尽可能的满足。
　　要说凯特奶奶八十多岁身体真好，楚舜都让众人注意老人家一点，就怕年龄大了出什么问题，前面在天堂电影院拍摄时雷纳多的扮演者杰曼诺就突然老毛病犯了。
　　但年轻人都有点问题了，老人家还一点事都没有。
　　“圣诞快乐。”
　　“祝福导演圣诞和新年的到来，新影片大成功。”
　　“楚舜导演新年快乐。”
　　“我献上最真挚的圣诞祝福。”
　　演员们纷纷给楚舜祝福，楚舜也准备了一些小礼物。
　　圣诞节是欧洲的大日子，楚舜在晚宴上允许喝酒，然后二十六号放半天假，上午可以休息，下午两点吃完饭才开始拍摄。
　　晚宴上，气氛非常的好，敬酒的敬酒，凯特奶奶还准备了不少圣诞袜。
　　毕竟也经过了好几个月的相处，所以相互之间还是待出了一些感情，其中让楚舜最感到不可思议的是，似乎摄影师蒋今和好莱坞明星费雯，两人看对眼了。
　　真假楚舜不知道，他也是听见老梁说八卦时听见的。
　　“瑞亚你为什么不去喝酒?”楚舜看见这一旁只顾着吃火鸡的瑞亚，一会的功夫，半只火鸡下了瑞亚的肚子里。
　　感觉不能再这样吃下去了，万一吃胖了颜值低了怎么办，地球上泰坦尼克号其中一个卖点，可是小李子的盛世美颜，楚舜在元地星拍摄，盛世美颜变成了两个，看看瓦瓦多有模特的自觉，只吃了烤玉米粥，和一些坚果。
　　“明天还要拍戏，所以……”瑞亚的话还没说完，就被楚舜打断了。
　　“明天上午不拍戏，即使喝醉了下午酒都醒了，不用担心。”楚舜看见瑞亚还想说什么:“别插嘴，能不能尊重一下，我正在插你的话。”
　　“呃——”瑞亚把要说的话包在了口中。
　　“今天也是开心，所以去开心。”楚舜道。
　　瑞亚点头表示他明白了，并且对楚舜说道:“导演其实我一直没有说，我在家乡盐湖城号称是酒徒!”
　　什么是酒徒，按照瑞亚的解释，是罗马酒神巴克斯的门徒，楚舜看着瑞亚雄赳赳气昂昂的过去，然后没过半小时，就趴在了桌上。
　　“我真是个善解人意的小天使。”楚舜自我感动，然后在心中询问系统：“你说是不是？”
　　［是的，宿主是善良的小天使。］系统永远捧场并且第一时间回答。
　　“系统你觉得西方的圣诞节和我们国内的春节有什么不同？”楚舜突然好奇系统的看法，所以询问。
　　[圣诞节和春节都只是人类完成聚会、聚餐、休息、放松的一个理由。]系统回答。
　　可以，很强大。
　　“凯特女士吃得还习惯吗?”楚舜也吃得差不多了，所以空出时间询问。
　　“准备得很好，有我爱吃的姜饼，可惜没有带来glogi酒。”凯特奶奶一边吃着鱼肉沙拉一边说，她每年圣诞节都喜欢用煎鲟鱼配着glogi酒，其实就是一种芬兰的红酒，家家户户都会酿，没有什么固定的秘方。
　　第一次在剧组过圣诞。
　　翻日，下午拍摄照常进行。
　　苏格和瓦伦蒂娜的对手戏，因为这也是两人二次合作了，并且之前还演过夫妻，开始无论是对戏，还是聊天都有说有笑。
　　“感觉你演技真多进步了很多。”苏格道。
　　瓦伦蒂娜没有谦虚，还有点小骄傲的承认了，并道:“我感觉我很有表演天赋，并且楚也真会激发我的天赋。”
　　苏格不由笑了笑，是真的很自信，甚至于可以说稍微有点自负，但谁叫瓦伦蒂娜颜值高。
　　各就各位后，楚舜按动整个剧组驱动的按钮:“开始!”
　　“我知道你近来都闷闷不乐，我也不想故作善解人意。”
　　“本来我打算……”
　　“停。”楚舜叫停，先是对苏格说：“你演的这一段未婚夫卡尔没问题，瓦瓦也没问题，打光你刚才在镜子里面穿帮了，知不知道。”
　　楚舜对灯光师说，这场戏是卡尔来到露丝的船舱中送礼物哄起开心的剧情，但镜头全程是对准的露丝，卡尔只是通过梳妆镜才露出了身影。
　　在拍摄前给灯光师提出的要求是模拟出比较柔和、昏暗的卧室灯光，灯光师是办到了，可他所在对位置一只脚入镜头了。
　　这绝对不行，万一上映后被某些列文虎克给找出来，脑补露丝偷人那就真的不科学。
　　细节，必须注意细节，楚舜的目标是比牙签还细。
　　与此同时楚舜对杰克大造型特别注意，因为前世大船穿帮镜头不多，杰克的造型就占据了两三个，比如船已进水了，露丝跑去救杰克，上一秒看向杰克身上还穿着马甲，下一秒就没，还有杰克邀请露丝跳舞时，发型上一个镜头还说零散碎发，下一个镜头就说头发向后梳的大背头，有点蓝染的点瞬间抓头发边变反派的感觉。
　　凯特奶奶杀青，国外并没有举办杀青的说法，如果是年轻男演员的话，会在晚上去夜店鬼混。
　　当晚。
　　“楚舜导演我认为有一件事需要告诉你。”楚舜接到来自洛杉矶的电话，来电人是柏斯。
　　他不喜欢这种开场白，感觉接下来就没有好事，楚舜示意柏斯继续说。
　　“米雷克在昨日凌晨三点被发现死在了家中。”柏斯沉重的说道。
　　“死因是什么？”楚舜沉吟了三秒钟后才询问。
　　“自杀，经过警方调查时割腕自杀，并且也找到了一封遗书。”柏斯道，现场没有可疑情况。
　　也不知道是不是侦探小说看太多，当楚舜听到没什么可疑时，感觉此时就特别可疑。
　　因为米雷克没什么家人，所以身后事是生前的几个朋友帮忙操办，柏斯说帮忙通知的人，邀请楚舜参加葬礼，楚舜点头答应。
　　米雷克在楚舜这里印象并不算好，也不算坏，普普通通有他在剧组氛围是挺好，楚舜会答应，主要原因不去纪念，而是感觉《黑客帝国》还近在眼前，可转眼人就没了，为此才想去看看。
　　“通知瑞亚了吗？”楚舜询问柏斯。
　　柏斯迟疑，表示没有通知，主要是米雷克生前和瑞亚只能算作酒肉朋友，关系并不是太亲密，而现在瑞亚太红，所以没准备邀请。
　　“黑客剧组的人我来通知，还是可以去一去，毕竟特工史密斯永远没了。”楚舜说道。
　　“麻烦楚舜导演了。”柏斯在电话中道，还要通知其他人，所以柏斯那边就主动的挂断了电话。
　　楚舜找到瑞亚，并且联系了于敏，在十日后，也是米雷克葬礼当天，来到美利坚缅因州的波特兰，是米雷克出生的地方。
　　暂时将剧组交给老梁，《泰坦尼克号》作为执行导演是最忙碌的，因为在半月前楚舜就交代给了老梁一个重要的任务。
　　带领一支摄影队拍摄海豚，老梁忙活了好两周也没有让楚舜满意，电影一开始有海豚跟着轮渡游，这画面中的海豚其实是特效，楚舜想用一个实拍，毕竟在大海中海豚群还是比较常见。
　　回到三人组身上，于敏是从国内坐飞机到西雅图，与楚舜和瑞亚汇合。
　　准确地点是位于波特兰南郊的一座教堂，具体名字楚舜没有看，冬日落叶给地铺上了一层外衫，如果是心情好，会觉得这是美景，但如若是心情不好，就会感觉眼前的景象萧瑟。
　　特别是凉风扫地，落叶和落叶摩擦的“飒飒”声，感受更深，反正楚舜、瑞亚、于敏三人组路途上也挺安静。
　　景色本身并没有秋风悲画扇或仲夏苦夜短，主要是观看者的心境。
　　主持葬礼的是米雷克的挚友莱斯垂德，并非娱乐圈的人，长得高高瘦瘦留着漂亮的两瓣小胡子，目光此刻有些浑浊。
　　莱斯垂德情绪十分低沉，向楚舜道谢:“楚舜导演，很感谢您能出席。”
　　楚舜不知道如何安慰人，索性除了“很抱歉”之外就闭口不言，坐在教堂中，参加葬礼的来宾有不少是娱乐圈的人，所以认出楚舜，想要过来打招呼，但又想到了现在场合不对，就将自己按在了座位上。
　　进入教堂，楚舜想到一句话，其实我们穷其一生，都只是在寻找，能够参加我们葬礼的人，有些悲观主义，也无法反驳。
　　“为什么米雷克会自杀?”于敏不理解，之前拍摄黑客帝国时，觉得除了是LSP和酒鬼之外没有什么缺点。
　　“不清楚，一会应该要念米雷克的遗书，一会就知道了。”楚舜感觉他似乎很没有良心，因为他此刻坐在这里，心情很平静。
　　绝对称不上伤心，甚至于连郁闷都称不上，脑中倒是想到了很多，关于死亡的电影，《飞越老人院》、《入殓师》、《遗愿清单》，如果让楚舜选，他肯定是更喜欢入殓师。
　　“有机会把这部电影拍摄出来。”楚舜暗忖。
　　鲁迅说人类的悲欢离合并不相通，还真是在教堂里有人很伤心，有人在想电影。
　　莱斯垂德拿出米雷克的遗书，当着众人的面开始念——
　　「我想要自杀，是我自身的选择。
　　儿时生活还算美满，没有什么波折，长大了演艺事业总能遇到“天使”，感谢莱斯垂德先生、约翰先生、塞巴斯蒂安先生，以及楚舜先生，他们都在演艺事业上给予了我帮助。
　　我自杀没有任何原因，没有负债，没有受过情伤，准确说我还伤了不少人，只是想要自杀了。
　　来到这个世界上，并非是我自身的选择，那么离开一定要是我自己抉择，而并非意外、身体衰弱或者疾病带走我。
　　前几天看报纸，伊朗的将军叶海亚曾说：我们只能选择战争什么时候开始，不能选择战争什么时候结束，但生命恰好相反。
　　决定自杀前我查了查我银行卡余额，还有一千七百万美金，一定不要将它捐给慈善机构，我从来都没有善良的心，所以请把我的遗产做一个抽奖吧，抽奖人群就东京和纽约的流浪汉，获奖者将获得我所有钱财。
　　“嘿加油，抽中的获奖者，吃喝玩乐去吧！女人和伏特加的滋味很美丽。”
　　最后要麻烦，莱斯垂德先生帮忙主持这次抽奖了。」
　　没有自杀理由的自杀，楚舜是真多想不到，还能有这种理由，从遗书来看，估计不是凶杀案，因为真的是别人下手，伪造不出这么扯淡的证据。
　　对于别人的选择也不能说什么，反正楚舜不会这样选。
　　下棺后，葬礼结束。
　　“我记得在澳洲，拍摄完后非要请我们去喝酒。”瑞亚道。
　　于敏点头，她也挺不开心，她非常不喜欢身边的人的离开，哪怕这个人其实关系并没有太好。
　　楚舜闻言脑中不自觉的想起，一张猥琐的脸:”悉尼这边的叔叔我都混熟了，等宴会结束了，导演要不要去玩玩。”
　　突然回忆起这一段，楚舜才稍微感觉到有些刺疼，人生之后伤心的点，原来不是人本身，而是那些事。
　　“完全不能理解，米雷克不是要说他要睡一千个女人吗？为什么这样就死了。”在回程的路上，这是瑞亚第三次说出这话。
　　但都没人回答他，当天就回到切法卢小镇，即使有再多不理解，也不能影响第二天的拍摄。
　　而米雷克好歹在好莱坞也是有些名气，因此不少媒体新闻报道，也有认识的和不认识的好莱坞明星发推特怀恋。
　　怀恋得趁早，否则晚一点就很容易让人认为是蹭热度。
　　“黑客帝国特工史密斯扮演者米雷克死亡，第二部原班人马再也不可能出现，导演楚舜心情悲痛，失去了一位优秀的演员。”——《好莱坞时报》
　　“自凯撒奖后楚舜首次露面，参加米雷克的葬礼，《白魔导3》明年六月份将要杀青，突如其来的噩耗，恐会影响《泰坦尼克号》的拍摄进程，票房大战有可能错过。”——《洛杉矶早报》
　　“瑞亚与楚舜共同露面米雷克葬礼，《泰坦尼克号》
　　拍摄时一直处于秘密阶段，葬礼结束后就马上返回了西西里，疑是电影拍摄遇到了困难，所以周期紧急。”——《芝加哥娱乐宝》
　　“兹勃接受采访，称赞米雷克的优秀，是一位非常敬业的演员，如今走了没有合作过很可惜，但对于《白魔导3》，兹勃显得非常有信心，说出了全球十五亿的目标。”——《热点报》
　　很好玩的是，明明是纪念米雷克，但米雷克的照片很少，相反是拍摄了很多楚舜和瑞亚的照片，特别是楚舜正在沉思时不知道被那里的记者抓拍，然后配文就是伤心悲痛。
　　楚舜看报纸时，一不留神还TM以为死的人是他，吓得赶紧喝了一口水压压惊。
　　这些报纸倒是透露出了一个有用的消息，白魔导要杀青了。
　　“特效大片拍摄周期一年半，兹勃的效率真的很高了。”楚舜不由点头，然后估算了一下周期，还真有可能撞一起。
　　其实楚舜不知道的是，兹勃就是为了和楚舜档期差不多，才特地的加快拍摄进程，因为如果先拍摄完，就能够在定档时选择撞，但如果后完压根就没有选择权。
　　兹勃是一门心思的，要教育楚舜，让其知道什么是商业片。
　　回到西西里岛的楚舜继续拍摄，米雷克的事影响了瑞亚的状态，后面两天NG次数多了些，但对楚舜没什么影响。
　　“救生艇根本不够，只能救一半的人，另外一半得死这。”
　　“富人总得活着。”
　　瓦伦蒂娜和费雯对戏，还有苏格在中途接话，再加上背景的群演调度，这场戏挺难NG了四次。
　　“老梁，告诉群演把位置好好的站好，不要东张西望。”楚舜先说了一句，然后调整摄像轨道，刚才的轨道有一点偏左。
　　“费雯，你脸上的惊讶不对。”楚舜说道：“你觉得电影中露丝母亲脸上为什么会惊讶。”
　　“因为只能救一半的人。”费雯不假思索的回答。
　　“不是，她是惊讶自己女儿为什么会因为救不了穷人而担心。”楚舜道：“所以你刚才的惊讶方向都错了。”
　　“是我没有看懂剧本，我的问题。”费雯把问题揽下。
　　“各就各位，酝酿一下我们再拍摄一条。”楚舜再次开始。
　　有楚舜掌舵，很难的戏还是过了。
　　《泰坦尼克号》拍摄很顺畅，报纸说什么拍摄遇到困难，就是在瞎掰。
　　如果当时在葬礼上显得不慌不忙，估计得说“楚舜导演心中已没有自信了，所以才显得平静”，反正总之是要表达出《白魔导》赢定了。
　　其实很正常，毕竟白魔导是他们美利坚人的大片，而瑞亚虽说在美利坚受欢迎，毕竟导演是华人，美利坚的媒体可一点也不希望本国大片会输。
　　过年都在西西里过了，不过二月份过年楚舜没有像圣诞节一样操办，给不能回国过年的剧组演职人员发了小红包。
　　在三月初泰坦尼克号模型完成，因为楚舜花钱更多，所以制作的模型比卡梅隆制作的精细，其实楚舜还知道一件事，镜头有多次拍摄模型在大海中航行。
　　其实模型船只建设了一半，影片中左右两边其实都是一边剪辑而成。
　　随着模型竣工，泰坦尼克号实景上的室内戏份也拍摄得差不多了。
　　“今天是最后两场戏，把这两场戏拍摄完后，就准备换地方了。”楚舜道，最后两场算是高潮部分，露丝去救被拷在管道上的杰克，找不到备用钥匙，露丝就去外面向别人求救，但船舱疯狂涌入了水，现在都是泥菩萨过江自身难保，所以没人理她，于是乎露丝看到了旁边的消防斧。
　　消防斧主要作用就是在火势蔓延时，可以把木材这些燃烧的东西劈开，并且也可以劈开变形的大门，此时用来劈开手铐也没毛病。
　　这场戏是要淌水拍摄，难点就在于比较麻烦。
　　“瓦瓦你脸上的表情要更焦急，因为你心爱的杰克如果不救，就快被淹死了。”
　　“不行还是不够急切。”
　　“试着想想，瓦瓦你试着想想最急切的一件事。”
　　“瑞亚狼狈一点，你要表现得更狼狈。”
　　楚舜每次NG后都指出演员的问题，不过最后一遍，想了想似乎不是演得狼狈的问题，而是化妆，楚舜叫来了化妆师，改了改瑞亚的造型。
　　在实景室内拍摄的最后两场戏，用了一周时间拍摄完成，但也没有让剧组成员们松一口气，楚舜也带着剧组离开了西西里岛。
　　要拍摄落难者在水中的剧情，这段戏肯定是不可能真的让演员在海水里浸泡，那样危险性太大，不可预知性也太大，说句不好听的，突然招来一只鲨鱼都有可能，地球原本也是在加拿大蓄水池拍摄的。
　　楚舜选择了国内蓄水池拍摄这场戏，卡梅隆虽说有片场爆疯子的称号，但他是很能接受演员即兴发挥的，据说电影里最经典的一句台词：“我是世界之王”，是小李子即兴发挥。
　　当然台词即兴发挥没什么，有个剧情是露丝冲卡尔脸上吐口水，也是即兴发挥，然后卡尔的演员之前是完全不知情，本来的剧情只是被头发扫一下，当口水吐脸上，卡尔脸上的懵逼绝对不是演技。
　　楚舜将这些亮点全部都收录了，有一说一蓄水池拍戏，是真累，每天泡水里七八个小时，皮肤都能泡白。
　　结果是很好的，历时十八个月《泰坦尼克号》杀青！

第245章 强大的对手
　　大船杀青，楚舜让自家特效公司也开始进入后期制作，其实很简单，因为沉船是模型实拍，而其他地方是实景。
　　和《坠入》的思路差不多，你觉得很神奇的视觉画面，全部都实拍，所以特效公司只需要做些边边角角的工作就成。
　　楚舜第一时间完成泰坦尼克号其余配乐，只用了一周，越来越得心应手，乐队的配合也更加的好。
　　说起来，楚舜近来发现自己有个产业亏本了，南山的训练场，前面拍摄黑客帝国买下来。
　　想了想亏本很正常，做生意哪有不亏本，况且楚舜也不是做生意只是单纯的买着玩，想想某百度，买什么亏什么，以前的千千静听也是占据挺大份额的音乐软件，被百度收购后瘫了，后改名百度音乐。
　　点讯以前也是在诸多网吧占据大份额的输入法，被百度收购后残了，后改名百度输入法。
　　PPS以前也是很有能力的视频软件，被百度收购后，和爱奇艺合并直接变成灰灰，91无线更加是被肢解。
　　楚舜觉得自己这是好多了，因为他买的东西绝大多数都是挣钱的。
　　房间的座机电话响起，是前台打来的，说：“楚先生，有一位马先生和一位女士需要找您，但没有预约，所以想您询问。”
　　马先生，楚舜若有所思，来人是马还让他惊讶的是马还居然还敢来。
　　在贵市拍摄水中戏份的几月里，娱乐圈发生了大新闻，马还被爆出和妻子离婚，要知道马还的经纪公司之前的宣发一直都是两人感情多好，以及妻子做出了多少努力云云。
　　这离婚，引起的反应当然大。
　　“所以爱会消失对吗？”楚舜表情有点奇怪。
　　没一会就有人“蓬蓬”叩门，开门后站着的正是马还，和马还的现任女友。
　　“楚导。”马还打招呼。
　　“有什么事，直说。”楚舜瞥了马还一眼，他依稀记得马还说过，他成名的时候一定会好好对待妻子。
　　马还认准了成熟耍帅道路，所以人气在国内流量中排前十，但在楚舜面前还是会显得有些拘谨，这太正常了，流量明星本身在大导演面前都没有什么话语权，况且还是楚舜这样的国际性大导演。
　　“也没什么具体的事，主要是好久没见到楚导了。”马还和新女友直愣愣站着。
　　楚舜坐在沙发上，然后招呼两人随便坐。
　　马还心中是一直很感激楚舜，所以带新女友小媛过来，其实有想要获得认可的意思。
　　场景一度僵持，马还开口：“导演身体怎么样了？”
　　“我都还没满三十岁，你觉得我身体会出现什么问题？”楚舜反问。
　　“呃——”马还此时也不知道如何接话了，因为感觉导演心情很不佳的样子。
　　“现在看也看了，如果没有其他事就回，我还有事要处理。”楚舜摆手。
　　“那我们就不打扰楚导了。”马还闻言带着新女友离开，毕恭毕敬的关上了门。
　　新女友小媛是没见过马还态度如此低的样子，她并不是娱乐圈的人，所以之前不知道楚舜这等级的导演，在圈子里是有什么地位，现在是知道了。
　　“娱乐圈像我这样的好男人不多了。”楚舜感叹世态炎凉，他对系统老婆的一心一意。
　　“早点睡，明天事情还挺多，既要去看赵亮教授，还要继续剪辑电影。”楚舜上床睡觉，真别说床这么大的情况下，一个人睡起来真宽敞。
　　来日，上午楚舜来到教授的家中，手上提着两斤猪肉，两斤牛肉以及三斤羊肉。
　　“教授身体还是很硬朗啊。”楚舜把肉放在厨房。
　　“我有时间都会在楼下下两局棋，当然硬朗。”赵亮教授笑呵呵的说，一手拿水杯，试图喝水。
　　“下棋和身体硬朗有什么必然的联系吗？”楚舜看准机会询问，至于是什么机会，也就是水杯要触碰嘴唇时及时发问。
　　“联系上当然有联系。”放下水杯，赵亮话锋一转，询问：“最近学校在开会，讨论一件事情，和你有关。”
　　楚舜等着后续内容，只听到教授继续说：“导演系准备成立一个楚舜奖。”
　　“嗯？”楚舜疑惑了，要以他的名义成立奖项，这件事为什么他不知道。
　　赵亮也看出了楚舜眼中的疑惑，解释道：“因为奖项的性质目前还在讨论，评选人仅仅是针对北影学校，还是中戏、北影、上戏三所大学都能够参与。”
　　楚舜点头表示明白，北影自己颁给自己学院还好说，可涉及到外面的问题，所要协调的地方就多了。
　　两人又聊起了其他的。
　　“《泰坦尼克号》也拍摄了一年半了吧。”赵亮询问：“什么时候能看到这部大制作？”
　　一般来说赵亮教授是不喜欢看商业片，个人爱好不同，他更喜欢有内涵的东西，但楚舜的商业片肯定不同，之前的黑客帝国，就完全区别于其他科幻电影。
　　楚舜估摸着计算：“配乐完成了，后期的剪辑和特效的话，应该还有一个多月。”
　　“一个多月。”赵亮点头，现在是七月份：”距离春节档很近啊。”
　　“没什么意外的话，估计制作完成后就是今年的春节档。”楚舜点头，留半年时间的宣传对于大制作来说，也是比较正常。
　　教授提前为春节档的其他影片默哀，准确的来说，无数国内的制片人听到泰坦尼克号杀青后，都在打听档期。
　　楚舜能不能打败兹勃众人不清楚，但他们知道四亿美金的投资，要打死他们的电影就太轻松了。
　　千万不能和《泰坦尼克号》撞车，否则会死得很惨。
　　从教授家里出来后，楚舜去了剪辑室，助手依旧是短腿和高个。
　　“楚导，你一会帮忙劝劝戴俊，他要去做增高手术。”在今天剪辑任务完成后，高个跟楚舜说道。
　　戴俊也就是短腿助手，楚舜知道这种手术，也就是把骨头锯断然后拉长，等到骨头自然愈合就达到了增高目的。
　　但这玩意具有非常大的危险性，弄不好得瘫痪，骨膜炎以及感染更加是很大几率，除此之外即使成功了，也要大概一年的时间康复。
　　”为什么会突然有这想法？”楚舜好奇的问，戴俊短腿也不是一两天了，按理来说应当习惯了才对。
　　“戴俊女朋友觉得他太矮了，所以跟他分手了。”高个回答。
　　楚舜明白了，其实他不会干涉别人的选择，成年人哪怕选择是错误的，也挺好，没有经历过别人的人生，就给别人做选择，是世界上很自私的行为。
　　目前为止也只有芮樱是例外，楚舜为其选择了好多次。
　　因为入厕最后一个走出剪辑室的戴俊也迈着小短腿跑过来。
　　“戴俊你要去做增高手术？”楚舜开门见山的询问。
　　“我已经想好了，多谢楚导关心，但我真的决定好了，如果我运气差，那便是瘫痪，我也认了。”戴俊说道。
　　“其实成不成功，以及瘫不瘫痪我倒是没什么好说的，因为这本身就是高风险手术。”楚舜说道：“你知不知道法国哲学家沃硕德曾说过一句话——如果一个女人不喜欢你的矮个子，很大程度你高了她也不会喜欢。”
　　戴俊没有听过沃硕德的名字，但这哲学家所说的话真的好扎心。
　　“好好想想。”楚舜拍了拍戴俊的肩膀。
　　哲学家在什么情况，才会说出“如果一个女人不喜欢你的矮个子，很大程度你高了她也不会喜欢”，感觉是一位很有故事的人，但高个何三隋上网搜索，并没有搜到。
　　“楚导这哲学家全名叫什么？”何三隋询问。
　　“卜庸叟·沃硕德。”楚舜随口回答，然后补充：“在网上很难找到沃硕德的信息，他和黑格尔是同时代的人，但因为哲学思想不符合当时官方所以一直被打压，在黑格尔的《法哲学原理》一书中出现过几次。”
　　“哦哦哦。”何三隋很佩服，导演是真的见多识广。
　　见短腿和高个都相信了，楚舜内心开心了，因为是他编的，“卜庸叟·沃硕德”也就是“不用搜，我说的”。
　　和两人告别，因为晚上还有事，所以拒绝了戴俊的宴请，楚舜随便吃了点东西，来到位于王府井的希尔顿酒店的会客厅。
　　和奥委会的人见面，几天前就约好了。
　　其实也不是什么重要的大事，只是签订合约成为洛杉矶奥运会的宣传大使之一，以及兼任国际奥委会形象大使。
　　要知道美利坚举办奥运会的情况下，好莱坞如此多明星，共有十一位宣传大使，楚舜也是唯一的黄种人，并且也是唯一的导演，也是奥运会历史上唯一以导演身份担任宣传大使的存在，排面是真的不错。
　　其实能有楚舜名字牵扯到另一件事，这一任奥委会主席是法国人，也不知道法国是不是抖M，因为楚舜错失了金熊奖，以可拉夫杰克为首的人都认为，是法国亏欠了楚舜。
　　拍摄意大利题材给楚舜带来了金棕榈奖和金狮奖，可法国题材只是柏林电影节评审团大奖，当楚舜知道这个理论，脑子里面都是问号，说不定这位奥委会主席是认同如此观点。
　　“系统，不会是你把法国的这些人催眠了吧，太夸张了。”楚舜第一反应就是如此。
　　感觉这不合理。
　　［可拉夫杰克等人之前是反对宿主，并且反对《触不可及》，所以现在大力支持，补偿亏欠的举动，是人类正常行为。］系统当即回答。
　　“呃——你说得好有道理，我居然无言以对。”楚舜说道。
　　合约签署完成，楚舜目前所担任的职位也挺多，奥运会就不说了，还有联合国青年大使、无国界医生形象大使、中意交流亲善大使、中日文化交流亲善大使、山城形象大使。
　　当你名气达到一定地步后，称号会越来越多。
　　《泰坦尼克号》剪辑用了两周，和楚舜想得差不多，特效制作一个半月完成，至此有成片了。
　　道格恩、谭总、杨顺以及楚舜，四方经过商议后，定档春节档。
　　中影：［影坛最大的投资《泰坦尼克号》大年初一，和你相见。@我不是楚舜］【图片】
　　西影：［楚舜、瑞亚、瓦伦蒂娜，黄金铁三角打造的黄金之作《泰坦尼克号》大年初一不见不散。@我不是楚舜］【图片】
　　迪士尼电影：［从构思到拍摄，楚舜导演耗时两年打造的巨作，1月24日全球上映。］【图片】
　　三个官博都有发布海报，还是相同海报也是楚舜画的，他没有选择原版海报，而是3D版本的海报，颜值更高些。
　　与此同时，猫眼上也开放了预售渠道。
　　影片的介绍也有了——
　　1912年4月10日，号称“世界工业史上的奇迹”的豪华客轮泰坦尼克号开始了自己的处女航，从英国的南安普顿出发驶往美国纽约。富家少女露丝（瓦伦蒂娜·比诺什饰）与母亲及未婚夫卡尔坐上了头等舱。另一边，放荡不羁的少年画家杰克（汤姆·瑞亚饰）也在码头的一场赌博中赢得了下等舱的船票。……
　　没得说，瞬间是霸占了所有头条，影迷们
　　“等了好久终于等到了，冲冲冲！”
　　“感觉只有肝帝才能够拍摄出瓦伦蒂娜的美，看海报就很漂亮，颜狗表示必须看。”
　　“我就想看看用了二十多亿拍摄出来的影片是什么样子。”
　　“楚牲你变了，你真的变了，你不再是以前那个一年拍摄两部电影的肝帝了，现在变成了两年一部，看看这是人做的事吗？”
　　“我能说，其实看简介我没什么兴趣吗？”
　　在楚舜这边宣布了档期后，出现了极其滑稽的一幕。
　　《双龙》官微宣布——［各位观众，原定大年初一［（1月24日］上映的电影《双龙》现档期调整，退出春节档，具体上映时间择日公布。
　　对于已经购票的观众，我们将尽快配合票务平台完成退票服务……］
　　不止是《双龙》这一部电影，在下午又有几部原本定在春节档的电影发出类似的申明。
　　春节档一共有十七部电影，这真的一点也不多，春节档挤22部电影的情况都有。
　　在此之前，最受关注的种子选手一共有三部《双龙》、《逆境大逃亡》以及《猫城记》。
　　双龙和猫城记首先就撤档了，就剩下了《逆境大逃亡》，这是一部由万科故拍摄的电影，万科故是国内比较著名的喜剧明星。
　　楚舜一直觉得，元地星没有周星驰，真的少了好多欢乐，万科故是属于冷幽默，就是一本正经的搞笑，有点类似于冷面笑匠许冠文。
　　“这真是影史上头一次，因为一部电影，多部电影宣布修改档期。”万科故看着网上的评论，目前为止也有六部电影官方发出了申明。
　　什么叫做威慑力，这就是威慑力。
　　“公司改档期了吗？”万科故见到经纪人回来，不由询问道。
　　“还在讨论，应该是要改动档期。”经纪人刚去电影制作公司打探到了消息。
　　万科故松了一口气，不直接撞上去就好，他虽然是主演，但对于电影的档期是没有发言权的。
　　经纪人说道：“其实我们的《逆境大逃亡》是喜剧片，和《泰坦尼克号》也不冲突，也没必要这么紧张。”
　　“四亿美金的投资，这已经不是题材不题材的问题了，很明显春节档估计就只有一部电影的声音。”万科故道：“和《泰坦尼克号》这样投资的电影打擂台，导演还是极具票房号召力的楚舜，我们电影票房至少会下降三分之一。”
　　“我有预感，《泰坦尼克号》票房会超过黑客帝国。”万科故喃喃自语。
　　也有道理，同时上映的话，要用多少钱才能够从泰坦尼克号的火热中杀出一条宣传的路？
　　经纪人突然异想天开的说：“楚导拍摄过悬疑、爱情、科幻、剧情、动画、动作片等，很多类型，好像还没有喜剧。”
　　“万哥你现在算是国内最有票房号召力的喜剧演员，我觉得有机会和楚导合作。”经纪人说道。
　　“想什么美事，除了《致命ID》，目前合作过的演员都是演技派，让子弹飞三个影帝，甜蜜蜜直接捧起来顾酥，我觉得我演技还差点。”万科故说道。
　　“我想小睡一会，到时间了叫我。”万科故躺在单人沙发上，一会还有行程安排，所以只有抽空睡一会。
　　经纪人熟练的关上门，不过待化妆间只有他一人时，也忍不住想道：“如果楚导拍摄喜剧会是什么样子？”
　　“我觉得如果是演喜剧的话，我演技也不差，说不定就真有机会……”万科故也忍不住想起来。
　　在接下来的一周内，一部部电影的官微发声明，没有电影官微的就是导演宣布，春节档上映的影片只剩下9部，可以说是近十年来最少。
　　而造成这一切的罪魁祸首，目前在厦市度假，住了海景房，但因天气有点冷，所以楚舜也没去海滩。
　　天空有些空旷，街道人有点少，偶尔还能看到一行白鹭飞过。
　　“我觉得我都快变成全才了。”
　　阳台有画架以及一堆画画用的工具，楚舜在写生，他目前的作画，以及配乐，还有写作能力，都极好。
　　说起来，《泰坦尼克号》的裸体素描画是楚舜画的，原著也是导演所画，是卡梅隆看着温斯莱特穿衣服的照片自己脑补画的，从这方面来说卡梅隆是绝对的老司机。
　　并且温斯莱特是不拍摄裸戏的，所以电影中是裸替，楚舜拍摄也一样，瓦伦蒂娜经纪人公司方面也不想瓦瓦拍摄裸戏。
　　看清楚用词，是“不想”，而并非不准，也就是说楚舜坚持的话，他们也会妥协，楚舜想了想也使用了替身。
　　“当个导演，随便成为了著名作曲家和著名画家，那还真不好意思。”楚舜目前已是著名作曲家，至于画家，还得等等。
　　网络上相当不平静，从《泰坦尼克号》宣布档期开始，国内各个电影撤档，还没有完《白魔导3》也宣布在圣诞节档期上映。
　　这就是在火上浇油，并且还是石油，整个电影圈都充斥着吃瓜的意味，圣诞节12月25号，也就相当于白魔导3下映后泰坦尼克号马上接棒，不止没有缝隙，在尾巴还撞了两天。
　　都知道有好戏看了，看好戏最欢乐的是出事不在现场，吃瓜吃到自己的瓜，就非常让人不爽了。
　　同时两部电影也展开了全球的宣发，其实宣发这件事很简单，看谁舍得花钱，看谁的渠道更大。
　　在这方面白魔导和泰坦尼克号可以说是半斤八两，不过这国内、岛国、意大利、法国这四个国家，肯定是《泰坦尼克号》更占优势。
　　至于好莱坞，真是各显神通了。
　　美利坚人气排名第一的脱口秀节目《艾克米克不说谎》，是艾克和米克两人主持，当然虽然两人长得也挺像，名字也类似，但两人还真是兄弟。
　　没想到吧，你以为“虽然，但是”要转折，可不转也是一种转。
　　艾克和米克两兄弟，人气比之前上蹿下跳预言《泰坦尼克号》至少比《白魔导3》票房少五亿美金以上的那位要高。
　　要知道绝大多数电影，全球票房都没有五亿，大嘴巴罗德文也是真敢说。
　　关于美利坚有个段子，如果有人觉得你在独裁，很简单给人民选票，让他们以为自己可以做主，如果你觉得选票给的自由太过火，那就加点限制，像间接选举人制度。
　　所以美利坚特别多脱口秀节目，因为让观众们觉得，自己脚踩的国家是言论自由，逻辑线条流畅。
　　米克是弟弟，喜欢穿骚气一些的衣服，不是粉红色就是紫色，今天是一身骚气的大红色西装，站台上活脱脱的红辣椒。
　　“今天我请来的颜值阵容，绝对是世界顶尖水平，加上我，足可以吸引任何人。”骚气米克说道。
　　“世界顶尖？恰好我请的嘉宾也是，况且你的颜值唯一作用是拉低评分。”艾克接话，他是哥哥显得稳重些，身上的衣服基本只有灰色、黑色和深褐色。
　　两人互怼是这档脱口秀惯例的开场，都知道美利坚有五大电视台，CBS、ABC、CW、NBC、FOX，而《艾克米克不说谎》是NBC电视台的王牌节目，所以录制的演播厅还是很大，现场有五百名观众。
　　节目组也就是搞事情，邀请的嘉宾分别是《白魔导3》的主演赫兰德与伊万，以及《泰坦尼克号》的主要演员瑞亚和瓦伦蒂娜。
　　本来在定档期后，都炒得火热，更何况是两剧组同台，收视率真是爆表。
　　“我们都知道，从去年还是前年开始，有一部还在制作的电影，就已经占据了我们的视线，推特上有大量的剧情讨论。”艾克道：“第一部为我们开创了魔导世界，第二部火爆全球成为世界上票房最高的系列之一，第三……”
　　艾克的话被骚气米克打断：“没错这部电影就是《泰坦克尼号》，一部投资金额高达四亿的电影。”
　　“长点脑子，《泰坦尼克号》有第二部和第三部吗？”艾克沉声道。
　　“多谢你的问候，我昨天才把你的脑子塞到了我的脑壳里。”米克是属于自曝式怼人。
　　“我知道观众已经等久了。”艾克略过米克，开始介绍嘉宾：“有请我们今天的嘉宾赫兰德和伊万。”
　　从左侧赫兰德和伊万都出来，和现场观众打招呼后坐在左边的沙发上，靠近艾克。
　　“我也请出我们的颜值组合瓦伦蒂娜、瑞亚。”米克话音一落，瑞亚两人从右边出来，坐在右边沙发。
　　为了让节目现场更加有仪式感，现场是分为左右红蓝两种颜色。
　　左蓝右红，在节目上是不可能让四个明星争吵起来的，无论是瑞亚还是伊万都是好莱坞一线明星，都是要脸的，所以归根结底就是宣传电影的一种方式。
　　双方主持人提一些问题，然后最后由现场的五百名观众投票，对哪一部电影更感兴趣。
　　沉稳的哥哥艾克所提的问题比较普通：“你觉得电影最大的亮点是什么”、”给我们节目观众一点福利，多透露一点。”
　　而米克就显得不正经，他提问是：“对于楚舜导演，有没有什么特别想要指责的地方，我们都知道很多导演在片场是有暴脾气，楚舜导演又是出了名的大脾气”，“楚舜导演的拍摄手法据说是世界独一无二的，关于这个是真的还是操作？”等等。
　　瓦伦蒂娜回答：“楚舜导演的拍摄方式的确是独一无二，但具体我也说不清楚，就像变魔术那般，任何问题都可以解决，你忽然这样问，我想下次楚导拍戏，我一定要叫人拍摄记录片。”
　　一时兴起的话，瓦伦蒂娜的确这么做了，拍摄出了被后世电影院，所推崇的电影题材第一纪录片，这是后面的事，现在暂且不说。
　　“指责的话是没有，因为我认为导演一切都是为了电影，比如我拍摄最后一场戏的时候。”瑞亚组织一下措辞，既要宣传但也不能透剧太多。
　　“先说一点，楚舜导演是我见过最追求完美的导演，他对于演技要求很高，在水中为了让我演出冰水中的感觉，所以就往水里面倒了很多冰块，然后是真冷，我第一次下水连台词都没有说出来。”瑞亚光想想，都不由打寒颤。
　　几天拍摄下来，剧组演员几乎都有点着凉。
　　“楚舜导演是真的很会调教演员的演技，瓦伦蒂娜有场戏，我认为是影后级发挥。”瑞亚说道。
　　“本来是想让你说导演的话坏，但一上来就是一番夸奖，我们没有请楚舜导演，也没有请兹勃导演，不用这样。”米克说道。
　　伊万方挺狠的，两人说起剧组中的趣事，因为他和赫兰德由于平时对戏太亲密，剧组的人都认为他们是同性恋。
　　官方发糖最致命，伊万饰演黑魔导，老套路要毁灭元地星，但他要毁灭元地星的原因是，这个星球的人不识真神，放着白魔导不崇拜，居然去崇拜什么上帝、佛陀。
　　白魔导的魔力来自于“绝境“，崇拜的人越多越弱，无论是基于什么理由，为了白魔导，黑魔导要毁灭元地星是真的。
　　很多白魔导和黑魔导的文章，结果现在这节目上两个演员官方发糖，真的是玩得太狠。
　　五十多分钟的流程，可以看见现场五百多名观众，明显对《白魔导3》更感兴趣，哪怕在四位嘉宾走出来时，是瓦伦蒂娜以及瑞亚的呼声最高。
　　在十一月份是两部电影宣发最热烈的时刻，纽约时代广场的大屏幕上，华纳和福克斯一人包下一周，真金白银在砸。
　　电影宣传，特别都是大片的情况下，市场就是零和博弈，如果对方拿钱宣传，如果你不砸更多的钱，那么你就得损失。
　　时间来到十二月份，《白魔导3》在圣诞节档期上映，上映当天美利坚影院的排片甚至超过百分之四十，
　　在国内也不妨多让，总的来说影院老板是要挣钱的。
　　全球首周末票房2.71亿美元，可以说是横扫一切的存在，虽说影评说整部电电影都是用特效堆积的东西，没有一点内涵，但爆米花评分高，也就是说观众看得爽。
　　在好莱坞圣诞节档期是最大的档期，所以也有几部合家欢影片上映，但直接被碾成了渣渣。
　　［完全没有任何内涵的爆米花电影，充斥着特效乱用，以及蹩脚的理论，“为了魔导之名”就可以一个奥术毁灭一颗星球？，第三部完全把前两部描写的白魔导善良、怜悯、全部清空，哪怕是作为爆米花大片，第三部也是白魔导系列中最垃圾的影片。］【烂番茄】
　　“你们懂个屁，有内涵就需要思考，而爆米花大片就是不需要思考，一群连镜头都不知道怎么运的废物。”兹勃关掉电脑，很不屑于别人的评价。
　　兹勃看来，爆米花片不需要脑子，半个月《白魔导3》全球14.73亿美金，这个票房也证明了他的想法没错，收割票房破了多项记录。
　　“迪斯尼居然把希望放在楚舜身上，黑客帝国是很厉害，但一个人能拍摄出多少黑客帝国？”华纳总裁现在是得意的笑，他刚才还打了迪士尼CEO的电话，可惜对方没接听，否则又可以嘲讽一番。
　　“两周接近十五亿票房，还破了首周末记录，泰坦尼克号？”华纳总裁笑了笑：“即使你拍摄出了第二个黑客帝国，也是输。”
　　华纳总裁很清楚，如果是要比拿奖，兹勃拍马也比不上楚舜，但票房，这世界上很少有人是兹勃对手，加上这部电影，兹勃个人累积指导总票房，已超过六十亿美金了。
　　“兹勃就是票房之王。”华纳总裁开心得眉毛都在跳舞。
　　地球上个人累积票房最高的导演，其实不是爆炸贝，也不是世界之王卡梅隆，更加不是复联导演罗素兄弟，是斯皮尔伯格，累积一百多亿，也是世界上唯一个人票房破百亿的导演，拉了第二名三十多亿的差距。
　　视线移到另一边，迪士尼公司中，道格恩看见今天统计出来的票房，叹了一口气。
　　“没办法了，这第三部完全是将头两部的优势发挥了出来，系列才是圈票房最好的方法。”道格恩是国外人，所以他想表达的是——神通不敌天数。
　　“还以为《白魔导3》的票房也就十七亿美金左右。”道格恩也是对楚舜很有信心了，觉得十七亿美金还有机会。
　　现在看来要最终票房是要破二十亿，没办法打。
　　最终《白魔导3黑白之战》下画票房22.7亿美金，排在世界票房第三，第二是23.1亿，第一是28.9亿，这个成绩简直可以说是恐怖如斯。
　　实际上当白魔导3全球票房突破二十亿美金时，基本上都认为楚舜这次栽了，哪怕是国内也如此。
　　“这票房太高了，看来1和2还是累积了不少人气啊。”
　　“我第一第二部在网上看的盗版，然后第三部买的票，也算是还一张电影票。”
　　“这波黑客2来了都没办法啊。”
　　“非战之罪，不怪肝帝不行，只能说人家这个系列也有五六年了，时间的累积。”
　　“楚宝别哭，妈妈心疼。”
　　“男妈妈滚好吗？”
　　……
　　你方唱罢我登台，在《白魔导3》快要下映时，《泰坦尼克号》全球上映了，好莱坞、华夏、岛国、意大利、法国这几个国家是同步的。
　　其实泰坦尼克号这名字是RMS.Titanic音译，Titanic这单词意思是“巨大的”，单词是出自希腊神话中Titan提坦巨人，名字本身没有美感，但后来卡梅隆电影火爆后，对船名各种解释，如果是意译的话应该是巨大的皇家邮轮……瞬间就没有逼格了。
　　所以一部电影成功真的可以改变很多东西，包括词语本身意思，RMS.Titanic在电影成功后，后来的英语语境里，还代表了“盛极必衰”。
　　现在这些都将由楚舜完成，大船上映了！

第246章 大船沉没了！
　　兹勃梳理了自己帅气的大胡子，照了照镜子，还是帅气逼人，那就没毛病了，戴上一顶渔夫帽出门，他今天要去看看《泰坦尼克号》，虽说胜利是注定的，但他也想看看花费四亿美金，被称之为电影史上最大投资的电影是什么样子。
　　随手套上一件衣服，穿着邋里邋遢的来到了家附近的电影院，因为他住在洛杉矶郊区，所以邻家的电影院有点破旧，一看设备和装修就知道，十几年没有更新过。
　　“装修不更新，但票房还是随着市场价，一直上涨，真是有趣的景象。”兹勃嘟囔一句，买了票低头瞄了一眼影票，电影时长居然有三个小时。
　　电影院上座率很不错，兹勃环视了一圈就郊外的电影院，这一场上座率也在百分之六十往上。
　　美利坚的电影院和岛国电影院是相同的格式，提前十五分钟进场，然后看十五分钟的广告，等了几分钟兹勃烟瘾来了，起身来到吸烟区。
　　洛杉矶是美利坚禁止室内抽烟最严格的几个城市之一，主要还是自身房屋结构的问题，所以还是要去吸烟室，主要是罚款挺贵。
　　抽完烟再回到影厅，没等两分钟灯光关闭，电影播放映入眼帘的是一片海，以及两行大字：“泰坦尼克号”，“楚舜作品”。
　　故事的开始是一艘打捞船，在大西洋海底打捞到了泰坦尼克号的残骸，其中打捞的镜头是真的沉船残骸，楚舜这一点是用了两周时间实地拍摄，所以显得格外逼真，探照灯光照射深海画面，严格的说比原版要好太多，拍摄的器械以及技术也是随着时代发展的。
　　打捞船主要接受公司委托，在海底打捞一些东西，比如飞机残骸、黑匣子等，而今天的打捞任务是一颗叫做“海洋之心”的宝石项链。
　　在经过寻找后，在轮渡残骸中找到了保险柜，众人欣喜若狂的把保险柜拖上岸，但打开保险柜后发现，里面什么都没有，只剩下一张素描画，略微清洗画布，看到是一张伊人的素描画。
　　素描本身没事，关键画中女人脖子上就带着他们此行的目标，海洋之心。
　　寻找海洋之心的新闻上了电视，然后一个电话打来，百岁老人说画上的女人就是她。
　　巨轮沉海时间是1912年4月14日，八十多年后电影的背景是二十一世纪初，也符合刚开始的“坨坨电视机”。
　　“和西西里的美丽传说，以及天堂电影院一致都是以回忆开头。”兹勃对楚舜作品很熟悉，因为之前准备“组合”时，是将其作品翻来覆去的观看。
　　“所以这是回忆三部曲吗？”兹勃不由摇头，他很想告诉楚舜大片不是这样拍摄的，大片就是要简单直接，就好像上床，不要那么多前戏，太多前戏只能证明是吃了万艾可，在等药效来临。
　　老人来到打捞船的地方，向人们讲述了她在泰坦尼克号上发生的故事。
　　“这个转场还有几分文艺片导演功底。”兹勃说了一句，也不知道这话是夸，还是损。
　　镜头对准了沉没在海底锈迹斑斑，泥沙“包浆”的船头，随着转动，进入回忆出现在镜头前的是那崭新的大船，也正是楚舜用了一亿多美金修建的泰坦尼克号实景。
　　钱花费得多，场景就是大气，人头攒动以及似钢铁蓝鲸的泰坦尼克号，和前面淤泥爆浆的残骸有个特别鲜明的对比。
　　伴随着配乐：“Take.Her.To.Sea，，Mr. Murdoch“，将一百多年前的西方工业集体壮观，衬托得淋漓尽致。
　　巨轮是从英国南安普敦出发驶向美国纽约，那时候的美利坚充满着赚钱的机会，无论是真是假，但并不妨碍无数人蜂拥而至。
　　像海上钢琴师的弗吉尼亚号，也是开往自由女神象，劳工们都认为去了美利坚能过上好日子。
　　配乐中女主露丝出场，宽檐礼帽黑白条纹束腰外套，在露丝摘下帽子的那一刻，样貌让影院中不少人惊叹。
　　贵族名媛，并非拼多多名媛的气场拔然而出，旁边是未婚夫钢铁大王卡尔。
　　卡尔开始疯狂立flag，说这艘船永远不会沉，上帝也弄不沉。
　　在拍摄泰坦尼克号壮观时，还清楚的描绘出两个阶级，头等舱的旅客也就是卡尔、露丝这样的贵族以及有钱人，坐着小车来，十二箱的行李，并且还携带了保险柜，住的是套房。
　　而三等舱的穷人旅客，需要排队进行体检，看看身上有没有虱子，住的是甲板下的船舱。
　　所以主角杰克，打赌终于在最后一刻拿到了船票，此时，在还有五分钟就要开船，赶上了泰坦尼克号并和身旁的朋友说“我们是世界上最幸运的人”、“站在船上，我感觉成了贵族”、“一切都是命中注定”。
　　“瑞亚和瓦伦蒂娜的颜值真夸张，特别是瑞亚都快赶上我了。”兹勃忍不住道，即使是穿着普通也难掩颜值。
　　作为商业导演他很赞同在影片中多加小鲜肉，养眼也是吸引力。
　　一声鸣笛后，邮轮航行船上的人，与岸边送别的亲人挥手告别，所有人目光中都充满希望。
　　相比之下，贵族小姐的露丝却一点也高兴不起来，冰冷的脸庞，漂亮的眸子中写着压抑，似跌落在水中的桃红色郁金香，花还是美，但桃红却没有那么自然。
　　她家族的确是英国贵族，但却是没落贵族，所以母亲就把她嫁给钢铁大王的儿子卡尔，对于露丝来说，这艘船是开向美国的贩奴船。
　　商人迎娶贵族小姐，也有了贵族血统，而贵族嫁女儿也缓解了家族的窘境。
　　还是贵族的买卖更加直接，交易就说是交易。
　　这段戏是瓦伦蒂娜在被楚舜压戏两天后，第二天拍摄的，所以状态是正好，还残留着绝望迷茫神情，但也没有第一天多。
　　轮渡全速前进时，杰克和小伙伴来到甲板上，并且站在船头，电影第一个经典镜头以及经典台词“我是世界之王。”
　　“实拍的视觉奇观，的确传达到了。”兹勃对于世界之王什么都没有看法，他是坚定地特效党，能用特效处就绝不实地拍摄。
　　但刚才从前到后的俯拍整艘船，的确看上去不错。
　　卡梅隆当时由于技术的限制，用了上百万美金才拍摄出想要的效果，还有让老梁实拍的海豚，在海上游荡了三周，还是拍摄到了。
　　楚舜没有用这么多钱，但工业的震撼感觉一点不弱，兹勃也是导演大概明白，现在表达的船的工业之美越壮观，那么后面的沉没就越震撼。
　　接下来电影剧情进入角色塑造阶段，简单的塑造男女主，
　　首先是女主露丝这边，她很喜欢画，所以行李之中携带了许多画。
　　可以看见有毕加索的《亚威农少女》和《卡思维勒像》，前者是第一部立体倾向主义，但未婚夫卡尔对这些画作却嗤之以鼻，认为这些东西是浪费钱，没有什么作用。
　　卡尔还果断点评价毕加索，“无名之卒，他混不出名堂”。
　　由此能够看出，卡尔和露丝没有精神上的交合，还有这一次下午茶，这艘船的设计师以及建造师，开始讲述起船的来历。
　　讲述的内容，很无聊露丝也不感兴趣，所以点起了一支烟，露丝的母亲是一位雍容华贵的太太，穿戴着比露丝更加华丽的裙子和宽檐帽，鲁斯太太很不喜欢自己女儿在这场合吸烟。
　　“你知道我不喜欢你抽烟。”鲁斯太太对露丝说，其实并不是抽烟本身这个行为，而是当众抽烟不淑女。
　　露丝没有理会反而对着母亲，还有未婚夫卡尔直接把烟掐灭，然后随意的点了牛排。
　　同桌被鲁斯太太称之为暴发户的胖胖妇人布朗，想要缓解尴尬，就提出了一个话题“泰坦尼克号”船名是谁取的，此时设计师说他取的，就是因为“巨大”，代表有力量，代表华丽。
　　露丝发作了，询问设计师知不知道弗洛伊德，“他有一个关于男性迷恋尺寸理论”。
　　这个理论上来自于弗洛伊德的《性学三论》，这本书写了男性的阉割情结以及女性的**嫉妒。
　　这其实不光是写露丝发作，也是一定的塑造角色，《性学三论》发表与1905年在那个年代，是极其出格的一本书，但露丝却看了，她和其他的大家闺秀很不同，有很强烈的个人情绪。
　　露丝说完就离席了，而设计师很奇怪的询问了一句：“弗洛伊德是谁？乘客吗？”
　　这点也不是要表现上层人的无知，弗洛伊德在当时名气也就一般，甚至于对《梦的解析》更是批评居多，他是在09年才初步被心理学界认可。
　　在此依旧是表达露丝的不同，她会关注弗洛伊德，会看《性学三论》，也是一种独立的选择，但当时英国上层社会女性是没有选择权的。
　　露丝跑到甲板上，是男女主第一次见面，些许郁闷的露丝也走到甲板上，所穿浅绿纱织长袖裙，红色的长发，精致的面容在橘金色的阳光下，比天边的夕阳还要美丽，如同缪斯。
　　无意间看到的杰克一眼，就被吸引了，让正在写生的杰克愣住，眼睛目不转睛。
　　此处导演用很简单以及现实的技巧表达了两人身份上的不同，露丝站的是上层甲板，而杰克在底层甲板上，是一等舱的乘客宠物狗撒尿的地方，所以在身份上有绝对的差距。
　　旁边的小伙伴都告诉杰克，这种贵族女人，你就别想了。
　　晚上灯火通明，华丽的餐厅举办着宴会，露丝内心独白——“我仿佛预见了，自己下半生都将如此度过，出席各种名流聚会和沙龙舞会，游艇和水球比赛，无休无止，置身于虚伪的人群中，我感觉我好似陷入了万丈深渊，没有人会拉我一把，没有人关心，没有人会在乎。”
　　沙龙舞会是十九世纪盛行的一种不停交换舞伴的聚会，水球是起源于英国的一种水上足球，都是贵族以及有钱人玩的游戏。
　　置身于其中的露丝感到格外压抑，她之所以感到压抑，其实主要原因是有自我意识，安安心心好像她母亲鲁斯夫人一样不好吗？
　　成为家族的联姻工具人，还要什么爱情，嫁给卡尔后衣食无忧不好吗？哪怕别人和你没有共同语言，但别人很有钱，为什么不听从父母的安排呢？
　　宴会上虚伪问候，成为压垮了露丝的最后一棵稻草，露丝发疯似的跑出去，来到甲板上，她想要自杀。
　　这次甲板是最底层的甲板，都知道邮轮整体是梯形，甲板越往上越来越大，如果从上层甲板跳海，那么最多会落到下层甲板，所以这次露丝是来到了平时不会来的底层甲板，船尾自杀。
　　露丝突然自杀或许感觉有点突兀，但其实并非如此，她是贵族中的异类，想要反抗些什么，可不知道要反抗什么，没有目标，因为都这样。
　　当一个人感觉自己和周围一切格格不入，一切都把自己往深渊中拽时，又没有反抗的目标时，想要自杀也仅仅只是一念之间。
　　这一段瓦伦蒂娜表现得极为有说服力，兹勃甚至透过目光，看到露丝来自于心底的绝望，他感觉有点不可思议，瓦伦蒂娜什么时候有这演技？难道导演真的可以调教演员，让演技变化这么大？
　　杰克躺在长椅上看着星空抽着烟，畅想着去美利坚挣大钱，然后就看到了要跳海，并且已站在围栏外的露丝。
　　一个灵魂绝望时，是需要另一个灵魂来拉一把，杰克告诉露丝如果她跳，他就跟着跳，并且还不停地告诉她海水有多冷，因为杰克家住在威斯康辛附近，所以对其描述得特别形象。
　　威斯康辛是出了名的冷，一年有五个月的温度在零下，也可以说是八个月都处于冬天。
　　也是因为高颜值，这里感觉露丝是有点莫名的萌，她的确是决定要死，但让她放弃死亡的不是什么生命有了新的追求，而是冷——露丝怕冷。
　　在杰克的劝说下，露丝放弃了自杀，但把手递了过来，正当杰克想要把露丝拉回时，一脚踩空毕竟是穿着红色高跟鞋，在船沿上踩空太合理了，也幸亏杰克死死抓住了。
　　面临死亡，露丝发出了求救。
　　“救我。”
　　“别怕，我会拉住你，绝不放手。”
　　也是露丝的声音，巡视的船员们也听见，所以也往船尾赶了过来，恰好看见杰克把露丝拉上来，两人倒在了甲板上，杰克一个三等舱的穷人，露丝是特等舱的千金小姐，很自然以为的杰克要对露丝做什么。
　　几个船员立刻控制住杰克，并且叫来了纠察队，未婚夫卡尔也来了，还准备打杰克一顿，反正先把杰克给拷上。
　　露丝出言解释是她失足摔下去，是杰克正好救了她，事情才结束。
　　这里有两个细节，纠察长听到是救人，说着“那就没事了”，道歉什么的是没有的。
　　而卡尔对于这个救下自己未婚妻的杰克，并没有多少感激，并且在露丝为对方说话后，还心生妒忌，他邀请杰克来参加明天的晚宴。
　　上层人办事都喜欢弯弯绕绕，比如他想要你意识到，你跟他之前的差距，他不会主动的自己说，那是暴发户才喜欢做的事，他会邀请你进入上层的圈子，让你自己看，并且让旁人告诉你，卡尔邀请杰克目的就是如此。
　　当晚卡尔来到露丝的房间，送出了海洋之心，他认为宝石可以代表他的心意。
　　卡尔和杰克两个人就相当于代表两种状态，一个是物质金钱，他很有钱关键是舍得为你花钱，至于共同语言精神共鸣什么是没有的，甚至于很多时候不会顾及你的情绪。
　　杰克代表的是精神共鸣，他会了解你的精神以及情绪状态，但他没有钱，是穷小子。
　　虽说小孩才做选择，大人全都要，但目前状态下显然是不行。
　　第二天，露丝来感谢昨晚的救命之恩，因为压抑太久所以对着杰克倾述了很多，而当杰克询问，你爱你未婚夫吗？
　　露丝脸上露出了疑惑的表情，大概所表达的意思是“愚蠢的土拨鼠，上流社会的结婚和爱情有什么关系？”
　　并且被这个简单的问题，露丝显得手足无措，会如此反应显然是露丝也感觉结婚的确需要爱情，但从小的教育以及身处的环境，甚至于遇见的人，都在说婚姻不需要爱情，从来如此。
　　露丝不是周先生，现在还说不出“从来如此，便是对？”的质问，因此才会有些恼羞成怒，但也是颜值高，这样子显得有些娇憨。
　　而杰克“无意间”让露丝看到了自己的画作，从露丝收藏的画作能看出，她是很懂画的，所以看到杰克的画作，水平很高，收起了非常多轻视。
　　然后是名场面，杰克带着露丝吐口水，吐口水这个动作并不是关键，关键是这个行为，在突破露丝从小到大的教育。
　　这些是露丝在女子精修学院里从来不敢想象，这种学院是十九世纪流行在欧洲的学院，准确的名字是“完成学院”，需要学习插花、仪态、社交礼仪、服装搭配等传统内容，只有毕业了才算是完成了教育，之前的大学知识学院，压根不算。
　　“泰坦尼克号沉没也没几天时间，如果是杰克和露丝的爱情故事，如果没有很大的说服力，可不会感人。”淄博心中嘀咕，拍摄爱情剧从来不是他擅长的领域，他作品中的女主角只是花瓶。
　　虽然不会拍，但他会看会bb。
　　杰克没有参加宴会穿的衣服，而暴发户布朗太太知道了这件事后，借给了杰克一身衣服，不得不说一身燕尾服的瑞亚是真的帅到没朋友，兹勃看了都倒吸一口凉气，这是能够和他媲美了。
　　“世界上居然还有和我长相不分上下的人？”兹勃摸摸大胡子有点难以置信。
　　在宴会上，卡尔目的达到了，杰克哪怕是穿上了燕尾服，就连吃饭用什么餐具都不懂，哪怕旁边布朗太太帮忙，也遭受了各种鄙夷。
　　准确的来说不叫鄙夷，而是高高在上的俯视，没有家族，居无定所，还没有钱，就等于没有一切。
　　如果不是救了露丝，你有什么资格在这里用餐，鲁斯太太以及卡尔所要表达的意思大抵如此。
　　杰克开始反击了：“我现在拥有一切想要的东西，我有健康的身体，有画画用的纸，我喜欢清晨醒来面对未知的一切，不知道自己会遇上谁，也不知道自己会到哪里去，前两天晚上我还睡在桥下，而现在我却登上了这艘豪华邮轮，和你们这些上等人共饮香槟……”
　　一段话，嗨住全场。
　　上等人的宴会流程在露丝的介绍下展露无遗，吃完后还会找地方小酌，然后吞云吐雾互相恭维，期间杰克带露丝来到三等舱，那里也在举行派对，很粗犷甚至可以说杂乱，一点也没有上层的艺术感。
　　但真的很开心，开心的跳舞，甚至都没有什么规定舞种，老人、小孩、男人、女人都乐在其中，可以用群魔乱舞来形容，喝的不是白兰地，不会再是香槟而是黑啤，两个阶级的对比非常明显。
　　第二天，卡尔知道了露丝去三等舱玩，他命令到以后再也不许去，并且当面掀桌，碎玻璃一地。
　　心理学上有个词叫罗密欧与朱丽叶效应，也就是你越反对的一件事，反而会让当事人双方越坚持，越相爱，很明显露丝是如此，本身她对于杰克更多是欣赏以及好感，但绝对达不到爱慕。
　　可不光是卡尔暴怒，还有母亲鲁斯太太，也告诉露丝不能再见杰克，因为她们已经没钱了，父亲死后留下了债务，必须嫁给卡尔才能够维持下去。
　　不仅如此，鲁斯太太还用苦肉计，露丝面对母亲，即使心里很压抑也无可奈何，拒绝了杰克的表白。
　　喝下午茶时，在餐厅中的一个场景让她改变了心意，那是坐在领桌的一个贵族夫人和小女儿，大概也就四五岁的样子。
　　小女儿熟练的摊开了手帕，用贵族用餐礼仪吃饭，看到这一幕，露丝面无表情，不知道是想到自己今后那被束缚的生活，还是想到今后生的孩子也会和她一样，没有自己的爱情，从小到大维持着上流社会的礼仪。
　　露丝改变主意，她在船头找到了杰克，此处夕阳挂在天空，影史上最美的画面之一即将出现。
　　此时此刻《我心永恒》的配乐响起，杰克让露丝站在船头，展开双臂，像拥抱一切，也像是放开所有，夕阳都不忍打扰这一幕，慢慢落下。
　　露丝身上的纱巾，仿佛是翅膀的羽翼，露丝第一次感觉到如此自由，好像是在飞翔。
　　无论内心还是身体，随着迎面而来的海风，这一幕伴随着配乐，美到没有朋友。
　　“来吧，约瑟芬登上我的飞船，飞起来，我们一起飞上云霄。”杰克在露丝耳边轻唱，这是歌手布兰奇发行在10年的歌曲，也可以说是当时英国较为火的歌曲。
　　杰克和露丝在船头激吻，随后露丝带着杰克回到自己的房间，想让杰克帮忙画一次果体的画像，一丝不挂只带着海洋之心，这一幅画也是开头打捞船在保险柜里发现的那一副。
　　“露丝这个邀请带着隐喻，在看杰克素描本时，看见了其他女人的裸像，是一位独脚的妓女。”兹勃道：“当时露丝认为杰克和画中女人有故事。”
　　“所以她这一幅画，正代表杰克和她会有故事。”兹勃自言自语。
　　画作完成后，露丝把画和项链都留在了保险柜中，并且还纸条留言：“你现在可以把项链和我都锁在保险柜里了”，这相当于是彻底决裂，一点后路都没留。
　　影片放映到这里，已有两个小时，而接下来的一个小时，大剧情才开始，泰坦尼克号由于船员的失误，没有配备望远镜，并且要撞到冰山时，大副默多克还下令减速大左满舵，都知道泰坦尼克号是当时最大的邮轮，所以船大舵小，压根就没有办法避开，泰坦尼克号船舱漏水了。
　　海水犹如一条条贪婪的海蛇，钻入船舱，隔水层用不了多久就基本打破，经过计算还有两个半小时，邮轮会沉入海底。
　　之前有电影剧情也有讲述，本来是提议多配备救生艇，但被拒绝了，因为他们认为泰坦尼克号永不会沉没，所以再多的救生艇只是浪费空间，所以只有二十艘救生艇，要知道船上有两千多人，也就是说按照二十人一只救生艇，绝大多数人都会葬生海底。
　　“在要死亡面前，没有什么所谓的上等人和下等人，等了两个小时，总算开始了。”兹勃看得还有点小激动。
　　杰克被卡尔栽赃，被抓了起来，拷在了底层船舱。
　　船长下命让小孩和妇女先走，可也得加一个抬头“有钱人和贵族”，先把穷人用铁门先关着。
　　没有错，虽然都发了救生衣，可先把他们关着，等有钱人先走，穷人的小孩和妇人难道不是人？穷人也想保护自己的妻子和子女，而富人和贵族的男人们觉得，下等人就应该等到最后，应该让他们先走，而不是穷人小孩、妇人。
　　两边都不满，场面失控，大场面调度开始了，从沉船开始，是全面展现导演的功底。
　　船上的人都知道，准确的说傻子都清楚，没有坐上救生艇肯定意味着死亡，《泰坦尼克号》面对死亡前的人性刻画得极好，这才是不单纯作为一部爱情片存在的原因。
　　鲁斯太太询问：“救生艇是不是按照舱位安排？希望不会太挤”。
　　瞧瞧这话语，再对比那些被锁在下等舱的人们，露丝怒不可遏的告诉母亲，救生船不够，所以一半的人都将死去。
　　卡尔在旁边有恃无恐的说：“富人总会获救。”
　　此时杰克被锁在底舱内，眼睁睁都看着海水满满地漫过他，这不是意外，是卡尔特别嘱咐船员这么做的，也就是说这是谋杀。
　　有几个一直是餐厅伴奏的小提琴手，没有选择逃，而是在慌乱的甲板上演奏起来。
　　“好了，小伙子们船上说了曲子要欢快轻松，没必要惊慌。”
　　“《婚礼舞曲》。”
　　几位小提琴手开始了拉奏小提琴，为船上惊慌的人，或许不久就要死于船难的人，献上最后的演奏。
　　被铁门锁着的人，眼看水漫进了船舱，肯定是不想坐以待毙，就几人合力用沙发将铁门撞开，看守的船员还不停地说“你们不能这样，你们不能直接上去”。
　　为什么不能？因为下等人上去了会影响上等人有次秩序的逃命，也就是被拦阻的这段时间，已经让很多人失去了活命的机会。
　　下等舱的人跑上甲板后，疯狂的涌向救生船，他们看到为数不多的救生船几乎都被上等人们分完了，这是船员用棒子，用绳子要拦住这些人，大概打丧尸也就这阵仗了。
　　最后依靠基本手段——手枪，才基本维持。
　　这些还不是最恐怖的，最可怕是跳上救生船的人，有人想要快速的脱离险境，就开始自己用刀割断缆绳。
　　自己割断缆绳，能不能快速脱离险境不知道，但这样落下去，肯定会压碎正下方还没有完全放在海面上的救生船。
　　在生命面前，一切礼仪都要被抛弃。
　　但似乎也不尽然，在甲板上换乱了很久，一个小提琴手说：“没什么用，根本就没有人听我们演奏。”
　　“就餐时他们也没听，来我们继续演奏，这样还暖和点。”
　　“奥菲斯在地狱。”
　　也是一首非常欢快的音乐，甚至于太过欢快，一般都只是运动会或者是什么庆典才会演奏。
　　船长留在船长室，二副返回了居住的房间，打开立钟把时间定格在了这个时刻。
　　一对老夫妻紧紧相拥在一起，要知道实际上，老妇人的有机会登上救生船的，但她放弃了机会，或许是为了把机会让给其他更年轻的人，也或许是为了和老伴在一起，无论出于什么缘故。
　　水已漫没到这个房间了，两位老人在床上紧紧相拥，也瑟瑟发抖，面对死亡谁不怕？但只要“我在你怀中”，“我抱着你”一切恐惧都可以面对。
　　最后老人亲了妻子一口，十指紧握。
　　在三等舱中，没有办法上救生艇的女子，慢慢的哄睡着自己两个孩子，她的声音没有一丝发抖，她现在作为母亲唯一能做的，就是让自己的儿子没有恐惧。
　　两个四五岁大的小家伙还什么都不懂，听着母亲所讲的童话慢慢的进入梦乡。
　　有安然面对死亡的，也有疯狂涌上救生船的。
　　……
　　卡尔贿赂了船员，而刚好露丝和杰克赶到了甲板上，露丝本来是有机会先走的，卡尔骗露丝说，他会想办法找到另一条船，至于杰克也能活。
　　卡尔这话极有可能是真的，因为他有钱真能办到，但杰克穷光蛋能想什么办法？
　　可杰克为了让露丝活下去，也点头认同了这说法。
　　之前露丝用消防斧救了杰克，两人感情可以说是经过了生死的考验，所以感情更加深厚，周围都阻力让两人从好感变成喜欢，同生共死让从喜欢变成爱情。
　　所以露丝在上救生船之后，看着卡尔和杰克，知道自己要的是什么，是自由的爱情，她又不顾危险的跳回了船上。
　　都是不要命的往救生船上跳，她是唯一一个不要命往船上跳的人。
　　此刻露丝很清楚，她有比生命更重要的东西在船上。
　　前面近三小时的剧情，其实是在为最后一场煽情大戏做铺垫……

第247章 大船来了！
　　杰克往下赶，露丝往上跑，两人在楼廊处相拥，并且亲吻，这地方就是连同上下层的主廊，一共可以上三层，前面杰克穿着燕尾服，也正是在这地方等露丝，将其带到三等舱派对的，最显眼的地方是有个大摆钟。
　　“你跳，我也跳，不是吗？”
　　当杰克询问露丝，为什么要回来，放弃活命的机会，露丝回答了在第一晚杰克为了救露丝时所说的话。
　　兹勃不得不承认这镜头运用得很好，当救生船慢慢放下，然后露丝仰头往上看，杰克也低头注视着。
　　“不愧是拍摄文艺片出身，居然把公式化搬到了商业大片中，可以。”兹勃抓着胡子，肯定没用力，因为万一用力扯断了一两根，那太让人心疼了。
　　兹勃对文艺片的总结是，利用很多场景将感情公式化，比如天堂电影院中那犹如帝国坍塌的电影院，以及结尾就是公式化的升华。
　　当然这“公式化”并非模板化的意思，而是有意识的将感情用场景具体展现，展现得好不好就看导演本身的能力。
　　泰坦尼克号露丝和杰克两人的感情，就有场景衬托到非常合理，特别是在船头的那选配合的《我心永恒》，再是单身狗也能感受到感情的升华。
　　接下来，卡尔明明都已买通船员，但他看到未婚妻和杰克这一幕，怒火冲天，拔枪要将两人全部杀掉，连救生船都不上，男人不狠地位不稳。
　　前面有个细节，杰克询问卡尔，“安排——是假的吧”，卡尔回答“不，是真的，但与你无关”，“我总会是赢家，任何事都赢过你”。
　　卡尔如此生气很大一部分原因是，作为商人他不喜欢输，但是现在却输了。
　　泰坦尼克号之所以在网络上，特别是东方网络会有“整个故事也就是劈腿故事”的评价，主要原因是整体文化氛围，东方人特别是华夏人，自身责任感以及承受能力是非常大的。
　　有好处也有好处，好处是让整个民族更加有韧性，“可以毁灭我，不可能征服我”，但坏处是会压抑自身追求。
　　首先来说，即使卡尔和露丝是联姻，哪怕两人没有一点爱情，但人家的的确确是给了钱，也的的确确还给你准备了海洋之心，所以真爱有那么重要吗？
　　为了父母，为了家族，难道就不能委屈自身吗？你都已经订婚了，订婚就相当于结婚，没有感情婚后培养感情就行。
　　可遵从自己追求自己爱情有错吗？真很难判断有没有错，因为说她做法错也是基于正常道德、逻辑。但遵从自身，追求真正想要的爱情，也不能说是错。
　　这是两种逻辑观念的碰撞，至于为什么不解除婚约再谈恋爱的言论，真心有些站着说话不腰疼了，如果露丝自己能够有能力解除婚约，就不会在上船的当晚想要自杀。
　　为了躲避卡尔的枪击，露丝和杰克只能向下奔走，曾经金碧辉煌的餐厅，现在水漫到腰部，木质桌椅全部浮起，餐布好似浮萍，精致的瓷盘划拉碰撞，紧闭的过道门已微微弯曲，就要承受不住海水的冲击。
　　再往下，来到三等舱。
　　“哐”管道门终究承受不住被海水挤压，仿佛是被铁锤砸开，但碎片马上全部被海水卷走，这比瀑布川流更加夸张，裹挟着露丝和杰克往前冲，压根没有一丝反抗余地，幸亏道路上的铁栅门争取了一点时间。
　　这里两人逃命的剧情，配乐硬生生拍摄出了惊恐悬疑片夺命狂奔的感觉，紧张的配乐提心吊胆，一下下敲击神经，明明知道杰克和露丝一定不会死在船舱里，但好的镜头语言就是会让观众不自觉的有所带入。
　　露丝和杰克堪堪回到甲板上，被划破的船头极快被大海这个深渊巨口吞下肚子，仅仅只剩下“梯形最顶端”还苟延残喘。
　　“穷人靠体力和莽活命，而富人靠骗，如果是我的话，我会把富人都刻画成穷凶极恶，但在楚舜的镜头下没有区别，但这样的确更真实。”兹勃对比了一下自己和楚舜的拍摄手法。
　　从沉没的顺序，船尾是最后的，为了让自己生命能够多活一会，很多人抓在船头的围栏上，这种注定要死，哪怕想尽办法，也没有丝毫办法是最恐怖的，不少人脸上写满绝望，到处都是哭泣——念着圣经的神父，也缓解不了绝望。
　　灾难面前，能够让人坦然面对死亡的，此时此刻不是宗教，而是爱情。
　　“杰克这是我们初次相遇的地方。”露丝对杰克说，之前她在此地自杀，杰克告诉她海水冰冷。
　　包括兹勃也只能看着人间惨剧，折断的船头和船尾“血肉连筋骨”，拖曳着进入深海。
　　“这个沉船画面的确——比特效更震撼，目前为止的特效虽然已经很精致了，但不可能达到实景拍摄的细节。”
　　兹勃也承认了这点，无论是咆哮奔腾的海水灌入，还是被挤压的船舱，断裂的龙骨，激荡起的水花，卷起了水龙卷，都给予了很大的视觉奇观。
　　这钱的确花费得值，太直观了，一切在大海面前没有任何抵抗力，大船断裂承载不了船尾重量的那一刻，仿佛是打断了现代工业的脊梁。
　　如此演绎，前面的铺垫现在更加难以接受，因为前面好多熟悉的面孔，全部迎接了死亡，影厅的很多观众都握紧拳头，屏气凝神的观看。
　　最后的船尖角也消失在海平面上，落水的人们好像一个个被滚水煮至沸腾的水饺，漂浮在海面上，凄厉绝望的哀嚎，似喋血的夜莺打破午夜的安静。
　　多数人所穿的救生衣有了点作用，其中自然包括杰克和露丝，在杰克的引路下，露丝爬上了一块碎裂的木质门板，因为门板大小有限，所以杰克没有上去，只是双手靠在上面。
　　虽然大西洋海水平均温度可以达到十六度，但四月份特别是到了晚上海水温度是低于零下的温度，真实泰坦尼克号海难中，多数乘客是被冻死的。
　　杰克很快感受到了寒冷，无论是声音还是手臂都止不住的发抖，但他依旧不停安慰着惊魂未定的露丝：“现在没事了，没事了。”
　　这一段瑞亚和瓦伦蒂娜是神级发挥，因为两人在拍摄时的确这么冷，两人都是被楚舜浸泡了冰水的，说真的两个国际一线大明星，敢这样搞的人，除了楚舜也没有第二个导演了。
　　所以明明在影院一点也不冷的兹勃都不由抖了两下，周围的观众也不约而同地摸了摸胳膊。远处有大副在吹响哨子，因为船沉没时会有漩涡，所以必须离开远一点。
　　因此杰克也安慰着露丝，告诉她会有船回来营救。
　　划开的救生船此时也面临着极其危险的险境，暴发户的布朗太太想要划船回去救人，但后勤处长却告诉她划回去，肯定会有蜂拥而至的落水者往船上爬，到时候救生船会沉，所有人会死，并且如果布朗太太再不闭嘴，就把她扔下去。
　　此处后勤处长的确是自私，但不可否认的是，他所说的情况很有可能发生，在死亡面前一切都是求生挣扎的本能，扯不上什么人性，就似刚才一个不会游泳的男性疯狂想把露丝往水下按，如果不是杰克及时游过去，或许会被淹死。
　　那男人不是想杀人，只是求生本能想抓住一切有漂浮能力的“物件”让自己浮在水面上。
　　“回去啊，快回去。”
　　“上帝你们不能这样做。”
　　影院中传来窃窃私语，如果是平时兹勃是很讨厌这种行为，但现在他也在心里催促着希望有救生船划回去。
　　决定不救人的求生本能，而决定救人则是人性身上闪烁的光辉，船员洛维把几个救生船绑在一起，这样划回去救人可以救更多的人。
　　楚舜保留了影片的小细节，从泰坦尼克号开始沉没后，出现的人物，能够查询到身份的都会标出来，就像四位至死都在为乘客们演奏的小提琴手，抱在一起等死的老夫妻是梅西百货老板等等洛维是唯一一个返回去救人的船员，但更多的穷苦人没有名字。
　　这更加增添了影片的直观，就好似把人的心脏掏出来，浸泡在了百分百纯度的柠檬汁中，庞大的酸楚感，压得影迷呼吸都有些不通畅。
　　在救生船争吵着回去还是不回去之中，时间一晃而过，要知道人泡在冰水中最多能够存活十分钟，因为身体的热能会完全流失，镜头再转回来，刚才吹着口哨的大副已冻死在水中，哪怕他找到了漂浮物还浮着。
　　周围很安静，大部分人都冻死了，而即使没有冻死的此时也完全没有体力再说任何话。
　　女性身体肯定是比不上男性，所以哪怕是露丝爬在木板上，没有浸泡在水中，此时也意识模糊，而杰克头发上的水珠都变成了白霜。
　　想象一下，杰克身体很好吗？不尽然看上去瘦瘦的，最多只能算上个普通健康，比起有部队服役经验的大副，最多算是半斤八两。
　　两人都是浸泡在水中，双手扶着漂浮物，为什么大副死了，而杰克还活着？因为他不能死，在看不到爱人安全的情况下不能死。
　　他死了露丝就没有了任何依靠，也就没有了任何求生意志，杰克之所以活着很大程度是要给露丝勇气，所以他哪怕意识已有些模糊，说话单词吐出来都有些变形，他还在不停地说。
　　他说，船调头编队是需要一些时间，所以很快就有船回来。
　　他说，我已经想到要如何写信，要去投诉这家泰坦尼克号的白星公司。
　　“瑞亚……这一刻他就是杰克。”兹勃表示自己是大胡子壮汉是不可能哭的，但他这一刻也感觉，杰克像个丧尸，只有脑子和嘴巴还在工作。
　　脑子因为要想如何鼓励露丝。
　　嘴巴因为要说出鼓励的话。
　　露丝说着“我爱你杰克。”她支撑不住了，所以对爱人进行最后的告别。
　　“还没到那个时候你不会死。”杰克把自己声音放大，在说话都非常费劲的情况下，必须把声音放大，因为不放大怕意识有些模糊的露丝听不见。
　　“你将好好生活，会儿女绕膝，会子孙满堂，你会看着他们长大成人，你将会安享晚年，终老在温暖的床榻上。”
　　“而不是在此处，而不是在今晚，不是以这种方式。”杰克想要把这番话印在露丝脑中。
　　露丝听到杰克的话，意识稍微清楚了一些，她能够感觉到自己身体已没有知觉了。
　　“露丝，赌赢那张船票，是我一生最幸运的事。”杰克告诉露丝。
　　电影开始剧情就演过杰克一开始就是和别人赌博，在最后五分钟赢得了这张船票，这张致命的船票。
　　也可以说是杰克，救了输船票者一命，登上救生船的三等舱乘客少之又少。
　　现在杰克知道了这张船票是死亡船票，但杰克不后悔，“因为它让我遇见你”、“哪怕最幸运的事，要用余生性命换取”。
　　在冰冷之下，此时此刻能够唤醒人们感知的是爱情，露丝很开心，但因为太冷，脸上的笑容都变形了，分不清到底是痛苦还是开心。
　　杰克强撑着自己活下去，但他知道自己是看不到爱人安全的时刻了，所以让露丝帮他一个忙。
　　这个忙，是让露丝答应他，努力活下去，无论发生任何事，无论多么绝望，千万不能放弃。
　　杰克吞咽口水都感觉是像吞下冰块，露丝答应后他开心的笑了。
　　他没考虑自己能不能活，甚至于可以说，他压根没想过，杰克只想自己心爱的那个人可以在这场灾难下活着。
　　救生船划了回来，但映入来救援人们的眼帘的是，水上扶着的杂物，以及被冻死的尸体，或睁眼，或闭眼，或抱着婴儿，或趴在漂浮物上，都死了。
　　尸体都是全部脸色惨白，救援船是抵着尸体前进的。
　　露丝没有丝毫力气的躺在木板上，哼着在船头杰克在耳边对她唱的那首歌，来保持自己意识清醒：登上我的飞船，飞起来，我们一起飞上云霄。
　　她看到了救生船搜救队手电筒，露丝开心的摇晃着杰克“杰克有船来救我们了。”
　　“杰克，你快醒醒，醒醒。”
　　露丝嗓子已经沙哑，她不停地叫喊，杰克只是睡着了，一声又一声。
　　“杰克”
　　“杰克”
　　“杰克”
　　“杰克有船来了。”
　　一段旋律响起，影院中百分之八十的女性观众全部开始掉眼泪，男性观众掉眼泪的也不少，当然不包括兹勃，他使劲揉了揉自己的眼睛，疼痛让眼泪憋了回去。
　　露丝没有了杰克。
　　为什么不一人在木板上待一会，这样两个人都能活，想法很好，但热能流失的情况下，他们压根就没有那么多力气了，甚至于还有那么多力气可以交换，两人都不用死。
　　杰克死了，她的爱人先走了，露丝趴在木板上，没有了求生欲望，抽泣着，因为太过寒冷眼泪哭不出来，但想到了最后答应杰克的事。
　　无论多绝望，也不要放弃。
　　如果她就这样放弃随杰克而去，那么杰克生前最后一个心愿也完不成了。
　　露丝嗓子哑呼救声音太小了，在空旷的大海还有一段距离的搜救人员根本看不见，所以慢慢的划离这片海域。
　　最爱的人死了，余生该如何过去？露丝不知道，但她要完成杰克生前最后的愿望，拖着没有知觉的身体，游到了之前吹口哨的大副旁边，吹响了那口哨，搜救的船员洛维听到了。
　　调转船头救下了露丝，等待救援另一艘船将所有生还者送到了杰克梦寐以求，想要大展宏图的国家，美利坚！
　　在到岸后，工作人员统计生还者名单，所以一个个询问姓名。
　　“小姐，您叫什么名字？”
　　“道森，露丝·道森。”露丝回答。
　　杰克的全名是杰克·道森，露丝带着杰克踏上了这片土地。
　　以你之名，冠我之姓。
　　大胡子猛男兹勃哭了，看到这里内心就好像被猛的扎了一针，居然落泪了。
　　泰坦尼克号的结局，也是影视上最好的结尾之一，虽说比不上天堂电影院，但也是排进前五十完全没问题。
　　再次坐上邮轮的老年露丝，拿出了海洋之心，她一开始是放回了保险柜的，和那张杰克给她画的像，但后来卡尔从保险柜中取出来，让保镖偷偷放进杰克都口袋里，所以杰克才会被当做小偷拷起来。
　　随后，卡尔把海洋之心取回来后，放在了自己外套口袋，但又随身把外衣给露丝披上了，所以兜兜转转海洋之心还是在露丝手中。
　　别讲什么经历了海难，以及如此多事情，在外套口袋里的海洋之心还没掉什么的，因为老年露丝把海洋之心扔进了大海。
　　她最爱的男人永远葬身在那里，没有给她留下任何一张照片。
　　做完这一切，老年露丝回到船舱中进入梦乡，旁边桌上摆放着她的许多照片。
　　像男人一样骑马，去海边捕鱼，坐过山车坐到吐，这是以前杰克说要带她体验的生活，她全部做到了，”我完成了你对我的所有承诺”，从照片转到露丝的梦境中。
　　镜头从深海底的破旧残骸，缓缓移动，逐渐变成了泰坦尼克号原本的样子，宽敞明亮，豪华整洁。
　　第一人称镜头来到楼廊，是露丝回到了自己年轻时，走进了楼廊，所有已死的乘客都面带笑容的站着，而她今生最爱的这个男人站在大摆钟旁。
　　杰克笑着伸出手，露丝把手伸了过去，两人在众人面前亲吻，楼下楼上三层，无论是穷人还是有钱人，都为两人鼓起来掌，在苏格兰风笛的悠长下，电影结束。
　　“作为猛男的我，看这种电影，怎么可能会哭。”
　　兹勃深吸一口气摸了摸胡子，不知道为什么看到这结局眼睛又有一点酸酸的。
　　最后镜头可以解释为露丝的梦境，因为只有在梦境中，才没有阶级，有钱人才会和穷人站在一起鼓掌。
　　也能够说是露丝寿终正寝，灵魂来到天堂，因为两人的爱情超越了金钱和阶级，所以众人为他们鼓掌。
　　但无论是哪一种，是少见男主都死了，居然还让人感觉是圆满大结局的电影。
　　“楚舜不用我教，商业性非常的好。”兹勃看完后迅速离开影院，这部电影超出他的想象。
　　首先不是标准的艺术片，因为他包含的东西太复杂，关于工业、宗教、阶级、爱情等多方面的思考。
　　但兹勃觉得最厉害的，并不是一部电影包含了如此多并不厉害，厉害的是包含如此多内容的情况下，依旧如此通俗易懂，哪怕你不进行任何思考，光是爱情线，也足够看三小时，这就对故事的编排，有非常大的要求了。
　　兹勃本来以为，黑客帝国是楚舜商业和故事性结合得最好的影片，直到泰坦尼克号出现，当然讨论的深度是远远不如。
　　黑客是“生存和人”这哲学领域的三大终极命题之二，泰坦尼克号只是阶级和人性，但后者的故事真的更简单更好理解。
　　“杰克居然死了，我更爱瑞亚，杰克真是个好男人。”
　　“我认为露丝也不错，她也曾经冒着危险救杰克，放弃了上救生船的机会。”
　　一对小情侣从影厅出来后讨论，白人妹纸的眼眶还红红的，显然是刚才哭过。
　　“这部电影太感人了，我感觉比黑客帝国好看。”白人妹纸之前被男友拉住来电影院看了黑客，除了瑞亚很帅之外，她没有什么其他感受。
　　“不，虽然《泰坦尼克号》很精彩，但黑客帝国才是永远的经典。”白人男友也是有底线的人，坚持自己的看法。
　　于是乎，这对情侣之间就进行了友好的交流。
　　这对情侣并不是个例，只是许多有相同反应的代表，看了好电影，外国人的分享欲望也是非常强烈，否则也就不会有各种兴趣俱乐部。
　　兹勃是一人去看电影，所以没有什么好分享，风风火火回到家，好像想到什么，打电话给了自己的一个好朋友。
　　“裤头把那篇报告撤掉，不要发了。”兹勃在电话接通后开门见山的说道。
　　“什么？”昨天和“乌鸡”玩太嗨的裤头，还没有醒，却被电话吵醒，所以脑子还是处于懵圈的状态。
　　裤头是个四十多岁的中年人，并且是《好莱坞娱乐》的主编，和兹勃是从小玩到大的朋友。
　　至于“乌鸡”，是属于黑话，也就是做性工作者的黑人妹纸，至于这货为什么叫裤头，是因为小时候经常不穿裤头。
　　“《泰坦尼克号》票房，我感觉也会破二十亿。”兹勃说道：“所以你那一篇预测文别发出去了。”
　　“昨天磕大了的人不是我吗？”裤头寻思着，脑中的智商也慢慢上线，他问：“你没事吧？《泰坦尼克号》就算它是灾难片，也不可能超过你吧！”
　　”我没说它能超过我的白魔导三，我是说《泰坦尼克号》全球票房能够破二十亿美金。”兹勃重复了一遍自己刚才的话。
　　裤头本来因为和兹勃关系好的缘故，就想着写上一篇报道，来挫挫楚舜的锐气，本身来说《白魔导3黑白之战》也创作了票房奇迹，裤头还特意拿给兹勃看了。
　　可现在，兹勃说票房也能破二十亿美金，那么再发这个报道，就显得……
　　做媒体是不要脸，但裤头本身是要脸的。
　　“二十亿美金票房，会不会太夸张了，黑客帝国都没有到十五亿。”裤头有些怀疑。
　　“《泰坦尼克号》我看了首映，你一会烂番茄网自己看就行了。”兹勃挂断了电话，没有继续和小伙伴掰扯的打算，因为他忽然想起了一件重要的事。
　　挂断电话后急匆匆的跑到卫生间，然后对着镜子看了看，仔细观察胡子没有出现什么问题，形状还是一样帅气，放下心。
　　主要是兹勃刚才看电影，也就是最后结局，摸着胡子的手居然不注意的扯下了两根。
　　另一边，听到兹勃的话，裤头连忙起床，但因为宿醉还没有醒酒，走路显得东倒西歪，床上还躺着两个黑人美女。
　　裤头打开电脑，《泰坦尼克号》的首映是今天，而最早是今早十点左右的时间段，现在下午一点左右，所以影片到底如何，网上应当有了反馈。
　　最关键的是，无论写的那篇稿子发不发，作为《好莱坞娱乐》的主编，也必须跟上娱乐圈的热点。
　　“我的上帝，这发生了什么？”裤头看着烂番茄网的成绩呆住了。
　　开花百分之九十七的新鲜度，恰好100篇影评，其中只有三篇是不新鲜，虽然知道这成绩后面肯定会降低，但这才一上午。
　　“如果我没有记错的话，兹勃拍摄的白魔导三一开机也只有87篇影评。”裤头喃喃自语。
　　商业片的烂番茄新鲜度就不说了，关键是热度，影评多代表的是热度更高。
　　地球上，泰坦尼克号的曲线非常异端，那是因为一开始人们的期待感并不大，但由楚舜作品就不同了，再加上之前白魔导3这么高票房，影评人想看楚舜用什么方式应对，观众们也有些期待四亿的大投资，以及从没有失败的导演楚舜。
　　所以一上午，好莱坞真就犹如竖在海面上的泰坦尼克号，“砰！”惊天巨响，从中间断裂。
　　那热度！
　　那议论！
　　那眼泪！
　　都不能够叫瞬间爆炸，那叫瞬间断裂，苏格兰风笛以及《我心永恒》配合剧情让不少人都哭了不止一次。
　　“灾难面前的爱情，我真没想到可以拍摄得如此感人。”
　　“瑞亚和瓦伦蒂娜的样子，真的是存在于元地星的吗？”
　　“露丝·道森，一个名字我哭了。”
　　“杰克和露丝在船头的那一幕太浪漫了，他满足了我对浪漫的所有想象，我结婚也想在邮轮上。”
　　“这将是影史难以逾越的经典，我坚信是这样。”
　　“我认为，在宇宙中人是渺小的，但因为爱，我们并不渺小，这种感情能够穿越时光。”
　　“虽然刚和男友看了一遍，但我还要带着我前男朋友来看一遍。”
　　……
　　和《白魔导3》上映之初一致，当天美利坚娱乐圈的所有新闻，都在讨论“兹勃、白魔导系列、白魔导4什么时候拍摄”。
　　现如今，好莱坞也被“瑞亚、瓦伦蒂娜、楚舜、泰坦尼克号真实”所霸屏。
　　但《泰坦尼克号》有一点，比起《白魔导3》要更加厉害，有人说是大船是征服了全世界的女性，所以票房才能这么高。
　　这样说有些夸张，但实际情况也相差无几。
　　要知道自由美利坚，是各种运动、游行、组织很密集的国度，比如女权运动、***、同性恋、以及民族运动等。
　　其中女权运动和黑人运动在好莱坞是最盛行，后者和泰坦尼克号没关系，所以先说说前者。
　　美利坚还有专门的“女权论坛”，著名的好莱坞女星以及女政客，很多都是论坛成员。
　　《泰坦尼克号》空降了美利坚推特热搜的榜首，但第一个纸媒上评价的并不是影评人，而是好莱坞著名女星黛米·莎拉。
　　她在看完上午首映，在中午时影评就发布在《洛杉矶晚报》的附加刊中，题目是——“楚舜导演，女性独立意识觉醒的导师”。
　　［爱情是牺牲吗？
　　不，如果爱情只是牺牲，那么这个爱情毫无意义。
　　什么是爱情，是你爱一个人，就会不自觉的想要他获得更好，对于杰克来说那不叫牺牲，那只是想要露丝活下来，就是最大的幸福。
　　听说楚舜导演至今还是单身，但却给我们讲述了一场让我都流泪的爱情，写下这篇影评是不担心透剧，因为《泰坦尼克号》是你知道剧情，也会为之感动和流泪，导演的镜头语言极高。
　　当然我今天不是要说电影传达的感动，这点肯定很多人说，所以我要说电影中女性独立意识的觉醒，从《差不多是个爱情故事》的LI，到《西西里的美丽传说》中的玛莲娜，能看出，楚舜对女性独立意识是非常看重。
　　影片中的露丝，是生长在维多利亚女王时代的贵族小姐，那个时期无论是贵族，还是穷人女性都没有独立选择的权利，更像是一件货物。
　　但和杰克经历了一系列事情后，露丝成长了，成为一名精神独立的女性。
　　什么叫精神独立？
　　楚舜导演在电影中给出来答案：有自我追求，有自我判断，能够承受自己所做的一切。
　　露丝知道自己追求的爱情，也在求救和救杰克时做出了正确的判断，并且经历过如此多往事，仍然能够铭记而不悲伤。
　　在十九世纪的欧洲，贵族女性为了淑女气质，所以有特殊的侧蹬，骑马双腿都是放在左侧，电影结束露丝双腿跨在马两侧，像个“男人”样骑马！］
　　黛米其实主要还是借着电影说女权的事，但的的确确也是夸了《泰坦尼克号》，楚舜今后会被称为“最了解”女性的导演，也是由此这部电影开始。
　　热度持续高升，到了晚上，本来就非常火爆的《泰坦尼克号》，因为口碑爆棚，电影院上座率平均居然达到了百分之七十以上。
　　最恐怖的是第二天恐怖的首日票房——

第248章 石破天惊！
　　石破天惊！
　　全球首周末票房3.1亿美金，破了N多记录，首先是创造了华夏首日票房，以及午夜票房记录，在国内仅有一项略低于《白魔导3》。
　　是预售票房。
　　白魔导3的预售票房有5.3亿软妹币，而《泰坦尼克号》只有4.8亿，当然这也是相当不错了。
　　由此也能搞清楚一件事，白魔导系列的累积还是不如地球的复联系列，复联4预售票房达到了逆天的7.7亿软妹币，四舍一下八亿，再五入一下十亿。
　　复联4首日票房国内5.1亿，为什么日票房比预售票房低了这么多，因为预购的影迷并不一定买的首日影片，很正常。
　　白魔导3在华夏首日票房是4.4亿软妹币，《泰坦尼克号》则是4.7亿，超过一丢丢，楚舜毕竟是占据主场优势。
　　中影和西影在排片上也很给力，包括大船在内有十部影片春节档上映，即便如此一开始的排片依旧达到百分之三十五以上。
　　另外还有一部《憨憨猪》的剧场版有百分之十几的排片，也就是说其余八部只有划分不到百分之五十排片。
　　并且随着票房走高，排片还在上涨……
　　万科故松了一口气：“辛亏撤得早，架势太夸张。”
　　经纪人在网上看票房报告，忍不住点头，这不叫大船吃肉其余喝汤，尼玛是只留了一点渣渣。
　　“这些电影怎么敢的啊，动画片就算了，小朋友喜欢和泰坦尼克号没有重叠，但其他的八部，特别是还有一部爱情片，完全正面撞上，愿天堂没有楚舜。”万科故默哀三秒后，继续做自己的事。
　　票房之外是电影口碑，网络上的风评，大船更加是碾压，一方面兹勃作为著名的商业片导演，他的戏对于影评人来说，是天然扣两分，不过分吧？
　　而楚舜又作为著名的文艺片拿奖机器人，电影自带光环，自动加两分，很合理吧。
　　特性不止是对于影评人，对于大多数观众其实也有如此先入为主的感受，白魔导3还毁誉参半，但大船评论就以好评居多。
　　再加上泰坦尼克号的的确确不是其余大片能够比拟的，不说爱情故事，最后沉船关于人性的刻画，也是其他商业片中少有。
　　影迷们留言非常活跃——
　　司奕：“你跳我也跳，其实一开始我就是想买个票支持肝帝，谁叫肝帝是我真爱，我对于灾难片实在没有兴趣，但……这尼玛也太催泪了吧，明明是生离死别的老套路，我居然TM还是吃了，我一个单身狗旁边都是小情侣，我造了什么孽？居然还同情杰克和露丝，母胎单身的我配吗？真的是，看部电影肝帝还弄得我眼泪汪汪。”
　　这条影评点赞的人特别多，一方面应当的很多人都感动，另一方面是单身狗特别多？
　　下面回复的也是人才众多，关键是不一会就开始玩到开车。
　　“楼上是怎么弄哭的？是在客厅还是厨房？其实如果说是野外我就更有兴趣了。”
　　“卧槽，我感觉楼上的在开车，并且我还掌握了确凿的证据。”
　　“好家伙，这种路也能开车，能不能好好评论，现在网上一些人真的是无缘无故开车，也不分场合也不分时间，真的是烦死了，另外如果真是野外弄哭，记得发我一份，我的邮箱是1008615asd@qq.com。”
　　“好一个义正言辞，结果……”
　　不说这些开车的秋名山车神了，其实在网上开开车也挺好，只要不是在现实生活中无故开车，很多人喜欢在女生面前开车，也不管朋友关系到没到那个地步，感觉自己很幽默的样子。
　　实际上那不是幽默，那是油腻。
　　言归正传，还有其他有意思的留言。
　　天堂的杀人狂：“叮咚，恭喜肝帝获得恶魔导演称号。
　　［恶魔导演：史诗级称号
　　效果：杀男主，虐女主，毁电影院，让观众不好受能力自动增加100%］”
　　“一手好活儿，不过恶魔导演真的太过合适，想想我女神，在西西里被虐，然后在泰坦尼克号还是被虐，我真是服气。”
　　“致命ID和杀死比尔没有排面？致命ID最善良的一个人格死了，猫姐一开始也被虐成了狗。”
　　“恶魔导演当之无愧，简直是个恶人。”
　　说句实在话，看到这条评论楚舜一点都不认同，触不可及不美好吗？东京教父也温暖，人不能光看狠心的一面，也要看温柔一面。
　　看我一剑破万法：“上映前没感觉肝帝的电影能和脖子的电影对肛，即使投资更大，但真是万万没想到，我女盆友和我看了首映后，有安利她闺蜜，和闺蜜又去看了一遍，女友闺蜜雯雯都看了三遍了，可想而知这部电影就是榨取妹纸的小钱钱啊！”
　　脖子是华夏网民对兹勃的“爱称”，就跟称呼瑞亚为球草，当然兹勃有脖子这个诨号，除了是名字也别类似，还有个重要原因是，兹勃拍戏特别喜欢拍摄脖子下面的部分，懂的都懂。
　　“有一说一，我真心没想到，泰坦尼克号能够首周票房能够超过脖子，毕竟有一和二的累积啊。”
　　“白魔导3的曲线很好，所以能不能超过不一定，但是这首日票房有得打，之前白魔导3横扫那夸张的票房，我都差点以为要被横扫。”
　　“你可以永远相信楚牲。”
　　“难道只有我发觉楼主的话信息量有点大吗？”
　　……
　　如同网民们所说，好莱坞的娱乐公司，以及资本方是真的没有想过，泰坦尼克号能超过白魔导3的首周末票房的。
　　其实能够有如此爆炸的票房，和楚舜这几年积攒下来有关，这次可以说是名气的一个爆发，并且女权斗士，著名的好莱坞女性黛米，瞬间引爆了美利坚很多女性观众。
　　“我看过西西里的美丽传说，里面玛莲娜所经历的事，我有爱感同身受了。”
　　“黛米推荐的电影我必须去看看。”
　　“一定要带男友去，这才是爱情。”
　　要知道大船本身就是女性观众更吃，并且女性观众还能拉男票来看，方方面面的因素才让大船出道就进入巅峰，在好莱坞成为首周末票房最高的电影。
　　“啪啪啪”
　　在洛杉矶的一家公寓内，房间中传清脆的响声，类似于手掌和脸颊亲密接触的声音。
　　“我真的是一个傻子。”
　　“上帝往地面撒下了智慧，我为什么打着伞？”
　　“为什么泰坦尼克号票房会这么高？不就是一百多年前的沉船，会爆发出如此庞大的观影热情？”
　　“女人太可怕了。”
　　迪士尼公司的道格恩此时恨不得回到两年前，给怀疑楚舜的自己两巴掌，这真的是把一只金猪推到门外。
　　整个涨幅，恐怕又是一部全球二十亿票房的电影将会出现，想想如果多投资一点，全球票房二十亿美金，能分到好多小钱钱，这种票房的电影，是几年都遇不到一部，并且还是能够排进世界票房前六。
　　道格恩哭丧着脸，想想如果当时他，坚持的给大投资，一己之力投个一亿美金，现在都可以凭借着这份功劳进入董事会了，而不像现在，只能够喝点汤。
　　现在已不在意什么和兹勃的赌约，能赚那么多钱，在意什么输赢？
　　迪士尼公司的CEO也就是道格恩的叔叔，郁闷心情一点也不比道格恩弱甚至于，还在其之上。
　　也有好处的，迪士尼公司作为《泰坦尼克号》的主投公司，票房大卖带来了股票上的好处。
　　所以全公司高层立刻召开了临时会议，如果说之前投资少是没有信心，那么现在再不抓紧宣传就是脑子有病。
　　所以加大宣发力度，中影的谭总和西影的杨顺，状态基本差不多，明明是天上掉馅饼的事，但利用骚气的小走位，硬生生的躲掉了大半。
　　杨顺和谭总在公司里借水消愁肚子疼，水喝多了。
　　电影的影响往着方方面面影响，比如说出租车司机，听着电台：“来看我们昨天电台排名榜，还是捷克歌手卡安妮的作品《我心永恒》，由著名导演楚舜作词编曲，也是正在热映的电影《泰坦尼克号》主题曲。”
　　“这首歌倒是挺好听，但怎么天天都是它，都三天了。”出租车司机忍不住道。
　　和电影一下走红的还有歌曲，卡安妮的歌第一次直接空降的公告牌上。
　　要知道公告牌其实是一个音乐杂志，但却非常权威，会对于一周的单曲播放进行一个统计，一般来说不可能单曲发布三天就榜首，可《我心永恒》真的如此豪横。
　　迪士尼制作周边的能力是真有经验，海洋之心的纪念项链第二天就出现在电影院售卖，看完电影女友如此感动，这纪念品项链如此逼真，才五十美金，你真的不给你女朋友买一条？
　　这是楚舜委托的，成果很好。
　　一方面局势大好，另一方面迪士尼还加大了宣传，全世界范围更加挡不住，日韩的确完全沦陷，这两个国家特别喜欢《泰坦尼克号》。
　　在北美那怕是周日过去，周一也有三千多万美金，也是上映的第四天。
　　第五天：三千一百万。
　　第六天：两千万。
　　第七天：一千五百万
　　来到第二个星期五和周末，票房攀升三天依旧摔下来1.7个亿美金。
　　十天时间全球票累积16.4亿美金，人们意识到了，泰坦尼克号不是要复制白魔导3的奇迹，而是要超越了，票房幅度更加恐怖，把所有吃瓜群众都炸懵逼了。
　　人们的心情差不多是三层变化，一开始白魔导破二十亿，感觉泰坦尼克号死翘翘，泰坦尼克号首周末票房超越是时感觉有一战之力，现在似乎是要反超啊。
　　也正是因为票房，才让越来越多的明星、影评人、关注这部电影。
　　［我听过最心动的情话是“赢下那张船票，是我一生最幸运的事”，作为知名影评人，我观看电影时，都会让自己保持在中立的态度，但这部电影却让我震撼、感动。
　　震撼来自于，用四亿美金的制作费，据说导演为了拍摄沉船居然真的弄沉了一艘1：1的模型，还有船上的实景拍摄，工业的震撼，以及灾难面前的人类。
　　感动自然是来自于杰克和露丝的爱情，“我爱你，我希望你幸福的活着，那怕你今后的幸福没有我参与”。
　　一般的灾难电影会先刻画群像，以保证灾难降临的震撼，但泰坦尼克号至始至终镜头都保持在杰克或露丝身上，可导演如同一位文豪，几个镜头几句话，就勾画出一个个生动的人物。
　　我记得那位在逃命时，还要绅士的扶露丝的男子，也记得冲上前抢船的人，虽然在《触不可及》时，我就说过了，楚舜或许是最会讲故事的导演，但此次还是让我大开眼界。］
　　著名的影评人丹尼成为了楚吹，“文无第一，武无第二”，源于文学创作的事，要认谁第一是不可能的。
　　有人认为西方画坛梵高第一，因为他用绚丽的色彩，来表达内心的苦楚和压抑。也有人认为是达芬奇，因为《蒙娜丽莎》是经典，莫衷一是。
　　丹尼在自己专栏上，称呼楚舜为“世界上最会讲故事”的导演足见其尊敬。
　　也不是没有差评，可在好评大浪中一点浪花也激荡不了，前面看衰楚舜的媒体，仿佛从来没有出现过。
　　甚至于《好莱坞娱乐》还发新闻说：“喜欢爱情可以看到杰克和露丝的生死离别，喜欢艺术可以看到人性的脆弱，喜欢大场面可以看到实拍的震撼场面，《泰坦尼克号》满足了绝大多数影迷的观影需求，票房好理所应当”。
　　说的好像之前，一直看衰的不是这家报社。
　　正所谓好记者各有各都坚持，但坏记者都一样，他们注意目的都是热度和流量。
　　在《泰坦尼克号》全球票房突破十八亿时，娱乐记者就找到了大嘴巴罗德文。
　　“请问罗德文先生，你曾说过《泰坦尼克号》实景拍摄是很傻的事，并且认为白魔导将会超过泰坦尼克号全球五亿美金的票房，但现在真实的实景拍摄，震撼了所有影迷，十四天全球票房破了十八亿，和你的判断完全相背，不少影迷在你推特下留言，说你是大嘴巴，对此罗德文先生如何回应？”
　　记者颇为兴奋的等着罗德文恼羞成怒，因为“大嘴巴”在美利坚从来都不是什么好词，在脱口秀节目中，每次嘉宾有意或无意叫这个外号，罗德文都会很生气。
　　然而记者想错了两点，第一脱口秀节目也是有剧本的，第二罗德文除了说话不过脑子，还脸皮贼厚，否则也不可能出名。
　　“正面回应？我想说我分析错了不是很正常吗？我如果能够分析对，完全体会楚舜导演的意图我就是世界知名的导演了，但实际上是依旧是个满口脏话的脱口秀主持人。”
　　罗德文义正言辞的道：“十四天全球十八亿票房，我的姑妈，把我人格分裂成二十四个，也没办法挣到如此多钱，我的判断错误，很正常我只是个短视的人。”
　　“……”记者愣住，这尼玛真的是我自己给自己，然后别人就没什么好黑的了。
　　“好了，我要回去了，我家亲爱的还在家里等我。”罗德文说着就离开了。
　　他只有亲人是没有女票的，所以他所说的亲爱的，是家里的猫。
　　“下次无论这个华夏导演拍摄什么，我就叫好，哪怕最后支持错了，万一获得大导演的友谊。”罗德文可不在意什么分析错了，他只在乎为什么自己没有这菠菜公司押《泰坦尼克号》白白的错过了赚钱的机会。
　　如果上天再给他一次机会，罗德文一定会买泰坦尼克号赢，然后挣一大笔！
　　这一波电影，演员所获得的名声和导演差不多，可以说是圈内人更注意导演，观众是更注意演员。
　　本身瑞亚和瓦伦蒂娜都是国际巨星，大船热映直接让两人的名气突破天际。
　　“忙死了，我感觉电话想要用来电谋杀我。”
　　瑞亚的经纪人玛特，手忙脚乱，本身有两个电话打他，这个还没有挂断那边就响起，一个人就算有八只手，耳朵和脑子也没有多的。
　　“玛特先生您好，我是……”玛特没有保存这电话，一接通电话发现是Hanro公司的，瑞士的一家男士内裤公司，想邀请瑞亚拍摄广告。
　　敷衍了一番后，玛特挂断了电话，他不由冷笑道：“三千万就想要让瑞亚代言内裤，早上意大利面吃多了，和意大利人一样喜欢异想天开。”
　　男士内裤拍摄广告，肯定是上半身不穿衣服，然后只穿四角内裤，玛特可一点也不认为这么一点钱，就能行。
　　其实好莱坞明星代言没有想象中那么贵，但也没有想象中那么便宜，代言费最贵的是贝克汉姆、科比，当然也是特定领域，贝克汉姆是内衣广告，科比是体育用品。
　　在广泛领域来说，歌手的代言费是比明星要高，然而因为大船的热映，杰克的牺牲感动了全球妹纸，代言费居然超过了顶尖歌手，进入了价格的天花板。
　　人是很容易，因为一个电影角色对一个明星产生好感的，但这种角色带来的人气总觉会变淡，电影不能天天看，可歌曲却可以反复的听，这也是顶级演员为什么代言费超过顶尖歌手很不可思议。
　　“楚舜就是一个彻头彻尾的偏执狂，但这个世界只有偏执狂才会大获成功。”玛特喃喃自语。
　　继续低头接电话，没多久公司的一位女明星打来电话，玛特有点没想明白，这位女星叫贡莉娜是德国人，也算著名影星了，在瑞亚没有拍摄黑客前，还没有贡莉娜出名。
　　但问题是，两人没有交集，贡莉娜和瑞亚有最多是点头之交，没事给他打电话干什么。
　　然后接通电话，贡莉娜一番询问，也没说什么正经事，反正是东拉西扯，最后提及了楚舜。
　　“玛特先生你和楚导比较熟悉，如果可以的话，楚舜导演有聚会，希望能够引荐，我十分喜欢楚舜导演的摄影风格和才华。”贡莉娜道。
　　一看就是假粉，那明明是张学友——咳咳就连楚舜自己都不知道下一步电影是什么风格。
　　这一说玛特就明白了，原来是想通过他，认识楚舜。
　　泰坦尼克号的再次成功，可以说再次证明了楚舜捧人的能力，准确的说，可以称之为目前世界上最能捧演员的导演。
　　楚舜电影对明星们的吸引力，简直像是唐僧肉对于女妖精，各种意义上的想吃。
　　玛特也敷衍着答应，倒不是其他，楚舜那里连瑞亚都说不上话，之前拍戏让瑞亚泡冰水就泡冰水，让其NG就NG，要知道瑞亚黑客后在其他导演手下拍戏，会为了如何演戏和导演争吵，如此情况下在楚舜面前一点也不敢有异议。
　　当下瑞亚还在商演中，没有时间谈合约的事，但作为经纪人他一点也不催促瑞亚抽出时间去拍摄广告，宣传电影更重要，现在是创造记录的时刻。
　　华纳公司总部在洛杉矶的北边伯班克市，其中几大电视台几乎总部都在此，又被称之为“世界媒体之都”，等到华夏的地位在国际上超过美利坚，世界媒体之都会是朝阳区。
　　华纳总裁现在情绪高兴也不那么高兴，因为白魔导赚了这么多，但说非常高兴，迪士尼主投的《泰坦尼克号》大胜了，也膈应。
　　迪士尼和华纳可是字面意义上的敌人，之前因为时代华纳和美国在线的合并，差点咬起来。忘记解释了，时代华纳是华纳娱乐的母公司，因为有利益对立，所以是一点也不希望对手赚钱，并且还赚这么多钱。
　　“为什么会有楚舜这种导演，文艺片和商业片都能够拍摄得如此极端的好。”华纳总裁很讨厌楚舜，所以想着能不能在什么聚会上认识一番。
　　不过华纳总裁也听说了，楚舜具有艺术家都有的乖张孤僻，几乎不会参与任何活动，所以还挺难。
　　商人是有永远的讨厌，但没有永远的敌人，有利益我讨厌你，我们一样是好伙伴。
　　楚舜在各大经济公司中的评估中，商业价值猛增。
　　“呼——”瑞亚大大松了一口气，坐在沙发上拿起纸巾擦汗，脸上残留着心有余悸。
　　“你衣服坏了。”苏格指着侧边撕坏的西装外套。
　　“岛国的影迷太疯狂了。”瑞亚心有余悸，刚才签名时，他也就想起了一些事情笑了笑，然后影迷们差点把他衣服撕破——不对是已经撕破。
　　在上映二十天，瑞亚按照迪士尼的安排来到东京路演，和瓦伦蒂娜是分开的，瓦伦蒂娜在巴西路演，两位主演单拿出来都足以引起话题度，所以不能浪费。
　　其实所谓的电影路演，就是现身电影院，去和粉丝以及媒体零距离见面，会吸引不少影迷。
　　一开始只是在电影上映前，累积前期话题，但不知道哪个人才发明的，持续路演，利用明星本身来累积票房。
　　“受欢迎总比不受欢迎好。”苏格叹气。
　　的确刚才苏格出来，有不少看过电影进行二刷或者是三刷的妹纸，指责都是他害死了杰克。
　　严格的说，如果没有卡尔的栽赃，杰克和露丝共同活下来的可能性的确会更大。
　　“岛国影迷入戏太深了。”苏格感叹。
　　瑞亚休息时，又有些晃神，他在想之前听到导演，要把影片送去奥斯卡时，就想着自己会不会拿到一座小金人。
　　“应该没问题。”瑞亚心中自我肯定，在最后冰水中的表演，他自己都感动了，本身来说他是方法派的演员，但经过楚舜的这次调教，突然发现极端体验派才是王道。
　　体验派准确来说其实就是在脑中构建出第二重“人格”，然后用第二“人格”演戏，因此一举一动，都会贴合角色，因为你就是角色本身。
　　这种学派，其实在娱乐圈并非主流，因为入戏太深很难抽离，《蓝宇》中胡军和刘烨演完后，就很难抽离出来，后来是导演关锦鹏让两人不要见面，并且不能打电话，持续了好长一段时间，才脱离。
　　而极端体验派，又更加是小众，讲究不但创造出第二“人格”，还需要尽可能体验角色状态，代表人物也只有苏叶。
　　言归正传，楚舜不知道的是，他为了图效果，让所有演员在冰水中演的举动，创造出了个“戏疯子”。
　　东京结束后，还要去曼谷、首尔、新德里，都安排好了。
　　《泰坦尼克号》在五十七个国家上映，基本上剧组要路演二十多个国家。
　　明星们兢兢业业的路演中，《泰坦尼克号》下画，最终票房——
　　北美总票房：8.91亿
　　华夏内地总票房：6.14亿
　　英国总票房：1.24亿
　　日本总票房：1.1亿
　　韩国：8388万
　　法国：7466.2万
　　意大利：6704.4万
　　等等其余国家就不列举了，六千万都没有的国家没有排面。
　　全球累积票房28.3亿美金，位列世界第二，仅比世界第一的《万神》少了五千万美金左右，真的是太可惜了。
　　但相比之下，《白魔导3黑白之战》22.7亿美金，变成了历史票房第四，和大船票房差距五亿美金左右，所以说罗德文真的可以是反向预言。
　　虽然没有成为世界票房历史第一，但这个成绩也尼玛是轰动世界。
　　当真是“此子恐怖如斯。”
　　元地星都被这票房给炸穿了！
　　电影是商品，是艺术，那种无论如何一种做到了绝对，那就是恐怖，《泰坦尼克号》的商业性无敌了。
　　“一部原创电影，打破了三部累积，简直尼玛离谱。”
　　“卧槽，肝帝真的赢了？并且还是大胜（应该算是大胜吧，五亿美金的差距。”
　　“全球排名第二，只差一点点，五千万美金的差距，真的好可惜啊！！”
　　“楼上的姐姐，五千万美金相当于3.2亿软妹币，好多电影都还没有这票房，一点点……千万别让他们看见这评论，电影人们想不开。”
　　“没意思真的没意思，叫你放颗鱼雷就走，尼玛蛋直接放核弹，游戏结束，这还怎么办？”
　　“目前为止楚舜拍摄了两部大制作影片，一部黑客一部大船，票房一个十几亿，一个二十几个亿，我替商业片导演谢谢您，主要还是在文艺片领域，否则这货就是个票房刷子！”
　　“这才是传说中，进可刷票房，退可刷奖杯，况且绝大多数时候，可以两个一起刷，楚牲真是畜生啊！”
　　沸腾的网络，还有很多人不理解——“求问，为什么《泰坦尼克号》票房会高得这么离谱？《万神》被誉为目前最强的特效片，并且好莱坞巨星云集，还有热销的小说加持，可《泰坦尼克号》是为什么？票房高我是没问题，但为什么这么离谱？”
　　［当杰克喊出“我是世界之王”时，我还不知道这句话是意思，现在当大船乘风破浪时，终于明白了这句台词的意思，导演是在借演员之口，向所有人宣布“我是世界之王”。］——《纽约时报》副刊头条
　　［世界影坛从未有过如此疯狂的导演，用四亿美金的成本拍摄一部电影，更加没有一个导演，会用修建真的沉船模型，楚舜导演是亚洲独一无二的存在！］——《东亚日报》
　　［在电影中泰坦尼克号沉没了，但在票房市场它横扫了一切。］——《南京日报》
　　下映了结束还要霸占全世界各国的头版头条，也是没谁了。
　　楚舜知道吃独食会烂屁股，但同时他有钱，也不想让利，所以在当初和道格恩、谭总和杨顺三人谈合作时，连分镜都没有拿出来，只给了个剧本。
　　卡梅隆靠自己忽悠，以及以前的成绩，开拍前拿到了1.2亿美金差不多一半了，严格来说楚舜只募集了六千万美金，相比之下有点菜，但实际却不尽然，楚舜压根就没有努力，如果努力一把四亿美金有些困难，但募集两亿美金，还是很有把握。
　　这货在接待一位很意外的来客，是一位五十多岁面容有些憔悴的男子，名字叫怀登，英国作家。
　　他另外一个身份是，当年泰坦尼克号遇难者的后人，并且他祖父还没有活下来，所以此时是来感谢他，将这个故事拍摄下来的。
　　说起故事，楚舜还想起一件事，地球《泰坦尼克号3D》上映时，有一个自称是杰克原型的人，把卡梅隆和福克斯告上了法庭，要求赔偿十亿美金。
　　“楚舜导演的杰克和露丝虽然是虚构，但其他人物还原得非常好。”怀登拿出包中文件，在收集到的关于当时的资料，还有新闻报道，其中就有华夏劳工，为了活命要冲进妇孺人群中，抢夺救生船，被船员击毙。
　　还有是最后，六名华夏劳工之所以能够获救正是因为，抢了一艘船等等。
　　“很多报道不实，我找到了许多当事人的采访。”怀登道：“船上的华人劳工并没有这样做，现在电影被世界关注，我想是时候公布这些文件了。”
　　总有一些外国人，无论出于什么目的，会做出让楚舜这个自私鬼都震撼的事，比如说在抗战时期，有岛国的共产党员伊田助男，给游击队送了一车武器后自杀。
　　写下遗书：亲爱的中国同志们，我很想与你们见面。但是我不想被你们当成侵略者杀掉，我选择自杀。我把这10万发子弹赠给贵军，请你们瞄准日本***军射击。愿你们神圣的共产主义事业早日成功！
　　而地球上也有英国人拍摄《六人》为当年的华人洗清污名，怀登的这份文件太清楚了，甚至于比周虎志教授近些年收集到的资料还要完整。

第249章 淡泊名利
　　“这些东西要多点人看见才行。”楚舜想了想，光发在微博上外国人又看不见。
　　“楚舜导演如果你是要将资料发到推特上，我有个建议给楚舜导演。”怀登道。
　　“怀登先生请说。”楚舜道。
　　怀登道：“其中最厉害的也就是十几家，一百多年过去，也就只剩下英国《伦敦邮电报》和美国《纽约新报》、《国家教育报》还是很有势力的报纸，可以把名字稍微遮住。”他的意思是，导演没必要和有无冕之王称呼的记者对抗，对导演生涯也没好处。
　　《伦敦邮电报》、《纽约新报》、《国家教育报》都不是世界性的报刊，如果是《纽约时报》又或者是《太阳报》，实力强大，楚舜还要思考一番如何更加巧妙的爆出。
　　可这三家报社都是普普通通的二流报刊，楚舜看来可以怼上去。
　　“多谢怀登先生提醒，我知道了。”楚舜道谢。
　　两人交谈完后，楚舜请怀登吃饭，而怀登是一直想挑战自己，吃一吃猪肺。
　　猪肺真是好东西，就像猪肺汤然后在里面加点香菜，真的不要太香，然而要在京城找能够吃猪肺的地方，还是需要一些功夫。
　　楚舜找了一圈，最终来到了一家“钢管五区小郡肝串串香”，串串里面有猪肺。
　　“怀登先生这就是猪的心肺，煮熟后会有点辣。”楚舜解释。
　　“我能吃辣。”怀登说道。
　　别觉得欧洲人不吃内脏，至少号称黑暗料理国度的英国是很能吃的，有一道号称“黑暗料理之王”的Haggis，就用羊肉的心、肝、肺剁碎，随即加上柠檬叶和薄荷草，包裹在羊胃里，那口味……只能说英国人对猪肺利用的比较少，主要吃羊和牛内脏。
　　楚舜这边招待完怀登后，把电影《泰坦尼克号》报名奥斯卡，二月二十五号截止报名，三月十一号公布名单，三月15号奥斯卡晚宴正式举办。
　　不清楚，大船能否复制在地球的战绩，十四项提名和《彗星美人》并列，是好莱坞提名最多的电影。
　　而十项大奖，仅次于《宾虚》和《指环王3》的十一项，但如果说提名和获奖合起来，那么泰坦尼克号绝对是综合第一，横扫奥斯卡的小目标也达到了。
　　楚舜也从没将奥斯卡当过终身目标，这个奖是什么性质，都知道。
　　不谈什么是不是美利坚人关起来自己奖项这时，因为奥斯卡的确是世界上最著名的电影奖项，毋庸置疑。
　　你让外行人来看，奥斯卡最佳导演和三大电影节最佳导演谁更厉害，多数人会选择前者。
　　楚舜不在意奥斯卡的主要原因是奥斯卡的公关性质，只要公共做得好，并且手段够没有下限，就能够打败对手获奖。
　　地球上斯皮尔伯格导演的《拯救大兵瑞恩》，要立意有利益，要票房有票房，主演还是汤姆汉克斯。
　　但是输给了《莎翁情史》，十一项提名的《拯救大兵瑞恩》只获得了音效剪辑，以及最佳音效编辑这些技术性奖项，只因为莎翁是韦恩斯坦公司的作品，会宣发，会贬低大兵的价值。
　　报名成功，还有半个月时间公布奖项，接下来的时间，等待就行。
　　视线暂时转到医院。
　　“魏哥你在干什么？”顾酥看着魏长韦，她刚从片场来医院照看魏长韦，就看见魏长伟跪在病床上，很疑惑。
　　“咳咳”魏长韦注意自己形象的干咳了两声，然后小心翼翼的躺下了，手上还打着石膏。
　　可不是之前出车祸撞伤的，这次也不是因为演戏弄伤，而是为了救一个因为顽皮爬树，从树上摔下来的熊孩子。
　　“那什么……主要是看到了楚导泰坦尼克号票房全球票房二十多亿，直接干到了第二，我觉得我还是跪着听着消息比较好。”魏长韦逗比的说道，跪着听完这个新闻比较踏实，毕竟在地上有依靠。
　　“楚舜导演出道即巅峰，然后一步步打破天花板，前面担任了东京电影节评委会主席。”顾酥当时有主演的电影就参加东京电影节，提名了影后，可惜输了，可对于东京电影节历史上最年轻的评委主席，也是印象深刻。
　　本来走红毯的焦点是盛装出席的女星，但楚舜出场，绝大部分记者都把注意力暂时注意到了导演上。
　　“《泰坦尼克号》把我都看哭了。”顾酥先肯定了电影，然后道；“你认识楚导也不是一天两天了，他什么时候干过人事。”
　　顾酥一早就把楚舜当成非人类了，当然玩笑是这样说，她内心是非常感谢导演。
　　魏长韦早知道楚舜没有显出原形，是刷票房机器人，但前面黑客帝国全球十五亿就够夸张了，断了好莱坞导演垄断榜单的状况。
　　魏长韦还记得很久以前，有一个网上的帖子“华夏二十年之内，不可能出现进入世界票房榜前十的电影”。
　　［先别急着黑，我是友军给自己套上一件友军的衣服，不止华夏出不来，除了美利坚之外，都出不了。
　　并不是美分，首先电影体系上，好莱坞电影工业是世界第一的，所以有一个基础。
　　随后是他的世界地位，因为一超多强的局面，也是让他能够无所顾忌的文化输出，好莱坞大片可以全球六十多个国家上映，其他国家极少能够办到如此庞大的宣发能力。我一直认为内容仅仅只是文化输出的三叉戟之一，另外是国力和工业基础。
　　我觉得还等二十年，二十年后应该就可以了。］
　　五年前魏长韦看到的帖子，当时楚舜刚把《让子弹飞》拍摄好，很多人逮着发帖人就是一通喷，反正还是一时之热点。
　　“不行我要把这文章翻出来。”魏长韦萌生如此想法，不过一只手实在操作起来有点困难。
　　“《王牌对王牌》的邀请你收到了吗？”顾酥看着魏长韦忙活一阵，因为有爱意所以看着孩子气的举动是可爱，如果没有爱意，那么都是幼稚。
　　麻溜的回复了一句：现在出现了全球票房第二的华夏导演。
　　“经纪人刚打来电话没多久。”魏长韦放下手机说道，王牌对王牌这节目经常喜欢搞什么剧组重聚的回忆杀，请魏长韦和顾酥自然是为了《甜蜜蜜》的情怀。
　　“你参不参加？”顾酥询问道：“如果你参加，我就参加。”
　　“我觉得可以参加。”魏长韦没有说随便，因为他知道顾酥是有选择困难症，这样说话就是想让他拿个主意。
　　“王牌对王牌会邀请意想不到的嘉宾来作为惊喜，会不会是楚舜导演？”顾酥突发奇想。
　　魏长韦仔细想了想，摇头道：“不太可能，楚导现在的咖位压根就不可能上综艺，特别是楚导本来也是淡泊名利的人，压根不喜欢出风头。”
　　顾酥闻言，对此也赞同的点头，在甜蜜蜜横扫国内奖项时，她是看见了导演拒绝，低调只追求艺术，这就是她心中的楚舜。
　　不得不说，这滤镜太重了。
　　在家里赋闲两天的楚舜，也好奇下一部电影是什么了。
　　“抽取电影。”楚舜话音一落脑海中瞬间出现六部电影。
　　【《爱在黎明破晓前》拍摄教程，以及资金】
　　【《千与千寻》拍摄教程，以及资金】
　　【《肖申克的救赎》拍摄教程，以及资金】
　　【《美丽人生》拍摄教程，以及资金】
　　【《星际穿越》拍摄教程，以及资金】
　　【《低俗小说》拍摄教程，以及资金】
　　首先来说，六部电影中最不出名的要数《爱在黎明破晓前》了，因为有好两部电影名翻译得差不多，楚舜作为影评人也有点搞不清楚。
　　还有《爱在日落黄昏时》和《爱在午夜降临后》，导演都是查理德，这三部电影为其带来了一个柏林电影节最佳导演和摄影金奖，以及奥斯卡最爱剧本改编，金棕榈奖和金熊奖提名，是地球文艺片中最经典的爱情电影系列，没有之一。
　　楚舜看完后只有，唯一的感想是，结婚七年以上夫妻间还有性生活，不是真爱是什么？
　　剩下的五部电影，可以说都是大名鼎鼎，《肖申克的救赎》虽然在奥斯卡上十提名零获奖，但在美利坚被誉为好莱坞影史第一的电影，很可惜那一年遇上了阿甘正传以及低俗小说、激情岁月三部。
　　“最关键的是，肖申克的救赎是改编自斯蒂芬金94年所写的短篇小说，这世界压根没有。”楚舜露出懂得都懂的笑容。
　　电影94年拍摄，而小说，94年出版，也就说几乎是刚出版就被购买了拍摄了，斯蒂芬金是好莱坞最喜欢的作家。
　　毫不夸张的说一句，因为他量产，所以他改编的电影，比如《惊鸟》、《绿里奇迹》、《闪灵》、《魔女嘉莉》、《迷雾》等等。
　　元地星斯蒂芬金也存在，他在八零后写下了其他精彩故事，楚舜之所以对斯蒂芬金如此了解，是因为作为影评人，肯定要对经典电影发表自己的评论。
　　“星际穿越，科幻片中少见可以和黑客帝国硬抗的片子。”楚舜对这部电影也非常感兴趣，这部影片诺兰还专门请了诺贝尔物理学家索恩，厉害的一逼。
　　“怎么办，星际穿越我也想拍摄，劳资不用请什么物理学家完善黑客理论，同学们请把硬核打在弹幕上。”楚舜自言自语，当然他影响最深刻的是一望无际的玉米地……
　　《千与千寻》的话，楚舜之前说话，他个人更喜欢风之谷，所以没有多少看重，虽说千与千寻的确是获奖最多的动画。
　　低俗小说是昆汀封为大导之作，直接拿下了金棕榈奖，把环形叙事玩得非常六，至于《美丽人生》和天堂电影院一样的刷将名作，没什么好说的，少见的能够把发展电影拍成欢快并且又如此感人。
　　“星际穿越和肖申克的救赎。”楚舜在心中默念，然后抽中了——

第250章 原来是这部电影！
　　这波，楚舜的祈祷没用，抽到了电影《美丽人生》，也是在当年奥斯卡晚宴打败了《拯救大兵瑞恩》的一员。
　　主角扮演者贝尼尼击败汤姆汉克斯，成功获得奥斯卡影帝，还有一件很好玩的事，这部电影的导演也就是男主角本身，他是自编自导自演，并且电影中饰演他妻子的演员，现实中真是他老婆。
　　“美丽人生也挺好，柏林电影节我又来了。”楚舜喃喃自语。
　　首先来说，这部电影票房一般，在北美累计票房才五千七百万美金，海外票房1.7亿，两两相加也不到2.5亿，再来这电影也是全球刷奖的典范，他还真不相信，金熊奖还会拒绝他。
　　就立下flag，如果美丽人生不获奖，他到倒立洗头。
　　“系统你给我作证。”楚舜补充了一句。
　　［宿主，如果倒立的话，就没有手洗头了，除非宿主可以单手倒立。］系统默默的说道。
　　“没关系，因为认定了这种事情不可能发生，所以这个flag我立定了。”楚舜展示了什么叫自信即巅峰。
　　系统上次听见楚舜这样说话，是打王者时，拿一手成吉思汗外加明世隐，说这把输了xxx，结果……五分钟被抓了五次，死了三次，游戏输了。
　　然而系统并没有说出来，因为这就尴尬了，所以回复道：［好的，系统作证。］
　　楚舜满意的点头。
　　“拍摄了泰坦尼克号大制作，也挺累的，的确应该歇一歇，随手拍摄点轻松的剧本。”楚舜喃喃自语，星际穿越也是大制作，接连的肝大制作的确有些累，等三月份参加完奥斯卡晚宴再开始拍摄。
　　摇铃把管家小高叫了进来，点了拉面和一份火鸡面，不知道为什么有时候会想吃泡面。
　　“楚先生请稍等，十分钟给您送上来。”管家小高说道。
　　其实管家小高现在是面面俱到，可是内心很后悔，因为之前楚舜邀请他作为私人管家，管家小高也不能说是待价而沽，主要是突然这么大的事，需要考虑，但后面就没有下文了，楚舜就没有再提过这件事。
　　这是什么鬼！
　　管家小高觉得当时就应该直接答应，内心后悔万分，小高的效率没有变慢，十分钟后火鸡面和拉面送到餐桌上。
　　“楚先生慢用。”管家小高准备退出房间。
　　”对了小高，你马上就算在我手下工作了。”楚舜抬头突然说一句话。
　　管家小高愣住，然后不明白的询问：“楚先生的意思是？”
　　“正在和这泰富酒店的高层谈收购的事。”楚舜随口道：“如果没有意外，这家酒店很快就是我的了，我不会做很大的人事改动，所以你当然是在我手下工作了。”楚舜解释道。
　　“呃……楚先生要进军酒店行业？”管家小高忍不住询问，泰富酒店虽说在京城不是什么最好的五星级酒店，但从地理位置来说，绝对也是不差，要收购的话软妹币至少也要在十亿软妹币往上，因为本身来说泰富经营状况是不错的。
　　“酒店行业水太深了，没打算进，主要是长时间住泰富酒店，也住习惯了，顺手我就买了。”楚舜诚恳的回答。
　　这该死的凡尔赛文学，管家小高感受到了震撼，十几个亿随手收购？
　　其实这还不是楚舜装逼，这个举动还真是脑子一拍就有的想法，就跟在前面脑子一拍收购了法国报社也是如此。
　　一家叫做《飞行报》的法国二流报纸，天天黑华人，有一个［偷面包专刊］，本身成立的意义是报道巴黎很多不好的现象，可现在是只用来报道华人的不好，甚至于没有素材后还开书编。
　　楚舜无意间发现后，直接收购了，没有把写这些言论的编辑或者是记者开除，开除后人家可以换一家继续写。
　　所以楚舜接手后，先提升了百分之十的待遇，然后签订了比较长的合约，并且设置了法律范围内的赔偿金，把［偷面包专栏］改成［送果酱专栏］，然后让之前黑的记者天天去找华人在巴黎做的好事，之前的编辑来动笔夸。
　　“偷面包”也不知道有什么故事，反正这短语在法语中是指品行恶劣的人，而“送果酱”大概可以理解为社会好心人。
　　管家小高迷迷糊糊的离开。
　　收购一家五星级酒店，并且即使股份相对集中，也是比较麻烦的事，楚舜委托了一家专业公司帮忙代理。
　　视线来到意大利西西里岛，马庇乎尼在家中挑选着领结，今天是重要日子，所以穿戴要认真些。
　　“胡尼你已把家中的所有领结都试完了，再不出门时间就来不及了。”妻子说了一句。
　　”那就这个，白色。”马庇乎尼从家中往官方大楼走去。路上风吹动路边的绿植，像是弯腰为他恭喜，旁边海浪掀起阵阵白色浪花，撞击在岩石上，似乎也是要上岸为他庆祝。
　　前面，上面说要将他调回罗马，但马庇乎尼思考后拒绝了，不是他对切法卢有感情，现在正是奋斗壮年，要什么感情？
　　正所谓“少壮不努力，老大单身狗”，马庇乎尼是认为切法卢的发展潜力非常大，特别是大船横扫全球后，更加坚定了自身看法。
　　今日之所以重要，是泰坦尼克号度假区竣工，因为是景点宣传，所以邀请了一大波的记者，意大利基本上叫得上名字的记者都来了，也有其他国家的媒体。
　　比如华夏《金陵日报》、法国《世界报》、美利坚《洛杉矶时报》等，反正是很有排面。
　　有几个记者还是老熟人，胡编、杰夫、康崔、巴丝纳坦等。
　　“胡主编，听说你以前在央视六台时，和肝帝交情不错，他是个什么样的人？”记者涂雯好奇的问。
　　“那岂能说是交情不错？那绝对是相当好。”胡编立刻纠正，他道：“我采访过楚导两次，第一次是《杀死比尔》刚在网络上映。”
　　胡编已从央视六台离职，成为了《金陵日报》副总编，都知道副总编这职位一般是不可能有外出采访任务的，此次也是他主动要求。
　　记者涂雯很感兴趣的问道：“网上说楚导性格比较不好，是不是真的？”
　　本来是准备直接否定，但胡编转念一想直接否定似乎显示不出他的厉害，所以平淡的回答：“其实楚导不能说脾气不好，只能说天才的思维比较跳脱，常人难得跟上节奏，并且也不喜欢解释，就导致了很多人说他性格孤僻，就像《六格》，这部电影可以说是影史上最有争议的电影，但楚导对他要表现的手法，一句话也没说。”
　　“其实也没有，两次采访和都聊得挺开心，楚导是很健谈的。”胡编说道。
　　记者涂雯有点羡慕，她以前就是楚舜的影迷，自《泰坦尼克号》后升级为铁粉。可以说涂雯是个文艺女青年，但又不喜欢小众文艺，也就是她喜欢更多人欣赏有艺术的东西。
　　举个例子，要言论印象派的画作，肯定是莫奈、毕沙罗、德加、马奈这些，可不少操持文艺范的人，觉得太大众了，就喜欢盖伊·罗斯，算是比较黯淡的印象派画家。
　　涂雯也就喜欢莫奈，因为很多人喜欢，所以她才能看到和她有同样喜好的人。
　　莫奈名画《花园里的女人们》，很多人都说，不露全脸就能看出女人们的优雅，但涂雯喜欢的原因是画中有小小的伞，感觉特别可爱，由此在论坛上看到和她同样观点的人，开心了好久。
　　“这次楚导也会来，胡编和楚导这么熟悉，也肯定能专访到吧？”记者涂雯突然想到了什么，开心的说。
　　“嗯……应该没问题。”胡编沉吟数秒后点头，然后说：“你去向官方的工作人员要一份资料。”
　　记者涂雯点头答应，做事还是很积极的，立刻去找小镇官方招待人员要来了一份文件，是切法卢的介绍，以及等会发布会的具体流程。
　　发布会能有什么流程，唯一的亮点是会体验一些“娱乐活动”，胡编不觉得度假区有什么娱乐活动。
　　拿着官方的指南，逛一逛小镇，小跟班涂雯也跟着，本来游客就很多，何况是有了泰坦尼克号度假区后，虽说还没有开始宣传，但已有不少游客找了过来。
　　［楚舜导演唯一喜爱西餐厅］、［楚舜导演认证餐厅］、［导演们吃了都说好］……
　　有点类似于山水甲天下的桂市，去西街就能看到挂着各种剧组、导演来吃过的横幅，唯一的区别是，西街挂的是中文，切法卢挂着意大利语和英文。
　　“这是什么？”胡编询问指着一个类似于钥匙扣挂件的物品，主要是图案是张口狰狞的狮头，似乎下一刻就要咬死人。
　　“狮头标志，我小镇著名的特色纪念品，只需要13欧元。”小贩用着不太好的英语回答。
　　胡编疑惑，意大利的特色标志不应该是雏菊或者是珊瑚，因为这俩东西是意大利的国花和国石，什么时候标志和狮子扯上关系了。
　　“胡总编，可能是天堂电影院播放电影的投影孔的狮头标志。”一边的涂雯猜测说道：“这个光影狮子，我记得之前还参加莫比杰出广告奖，获得最佳广告标志创意证书。”
　　涂雯因为关注这方面的消息，所以知道一些，莫比杰出广告奖作为世界五大广告奖项之一，也是最特别的一项，没有“最佳”、“最好”的称呼，第一名发金奖，第二名发银奖。
　　反正光影狮子，变成了切法卢的代表。
　　“你们是华夏人？”小贩听见两人的交谈是他听不懂的外语，但听起来像是中文。
　　胡编点头刚准备，说什么就听见小贩开口：“华夏人的话，光影狮子我只卖给你八欧元，绝对划算。”
　　华夏人什么时候可以让老板主动调价了？
　　只听到小贩说道：“楚舜导演也是华夏人，所以光影狮子便宜卖。”
　　听到此处，胡编忍不住骇然，楚舜在切法卢小镇的影响力比他想象中还要夸张。
　　最终胡编和涂雯两人各购买一支，购买之后胡编作为新闻人，有点敏感所以有意无意停留了一番，直到看到小贩把光影狮子卖给其他游客的确是十三欧元，才离开。
　　“处处都可以看见楚导的名字。”胡编瞧见一个书店门口也贴着天堂电影院的海报，因为也会贩卖楚舜所出的两张原创音乐大碟。
　　海蝶公司被楚舜收购后，楚舜借着影响力，在法国和意大利最先站稳脚跟，国外发行唱片稳当，作为少数能够向国外稳定发行唱片的音乐公司。
　　也就是这点，海蝶公司在国内音乐圈的名气日渐变大，楚舜虽没有制订什么发展目标，但海蝶CEO却进取心很大，举办了各种活动，借着楚舜的名气十分活跃。
　　“切法卢比我去过的其他西西里岛小镇要热闹得多。”涂雯道：“只不过整体氛围的确是没有以前安静了。”
　　”成为旅游城市都是这样，让更多游客来，肯定需要修建更完善的基建，有人气后，肯定也会有商人入住。”胡编觉得稀疏平常，这样的事见识得太多，要用旅游业挣钱，就要放弃许多东西。
　　大约在罗马时间早上十点左右，所有记者聚集在泰坦尼克号度假区，马庇乎尼以及小镇的主要领导班子全部都在，楚舜也在场，严格来说这个度假区他才是占据了主要位置。
　　陪着楚舜一起来的还有白老师和芮樱，其实也不能说陪着一起来，是白老师正好有旅游计划，芮樱也在休息，所以楚舜就邀请两人来参加发布会。
　　“真的很壮观。”白老师看度假区的第一反应。
　　芮樱点头：“修剪花了很多钱吧。”
　　整体度假区占地面积一百四十英亩，一开始只划出了四十英亩，因为计划又多购买的。
　　主要有三个主要建筑，最先印入眼帘的是泰坦尼克号拍摄实景的大船，仿佛是那艘工业大船安安静静停靠在岸边。
　　里面从甲板到内部装饰，比电影展示出来的更精细，毕竟电影并非专门对展示，很多都是楚舜根据设计图和周虎志教授的指导修建。
　　第二个是商场，最后一个是游乐园。
　　游客们可以直接入住“船舱”，装修也是和电影中差不多，相当于是和杰克相同，拿到船票登上了这艘船，房间也是分为一等舱、二等舱、三等舱以及特等舱，当然也不是完全按照电影。
　　比如电影中杰克和小伙伴住的三等舱是上下铺四个人住，游客的话也不会和人拼房，可以一个人住，也可以和女票一起住。
　　当然和女票的话，晚上就很难有那啥生活了——太窄不安全。
　　游乐园是比较别出心裁的，是楚舜脑洞大开的产物，有段电影剧情，底舱进水露丝和杰克在过道被卷走，差点淹死。
　　在游乐园也就是漂流项目，还原了船舱的大概装修，游客们可以体验，以及VR的游玩，景象大概是和小李子差不多站在船头，其他都也是和比较普通的海边游玩差不多了，海上摩托、潜水之类。
　　真别觉得140英亩小，岛国东京迪士尼占地面积也才113英亩左右。
　　“为什么没有餐厅？”芮樱询问：“游玩饿了肯定要吃东西，没有吃饭的地方，要跑到切法卢城镇里面有些麻烦。”
　　白老师道：“我记得泰坦尼克号电影里面，有好几次出现了餐厅，所以应该在那里面有餐厅。”
　　“没错。”楚舜点头，住宿、美食、游玩一条龙，这才是度假区。
　　“很好的设计，度假区的住宿肯定是更贵，所以有不少旅客肯定会选择切法卢城镇，或者是旁边的特拉比亚。”白老师道：“这样多花钱和少花钱的游客安排艘有着落。”
　　泰坦尼克号度假区，距离切法卢城镇中心十几分钟车程，距离西边的特拉比亚小镇也只有三十五公里左右。
　　“一会带你们走走。”楚舜手机来了一条消息，要开始讲话了，所以过去准备了。
　　“很期待。”白老师道，芮樱在旁边连忙点头。
　　楚舜一边往发布现场走去，一边想着白老师和芮樱，前者一如既往地温柔并从容，后者明明都是文艺片女神了，可还是有点憨。
　　说起来，其实白老师也是老司机，经常开车，连楚舜都触不可及，但依旧感觉白老师很优雅。
　　由此可见，优雅这个词语，颜值的因素很大。
　　“白老师怎么没见你演戏了？”芮樱询问。
　　“因为前段时间得了阑尾炎，割阑尾后身体弱了很多，还要上课，就没有更多的精力演戏。”白老师回答。
　　“啊？”芮樱马上道：“割阑尾炎我都不知道。”
　　“除了我闺蜜送我去医院，我也没和别人说，本来也不是什么大手术。”白老师嘴角一直有浅浅的笑容，话锋一转：“我看了小樱你主演的影片，演技真的很好，你这个年纪，有这个演技几乎就属于作弊了。”
　　被夸了，还是曾经的老师，芮樱有点小得意，不过也要假模假样的谦虚两句：“还比不上顾姐和苏姐。”
　　“顾酥和苏小小？”白老师道：“这两人天赋高，顾酥不说《甜蜜蜜》拿的三个影后，这几年又获得了两个影后头衔，至于苏小小更不用说了。”
　　南北朝时期有一位名妓，主要事迹是没有什么记载，但就在于温庭筠、李贺、徐渭等一票大佬纪念她，因此就会出名。
　　一般来说，艺人取艺名是不可能和古代名人重名，对演员生涯也不好，但这苏小小从上戏毕业后，演过陈圆圆、柳如是、李师师等角色，并且都是这些角色的天花板，也被网络上的吃瓜群众称之为“第一古装美女”，尤其是演哭戏，那真是眼神犹如破碎宝石，能够把观众心都哭得一颤。
　　甚至因为苏小小本身会“古筝、水墨画、书法”等技艺，网上流传了很多神奇的说法，什么苏小小转世之说，说得有鼻子有眼。
　　还有人说是被附身，否则一个演员怎么可能会琴棋书画……说这话的网民是真的不会查一查，苏小小的母亲是华夏民族乐器协会的副会长，父亲是著名的书法家，本身就出自于书香门第。
　　白老师道：“相比之下前面上学时，感觉小樱你在台词方面很差劲，没有什么天赋，但现在台词强很多了。”
　　想想芮樱第一次去试镜杀比gogo一角，被楚舜评价为满足了小鲜肉的三要素，可现在台词功底是真强。
　　芮樱很开心了，因为她为了台词，专门看新闻，也就是那些调解民事诉讼的新闻，里面有各种各样的身份，美容店老板、服务员、公司白领。
　　为什么不在现实生活中观察，因为现实和演戏始终是有区别，芮樱认为把普通人上镜头所展现的样子，在电影中演出来，才是最合适。
　　可以说，芮樱在台词上是真下了功夫，被人认可，就相当于努力被人知道，当然是开心的。

第251章 奥斯卡公布提名
　　泰坦尼克号发布会耗时一小时左右，期间领着记者们去游乐园玩，然后给到场的记者发了一周时间通行卡，也就是游玩和住宿，包括饮食都不要钱。
　　唯一花钱的地方，在试营业的商场，如果要购买纪念品之类的东西。
　　一方面算是“贿赂”记者，另一方面记者也可以作为内测游客，有什么问题也可以及时处理，总比在正式运行后，被游客发现问题好。
　　况且——没玩没住，写出来的报道也不真实，夸都夸不到重点。
　　接下来记者就由度假区负责人招呼，楚舜照顾白老师和芮樱。
　　度假区的负责人叫博多，刚满五十岁的法国人，她以前是巴黎迪士尼乐园的副园长，被猎头公司挖到了楚舜这边。
　　打开特等舱［6023号］房间，6023是楚舜生日。
　　“这间房就是之前露丝的房间，电影取景也是在此处。”楚舜先领着白老师和芮樱来房间，本来想安排一人一间房，但前者提出她一个人在国外有些怕，所以想跟芮樱住一间。
　　然后芮樱憨憨拍胸膛保证：“白老师和我住一间，我胆子大，比如房间里有个蟑螂，以及打雷闪电都可以躲进我怀里。”
　　说着，芮樱还揽住白老师。
　　真是纯憨憨，楚舜听道芮樱的回答，唯一感受。
　　原身在北影读书时的记忆，楚舜有印象，白老师讲课会分享一些旅游的趣事，经常一个人到国外旅行，甚至于还曾徒步安娜普尔纳大环线，怎么可能一个人在国外怕。
　　正常来说，陌生的国外，独身的确会怕，况且芮樱自己都说了，她性格非常不强势，所以估计是白老师看出来芮樱有点害怕，所以才特别这样说。
　　白老师说话风格，永远选择别人舒服的方式。
　　“这间取景拍摄的房间会贵一些吗？”白老师把行李箱推到一旁。
　　芮樱没带行李箱，而是背着粉红色，飞猪形状的大包，进屋了也没马上放下，反而背着在房间转悠了一会。
　　“不会。”楚舜回答：“所有特等舱房间价格都是三千五软妹币一晚，至于会不会被安排到取景房，纯看游客运气，这是博多女士设计的一种方式。”
　　“看运气，那昂贵了。”
　　白老师闻言说道，没有标号价格，靠运气来抽的房间，才是最贵的，想到着感觉楚舜请对了人，有黑心资本家内味了。
　　切法卢小镇在没有天堂电影院前，所有酒店均价在三四百一晚左右，贵的也就七八百，天堂电影院景区城里后，均价变成了八百，更好更大的房间需要一两千，预测一下，泰坦尼克号再落座，还得升。
　　“安顿好了，我们十二点半在三楼的餐厅见。”楚舜没聊一会就主动的关上门离开。
　　作为大BOSS，楚舜被安排的房间是最大的套房，房间装修为了形象的展现二十世纪初的风格，所以家具都是嵌入式，这也是楚舜请的设计师。
　　二十世纪初没有WiFi，而电视机想1925年才由贝尔德发明创造，但酒店旅馆这两项东西怎么可能少，床铺正对面是一副挂画，临摹的《睡莲》。
　　要将挂画向右边拉动，电视机才会露出来，至于路由器更加是没有露在外面，直白的说，楚舜是充分照顾拍照打卡党逼格问题，因为泰坦尼克号度假区，本身也就是买一个人气。
　　“很靠谱，东西也都挺实在。”楚舜坐在沙发上，连沙发的样貌都是仿二十世纪的模样，尽量保持木材原纹，古典水晶灯，装饰雕刻，华丽的欧式装潢。
　　洗了个澡，楚舜瞄了一眼时间，才十一点半，说好十二点半集合，还可以休息会。
　　“忘记带换洗衣服了。”楚舜有点蛋疼，没带换洗衣服洗了澡等于白洗，还好度假区有商场，今天虽说是试营业，但是有泰坦尼克号纪念衫的，打电话让员工送来一件。
　　“蓬蓬。”
　　楚舜挂断电话，没过十分钟，房门就被敲响了。
　　“嗯哼？”楚舜呆住了，速度这么快的吗？不至于吧，商场和居住的地点还是有点距离，都赶得上瞬移了。
　　楚舜走过去开门，门口站俩人，是胡编带着记者，他感觉这个中年男人有点面熟。
　　“好久不见了楚导，还是一样的风姿卓越。”胡编认真的说。
　　如此有这眼光的，楚舜也感觉到眼前这人肯定认识。
　　胡编紧接着道：“我现在跳槽到了《金陵日报》，楚导有没有时间，能不能耽搁一点时间。”
　　原来是胡编，想起来了，说到采访眼前这个胡编的确是采访了他两次，一次是学校，一次在国外。
　　“约好了等会去吃饭。”楚舜道：“我大概能抽出二十分钟。”
　　“二十分钟差不多就够了，就是一个小采访。”胡编道，心里也松了一口气，他的确有楚舜的微信，但朋友圈也不发，平时连交集的机会都没有，再加上之前“辉煌战绩”，被拒很有可能。
　　辉煌战绩等于拒绝了太多出名的报刊杂志，以及电视台。
　　楚舜把胡编和涂雯邀请进了房间，特等舱房间本身就冲泡有红茶，特等舱都有的服务，所以给两人倒了一杯茶水。
　　“特等舱的确比三等舱要大得多。”记者涂雯小声说了一句。
　　“嗯？”楚舜耳朵也尖听到了，他说道：“我不是安排所有到场的人都住的是头等舱和一等舱吗？”
　　到场记者虽然多，但按照泰坦尼克号，头等舱房间也有好几十间，到场记者也就百来家，特等舱和一等舱完全够，无论如何轮不到三等舱。
　　“我主动要求的，想体验杰克住在三等舱的感觉。”涂雯连忙解释。
　　楚舜是还以为有工作人员不按照他的安排做事，游客自己要求就没事了。
　　等等——有这个思维的应当不止这女记者一人。
　　泰坦尼克号酒店房间还是特等舱最贵，三等舱最便宜的安排，三等舱只需要一千一，二等舱一千七，一等舱两千多，楚舜思考着要不要把三等舱提高到和一等舱的价格，特别是杰克的取景房。
　　想了想还是算了，毕竟他也是个厚道人，并且他是不会干涉负责人的管理，既然博多如此定价，有一定的道理。
　　涂雯坐下喝了两口茶水，意大利的红茶一点也不苦，只是单纯不好喝，低头撩了撩头发，和崇拜的人靠得如此近，有些紧张。
　　当然准备工作是做好了，在小皮包里拿出记录的笔记本和录音笔。
　　楚舜给了个可以开始询问的目光，胡编道：“听说楚导申奥了，对于最佳导演有没有信心？”
　　“信心就是信则有不信则无，如果不信我也不会递交给奥斯卡了。”楚舜回答，他其实有点不懂，记者或者是主持人，为什么喜欢问人有没有信心。
　　“奥斯卡拒绝拒绝楚导两次了吧。”胡编又道。
　　楚舜点头，《天堂电影院》和《触不可及》两部都递交了奥斯卡最佳外语片，前者的因为艺术性，后者则是在美利坚也挺受欢迎，但好莱坞都拒绝了他。
　　胡编点头，换了下一个问题：“有传言楚导将会是今年春晚的总导演，请问是否是真的。”
　　“没有接到春晚邀请。”楚舜摇头，还有一句话即使接到邀请他也不会答应，春晚总导演累不说，还容易被骂，辛辛苦苦获得的收益，还不如他刷一刷三大电影节奖项。
　　“看来是网上都是捕风捉影的谣言，我还很期待。”胡编道：“最近网上对于年轻一辈演员的演技有很大的质疑，请问楚导如何评价这件事。”
　　“芮樱和顾酥算不算年轻演员？”楚舜突然问。
　　胡编迟疑后回答，芮樱的确算是，但顾酥不算，后者今年以过了三十岁，在国内各大表演奖项基本上拿齐，再说什么年轻演员有点欺负人了。
　　“你觉得芮樱的演技如何？”楚舜反问。
　　“去年才获得了斯德哥尔摩电影节的影后，演技当然是上层。”胡编认可影后的头衔，也认可芮樱的演技。
　　“年轻一辈不是没有演技，而是有演技的人少。”楚舜道：“我觉得要把演员和明星区分开，但两者之间也没不是对立的。”
　　胡编采访有个特点，是喜欢点到为止，都不会刨根问底的问，这种状态是让楚舜更舒服的。
　　“最后一个问题，《泰坦尼克号》获得近三十亿美金的票房，有什么想对观众们说的了吗？”
　　“谢谢影迷的支持，我尽量再拍摄出票房超过大船的电影。”
　　楚舜的回答，胡编有点小无语，全球票房累积第二，再超过就是奔着第一去了，真是国际大导演说话真硬气。
　　采访完，涂雯问楚舜要来签名，也随着楚舜来到三楼都餐厅吃饭，白老师和芮樱已等着了。
　　饭桶朋友点评，作为酒店餐厅不错。
　　不多时，泰坦尼克号度假区的消息都传遍了。
　　新闻爆出来后，吃瓜群众们才知道楚舜不但是著名导演，还是大土豪——
　　“土豪，饿饿，饭饭。”
　　“呵呵有一片度假区有什么值得宣扬的？我还有一个小岛呢，我说什么了吗？好了不说了我闹钟响了要去搬砖。”
　　“世界上就是这么不公平，有的人不但有才华并且还有钱，我女朋友才打电话告诉我，她们想去玩，唉还要给楚牲送钱，真是女朋友越多，花钱越多。”
　　“肝帝似乎还是单身，姐妹们我冲了。”
　　“希望楚牲对性别这一块不要卡得这么死。”
　　水友们看热闹留言，一百四十英亩地的度假区，真是太夸张了，相当于四分之一个江城文化市中心区的大小。
　　芮樱和白老师都回国了，但楚舜还留在意大利，没多久要去奥斯卡晚宴看，罗马飞美利坚方便。
　　在二月份，奥斯卡公布提名，楚舜毫无意外的上热搜了。
　　最佳影片提名:《泰坦尼克号》
　　最佳导演提名:楚舜
　　最佳摄影提名：蒋今
　　最佳艺术指导提名：楚舜
　　最佳原创歌曲提名：楚舜
　　最佳配乐提名：楚舜
　　最佳音响提名：赵满、哈里斯·比伦
　　最佳电影剪辑提名：楚舜
　　最佳音效剪辑提名：楚舜
　　最佳视觉效果提名：楚舜
　　最佳女主角提名：瓦伦蒂娜·比诺什
　　最佳男主角提名：汤姆·瑞亚
　　最佳男配角提名：乔治·苏格
　　十三项提名，仅比地球少一项。
　　元地星的奥斯卡金像奖提名，和地球提名差距还是很大，首先没有了最佳化妆、以及最佳女配角、最佳服装三项大奖，然后多了最佳男配以及最佳男主。
　　毕竟最后泡水里那一段，是超神发挥，是瑞亚的生涯最佳，在接下来瑞亚五年都没能超越。
　　当然以上这些全部都不是关键，核心是即使不包括最佳电影，也有七项是直接提名都是“楚舜”二字。
　　上蹿下：“他来了，他终于来了，肝帝刷屏重出江湖，爷青回！”
　　乱语的风：“好久没看见这种密密麻麻的感觉了，黑暗势力登场，好莱坞你震撼了吗？”
　　民用数据终端：“有谁给翻译翻译，老美的留言？”
　　刀豆府：“怎么可能有人能够又配乐、又编剧、又剪辑，肯定有内幕……什么是楚舜？那没事了。”
　　国内的观众都已习惯了楚舜这种操作，再加上三大电影节都快拿齐了，也没有太激动，主要想看看美利坚网民以及媒体，没见过世面的样子。
　　奥斯卡的官网一发布，关注这奖项的影迷分成两派，一列从杀死比尔或致命ID就知道楚舜的影迷，他们是早知道楚舜一个顶十，著名大BT。
　　另外一波，对楚舜不熟悉，要么是在黑客认识楚舜，要么是最近的泰坦尼克号，反正普通观众是不会纠结演职员的事，所以看到奥斯卡公布是瞬间就懵。
　　怎么形容了……就仿佛是当初空导演空袭珍珠港，所有人都懵逼。
　　脑中浮现着一个单词“为什么？”
　　推特的北美网民——
　　“所以我看见了什么？”
　　”现代电影的奇迹是一个叫做楚舜的人。”
　　“一个人怎么可能有如此多的精力？如果楚舜导演不是一位世界著名的导演，我一定觉得他是一个骗子，骗了奥斯卡组委会，但……我仔细查了查，他一个人是半个剧组。”
　　“如果电影有上帝，我认为也只能是这样了。”
　　“今天是愚人节吗？”
　　“我本来以为四亿投资拍摄电影的楚舜就够疯狂了，现在看来是我根本不了解这位导演，真正的疯狂是一个人可以完成十个人的事。”
　　一开始部分痴迷瑞亚的粉丝，认为《泰坦尼克号》能够如此火爆，男主角瑞亚功劳最大，现在这一波倒是让瑞亚粉丝们明白了——导演和瑞亚一样重要！
　　媒体们也开始猜测，《泰坦尼克号》会不会成为大赢家。

第252章 媒体争论
　　媒体最喜欢做的事情就是火上浇油，以及热点跟风，楚舜作为一个华夏导演，能够取得如此成绩，不跳出来分析两句，还是人吗？
　　［仅次于1960年《宾虚》与1951年《彗星美人》的十四项提名，《泰坦尼克号》十三项提名包揽了最佳作品，最佳导演，最佳男女主角四项重要大奖，前面有影评人说楚舜是只会拍摄欧洲喜欢的艺术电影，现在楚舜导演对奥斯卡金像奖下手，《泰坦尼克号》是工业时代的挽歌，是人性的音符，学院奖最喜欢探讨死亡的电影，配合二十世纪初的背景，将会成为今年奥斯卡最大的赢家。］——《洛杉矶邮报》
　　认为泰坦尼克号会拿到五个奖项以上的媒体很多，因为没有经历过是不知道，大船在二月份的横扫，基本把白魔导3留下的影响力抹干净。
　　很多小报，基本在半个月的时间，都是写关于泰坦尼克号的新闻。
　　并且还有一点，在好莱坞多混迹几年的电影人都知道，好莱坞虽然讨厌高票房电影，不喜欢大众化，可当一部非爆米花片横扫时，也会大获全胜。
　　《指环王》系列如此，大船也是如此，元地星是没有指环王和大船，但情况也差不多。
　　同时看衰的媒体肯定也更加多，归根结底美利坚娱乐圈华人地位比黑人还不如。
　　大致算一圈，基本上是属于三八分，就是三八不是二八，多出来的一分，是有媒体又黑又夸，整的跟精神分裂一样。
　　好似《记者报道》，也算是好莱坞流行报刊，一开始说泰坦尼克号有机会打破奥斯卡获奖纪录，但第二天又说奥斯卡之夜将会是楚舜导演的滑铁卢，完全不知道在干什么。
　　美利坚毕竟不是意大利或法国，如果是在两个情人那边，基本上百分之九十媒体都会是支持。
　　［奥斯卡金像奖能够成为全世界电影评选最高的殿堂，是独特的价值观，以及评委组的公平，《泰坦尼克号》获得十三项提名是实力，无论是最佳导演还是最佳电影，甚至连最佳男主。
　　是记得曾经在黑客帝国，我还评价了汤姆·瑞亚的演技，我奶奶都比他演得好，但这次的确是超常发挥，影帝提名应得。
　　可也仅此而已，最佳导演提名中有彼得·韦特，最佳影片也有《代言人》，最佳男主角和最佳女主角提名的演员们，所展现出来的演技不是瓦伦蒂娜和瑞亚可以比较的，所以《泰坦尼克号》会大奖全部丢失，获得两三个配乐、最佳音效剪辑这类似的边角小奖。
　　影评人格里菲斯预测］——《西洛杉矶报》
　　格里菲斯很明显是好莱坞的影评人，多著名就不说了，能够在报纸上有专栏的其实也挺不容易。
　　一开场就吹捧了一波奥斯卡，一看就知道是老影评人，鲁迅说过一个道理，一个人如果是为了批评，而夸你的话，那他的赞美没有丝毫意义。
　　比如“你的文笔还不错，有点诗意，但剧情太差了”，夸文笔仅仅只是让你更能接受后面的剧情差。
　　格里菲斯刚刚的说法就是如此，先泰坦尼克号获得提名是应得，然后话锋一转图穷匕见。
　　只不过彼得·韦特的确是楚舜奥斯卡最佳导演最强大争夺者，这货是好莱坞的活化石了，至今八十多岁还在拍摄新片，最关键的是导演技巧，也是时刻进步，目前已获得了一个最佳导演小金人，完全不排除会再给一个。
　　至于《代言人》是导演弗拉拍摄的影片，也是今年好莱坞口碑最好的电影，故事很简单未来通过了“人类自由答案”，人有权利在不违法的情况下，能够拒绝一切不像面对的事，随即应运而生了“代言人”的职业，他能够以你的身份，帮人做你任何不想做的事，似代替你跟另一半说分手，似你腼腆不想上台，代替你上台演讲或者是讲话。
　　主角是一位代替师，由于从小就从事代替这一行，最终连自己的事，都需要请别人帮忙，例如给孩子开家长会。
　　这部影片思考了很多东西，“身份焦虑”，“沟通本质”以及“人生意义”。
　　电影是完全反驳了“自由不是你想做什么就做什么，而是你不想做什么就不做”，和康德的理论有些接近，不过这里对哲学理论就不展开讲了。
　　很多人都猜测，《代言人》将会是《泰坦尼克号》最大的敌人，因为前者也有八项提名，且大部分都重叠。
　　媒体讨论得火热，好莱坞的导演们也态度各异。
　　裘德反应很大，他是美利坚的一名独立电影人，也获得很多独立电影节的奖项，他就看楚舜不顺眼。
　　为什么不顺眼？这还用说，他辛辛苦苦拍戏二十年，连一两千万美金的拍摄费用都凑不齐，结果楚舜一部电影四个亿，你说他顺眼吗？
　　再来，好不容易拍摄好，票房不到五千万，《泰坦尼克号》快三十个亿，谁能受得了？
　　“奥斯卡居然给了十三项奖项。”裘德很生气，后果很严重，一篇文章发布上去，大致内容是在说奥斯卡金像奖越来越失败。
　　他真不是第一个，楚舜基本上是成为美利坚独立电影人的一个公敌了，其实可以理解美利坚独立电影人，和商业片电影人本身就走不到一块去。
　　地球上爆炸贝经常想不开想要拍摄些有意义的电影，也就是被独立电影人给骂怕了，当然也没有太大的直面冲突，因为有好莱坞导演协会压着。
　　独立电影人经常有人说，但它定义实际是有些模糊的，准确来说是“独立制作电影人”，因为好莱坞的制片人中心制度，往往是拿着制作计划找合适导演，然后再安排演员，如此一来剧本就并非导演想表达的事。
　　因此独立电影人并非是不要别人投资，只是不要别人干涉，甚至于演员建议也不行，要保持绝对的独立，逼逼叨的昆汀就是独立电影人，第一部作品《落水狗》就是和别人成立的公司。
　　说起来，按照这个定义，楚舜之前算独立电影人吗？
　　算不算独立电影人也说不清楚，反正此时楚舜也没关注媒体的预测，他回了母校北影一趟。
　　在北影的招生手册上，楚舜是作为著名校友写上去的。
　　招生手册可不等于百度百科，那玩意谁都可以编辑，大学招生手册基本上都是年龄非常大的，或是德高望重的导演。
　　到并非是按资排辈，主要年轻人容易走歪，万一被朝阳区群众举报，或者是没有管住自己的脑子和下半身，被列为失德艺人，学校不要脸？
　　然而楚舜现在的名气，达到了如果北影招生手册的著名校友没他，很不科学的地步。
　　反正除开楚舜这位29不满三十的导演存在，其余皆是五十五岁往上的老艺术家。
　　楚舜直接来到校长办公室，敲门后传来扈校长的声音：“请进。”
　　房间内除了扈校长还有一男一女，男的楚舜还认识。
　　“扈校长身体看上去还是很硬朗。”楚舜先和校长打招呼，然后才问候熟人：“万哥这么巧？”
　　没错，办公室里的男子是万一能，以前帮他把《杀死比尔》买到国外去的代理公司老板，赵亮教授介绍。
　　楚舜记忆如此清晰，是万一能这名字，让他印象深刻。
　　“刚好有时间回母校看看，随便见见扈校长。”万一能脸上堆着笑容道：“的确是很巧了。”
　　“楚导我来介绍，这是我老婆小优，她是你的铁杆粉丝，只要是楚导的作品，都看过。”万一能介绍身边的女子。
　　其实是半真半假，小优的确看过几部楚舜的电影，也喜欢泰坦尼克号，可绝对称不上铁杆粉丝，她更喜欢瑞亚，然而头次见面要如此介绍，双方才好说话。
　　“嫂子好。”楚舜打招呼。
　　小优显得很激动，看见国际导演激动很正常，打招呼的话有点颠三倒四。
　　几人寒暄了一会，大概说些最近新拍摄的电影如何，以及其他圈内琐事。
　　“那扈校长我就先走了，不叨扰您和楚导谈事。”万一能看时间也差不多了，主动打招呼离开。
　　扈校长目送两人离开，虽然没有离位相送，但也起身目送。
　　走出校长办公室五百米左右，女友小优才揽住手臂，崇拜的询问：“万哥你居然认识楚导？！从来没和我说过”
　　小优知道自家男友是娱乐行业从事者，也知道都是北影毕业，但两人差距真是天壤之别。
　　“秘密让男人更有魅力。”万一能道：“难道我会让你知道？”
　　万一能随口回答，真没想到大导演楚舜能一口叫他名字，一直有微信，但随着楚舜越来越出名就完全没联系了，不知道为何心里还有点小骄傲。
　　想想七年前，楚舜还是大二学生，他是京虎公司老板，拍摄了一部网大让他帮忙代理到好莱坞。
　　现在楚舜变成了世界最知名的导演之一，他还是京虎公司老板……
　　小优眼前一亮，听到很感兴趣的事。
　　“咳咳”万一能连忙改口道：“我随便你说说，别当真。”
　　小优说道：“我当真了。”
　　“……”万一能感觉自己是不是吃点药。
　　一两周时间晃眼就过去了，第九十八届奥斯卡颁奖典礼还是在好莱坞高地举行，也就是所谓的杜比剧院，坐落于好莱坞大道，为什么要加个所谓，因为人家才是把冠名这种玩法，所用淋漓尽致的。
　　以前叫柯达剧院，是因为柯达公司冠名，就是那个著名的胶卷公司，剧院实际持有集团在柯达公司垮台后，说什么为了奥斯卡之夜的艺术性，不能再要冠名，我们就叫好莱坞高地我们要守住艺术的底线，随便说一句，剧院的所有公司是CIM集团美利坚鼎鼎有名的私募地产公司，相信结局也猜到了，地产商说的话能希望相信，柯南都会完结，富坚老贼都能不断更，但事实能办到吗？
　　是个人都知道办不到，杜比公司成功冠名，也就是杜比全景声那个杜比，感觉经历是不是和奥斯卡颁奖典礼本身的公平公正为艺术比较契合。
　　楚舜提前来到星光大道转悠，地面上一颗颗五星踩上去有点硌脚，同行的还有剧组成员，吹哥肯定也是来凑热闹了，各种拍照。
　　“楚导我找到了瑞亚获得瓦伦蒂娜的星星。”吹哥开始拍照，反正他认识的明星都拍摄。
　　每颗星星上面都有五种不同的标志：电视、面具、留声机、摄影机、麦克风，分别是对这五个行业有贡献的人，可以获得一颗星星。
　　“可惜了，当时星光大道邀请楚导你来认领一颗星星，应该答应啊，机会难得！”吹哥惋惜。
　　地球上在星光大道有五位华人明星留下自己星星，黄柳霜、李小龙、成龙、刘玉玲以及吴宇森，元地星有六位：黄柳霜、李小龙、费栋、王山建、高枉、许汤谷。
　　高枉和许汤谷就不说了，前者是华夏导演两座高峰之一，许汤谷彻彻底底是靠着唱片出名，被邀请留下星星的，其他王山建和费栋都是在好莱坞出名的华谊演员。
　　“我没有兴趣把名字留下来给人踩。”楚舜说道，在《黑客帝国》结束后，就邀请他来领取一个星星，只是他给拒绝了。
　　“这是身份的象征啊。”吹哥说道：“这么多演员拼命的往好莱坞挤，也没有几位能留名，导演更是只有高哥一人，楚导你留下会就是唯二了。”
　　之前吹哥说他和鲁国祝和高枉在朋友没人相信，但现在“吹爷”的地位，说出去是有人信的，但吹哥也没有把这话挂嘴边了。
　　“什么身份的象征，我不印上去，会影响我单手开法拉利吗？”楚舜反问。
　　“呃——不会。”其实吹哥很想说，导演你不会开车，但最终还是把自己这口槽忍住了。
　　“不过没有总感觉差了点什么，毕竟好莱坞星光大道太出名了。”吹哥小声嘀咕了一句。
　　留名的话，其实的确该留名，楚舜想了想要不然他在九龙坡弄一个九龙碑，然后把名字刻在上面？
　　不行，这弄得像死后留名，那就弄个九龙壁或者九龙鼎，邀请著名导演去留名。
　　不错，针不戳，楚舜越想越觉得有搞头，等他再出名一点，楚吹的著名导演多一些，然后打造成世界导演都想留名的标志性建筑。
　　看见导演陷入沉思，吹哥还以为是自己的话说得没对，所以赶紧补充转移话题：“我为什么没有看到明星留的手印？就是那个明星们脱鞋踩在水泥地上，留下脚印和手印的地方。”
　　“谁告诉你留下手印的地方是在星光大道的。”楚舜反问。
　　吹哥疑惑，他看很多报道得出的经验，留下手印和脚印，然后就是一颗星星，这不是同一个东西吗？看很多新闻报道也是这么说的。
　　“星光大道为洛杉矶政府所有，说白了真的要在好莱坞有一定的名气才能拥有一颗星星，手印脚印是华夏大剧院门口广场的水泥地，是属于某公司的地方。”楚舜道：“虽然不至于是给钱就能留名，但也差不多。”
　　“！”吹哥想起了之前媒体的宣传，说xxx歌手因为歌曲在国外受欢迎，所以留下了手印和脚印，还配有很多图，其实绝大多数网民是不会刨根问底的，当时他还对这xxx歌手有了不小的改观。
　　两人在好莱坞逛了一圈，星光大道过去就是日落大道，再前面不远是环球影城，楚舜自己有个意马影城，但远远比不上，大概半小时后准备去野外剧场，被一个打扮所好像“恐怖分子”的男子拦住，把两人吓了一跳，然后吹哥第一反应的躲在楚舜后面，然后从身后又往前走了两步。
　　口罩围巾，还有鸭舌帽外还有连帽衫，整张脸几乎只能看见双眼，眼神还有些锐利，虽说三月份的洛杉矶还是有点冷，但绝对不至于如此。
　　“楚导终于找到你了。”男子开口，声音很熟悉，楚舜认出来，来人是目前最当红的明星瑞亚。
　　“你怎么来了？”楚舜好奇的问：“不是说了，不用招待吗。”
　　得知楚舜要提前来，瑞亚一早就说要尽地主之谊，但被前者果断拒绝了，自己逛逛就行了没必要招呼，一旁的吹哥松了一口气。
　　其实也不怪瑞亚，以他现在全球的知名度，不包裹严实一点，就很容易引起不必要拥挤。
　　就目前瑞亚的打扮，最多会有人往这边看一眼，但还真不会有人能认出来，楚舜因为奥斯卡以及各种作品，的确也是好莱坞最著名的导演之一，但被当街认出还是不会。
　　“我就住在比佛利山，只有二十多分钟的车程。”瑞亚道：“楚舜导演来了，我肯定是要请导演吃洛杉矶的美食。”
　　合作过两次，瑞亚当然知道楚舜好美食，投其所好。

第253章 奥斯卡颁奖礼！
　　“真没看出来，你还很喜欢吃。”楚舜说道。
　　游览完华夏剧院后，在瑞亚的领路下，来到一家名为“蒂莫西西餐厅”的店，是蒂莫西西开的餐厅，而不是蒂莫西开的西餐厅。
　　招牌羊排味道不错，煎烤得恰当好处，不知道是用什么方法去膻味，楚舜也不会刨根问底，游客只管好吃，瑞亚也特别让老板开了一瓶好酒，楚舜没喝多少，被蹭饭的吹哥喝了。
　　“我对食物要求不高，主要想到楚舜导演和师傅有可能会来好莱坞，所以向朋友打听了几家餐厅，我可以款待。”瑞亚口中的师傅，除周武济之外就没别人。
　　楚舜点头，准备很充分，包括目前喝下午茶的咖啡厅，甜点也不错，配上红茶。
　　“楚舜导演我有个想法，准备在好莱坞创立通臂拳洛杉矶分会，您说师傅会不会答应。”瑞亚说话很跳跃，从吃饭蹦到武术上。
　　“我习通臂拳三年了，身体越来越号好。”说话间瑞亚鼓起肱二头肌。
　　他道：“我觉得通臂拳，是华夏最强武术，作为通臂拳门徒，有义务把这一门优秀的格斗技巧发扬光大。”
　　“我还有个计划。”紧接着瑞亚快速的叙说成立分会的准备，首先可以拍摄一部通臂拳的影片，动作片在好莱坞市场不错，再加上他做主演。
　　有名气后，邀请几位拳王助威，找拳王打比赛很难，但邀请拳王上商业节目是比较简单，给钱就行。
　　一番操作，能把通臂拳炒起来。
　　“……”
　　楚舜感到了瑞亚“不忘初心”，之前还以为愈来愈出名后，话唠程度会轻很多，但瑞亚一如既往，这货和小贱贱唯一的区别是，语气没有那么贱。
　　这也是为何来洛杉矶后，楚舜一口拒绝瑞亚要来领路的缘故，帅哥都高冷，比如说楚舜自己，他感觉瑞亚是丢了他们帅哥的牌面。
　　瑞亚对通臂拳的上心，周武济其实也获得了巨大好处，因为瑞亚采访时经常提及，周武济被大众熟悉，还被《黑带》评价为“现代二十位武术大师”之一。
　　“你两周后有行程没？”楚舜突然询问，打断了滔滔不绝的嘴。
　　“最近行程都很赶，两周后好像有代言活动，我问问。”瑞亚起身到角落拨通经纪人玛特的电话，一番询问后，辙回座位。
　　“两周后的行程可以往后推迟两天，如果导演有事的话。”瑞亚说道。
　　吹哥全程没有开口。
　　“坐飞机到华夏都要一天多，两天空闲就算了。”楚舜摆手示意就算了。
　　来洛杉矶前回母校，并不是楚舜想回去看看，楚·死没良心·舜是没有怀念母校这情怀的。
　　接到扈校长的电话，去学校谈事，那天还碰到了万一能。
　　是成立“楚舜导演鼓励奖”之事，北影经过讨论，最终还是决定把奖项变成全国性的学生奖项。
　　因为北影校园内部已有好几个奖励自己学生的奖了，具体细节讨论下来，两周后是第一届。
　　楚舜想了想，随便邀请熟悉的小伙伴过去参加，国内外的小伙伴。
　　“如果去华夏的话——等等我，导演。”瑞亚又跑到角落，约七八分钟后返回，脸上带着笑意，不知道和经纪人讲了什么。
　　“华夏正巧我有产品代言活动，和那边公司沟通，应该可以提前过去训，两周后没问题。”瑞亚解释道。
　　他乘坐“大船”，在全球范围内人气都是拔尖，但有小钱钱请瑞亚做代言的公司，还是美利坚和华夏居多。
　　瑞亚是话唠没错，但又不傻，他认为楚舜导演的性格一般是有条件自己解决，没条件创造条件也喜欢自己解决，所以开口询问了，肯定是需要他帮忙。
　　因此哪怕是有点麻烦，也让经纪人玛特一定要和商家协商时间，既可以帮导演忙，也可以去华夏看师傅。
　　越想瑞亚越觉得自己计划很好，他道：“今年华夏的新年我想去看师傅的，但师傅说没在家，这次没问题。”
　　楚舜闻言，不知该如何接话，看来话痨是真把周武济当做老师，但后者没有这意思，准确说周武济是从未把瑞亚当过徒弟。
　　“老祖宗的东西怎么可能交给外邦人，我没这徒弟，只是拍戏随便教了两手。”
　　黑客帝国办过两次庆功宴，一次在纽约基本整组人都在，另一次在魔都只有华人演职人员到场，然后席间有人提及这件事。
　　“周师傅现在都有一个大明星徒弟了，厉害啊！”还半真半假的恭喜。
　　而周武济的回答，是上面那番话，楚舜看着口中还念叨着“有些拳术要向师傅请教”的瑞亚，楚舜拍了拍瑞亚，终究还是付错。
　　“说起来，正好去奥斯卡，我可以多邀请几个导演。”楚舜心想。
　　越多名人参加两周后的“楚舜导演鼓励奖”第一届，奖项的起步就越高。
　　好莱坞的华夏剧院为什么能一炮而红，因为奠基人是卓别林等默片时代的大腕。
　　“扈校长他们思绪还是有些局限，光是国内的电影学院的学生奖项有什么意思，如果能成为全世界电影学院的学生都向往的奖，才有搞头。”楚舜决定暗暗谋划，然后推出后惊艳所有人。
　　距离奥斯卡之夜只剩下两天，两日夜间有小雨，到白昼又恢复晴天，似乎天气都非常期待，这一届奥斯卡，以及楚舜在奥斯卡的作为。
　　瓦伦蒂娜是楚舜到洛杉矶的后一天来的，和以前没有区别，一到洛杉矶就约楚舜去了保罗·盖蒂博物馆。
　　盖蒂博物馆是全球最大的私人博物馆，原主人是石油大亨盖蒂。
　　值得一提的是，盖蒂非常狠，给自己后人只留五百美金，没看错是五百并非五百万。
　　剩下二十二亿的资产都留给这家私人博物馆作为发展基金，并且留下遗嘱博物馆对游客永久免费开放，只要穿鞋就可进去参观——那怕你不穿衣服赤条条。
　　“上次我们一起看博物馆，是五年前了吧。”瓦伦蒂娜看着《鸢尾花》，眸子中对画作的喜欢难以掩盖，赭红与蓝几乎占据了所有画布，生命力强盛。
　　对于梵高，楚舜实际是看不出什么艺术性，或许他没有欣赏画作的艺术细菌，可《鸢尾花》这幅画楚舜个人挺喜欢，创作时明明已被关进精神病院，身体和精神都油尽灯枯，在来年梵高就死了，然而画作看不出一点颓废和衰落。
　　和梵高同时代的画家评价：“他长时间地蓄意创造一种新的绘画，这是一种非常单纯的、易懂的、近乎儿童画似的艺术。能够打动没有细致微妙艺术感觉的普通人”，这评价并不是夸奖。
　　“楚，艺术家是不是死后，才能够被世人认识到他们的才华。”瓦伦蒂娜突然有些伤感，感情细腻的人就容易伤感，瓦瓦真是会平白无故哭的人，无缘无故。
　　太容易触景生情了也不好。
　　她道：“梵高死前画作只有高更欣赏，后来又与高更理念冲突，没有人理解他。”
　　“也不一定，郑板桥、张大千、徐悲鸿等艺术家在生前，创作都被人追捧，西方的达利、毕加索生前的名声也极大。”
　　气氛破坏者楚舜说道：“是不是死后才被人理解，和艺术家本身家庭条件有一定关系，你有钱有渠道，被人认识得会更快一些。”
　　“……哦。”瓦伦蒂娜点了点头，继续看着博物院的画作。
　　楚舜想到一部叫做《神秘博士》的英剧，第五季第十集中博士来到十九世纪的巴黎遇到梵高，那时梵高说他的画没有任何人会喜欢。
　　于是博士带着梵高穿越到现代奥赛博物馆，里面有《阿尔的教堂》、《向日葵》，梵高看见自己的画完整的挂在富丽堂皇的博物馆中，人如木桩。
　　当馆长说起：“对我而言，梵高是历史上最伟大的画家……”，梵高热泪盈眶的抱住馆长不停道谢，但馆长一脸懵逼。
　　“我还真想知道，梵高知道自己画作在后世如此受欢迎，会是什么心情。”楚舜心道，可惜谁也不知道这答案。
　　陪着瓦瓦把盖蒂博物馆逛完，随手也邀请卡瓦伦蒂娜两周后到京城，瓦瓦很直接的答应，和经纪人打电话报备都没有。
　　时间推进到奥斯卡之夜，下午五点开始，杜比剧院内也是人山人海。
　　虽说美利坚有托尼奖、格莱美奖、艾美奖、奥斯卡奖四大艺术奖项，但受全世界关注的也就格莱美和奥斯卡，至于另外两个，连美利坚网民们都不关注。
　　另说一句，托尼奖不是理发师的奖项，是美利坚歌剧、话剧奖项，和国内的话剧金狮奖差不多。
　　杜比剧院正面看去是“M”，前面铺有五万平方英尺的红毯，组委会为衬托出奥斯卡的逼格，所铺的红毯都只用一次就二手卖掉。
　　红毯由于工艺不同，因此不会出现两种绝对相同的红，好似勃垦第红酒颜色不会完全相同，以此类推每位明星所留下红毯的照片也是独一无二。
　　听上去似乎有点道理，但实际是瞎扯，资本主义的糖衣炮弹。
　　但明星不就想要万众瞩目吗？
　　两旁好似军营士兵排列整齐的记者，长枪短炮的摄影机，空中无人机航拍，踩在红毯上，有种被全世界瞩目的感觉。
　　红毯尽头是向上的阶梯，往前走两步就踏入了剧院大堂，超高的吊顶，左右对称的柱雕刻，以及金碧辉煌的灯具，无一不在烘托虚荣。
　　“认真的来说，奥斯卡的红毯，真是所有电影奖项，包括电影节中，最华丽的。”楚舜乘坐的车辆是瑞亚安排的。
　　本来楚舜出行上的事，只要吹哥在，都是吹哥安排，瑞亚属于抢业务，后者还有点不开心。
　　楚舜的女伴是瓦伦蒂娜，一下车就感受到了现场热情的气氛——
　　“是瑞亚，瑞亚我爱你。”
　　“杰克对我笑了。”
　　“巴斯坦丁好酷，穿西装的样子太酷了。”
　　“珍妮弗，珍妮弗。”
　　“影后绝对是瓦伦蒂娜。”
　　“瓦伦蒂娜能比得上希尔芙在《城市之心》的表演？最后瓦伦蒂娜不就是傍上了楚舜导演的婊子吗？有什么值得吹捧。”
　　“在甲板上的那场戏没演技？你的脑子是被你弟弟晚上拿去当球踢了吗。”
　　欢呼声似乎能够将红毯都点燃，整个杜比剧院被罩了起来，即便如此也阻止不了四周影迷们的激动。
　　随着一个个明星们到场，掀起一阵阵声浪，其中瑞亚的欢呼声是最大的，没有之一。
　　“真是可以的。”楚舜向来是以最大的恶意来推测外国人，也没想过现场会因为口头明星之争，直接扭打。
　　“楚舜导演没事吧？”穿着西装的工作人员见楚舜原地未动立刻过来询问。
　　“哦，没事。”楚舜继续往前。
　　维持秩序的保安立刻把两人止住，虽说两人是在场外打，万一影响到场内，那这一届奥斯卡就出名了。
　　别觉得不可能，奥斯卡还真有影迷翻进红毯的例子。
　　走完红毯，楚舜看了一圈没看见华夏媒体，也可能是走太快略过了，如此也就没停留，走进了剧院。
　　“你也没接受采访？”楚舜看着后面小跑而来的瑞亚。
　　瑞亚摇头：“媒体问来问去都是那几个问题，没意思。”
　　其实这话唠没说实话，他是之前传出绯闻，然后只要出现在公共场合记者就会一直问。
　　瓦伦蒂娜是被记者特别关照的，所以红毯上一时下不来，要知道红毯上都有四位主持人。
　　楚舜和瑞亚并肩走，不少男明星以及导演也都进来了，女星斗艳场，还是不要瞎掺合。
　　往前走会路过类似吧台的地方，其实是杜比环绕音介绍点，毕竟是冠名给了钱，还升级了剧院的音响。
　　“今晚的奥斯卡晚宴导演您参加吗？”瑞亚询问：“有好多人想认识您。”
　　楚舜询问：“比如说？”
　　“辛·果戈里先生和彼得·韦特先生，特别是果戈里先生，多次让我引荐。”
　　果戈里根据原身的记忆，是好莱坞著名演员，现在应该五十多岁，非常勤劳。
　　一年三部那种拼命，演过许多经典电影，也演过不少烂片，但果戈里在华夏人气非常高，因为他出演的精彩电影都在华夏上映了，烂片都没有放过来。
　　出演了《代言人》的男二号，也是获得了最佳男配角的提名，对苏格威胁很大。
　　而彼得·韦特，前面报纸也介绍了，是本届奥斯卡最佳导演呼声最大者。
　　“的确可以认识。”楚舜点头：“有机会你引荐。”
　　两人说着话走到内部，三千四百个座位，分作三层整体红色“U”形，无论是灯光还是舞台，都是世界顶尖的剧院。
　　况且杜比公司安装了两百多个扬声器，楚舜安排的位置坐在第一排，此时现场还是空荡荡，只有来来往往做最后检查的工作人员。
　　楚舜习惯第一个到场，所以闭眼小憩，而瑞亚好似只鼹鼠伸长脖子左顾右盼，很担心保持这动作，脖子会疼。
　　二十多分钟后，瑞亚看到熟人，眼前一亮，连忙走过去。
　　几分钟后，瑞亚把人带了过来：“导演，这位是果戈里。”
　　果戈里按理来说年龄可以当楚舜叔叔了，但尊敬的姿态没有一点违和，作为导演自然比演员大一环，况且楚舜太有名气了。
　　“楚舜导演，在听瑞亚说了您调教演员的方式，真想与您合作。”果戈里演很多烂片，和尼古拉斯·凯奇不同，后者是负债缺钱了，前者主要是为了磨练演技。
　　果戈里认为无论什么剧本，无论什么风格，都可以对演技锻炼，而能够把瑞亚和瓦伦蒂娜演技，提升到被奥斯卡提名，简直就是奇迹。
　　有一说一，如果不是大船有如此高的名气，瓦瓦和瑞亚很难获得提名。
　　楚舜也是拍摄了好多电影，融合进来如此多经典电影的拍摄方法，执导能力也的确强了许多，当然也无所谓楚舜是很臭不要脸并且很有逼数的一人。
　　“我认为演技，是最大可能为电影服务。”果戈里道：“楚舜导演的拍摄风格，和我一直以来贯彻的理论不谋而合。”
　　他和果戈里聊着，瑞亚时不时说两句，剧院逐渐坐满，直到颁奖礼开始果戈里才离开，楚舜发出邀请，果戈里自然没理由拒绝。
　　啪！啪！
　　灯光打在舞台上，主持人出场，是一身白色西装外加头发染成了绿色，晃眼一看有点类似于白萝卜，是《艾克米克不说谎》节目的米克，从红辣椒变成白萝卜，有进步。
　　奥斯卡颁奖典礼，自从18年后就钟爱用脱口秀演员作为主持人，至少不会冷场。
　　“今天让我来主持活动，我说我不可以，我就是一个脱口秀主持人，还没有我哥哥在旁边，我害怕。”
　　台下观众轻笑，楚舜表示有点懵圈，在《艾克米克不说谎》脱口秀中，米克的愿望就是把自己哥哥赶出脱口秀，所以这是一个梗，没有关注美利坚脱口秀的楚舜当然不理解。
　　就似地球电影《死侍》，观影体验不佳，电影至少有三分之一的剧情get不到笑点。
　　“除了没哥哥我害怕，今天到场的嘉宾，我也很害怕，有差点把山姆大叔挤出位置的大明星，还有一亿美金都请不来的瓦伦蒂娜女士。”
　　米克朝着瓦伦蒂娜的方向鞠躬感谢：“真的谢谢你能来，我想学院拿不出一个亿。”
　　奥斯卡的惯例，开始前主持人先和来宾开开玩笑，活络气氛，米克话语都有出处，前面白宫发言人在网络上分享了一封来自于爱达荷州的一封信，是位14岁小女生写的，她提议把美利坚的文化符号之一山姆大叔，换成汤姆·瑞亚，山姆大叔太丑不能代表美利坚人民，美利坚人民代表应当是瑞亚。
　　都知道美利坚没什么历史，所以他强行的自己给自己总结出五个文化符号，山姆大叔、自由女神像、美式哥特、野牛镍币、芭比娃娃五种。
　　而一亿都请不来的瓦伦蒂娜，称得上是个假新闻，推特上不负责任的爆料“瓦伦蒂娜拒绝Hanes内衣代言，上亿的代言费”。
　　紧接着米克又用其他新闻，来编排了到场的明星们，也说到了楚舜。
　　只听到米克说：“最让我害怕的，是安静坐在座位的这位导演，我是真的害怕，我说的不好，会被他赶下来，然后他来主持。”
　　现场镜头对准楚舜，很明显这话是打趣一个人相当于半个剧组，什么都干。
　　“放心不会，奥斯卡没给我主持费用。”楚舜摊手。
　　“那真的太美好了。”米克松了一口气表情夸张。
　　暖场都进行了二十多分钟，颁奖仪式才正式开始，其实如果不是脱口秀演员暖场，也会请歌手做开场秀。
　　颁奖顺序，每年都有一点调动，但大致上没有太大变动。
　　最开始颁布的两个奖项是最佳摄影和最佳艺术指导，这两个奖项《泰坦尼克号》都有提名。
　　但有点可惜的是最佳摄影被《代言人》的摄影师拿下了，楚舜也没看过代言人，但在地球泰坦尼克号获得最佳摄影，是因为水下摄影的技术含量，97年水下摄影完全值得一座小金人，楚舜在元地星拍摄的时代，水下摄影技术难关早就被其他电影突破了，所以没获得很正常。
　　“预料之中，能被奥斯卡提名，这一波在楚导指引下就很不亏了。”蒋今也没有想过自己能够一波拿到奖。
　　至于最佳艺术指导，被楚舜拿到了，剧组欢呼声一片，也是有个好的开场。
　　楚舜第一次登上奥斯卡的舞台，舞台有点硬，灯光有点晃眼，但楚舜一点也不紧张。
　　手里掂着小金人，份量没有金狮奖重，楚舜面对在场说获奖感言：“谢谢评委会，谢谢剧组成员。”
　　简短的发言，楚舜准备今晚做复读机，都用这一套话，他想知道可以重复几遍，至于卡梅隆大吼“我是世界之王”，等获得最佳导演再嚎，如果没有获得，就不说。

第254章 大赢家
　　现在好莱坞的奥斯卡之夜都有转播，主要是奥斯卡也高冷不起来了，需要关注度和流量。
　　华夏不少视频APP上都能看，这一届关注度和往年比起来算高，许多平时不关注的水友，此刻半夜修仙见证楚舜是否能在奥斯卡刷奖。
　　获得第一个奖后，弹幕就爆炸了。
　　“开门红。”
　　“肝帝，第一次去奥斯卡还是稍微客气点，随随便便拿八九个奖就行，咱们别拿太多，会吓到人。”
　　“说一句大船无敌，不过分吧？”
　　“驾驾驾，肝帝给爷冲！”
　　“楼上是在骑马？”
　　“大船牛逼，肝帝是牛郎织女家的牛——会说话不一般。”
　　……
　　回到奥斯卡颁奖礼上，正颁发最佳服装设计奖，获奖电影改编自名著《呼啸山庄》，据说电影服装还原得非常好，为什么要据说，楚舜没看。
　　电影的服装设计师是有名的好莱坞服装设计家族成员，从爷爷那一辈开始从事这行当。
　　“工业化，每个行业都有传了好几辈的从业者，这是好莱坞电影的根基之一。”楚舜心中默默想到。
　　蒋今见楚舜脸色沉重，以为是对于提名不服，也开始忿忿不平：“一开始提名公布我就感觉离谱，《呼啸山庄》这电影，服装设计和我们差不多，一个十九世纪欧洲，一个二十世纪欧洲，可偏偏我们连提名都没有，他还获奖了。”嘀咕的声音只有他一人听得见。
　　嘀咕也不会影响颁奖典礼的进程，米克又上台暖场，“我感觉紧接着的奖项应该由我来作为颁奖嘉宾，是最佳化妆和发型奖，你们看看我的发型，还有我的妆。”
　　妆是烟熏妆，再加上皮肤白，米克跟病痨鬼差不多，至于发型——绿色的头发，无论发型如何，从颜色来看，米克都赢了。
　　还是请上了颁奖嘉宾，是著名造型师迈文。
　　“我也认为你比我更合适颁奖，整个剧院都没人比你更懂化妆和发型。”迈文对米克做了个邀请的姿势。
　　“我也这样认为，但我也没拿到双份工资，还是迈文先生来，不能让你收钱不办事。”米克摊手，镜头在舞台和观众席来回切换。
　　楚舜坐的比较端正，当然比起凹造型的明星们，还是差点，迈文颁发的“最佳化妆和发型奖”，大船也没提名。
　　并且这个奖项他也好奇评判标准，按理来说或者是楚舜的理解，奖项难道不该给奇幻大片吗？类似于魔兽电影，造型化得连吴彦祖都认不出来，然而得奖电影，往往都是现代背景的剧情片。
　　此次奖项就颁发给弗拉的《代言人》，目前为止《代言人》都拿下两个奖了。
　　“不会真的爆黑吧。”楚舜想起前面有人讨论，大船和《代言人》撞车了很多奖项，会被吊打。
　　当下——似乎好像貌似真有这个趋势。
　　并非不信电影本身，而是不信评委组。
　　下一个奖项比较重要，是最佳外语片，也是触不可及和天堂电影院都冲击失败的奖项。
　　在有段时间内，奥斯卡宣传的顶峰期，金像奖最佳外语片的重要程度甚至于能够和三大电影节最高奖项媲美。
　　现在影响力削弱了许多，和近年来奥斯卡曝出的很多丑闻有关，但瘦死的骆驼比马大，除三大以外的其他电影节，的确也比不上。
　　最佳外语电影五部提名电影，一部西班牙电影、一部阿根廷电影，一部法国电影，以及两部华夏电影分别是《夜人》和《第一次死亡》。
　　“不对劲，这不对劲。”楚舜突然来了精神，因为那部提名的阿根廷电影叫《迷一样的双眼》。
　　《迷一样的双眼》是阿根廷导演胡安在零九年拍摄的电影，改编自阿根廷的小说。
　　综上所述，是不可能出现在元地星。
　　“系统有没有可能出现一点意外，导致地球上八十年代后的电影，零星出现在元地星。”楚舜心中询问。
　　［不可能。］系统回答。
　　松了一口气，楚舜绝对相信系统老婆的话，那估计也就是名字雷同。
　　楚舜把注意力转到两部华夏电影上，去年华夏电影有发力，平时最佳外语片提名一部都没有，今年来双。
　　《夜人》的导演是高枉，楚舜前面在红毯上就想认识，主要高枉是原身在电影生涯想要赶超的目标之一，见一见也是了却原身心愿。
　　高枉新作在国内上映时楚舜看了，很扎实的剧情片，不能说沉重，只能说是生活。
　　镜头对准华夏“环卫工人”，之所以片名夜人，是来自于“希望被夜晚喜爱的人”，高枉的电影画面构图总是很震撼，像环卫工在路灯下收拾垃圾的画面，一般人真拍摄不出来。
　　《第一次死亡》楚舜没看过，并且导演也不熟悉，所以没注意，人也就会注意自己有兴趣的事物。
　　“获得98节奥斯卡金像奖最佳外语片的是——《第一次死亡》。”颁奖嘉宾高声宣布。
　　“哟呵，意料之外。”楚舜目光看向高枉，发现高枉面带微笑的鼓掌。
　　也算是爆冷，获奖导演上台，是位三十多岁的年轻导演，长相普通但鼻子特别大，面容充斥激动和难以置信，估计他自己也很难想象，能够在高枉手中拿下最佳外语片。
　　跟当初康德用《雅尔塔会议》在柏林电影节截胡楚舜，获得金熊奖心情差不多。
　　“《第一次死亡》故事是我小时候做梦的一个故事，在梦里我死亡了，很真实，第二天醒来我感觉我真的死了一次。”大鼻导演开口有点语无伦次：“所以我写了很奇幻的剧本，活腻的人会有两条生命，而不想死有遗憾却只有一条命。”
　　这……
　　楚舜听到这设定，有种想要打人的感觉，活腻了反而能够多活一次，有遗憾的一条命，设定充斥着“逗你玩”。
　　“我们国家有很多优秀的导演，今天我能够获得这个奖，只能说恰巧拍摄了评委组喜欢的影片，在坐的高导和楚导都是我所学习的目标。”大鼻导演鞠躬后下台。
　　楚舜也起身鼓掌，是位大有前途的青年导演。
　　最佳女配角颁给一位四十多岁的女星，女星似乎压力很大或受了许多委屈，当嘉宾念出她名字时，立刻泪崩，上台后当小金人拿手中几度哽咽，获奖感言零零碎碎。
　　“瓦瓦你哭什么？”楚舜看着身旁的瓦伦蒂娜也是抹眼泪，不由询问。
　　“不知道，看着她哭我也忍不住。”瓦伦蒂娜啜泣，人漂亮哭得梨花带雨，相当让人心疼。
　　这时，好巧不巧镜头也转过来，拍摄到了楚舜和瓦伦蒂娜说话，后者委委屈屈的哭。
　　大新闻，弹幕里吵翻天。
　　“卧靠，老贼居然敢欺负我老婆？”
　　“人家小两口吵架，轮得到你这个妖怪来多管闲事？”
　　“不会吧，不会吧，一直没有肝帝，大船不会就得一个奖吧？”
　　“想什么，严格来说大船只是错失了一个提名，最佳女配角、服装设计什么的，压根就没有提名，好戏在后头。”
　　“第一次死亡把夜人给击败了，的确会玩。”
　　“好奇肝帝给球花说了什么，这哭得带雨梨花。”
　　……
　　华夏吃瓜群众在网上议论纷纷，下一刻是楚舜的表演时间，最佳剪辑、最佳音响剪辑、最佳混音三个奖项，大船皆有提名，楚舜全部拿下。
　　三次上台，并且现场也注意到了，楚舜三次获奖感言都雷同“谢谢评委会，谢谢剧组成员”。
　　“楚舜导演，为什么你的获奖感言都是一样的？不改改吗。”瑞亚忍不住询问。
　　“上台这么多次，如果每次都说很长，我又不是你，话这么多。”楚舜回答：“所以我挑选了最有诚意的一句，感受到诚意了吗？”
　　“……感受到了。”瑞亚很想糊自己一下，没事问什么问，多嘴！
　　瑞亚安慰自己，属于他的小金人也快了，这货是盲目乐观。
　　本来还挺伤心的瓦伦蒂娜闻言忍不住破涕为笑，她觉得楚舜应该是故意逗她开心。
　　自我攻略最可怕。
　　最佳纪录片和最佳动画片，获奖的两部作品楚舜没有听过，纪录片的关注度一直很低，他看过唯一的纪录片是《舌尖上的华夏》，等等这部是纪录片吗？
　　“一直情绪紧张，所以我们欣赏一段表演，我认为看点很足。”米克说道。
　　中场休息是一支乐队的演奏，以前是太阳马戏团的表演，可惜马戏团解散后就改成乐队。
　　音乐结束，最佳视觉效果、最佳配乐、最佳歌曲楚舜再次三连，摆事实讲道理，都做一比一模型来沉船，视觉效果怎么可能输？
　　至于配乐和歌曲，泰坦尼克号有《我心永恒》，飞龙骑脸怎么输？
　　目前楚舜已刷了七个奖，楚舜手里的小金人都拿不下。
　　“获奖多了拿都没法拿，老蒋你也帮我拿两个，放地上也不礼貌。”楚舜递两个给蒋今，之所以“也”是因为瓦瓦和瑞亚都帮他拿着两个小金人。
　　“我……”蒋今内心忍不住唾弃，该死的凡尔赛文学，关键问题导演说的还是实话，也没有八只手的确拿不下。
　　蒋今再怎么说也是同剧组，再无语也还好，坐在楚舜身后的明星，全体状态都是斯巴达。
　　即使他们听不懂中文，可楚舜的动作实在太拉仇恨，多少人想获得一个都办不到，这尼玛一人两个，手都放不下了，是搞批发小金人的？
　　上天好不好！
　　“无论如何，他都是今晚的大赢家。”提名影后的珍妮弗心中只剩下这一句话，很羡慕的看着楚舜手中的小金人。
　　“该我了。”苏格暗忖，到最佳男配角，这个奖项他提名了，他也是将卡尔的疯狂饰演得很好。
　　可惜好是好，获得提名的都有不错的实力，苏格没有获得最佳男配。
　　最佳改编剧本、最佳原著剧本、最佳真人短片、最佳纪录短片、最佳动画短片这五个奖项，都和楚舜和大船无关。
　　最佳改编剧本给到《呼啸山庄》，最佳原著剧本给了《代言人》。
　　到此奥斯卡颁奖典礼进行到尾声，驶入一个常规流程，纪念逝去的电影人。
　　主持人米克念着亡者的生平，是百老汇一名歌剧演员，大屏幕上播放代表作，多数人是难以欣赏歌剧之美，更别提歌剧演员。
　　百老汇其实是条街道的名字，和华尔街差不多，华尔街成为了金融的代名词，而百老汇成为歌剧的代名词。
　　全场默哀，纪念耗时十分钟。
　　许多人还没有从沉寂的气氛拔出来，随即便是今夜的重头戏，奥斯卡最重要的四个奖项。
　　“获得98届奥斯卡金像奖最佳导演的导演是——楚舜导演，作品《泰坦尼克号》。”
　　最佳男主角获得者是巴斯坦丁，最佳女主角获得者是珍妮弗，瑞亚和瓦伦蒂娜都落空了。
　　瑞亚和瓦伦蒂娜谈爱，前者还十分有自信，当然也没有愁眉苦脸，为导演高兴着。
　　彼得·韦特叹气，他也以为今晚自己稳赢的，但又收拾心情，一大把年纪了输也输得起。
　　“获得98届奥斯卡金像奖最佳影片的是《泰坦尼克号》，恭喜楚舜导演。”
　　高枉、《代言人》的导演弗拉、彼得·韦特、大鼻子导演、《呼啸山庄》的导演等等，都起身。
　　瑞亚、巴斯坦丁、瓦伦蒂娜、哭鼻子的女星、苏格、珍妮弗、西尼等演员，也起身。
　　全场起身。
　　“哗哗哗”
　　为其鼓掌，今夜奥斯卡，楚舜大获全胜！

第255章 世界之王
　　最后一个最佳作品，在掌声中，楚舜第九次上台，台上除颁奖嘉宾莫雷外，还有主持人米克。
　　之前米克都会返回后台，把舞台完全交给嘉宾和获奖者，但最后一个奖项，等会要主持闭幕，所以才在一旁。
　　“谢谢评委会，谢谢剧组成员。”米克率先把楚舜念了八次的感想说了一遍。
　　“楚舜导演你是想再说一次，这句话比［您好，我是美国国家税务局，您的税务有问题请近日来税务局清查］，在我脑海中还要印象深刻。”米克话音一落，下面笑声和掌声一片，好莱坞苦国税局久矣。
　　明星们还是很害怕国税局，而国税局是最喜欢找明星麻烦，无论是歌手、演员、体育明星，补税是基础还要让你坐牢
　　“主要，我是个比较低调和内敛的人，所以也没什么好说的。”楚舜这货还装作一副比较为难的样子。
　　“拜托，奥斯卡金像奖历史上，从来没有人可以向楚舜导演你一样领九个奖杯，我们自信一点。”
　　米克虽说对于楚舜低调和内敛持怀疑态度，但似乎也没有其他解释，为什么都用一句简短的获奖感言，总不能说因为懒吧？
　　想想就不可能，所以米克给楚舜鼓气：“一晚上九次，即使是领取失业救助金都没有这么积极，拜托楚舜导演多说两句。”
　　“哗哗哗”下面也有鼓励式的掌声。
　　站着台上，楚舜望着下方观众席，所有人的目光都在他身上，舞台的灯光也照射在楚舜身上，楚舜感觉有点晃眼和热。
　　楚舜心中叹气，本来他不想装这个逼，但主持人和到场观众不允许。
　　“我是世界之王。”
　　这句话通过话筒，传到在场所有人耳中，并且随着奥斯卡颁奖礼的转播，传到全世界。
　　……
　　新的风暴已经出现——
　　十三个提名，九个获奖，并且拿下了最佳导演，最佳作品两个重量级大奖，这个提名和获奖，真的只有《宾虚》和《彗星美人》，最关键的问题来了，《泰坦尼克号》的导演是独拿了九项大奖，再次引爆了好莱坞！
　　前面大船全球票房横扫，就引爆过了一次了，但问题不大，反正美利坚也经常被恐怖组织、外星人、机器人毁灭，楚舜一个人在短时间引爆两次，也不夸张。
　　[《代言人》八项提名获得四个奖项，《呼啸山庄》五个提名也有最佳改编剧本与最佳女配角，平日这两部电影是奥斯卡之夜的大赢家了，但可惜今夜遇到了大船，楚舜的最佳发挥之下，黯淡无光。]——《好莱坞记者报道》
　　好莱坞记者报道可以理解为是奥斯卡组委会控股的一家报刊，报道简短但充分说明了问题，其他甭说，大船在奥斯卡是真的封神。
　　最为明显的是推特上，都挂上了“世界之王”的消息。
　　《奥斯卡之夜，应该是楚舜之夜，他一个人承包整晚》
　　《泰坦尼克号是21世纪商业和艺术最成功的电影》
　　《楚舜成长史——从动作片导演到世界知名导演》
　　《昨晚最有趣的现象：泰坦尼克号非楚舜提名的奖项全部落空》
　　《“谢谢评委组，谢谢剧组成员”奥斯卡颁奖礼最佳》
　　洛杉矶作为媒体大本营，电台、电视节目、报纸都充斥着楚舜的新闻，珍妮弗和巴斯坦丁最可怜，因为平时媒体最关注的，也就是奥斯卡影帝和影后，而有楚舜刷屏，其他的都被遗忘。
　　格里菲斯作为唱衰楚舜的代表影评人，没有被邀请到现场，也没有被邀请参加奥斯卡晚宴，但他是全程观看楚舜装逼，特别是当楚舜最后拿下了最佳导演和最佳影片，几乎是嫉妒得面目全非了。
　　面目全非并不是形容词，是真的嘴巴鼻子眼睛没在本来的位置上，有如此丰富的面部表情，应当是下一个金凯瑞，可惜格里菲斯拿起了键盘。
　　“还是不要再写这个华夏导演的新闻，他真的太奇幻了，有泰坦尼克号这样的电影在，他注定留名电影史。”好友肖恩劝告，他也是之前唱衰《泰坦尼克号》只会拿下两三个奖项的人，现在打退堂鼓了，影评人是可以随便喷人，但他们是属于“奥评”，也就是跟着奥斯卡组委会说话，如果有人质疑奥奖不公平，他们就开始分析电影有什么什么好，评委组很公正。
　　格里菲斯在《西洛杉矶报》和《电影人周刊》都有专栏，五大电影公司出品电影首映礼基本都会邀请他，所以——当狗有什么不好？
　　“不可能，他不过是运气好，一部裹着蜜糖的爱情电影，根本没有资格获得最佳影片，更加没有资格成为最佳导演。”格里菲斯冷哼，完全不顾肖恩的话，他坚持己见，他守住自己的底线。
　　翌日，在推特就出现了格里菲斯的话。
　　[奥斯卡是全世界电影艺术的殿堂，距离1929年成立，距今有97年。任何一个奖项，近百年都绝对是伟大的，而奥斯卡金像奖不仅伟大，还在九十七年间保持公平公正的态度，更加难得。
　　一切都源于奥斯卡理事会的尽心竭力，维持着小金人奖杯那耀眼的金色，这一届华夏导演楚舜在奥斯卡单人获得了九座奖杯，放眼世界所有的电影奖项，都不可能出现这一幕，比多萝茜被龙卷风带到奥兹国还要不可思议。
　　这更加证明奥斯卡评委们的决心，他们知道会有争议，他们知道历史上从未出现，未来也或许不会再有雷同。
　　但是！有争议，会被怀疑，就放弃金像奖的公平了吗？
　　最佳视觉效果、最佳电影剪辑、最佳音效剪辑、最佳音响、最佳配乐、最佳原创歌曲、最佳艺术指导、最佳导演、最佳作品，每一个都是实至名归！
　　我感觉小金人的金色更加明亮了！]
　　肖恩看到推特上的文章，感觉心有点疼，还以为格里菲斯要继续和楚舜对肛，结果转眼就夸上了。
　　最后一句，小金人的金色更加明亮了，与“我感觉我胸前的红领巾更加鲜艳了”有异曲同工之妙。
　　看看下面评论——
　　“格里菲斯先生您在奥斯卡之夜开始前不是说，彼得导演的《代言人》会大获全胜，但除了最佳电影剪辑，其他《代言人》都输给来《泰坦尼克号》。”
　　作者回复：“因为我个人更喜爱《代言人》这部电影，所以在写影评时，会有偏向性，但我本来的意思是，无论《代言人》和《泰坦尼克号》有碰撞的奖项，谁获胜都有是正常。”
　　“感觉泰坦尼克号也没有这么好……至少我更喜欢《魔女·斗篷》，结果七个提名就获得了一个最佳女主角，我感觉是《泰坦尼克号》票房太高，这次奥斯卡不公平。”
　　作者回复：“《白魔导3黑白之战》票房全球第四，也非常高，但仅仅获得了一个最佳视觉效果，票房只能够代表电影的大众属性精彩，泰坦尼克号最精彩的地方在于，他犹如巴尔扎克《人间喜剧》一般的群像刻画，都知道巴尔扎克在人间喜剧中塑造了四百多个鲜活的角色，主要描写了三类角色：衰败的贵族，正成为资本的商人，以及贵族间无聊且昂贵的生活，人间喜剧是九十多部小说的合计，而导演楚舜用了三个小时，也刻画了十九世纪这三类人，以鲁斯夫人为首的衰败贵族，未婚夫卡尔为代表想要成为贵族的人，以及社会底层的人，《泰坦尼克号》的艺术价值，以及所表达的内核能够值得一座奥斯卡最佳影片。”
　　“我输了。”肖恩深吸一口气，看着格里菲斯上涨的粉丝，毕竟九项大奖争议是肯定有的，这个时候格里菲斯跳出来支持，抓住了第一波流量，关注度上涨是自然。
　　连巴尔扎克都搬出来了，只要还有资本主义存在，这位文豪都是永垂不朽，其实人间喜剧在华夏也出名，《高老头》就出自人间喜剧。
　　本来肖恩也准备这样做，可前面才唱衰楚舜，现在又来夸大船，内心真的有一点过不去。
　　比弗利山庄俱乐部。
　　“彼得先生，你的奥斯卡最佳导演梦，只有等明年了”弗拉说道。
　　“楚舜导演的泰坦尼克号的的确确是商业和艺术的结合体，现在的年轻人真的一点也不讲究——科学。”彼得叹气。
　　元地星有两个出名的彼得导演，一个是前面被黑客帝国锤的《红龙》的导演彼得，另一个是在奥斯卡被泰坦尼克号捶《魔女·斗篷》的导演，前者三十多岁正值壮年，后者八十多岁真是老当益壮，楚舜或许是天生和彼得相冲。
　　彼得·韦特之所以如此老了，还奋斗在一线，就是为了再拿一个奥斯卡最佳导演，这件事是圈子里都知道的事，如果没有楚舜，这一届的最佳导演，彼得·韦特获奖的几率非常大，任何电影奖项，都要考虑一个电影人对整个行业的贡献，好莱坞或许不那么熟悉，拿香江金像奖来说，老演员一直没有影帝奖项，有可能在某一届没有十分强劲的演员时，就颁发影帝。
　　还有一点，老演员获得不了影帝，极大可能是演戏的方式不受评委会喜欢，例如星爷，直到四十岁才获得影帝。
　　“弗拉你认为[操木偶拍摄]，真的会比我们的拍摄手法更好吗？”彼得·韦特突然询问。
　　意大利导演欧迪亚在国际上发表的“操木偶拍摄”远远比，杨巍教授发表的“堆积木拍摄”更加广为人知。
　　“对于完全不了解的拍摄手法，不知道如何评价。”弗拉从来不会对自己不了解的东西妄下评论，有这个坏毛病他这一辈子都不可能成为一声键来，天下尽在我手中的键仙。
　　弗拉从另一个角度来说明：“昨天奥斯卡晚宴后，我大概查询了楚舜导演的资料，一座金狮奖、一座金棕榈奖，柏林电影节评审团大奖，大卫奖、凯撒奖各有七八座，至于英国学院奖、戈雅奖、金球奖、尼卡奖等等，全世界各地最佳外语片奖项不少于十五个，操木偶拍摄具体如何不清楚，但绝对是受到诸多奖项认可的。”
　　彼得·韦特捉摸着，似乎楚舜七八年的拍摄生涯所获得的奖项，就比他大半辈子获得的奖项更多，想着是不是也学一学，别看他八十岁，对于新兴事物的接受程度，还是相当的高。
　　“彼得先生和弗拉先生是准备改变拍摄手法？”门外进来的柯西加入了谈话。
　　比弗利山庄俱乐部是好莱坞的一个俱乐部，加入要求非常严苛，首先是必须在比弗利山庄有一套别墅，其次必须是拿到过金球奖最佳导演的导演，最后得有俱乐部成员两个以上的推荐，严格的来说，这个俱乐部包揽了好莱坞三分之二的著名导演。
　　“我还是坚持自己的拍摄习惯和风格，如果是为了拿奖而改变风格，违背我当导演的初衷。”弗拉思考后说道。
　　“想表达的我都表达完了，我冲着观众说了四十八年话。”彼得·韦特道：“现在我就想要奥斯卡的认可。”
　　如若是别的导演说我拍戏就为了获奖，肯定会被鄙视，哪怕被鄙视者自己也这样想，也并不妨碍，然而彼得辈分到这位置来了，就无人会说，孔子骂人说老而不死是为贼，但如果你有德行的老去，你就是德。
　　“《天堂电影院》、《触不可及》是非常经典的作品。”柯西道：“最新的一部电影《泰坦尼克号》，一人上台九次风光无限，杜比剧院今后也不可能有人能够超越。”
　　要知道俱乐部还有其他导演在谈论其他的事，柯西这番话并没有压低声音，所以在场六七位导演全部听见了，然而六七位著名导演也没有一人出声反驳，如果你说同时拿下最佳导演和最佳影片还可以拼一拼，但其他——做个人好不好，特别是弗拉感叹他只是个三十多岁的孩子，怎么可能办到。
　　“我准备两周后去华夏好好讨教。”彼得道。
　　下两周，柯西寻思着这时间有点熟悉，不由问道：“彼得先生也接到了楚舜导演的邀请？”
　　彼得点头，一旁的弗拉冒出一句他也被邀请了。
　　“这么说，柯西先生也……”弗拉确定性的询问。
　　柯西点头，旁边的其他导演这时也插话“我也接到了邀请”、“奥斯卡晚宴上，楚舜先生也邀请了我”、“我也是”……
　　好嘛，比弗利山庄俱乐部现场的十人，有五人都被邀请了，参加奥斯卡晚宴的，真是被一网打尽。

第256章 并列了！
　　奥斯卡奖本身关注度就高，再加上耸人听闻的九次上台，可谓是楚舜在好莱坞的封神之战，全世界范围内都大肆报道，比获得三大电影节最高奖项讨论度更加大，不说其他岛国和意大利整得跟过节一般。
　　先说说岛国，六格进步会举行了庆典，奥斯卡颁奖典礼是五点到八点，然后八点半是奥斯卡晚宴，宴席吃到十一点半。
　　晚宴其实还真没什么东西，都是去认识大佬或攀谈交情，如果你真想填饱肚子，做梦！
　　话说回来，即使食物多，身穿晚礼服的女星也不敢吃，晚礼服贴身的设计，真是有一点小肚子都遮不住。
　　回到正题，岛国和美利坚的时差的十四小时，在纽约时间八点颁奖典礼落幕时，岛国刚好上午十点左右，坂本课长立刻把手头的工作处理完，并且召集了所有进步会的会员。
　　别小看六格进步会，会员一共五十多名，其中十多位是导演，二十多位是演员，女演员基数格外大，剩下的有作家，也有记者，成员还是比较多职多业。
　　很多人说岛国人崇拜强者，话也没错，但新时代的岛国和韩国的妹纸是最真实的颜狗，六格进步会中女演员人数多，很大因素是楚舜长得还不错，长相随楚父。
　　庆贺其实也就是找个机会众人聚聚，反正进步会的庆典在青坊主举行，青坊主是岛国鬼怪神话中的独眼和尚怪物，而此刻是速浪区的一家著名怀石料理店，料理店前身是寺庙，被餐饮集团买下来后，寺庙中的墓地也没有迁走，依旧留在庭院内。
　　吃日料，观看墓地，胃口真好……
　　至于寺庙中为什么会有如此多墓地，在岛国这不是基础操作吗？
　　六格进步会的会员们中午吃吃喝喝，和楚舜也没什么关系，嗯——也不能说完全没关系，至少在推杯换盏之时口中念叨的是“祝贺楚桑名扬好莱坞”、“楚桑九次获奖，我们也喝九杯，满上满上”。
　　也直到用餐结束，众人才开始讨论起《泰坦尼克号》和楚舜。
　　“电影美学中，自然的魅力也是需要雕琢，露丝和杰克在船头的绝美镜头，是需要时间配合，如果没有迷人的晚霞，绝美程度会减几分。”
　　说话者是四十多岁的导演，名叫今村男，是学院派导演，毕业于岛国映画大学，这是岛国唯一一所纯粹的电影艺术学院，毕业后拍摄了不少精彩电影。
　　今村男十分喜爱《甜蜜蜜》，特别是精彩的分镜安排，今村男多次向母校提议，请楚舜来映画大学讲课，在坂本课长的邀请下，成为楚吹岛国小分队的一员，不对是进步会的会员。
　　映画大学校长也很无奈，难道不知道古话说得好“爱情不是你想卖，想买就能卖”，楚舜也不是你想请，想请就能来，发出邀请好多次，至今了无音讯。
　　“今村先生你应当要说的是运气吧，楚桑有才华，有执行力，所以连神道都会保佑。”接话着是一位畅销书作家，写变格派推理小说为主，外形一点也不像一位作家，染着黄色的头发，眉宇间凶相毕露，倒像是小混混。
　　了解这位作家都知道，也不能说像，因为他以前真是领闲组的小头目，这点和地球上的武侠宗师古龙有点类似，后者是因为江湖经历，让他武侠世界中充斥着一股潇洒，而前者的黑帮经历，让其所写的变态杀手、以及边缘人物、精神病都有一股歇斯底里。
　　“不是巧合。”今村男摇头道：“我开始也认为是神道庇佑，直到我看到了瑞亚在接受《好莱坞记者报道》时所说，为了等最美的晚霞，这个镜头从开机就一直延后，等了四个月才出现让楚桑满意的晚霞，也因为时间紧急，全剧组的人压力都很大，还好最后发挥稳定。”
　　今村男其实有一点没说，即便演员们都发挥不错，但瓦伦蒂娜和瑞亚的好几个表情是后面补拍，通过剪辑加入。
　　两人口中的神道，和影视剧以及小说作品中的神道不是一回事，岛国的神道是指神道教，山精野怪、树木精灵都是神祗，所以在岛国文学中神道被代指“自然”或“老天爷”。
　　“这才是工匠精神！”黄毛作家感慨。
　　“《东京教父》就能够看出楚桑对于指导的作品是超出常规的尽责，你们没有讨论到重点。”仓保幸之助一开口就把前面的讨论全部否定，他没有朋友也不是巧合。
　　他道：“最让我震撼的是楚桑对基础正反打镜头的运用，把简单的镜头技巧用的一点也不简单。
　　正反打镜头简单讲述是两个演员面对面时，越过背向摄像机的演员，拍摄说话者正面，一般以“越肩”为基准，来回切换，如同仓保幸之助所说，是很常用的技巧，影视剧甚至于动漫都经常用，其他导演闻言仔细回想泰坦尼克号内容，发现的确如此。
　　“关键是楚桑的技巧还很不一般，用正反打镜头来表达社会阶层。”仓保幸之助道：“当视角穿过露丝，聚焦的杰克身上，背后是三等舱的人，镜头反打露丝为正面，背景人群变成头等舱的上等人，在邮轮触碰冰山前，都是如此。”
　　仓保幸之助越说越激动，也可能是因为酒劲，他直接起身：“在邮轮右舷破损，灾难来临后，杰克和露丝的正反打镜头背景就变得模糊，或者是一致，我认为楚桑是想表达，只有大自然的危险来临时，才会真正意义上的人人平等，海水不会因为你有钱而仁慈。”
　　见其说得如此手舞足蹈，不少记者、作家、演员，并非导演行业的会员，也询问身边了解者，当知道后也没有get到点，完全理解不了仓保幸之助为何如此激动。
　　每一位所接触的东西不同，因此在看一部电影所关注到的东西完全不同，仓保幸之助作为动画导演，对于分镜十分看重，所以关注的以镜头居多。
　　黄毛作家则是注意露丝和杰克感情变化的曲线，在场的演员们更多关注瓦伦蒂娜和瑞亚展现出的演技。
　　“我的演技……诶，真想被楚桑调教。”瘦高的演员道，作为偶像出道转型为演员，演技一直被诟病。
　　另一个演员接话：“楚桑在法国拍摄了一部影片，在意大利拍摄了两部影片，在我们岛国指导了一部动画电影，不过我认为楚桑来岛国的次数，和去意大利的次数差不多……”
　　之所以会选定在青坊主庆贺，是因为青坊主二楼可以单独包下，到场的几十人都可以容纳下，然后三五成群，自己说自己的，现场也是比较杂乱。
　　“我们国家能不能拍摄出《泰坦尼克号》这样的电影？”坂本课长作为会长，听着众人的发言，突然询问一句。
　　嘈杂的现场好像瞬间开了静音，还有坐的比较远的会员自顾自说着，可忽然感到四周鸦雀无声，也果断跟着不说话了。
　　坂本课长可以说是冷场达人，他补充了一句：“集思广益，我也是想知道我们岛国电影的能力。”
　　说岛国动画能力，那绝对是世界顶尖，可真人电影，前面也说过，没有是枝裕和等大师接棒，是非常拉胯，别说泰坦尼克号这种横扫奥斯卡的电影，提名奥斯卡最佳外语片的电影都极少了。
　　作为在场最出名的导演，今村男开口道：“我们的电影，更擅长精细拍摄，泰坦尼克号尽是大调度，在最后又是大调度，又是群像塑造，太难了。”
　　“大场面大调度，我们岛国难道没有这样的电影？《复活之日》难道不是？！”坂本课长作为旬报总编对岛国电影的确是很熟悉，随口就说出来了一个。
　　复活之日是深作欣二的作品，岛国少有的大投资大场面电影，准确的说深作欣二是岛国第一商业片导演了，在六七十岁还拍摄了《大逃杀》，当然在元地星没有拍摄大逃杀系列，也有其他商业电影作品。
　　“复活之日的确是……”今村男道：“可泰坦尼克号的投资是四百多亿日币的投资，我认为目前国内，没有任何导演能够撬动整个资本。”
　　泰坦尼克号四亿美金，被誉为影史上最大投资的电影，这件事众人早就知道，但把美金转换成日币，四百多亿日币的数额还是让在场众人心头一颤。
　　坂本课长张了张嘴，想说点什么，但明晃晃四百亿摆在眼前，什么也说不出口。
　　去年整年岛国最大的电影公司东宝映画，一共投资出品三十一部电影，其中七部是动画电影，剩下的二十多部真人电影，加起来的支出都没有一百亿日币，泰坦尼克号真是太夸张。
　　“《六格》写出来了吗？”坂本课长知道自己刚刚的那个话题草率了，所以赶快转移话题。
　　这话是询问黄毛作家的，作家看完《六格》非常有灵感，准备改编写一部推理小说，特别是里面以“狗”的视角拍摄的画面。
　　他准备一开始就以狗的视角讲述一个案件，狗群中的“杀狗案”，但把一切都按照人类来描写，最后再反转。
　　“已写完了三卷，快完结了。”黄毛作家说道。
　　“那正好，此次楚桑邀请去华夏，可以给楚桑看看。”坂本课长说道。
　　这种改编并且名字都相同，算是同人志，肯定是要经过当事人同意，当阮齐带着黄毛作家来找楚舜说明来意，后者是懵逼的，一个导演自己都没弄懂拍摄什么东西的电影，能够有什么改编的？
　　六格进步会包下了青坊主二层一整天，晚上继续嗨。
　　岛国的新闻也肯定是有报道，《朝日新闻》副版：“楚舜导演九次征服好莱坞高地中心，成为高地之王！”
　　说真的，也亏得楚舜没有看外国报纸的习惯，否则不知道又要如何吐槽这篇报道，什么鬼高地之王，还高地保安呢，朝日新闻还算好，《东京时报》才是最中二的，由于报道过于羞耻就不写出来。
　　说完岛国，再粗略的说说意大利，作为楚舜永远的情人，不少西西里人自发的在家中开香槟庆祝，这没得说，楚舜两部电影包括泰坦尼克号实景都选择了西西里岛，至于其他意大利人，也在推特上发文恭喜。
　　[先恭喜楚舜导演在奥斯卡大获全胜，我都说了楚舜导演拍摄意大利背景的题材，或者是美利坚、英国背景的题材，都获得了极高的成就，而法国和岛国题材，却让楚舜导演失败，我认为岛国和法国应当反省反省，特别是后者，动画电影就不说了，毕竟是楚舜导演跨界。]
　　这条推特，点赞是最高的，意法真是没完没了，抓住机会就要说两句，不同的是这次把岛国也卷进来，两个国家好歹也结过盟，真是年轻人不讲武德。岛国在意大利的人虽说不多，但也是不少，很多岛国人就不舒服。
　　“楚舜导演是除了鲁本·本尼迪克教授后，最了解岛国的外国人，《东京教父》是受限于题材，但艺术价值绝对不低于《天堂电影院》。”
　　“如果《东京教父》拍摄成一部真人电影，按照楚舜导演的执导能力，绝对也是三大电影节最高奖项等级”
　　岛国人也的确会扯，虽说艺术品之间没有高低之分，但东京教父和天堂电影院，还真不是一个档次的，东京教父的内核真人版或许真是三大电影节最高奖项等级，可天堂电影院是超过这个等级存在的电影，是无论任何电影榜单，只要涉及“艺术性”、“经典”、“感动”这些字眼，都会出现这部电影。
　　[“我是世界之王”，楚舜导演从西西里岛之王，变成了意大利之王，现在是世界之王，我们意大利一步步见证楚舜导演成长。]
　　这一条点赞也不少，但反对的人肯定有，西西里之王就甭说了，意大利之王太夸张。话说回来，留言赞同的人也多，见证楚舜成长，真不知道他们的蜜汁自豪感是如何来的。
　　法国推特也挺热闹，不过也没人关注法国说了些什么，直接省略掉。
　　反倒是荷兰、德国、英国等，也有主流媒体报道。
　　其中最值得一提的是英国的媒体。
　　英国《伦敦日报》报道：“《泰坦尼克号》还原日不落帝国工业革命的巅峰作品，面对死亡有人坚守骑士精神，有人为了死亡不惜一切，这都是人性在死亡面前的抉择，楚舜导演为我们奉上了一处好戏，欢迎楚舜导演来伦敦采风，英国有莎士比亚，有拜伦。”
　　想想看之前看法意两国争论的热闹，英国是如何说的，“我们好导演多，艺术成就高的导演更多，绝对不会抢一个东方导演。”
　　经过泰坦尼克号，英国媒体感觉似乎楚桑是真牛逼，实际上《泰坦尼克号》开始在英国上映时，很多不知名的水军，抨击这部电影篡改历史，因为比起地球原版基本上把所有船员都表现得比较尽职，楚舜拍摄，是更加相信周虎志教授的资料。
　　然而，大船的航行不可抵挡，迪士尼全球控评的宣传也不是白给，票房依旧属于大爆，让英国观众们格外喜欢的是华莱士·哈特利，也是当船要沉默时，依旧在甲板上演奏安抚乘客的乐团领队，还有其他七位成员，很多英国观众表示，他们是真的还原出英国绅士的品质。
　　我们认真来说，英国是阔气过的，但现如今的国际地位与曾经的霸主地位完全不能比，所以就只有缅怀曾经留下的东西，比如说“绅士风范”。
　　楚舜也在洛杉矶待了一周了，所以奥斯卡晚宴结束后，拒绝了所有专访的邀请，回到了华夏。
　　华夏的网友们，对于楚舜的战绩更加是无比关注。
　　那你棒上天：“票房世界第二还能够刷奖，本来我以为《黑客帝国》已是肝帝的极限了，结果尼玛直接渡劫了，不至于，真的不至于。”
　　蒙蔽来生的眼：“从今以后，你将会以我赐予你的名字活下去，去吧！楚九台！”
　　云澜孤墨：“好家伙，我直接好家伙了，九个小金人双手都拿满了，还让别人帮忙拿着，看见瑞亚羡慕的目光吗？好心疼，为什么奥斯卡不能给瑞亚影帝？”
　　夸克奇：“都知道，畜生是个很低调的人，低调到全世界都知道他低调，主持人没事让他再拿话筒干什么？你看逼全部让畜生给装了。”
　　我是娇娇也是媛媛：“本来我以为肝帝能够拿个最佳导演就很不错了，也是第一个华人最佳导演，但……肝帝让你装叉，没让你一个人全部装完啊。”
　　楚舜看着网上说话好听的网友们留言，看到“蒙蔽来生的眼”的留言，很不屑的摇了摇头，真是取名界的败类，楚九台多难听，不知道的人还以为他一晚上出台九次，太不文雅了。
　　然而，楚舜是能够理解的，毕竟取外号这种事，自古以来都是有一定技巧，好像古代一般人也就叫张三李四朱五六，如果是他，绝对会取“楚九次”。
　　九次上台，或者是叫楚九上。
　　高端大气上档次，请把文化人打在本章说里。
　　小眼肥猴“真尼玛热血沸腾，我是世界之王，听完楚舜导演最后一句，我跳起来给了我家二哈一脚。”
　　“你这算什么，我跳起来把田里面的牛按地上，然后犁了两亩地！”
　　“认真来说，一个华人在奥斯卡颁奖礼上，获得九个小金人后[我是世界之王]，我™电视剧都不敢这么演，看完当即找老婆一晚十一次！”
　　“你们算个屁，本来昏昏欲睡的我，看完直接起来刷了十几张数学卷子！”
　　“卧槽，楼上是个狼灭。”
　　希ψ：“我总算知道兹勃导演是怎么输的了，之前他被称之为票房之王，肝帝是世界之王这差了辈分啊！”
　　……
　　网络上，楚舜的名气本来就是非常高，所以热议太正常了，准确的说是他一有点什么动静，就会空降热搜。并不是楚桑是天选之子，嗯——也不对楚桑的确是天选之子，有系统老婆怎么浪都可以，主要是楚桑闹出的事情，一桩比一桩大，其他导演要是有这搞事的本领，也能够如此。
　　国内最权威的期刊之一，《电影艺术》发表了一篇文章：“华夏导演的三座高山”。
　　之前说过华夏有四大电影期刊，其中包括北影电影学院报，而《电影艺术》是最权威的，由文艺艺术界联合会以及电影家协会创办，而这篇文章是由总编谭盟撰写。
　　[一直以来高枉与鲁国祝两位导演，都是国内“导演”二字优质的代名词，他们的影片观念、形态、风格、类型、表演都独树一帜，无数电影人研究以及学习，《大地》、《归人》、《无梦夜晚》等电影，被列入了中戏、北影、上戏的教科书，曾经北影教授杨巍曾说“高鲁两位导演的成功，有自身积累，还有时代的推手，所以在三十年内都很难出现与之比肩的导演。”
　　杨巍教授的观点被诸多论文引用，多数人都认同，直到自2018年一个北影的大一学生拍摄出来了《六格》。这部电影成为艺术市场最怪异的黑马，故事叙述和视听塑造，摄影注重意向，声音剥离沉浸感、距离感，仅剩下空间坐标，独特的剪辑更加是反传统的典范。
　　紧接着《让子弹飞》、《甜蜜蜜》、《致命id》，楚舜不停的刷新上限，分镜、摄影、编剧、剪辑、艺术指导，他创造出了新奇的拍摄手法“堆积木式”拍摄①，绝对的控制就是飘忽不定的拍摄风格，《西西里的美丽传说》、《触不可及》、《黑客帝国》每一部影片的拍摄风格都不同，甚至于可以说是为了电影故事专门打造②，故事是楚舜电影一切的核心！
　　《天堂电影院》和《西西里的美丽传说》拍摄手法如出一辙，也侧面证明了随电影风格的可塑造与难以置信的稳定性。
　　中戏校长曾言“如果楚舜不拍摄剧情片和艺术片，他会成为一位商业大导演”③，楚舜不比得高鲁二人，他对商业极其敏感，《黑客帝国》保持极高思考水准的同时，也拿下了极高的票房。
　　在经历七年的拍摄生涯，拍摄出第十一部作品《泰坦尼克号》，在98届奥斯卡金像奖大获全胜，成为历史上第一位华人获得最佳影片，最佳导演的作品，也是历史上唯一一位获得此奖项的亚洲人。
　　他走到了鲁国祝与高枉两位导演的身边！
　　引用①：杨巍教授论文《堆积木拍摄手法的可行性的讨论》
　　②苏史纪《在未定风格中，寻找楚舜的改变规律》
　　③《中戏开学电影校长演讲》]

第267章 地位提升
　　《电影艺术》总编的撰文，算是宣布了一件事，楚舜在国内的地位，和高枉和鲁国祝并列了。
　　可以说是非常不可思议，高枉73岁、鲁国祝74，两人执导的时间都在四十年以上，拍摄了二十多部影片，最最最核心的是，两人作为第五代导演的领军人物，无论是辈分还是人脉声望，在圈内外都是一个天花板。
　　在两个人作品同等的情况下，肯定是声望、辈分高的人地位更高，这点不止是在国内，古往今来世界各地都如此。
　　楚舜厉害的地方在于，只用六分之一的时间，以及差不多两分之一的作品，硬生生用奖项和票房，把辈分和声望的差距弥补了。
　　华夏导演三座山峰：高枉1954年9月3日出生，鲁国祝1953年1月9日出生，楚舜1998年6月30日出生。
　　不得不说，光是这三个出生年月日摆在一起，无论如何看都不和谐，即使是宇宙404号大神来看，也如此。
　　前面楚舜说过，要成为国内能够不触碰红线，就能够上映的导演，地球能够办到的只有两人，元地星能够办到也就两个半，楚舜现在基本上成为了第三个，当然也并非是《电影艺术》总编的撰文，那是没那个本事。
　　是一步步的累计，百合奖、华表奖、五个一、联合国青年大使、国际奥委会形象大使，再加上各种国外的奖项，岛国、意大利、法国三个国家的加持，导致了这个结果，《电影艺术》只不过将这些累计水到渠成的表达了出来，现在的楚舜《西西里的美丽传说》想要无删减上映，还真的能够操作。
　　不过目前楚桑并没有意识到这点，他正在认认真真的看今晚的新闻联播，好多年没有看了，上一世还是和爷爷……说到爷爷，为什么楚桑脑子中原身记忆没有一点爷爷奶奶的记忆，他在记忆中找到了原因，原身的爷爷、奶奶辈的亲人很早就死了，这也难怪。
　　回神继续看着，直到半小时的新闻联播全部看完，他才喃喃自语：“为什么我还是没有上新闻联播呢？我之前看小说，上新闻联播不是很简单的一件事吗？”
　　除开国家大事，就是民生大事，没有关于他的新闻，在完成了横扫奥斯卡的小目标后，楚舜又给自己又订了一个，上新闻联播。
　　其实这个目标，不能称作小目标，应该是称之为基本不可能达成的目标，认真的说每天七点到七点半的新闻联播，有播出过娱乐圈的事？哪怕之前风风火火的限韩令，也没有掀起丝毫风浪。
　　想想也是能够理解，新闻联播可以说是华夏最严肃的节目，关注的事情是外交、政治以及民生三类，你说在这之中加入个娱乐圈新闻，得有多怪？或许可能楚舜要完成这个目标，通过在国外的影响力获得诺贝尔和平奖，还有可能……
　　我们视线转向高鲁两位当事人，正巧两人在茶室手谈，说人话是下围棋。
　　下围棋这爱好是最近才学，以前是下象棋，两个臭棋篓子聚一块还能杀个昏天黑地。
　　别误会，并非说下围棋是臭棋篓子，而是围棋和象棋都是。
　　两人是同一届的学生，所以关系非常不错，年轻时虽有因为女人斗殴，但年纪大了也看淡了。
　　在学生时代鲁国祝颜值非常高，很多老师都说他该去演员系，可惜……三十多岁开始就往哈巴狗的样貌前进。
　　相反高枉读书时又黑又瘦，外号非洲猴，可在二十五岁往后，皮肤不知道为什么白了回来，颜值直线提升，曾参加马塔布拉塔电影节，被当众表白。
　　即使现在七十岁，也是类似于郑少秋的帅爷爷类型。
　　“《电影艺术》你看了吗？”帅爷爷高枉出声。
　　“还没看。”鲁国祝定子，电影艺术是半月刊，他肯定是有预定的。
　　围棋之所以叫手谈，字面意思是下棋时双方默不作声，只用中指和食指在棋盘上交流。
　　但高枉和鲁国祝下棋没那么多讲究，盘外招数很多，经常性的说一些话让对方注意力不集中。
　　“谭总编写了一篇稿子，说楚舜，你和我三人并称，国内导演三座高峰。”高枉冥思苦想的盯着棋盘，手中棋子不知道放在什么位置。
　　“媒体人就喜欢取各种稀奇古怪的外号，之前不是还有什么五虎的称呼吗？”鲁国祝对于山峰称呼不以为然。
　　“但楚舜的确是一位跨时代的导演。”鲁国祝话锋一转评价了一句，并道：“我也看了《天堂电影院》，这种电影好几十年才会出现一部。”
　　鲁国祝毕竟也七十，还要拍摄电影，所以对于新电影的观看也慢了很多，好电影实在太多，但即便如此楚舜的名字还是非常熟悉，看了好几部电影，可想而知最近几年，楚舜的确是最靓的崽。
　　“我更惊讶的是《泰坦尼克号》，并没有复杂的故事，说简单是船沉人逃命。”高枉道：“真是纯粹用摄影、道具还有分镜，强赋予故事内涵，可以说是最体现他导演功底的一部电影了。”
　　这么红的电影，鲁国祝自然也买票看了，还是被他孙女安利，看完后……怎么说呢，并不喜欢，故事太形式化，感觉杰克和露丝的碰面，是为了恋爱而恋爱。
　　“泰坦尼克号有点的画面太追求美感和震撼而丢失了自然，这点不如你。”鲁国祝道：“但他的个人执导能力的确非常强，调度以及分镜，能够进入影视前十。”
　　“你前面在洛杉矶应该见过吧。”鲁国祝到想起这事，高枉败给了一位名不见经传的华人导演，在他们那个圈子里，还是讨论的焦点。
　　也没有出现有人倚老卖老说奖项不公之类的话。的确会有导演觉得自己“老资格”，应该有加分，但高枉的朋友中也没有这样的人。
　　《第一次死亡》也获得了奥斯卡最佳外语，是华夏第三次获得此奖，值得大书特书，但在国内只有零星几个新闻提及。
　　“的确见了，楚舜是个和我一样的人。”高枉想着当晚奥斯卡颁奖的场景，不由笑了笑。
　　鲁国祝没明白怎么回事，疑惑的看着高枉，只听后者道：“楚舜和我一样，都是爱出风头的人。”
　　“还记得读书时，我被人叫黑猴子吗？”高枉询问。
　　“不是叫非洲猴子吗？”鲁国祝补充了一句：“快下棋。”
　　高枉这臭棋篓子终于还是下了一步，但是恶手，想要改。
　　“落子无悔。”鲁国祝连忙道。
　　“非洲猴子和黑，差不多一样的意思。”高枉道：“大学时期被人叫非洲猴，然后我就一直用美白产品，反正任何能够变白的方法我都用了，三十岁前的同学会我一直没去，我就一直攒着，等到我皮肤变白了，我再去，好几年的努力，就是为了那一刻的出风头！”
　　“楚舜很明显，前面几次的获奖感言，都是一样的，很低调。”高枉非常熟悉的道：“就等着最后出一个大风头，这表情我太熟悉了。”
　　鲁国祝其实对这点不感兴趣，他道：“你输了。”
　　一子定输赢，高枉呆住了。
　　赢了棋的鲁国祝心情大好，他道：“楚舜在国外的认知以及名气，其实早就是国内第一了，电影并不是打败一个人，只能打动一个人。”
　　“楚舜的电影打动的人，早已超过你和我。”鲁国祝道。
　　高枉点头，他们心里对于什么三大山峰没有概念，但都认同楚舜是同等级的导演，并且在国外影响力更大。

第268章 夸张的阵势
　　上了九次奥斯卡的热度，也伴随时间过去热度降低，毕竟一个星期了，特此说明奥斯卡不是一个人。
　　视线聚焦在一家报社内，是《金陵早报》，对话人物有报社总编和记者小欧。
　　“别说我没照顾你，北影要成立一个奖项，你去采访。”总编说道，他脸上有很深的法令纹，笑起来会更深。
　　“……”小欧无语，这有什么好采访的，北影走出的大佬很多，所以只要回馈弄个什么基金，就可能是学院的奖励，一般来说这种新闻，都是是“友好性”报道，完全没有搞头。
　　小欧脸上的表情没有掩盖，总编自然看得出来，法令纹总编说道：“这个奖项是为你偶像设的。”
　　“我偶像。”小欧脱口而出：“小七这么厉害了？”
　　小七是最近才出名的一位小鲜肉，作为记者也是有点常识，小七作为歌手并且还是依靠颜值吃饭的。
　　“那是马还？亦或者管大爷。”小欧又说了两个偶像的名，她两年多前喜欢马还，但离婚后就粉转路人。
　　法令纹总编听着口中蹦出一个个偶像名字，不由感叹年轻真好，他跟不上时代，从以前到现在一直只有一个偶像，说起来也是追星成功专访过一次偶像。
　　“楚舜不是你偶像了？”法令纹总编询问。
　　“当然是，《黑客帝国》简直是神作。”小欧立刻说，然后举一反三的询问：“北影要给肝帝成立一个奖项？有牌面，相当有牌面啊！”
　　“后天楚舜肯定要到场。”法令纹总编道：“依照楚舜圈内的地位，很多明星、导演都会来捧场，绝对不是友好采访那么简单。”
　　“这件事必须交给我，大场面不大场面不重要，主要是作为一个爱岗敬业的新闻人，总编安排任何事情我都会排除困难的完成。”小欧斩钉截铁的说道。
　　“是这样？不要勉强，如果不行，我让别人去就行了。”法令纹总编故意说道。
　　小欧这么年轻能够成为《金陵早报》采编，除了能力过关之外，还有一个原因是和总编沾亲带故，因此么没人时说话也比较随意。
　　“别别，多谢林总编照顾！”小欧立刻道，且不说楚舜会到，光是到场恭贺的明星，铁定就是小半个娱乐圈的人。
　　接受到这个消息的报社并不少，有些是北影主动告知，有些是自己打探到，都做了准备。
　　话分两头，国内不平静，国外也有动静，瓦伦蒂娜约见了罗伯特·库杰拉，双方经纪人都在，瓦瓦主要是想做一件早就想完成的事。
　　“麻烦罗伯特导演跑一趟了。”瓦伦蒂娜道。
　　罗伯特道：“不麻烦，正好我就在洛杉矶这边。”
　　不得不说再次提一句，除了对楚舜，瓦伦蒂娜这妞真是脾气一点也不好，明明是她有事麻烦罗伯特，但却让别人跑到她这边来。
　　在好莱坞的名利场，基本是“制片人大于导演，导演大于演员”，但这公司也是一般情况，如果演员的人气足够高，或者是导演足够大腕，也会出现相反的效果，比如兹勃和制片。
　　“瓦伦蒂娜女士是想拍摄一部什么样的纪录片？”没错，罗伯特·库杰拉的的确确是一位导演，但却是一位纪录片导演。
　　世界上的纪录片之父是罗伯特·弗拉哈迪，而罗伯特·库杰拉的名字也是后来改的，要成为与之相同的伟大导演，然而目前还未达到，虽然《慈善者》刚获得了阿姆斯特丹纪录片节的最佳纪录片奖项，但在好莱坞的名气还是比较低。
　　要说起来，是人们对于纪录片这个分类关注度就非常低，世界上举大多数人都没有完整的看过一部纪录片，华夏人所看的还算是多的，因为有《舌尖上的华夏》这部电视纪录片。
　　“《慈善者》我看了，很精彩，很难相信罗伯特先生是如何说服爱普森基金同意拍摄的。”瓦伦蒂娜先夸了一句，也并非是商业互吹，实际上这一个多月瓦瓦看了二三十部纪录片电影，就是为了找合适的风格，最终选定了罗伯特。
　　手法上有点模仿梅索斯兄弟拍摄的纪录片《推销员》，讲述了四个销售员，用各种哄骗的手段销售公司的产品，其实这对销售员来说也不算罕见，关键是销售员们所销售的东西是《圣经》，没有错这四位销售员是一家圣经出版公司的员工。
　　罗伯特的慈善者，将镜头对准了一家慈善公募基金，名称叫爱普森基金。认真的说，爱普森公募基金在美利坚绝对算是非常好的了，每年募集的资金大笔都用来慈善，并不是用作投资，但为了募集资金，所使用的手段却让人……
　　“任何事情只要去做，都有可能完成。”罗伯特有点腼腆的笑了笑，能够作为“参与性”纪录片导演，他倒不是腼腆的人，主要是瓦伦蒂娜颜值太高，被大美女夸奖，有点不好意思。
　　“罗伯特先生知道[操木偶拍摄技巧]吗？”瓦伦蒂娜说正事。
　　“操木偶拍摄技巧——瓦伦蒂娜女士说的是楚舜导演的拍摄技巧吗？”罗伯特想了想，感觉到这名字有些眼熟，最终想到了。
　　瓦伦蒂娜点头：“想请罗伯特先生，用纪录片求实求真的方式，记录下来楚舜导演在拍摄电影时的状态。”
　　前面瓦伦蒂娜说过，她要拍摄一部记录楚舜这种“一人相当于半个剧组”的纪录片，当时楚舜也答应了，找来罗伯特就是为了这件事。瓦瓦如此做，纯粹是为了让全世界更加清晰了解楚舜的才华，她没想过这个无意之举，直接促成了二十一世纪最重要的“电影研究”纪录片诞生。
　　纪录片是求真求实，并非是绝对真实，似《北方的纳努克》的剪辑以及人为搭建成分就比较重，只要是人创造的作品，都不存在绝对独立，哪怕是《史记》这种著作，作者也有一定倾向。
　　罗伯特寻思，记录一个导演拍戏的过程，这有什么好记录的？很多电影就电影就喜欢用NG的片段当做花絮。
　　他好歹也是个有追求的纪录片导演，要拍摄花絮这种没有技术含量的东西，真是难为他胖虎了。
　　瓦伦蒂娜是大概看出了罗伯特的想法，她道：“罗伯特先生，你不了解，楚舜导演的拍摄，全世界都独一无二，所以这是为了电影行业保留下独一无二的技巧，非常有意义。”
　　“独一无二……”罗伯特神色一动，给世界留下独一无二的东西，这话对纪录片导演的吸引力格外的大。
　　最终将大致内容讨论了下来，口头达成了合作协议，瓦伦蒂娜在结束交谈后，打通了楚舜的电话——
　　这时的楚舜在想着一件事，如果《美丽人生》获得了金熊奖，那么有没有发现，获得欧洲三大电影节的三部电影，都是在意大利拍摄的。
　　“巧合，真的是巧合。”楚舜嘟囔着：“话说回来，意大利电影在艺术片领域是真的强，《灿烂人生》、《卢旺达饭店》、《听见天堂》等等。”
　　特别是《听见天堂》，在地球基本上是录音系以及拟音的教科书影片，意大利人喜欢看电影，在电影领域基本上是可以代表欧洲艺术片。
　　“嗯？瓦瓦的电话。”手机响了，一看来电提示，楚舜接通电话。
　　电话那头的瓦伦蒂娜一股脑的把纪录片的事告知了楚舜，楚舜的英语虽然不错，但听不懂还是听不懂。就好像川渝两地，山城的方言和川省基本上没区别，可一旦山城这边的小伙伴说话说快了，甭说川省的听不懂，连本地的都听不全。
　　“瓦瓦，别着急，先喝口水。”楚舜道。
　　“呼呼呼——”瓦伦蒂娜也明白自己太激动了，连续呼气，好像是河豚鼓气，半响才平静下来，她道：“楚，我找到了合适的纪录片导演，什么时候拍摄新片？”
　　“依照我对楚的了解，你是绝对不会停下追求艺术的脚步，如果没有意外，休息一两个月就会拍摄新片。”瓦伦蒂娜还是很了解楚舜，她口中的意外，是要等电影节的开幕，耗时会多休息一段时间。
　　有些懵圈的楚舜琢磨了几秒，大概清楚了发生什么事，他以为瓦瓦是开玩笑，没想到玩真的，无论是地球，还是元地星，有自传的导演还是有几个，可专门的现场纪录片，那还真是一个都没有。
　　“在找演员了，新剧组快成立了。”楚舜说道。
　　“有没有我适合的角色？”瓦瓦一听，连忙问道：“是一部什么样的电影？”
　　“一部喜剧片，所以角色方面没有合适的。”楚舜回答：“下次有机会。”
　　“好的吧……”瓦伦蒂娜有些闷闷不乐，不过当楚舜问起纪录片导演的资料时，瓦瓦就开始叽叽喳喳的介绍，因为人是她辛辛苦苦找到的。
　　楚舜仔细听着，大概是听出来这个纪录片导演的风格非常适合拍摄这种题材，说完正事聊了一会闲事，直到电话那边传来经纪人的声音，或许是有事，所以就只有依依不舍的挂断电话。
　　“得问问吹哥，剧组筹备得这么样了。”楚舜正准备给吹哥打电话，前台来了个电话，说是前台一个叫“吹哥”的人找。
　　说曹操，曹操到，牛逼又可以剩下话费了，楚舜心道，等着吹哥上门来。
　　五分钟后。
　　“楚导这个演员如何？”吹哥说话时脸颊挂满笑容，已按照之前导演的要求，找来了合适的演员，手中的资料扬得挺高，看来对此次找的演员，他很有信心。
　　组建新剧组大约是一周前楚舜吩咐，也休息了一两个月，《美丽人生》自然也要开始筹拍了。
　　“我真是劳模。”楚舜自言自语，接过吹哥找的资料。
　　美丽人生最核心的演员是父亲角色圭多，以及儿子的角色乔舒雅，前者长相上要普通演技要好，后者要非常可爱，楚舜记得他第一次看这部电影，对可可爱爱的小男孩以及那对大眼睛印象很深刻。
　　目前为止楚舜和三个童星合作过，自开始是西西里时的英国童星杜班德，《致命id》的剁手网童装小模特胡胡，最后天堂电影院的少年多多的欧洲童星饺子。
　　三人境遇完全不同，首先是杜班德现在十九岁了，在好莱坞也没有混出头，名气远不如小时，童星长大没有名气太正常了，强如秀兰·邓波儿都没办法逃出这个魔咒，成年的杜班德回忆起来，代表作也就是《西西里的美丽传说》了。
　　胡胡在《致命ID》成名后，父母让其辍学进入了娱乐圈发展也不佳，突然晕倒的毛病随着年龄增长的确也没有了，相比之下饺子发展是最好的，其实几年前的饺子挺合适《美丽人生》中儿子乔舒雅，可惜四年后也长大了，只能够重新找。
　　“艾加尔，今年五岁——这小演员还挺合适。”楚舜看到第一份资料都眼前一亮，的确是个外国小萌娃。
　　“世界萌娃大赛第二名。”吹哥连忙介绍道：“参演过两部好莱坞合家欢的影片，从与他合作过的导演采访能够看出，还挺懂事。”
　　楚舜关注点漂移：“世界萌娃大赛？还有这种比赛？”
　　“近几年才兴起的，是金佰利公司举办的，每年一届。”吹哥解释道：“第一名还有八十万美金的广告代言奖金。”
　　说到金佰利公司，楚舜就明白了，这公司旗下的好奇纸尿裤是全球著名的婴幼儿纸尿裤品牌，真是老资本家了，世界萌娃比赛关注的人肯定不少，获得前几名天生就带着巨大流量，然后第一名是八十万美金的广告代言，你品，你细品这操作。
　　“吹哥你知不知道，我为什么可以成为出名的导演。”楚舜突然发问：“除了亿点点天赋，和亿点点灵感，你知道还有什么吗？”
　　之前说过，楚舜给系统取的名就叫“楚灵感”，系统就是他的灵感，至于为什么姓楚，随夫姓有毛病吗？没毛病吧。
　　吹哥摇头，然后极为认真的等着导演分享干货！
　　“因为我小时候不用好奇纸尿裤，而用的是雀氏纸尿裤。”楚舜道：“有一句俗话没有听过吗？天才第一步，雀氏纸尿裤！”
　　“……”饶是吹哥见人说人话见鬼说鬼话，见死鬼就说情话，也被噎住一愣，半晌才道：“楚导真的好骚。”
　　“好了不说笑了，艾加尔是去年萌娃比赛第二名，那么第一名呢？”楚舜用肯定是想用最好的。
　　“第一名是爱尔兰的女娃。”吹哥解释，楚舜闻言想了想，《美丽人生》有坦克的剧情，的确不好从男娃变成女娃。
　　“有没有艾加尔的视频。”楚舜询问，有时候照片好看和上镜好看，是不同的。吹哥准备非常齐全，不仅准备了小萌娃参加比赛的视频，还有艾加尔出演电影的片段。
　　炯炯有神的圆眼，看着人时，真像一个小精灵，视频比照片更加灵动，楚舜看完当即拍板决定。
　　“前面忘记说了，你通知苏格，让他增肥油腻一点，有个角色很适合他。”楚舜所说的自然是鲁道夫这个角色，认真来说鲁道夫和卡尔半斤八两，后者订婚后露丝喜欢上了杰克，前者在举办订婚晚宴时，女朋友和圭多私奔的……如此角色不让苏哥演太可惜。
　　吹哥不由心道：“楚导还真是偏爱苏格这位演员，瓦伦蒂娜和瑞亚才和导演合作两次，苏格这都三次了，并且也是唯一一位两部电影连续合作的演员，可以算是御用演员了。”
　　其实准确来说，瓦瓦也是合作三次，黑客帝国的红衣女郎，虽说只出现了二十多秒，这次女主角不能是瓦伦蒂娜，因为瓦瓦颜值太高，和剧情有些不符。人选的话楚舜暂时也没有准确的目标，但决定给蕾雅发送一个试镜邀请。
　　楚舜会记得蕾雅，是在金棕榈奖颁奖典礼上，蕾雅出演居伊的电影《恶趣味》，利用毁容式演技，获得了金棕榈影后。
　　当然毁容式演技，也不是真毁容，女星要恢复颜值虽说比男星更麻烦，但也并非办不到。
　　最典型的例子是塞隆，塞隆颜值是公认的，但在《女魔头》中为了饰演连环变态女杀手，简直就是毁容最关键的是还把皮肤弄坏了，但没过半年人家又美回来了。
　　“你为什么会选这两个演员？”楚舜边看男主角的两个提名演员，边询问吹哥。
　　两名演员一个是奥斯卡影帝范朋克，另一位是好莱坞当红明星卡迪，前者无论是商业片还是文艺片都合适，是瑞亚被楚舜捧起来之前，好莱坞票房最高的人，完全可以将其理解为汤姆·汉克。
　　另一位卡迪被国内的观众亲切的称之为最佳陪跑，从二十七岁开始到今年连续七年都有奥斯卡最佳男主提名，但无一例外的全部陪跑，也是好莱坞现如今少见能够背得动剧情片票房的演员。
　　“首先是形象和气质，两人都演过有些类似的角色，人气以及敬业程度也挺好。”吹哥道：“虽说导演才是剧组最大的腕，可请一些出名的演员也没问题。”
　　“两人感觉都不错，都发给一个试镜邀请。”楚舜点头认同了吹哥的说法，直接说道。
　　大导演就是大导演，别说没档期，即便没有时间，创造档期也是想合作的，吹哥立刻点头，离开了酒店。
　　“按照目前的趋势，下周应该就能试镜完，五月中旬《美丽人生》可以开拍。”楚舜在心中估算的进度，然后把大概时间都发给了纪录片导演罗伯特，之前和瓦瓦打完电话后，楚舜就有了纪录片导演的联系方式。
　　“我突然有一个好注意。”楚舜嘴角露出非常恶作剧的笑容，打开万年不更新的微博，发了一条消息——
　　我不是楚舜！：[拍摄了《西西里的美丽传说》、《泰坦尼克号》感觉都是悲剧故事，所以下一部想拍摄一部喜剧电影，新电影名称《美丽人生》，一定能够让大家笑着看完。]
　　获得了如此多荣誉，以及拍摄了如此多经典影片，上了辣么多头条，楚舜的微博关注依旧不是导演中最多，以导演为基准只能够排前三。
　　第一名是赵卫繁，擅长碰瓷和喷人，黑粉肯定比粉丝多，然而关注度的确是最高，名气再高不经营，也没办法和赵卫繁这种一天三条微博打底的人比，很多人关注赵卫繁也就是看个乐子，有没有什么瓜吃之类的。
　　[我微博就关注了这一个人，今天突然刷到关注的人发消息，我还以为是微博出故障了。]
　　[哟呵，今天是什么日子，肝帝居然主动发微博。]
　　[我翻了翻，肝帝从这微博注册，然后到现在也是六七年了，一共就发了六七条微博，这还要算上刚才这一条，一年一条的节奏？发个微博有这么难？一年一条还比不上拍片的速度。]
　　先是一顿惯例的惊讶，然后才是对微博内容本身讨论。
　　定12定：[喜大普奔，哈哈哈西西里和泰坦尼克号，前面是虐，后面是把我看哭了，的确是要拍摄一点轻松的了，期待期待，超级期待。]
　　去去——：[还愿还愿，前面在@不是昵称白马，那里许愿拍摄一部喜剧片，没想到还真来了，虽说也是三四年后了。]
　　磊书：[我寻思着，前面《致命id》也说是个轻松的影片，结果……糟老头子坏得很，我才不相信。]
　　回复磊书：[这就没必要了，上次是肝帝一个玩笑，况且致命id一听名字就不可能轻松，再看看这电影，美丽人生和触不可及差不多，一听就是比较温馨的喜剧。]
　　回复磊书：[《美丽人生》这还用说吗？一看就是温馨喜剧。]
　　回复磊书：［总感觉肝帝突然冒出来发句微博有点怪怪的，等着看电影简介出来吧。］
　　不少人回复磊书，也有人和他一样持怀疑态度的，但绝大多数还是相信楚舜，这个故事告诉了我们，真理往往掌握在少数人的手中。
　　奔走的腿毛：[我对于慢吞吞的温馨轻喜剧没有一点兴趣，除非这部戏的导演叫楚舜！]
　　笑你：[肝帝都说了，我们能笑着看完，自然不会骗人，人与人之间为什么连一点基础的信任都没有？]
　　……
　　看着留言，楚舜满意的关掉微博，这边收到了洛迦诺国际电影节担任评委会主席的邀请。
　　自从在两年前东京电影节圆满落幕，楚舜就被各大电影节邀请，不过因为拍戏时间撞就拒绝了很多，并且也并非随随便便一个电影节，楚舜就要答应。
　　洛迦诺国际电影节是世界排名第四的电影节，金豹奖还是很受业内认可，当然是明年的邀请，这都四月份了，洛迦诺电影节八月份举行，肯定不可能如此充满个。
　　明年的话应该没问题，楚舜会来邮件答应下来，回信之后睡下。
　　度过平淡无奇的一天，来到四月十七日，阴。
　　许久不见的太阳，好似在家里睡懵了，一点也没有“脾气”，还是冷飕飕的，人来人往都穿着外套，偶有猛男穿着短袖在外面跑，真是要风度不要温度。
　　偏冷的天气，完全影响不了记者们的热情，“楚舜导演鼓励奖”第一届及成立大会，本身是准备在北影的小礼堂举行，但随着人越来越多，大礼堂也也勉强不能够了，校门口严格检查没有邀请的记者一律进不来，所以正大门一窝蜂记者蹲守，“窝”这个字比较形象，因为没有秩序。
　　“这场面也太大了吧。”北影导演系的大一新生楚小天。
　　“你不知道？还不是你叔的功劳，今天导演鼓励奖成立你不知道？”旁边的舍友道。
　　“知道是知道，可是来的记者未免也太多了。”楚小天疑惑，不就是成立一个奖吗？这校门口水泄不通的夸张，比京城大学生电影节的媒体数量还要多。
　　自从楚家出了楚舜后，简直是别人家的小孩，楚南就不说了在工地搞土木挺好，凡是对娱乐圈有兴趣的人，都被送去了艺术学校，楚小天就是其中之一，属于远方亲戚，但经常走动，关系还不错，这小孩也争气考上北影。
　　说实在的，只有成为专业的，才知道有多难，本来楚小天对于叔叔楚舜，只有一点小敬佩，主要原因是经常被拿来做对比，听多了心头难免有些不舒服，但在导演系学习了半学期后，就非常非常佩服了，在楚小天看来，自家这个叔叔随电影指导风格强到没有朋友！
　　“两位同学一点也不夸张，今天要到的明星肯定很多。”两人说话时，一个看上去狗狗祟祟的记者突然插话，看脖子上挂着的牌子《澎湃娱乐》，隶属于澎湃报的娱乐报纸，北影没有发其邀请函，因此只能在外面蹲着。
　　楚小天和舍友有点呆，毕竟是突如其来的插话，只听到这澎湃记者又说：“两位同学，如果你们把我带进去，我给你们一人一个红包。”
　　“带进去？”舍友有点没明白话中的意思。
　　“没错，一会我把证件收起来，然后你就说我是你家长就可以了，放心一定有大红包感谢。”澎湃记者长得普普通通，但想得还是很美好。
　　“走了。”楚小天见舍友真的在考虑，连忙拉着舍友离开，学校是有规定的，况且这种大事带澎湃娱乐的记者进去，万一出了事，楚小天一点也不觉得校方会看在他叔是楚舜份上，有什么从轻处罚。
　　澎湃记者看着两人离开的背影，嘀咕道：“现在的大学生越来越狡猾了，一点也不好忽悠”，目光继续在人群中打转，看看能不能发现个好忽悠的，没过多久他的注意力就被另外一件事吸引了。
　　“马老师请你对前妻的指控有什么要说的”、“在外面保持的好男人形象是演戏吗？”、“马还老师请说两句吧”……
　　随着马还出现一票记者围堵上去，那架势就是饿狼围堵一条大白兔，非要撕下几块肉。
　　经纪人和生活助理在一遍帮忙分开密密麻麻的记者，口中还犹如复读机一般说着：“今天我们马还不接受采访”，强行挤出去。
　　“我都建议了不要来，这边肯定很多记者。”经纪人小方嘟囔。
　　“楚导的事情，怎么可能不来。”马还回答，然后二十米的路程，硬生生十几分钟才走进去。
　　记者们激动的心情没有平息，顾酥、魏长韦两人也到场了，这两人自从公布恋情后，一有点动静都会上热搜，魏长韦也被“提拉米苏”给攻击的很惨，说配不上云云，特别提一句提拉米苏是顾酥粉丝的名字。
　　一波还未平息，一波又来侵袭，茫茫人海狂风暴雨——管大爷、段邻里、孙光台也到了。
　　狗头在外地拍戏，今天实在赶不回来。
　　这些演员、导演，都是和楚舜有过合作，或者是关系不错，但钟雏露、杨雨、赵美颖等人，没有过合作的演员为什么也出现了？
　　“欧迪亚导演来了。”人群中不知道是谁喊了一句，之间拥堵的人群从中间让出了一条过道，意大利著名导演都欧迪亚特意从罗马赶来。
　　“大老远从国外赶来，面子也真的大。”《南方娱乐》记者嘀咕了一句。
　　澎湃记者道：“欧迪亚是意大利人，并且也是国外最出名的楚导支持者，我估计仓保幸之助和居伊、拜凯等导演也会来。”
　　的确如此，没一会一队法国人联袂而来，拜凯、居伊、可拉夫杰克等人，不仅如此后面还有一群意大利导演和岛国导演，来这边蹲守的记者也是混迹娱乐圈挺久的了，但一个个的国内外著名导演，让他们脑袋都有些宕机。
　　“刘关虹和赵越导演也到了，我记得赵越导演在拍摄新片吧。……”
　　“其他人就算了，今村男为什么也来了，还有宫本茂田，他不是极少出现在公众场合吗？”
　　“那个老外是谁感觉好熟悉。”
　　“柯西，好莱坞著名的导演柯西·路易斯，《染血历史》系列就是他来拍摄的。”
　　“弗拉、彼得、泽图路，我的天这比魔都电影节都夸张了，世界知名的导演成群结队的来。”
　　记者们犹如闻着血腥味的鲨鱼，像是看见了韭菜的资本家，那是相当激动，是想过今天的场面会非常大，但真心没有想到会如此夸张，“楚舜”这两个字的号召力，今天是得到了很好的体现。
　　宫本茂田算是目前岛国商业片最强的导演，虽说在世界范围中也没有多少拿得出手的票房称呼，但矮个里面拔高个。
　　他并非六格进步会的会员，认真的说是《黑客帝国》粉丝，可因为有社交恐惧症，因此没有加入进步会，他今天会来也的的确确是想要向楚舜请教拍摄科幻片的心得。
　　至于弗拉等人，基本上比弗利山庄俱乐部的成员，大多数都来了，楚舜发送了邀请函的都到了。

第269章 奇怪的要求
　　随着一个个国外的著名导演来到，蹲守在学校外的记者接受能力都已很大了，同时不光对楚舜在国内的影响力有了一个估算，在国外的影响力也有了一个新的概念。
　　“夸张了老铁，那个人是兹勃？我没有眼花吧，兹勃之前的白魔导3，不是被楚舜虐了吗？”澎湃记者揉了揉眼睛，目光盯着从车上走下来的一个大胡子外国人，很眼熟非常眼熟。
　　兹勃的确也是楚舜发送的邀请，白魔导3本来是提名了奥斯卡最佳视觉效果，可惜还是被大船给横空拦截，然后兹勃心情就非常郁闷，但在接收到楚舜的邀请后，心情似乎好了起来……
　　“现在说楚舜是世界第一还为之过早，楚舜还太年轻了，但楚舜绝对是世界上最有号召力的导演。”南方娱乐的记者感叹一句，今天的新闻头条他已想好。
　　不说校门外这些没有邀请函的小报记者了，大礼堂中，校方现在也很慌，即使他们是北影，世界知名导演什么的也见过不只一两个，然而如此大量是真没有防备，今天来当志愿者的学生是真的赚了。
　　“楚导是召唤师吗？摇了二十多个世界级的导演。”小欧作为被邀请的记者是能够进入到大礼堂拍摄采访，看到这一幕的震撼程度是一点也不低。
　　小欧都不知道该采访谁了，太多大腕了。
　　打了个电话给总编沟通，有机会是采访楚舜为主，如果没机会的话，兹勃、柯西、居伊、欧迪亚随便采访一位都可以，最后作为长辈总编提醒了一句，不要采访仓保幸之助，否则后果自负。
　　“楚舜导演，新作品是喜剧电影吗？”柯西说道，前面在奥斯卡晚宴已打过招呼了，所以也都认识。
　　“消息传这么快？”楚舜前天才在微博上面发布消息。
　　柯西脸上带笑时，眼角的皱纹会加深不少，他道：“泰坦尼克号之后的作品，当然是一有点风吹草动，各大公司都会关注。”
　　“一点也不夸张，连我的经纪人都在谈论这件事。”弗朗开口点头。
　　在微博发的消息，几乎在十分钟以内就被人转到了推特上，不至于在国外登上热搜什么的，但在好莱坞圈内是非常受人关注，不少人得知下一部戏《美丽人生》的题材大松了一口气，原因很简单《白魔导3》都惜败了，要是换部其他电影，撞档期死都不知道是如何死的。
　　本来只想忽悠国内的小伙伴，老外们也看到了，对于楚舜来说是意外之喜。
　　“楚舜导演，有一件事，我一直想不明白。”彼得导演询问，因为他年龄和辈分到那里去了，因此他说话时，也没人插话。
　　“如果是随电影，根据电影题材改变拍摄手法，那么如何能避免自身拍摄习惯？即使是操木偶拍摄的方式也很难办到。”彼得提出了他最近最近研究楚舜最大的疑惑。
　　因为掌控所有一切，所以能够随意改变，听上去似乎有道理，但彼得·韦特总感觉什么地方不对，回去研究后发现，摄影、灯光、编剧、艺术指导等多方面都一个人掌控后，难道风格不应该是更加集中吗？
　　每一位著名导演的习惯和风格都是固定的，似岩井俊二，整体风格清晰散文化，陈凯歌喜欢把故事寓言化，杜琪峰静态暴力，尔冬升电影风格有种尖锐写实的浪漫。圈内人都知道，著名导演和普通导演的区别就在于形成了自己独特的镜头语言风格，是优点也是缺点。
　　岩井俊二散文化的镜头语言如果遇到《情书》这样的影片，真是唯美的景点，几乎囊括了岛国冬日的魅力，但拍摄《吸血鬼》这种冲突新强烈的故事，就让人看了跟猫挠差不多。
　　陈凯歌就不提《霸王别姬》，镜头语言寓言化故事《孩子王》是很不错，可一旦开始插手故事，想完成镜头语言到剧本的统一，就会出现《道士下山》、《梅兰芳》之类的影片。
　　杜琪峰就更不必说了，《枪火》、《暗花》、《暗战》都是静态暴力的体现，特别是枪火之中的商场枪战，叫一个惊艳，然而太过追求静态会变成《华丽上班族》。
　　最后尔冬升，《新宿事件》、《旺角黑夜》、《癫佬正传》一系列写实反英雄主义的电影，评价虽说有些两极分化，但的确是针不戳，对社会边缘人的挖掘是很深，一旦想把这种挖掘带入到古装，就水土不服出现了《三少爷的剑》。
　　上述导演，风格也是各种各异了，可这些规律对楚舜是完全不用管，十一部电影除开西西里和天堂电影院找不到一点联系。
　　彼得·韦特导演的提问，瞬间吸引周围一众导演的目光，包括欧迪亚这个第一个在欧洲引进“随电影”这个词汇的人。
　　万众瞩目之下，楚舜内心一点也不虚，他前段时间看了国内外好多研究随电影的论文和报道，这不就跟作者“借鉴”本章说，众筹写书一样简单吗？
　　“彼得导演你太看重风格了。”楚舜道：“我决定要拍摄一个故事，是起源于灵感，然后开始完善这个灵感，在脑海中构思，这个灵感应当如何分镜，这个灵感应该如何运镜，它的整体美术风格是什么，我不会去想我的风格是什么。”
　　楚舜斩钉截铁道：“如果硬要说我作为导演的风格，我想是[配合灵感]。”
　　“系统这段话编得如何？我很感动，我自己都差点相信了。”楚舜在心中询问。
　　[一百分。]系统回答。
　　楚舜满意的点了点头，看着众人若有所思，即使彼得·韦特导演感觉似乎这话说了跟没说差不多，下一秒也把这感觉扔掉，本尊都亲身说法了，再询问就有一点杠精了，他是想学习随电影，而不是来工地抬杠。
　　“我想起来了。”楚舜目光扫过在场众人时，一道灵光闪过，他老是觉得眼前的柯西导演，像一个人，但一时之间想不起，现在谈论起演员楚舜想到了，原来长得不是像地球上的某位导演，而是像阿尔·帕西诺，演过教父的那位演员。
　　“所以泰坦尼克号和《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》才会区别这么大？”当所有导演都还在沉思刚才那番正确的废话时，兹勃开口了。
　　他道：“回忆三部曲中，只有泰坦尼克号的风格迥异，其余两部如出一辙，我想就是灵感来源不同。”
　　欧迪亚忍不住点头，的确是无论是切法卢还是锡拉库萨，都只是西西里岛的小镇，用秋日阳光，明媚中带着一丝冰冷的镜头语言拍摄很科学，泰坦尼克号的故事则是发生在大船上，再用这种风格来拍摄，肯定不科学。
　　彼得·韦特也觉得兹勃言之有理：“我想象不到用天堂电影院的风格来拍摄船上故事是什么样子。”
　　如果有机会的话，楚舜想着彼得导演已有八十多岁，也不知道他有没有机会看到《海上钢琴师》。
　　“而且最近瓦瓦还安排了一个计划。”楚舜道：“她请了纪录片导演罗伯特先生，会将我拍摄《美丽人生》的过程记录下来，到时纪录片公映，对于我执导的细节，应当会更清楚一些。”
　　弗拉、柯西、彼得等导演闻言心神一动，正所谓无图无真相，有视频是最好的。
　　“很期待新片和纪录片”、“用纪录片的方式的确最合适”、“从未想过，我有一天会如此期待一部纪录片”……
　　纪录片《随电影①》还没有开始拍摄，就已经备受圈内人关注，准确来说这种技术向的纪录片本身就是拍摄给圈内人以及一小部分观众看的，很简单的例子《张艺谋和他的“影”》，有多少人知道这一部纪录片电影？基本上和罗伯特记下来要拍摄的差不多，记录了张艺谋拍摄《影》的全过程，从演员到的道具，都是全面展示，关于张艺谋影像风格的期刊论文，对这部纪录片的引用非常频繁。
　　导演们交谈很自然，比奥斯卡晚宴自然许多，因为没有那么拘束。
　　“应该多邀请一些意大利导演。”欧迪亚心中有点后悔，因为他发现由于好莱坞的导演最多，也都是熟识，所以基本上是把楚舜围了起来，欧迪亚压根就插不上话。
　　欧迪亚有点忿忿不平，他才是第一个认识到楚舜才华的人。
　　大约半小时，该到的，和不该到的都来了。
　　该到的自然是楚舜发送了邀请函的人，而不该到是不请自来的明星们，还有混进来的记者，虽说北影安保方面还是挺严厉，但架不住狗仔们手段很多。
　　校方也知道，但这些狗仔只是想要大新闻，不乱闹事，也睁一只眼闭一只眼了，有顾忌的总会顾忌没有顾忌的人。
　　[楚舜导演鼓励奖]成立仪式正式开始，先是北影领导扈校长上台讲话，大约是说一说为何要成立这个奖，说完后邀请了楚舜上台讲两句。
　　“我拍摄第一部影片是大一，《六格》票房扑街了，第一部电影的投资不大，故事也相对简单。”楚舜也回忆起了曾经，又道：“大二开始拍摄《杀死比尔》，是网络电影，门槛很低”
　　下面的学生们听着楚舜在台上讲。
　　“六格故事还简单？都说很经典，但我都看不懂拍的什么。”
　　“杀死比尔门槛低吗？我记得也是好几千万的投资，现在还是网络电影分成第一。”
　　“投资都很难拉，虽然学校有拍摄赞助，但几乎也只有在毕业作品的时候。”
　　楚小天看着台上的叔叔，口中都是骚话，还有许多著名导演听着，并且还有专门的人进行同步翻译成英文。他一直觉得会说骚话其实没什么大不了，厉害的是让别人肯安静的听你说。
　　“学生导演是电影行业的未来。”楚舜最后用一句官方话语收场：“所以希望你们能够拍摄出更多的好作品。”
　　鼓励奖也是有奖杯的，也可以称之为金鸽奖，整体形状是鸽子，底座边沿是橄榄枝的花纹，然后仔细看鸽子两边翅膀的纹路，能够看见“楚”、“舜”二字。
　　奖杯形状是楚舜设计的，没什么其他意思，主要是为了和平，衔着橄榄枝的和平鸽，颁奖嘉宾也是楚舜。
　　获得第一届[楚舜导演鼓励奖]的是北影大四的一位学生，拍摄的一部短片在网络上非常火爆，第一届金鸽奖肯定是办法给北影的学生，总不可能送北影成立的奖，第一届被中戏或者是上戏拿去了，那就不科学了，第二届开始才是各凭本事。
　　热热闹闹的活动也结束了，本来校方预计获得时间一个小时，没想到硬生生拖了三个小时。
　　结束后，在场的导演们肯定也是被记者们拦住了，楚舜在回答完两个问题后，就离开学校，离开前还不忘找到楚小天鼓励了一番。
　　“希望有一天，这个你可以拿到这个奖杯。”楚舜这样说，楚小天在内心也给自己定下了一个目标，在毕业前一定要拿到鼓励奖。
　　因为门口记者很多，所以楚舜穿过在停车场，准备走侧门，刚好碰到今村男等人。
　　主要是相比之下，好莱坞名导是更受欢迎，所以今村男等人也没事么记者采访。
　　好不容易单独见面了，今村男热情的开口想要请楚舜吃饭，楚舜答应了，他不认识今村男，但他和坂本课长很熟悉，每次去岛国都是坂本课长忙活，所以这个邀请还是要接受。
　　附近一家餐厅内。
　　“楚导您在岛国，之所以拍摄动画，而不是选择真人电影，也是看出岛国的真人电影困境吗？”今村男抓住机会询问楚舜。
　　“……”楚舜此刻面无表情的微微点头，他编道：“岛国真人电影，进来几年并没有出现很经典的作品，即使是在亚洲范围中有影响力的也很少。”
　　楚舜知道这件事，是因为前面在担任东京电影节时，发现金麒麟奖近几年获奖没有任何一部到岛国电影。
　　今村男身后跟着宫本茂田，两人看见楚舜成竹在胸，一切尽在预料中的模样，不要有些小激动。
　　“楚导请您务必能够给予我们指点！”今村男鞠躬，身旁的宫本也鞠。
　　其实这并不算两人的迪化，两人分析《东京教父》越想越觉得，这个剧本是可以拍摄真人版的，甚至于从《天堂电影院》、《触不可及》来看，真人版说不定拍摄还更好，然而就是没有。
　　“是困境，也是机会。”楚舜道：“你知道岛国目前真人电影代表着什么吗？”
　　坂本课长、今村男、宫本茂田等人齐摇头，等着楚舜后一句。
　　“代表着岛国民众对你们真人电影的期待感降到最低，所以你们只要拍摄出还不错的影片，就能够得到不错的反馈。”楚舜道：“如果一个繁荣的电影市场，内容形态是很难有所改变，就像好莱坞的市场，工业化日渐严重，但一个低糜的电影市场，未来能够走到那一步，电影人们是可以自己决定的。”
　　国内这边楚舜在给坂本课长等人说着鸡汤，而国外也不安静，好莱坞最大的经纪公司之一CAA公司内。
　　“卡迪，楚舜导演发来了试镜邀请。”助理立马说道。
　　“楚舜导演？”卡迪眼圈一亮，一方面是楚舜导演很会调教演员，另一方面在捧红人这方面，没有人比楚舜更懂了，机会终于轮到他了吗？！
　　卡迪立刻询问道：“什么时候？有没有能够准备的。”
　　“一周以后，导演方没有发来剧本。”助理立刻说，并且还附上了资料：“这次试镜一共邀请了两人，另外一位是范朋克。”
　　听到熟悉的范朋克，卡迪深吸一口气提醒自己要冷静，明明很多记者说他和范朋克的演技差不多。
　　退一万步说，是差一线，但范朋克有奥斯卡影帝和金球奖影帝，而他一个影帝头衔都没有，要知道卡迪长相是真的普普通通，就是靠着演技一步步走到现在。
　　多年的陪跑，其实卡迪在内心已放弃了什么奥斯卡影帝梦想，只求金球奖影帝就好。
　　“我有个办法……我觉得应该可以让，试镜成功几率变得更大。”助理欲言又止。
　　“有办法赶快说。”卡迪洗耳恭听状。
　　“我们公司的柏斯先生，和楚舜导演黑客帝国有过合作，我们可以向柏斯先生询问一些经验。”助理道：“我知道卡迪你和柏斯先生没有交情，但至少也能说上几句话。”
　　卡迪神色一动，觉得这方法是可信，柏斯也就是出演墨菲斯的演员，前面公司周年活动时交谈过几句，也不能说是完全的陌生人。
　　说做就做，卡迪立刻找到柏斯，后者虽然是黑人，但也没有“黑金贵”的状态，性格也还不错，这也是吹哥为什么会挑柏斯作为候选的原因，如果性格不好的，在剧组搞事情就很麻烦。
　　两人在寒暄二十多分钟，吃了晚饭后，卡迪进入正题：“柏斯先生，我接到了楚舜导演的试镜邀请……”
　　“恭喜你。”柏斯立刻道：“好莱坞的演员，甚至连我家的保姆都知道，楚舜导演的电影是非常好的机会。”
　　卡迪道：“我明白，但现在我面临的问题是，还有一个被邀请试镜的人。”
　　“是范朋克，所以我想问问柏斯先生，去试镜我有没有什么需要准备。”卡迪道。
　　这样一说，柏斯就明白为什么带着一瓶红酒过来找他喝酒，原来是为这事，但也认真思考一番准备给出建议，因为范朋克和他是完全陌生的状态。
　　“无论楚舜导演提什么奇怪的要求，卡迪你都不要询问为什么，直接照办就行。”柏斯想起了几个月的集训，以及去年刚去世的米雷克，一时间有些恍惚。
　　话本身没问题，但不知道内情的卡迪，特别是“奇怪的要求”这个短语，再看到柏斯追忆的神情，脑子呆住了。

第270章 年轻人会玩
　　“怎么了？”柏斯看卡迪表情奇怪，不由询问：“刚才的红酒喝醉了吗？”
　　“楚舜导演玩得很奇怪？”卡迪良久问出了一句，好莱坞圈子玩得更过分的事他都做过，所以对于全世界知名的楚舜也有某些癖好，也是接受的，但卡迪也是个比较传统的人，得知晓玩到什么程度。
　　听到卡迪这样问，柏斯才反应过来，他连忙道：“卡迪先生的想法有些不正常，我所说的奇怪要求，是指楚舜导演会为了让演员更好的发挥，用很多常人难以理解，黑客帝国时为了让我说话语气更贴近角色，让我去教堂听神父布道了三周。”
　　墨菲斯本身布道者气息就很浓，但导演这方法还真够直接。
　　“还有为了让米雷克他……”
　　说到一半，柏斯话语突然止住了。
　　卡迪也明白是自己想歪了，可柏斯所说的短语，很暧昧就让人容易想差，他连忙道：“很抱歉柏斯先生，让柏斯先生想起了不好的回忆。”
　　“没什么。”柏斯其实和米雷克关系没有想象中那么好，但人死后不知道为什么感情就升华了些。
　　请教也差不多结束，但也不能说提裤子就不认账，不可能说问完就走，因此卡迪和柏斯又闲谈了一会，主要还是后者说话，前者听他讲述黑客帝国剧组的故事。
　　事不宜迟，迟则生变，本来距离邀请试镜的时间还有好几天，但卡迪提前来到华夏，让他没想到的是不是冤家不聚头，两人在洛杉矶居然乘坐了同航班，并且在头等舱没坐满的情况下，两人还是邻座。
　　别问为什么旁边不是生活助理或者经纪人，他们肯定是经济舱。
　　“前面我还想，有机会和卡迪先生一起合作《生死竞速》真是可惜了。”范朋克先是叹气，然后道：“这次居然会收到同一个角色的试镜邀请。”
　　“我也很期待和范朋克先生合作。”卡迪看着貌似真诚的范朋克，心中冷笑，不说《生死竞速》还好，一说他就来气，这部电影的导演是柯西，三男主的影片，票房口碑双丰收，明明都试镜成功了，在签订合约的前一天，突然传来消息《生死竞速》的投资方之一，反对他出演。
　　这家资方正好就是范朋克的经纪公司，后者这时提及这，卡迪觉得是示威。
　　随后两人又假惺惺的聊两句，最后是卡迪受不了说道：“昨晚没睡，所以……”
　　“那你好好休息。”范朋克还关切的嘱咐了一句：“虽然我们演员经常作息不规律，但熬夜对身体不好，去年丽娜女士就是因为作息不规律，猝死了。”
　　丽娜是好莱坞的一位歌手，去年被发现死在公寓中，卡迪听着话感觉很怪异，但也说了一声谢谢。
　　戴上黑色眼罩，当明星都是要长期坐飞机，所以卡迪的生活助理准备齐全，有腰枕和U型枕。
　　“范朋克明明不缺好的片约，没想到对于楚舜的试镜邀请，也这么积极吗？”卡迪是完全错估了楚舜的影响力。
　　实际上卡迪不知道的是女主的试镜演员蕾雅前天就抵达华夏，全世界的各个影视公司或者经纪公司，都是将楚舜的邀约列为最高优先级。
　　回到楚舜这边，他在忙活另一件事，在鸽子奖结束后的第二天，楚舜约了阿方索、坂本课长以及居伊三人。
　　关于“楚舜导演鼓励奖”的全球化，一时半会是办不到的，所以先和最有把握的三个国家谈谈。
　　如果把这件事交给学校来做，按照北影以及华夏票房的影响力，也能达成，但那或许要几年后。
　　意大利有电影专业的学校不少，阿方索作为意大利电影学院主席，这件事对他来说比较简单。
　　至于坂本课长问题也不大，电影旬报副总编，并且还是映画促进会的副会长，岛国的电影学院只有一所，而有电影专业的学校零零碎碎也不多。
　　比较难的是法国，居伊虽说是法国著名导演但在本国电影圈中的地位，肯定是没办法和坂本科长及阿方索相比。
　　居伊道：“法国制片人工会的主席是阿瑟先生，也很喜欢楚舜导演的作品，如果需要我介绍，我可以做个中间人”
　　“那真的太好了。”楚舜感谢道：“感谢坂本先生、阿方索先生和居伊先生的帮助了。”
　　“鼓励奖的确要让全世界的学生都能够拿到。”阿方索挥手示意并非什么大事。
　　“能够帮到楚桑，我非常荣幸。”坂本课长作为让楚舜“喜欢上”岛国的人，楚舜的影响力越大，他就功劳就越大。
　　喜欢上岛国——至少坂本课长是如此坚信的。
　　“我也没有帮上什么忙。”居伊道。
　　正经事谈完，谈一谈不正经的事，意大利前段时间著名导演吉赛，因为在试镜时****多名男明星被曝出，引起欧洲性的哗然。
　　别误会吉赛是五十多岁的中年男人，不是女潜男，而是男潜男。
　　之所以新闻在欧洲范围内的讨论非常广泛，一方面是受害者都是英俊的欧洲男明星，很多吃瓜群众看了感觉可惜了。
　　另一方面吉赛在欧洲也是小有名气，在英国定居，曾担任过英国爱丁堡国际电影节的组委会副主席。
　　组委会和评委会的区别前面讲过，就不重复叙述，等等吉赛在英国定居会不会是造成男潜男行为的诱因？
　　这个故事告诉了我们，男孩子出门在外要保护好自己。
　　阿方索谈起吉赛是语气中带着明显敌视，败坏了意大利电影圈名声，根据阿方索所说吉赛的事之所以会暴露，是被男朋友举报。
　　原来还包含出轨的剧情在里面，楚舜、居伊、坂本课长三人吃瓜吃得很认真，显然楚舜和坂本课长都不知道，亚洲这边没什么动静，而居伊平时在网上吃瓜时间真不多。
　　四人现在位于京城的一家私房菜包厢，否则让人知道三个大导演一个岛国圈内大佬，聚一起讨论八卦，也会成为一时新闻。
　　在人们固定印象中，世界级的导师就应该德高望重，美女就不应该拉粑粑……
　　“这是他男朋友照片。”阿方索拿出手机翻了翻，在新闻里翻到了照片。
　　阿方索十几岁就入行作为场务，然后转行作为编剧，是意大利电影圈的老人，一直希望意大利电影蓬勃发展，这也是为何他会如此帮楚舜的原因。
　　在聚会上作为闲话把这些事说说出，是真恨吉赛这种“为国拉稀”的行为，阿方索从年轻时到老都是小心眼的人。
　　“这些不良的欧洲媒体，暴露吉赛男朋友的照片吧。”楚舜心中觉得，但目光还是很诚实的第一时间瞄了过去。
　　照片上是一位看上去四十多岁的大叔，头发有点秃，身材也有一点圆润，所以无论同性恋还是异性恋，都会因为外貌出轨，这是楚舜的第一想法。
　　“阿方索先生，这个新闻报道刊登的照片是不是有错？”居伊迟疑了片刻。
　　楚舜发现坂本课长也疑惑的看着照片，显然照片上的人有什么问题。
　　“没错。”阿方索肯定多回答。
　　“我和吉赛先生，在欧洲电影奖的颁奖典礼上见过一面，这个照片就是吉赛先生本人吧。”居伊语气中也带着不确定了，因为阿方索语气太肯定了。
　　欧洲电影奖是电影大师伯格曼设立，现在由欧洲电影协会承办名字听上去很不得了，但其实和亚洲电影奖差不多，不入一流。
　　楚舜的《触不可及》和《天堂电影院》都获得过最佳电影，触不可及获奖时都是别人代领的。
　　“的确长得差不多，因为吉赛让他男友整容成了自己的样子。”阿方索道：“我是老了，理解不了你们年轻人的想法了。”
　　“不不不，我这个年轻人，也理解不了这个想法。”楚舜连忙出言，把年轻人身上的锅甩掉。
　　让男朋友整容成自己的样子，这个操作太骚了，不止是楚舜，居伊和坂本课长都有点怀疑自己耳朵。
　　“那这不就是自恋啊？”楚舜口中说道，脑中想起了石观音，武功几乎无敌，吊着楚留香打，可是因为镜子里面自己样貌被打碎，心中接受不了，被楚留香偷塔。
　　几人的谈话在八卦中结束，又过了两天，到了《美丽人生》试镜的日子。
　　试镜地点在楚舜旗下的泰富酒店三楼会议室，还是老规矩会议室昨天就布置好了，桌椅摆成了“匚”，梁埔和吹哥坐在两旁，楚舜坐在中间，看上去是“三人评审”，实际其余两人只负责纪录。
　　说来也怪，楚舜遇到了《触不可及》试镜弗朗和图卢兹的情况，范朋克和卡迪两人的试镜表现差不多。

第271章 发现大新闻
　　当初弗朗和图卢兹表现都让楚舜满意，现在经过比对范朋克和卡迪也如此，包括语言方面来说，并不是都一样好，而是都一样不好，需要学习的那种。
　　“你更看好谁。”楚舜询问吹哥和梁埔。
　　虽然选角这种事，楚舜一向是只听从自己的看法，但偶尔听听别人的想法，也是可以的。
　　“我也觉得两个人都差不多，都挺适合。”吹哥冥思苦想说了废话。
　　楚舜直接略过吹哥，看向梁埔，后者道：“我觉得范朋克更好一点，我不是说表演，而是范朋克的票房号召力更高一些。”
　　“当然我也是随便一说，因为导演你的票房号召力就足够高。”梁埔马上又补了一句。
　　因为楚舜在电影领域的成就，所以梁埔和吹哥都不敢发表什么意见。
　　“行了，我再想想。”楚舜低头，继续看录像。
　　梁埔和吹哥离开，轻手轻脚的把会议室的门带上。
　　“为什么就这么刚刚好呢，下次找演员尽量不找两位演员。”
　　没有选择困难症的楚舜，快被逼出选择困难症了，在琢磨半小时后，给卡迪和范朋克打了个电话。
　　楚舜决定第二次复试，并且时间就两天后。
　　明天居伊介绍阿瑟给楚舜认识，视频会议的形式，所以要把时间空出来。
　　事情没有楚舜想象中那么顺利，阿瑟嘴上说着很喜欢《触不可及》，但实则表示，这件事要办成，需要楚舜付出一点东西。
　　这个东西是指，卢社电影公司要获得楚舜新片的一半资金的主投权利，可以想象卢社电影自然是阿瑟的公司。
　　不愧是作为制片人工会的会长，算盘打得够响亮，楚舜当然知道帮忙是情谊，不帮忙也正常。
　　可狮子大开口就过分了，楚舜拍摄的电影哪怕是什么文艺片，都至少是两倍以上的收益。
　　而《美丽人生》总投资八百万美金，一半的投资也就是四百万，楚舜估算了一下以他现在的号召力，票房至少也是全球四亿往上，这个忙需要的代价未免太大。
　　楚舜没答应，视频会议就这样结束，在法国的影响力是真不够，有机会一定要捣鼓出一部《香水》。
　　居伊事后找到楚舜，本来想说抱歉的，但转念一想，他似乎也没有什么好道歉，他至是个小兔叽……串台味太冲，他只是个中间介绍人，义务帮忙没拿好处。
　　可阿瑟狮子大开口，连他都看不过去，过程中还怼了一句，不说点什么有感觉不好。
　　因此一个电话打过来，沉默了很久也没开口，楚舜都以为是按了静音。
　　“我和门德先生也挺熟悉的，他是La .FEMIS的校长。”最终居伊开口，准备介绍另一个人。
　　La.FEMIS是缩写，全称是法国高等国家影像与声音职业学院，是法国最好带两所电影学院之一。
　　“暂时先不用，这件事也是麻烦居伊先生了。”楚舜觉得再拍摄一部法国电影刷刷名气。
　　一部电影征服一个国家，本身就太难，岛国……属于例外。
　　“还是很想早点看到《随电影》。”居伊道。
　　“《美丽人生》上映后，应该就会公映。”楚舜说道。
　　居伊也不是会聊天的人，所以两人也没有寒暄，挂断了电话，楚舜收到了个好消息，小妮拿到了全市作文比赛的第二名。
　　说起来，小妮在楚舜赞助下，读了个不错的初中，然后考上了市重点高中，现在都读高二了。
　　“寒门难出贵子啊。”楚舜感叹一句，然后看看外面已黑了的天色。
　　不知道怎么搞的，感觉一天什么事都没做，一晃眼白天就过去。
　　又翻一天，范朋克和卡迪来到熟悉的会议室。
　　“耽误你们时间了。”楚舜道：“我看完两位的试镜，都满意所以决定再试一场戏。”
　　“卡迪的确是个优秀的演员，之前《追光》试镜，导演也告诉我，卡迪的表演真的很好。”范朋克先夸了卡迪一波。
　　其实也是不算是夸，因为《追光》卡迪试镜男二号，但范朋克是被导演钦点的男一。
　　“楚舜导演，桌上那就是今天试镜内容的剧本吗？”卡迪也不知道说什么，然后目光就所定在了桌上的两份剧本上。
　　“没错，这就是你们今天的剧本。”楚舜随手把两份剧本递给了两人。
　　卡迪和范朋克立刻看起来，读剧本能力，任何时候可以进入状态，都是顶尖演员必须具备的能力。
　　安东尼·霍普金斯也就是拔叔扮演者，他就有典型的阅读障碍，曾经把整个剧本完整的背下来过，斯皮尔伯格和他的小伙伴都惊呆了。
　　复试，楚舜给出的剧本是号称影视上最强悍的表白台词。
　　［“你想像不到，我有多想和你做嗳。”
　　“但我绝不会告诉别人，尤其是你，除非严刑逼供，否则我绝不开口说。”
　　女主问：“说什么”
　　“说我有多想和你做嗳，不是只做一次，是做完又做，除非我精神错乱，否则我不会吐露心声，我渴望和你做嗳，现在就想做，做足一生一世。”］
　　说真的，谁要是COS这话去表白，有多少算多少，全部得洗白。
　　范朋克看到这台词，有点呆滞，干咳了两声。
　　大约半小时后，范朋克和卡迪差不多做好准备，一样的台词。
　　楚舜这次看到差距，范朋克说这段台词时，有些失水准，反观是卡迪，发挥正常。
　　最后选择了卡迪，至于范朋克可能是看到这个台词，不想演了所以故意失误，又或者是真的发挥时常，楚舜完全不用管这些弯弯绕绕，因为他选到了圭多的演员。
　　演员集齐，楚舜是又要行动了。
　　花开两朵，各表一枝，另一边——
　　“你每天不要一直上网，弄一些有的没的，和我多出去跑一跑新闻。”老木看着还在盯着电脑看的小具叹了一口气，光在网上找能够找到什么新闻。
　　“不不，老木我好像真的发现大新闻了。”小具神情很激动，由于太激动话都有点说不清楚，老木听上去有点类似于老母。
　　老木不信的瘪了瘪嘴，上周也说发现了大新闻，结果只是鸡毛蒜皮的小事，两人都是《小报娱乐》的采编，本身这个报纸就是小报，报纸销量不高，主要是运营自媒体账号。
　　“真的，是关于畜生……也就是楚舜的新闻。”小具说道。
　　听到楚舜的名字，老木认真了很多，因为前些日子“导演鼓励奖”成立还弄得风风火火，他脑洞大开：“难道你找到了楚舜的女友？”
　　毕竟能够在网上发现的大新闻也就只有此了，微博上可能是女生晒出了一些照片，泄露了蛛丝马迹。
　　“楚舜一个导演，又不是靠脸吃饭的小鲜肉，就算结婚了也不是什么大新闻。”小具道：“你过来看看。”
　　不是结婚那是什么大新闻？老木好奇的把脸杵到电脑前，小具正在浏览麻江县的官网，然后在“乡镇动态”有一条消息[宣威镇：加强乡村儿童教育，“楚楼”落成。]
　　老木脑子里全是问号，这算什么大新闻，麻江在什么地方他都不知道。
　　小具点进这篇报道，然后前面是将镇政府如何努力让每一个乡村儿童读上书，紧接着才是社会善心人士楚舜先生捐助的一栋教学楼“楚楼”，由楚先生今日验收合格。
　　看到这里，老木没兴趣的坐回了自己的位置：“你怎么确定这个楚舜就是大导演楚舜？况且我们退一万步讲，即使真的是同一人，大导演挣了这么多钱做个慈善算什么热点新闻。”
　　“别慌，你过来。”小具再次把老木叫过来，随即打开了中华慈善总会的官网，他道：“因为三年前，某小学校长挪用了爱心人士捐助教学楼的善款大半，所以上头规定，接受爱心人士捐助的学校，需要把款项来历以及用途全部公布。”
　　“你看这里。”小具输入后[楚舜]二字，然后跳出来了131条消息。
　　[2018年：宁明一中楚楼（教学楼）以及操场，位于桂省崇左市宁明县，【捐款金额51万】，状态：已完工
　　2018年：威林小学楚楼（教学楼）和（宿舍楼）以及操场，位于川省会东县，【捐款金额65万】，状态：已完工
　　2019年：五一中心校楚楼（教学楼）以及操场，位于甘省张掖市，【捐款金额52万】，状态：已完工
　　2019年：新桥中学楚楼（教学楼）以及操场，位于黔省安龙县新桥镇，【捐款金额52万】，状态：已完工
　　2019年花梨乡中心小学楚楼（教学楼）重修校区，位于贵省开阳县花梨乡，【捐款金额80万】，状态：已完工
　　……]
　　捐款金额一栏可以点进去，查看到所有钱的去向，水泥、钢筋等费用都是有发票照片的，可以说是很详细了。
　　密密麻麻捐款人全部都是楚舜，老木都看呆了，明星做慈善的确不是新闻，但捐助了上百所教学楼，还一点动静都没有流传出，那就是大新闻了。
　　“我认为这个楚舜，很有可能就是肝帝。”小具道：“你看这边，也就是去年一口气捐助了31所，我估计是黑客帝国分账到了。”
　　“呃……”老木觉得有点道理，但是也不能确定啊。
　　“因为不能确定，才需要外面去调查啊，这里一百多个教学楼，数量虽然多，但我看了看主要集中在黔省、滇省、川省、桂省。”小具道：“上面那条政府通告说了，善心人士楚先生本人验收，所以学校领导肯定能认出来，我们直接去问。”
　　“我个人感觉不可能，娱乐圈的人做慈善，还有不宣传的？”老木道：“一百三十多教学楼以及操场，即使我们一个学校只算五十万，那是多少钱？”
　　老木心算了一番，语气更大：“是六千多万，你觉得娱乐圈有人花了六千多万会一点响动都没有？”
　　“从时间看这个楚舜做慈善七年，如果真是肝帝，那么从他进入娱乐圈开始捐钱，你真的认为可能吗？”
　　“呃……”小具萎靡了，娱乐圈都是捐十块，至少要花二十块，让人知道。
　　“但万一真是呢？”小具小声点说一句。
　　老木也是陷入思考，万一是真的，那就是大新闻，国际著名导演默默慈善捐助七年，修建了上百栋教学楼，这是什么精神？
　　“可以试试。”老木点头，值得一试。
　　“我买去黔省的机票。”小具有一种要去揭穿世界大秘密的感觉。
　　“也没必要过去吧。”老木脑筋一转道：“我们可以打电话，然后加上校长的微信，把照片发过去就行。”
　　虽然是小报纸，但再如何也是记者，要加上乡镇小学校长的微信，还真不是一件难事。
　　“网上怎么可能查到乡镇小学的电话，你在想什么。”小具道：“至于宣威镇官方那边不好办，所以我们还还是过去一趟，也好采访到一手资料。”
　　“退一万步说，即使这个楚舜不是著名导演，也还带有新闻点。”小具道。
　　老木点头也是这个道理，两人收拾资料，第二天就去黔省。
　　此时楚舜还完全不知道，他偷偷慈善，然后要惊艳的事，就快被查出来了。
　　此时此刻他还《美丽人生》的剧组在意大利。
　　“要说我们意大利，真是独得楚舜导演的喜欢，新电影又在我们意大利拍摄。”
　　“没办法，我们意大利能够给楚舜导演足够多的灵感。”
　　“本来上次出差去西西里，我想去泰坦尼克号度假村，但没有机会。”
　　“切法卢是真的世界知名了，听说旅游人数仅次于罗马。”
　　两个意大利人边走边交谈，语气中还夹杂着自豪，电影《美丽人生》取景地是阿雷佐小镇以及特尔尼小镇，这次并非西西里岛了，意大利电影大师很多，但除了托纳多雷去西西里取景的也是少数，内景依旧是意马拍摄基地，又新建了一个区域。
　　阿雷佐小镇最核心的地方是中心大广场，地面铺着石砖，因为依地形而铺建，显得起起伏伏，周围的塔楼以及瓦萨利连拱廊是文艺复兴时期的建筑，都可以算作古建筑，所以来此处取景的意大利电影真不少，因为取景多，所以繁华程度远远比以前的切法卢好，剧组成员就住在当地一家米尼尔瓦酒店。
　　酒店档次，可以理解为档次更高一点的快捷酒店，米尼尔瓦酒店布置真的如此，唯一让不少剧组成员欣慰的是，酒店提供的早餐还挺好吃。
　　外联制片几乎没有费什么功夫，就成功和县政府商谈完毕，租借两个月，晚上在酒店大堂举行的“动机晚宴”，当然摄影轨道，以及一些其他的设备在下午都安置好了。

第272章 实锤了
　　小具和老木到达黔省麻江县，赶一天飞机，下飞机就直接坐长途汽车过来，车马劳顿所以在麻江歇脚，明天去宣威镇。
　　“我又研究了一番，我感觉是肝帝的可能性真的很大。”小具道：“我上网查了查，就在那个天眼查网站，看到叫楚舜的人，相关公司只有五个，其中四个都是小公司，大概按照辛辛苦苦经营，每年挣个十几万的小公司。”
　　“第五个是绝对控股的太一影业，你想想七年捐款半个多亿，肯定也是大老板，小老板都拿不出这么多钱，更别说捐，有这个实力的，天眼查来看只有肝帝。”小具越说越有道理，自己把自己说服了。
　　天眼查上面的资料不一定完整，很多大佬在里面找不到。
　　不过老木也感到距大新闻更近了一步，所以晚上吃饭时，都比较亢奋，两人多吃了两碗干饭。
　　真是干饭人，干饭魂，干饭都是人上人。
　　有一说一，麻江县的苗乡酸汤鱼饺味道针不戳，夜宵吃了之后，第二天特意两人特意在县城吃完午饭才启程。
　　麻江县到宣威镇，走890县道，只有三四十公里的路途，但由于道路窄，客车也不敢疾驰，所以八十多分钟才抵达。
　　到了小镇，很快找到人问清楚宣威小学的具体地址，本来小镇面积就不大，就几条街，十分钟左右到达目的地。
　　“也的确是够偏僻的，感觉比我老家还穷。”小具嘀咕。
　　老木没说话，当了这么多年的记者更破旧的地方都去过，街道上总感觉灰尘很大，街边房屋统一的白色长方形瓷砖，反而更加增添了几分陈旧。
　　小镇上最大的门面是一家超市，什么都卖，从五金到零食，从羽毛球拍到雪糕。
　　两人抵达宣威小学，站在校门口，能看到那一栋比较新的教学楼，然后隐隐约约还能看到挂着的四个大红字——尊师重道
　　现在时间下午二点多钟，正是上课时间，要想进去也没那么容易，大铁门紧闭着。
　　关键是旁边开着窗户的门卫室，一眼看去空空如也，只留下桌上的卡绿色水杯。
　　心急的小具摇了摇铁门，旁边的老木连忙制止：“你看这门也上了年纪，估计是你长辈，别摇——弄坏了，你被门砸伤了没关系，但如果坏了我们是要赔钱的。”
　　小具默默的收回了手，的确没必要，毕竟人生地不熟。
　　“请问有没有人。”小具又开始大喊。
　　学校里面没人来，倒是让旁边背着篾箩的大爷侧目瞄了好几眼。
　　老木说道：”等会吧，反正也不要急在这一时。”
　　也没有其他办法，两人等了一小时，期间都有点站累，在旁边超市还买了两瓶水喝，真不知道门卫大叔去干什么了。
　　一小时后，才慢慢悠悠的找到门卫室，是一位大爷不是大叔，看年纪也有六十来岁。
　　“你好师傅，我们是从京城来的记者，有事情想采访学校校长一下，请问能不能带我们去。”老木开口道，同时旁边的小具出示了证件。
　　《小报娱乐》听上去感觉就不怎么正经，所以介绍是从京城来的记者，逼格立马凸显。
　　除此之外其实两人的证件不是传统意义上新闻出版总署颁发的记者证，只是工作证。
　　反正门卫大爷也分辨不清楚，一听说京城来的记者，表情立马变了，原本的懒散也变得认真许多。
　　“好好好，我马上带两位记者去。”门卫大爷给小具和老木开门，其实门也没锁……只是用铁链缠绕了几圈，挂了把锁在上面，然后锁还没扣上。
　　在门卫大爷的领路下，往校长办公室走去，期间看到了操场上的草坪，规格很高，明显不是乡镇小学能够有的。
　　“师傅贵姓？”老木开始聊了。
　　“姓杜，我叫杜健仁。”门卫大爷立马回答，表情很认真，用着并不标准的普通话，是尽力了。
　　“哦杜师傅，这块草坪挺好的，什么时候修的？”老木询问道。
　　“好像是三年前建的。”门卫大爷想了想也不确定，然后他又补充了一句：“应该是三年前，当时和新教学楼一起落工的。”
　　“咱们镇政府很支持我们当地教育问题。”老木说道。
　　看看人家的话，“咱们”、“我们”，分分钟立场和被访人一致。
　　“镇政府才没有这么好心。”门卫大爷脸上露出不平，他说道：“这个大楼和草坪都是善心人士捐赠的。”
　　“杜师傅知不知道这位善心人士是谁？”老木询问。
　　门卫大爷摇头：“没见着，人只来了两次，好像是个大老板。”
　　老木点头没有再说什么，只是补充了一句：“华夏还是有很多善心人士。”
　　“的确是，小伟老师那群年轻娃子，也都很好。”门卫大爷道。
　　老木在询问，小具也没有闲着掏出摄像机，拍摄素材。只有一个班的人上体育课，所以偌大的操场显得有些空档。
　　没说多久的话，就到了校长办公室，校长是一位五十多岁的女士，穿着简单但头发梳的一丝不苟，有很多白发了，能够看得出是想要用黑发遮白发，可是白发太多遮不住了。
　　“唐校长这两位是首都来的记者，在来采访我们学校的。”门卫大爷马上介绍。
　　“记者？”唐校长有点奇怪，因为一般来采访的都是县报的人，并且都是提前通知的。
　　这从首都来并且也没有提前收到通知，感觉很反常，但记者来了也不不招呼，所以她马上起身。
　　唐校长道：“两位记者远道而来，是想采访什么？”
　　一边说话，一边泡了两杯茶，并且请老木和小具坐下，唐校长是直接相信了两人记者身份。
　　“是这样的，我们得知宣威小学被善心人士捐助了，并且我们还知道这位善心人士在这几年里，捐助了上百栋教学楼。”老木道：“这才是真正的义举，没有一点宣传，但我们报社认为这种正能量的事应该让更多人知道。”
　　“社会上就是缺少这种正能量的人，所以我们才过来了。”无论捐助的楚舜是不是肝帝，老木都怕捐助者要保密什么的，校长不肯说，因此话一开口，就必须要站在［扶正社会］的角度。
　　一大堆话砸过来，唐校长都有点晕乎，理清楚后，才回答：“楚先生捐助一百多栋教学楼了？真是好人，两位记者随意请问，楚先生这样的人，的确应该让更多人知道。”
　　“那唐校长介不介意我同事录音。”老木指着旁边的小具。
　　唐校长点头：“没问题。”
　　老木从衣兜里拿出一张照片，问道：“唐校长您看，捐助学校的楚先生是这位吗？”
　　照片自然是老木在网上找的然后打印出来的，总不能拿个手机然后让人家认，得保持一点专业态度。
　　楚舜虽说鲜少接受专访以及出席活动，但在网上找到几张高清截图，还是很容易。
　　“没错，就是。”唐校长点头。
　　老木和小具也没想到会这么顺利，所以一时之间有点没有反应过来。就好比是暗恋了很久的女神，本来想了各种花样表白，但没想到人家直接答应开房了。
　　“呃——唐校长要不要看清楚一点？”老木稳了一手，确定性的问道。
　　“肯定没错，楚舜先生就是世界著名的导演，拍摄《让子弹飞》的那位，你这张照片不就是吗？”唐校长有点奇怪的反问，毕竟楚舜的名气，是连乡镇都知道，获得了那么多国外奖项，记者更应该知道。
　　“呃——我们就是确定一番。”老木张嘴口来：“唐校长你也知道，现在娱乐圈的浮躁的风起，能够这么默默无闻做慈善的人太少了。”
　　唐校长点头：“我之前上网也奇怪没有看到类似的新闻报道，楚先生真的是很善良，不止是教学楼，还有草坪，学校每天的早餐牛奶，我们宣威镇的图书馆，都是楚先生捐助的。”
　　“嗯？”老木感觉自己听到了重要的信息，连一直负责记录的小具也抬头看着唐校长。
　　“唐校长你的意思说，楚导还捐助了图书馆，以及早餐牛奶？”老木询问。
　　“是的，好像是楚先生有提到过，健康早餐生活计划还是什么，不止是我们这一所学校，很多学校都加入了这个计划。”唐校长也只是和楚舜见过两次，本身也没这么聊过，所知不详。
　　接下来老木又询问了其他事，反正是关于楚舜的捐助，等采访结束，时间过去了三十分钟。
　　“多谢唐校长，耽误您时间了。”老木道谢。
　　“没耽误，我也希望楚先生做的好事能够让更多人知道。”唐校长道：“虽然楚先生低调，不在乎这些虚名，但我觉得好人就应该获得奖励。”
　　唐校长把两位记者送出了学校，宣威镇上是没有什么好的宾馆，所以老木和小具还要去麻江县过夜，明日回京城。
　　在车上。
　　“老木你知道我查什么东西吗？”小具激动的看着老木。
　　“什么？”老木被小具这一嗓子，吓了一跳，刚才他专注的把采访到的事记录下来。
　　“乡镇小学图书计划，是楚舜联合华夏图书总会的慈善活动，主要是给小镇捐书，图书总会官网公布，目前计划已铺散开180个城市，建立了两百多个乡镇图书馆。”小具道：“其实乡镇图书馆只要找个房间摆架子就行，场地很好解决，主要是书，按照一个图书馆一千本书，楚舜这七年还捐助了二十多万本书，我的个乖乖。”
　　“如果是批发，二十多万本书其实没多少钱。”小具话锋一转捐，他道：“我说的是比起他在营养早餐计划上花的钱。”
　　“我终于查到，这个营养早餐一开始是官方的一个政策，但后来出现了问题，楚舜就和华夏慈善总会合作了一个［贫困初小学生早餐牛奶］，目前已持续五年，这里有小学名单。”小具往下刷手机屏幕，发现往下滑了很久都划不到底。
　　“具体多少个学校在名单我没数，但这边看支出，每年大概都有五百多万捐款。”小具真是倒吸一口凉气。
　　“他做了这么多好事，为什么不宣传？”老木发出了灵魂质问。
　　然后两人都沉默了，之前两人还想娱乐圈的人，就是要名，默默无闻的捐款不太可能是大导演楚舜。
　　现在不仅是捐教学楼，还有这么多其他捐款，一点风声都没有。
　　楚舜难道真的是为了和平，为了爱？
　　“真是善良。”老木最终只能从口中憋出这样一句话。
　　现在“善良”两个字，在网上都被用烂了，如果突然有一天，你朋友说“你真善良”，你听起来是什么。
　　但老木说楚舜善良，是真的实至名归。
　　视线回到阿雷佐小镇，中心广场周围都被围起。
　　“第一次演戏，被两个剧组拍摄。”蕾雅自言自语，她目光所及正是罗伯特的剧组。
　　拍摄纪录片肯定也不是一个人，甚至于很多特色纪录片，人数比电影剧组还要多。
　　罗伯特也是有团队，而拍摄资金，本来是瓦瓦那边投资，但楚舜知道后，就直接自己投资了。
　　“如果和楚舜导演合作多了，什么神奇的事情都能遇到。”苏格现在已系统性的增肥了十斤，脸上隐隐有点横肉了。
　　苏格现在这意大利影坛，是大腕等级的，片约非常多，他是深刻知道谁是大腿。
　　“本来以为真的是喜剧片，但看完剧本……”蕾雅顿了顿，后道：“光看剧本都感觉很催泪。”
　　旁边的亚麦点头表示同意，并道：“描写德国对犹太人清洗的电影很多，但这部电影的角度，的确是我看到最奇特的，全片都是欢声笑语，看到前面有笑点，后面也有笑点，但结束时突然就好像是被枪抵在了口中，再也笑不出来了，还想哭。”
　　真是个奇怪的比喻，说话者亚麦是男主角圭多小伙伴的饰演者，别看他其貌不扬，但其实是意大利著名摇滚乐队的吉他手，编曲写歌的好手，演戏是爱好。
　　要说卡迪难怪没有范朋克在好莱坞混得好，别的演员都在这里聊天，熟悉活络，哪怕是小萌娃艾加尔都在父母的陪同下加入聊天。
　　就卡迪在一边看书，并且书名还是《教你如何做一个安静的人》，真的不是在内涵人？
　　“能和楚舜导演合作，真的很期待，不过一上午都没有拍戏，是干什么？”亚麦不解，明明早上九点就能够开机了，但硬生生等到了现在。
　　“千万不要怀疑楚舜导演的任何决定。”苏格道：“这是我和导演合作三次，得出最大的经验。”

第273章 某些人暗地里……
　　卡迪因为坐得也不远，所以也听到了这话，这是他第二次听到了，所以印象特别深刻。
　　感觉演员们，在和楚舜合作后，都被洗脑了一样，卡迪也没有不相信，只是想见识见识楚舜导演到底有什么本事。
　　很快卡迪也就见识到了楚舜的本事，第一场戏是男主圭多，追求多拉的剧情，其实在不少人来看，电影前面的喜剧有些无聊，但实际上前面是男主性格的一个塑造，如果没有前期的剧情，会感觉男主行为很不正常。
　　《美丽人生》虽然算是小成本电影，但所需要的群演也不少，德国医生的演员，楚舜也真的找了一位德国演员施威格。
　　还是老规矩，白天拍夜戏布景以及灯光早就准备好了。
　　“楚导这个湿度可以吗？”布景跑来询问。
　　“再湿一点，是刚下大雨后。”楚舜看了看地面，石砖上形成的水洼还不够。
　　“镜头一会跟随着男女主脚步过来就行。”楚舜讲解，基本上是一点就通，也配合了这么多场戏，有些默契了。
　　“准备好了吗？”楚舜询问蕾雅和卡迪。
　　两人点头，卡迪也是一位老演员了，不知道为什么还有些紧张。
　　“那么各就各位，开始！”楚舜一声高喊，剧组开始运行。
　　卡迪扮演的圭多提议：“吃冰淇淋，巧克力冰淇淋要吗？”
　　“现在不要。”蕾雅摇头。
　　“那什么时候想吃？”
　　“我不知道。”
　　两人对话进行到第二段，楚舜直接叫停，他道：“卡迪表情放开一点，蕾雅继续保持，就要这种期待又带着压抑的态度。”
　　“灯光稍微再暗一点。”楚舜的指导下，这一场戏很快拍摄完毕。
　　罗伯特的剧组是属于套在《美丽人生》之上，肯定是不能影响后者的正常拍摄，一开始罗伯特觉得还好，只能说效率非常快，楚舜作为导演能够准确指出各部门的不足，以及协调好剧组，但说影坛独一无二就太夸张了。
　　但很快，作为纪录片导演，罗伯特就见识到了楚舜不当人的一面，拍摄到男主角圭多，利用德国医生又一次“撩”女主。
　　“不对，你这边走过来姿势不对。”楚舜这场戏拍摄了三遍，施威格都达不到要求。
　　“我给你演示一遍，你表情做得很好，主要是走路的姿势。”
　　楚舜一边说着，一边走到施威格拍摄站位的起点，然后演了一遍。
　　“看出我和你的区别了吗？”楚舜马上问。
　　“更加正式。”施威格也不傻瞬间看了出来。
　　“对德国医生这个角色，他不仅是喜欢猜谜，并且可以说把猜谜当成一个非常郑重的事，也能够看出。”楚舜说道：“刚才你的表演急切有了，但缺少了郑重。”
　　“打光，你都把这个盆栽照出影子了，往小了说是破坏构图，往大了是穿帮了。”楚舜对灯光组的灯光助手招来。
　　“那是从房间里面往外打？”助手迟疑的询问，因为那样灯光就会和摄像机直接冲突。
　　“自然月光，在天空补一点。”楚舜完成补光调整后，又调整场设。
　　最后是服装，因为女主多拉的一款黑色晚礼裙，不合适所以楚舜现场修改。
　　这是演员不同，地球上饰演多拉的演员是尼克莱塔，现实中的男女主还真是情侣，元地星饰演者蕾雅。
　　蕾雅的胸是远大于尼克莱塔，很多衣服都如此，平胸比大胸要穿着好看。
　　“这服装原本是请谁设计的？”罗伯特询问道具组的工作人员，纪录片可不光是把摄像机对准一个机位就不动弹，如此的话栓条狗也可以拍。
　　为了更真实，或者是更好表达是要找到好角度的，就好像《地球脉动》在最后一集深海，那著名的怼尾拍摄镜头。
　　还有一点，纪录片有时也是需要采访当事人，或者是周围的人。
　　道具组的人回答：“服装的款式本身也是楚导设计的，包括美术这些。”
　　“有点夸张。”罗伯特感受到了为什么说楚舜导演是影坛唯一了。
　　“如果时间足够的话，请来演员，他一个人就能够拍摄一场戏，甚至于不请演员。”罗伯特心中琢磨，他也是导演，也会对灯光、拍摄有要求，但至少要求，并不是指导人如何做。
　　如果都好似楚舜这样，你各大电影奖项，就剩下“最佳导演”不就好了？
　　没亲眼见过，真的没有如此强烈的感觉，之前也看新闻说楚舜全当半个剧组什么的，罗伯特都没有点进去看的。
　　“这种夸张的能力，是在什么时候养成的？”
　　对此罗伯特产生了好奇，找到了剧组认识楚舜最早的史考。
　　“楚舜这种导演风格，我记得在第一部电影《六格》时，都还很正常。”史考陷入回忆状态。
　　他是从第一部电影就开始担任楚舜的生活制片，可以说是一步步见证了楚舜的起起落落起起起起起起……
　　“当时六格是学生作品还比较简陋，导演还不会插手摄影、灯光、艺术指导、道具这些领域。”史考说道：“但第二部电影，再到拍摄的杀死比尔，就不知道为什么楚导就开始什么都自己解决，甚至于包括武术指导。”
　　“第一部电影在市场失败后？”罗伯特记录下来，《六格》的失败，是市场的失败，不是电影本身。
　　就像一位世界级的文豪，雨果写了一篇你看不懂的文章，并且文笔也不怎么好，故事也没有讲清楚，多数人的想法是“这是要表现什么东西？”
　　“自从《杀死比尔》后楚导就像是彻底被解放了。”史考说道。
　　剧情发展和逻辑不通顺，一般逻辑是开始什么都插手，所以第一部四不像失败，随后第二部就不插手了，恢复正常拍摄，然后取得成功，这才是合理的讨论。
　　“也不对，楚舜导演都插手的行为，就与合理扯不上关系。”罗伯特感觉到了好多可以拍摄的东西。
　　在开拍的第三天，罗伯特也见识到了楚舜对演员的调教，是一场戏卡迪对女主的眼神始终不对。
　　没有表达出对妻子强烈的爱意，地球上男主和女主是真夫妻，所以眼神中的爱意非常有说服力。
　　但是并不是说就演不出来，影视上著名的情侣，就没有是夫妻档的，因此楚舜对卡迪要求很高，一遍遍重拍。
　　在NG七场后，楚舜把卡迪叫到一边单聊，罗伯特想了想这难道就是导演讲戏？
　　一般来说导演调教演员的能力，也算是独门技巧，所以罗伯特想过去拍摄，但又觉得不太好。
　　大约半小时后，罗伯特就看见，卡迪回来，然后经过两次NG后，一场戏就很顺，并且还保了一条。
　　“遇到演员始终不入戏，楚导就会单聊，主要就是聊聊剧情，以及这个角色的心路历程，如果还是不理解的话，还能够把角色童年的翻出来。”吹哥在旁边就好像解说，他道：“基本上是对剧情分析，没有人比导演更懂剧本。”
　　罗伯特点头也表示理解，但他奇怪的是，为什么吹哥会知道这么清楚。
　　“楚舜导演调教演员时，外人可以观看吗？”罗伯特询问道：“我的意思是，我可以拍摄记录吗？”
　　“当然可以，又不存在什么秘密。”吹哥点头。
　　罗伯特暗暗可惜，下次一定要拍摄。
　　接下来的几天拍摄都非常的正常，排除中间“道具”马有点发狂，耽误了一场戏。
　　“叔叔你的马为什么成了这样，上面还有字，当心犹太马。”
　　“野蛮人干的坏事，太无聊了，简直荒唐至极，马也有犹太种？”
　　“行了叔叔别生气了，他们只是开玩笑的。”
　　“这不是玩笑，你以后慢慢也会习惯的，圭多，他们也会冲着你。”
　　卡迪这场戏表现得比楚舜想象中还要完美，还当场鼓掌，给了卡迪鼓励。
　　国外剧组和谐，国内老木和小具的抽查也开始了，虽说基本确定，但两人还是准备在慈善总会官网上列出的一百三十多个学校，抽至少五个左右来走访，一方面是更加确定，另一方面掌握第一手的资料。
　　越收集，老木和小具两人越感觉到头皮发麻，经过大约两周的忙碌，基本资料已收集得差不多。
　　“这个人是在干什么？”老木看着眼前资料，揉了揉额头。
　　“我这边又看到一个，爱小丫计划一年两百多万的捐款。”小具也不知道如何回答，所以又上报了一个。
　　“爱小丫又是什么慈善？”这个老木是听都没有听说过，之前的还都知道。
　　小具解释：“我上网一查，是乡村少女和女童的一个卫生安全的慈善。”
　　“应该没有了，我们差不多把肝帝做的善事挖完了吧。”小具迟疑的问。
　　老木也不知道怎么回答，关键是慈善的范围太广了，从最直接的捐楼，到爱小丫这种卫生安全。
　　“无论如何，老木我觉得我们该发布了，现在这个新闻发出来就已够爆炸了。”小具道：“万一被人抢先了，我觉得我估计会原地爆炸。”
　　“好，那我马上写稿子，你编辑图片。”老木说道。
　　两人分工合作，大约一下午时间炮制出了一篇文章。
　　《有些人明面上是世界著名导演，但实际上……》标题就要取得惊悚一点，就好像这样。
　　报道有大量的图片作为佐证，反正就是有图有真相。
　　［作为世界著名导演楚舜，大家肯定是非常熟悉，《西西里的美丽传说》和《天堂电影院》，荣膺金狮奖和金棕榈奖，而《黑客帝国》与《泰坦尼克号》更加是票房炸弹，位列世界票房前列，后者更是横扫奥斯卡。
　　这样一位大导演，还有另外各位不知道的一面——默默无闻的慈善家。
　　首先从第二部电影《杀死比尔》开始，就开始慈善。
　　为什么说第二部电影才开始？熟悉楚导的人都知道，由于第一部电影《六格》太过前卫，导致票房收益很差，楚舜真正还是赚钱的影片是第二部网络电影。
　　也就是说，从进入娱乐圈赚钱以来，楚舜就开始了自己的慈善之路，修建教学楼。
　　如果你以为楚舜导演至少修建一两栋的话，那楚导不足以被称之为慈善家，历时七年，一共131栋楚楼在全国各地落成，还有若干宿舍楼，以及为上百所学校铺置操场。
　　慈善并非是以金钱数量来判断，但如果一个人七年来默默无言的无私奉献，就足以被誉为慈善家。］
　　老木和小具是深刻知道图片的冲击感，所以其中两张图是把所有学校的名单全部列出来，包括花费的金额。
　　不仅如此，还有对于其中几个学校领导的采访，以及这些教学楼的照片。
　　［在明星做慈善要敲锣打鼓所有人都知道的今天，楚舜导演的行为绝对是异类，如果不是本报记者（李具、木游能）在无意间发现这件事，不知道多久才会被人知晓。
　　楚舜慈善之路不至于此，他深刻知道教育是社会与国家的重中之重，除了教学楼的捐赠，还和华夏图书总会成立了“乡镇图书馆”计划，向二十多个乡镇，捐赠二十多万册图书，让热爱看书的小朋友有书看。
　　不仅是书籍，楚导对乡镇贫困学生的身体也非常关注，所以有“贫困初小学生早餐牛奶”，普及上百所初小学校。
　　除此之外，还有“爱小丫”、“乡村教师补贴”、“大学生补助计划”三项，全由楚舜发起，并且独立捐赠。
　　越查询资料，记者就越为之震撼，七年时间楚导捐助金额过亿元，并且每一项都落到了实处，涉及各种领域。
　　想一想，楚导是否除了电影上映有新闻，平日都是无消息，以前有人说这是高傲，但现在破案了，楚舜导演将全部时间都用来关注慈善领域了。
　　人在宇宙中是渺小的，但人性却是足以撼动星辰的伟大！］
　　这篇报道，写得很聪明了，老木没有用什么很煽动性的文字和话语，因为这件事本身就足够震撼。
　　可以说是平铺直叙的讲述了楚舜参与的慈善活动，小具的配图非常齐全，特别是也打电话咨询了华夏图书总会与慈善总会的工作人员，反正在实锤这一块，是拿捏得死死的。
　　这个消息，不用买热搜，直接属于降维打击，本身楚舜就是自带话题度，再想想这次的事。
　　轰隆隆！
　　犹如一颗原子弹在美利坚爆炸所引起的轰动，华夏的风向和热议也如此。

第274章 镀金身
　　原子弹爆炸会有什么？
　　会有蘑菇云，还会有恐怖的辐射，反正没有正常的尸体。
　　可想而知，这个爆料的威力。
　　“卧槽？！”
　　“真的假的。”
　　“个十百千万十万百万……”
　　“喂喂喂这就有点夸张了。”
　　很多上班的，还是没上班的小伙伴，看到这个新闻如上反应。
　　都说没文化才卧槽，但只有卧槽最能表达此时此刻的心情，如果一个不够还能多加一个。
　　“这七七八八加起来，肝帝得捐了一个亿了吧？”
　　“好人一生平安，祝肝帝再长一个肝，再拍两百年。”
　　“什么都不说，楚舜牛逼。”
　　“二营长把老子的意大利——面端过来，我要请这兄弟吃碗面。”
　　“一直不喜欢楚舜，感觉他太高调了，但——真是万万没想到，原来真挺低调了。”
　　“那些天天蹭热度的明星们，好好看看。”
　　“明星们：别看了，学不会，没那么多钱。”
　　现实中热议纷纷。
　　《小报娱乐》本来是二线报纸，在网络自媒体这一块虽说在每个渠道都来一手，像什么公众号、百姓号、UC号、qq看点、抖音、小破站、微博、快手等等。
　　但基本都没有什么关注度。
　　百姓号和UC号，以及qq看点这三个地方就不说了，基本上都是搬运工，以及一些脑子不好使的小编。
　　所以他们自媒体的影响力主要是在抖音和快手，这次享受到全平台新闻登顶的感受，包括b站。
　　说来也可怜，账号“小报娱乐”在小破站粉底只有七千多人，从来没有上过首页，连下次一定的弹幕都没有人刷，今天发布的这条视频，不但成功上了热搜，点赞和硬币还瞬间尝到了一线up主的味道，弹幕和留言基本上很统一。
　　[我要这硬币来干什么?]
　　[作为豹子头零充，并且是小破站究极白嫖党，四级从来没有投过币的我，居然今天看到这个视频，交出了硬币，没得说，肝帝真的太顶了！]
　　[本来以为又是宣传肝帝一个人等于一个剧组的视频，没想到……]
　　[我以前在老家读小学，就没有一个很好操场，有此跑步还摔倒了，给楚导点赞。]
　　[给我翻译翻译，什么叫带善人，给我翻译翻译什么叫TM的带善人！]
　　[这才是真正的做慈善，做了七年没有一点想要炒作的意思。]
　　[三连有什么用？点了点了。]
　　[别的都不说，肝帝以后的电影我一定看正版支持！]
　　这件事根本就没有可以黑的点，关键是这种情况跳出来黑，是想要做什么？
　　圈内圈外的人都在关注，中影的谭总看到这新闻后，不禁说道：“楚舜还真有老一辈电影人的风范。”
　　韩一平点头，谭总口中的老一辈电影人肯定不是鲁国祝和高枉，这两人和韩谭是同辈。
　　所指华夏第四代导演，是提携了高枉的谢导，八十多岁的年纪，还会资助贫困大学生。
　　还有第一个拍摄出好莱坞火爆商业片的黎导，晚年条件本身就不算好，可直到死前依旧没有停止过捐款。
　　“有能力做善事的人不少，但会做的人就少了，有能力做又肯把时间花在上面的人就更少。”
　　韩一平以自己为例，他会每年捐十万给慈善基金，但仅限于此，其他大部分时间都在为华夏电影发展奔走。
　　像楚舜这样，不光是捐钱，事后还会本人或委托人去现场验收，关键是捐赠领域从入口的食品，到阅读的书籍，是真的费时间，他办不到。
　　微博上的热搜第一，韩一平不止看完了新闻，并且还在网上搜索视频，韩一平是完完整整看完了，包含了很多采访，以及收到帮助学生家长的感谢。
　　比如在川省昭觉县下的一所楚楼，当时楚舜就去昭觉小学验收，身边带着一位质检师，由于楼梯扶手以及电线的线路问题，直接让建筑队返工。
　　以上都是昭觉小学的副校长在接受采访时所说，语气和表情都是做不了假的。
　　“七年前楚舜也才二十二岁吧。”谭总道：“真的难以想象，这么年轻的人，会有这心思。”
　　“现在楚舜也年轻，不到三十。”韩一平想到了经常听见孙子的口头禅［扎心］，的确有点扎心，不到三十岁的楚舜，捐的钱，是绝大多数人一辈子都赚不到。
　　“楚舜算是国内娱乐圈慈善第一人了。”谭总作为中影董事长，对于娱乐圈也可以说是知根知底了，但没听说过有谁，做慈善有楚舜这样疯狂的。
　　如果说之前，谭总对楚舜还只是佩服其无与伦比的才华，那么现在就带着一些敬重。
　　敬重这词用在年龄比自身小这么多的年轻人身上有一些别扭，但现在的确也如此，“德艺双馨”已经被德艺双馨***的梗玩坏了，但圈内人也是真要看德行。
　　“慈善没有第一人的称呼。”韩一平道：“只有慈善标杆的说法。”
　　标杆可真的是大有好处，地球古天乐被称为古校长，可以说是慈善标杆，在成龙后担任香江演艺人协会的会长。
　　“我感觉楚舜能评上全国十大杰出青年。”谭总道。
　　“联合国青年大使，外加这一件事，的确应该。”韩一平点头。
　　这种热度是网络和现实一起进行的，所以极快的速度就被纸媒注意，并且还是官方媒体。
　　“建校狂魔：楚舜捐赠了上百所学校和多个慈善项目。”——《青年报》
　　青年报的报道比较偷懒，几乎就是把楚舜捐赠都慈善项目列举一遍，虽然把这些东西列举一边基本上就是夸奖。
　　这和地球上都王思聪刚好相反，你把王思聪说过的话，列举一遍，就可以说是在骂人。
　　青年报没有什么可看性，还是得看看《日报》，他进行了一顿分析，也就是为什么楚舜要捐这么多学校。
　　［慈善的方式多种，楚舜之所以喜欢以建学校的方式，主要原因是在2018年，楚舜进入北影，感受到极好都学习范围。
　　楚舜作为导演，看问题深远，他知道下一代的教育是最重要的问题，所以才在七年前，一直耕耘于贫困学生的帮助项目上。
　　周公说“为中华之崛起而读书。”
　　“让每个孩子都能读上书。”楚舜接上了这番话。
　　明星做慈善，很容易被批评“借名炒作”，因为的确存在作秀式公益，更加存在挥舞公益旗帜，却不行公益之事。
　　楚舜所做的公益连续七年从不间断，无论中途是拍摄《让子弹飞》，还是《泰坦尼克号》，他将慈善当成了一件日常的事，没有人会宣传我今天多披了一件衣服。
　　慈善不应当被当做生意，而慈善应当有一个模仿，楚舜就是很好的模仿。］
　　一顿分析猛如虎，但实际上分析一通全部都是主观意思的猜测，都怀疑这个编辑是不是北影毕业的。
　　毫无疑问，这篇名为《慈善不是生意》是头版，楚舜这一波终于从副刊冲上了头版，也是唯一名字进入日报头版的明星。
　　作为官方媒体，日报要查询楚舜慈善的事情要容易得多，捐款的银行卡流水都查到了，完全没问题。
　　“第133座楚楼在修建中，楚校长七年捐款建校历程。”——《明日报》
　　“真正的慈善家，曾为了让贫困山区的学生们喝到营养牛奶，曾找了许多公司都被拒绝，最终是光明奶业接下了重任。”——《魔都早报》
　　“131栋教学楼、130块操场草坪、27栋宿舍楼、257个图书馆，甚至还有两座小型的水利工程，楚舜值得一切成功！”——《羊城晚报》
　　只有当大新闻发生时，你才知道记者们的本事是有多高明，一打听都知道楚舜做意大利拍摄新片，压根不可能采访到，所以直接就找到相关人士。
　　比如说合作提供每日健康牛奶早餐的光明奶业负责人，又或者是成四、肖雅婷——前者是太一电影的法律顾问，后者是太一公司会计部门都负责人。
　　对于国内发生的事，楚舜真是后知后觉，拍戏很忙的，布景始终不满意，他一个人捣鼓了好久。
　　在事情发酵了一上午后，午餐休息的楚舜，瞅了瞅放在储物柜的手机。
　　秦皇*2
　　白老师*1
　　管大爷*1
　　段光*1
　　樱桃小丸子*1
　　……
　　看着一串至少二十多个未接电话，楚舜头皮发麻，他不是怕有什么大事发生，只是看见这么多未接电话就烦。
　　感觉就跟夺命连环扣一样，秦皇是楚舜的球友孙光台，然后樱桃小丸子是芮樱，楚舜想了想第一时间给白老师回给电话。
　　但又想了想，现在白老师那边是凌晨。
　　“白老师作息非常规律，就不打扰美容觉了。”楚舜回给了芮樱，但也没人接。
　　楚舜寻思着芮樱是最喜欢晚上熬夜看球，简直是个夜行生物，今晚没在。
　　当他还在想是不是加班拍戏，电话又响了，是和他棋逢对手的孙光台打来的。
　　“拍戏顺利吗？”接通之后，孙光台那边开口就是一句场面话。
　　楚舜道：“还行，估计老样子四个月后这部戏就能杀青。”
　　“不愧为是和我将遇良才，棋逢对手的人，我要向你学习了。”孙光台在电话里叹了一口气，作为电影家协会副主席，并且焦虑的性格，是真的时常会担忧电影人未来的走势，感觉自己没有起到一个很好的带头作用。
　　很多人真是如此，任何坏事，都喜欢往自己身上揽，孙光台今天看见关于楚舜的评价都是非常正面的，就想到他还没有组织过慈善捐款。
　　“孙哥要当导演了？”楚舜闻言想道。
　　“我没有当导演的天赋，当个演员就够了。”孙光台又道：“你隐藏的大秘密被爆出来了。”
　　“什么大秘密？”楚舜呵呵一笑：“我行得端坐得正，还能有什么见不得光的事。”
　　“什么见不得光，是太应该见光了。”孙光台道：“七年捐助了一三十多所学校，也真有你的。”
　　楚舜闻言先呆滞了一小会，是谁打破了他的猥琐发育？他准备等三年再摊牌。
　　十年后差不多两百多栋，更有震撼感，结果现在中途打断，都没有六神装，怎么参团？
　　“是谁爆出来的？现在爆出来干什么？”楚舜心中想什么，嘴上就说出来了。
　　这话听到孙光台耳中就是，楚舜非常低调，慈善完全不是为了名气。
　　“被一个片区小报纸挖出来了。”孙光台道：“现在网上都全部都是你的新闻，都叫你楚校长。”
　　“那些记者有没有去叨扰我捐助的那些学校？”楚舜询问，这是他第二反应，学校有太多记者过去，对学生是不好的。
　　“目前出来爆料记者外没有，你捐助的学校都是偏远山区。”孙光台道：“交通方面就劝退了一大部分人了，不过你说的的确也值得注意。”
　　孙光台沉吟了一番，他道：“我在圈内说一声，应该还是有点作用。”
　　“谢了孙哥，回来打球我让两球。”楚舜道谢。
　　“就你？我让你三球你都不是我对手。”其他的还好，孙光台是很有风度，但说到乒乓球那好胜心是刻进骨子里，即使现在身体大不如从前了。
　　“好，那孙哥让我三球。”楚舜闻言立刻就答应下来。
　　“……”孙光台有点噎住，还能这样？
　　两人闲聊一会，楚舜要准备下午拍戏了，所以就挂断了电话。
　　在知道自己事情暴露后，楚舜也用手机瞄了瞄国内网络，心中嘀咕虽然没有六神装，但效果似乎也不差。
　　术业有专攻这话真不假，至少楚舜想不到办法可以把他参与的慈善项目全部挖出来。
　　由于楚舜捐助的项目有点多，所以他本人都有点记不清楚了。

第275章 敬老院也出来了
　　“史，能不能把我的午饭换成意面，我还是觉得意大利面更好吃。”罗伯特找到史考拜托。
　　”当然没问题。”史考点头：“加什么酱料，番茄酱还是肉酱。”
　　罗伯特道：“是番茄酱就太好了。”
　　“我备注一下，明天午餐罗伯特先生你就能看到番茄酱意面。”史考说着拿出手机记录下来。
　　《随电影》剧组也是史考安排，一个生活制片要管两件事，并且还没有额外的工资。
　　当然楚舜到时候肯定会给大红包，与楚舜合作过的演职人员都知道，作为制片，楚舜也是很大方。
　　吹哥、梁埔一脸兴冲冲的找到楚舜，显然是想说慈善的事，但还没有开口就被楚舜打断。
　　两人兴兴而来，悻悻而归……
　　剧组拍戏进程继续，《美丽人生》中有一个细节上的不合理圭多用集中营的广播，播放《威尼斯船歌》。
　　不是剧情不合理，这里明显是浪漫主义的表现，和《肖申克的救赎》里面的剧情差不多。
　　而是《威尼斯船歌》这出歌剧，是表现霍夫曼在威尼斯和朱利埃塔谈情说爱，也的确是符合场景。
　　但别忘了，歌剧作者是奥芬巴赫，是犹太人，在集中营怎么可能找到霍夫曼的音乐？
　　楚舜想了想准备换一首歌剧，地球上之所以选择这一首，纯粹是导演的爱好。
　　其他在地球穿帮的镜头，都只是小问题，只要在拍摄时注意就好，比如提醒说给小演员的标记，诸如此类。
　　“我们继续说戏。”楚舜看着卡迪，对又是卡迪这里出了问题。
　　其实不叫出问题了，卡迪的表演已是十分好，但楚舜要十二分，这部戏地球拿回来了奥斯卡影帝，在他这里也不能拉胯。
　　连瑞亚和瓦伦蒂娜两个花瓶中的战斗机都被他榨出了不错的演技，况且有影帝演技的卡迪。
　　“你认为圭多为什么要骗儿子乔舒亚，这是一场游戏。”楚舜当下反问。
　　“因为想让儿子的童年更加完美，不留下任何阴影。”卡迪脱口而出，这提问是基础了。
　　“很好，那么你认为卡迪的性格如何乐观，并且坚强的原因是什么？”楚舜又问。
　　这问题有点类似于废话，圭多坚强点原因当然是因为父爱，无论在什么国家都是父爱如山，至于性格乐观，那不是电影一开场的人设吗？
　　虽然内心如此想，但卡迪是不敢这样回答，世界著名导演，再加上罗伯特摄像机怼在这边，说话还是要谨慎些。
　　“出演角色要有一套整体的逻辑，以及情绪的贯通。”楚舜道：“主角圭多如此乐观健康，并且为儿子营造一个不存在战争的童年，能不能是在圭多小时候，他的父母也有类似的保护行为。”
　　“幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年，所以圭多才如此乐观。”楚舜道：“你刚才的表演很好，没有出错，但我要你拿出更好的演技。”
　　“呼——”卡迪重重的吐了一口气，感受到了身上的压力，但同时也有了动力。
　　紧接着，楚舜看卡迪还有疑惑，所以继续和卡迪讲人物塑造。
　　半小时后卡迪悟了，其实不光是卡迪，就连旁边拍摄的罗伯特都要听懂了。
　　罗伯特看向楚舜的眼神，所表达的是”这就是传说中的强者吗”，他也是导演，虽说是纪录片，但真没见过那个导演能够把角色分析得这么细。
　　简直是——罗伯特脑中升起了一股当导演果然比当演员好的念头。
　　无论如何，专业素养还是过关的，把这些全部都记录下来。
　　国外进展顺利，楚舜拍戏七年，虽然小波折不断，但还真没有经受过什么大风大雨，至少没有死人或重伤演职人员。
　　也和类型有关，动作片以及战争片需要爆破的戏份比较危险。
　　国外没有变化，但国内又有变化，到下午有了新的变化，山城仁德敬老院的官微发了一条消息。
　　［楚舜导演也自三年前，都向我们仁德敬老院捐助物资，包括：棉被、棉袄、秋冬拖鞋、护理垫、榨汁机等，一系列明细在下。@我不是楚舜！］
　　【图片】【图片】，发的图是长图，比较差的手机有点难点出来，要多点几下。
　　这个微博是很官方了，但却把事情说得很清楚，明细中护理垫、以及成人尿不湿这类消耗品是最大的，算下来，一年的花费大约三十万左右。
　　起初其实并没有引起人注意，因为好事太多，三十多万排不上号，其他不说，光是为农村不少地方修建的水窖，都不止这些钱。
　　但——
　　昭明健康敬老院：［感谢楚舜导四年的捐助。@我不是楚舜！］
　　小河养老院：［楚舜导演今年也开始捐助我们敬老院，感谢楚舜导演的爱心捐款！很对东西都是楚舜导演和芮樱女士精心挑选的。@我不是楚舜！@芮樱］
　　红叶敬老院：［作为楚舜导演代理的芮樱女士，已经连续五年向我们敬老院捐钱捐物，今天看到楚舜导演还做了这么多善事，真是大善人。］
　　廊坊圆梦敬老院：［我们全敬老院冬天的棉衣都是楚舜导演捐赠的。@我不是楚舜！］
　　京城康爱敬老院：［我们敬老院接受楚舜导演的捐助已有六年多了，第一次来时，就问楚舜导演需不需要拍照或者是其他的，结果楚舜导演全部拒绝了，然后每年都会固定捐赠消耗品所，真的很感谢很感谢。］
　　……
　　四十多个敬老院在一下午，全部出来发送了感谢。
　　下面还有很多非官方认证账号发言。
　　“对对对，我之前看到这个新闻就想说肝帝还捐助敬老院，前面我去在宿州的敬老院当志愿者的时候，就听到敬老院的员工说，大导演楚舜捐助了他们敬老院。”
　　“我去养老院看我外婆的时，也听到隔壁的敬老院是楚舜捐助的。”
　　“如果没记错，我也知道一家，可能是肝帝捐助……我的天谁知道楚舜到底捐助了多少敬老院？”
　　其实绝大多数敬老院都是没有微博这种东西的，所以很不好统计，这时《羊城日报》就出现了。
　　因为很多敬老院的官博都出现了芮樱这名字，在经过短暂的联系后，成功约到了芮樱的专访。
　　《羊城日报》也是国内销量前十的报纸，影响力不必多说，采访不到楚舜，还约不到芮樱？
　　很显然这对于他们来说是很简单，很快就找到芮樱，在汕尾拍戏，两个记者也过去。
　　芮樱最近在拍摄一部文艺片《蝴蝶母亲》，这是一部真人真事改编的故事，芮樱是零片酬出演。
　　别看电影名字很美，但实际上是伤心的故事，“蝴蝶宝宝”是指患有“表皮松解症”的小朋友，因为皮肤结构蛋白缺陷而，所以皮肤极其脆弱，基本是稍有触碰就容易出血、溃烂。
　　她出演这部电影，是为了让更多人知道这个病，让社会可以关注，自从决定往文艺片这边走后，芮樱越来越大胆了。
　　“芮樱老师你好，我们是《羊城日报》的记者。”
　　两人就敬老院的事，采访芮樱，一方面楚舜并没有要求她保密，另一方面修教学楼的事都曝出来了，所以对于捐助敬老院的事也没什么好隐瞒的。
　　最终《羊城日报》的大眼和小眼两位记者走出《蝴蝶母亲》剧组，两人大眼看小眼。
　　“老有所养，幼有所教，我当了五年记者，楚舜导演我只能说一句服。”大眼记者说道。
　　小眼记者脑子还在想刚才芮樱的话，赞同接话：“不需要拍照，不需要新闻报道，纯粹的善良，人做出的事真的可能超出想象的下限，也能突破人的上限。”
　　“你打电话给主编，我来整理这些资料，这个新闻要快点发。”大眼记者说道。
　　两人效率还是非常高，第二天一早，一个关于#楚舜慈善＃的新话题，横空出场。
　　羊城晚报：［＃楚舜慈善＃@我不是楚舜！@芮樱，据我报记者了解到，楚舜以演员芮樱为代理，捐助国内整整有216家敬老院，捐助物品包括但不限于——护理垫、榨汁机、棉袄、棉絮、成人尿不湿。
　　遍布川省、魔都、京城、滇省、徽省、黔省、山城等，十九个省直辖市，83个市区。
　　最长已捐助七年，最短一年，并且根据本报记者了解，楚舜所捐助的每个产品，都是经过团队调查。］
　　下面挂上一个短视频，先是长长的名单，后面是诸多敬老院的感谢信，再配上一首钢琴版我心永恒我，请把泪目打在公屏上。
　　不要问为什么背景音乐要用我心永恒，楚舜在网上还有一个称呼“养起来某音的男人”，因为很多抖音视频，都用电影原声。
　　至于版权费，什么版权费？
　　一波未平一波又起，并且还是惊涛骇浪那种。人们昨天还沉浸在教学楼，今天就是敬老院了。
　　“？？？？当我打出了问号，并不是我理解不了眼前发生的事，而是眼前发生的一切不能让我理解，本来以为楚校长就够强悍了，没想到还有敬老院。”——我都英雄会发光
　　“一百多栋教学楼，两百多敬老院的捐助，早餐、爱小丫各种计划，楚校长捐的钱，比世界上百分之九十九的人挣的钱还要多了吧，这种人真的活该称为大导演，活该电影票房好。”——墨云一卷
　　“楚舜：我平生最大的爱好是拍戏、做慈善【认真脸】。”——看我一剑破万法
　　“我一直都是楚导的粉丝，从《杀死比尔》开始就是，真是没有喜欢错人！”——君不见乍暖还寒
　　芮樱的肯定也要正经发一波通告，但芮樱的确也是花了功夫，严格来说敬老院捐助的物资品牌，基本都是她测试的。
　　不少人也夸芮樱，因为芮樱近几年发展是文艺片了，所以基本上就没有上热搜了，这次被带火了。
　　因为《羊城日报》视频中的感谢信，很多都提及了芮樱。
　　这一波人气是收割得相当好，比如这位叫做［淡淡的水有点甜］的小伙伴留言。
　　“这可能是真正的强者，会关心帮助老幼，说实在的，以前不太喜欢楚舜，没有什么原因，如果硬要找一个，也就是老拍摄外国题材的影片，看见今天的新闻，我觉得我才在第一层，拍摄国外题材，收到外国人尊重，并且挣外国人的小钱钱，然后在国内做慈善，我真服气！从今天起我就是楚校长的死粉，谁也别拦着我。”
　　满打满算，楚舜拍摄的国内题材一共有四部《甜蜜蜜》、《让子弹飞》、《致命ID》、《六格》，总计十一部电影，超过三分之一，其实不少了，可还是有少部分网民是比较抵制楚舜。
　　今天和昨天，是把类似于网友淡淡的水有点甜，也圈成了粉丝。
　　导演圈粉和演员圈粉是不同的，前者是不需要什么关注，每天打榜。
　　作为导演圈粉，只需要在新作品出时，如果有点兴趣会买票观看。
　　并不是没兴趣也会看，那不现实，实际上人们买票看电影，除了和朋友约好，很大一部分是电影预告以及题材。
　　不少人是除非很感兴趣，或者是口碑很好，否则是不一定去看，号召力在这时就表现出来了。
　　还有人的留言很奇怪，就像星夜小剑就有点奇怪。
　　［为什么做个慈善还要偷偷摸摸？如果不是被报纸报道出来，估计就没多少人知道。
　　忘记之前在什么的地方看到的一篇帖子里，说娱乐圈最抠门的十人，似乎就有肝帝的名字，当时说他出名这么多年，只参加过一次芭莎慈善晚宴，捐了几十万。
　　真想找到那个小编，然后用我的尖角皮鞋狠狠的踢他的屁股，我发誓我会这样做！］
　　1楼：噢我的上帝，快停下你的翻译器，真是见鬼了。
　　2楼：其实楚校长也没有偷偷摸摸啊，只是没有宣传而已。
　　3楼：小编一天到晚就喜欢弄什么十大，什么九大。
　　风头正盛，但也总有人会冒雷，真的不要高估人类的智商，比如有人留言——
　　［有什么好全网吹的？楚舜《黑客帝国》、《泰坦尼克号》挣了多少钱？就这七年捐款，加到一起也没有两亿，那不是他应该的吗？］

第276章 冰山一角
　　“应该的？卧槽怎么在什么地方都能遇到这种智障？”
　　“楼上的为什么要侮辱智障，还挣了这么多钱，捐献一两个亿怎么了，给爷爬。”
　　“说这句话的时候，我请问你有捐了多少钱？我估计一毛都没有。”
　　“是钓鱼吧，应该是钓鱼吧，无论是不是钓鱼，我都只想说做个人吧。”
　　“这种道德绑架太恶心了，楚校长的钱来路正大光明，并且该交的税务一点也不少，站着挣钱，怎么花都是人家自由，轮得着你这个丑八怪在旁边说三道四？”
　　议论纷纷，说一句意外话，明星偷税漏税一直都存在，所以税务局每年都会弄出一个“税务明星”，找几个税务上面没有问题的，然后说“交税是一个公民应尽的责任，明星按照规定纳税，需要起到良好的带头作用”之类。
　　楚舜连续三年时间都被邀请录制语音，其他一起录制的多数是当红的小鲜肉，还好目前没有出现税务明星偷税漏税的打脸事件。
　　密密麻麻的回复，质疑楚舜的货还敢回帖：［我一分钱也没捐，因为我每个月才几千块工资，并不是这些有钱人，如果我的收入能比楚舜还高，我绝对捐得比他多。］
　　［张口闭口骂人智障，有没有家长教？］
　　［说一说实话就道德绑架了？这几年楚舜挣钱至少也有两三亿美金，捐四五亿软妹币怎么了？说到底还不是抠，@人民日报，@羊城日报，有什么好夸的？］
　　正所谓“人不要脸天下无敌，树不要皮必死无疑”，树终究还是输给了人，或许也只有“树人”能够与之一战。
　　ID名为“不当不立”，大有键仙下凡，一骑当千的感觉，并且还直接艾特了人民日报和羊城日报。
　　本来有当红歌手想要宣传自己新专辑的，再看了看这个局势，想了想还是延迟两天，没必要给自己惹麻烦。
　　最让很多网友不理解的并非“不当不立”能够说出这种话，毕竟人类物种的多样性，是远超过其他动物的多样性。
　　连袁隆平、钟南山等人都有人黑。
　　关键是让他们惊奇的是，居然有小部分人支持“不当不立”的观点，不完全统计有十几万小伙伴加入了这场“骂战”。
　　别觉得十几万很少，因为围观人数那是相当多，微博本身和某选秀节目合作，要打榜什么的。
　　但这两天微博上打榜的势头都被压下来，因为打榜女孩们也在吃瓜。
　　人们本质就是鸽子精、吃瓜群众和白嫖怪，这看人“唇枪舌战”又不用自己下场，还不花钱，也鸽掉了打榜，所谓是三倍快乐。
　　本来网上争论的事，是不可能引起官媒注意，官媒是你想召唤就能召唤的吗？
　　但争论引起了慈善总会的注意。
　　视线暂时转移到华夏慈善总会，这个总会并不是官方组织，想想如果慈善组织是官方的，就有点怪。
　　但慈善总会的会长，曾经就任民政部的副部长，其他就不说了。
　　“楚舜真是个不错的导演，无论是代表国家文化传播，又或者代表慈善，都可以说没缺点。”张会长调集了楚舜做慈善的资料。
　　楚舜做慈善有个特点，他所要捐助的项目，要么是直接捐钱不扯上其他基金，要么是调查研究找信得过得慈善组织，就好像爱小丫。
　　所以即便是记者们神通广大，也有很多资料差不到，因为太零散，没有敬老院官微自曝，以及找到了代理的芮樱，根本得不到敬老院的名单。
　　华夏慈善总会没有管辖权，因为不是官方机构，总会拥有四百多个下属机构，涉及救灾、扶贫、安老、助孤、支教、助学、扶残、助医等多方面，可以说是国内框架完整的机构。
　　所以很多慈善机构，都会与之合作，就用爱小丫举例子，是爱小丫基金，隶属于华夏社会福利基金会，和总会的合作就太紧密了。
　　更进一步说，全国大部分慈善总会都能调到资料，当然如果你直接去山区，然后看见贫苦人家，给几千块，这种形式是不可能有记录。
　　“也没有绯闻，我也经常上网，关于楚舜都新闻基本都是和电影有关。”稍微年轻一点的助理说道。
　　“捐教学楼，敬老院，还有各种计划。”张会长看着密密麻麻的资料，忍不住道：“谁能想到，这只是楚舜作为慈善的一小部分。”
　　助理没看过文件，给领导送的东西怎么能随便看，但听到会长的话，震撼感一点都不小。
　　他也算是全程吃瓜，就目前网上曝出，楚舜的捐款总额七年不下于两亿软妹币，结果刚才领导说只是一小部分。
　　楚舜到底是捐了多少钱？
　　助理很好奇。
　　“他在医药帮助领域，捐助的款项特别大。”张会长随口提了一句，低头正好看到其中一项。
　　［2025年，导盲犬培育捐助1000万美金。
　　2026年，导盲犬培育捐助1200万美金
　　……］
　　两年在导盲犬培育的一项上，就有2200万美金，人民币就是上亿。
　　地球上对导盲犬的关注，主要是因为《导盲犬小q》这电影，但元地星则没有这部电影，所以对于导盲犬的关注度并不大。
　　但实际上在华夏，导盲犬缺口非常大，魔都在一二年仅注册有十条导盲犬，而近些年有好发展，但也只有一百来条。
　　要知道导盲犬和盲人的比例最好是1：100，但实际上的比例不能说不够，而是稀缺。
　　楚舜就想着，有机会拍摄《导盲犬小Q》或者是《忠犬八公》，票房收益就用来培育导盲犬。
　　可惜的是，目前楚舜还没有抽到。
　　言归正传，张会长看着楚舜捐助的资料连连点头称好。
　　“现在网上出现了不好的评论，张会长要不要？”助理的意思是要不要公布。
　　张会长摇头，这种情况怎么可能公布楚舜的详细慈善名单，做了什么慈善捐了多少钱，严格的说也属于“公共隐私”，被记者拔出来就算了，因为楚舜本身是属于公众人物，但总会跑出来把全部一五一十都露底是什么意思？
　　这太不合适了。
　　不能总会出面，但张会长还是要管这件事，一方面是的确挺欣赏楚舜，另一方面好好的一件宣传慈善的好事，不能让人搅和，后者原因占大多数。
　　于是乎在紫光阁、共青团中央，在晚上时，发布了一条消息。
　　紫光阁：［【力有大小，爱心无价，慈善不光是金额和数字，是一份份责任感】＃楚舜慈善＃29岁的楚舜，毕业于北影，是华夏著名导演、编剧、作曲人、慈善家，用七年时间捐助了众多慈善项目，主要包括安老、助孤、支教、助学、扶残、助医六项，总计慈善金额在两亿美金以上。］
　　共青团中央：［【五十七个慈善项目，十五亿人民币的捐赠】世界著名导演楚舜，近日在国内的捐款曝光，诸多网友讨论慈善目的，但须知慈善是对人类的热爱，慈善目的是增加人类的福利，没有强迫性，是个体对人类的责任。］
　　两个官微的数据，是从华夏慈善总会哪里得到的资料，最让人注意的是楚舜捐赠的金额，以及涉及的项目。
　　“支教，楚校长有乡村教师补贴计划，然后助学和安老是肯定的，捐赠的教学楼和敬老院，但剩下的助医、助孤以及扶残三项，是什么？官微不可能出错，也就是说，楚校长还有一大堆慈善项目是我们不知道的？”
　　“虽然听上去很不可思议，但的确是事实。目前爆出来的加起来金额也就两亿左右，两个官微都说了楚校长七年捐款在十五亿以上，也就是说目前露出来的真是冰山一角。”
　　“就算是十五亿，七年十五亿，也就是说平均一年要两亿多，我滴个神，一年捐一个上市公司的市值可还行？”
　　“麻了麻了，不知道为什么脚有点软，我觉得我还是跪着上网比较踏实，我早就看出来了，楚校长是我失散多年的粑粑。”
　　“我滴妈，关于楚舜慈善的新闻，一天比一天冲击我的三观，明天会不会出现更爆炸的消息？
　　“两亿多美金，虽说《黑客帝国》和《泰坦尼克号》票房高，但票房是要分账的啊，捐这么多，肝帝还有钱吗？……我也是飘了，月收入不到五千的，居然担心起肝帝来了。”
　　“我也担心楚校长会不会没钱了，虽然比尔盖茨还有巴菲特，捐钱更多，但都是基金形式，真正真金白银这么多钱捐出来的人能有多少？”
　　……
　　真的是，网上的吃瓜群众，做梦的不会想到一个慈善新闻，居然会连续三天霸占全网。
　　之前舌战群儒，说楚舜小气的“不当不立”的人哑火了。
　　哪怕是被人各种艾特，“@不当不立，孙贼出来看看新闻”、“啧啧啧@不当不立，不捐点？”……
　　也不回话了，其实并非是没话可以说了，因为不要脸一样可以继续杠，不当不立不敢说话的原因，是紫光和共青团子发话了。
　　特别是共青团子，最后的一句话：“但须知慈善是对人类的热爱，慈善目的是增加人类的福利，没有强迫性，是个体对人类的责任。”
　　潜台词很明显，别看键仙一骑当千，可真要遇到什么时候，第一个溜走。
　　国内的争议也差不多结束，很多记者觉得是好机会，纷纷开始挖宝藏一样，使劲找楚舜其他十几亿到底捐到其他什么地方去了。
　　这是后文，我们暂时就不说了，毕竟慈善的话题霸占了网络三天，也该换一点其他的事了。
　　楚舜在意大利拍摄进入了平稳期，柏林电影节《触不可及》也参加过一次，报名时间是一月份中旬。
　　也就是说楚舜至少要在年底圣诞节把《美丽人生》拍摄出来，留一个月时间剪辑，否则来不及参加明年的柏林电影节。
　　那么现在已是九月中旬，也就是说留给楚舜的时间只剩下三个月。
　　期间楚舜还要去联合国开会，要耽搁几天，出席电影节以及其他事，七七八八合起来耽搁一周时间。
　　“也就是说，我这波要变成快枪手了？”楚舜琢磨，这才开始拍摄一周。
　　本来预定周期是四个月，现在硬生生缩短一个多月的时间，的确有些赶。
　　“柏林电影节开幕时间真尴尬。”
　　其他两个戛纳电影节和威尼斯电影节，时间绰绰有余。
　　首先来说楚舜不可能为了等个奖项等一年，可三大电影节就差金熊奖。
　　“吹哥知会一声，今晚在酒店大厅，开一个讨论会。”楚舜道：“道具部、美术部、摄影组全部演职人员都要到场。”
　　“我马上去通知，今晚具体时间是？”吹哥应声。
　　“八点。”楚舜想了想说道。
　　吹哥点头，立刻去办，其实在拍戏过程中把主创团队，集合讨论是很正常的。
　　张艺谋在拍摄《影》时，就冲编剧李威说，他要替身活下来。
　　李威很为难，这种朝堂争斗，一个小小的替身怎么可能活下来。
　　然后张艺谋说“那我不管，我就要让替身活下来，我喜欢这个角色”。于是乎王威只有改剧本，合理让其活下，光是剧本和美术这一项，开的会议都不下七八次。
　　可楚舜的剧组，就没有这些会议，什么剧本、美术，都是一言堂，也就是说是第一次组织这种会议，所以吹哥觉得是大事，所以赶紧通知。
　　当然全剧组几百号人，也不可能全部都通知到位，吹哥也不傻，他找到了各部门的负责人，然后再由负责人把事情通知下去。
　　晚八点，是电视台以前的黄金档，也是酒店开会的时间，大厅黑压压坐着人，也没什么声音，特别安静。
　　氛围和教室上课差不多。
　　“《美丽人生》我是准备参加柏林电影节。”楚舜开门见山：“但电影节报名时间临近，所以我们拍摄进度要加强，接下来的日子，会加班，如果有什么意见，现在可以提出来。”
　　现场还是很安静。

第277章 因为我能
　　楚舜这种询问的方式，有点类似于电影《黑金》中，梁家辉饰演的周朝先，询问所有人“我话说完了，谁赞同，谁反对”，语气根本让人不敢反对。
　　安静之余也没人反对，也没人说话，这让气氛有点尴尬，蕾雅也看出来了，连忙第一个开口：“加急拍摄的话我没问题，只是档期会不会有点赶。”
　　“我曾经在拍摄一部电视剧时，一天拍摄十七个小时，我完全能够接受。”卡迪也马上说。
　　施威格是五十多岁的男子，长相比较沉稳，话很少，只是说了一句：“我尊重导演的安排。”这演员是《美丽人生》中德国医生的扮演者，说句实在话，合作的外国演员太多了，楚舜在名字上也分不清，所以在心中取了外号。
　　女主角蕾雅，是雅雅子，因为说话带一些“吖”的嗲音，施威格是绿帽侠，男主角卡迪外号卡牌大师，当然这些外号是不可能叫出来，只是楚舜用在心中区分。
　　言归正传，楚舜目光看向没有表态的其他演员，幕后职员基本都是华人，团队跟着楚舜也好几年了，对于加班……华人最擅长加班，这个也不知道是不是优点，说是优点感觉有点心塞，说不是优点，但也的的确确是长处，都是被社会卷出来的人。
　　接下来演员方面都同意，只有小演员艾加尔有点问题，倒不是艾加尔的父母不通情达理，而是艾加尔每天在拍戏结束后，回到酒店房间本身就要花两个多小时学习，如果每天拍摄时间拉长，那么小萌娃的休息时间必定不够。
　　这的确是个问题，楚舜想了一会，说道：“菲尔先生，你的意思是，艾加尔九点钟必须会房间是吗？”
　　“嗯……是的。”小萌娃的父亲，菲尔说话有些畏畏缩缩，因为拒绝世界级的导演还是需要一定的勇气，他道：“九点钟回房间，两个半小时学习，才能保障艾加尔在十二点前睡觉，第二天八点起床，儿童学家说了，孩子应当保持八小时的睡眠时间。”
　　“并且两个半小时每天文化课的学习，已经是最低的标准了。”菲尔感觉现场安静的气氛，变成铅石背心穿在他身上，真是亚历山大，话音最后他还对楚舜说了对不起。
　　“我也不是什么恶魔，菲尔先生不用这样。”楚舜道：“那我们尽量把艾加尔的戏份挪到白天就行了，晚上拍摄其他人的戏份。”
　　“谢谢导演理解。”菲尔连忙感谢。
　　“导演赶时间的话……我其实有一个办法。”史考忽然说，作为生活制片他肯定也在。
　　楚舜道：“你说。”
　　“一般来说，酒店的早饭的六点半到九点，我们剧组的人差不多吃完早饭，拍摄大概就是九点半了，其实我们可以像提供午餐那样，早餐在剧组解决，这样我们能够保证九点就开始拍摄，如果有需要的话，晚餐也可以用相同的方法。”
　　史考真不愧是时间管理大师，他道：“每天的拍摄时间，就会多出一个多小时，只是不知道各位同不同意。”
　　楚舜环视众人，都点头，反正都同意加急拍摄了，这方法只是让后勤的人麻烦很多，萌娃父亲菲尔也点头。
　　前面在拍摄《西西里的美丽传说》时，小童星的父母别说是加班了，正常的拍摄都会有问题，这可以说是从侧面来说，楚舜的声望以及权威性的，大幅度提高
　　事情也通知完了，楚舜没有再耽误时间，直接宣布结束了，补充一句罗伯特也在，作为纪录片拍摄者，把一切都忠实记录下来。
　　明天剧组进程，就按照史考建议进行，虽说是要加快速度，但质量方面楚舜也是不会放水的，还是会出现演员表现不满意，ng七八次的情况。
　　“三个月拍摄一部喜剧电影，还想要获得金熊奖。”罗伯特对身边的副导演说：“如果是其他人这样说，我一定觉得那个人是疯子。”
　　那是金熊奖，不是金酸莓酱，真以为是随随便便可以上的，副导演内心是这样想的，可又不敢说。很明显只有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，《随电影》纪录电影的副导演，是不喜欢楚舜的，原因很简单，他是阿根廷人，明明瓦伦蒂娜作为阿根廷之花，早就和楚舜合作过，居然至今没有拍摄一部阿根廷题材的电影，简直就是渣男作为！
　　“但如果是楚舜导演的话——我认为，有六层的成功几率。”罗伯特也真的是太相信楚舜的能力了，首先《触不可及》冲击金熊奖失败，其次喜剧片在任何电影节都是不讨好的，被评价为好莱坞最伟大的喜剧片《大独..裁者》，卓别林饰演，提名五项奥斯卡，但全部落空。
　　罗伯特在说这个，但身边的副导演，却在想另外一件事，心中戏很多：“瓦伦蒂娜和楚舜导演合作了黑客帝国，泰坦尼克号以及西西里的美丽传说，难道就没有宣传一点阿根廷的美吗？”
　　阿雷佐小镇的拍摄，比计划的时间早了十天结束，全剧组转向特尔尼小镇，集中营的戏份基本就是在特尔尼小镇拍摄。
　　[楚舜导演，特尼尔欢迎你]
　　[欢迎《美丽人生》剧组到来]
　　[全体特尼尔人欢迎先生们和女士们到来]
　　剧组到小镇，瞬间就有热烈的欢迎，虽说没有切法卢那么夸张，主要是组织能力不行，切法卢那是镇长马庇乎尼组织起来的，而在特尼尔小镇是居民们知道楚舜要来拍戏，自发的。
　　“为什么我有种荣归故里的感觉。”老梁嘀咕。
　　史考道：“你们不做生活采购所以不知道，在其他国家，就好像澳洲、美利坚就挺麻烦，但在意大利都非常方便。”
　　“在天堂电影院的时候，就感觉到了。”吹哥说道：“无论几次，都感觉夸张。”
　　相比之下，特尼尔作为翁布里亚大区最重要的一个工业城市，并且还有著名的景点露天罗马剧院，本身城市的基础设计是比阿雷佐小镇好得多，酒店方面也方便太多，忘记说了前面在阿雷佐小镇，包下整个酒店，实际上酒店的房间都不够，所以把旁边的小饭店也包下。
　　说起来，赵芝和楚爸来过，按照手账上的记录，千万不能入住米开朗基罗皇宫酒店，看名字很唬人，赵芝和楚爸显然就是被名字唬住了，主要不是服务，而是酒店的设施和国内的宾馆——准确说旅馆差不多。
　　最终入住了老爸老妈推荐的瓦兰提卡度假村，性价比都挺高，唯一不好的地方是距离拍摄地稍微远了点，但问题不大。
　　楚舜在地球看《美丽人生》时，感觉小萌娃演技很好，实际上本身演出就行了，因为无论是电影中，还是电影外小萌娃都以为自己在拍摄的，就是“和父亲玩游戏”。
　　好莱坞导演们骗小孩子，都有一手，就好像拍摄《闪灵》时，片中小演员自始至终都认为自己拍摄的是一部喜剧片……
　　“卡迪，晚上要不要……”蕾雅找到卡迪，本来是想过一遍戏，但话没说出来，就噎住了。
　　因为——
　　“从小喜欢看书，但并不是喜欢看文学著作，喜欢看诗歌。”卡迪状态有一点魔怔，口中念念有词，蕾雅觉得这人有点疯魔了。
　　其实不是疯魔了，只是卡迪渐入佳境，一个人一旦专注某一样事情，对外界的声音就会降低。
　　之所以能够如此专注，一方面是被导演几次角色分析脑子炸裂了，另一方面他看了剧本，《美丽人生》参加柏林电影节，获得金熊奖的机会太大了，不得不说关于获奖，楚舜导演真的太会了。
　　你想想这种，二战内核的电影，却用如此喜剧欢乐的表达手法，你柏林电影节不给奖，怎么的是感觉德国在二战没错？
　　卡迪卖力的原因是，如果《美丽人生》获得了金熊奖，他获得了最佳主角银熊奖，那岂不是大满贯？
　　有了压力就有动力，拍摄得格外认真。
　　一晃就在特尼尔拍摄了一个月，期间联合国演讲，颁奖评委，楚舜真的是一个人当成两个人来用，还好他嗨住了，每当这时候，他都有些质疑那些神人是如何让体能如此好，张艺谋七十岁了，在拍摄《一秒钟》时，还在制作《悬崖之上》的后期，新片《最冷的抢》也在筹备，并且还有冬奥会的开幕创作，其他舞台就不说了，反正林林总总加起来同时推进九个项目，每天工作二十个小时，睡眠时间三小时，这真的是七十岁的老人吗？
　　楚舜有系统老婆帮忙，感觉都输了。
　　在作为金鸡奖最佳女主角的颁奖嘉宾，结束回到酒店的路上，被一群记者拦住了，好家伙如果不是这些记者双眼不泛红，他都以为是丧尸围堵。
　　“楚导请问您专注于慈善是为了什么？”
　　“根据官方披露，楚导您七年以来个人捐款金额达到了两亿美金以上，对此您有什么想说的吗？”
　　“据传慈善总会将会请您作为慈善大使，请问您会同意吗？”
　　一个多月前#楚舜慈善#新闻虽然热度已降下了，但之前是没有报社能够采访本人，哪怕是《人民日报》的专访，楚舜也以拍戏没时间为由拒绝了，人就是这样，上过一次后，总感觉没什么吸引力了。
　　好不容易看见本人，肯定是要问问。
　　“啪啪啪！”楚舜看着乱糟糟的记者，拍了拍手把众人吸引力转移过来后，他道：“我回答三个问题，但你们乱糟糟的，我可能一个问题也听不清。”
　　这样一说，现场虽说还是有些杂乱，但安静了很多，也就说这话的是楚舜，如果换个其他导演，压根不会这么有用，记者们会觉得“你在教我做事？”
　　“《南方周刊》的记者先问第一个。”楚舜找了一个刚才没有挤到他的记者。
　　“请问楚导，根据官媒披露出来的消息，您的捐助不少于两亿美金，请问具体是多少金额。”南方周刊的记者询问。
　　前面说了自从紫光阁和共青团子公布后，很多人都开始深挖楚舜慈善领域，但楚舜本身没有成立慈善基金，所有捐助都是以个人的形式，并且有不少慈善总会的人，怎么可能随随便便查到。
　　目前只挖出了，楚舜捐助了许多轮椅。
　　“你会记得你吃了多少面包吗？”楚舜反问一句。
　　南方周刊的记者摇头，然后就听到楚舜说道：“我对钱从来没有什么概念，至于到底捐助了多少钱，我怎么可能知道，不过我觉得没必要报道得沸沸扬扬。”
　　“华夏的善心人很多，我觉得我就是做了绵薄之力，如果不是因为我的导演身份，这事应该不会闹得全国上下都知道。”楚舜风轻云淡的道：“我觉得占用公共资源没必要。”
　　“……”在场所有记者。
　　楚舜有一句话让所有人，都陷入无语状态，无论楚舜是什么身份，七年两亿美金，这件事爆出来，就不可能是小事。
　　“《魔都早报》的记者。”楚舜抽第二个。
　　“楚导您专注慈善的起因是什么？”《魔都早报》的记者立马提问。
　　“那只是我个人的一个兴趣爱好，为什么专注——”楚舜回答：“因为我能。”
　　魔都早报的记者一愣，这是什么回答？但不知道为什么感觉很霸气的样子，能有两亿美金流动资金的人多吗？绝对不多，在国内甚至于可以说是屈指可数，那么能够捐出两亿美金的人多吗？更加是凤毛麟角。
　　其实楚舜这么回答，是突然响起了巴神。
　　巴神是指球员马里奥·巴洛特利，都知道在美利坚无缘由的持有大量现金是犯法的，然后警察拦住他，询问他为什么持有如此多现金，巴神的回答的：因为我能。相比楚舜在面对慈善问题的我能，和面对犯罪问题的我能，巴神的回答就显得格外的二。
　　“好了最后一个问题，《羊城日报》的吧。”楚舜抽最后一个。
　　羊城日报记者道：“请问楚导，您的新片《美丽人生》大概什么时候杀青？这部电影会参加明年的柏林电影节吗？”
　　突然一个很不一样的问题，楚舜都没想到，不问慈善问电影了，不过我见过大风大浪的楚舜很快回神，道：“肯定是要参加明年的柏林电影节，杀青时间，暂时还不能透露。”
　　“三个问题结束。”楚舜离开，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

第278章 美丽人生杀青！
　　在特尔尼拍摄了一个半月，其他方面都很顺利，浮现出来的麻烦是剧中需要的道具坦克，男主圭多告诉孩子，要遵守游戏规则，这游戏赢了，就会得一辆真正的坦克。
　　地球上在拍摄时，因为资金不足，所以开来的坦克是模型，楚舜本来打算是打算找人租借，很多收藏家都还收藏着，实在没有直接造一个类似的，反正还可以运回国，在意马拍摄基地当展览品。
　　意想不到的是，迪士尼公司道格恩在知道此事后，给楚舜介绍了一个人，二十五岁的妹纸，名为戴莉。
　　当楚舜听到妹纸的全名戴莉·爱德华·波音，就懂了。
　　没错就是姓波音，是波音飞机的那个波音，并且爱德华应当是继承祖父的姓氏，如果楚舜没有记错，波音公司创始人叫做威廉·爱德华·波音。
　　戴莉家收藏有数辆二战时期的坦克以及飞机，可以免费借给楚舜，唯一有个小小的要求，她想客串一个角色。
　　真的说起来，戴莉颜值并不是很高，反正论起五官精细不如白老师，身材也完全没有于敏火辣，就不用和瓦伦蒂娜比了，压根没什么可比性，但穿着能够凸显自身的优点。
　　蓝白相间的条纹修身连衣裙，条纹的款式经过特别的设计，衣襟处是“w”纹路，而其他裙面是对称斜条纹，重点还有白色腰带束身，喇叭袖口，衣领处是小“v”设计，不露胸仅把清晰的锁骨露出，看上去小清新，并且这身衣服很好显示腿型。
　　至于气质——楚舜倒没什么感觉，总体来说觉得戴莉称得上美女。
　　“第一次演电影就是楚的电影，实在太感动了。”戴莉眼睛特别好看，感觉眼睛有光，会说话。
　　上一次让楚舜有这感觉的是瓦伦蒂娜——其实楚舜形容词没对，那并非眼中有光，是小迷妹对他崇拜的眼神，现在瓦伦蒂娜因为自身的成功，眼中的崇拜之情少了许多，而戴莉此时看向楚舜的目光，似当初《西西里的美丽传说》拍摄完后，瓦伦蒂娜的眼神。
　　“不能给我安排太重要的角色。”戴莉突然说：“我也不想成为一部电影中，最坏的镜头。”
　　“我给你安排的角色，只出镜不到两秒钟。”楚舜安慰道：“放心，无论你演得多差，也没有观众会在意一个小角色，我这样一说，你压力是不是小多了。”
　　戴莉笑了笑，还有这样安慰人的？虽说的确是没那么紧张了，但期待感也大幅度削弱。
　　还有最后两场戏，抓紧时间拍摄了转场，两场戏结束小萌娃艾加尔就杀青。
　　没有花费多少时间，两天不到在特尔尼的戏份就全部完成。
　　“希望下次还有机会，能够出演。”戴莉在告别时这样说。
　　她拍摄的戏份ng了两次，ng的原因不是因为她，作为龙套来说，只要不是非常大的失误，是没有NG资格，主要是女主角蕾雅的情绪不到位，重拍了两次楚舜才满意。
　　全剧组又来到处于贵市的意马拍摄基地，《美丽人生》需要搭内景的戏份不多，只需要半个月的时间，在十二月二十一号电影杀青，距离圣诞节还有四天。
　　“楚舜导演真是快枪手，我从来没见过拍戏这么快的导演。”罗伯特的纪录片也差不多是拍摄完了，和楚舜告别，美丽人生剧组杀青宴他自然没办法参加。
　　“其实以前香江那边，有才华的导演很多的。”楚舜说道。
　　“我了解，当时有东方好莱坞的称号。”罗伯特道：“但他们的拍摄都是小成本电影居多，一个月拍摄完，几乎不用转城市，和楚舜导演执导的还是有区别。”
　　“罗伯特先生还是一个华夏通？”楚舜笑道。
　　“只是了解过一些，至于华夏通，我觉得对一个国家的文化产生共情，才能算通，我差很多，我看华夏的历史，明明在近代受到了很多屈辱，可依旧有很强烈的民族自豪感，我不理解。”罗伯特道：“我了解到的其他例子比如埃及，也拥有很长的历史，璀璨的时刻，但埃及的民族自豪感非常弱。”
　　“关于共情这点，楚舜导演才是专家，无论是意大利，还是岛国，影片表达出对两个国家的共情，是浓厚的。”罗伯特道。
　　有一点楚舜注意到，罗伯特没有提及法国，想想如果把《触不可及》的故事完整放在美利坚……嗯还是搬到英国，基本上都合适。
　　虽说法兰西媒体高呼这部电影体现了法兰西人文，但实实在在体现的是菲利普和黑人护工。
　　而意大利的《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》换个国家，很难自圆其说。《东京教父》更加是表现了岛国社会、家庭的整体氛围。
　　“难怪我的金鸽奖在法国受阻，似乎触不可及只是保持了法国电影票房冠军，但文化共情还真不够。”当局者迷旁观者清，楚舜想通了。
　　罗伯特也闲谈完了，说起正经事：“可能事后，还会有一个简短的采拍，希望楚舜导演能够抽出时间。”
　　“当然。”楚舜点头。
　　这纪录片也是他投拍的，其实本来他投资只是想要导演罗伯特可以拍摄得更自由，是真没有想到随电影系列的纪录片，以后会成为全世界各大艺术学院，都会购买的教学资料，真的是长久的金娃娃。
　　罗伯特也因为这个系列，成功的把自己的名字，留在世界电影史上。
　　杀青宴后，楚舜马不停蹄的开始后期制作，提前和高个、短腿两人打了招呼，可惜短腿自己作为导演在拍戏，本来空出了时间，可投资方那边……计划永远赶不上变化。
　　所以只有高个和他带的徒弟，虽说配合得没有那么得心应手，但也没有多花什么时间。
　　从摄影师转行导演的人很多，但从剪辑师成为导演的人是真少，楚舜对短腿执导什么电影还挺好奇。
　　还在剪辑中，没有成片，西影就找到楚舜，谈论发行的事。
　　一般来说大导演也要有成片后才谈发行，可楚舜《泰坦尼克号》后，就不能用大导演来形容，那是好大一坨导演！
　　如果不是之前找不到楚舜人用，有个片名杨顺就过来。
　　《美丽人生》投资本来就不大，所以西影所占据的宣传份额也不多，国外宣发还是迪士尼，在剪辑还未完成，上映时间以及影院排片都确定下来。
　　剪辑占用了楚舜两周时间，而美丽人生的配乐是尼古拉·皮奥瓦尼，一位意大利的配乐大师，在欧洲很著名，在国内名声不显，因为配乐的电影多是欧洲艺术片，没在国内上映。
　　电影共有十七首配乐，对于老“全能王”来说一周就拿下，在一月十五日距离华夏过年没几天，后期制作完成。
　　直到报名柏林电影节成功，楚舜才松了一口气，瘫在酒店里。
　　“呼，这部电影，实在有点太赶了。”
　　系统出声：[宿主辛苦了。]
　　“不辛苦，我也是为了丰富元地星人民的精神娱乐世界而做出一点点努力。”楚舜臭不要脸的说。
　　柏林电影节颁奖典礼是三月九日，而《美丽人生》全球上映时间是3月15日，不得不说西影和迪士尼对楚舜有相当大的信心，认为在柏林电影节上一定能够有所斩获。
　　因此可以借着获奖，轰轰烈烈上映。
　　今天过年终于没什么事，楚舜决定不回家，一个人在京城过年。
　　“系统你今年陪我过年好不好。”楚舜给父母打电话说这件事后，就询问系统。
　　[一直都在。]系统回答。
　　“很好，过年我想想——小高告诉我，他也要回去，酒店也没什么人值班，所以厨房是没有厨师当值，我们就提前买点猪拱嘴，然后买点红酒。”
　　“小丸子告诉我，京城有一家猪拱嘴特别好吃，也不知道过年开不开门。”
　　“如果不开门的话，就只有要烤锅，我们吃烤肉了。”
　　“还可以去看春节档的电影。”
　　楚舜一五一十的安排，系统等到全部说完了，才回答了一句：［好的，我看着宿主吃。］
　　京城快到过年，大街上的人其实是越来越少，每当这时楚舜手机如果调成震动模式，那祝贺早年的消息，都可以让手机变成振动棒。
　　许许多多平日不联系的，发来也不知道是否是群发的祝福消息。
　　有一点，这些人不和楚舜联系，有些是碍于名气，像在拍摄《致命id》，很多同学都加了他的微信，但楚舜要出名，平时也没有聊天。
　　其实这种属于太要脸面，明明有资源不懂得利用，楚舜也乐得清静。
　　在大年三十当天，楚舜七拐八拐来到芮樱所说的猪拱嘴小店，总体是一家小居民房的底楼，老婆婆主业是小卖部，但每天会做卤菜来卖，也不知道芮樱是怎么找到的，这种地方连名字都没有，大众点评类似的App肯定也没法指路。
　　楚舜下午来，店门是开着，但没看见用筲箕装的卤菜。
　　“王婆婆，今天有卤菜没有？”楚舜大声询问。
　　从芮樱那里得知，这位老婆婆姓王，耳朵稍微有点背，说话需要大声点，并且要准备现金，因为之前老婆婆收微信和支付宝时，用的子女的账号，被骗了两次，现在只收现钱。
　　“没有了，过年菜市场连猪肉都没有。”王婆婆从里屋走出来说道。
　　“那什么时候开始做？”楚舜询问。
　　“初三，初三过了就做。”王婆婆说道：“到时候来，我送你一节香肠。”
　　或许是觉得楚舜特意来买，是白跑一趟，王婆婆这样说。
　　“一定的，王婆婆可要记住了。”楚舜笑呵呵的应承下来。
　　王婆婆点头说：“肯定的，我记性还非常好。”
　　在小卖部买了口香糖，楚舜嚼着离开了，没有买到卤菜，卤猪拱嘴搭配红酒的绝配没了。
　　幸好有B计划，让酒店备了不少烤肉的食材，作为酒店的老板，这点权利还是有。
　　在套房内，楚舜往餐坐上摆着一桌子菜，开始自己烤，系统看着他用餐，他多吃一点，也算是帮系统那份也吃了，绝对不是他贪吃。
　　后面来到电影院，可以好好的来看看春节档的影片，今年春节档一共有二十部电影上映，比起当初他威压春节档好太多。
　　风头最盛的是其中三部，楚舜选择了《撞脸》，是一部合家欢的喜剧。
　　主演者是万科故，当前国内最有号召力的喜剧演员，然后还有一位是差点演了黑客帝国尼奥的许汤谷。
　　许汤谷比起几年前瘦了不少，但还是感觉很邋遢，颜值完全看不出来，出演流浪汉。
　　和大富豪长得差不多，所以就被找去当大富豪的替身，大富豪本人因为某些事情不方便出面。
　　电影中也是要过年，一直在外国处理家族事业二十余年的弟弟也要回家，让流浪汉冒充大富豪骗弟弟。
　　好玩的事来了，万科故出演的弟弟也是冒牌货……假的遇上假的。
　　搞笑桥段编得挺有趣，但是故事没头没尾，到结束也没有说，为什么富豪不能出面要委托流浪汉。
　　作为过年的合家欢电影，看看热闹还是没问题。
　　春节还有一件事，网络上《美丽人生》开始预售，也就是说电影详情出来了。
　　迫不及待预售票的隐秘还真不少。
　　电影名：《美丽人生》
　　主演：内森·卡迪、阿瓦·蕾雅、查尔斯·艾加尔、乔治·苏格、施威格……
　　简介：无论如何，人生是美丽的。
　　真的是只有大导演，并且票房号召力足够强的导演，才敢电影简介只写这么短短的一句话。
　　楚舜其实认为这一句话就够了，也是片名《美丽人生》的由来。
　　要理解这句话，要了解一下他的背景，苏联红军之父托洛茨基在政治斗争之中失败后，全家被驱逐出境，然后接踵而来的是暗杀，大儿子在医院不明不白的死去，小儿子被捕后死在集中营，女儿在柏林自杀，而他本人也被一斧头砸死，在最初知道自己会被暗杀时，他对着妻子所说：无论如何，人生是美丽的。
　　了解后，是否感觉特别配合这部电影，楚舜真的不做人了……

第279章 电影节开幕式电影
　　“片名介绍这么短吗？敢不敢多来点东西。”
　　“看预告片似乎还不错，好像是轻喜剧爱情片。”
　　“不对——无论如何，这人生是美丽的。我总有一种不详的预感，如果是喜剧的话，这介绍未免有些悲壮。”
　　“会不会是男主被绿了，然后男主又找到女主的现任男友，把女主绿了？”
　　“卧槽，楼上是哪里来的鬼才，短短几句话就把三个人的爱恨纠葛娓娓道来。”
　　“带文豪，带文豪，我还是感觉美丽人生这个片名都有点怪怪的，因为叫什么美丽的，电影都不美丽。”
　　……
　　视线来到一间私人咖啡馆，馆内共有几人，他们都是“致命一代”，肖榜是致命ID的摄影师，目前在北影当助教，萧枫是副导演，王骁是饰演店老板的演员。
　　都在关注楚舜的新闻。
　　“我什么时候，才能有楚导这个号召力啊。”萧枫看着《美丽人生》预告片，很是羡慕的说：“光是一个预售，都能是个热点话题。”
　　肖榜刷着微博上＃美丽人生，悲剧or喜剧＃，不知道在琢磨什么，他觉得美丽人生肯定不是喜剧。
　　“楚导的境界，根本就是在文艺片和商业片之间反复横跳，并且还都能跳出世界记录的高度。”王骁说道：“我现在的目标就是和楚导再合作一次。”
　　“你之前不是还说，目标是和金耀华导演合作吗？”萧枫询问。
　　金耀华就是拍摄《愤怒都市》、《一顿饭》的导演，一顿饭还是前几年楚舜担任魔都电影节评委主席时钦点的金爵奖获得电影。
　　是国内新生一辈中较为厉害的文艺片导演，当然这个“新生”也是四十多岁，和楚舜年纪不能比。
　　“出演金耀华导演的片，那也是我的目标，然后楚导是大目标。”王骁自己把话圆了回来。
　　“这边建议你直接做梦。”萧枫说道。
　　“人和现在火爆的人工智能，最大的区别是，人会做梦。”王骁说道：“所以多做做梦也不是坏事，反正也不花钱。”
　　说到做梦，萧枫其实小小的脑袋里，也有大大的梦想，他希望有一天能够学会随电影技巧。
　　聊了一会后，萧枫随后询问：“茗婕为什么还没到。”
　　“可能是有点塞车。”肖榜抬头说。
　　作为致命一代，进入娱乐圈也是抱团取暖，所以每隔一段时间就会聚一聚。
　　在如此关注度下，楚舜第一部喜剧片的《美丽人生》，国内预售票房破两亿。
　　一周过去，预售票房2.8亿。
　　票房数据调查，也就是猫眼的负责人钱赫，不由喃喃：“楚舜票房加成太大了，难怪圈内有句话［楚舜名一挂，票房两亿加］，预售直接收回成本。”
　　钱赫除了是猫眼负责人之外，还是一位电影学者，在《世界电影》上有专栏，和发表很多文章。
　　学者以前是指“有学识，并且追求知识的人”，现在更多是代表，明明没有天赋却偏偏死活要呆在某一行的人。
　　［论导演正确积累，和楚舜效率的区别］，钱赫面前就在写这方面的论文，作为猫眼负责人，他能够很轻松查询到很多数据。
　　比如说，楚舜自《西西里的美丽传说》，所有文艺片都是预售就回本，这简直是所有文艺片导演的梦想。
　　因此不少学者提出，楚舜拍摄电影的频率，才是最理想的状态，还弄出个理论，“只要导演保持每年拍摄出一部好电影，票房号召力就会逐步领先”。
　　是不是感觉这理论，是正确的废话，谁能保证每年能够拍摄一部好电影。感觉跟LOL的解说娃娃表示“你有没有发现，领先一把无尽，伤害会特别高”。
　　其实娃娃说这话，想要表达的是无尽加强了，下路射手对线，谁先把无尽掏出来，另一路就根本没法对线。
　　听上去不靠谱的理论，也主要是想论述“导演拍片节奏”，论点核心是认为用三四年时间淬炼一部影片，对于导演名气以及票房号召力的积累，没有一点好处。
　　钱赫要论述的是，楚舜在票房号召力上不叫一流，也不是顶尖，那玩意叫独一档，不具备任何参考性。
　　“不查资料还没发觉，楚舜所有电影都是自己占据最大投资，包括影史第一投资的《泰坦尼克号》。”钱赫感叹了一句，太自信了。
　　钱赫一点也不认为是楚舜拉不了投资，说句难听的，哪怕是国内只要楚舜花时间拉投资，愿意陪之赌一场的人也绝对不在少数。
　　忘记补充一件事，本来罗伯特是回家就准备剪纪录片了，后来想起，没有拍摄《美丽人生》后期制作。
　　等他准备过来时，楚舜配乐剪辑都搞定了。
　　楚舜得知此事后，也是无所谓的态度，反正可能还要拍摄《随电影2》，到时候第二部纪录片就以后期制作为主就行。
　　二月份中旬，柏林电影节官网公布了提名名单。
　　华夏有两部电影进入了主竞赛单元，全景单元、新生代单元、论坛单元以及非竞赛单元加起来有十部华夏电影入围。
　　在柏林电影节上，华夏电影的输出一向是持续而稳定的。
　　前面都说过，在公布名单时，不会将你是最佳导演提名啊，或者是演员提名列出来，这些在颁奖礼典礼上才会说，名单上只会显示入围名单。
　　补充一句，柏林电影节官网在华夏登陆不需要翻墙，但却没有中文版，只有德文和英文版。
　　楚舜气定神闲的通知演员们按时到场，以前都是让吹哥通知，这一次他精神好，自己通知主创人员。
　　挂断蕾雅电话后，拨通卡迪电话，说清楚开幕式时间后，正当他准备挂电话时——
　　卡迪犹豫的问：“楚舜导演，你觉得我有机会获得柏林电影节影帝吗？”
　　“如果我是评委会主席，肯定投你票。”楚舜说道。
　　于情这是他拍摄的影片，不投自己脑阔有问题，于理卡迪在他压榨之下，的确是做到了演员生涯的最佳发挥。
　　反正卡迪拍摄完圭多这角色后，人物主角笔记本都写满了两本，而且楚舜还请了几位九十多岁的意大利老人。
　　这些老人在二战时期都是懵懂的孩童，但对那场战争有记忆，由此可见战争是能够在人心里永远的打下烙印。
　　反正一番炒作下来，楚舜达到了他想要的效果，不说比原版好，反正也绝对不会比原版差。
　　以上楚舜对演员使用的方法，全部都被罗伯特忠实拍摄了下来。
　　“导演你这样说，我就放心了。”电话那边是卡迪松了一口气，并道：“我马上让经纪人空出时间。”
　　接下来没有聊几句，就挂断电话。
　　楚舜继续打着其他主创人员的电话，都得到了一定抽出时间的答复。
　　二月二十八日，波茨坦大街再次热闹，相比用《触不可及》参加时，楚舜早早就到了柏林，这一次楚舜缺席开幕红毯。
　　主要是来前，在家里肚子疼，楚舜立刻退订了机票，让小高送他去医院。
　　一检查，是饮食不规律随意导致胃溃疡，楚舜都懵圈了。
　　“不是医生，我最近在家里呆着，一天六顿，该吃的我吃了，不该吃的我也吃了，为什么还会胃溃疡。”楚舜道：“要不然再检查检查？”
　　医生幽幽的说道：“吃太多也会胃溃疡，而且饮食不规律包括暴饮暴食。”
　　“哦——吃多了胃溃疡。”楚舜觉得自己有些大意了。
　　”咳咳。”医生都有段替楚舜尴尬，干咳了两声。
　　但楚舜是多厚的脸皮，剥皮下来可以直接当抹布用十年，所以一时之间弄得医生有点不知道话怎么接下去了。
　　“给你开点药。”最终医生打破沉默，开了药。
　　楚舜拿药离开，在家调养了两天，才飞去的柏林，待楚舜到达波茨坦大街，电影节都开幕五天了。
　　要知道，柏林电影节一共也就十天展览时间。
　　又不是爱丁堡国际电影节，世界上展览时间最长的电影节。
　　言归正传，《美丽人生》是被评选为开幕式电影，自天堂电影院第二次作为三大的开幕电影。
　　所以在楚舜去医院时，波茨坦大街电影宫就已引起了轰动，具有情况在这样的。
　　“首映主展厅，必须过去看看，柏林电影节我最期待的就是楚舜导演。”导演柯西说道。
　　再次介绍一次，太多外国名字容易混乱，柯西·路易斯是比弗利山庄俱乐部成员，长得很想地球上的阿尔·帕西诺，代表作《染血历史》。
　　“我记得柯西先生不喜欢看喜剧电影。”身旁的罗斯说道。
　　“当然不喜欢。”柯西话锋一转道：“但楚舜导演的喜剧除外，他肯定能够拍摄出不同的内容。”
　　“楚舜……”罗斯本来想说一句，楚舜也不一定拍摄任何题材都成功，可话到嘴边就是说不出来。
　　判断一个人是否有声望，不应该看身旁追捧的人称呼其为什么，而是看心中有意见者的态度。
　　好似楚留香，敌人满天下，但都称呼一句香帅，也只有好友胡铁花叫老臭虫，这是牌面。
　　罗斯对楚舜有意见，想贬低两句，无论是犹豫什么，也说不出来。
　　准确来说，也不是有意见，罗斯是瑞典导演，今年三十多岁，因为《南北战争》系列电影，被评为二十一世纪自《染血历史》最经典的战争电影。
　　自什么什么，也就代表你只有排第二了，所以罗斯是一直把柯西当做对手，要赶超。
　　可柯西对楚舜格外推崇，这就让罗斯对楚舜有意见了。
　　柯西之所以会来柏林电影节是担任了入围影片《阴地》的制片人，所以被邀请。
　　《阴地》的剧本以及导演，柯西很看好，所以还是影片的投资，电影讲述一个很神奇的地方，名为阴地。
　　这个地方所有东西都统一分配，工作、学校、劳动包括老婆都是如此，大和谐的世界。
　　整个故事没有什么冲突，只是讲述了这世界的日常，不允许有冲突，如果有冲突，就需要找人调解。
　　夫妻之间矛盾，找夫妻调解员，工作矛盾找民事调解员，国家与国家的矛盾，找政治调节组织，反正不允许有暴力行为。
　　看完后，没感觉如此世界很幸福，“如果人的暴力和欲望得不到合理释放，那么人类阶级以及文明的意义不复存在”，里面有如此一句台词。
　　而罗斯今年拍摄的新片《新瑞典人》，入围了，他的执导优势是将任何题材拍摄得很有史诗感。
　　“史诗感”这个形容词，不是一样固定的标准，因为包括剧情、配乐、画面等，明明就是瑞典人在异乡打工，最后受不了异乡的文化和食物，最后一点钱也没挣，落魄的归国。
　　很简单，可偏偏就给观众一种，在看史诗大片的错觉，也真是一种特色。
　　罗斯和柯西一起走进首映厅，前者发现基本上入围的导演全部都在现场，重视程度可想而知。
　　两人入座的是第三排，很好罗斯旁边是摩纳哥导演坎塔，他所拍摄的《八英里》是柏林电影节的大热门之一。
　　今年最被媒体们吹捧的电影是《八英里》和《美丽人生》，前者是坎塔的最后一部作品。
　　如果地理不好的人，会认为摩纳哥是一个城市，但其实人家也是一个国家，虽然小是小了点，人也少了点。
　　坎塔被誉为摩纳哥的“国家名片”，上一位拥有这个称号的是希区柯克女郎——格蕾丝·凯利。
　　今年坎塔也是七十三岁，然后也在欧洲电影圈子有些名气，作为最后一部作品，无论质量如何肯定是大热门。
　　而《美丽人生》，楚舜这个名字，然后加上在意大利拍摄，还不够吗？
　　在罗斯思绪混乱时，电影开始——
　　开始屏幕是一片蓝色，好像是天空的蔚蓝，也没没有文字。
　　只听见一道沉稳的男声：“这是个简单的故事，但不容易说清楚，他像个预言，即有悲哀也有奇迹和欢乐。”
　　还有一层底声，展示厅中仔细的观众听出来了，好像是一阵凉风在不听的吹拂。
　　再加上一片蔚蓝色，给人天空的呼呼风声，画面是声音转场，风声真的吹到开阔的山间土路，道路两旁的小山包没有高大树木，只有交不上名字的杂草，随风摇曳。
　　屏幕中央出现［1939年］字样。
　　画面定格之下，一辆敞篷车驶入了画面，男主圭多和他的朋友就在车上，出场就能看出男主的性格。
　　他不是坐在副驾驶上，而是瘫在座位上，一只脚翘在车门上，圆顶帽遮住眼睛，享受着阳光是慵懒。
　　物以类聚，朋友也不是什么正常的角色，一边开着车，一边念着诗歌：
　　“我唱我所见，没有什么能要过我双眼。”
　　“我对混沌说，我是你奴隶，混沌回答好，我说用不着你的赞好，我终于自由，比起我的喜悦你的赞好算什么……我以做好准备像火车一样疾驰，然而刹掣失灵，我再也无法抵挡……”
　　正所谓人贱有天收，人太嘚瑟了也会有问题，微胖朋友声音变得紧张，大喊：“刹掣失灵，刹掣失灵。”
　　懒洋洋在假寐的圭多还以为朋友念诗到高..潮，所以也包含深情跟着附和一句：“噢，刹掣失灵！”
　　微胖朋友说：”刹掣失灵，是真的刹车失灵了。”
　　“你不是在背诗吗？为什么把刹掣都背失灵了？”圭多直起身体也慌了。
　　不能刹车，车辆也只能七拐八拐，穿过一片草地，一片树林，然后横冲直撞到主干道上。
　　巧合的是主干道正好国王车队巡游，圭多和朋友的车，刚好就卡在了巡游车队中，在开路的两辆摩托车后，挤掉了国王车辆的位置。
　　前面人群翘首企盼，有老人有小孩，有男人有女人，都在等待国王。
　　眼见开路摩托车来，立刻大喊一声：“国王来了”，乐队立刻奏响了欢迎的乐声，将圭多当做了国王。
　　圭多看见前挡如此多人，怕撞到人，所以站起来，不停的挥手，并且大声喊“我们刹掣不管用了，让开快让开”，反而民众不在乎“国王”说了什么，只是看见“国王”在招手，因此现场气氛更加热烈，都欢呼着回应国王。
　　现场的观众看到这个剧情轻笑，还算是好笑的一个包袱，柯西脸上挂着笑容之余，在思考为什么电影一开始要用一片蓝幕开场。
　　如果是新人导演什么的，柯西不会考虑这种事，但对方是大师就肯定代表一定的含义，像柯西看过《东京教父》的开头，就大有极强的主旨明确性。
　　圭多和朋友的车辆离开，然后真正的国王来到，所有人堵在一起，一点也没有欢迎气氛。
　　此刻电影才开始显示演职人员表，以及电影名字，镜头伴随演职人员和轻扬的背景乐转到乡间小路上。
　　镜头先是拍摄一双腿，说实话展映厅内平均年龄也都在三十五岁以上，所以也是老司机了，这双腿的姿势有点类似于在床上啪啪时的样子。
　　但实际上——镜头上移，看到男主圭多爬在地上修车，不知道刹掣失灵是如何停下的，反正在修理。

第280章 没认真
　　“这两人很——傻。”罗斯沉思录一会，也没有想到一个准确的形容词。
　　就目前开篇来看，很一般。
　　不仅感到很傻，男主圭多正事干不成就在添乱，修车就是，一点忙没帮，给微胖朋友添乱，被赶走了。
　　圭多来到停下修车边上洗手，是一个粮仓，他瞎转悠，紧接着剧情透露出主角另一个特点——话唠。
　　见到十三四岁的少女，守着一辆装满食材的小马车，男主圭多张口是一连串的问题：“可以在这儿买吗？”、“这是一个小市场吗？”、“妈妈在哪儿?”、“你几岁了?”、“我问的问题太多了，就只问你一个吧：你叫什么?”
　　张嘴五个问题，少女都不知道如何回答。
　　之前被当成国王，所以圭多开玩笑说自己是王子，此地还是他的领地，少女看男主的穿着，褐色圆顶帽，米白色细条纹衬衫外面套一件毛衣，怎么看也不像一位王子。
　　实属是逗少女玩，圭多事后说“我和公主还有约会，所以得走了”的理由，准备回去看看朋友把车修好了没有。
　　男主是搭朋友的车，来到城中来投奔叔叔的，少女显然是难以相信的，就询问了一句和公主的约会是什么时候。
　　圭多回答就是现在，话音刚落，在谷仓清理蜂窝的女主多拉，被野蜂蛰了大腿，所以从二楼摔下，男主成功接住，当肉垫摔在了草垛上。
　　多拉的演员是蕾雅，身穿紫色小花长裙，头戴一顶黑色纱网帽，颜值相当不错。
　　“早安，我的公主。”圭多情不自禁脱口而出。
　　追女神要什么？
　　胆大心细不要脸，圭多贯彻的非常好，听到多拉被野蜂蛰了，连忙用嘴把尾后刺吸出。
　　若非刚才圭多算是救人一命，以及意大利还是比较开放，第一次见面就上口，估计得被人甩一巴掌。
　　圭多不要脸以及话唠，第一次见面在多拉心中留下印象。
　　车也修好了，圭多坐车往城里走，路上耽误了这么一阵，进城天色都黑了，街上是以没什么人。
　　两人下车，看见了圭多叔叔的马，靠近叔叔的家，面对面撞到一群法西撕从门口莽撞的冲出。
　　圭多的叔叔是城里开餐厅的，说能够把仓库收拾出来，给圭多和朋友落脚。
　　两人进入仓库，发现叔叔瘫坐在地上，很显然是刚才那群人干的。
　　叔叔也是上了年纪，虽然精神的穿着西装，但头发上都没有几根毛，圭多连忙上前扶起。
　　显然是已习以为常，叔叔站稳后整理了衣服，叔叔交代了一些事，就离开仓库。
　　“三十年代的话是对犹太人的迫害？”柯西想了想，但在喜剧里面加入钠粹迫害犹太民族，感觉不合适。
　　表现这件事的电影很多，无论是地球还是元地星，但用喜剧形式来表达的完全没有，柯西想知道楚舜如何拍摄。
　　圭多来城里可光是为了给叔叔的餐厅当服务员，也是有个小计划的，要开一家书店，而开书店自然需要在市政厅申请。
　　想想那是什么年代，现在的市政厅办事效率都普遍不高，更何况当时，所以申请表填好后，还要政务官签字，申请同意需要等几年时间。
　　圭多正好看见执政官鲁道夫下班，连忙想让鲁道夫签字，但鲁道夫下班了不签这个字，并且说接替他的同事一小时后到。
　　无论鲁道夫是因为圭多是犹太人故意刁难，还在下班了一秒钟也不想工作，反正是拒绝，让其多等一小时。
　　也是圭多倒霉，手舞足蹈之际碰到窗台的花盆，花盆遵守牛顿定律自然落下，关键是正巧鲁道夫用头接住了——夸啦。
　　圭多连忙跑下去，询问鲁道夫有没有受伤，从此可以看出男主性格还是善良的
　　鲁道夫去下帽子放一旁的车上，把衣服上的泥土抖干净，圭多把手上的鸡蛋随手放到车上的帽子里。
　　忘记说了，这鸡蛋，是之前救人后，多拉的谢礼，一直放外衣兜里。
　　前面坐下来差点压碎，所以一直拿手上。
　　政务官鲁道夫嫌弃的挥开圭多的手，口中还说这辈子都别想开书店，紧接着把戴上自己的圆顶帽。
　　圭多根本来不及拦，帽子里的鸡蛋成功碎裂，蛋清和蛋黄流到鲁道夫脸上。
　　怒火中烧的鲁道夫当场追杀圭多，圭多骑上车逃跑，在中途撞到了上次见到的多拉。
　　然后上次的圭多作为肉垫在下面，属于男下女上，这次是女下男上。
　　第二次见面，只不过还在被人政务官追杀中，也来不及攀谈，圭多留下一句：你好我的公主，下次见面我们能不能站着？
　　职业规划开书店就这样破灭了，所以只有在叔叔的餐厅当侍应生，期间剧情也比较平淡，甚至于显得太平淡。
　　唯一值得说的是，圭多第三次看到了她的公主，知道看多拉是小学老师，并且家族条件不错，所以挑选了一个门当户对的男朋友，是前面和圭多结仇的政务官。
　　“又是泰坦尼克号的老一套？”罗斯看到这里不由觉得眼熟。
　　眼熟很自然，被绿的卡尔和激将被绿的鲁道夫都是一个演员。
　　只不过增肥变得油腻的苏格，饰演的鲁道夫，和果断毒辣的卡尔其实是看不出是一个演员。
　　反正罗斯是没看出，他只是觉得女主角又是上流人数，然后被压抑，遇到男主追求爱情。
　　的确套路是永恒，可连续两部赤果果的都一样，就过分了。
　　柯西看到女主多拉和鲁道夫有关系，都忍不住皱眉，但很快又恢复平静，因为还是有信心。
　　“听说这部电影只用了两个多月就拍摄完毕，难道真的没用心？”老导演坎塔，因为年龄问题，一直聚精会神的盯着屏幕眼睛很酸。
　　坎塔在自言自语，《八英里》作为最后一部作品，肯定想要那个金熊奖也有个好结果，对入围作品也是有调查，最有竞争力的，就要数《美丽人生》。
　　作为老导演，坎塔有点门路，得知了这部电影从何开始拍摄到后期制作，总共只用了三个多月，也就是说拍摄时只有两个多月。
　　罗斯听到坎塔自言自语，不由想了想，按照楚舜写剧本的能力，稍微认真一点也不至于如此。
　　在观众们思绪各异时，剧情还是借着往下演，好电影都是会描写配角的，像是泰坦尼克号里面出来露丝和杰克，还有不少配角都有鲜明的形象。
　　美丽人生中也有两个角色挺出彩，首先叔叔教圭多说，服务是杰出的艺术，上帝就是服务全世界的人民，但他绝不是仆人。
　　与此同时，另外还有喜欢猜谜语的莱辛医生，是一位德国医生，具体有多喜欢猜谜呢？
　　影片用一个事例表现，莱辛医生大晚上在餐厅要关门，过来用餐，然后给出的谜底是“越是浓密，越是看不见”
　　，答案是黑暗。
　　别说站在国内脑筋转弯的角度了，在欧洲的角度都很简单，然后男主圭多一边上菜一边想五分钟猜出谜底，而莱辛医生想了八天才想到答案。
　　莱辛医生直呼圭多是天才，从这就能看出一点，医生喜欢猜谜语，但猜谜语的技术真是太烂。
　　这种感觉”就有点类似于终极三国，当呼延觉罗修答出九九乘法表，教室里面目瞪口呆的场面，有点类似。
　　圭多也给莱辛医生出了一个谜语：白雪公主和七个小矮人吃饭，猜一猜白雪公主要多快才会给下一道菜。
　　收到谜语的莱辛医生，立刻拿出纸币，开始写写画画，圭多提醒医生先用餐，否则鲑鱼沙拉放久水分流失，就不好吃了。
　　医生表示拒绝，有谜语他吃不下东西，这充分解释了，什么叫人菜瘾还大。
　　也巧，从罗马来了一位教育部的官员，要让圭多招待。可现在餐厅厨房都关门了，厨师们都走了，没办法招待客人。
　　带碍于叔叔说，官员会付很多小费，圭多还是决定接待，要知道莱辛医生陷入了揭秘状态，写写画画中，并且刚才送餐的鲑鱼沙拉和白葡萄酒一点也没动。
　　下面一段剧情，充分显示了圭多的急智，虽然官员说起，他知道现在餐厅要关门了，有什么就吃什么，即使是凉的也行。
　　但圭多没有直接鲑鱼沙拉，反而回答说全是美味可口的，并询问官员要吃什么，官员回答要清淡一点的。
　　“有羊排、猪肝、炸猪排、烤乳猪油水很足，另外还有鱼。”
　　“我们有最肥的鲮鱼，清蒸香肠鳗鱼配上奶酪又香又肥，还有新鲜的鲑鱼。”
　　“那么配菜呢？我们有重油清炒蘑菇，有用南希黄油做的炸土豆，以及黄瓜拌油焖笋。”
　　很多时候，你看上去以为自己有很多种选择，但实际上你没有选择。
　　教育部官员自然选择了鲑鱼，并且听到还有配菜，很是欣喜，最后主动提出能不能有点蔬菜，比如说沙拉。
　　“真是遗憾，重油清炒蘑菇真的很好吃，但尊重您的意见，给您来一份鲑鱼沙拉，外加一杯白葡萄酒如何？”
　　教育部官员非常满意的点头，大晚上到餐厅，还能选择自己满意的食物，还有比这个更幸运的事吗？
　　但数秒后，官员刚松口气准备休息一番，圭多就把餐食端到面前，后者都惊呆了，现在餐厅厨房都效率如此高了吗？
　　同时圭多耶发现了一件事，从教育部官员的文件显示要去视察的小学，是他心心念的公主担当教师的学校。
　　前面有个剧情小扣子，在第三次见面时，多拉说男主总是神出鬼没的出现在她面前，然后圭多说以后不用神出鬼没，可以约会。
　　有男友的多拉自然不可能答应，哪怕自己并不喜欢家族安排的男友，所以拒绝圭多所说的约会，并称还是喜欢圭多神出鬼没的冒出来。
　　第四次神出鬼没的见面来临，圭多冒充文化视察官来到小学，当时所有老师，以及学校最优秀的班都候着，然后等来了圭多。
　　多拉难以置信的看着圭多，目光中很惊喜，圭多还是那句话“早安，我的公主”。
　　这剧情，在原本是一个讽刺剧情，圭多作为犹太人，装日耳曼人，按照学校领导的请求，大谈人种优劣，从肚脐到毛孔，头发丝都夸完了，讽刺意味很浓烈。
　　剧情本身没问题，但圭多跳在讲台上，撩起自己自己衣服，裤子也脱了，这行为很尴。
　　意大利电影，经常被人诟病演技要夸张，以及动作幅度太大，剧情夸张，楚舜在拍摄时把脱衣服裤子的行为修改了，至于跳在讲台上，这没改由此才能塑造出圭多的性格大胆。

第281章 最伟大的谎言
　　周末，圭多也在歌剧院，然后他又看到了他的公主，只不过这次公主并非一个人，还有她男朋友政务官鲁道夫。
　　歌剧所展示，也是圭多在后面所放的歌剧《霍夫曼的故事》，前面楚舜作为导演本来想要改，但后来想一想，奥芬巴赫是犹太人没错，德军似乎也挺喜欢犹太艺术家，当然杀还是要杀的，喜欢只代表尊不尊重，和杀不杀没关系。
　　《钢琴家》就是其中代表，楚舜是一个实践出真理的人，他找到了一位有集中营经历的老人，询问在集中营中，会不会出现犹太人创作的艺术品。老人给予了一个很有意思的回答：感觉一切都没什么变化，除了那些东西以前是我们的，在集中营里就是他们的。
　　为此，本身都更改已拍摄完毕的片段，楚舜又重拍了一次，调回了奥芬巴赫的《霍夫曼的故事》。
　　“看来楚舜导演很喜欢雅克。”柯西对歌剧还挺了解，毕竟当即就听出是谁的作品，泰坦尼克号中，船要沉没甲板上几位小提琴家，所演奏的最后一首《奥菲斯在地狱》，同时在电影一开始，国王巡礼旁边民众奏响的欢迎乐也就是奥菲斯在地狱的序曲。
　　“虽然拍摄手法，镜头语言完全不同，但一个人文学上的喜好，是没有办法掩盖的。”柯西自言自语，他准备有时间写一篇《导演楚舜与奥芬巴赫》。
　　有这想法所以柯西稍微有些晃神，但很快又恢复，在歌剧院，圭多也晃神，他的心思没有在歌剧上，反而在多拉身上，待散场所有观众离开，赫然发现外面瓢泼大雨，政务官鲁道夫让多拉原地等着，他去开车。
　　圭多是非常善于抓住机会，看见一身黑色“卟啉卟啉”礼裙的多拉，明睿的发现政务官的车，似乎和自己朋友的车长得差不多，关于此剧情有解释，也就是开头的那辆敞篷车，只不过加上了一个顶棚，圭多借来了这辆车，开到剧院门口。
　　多数女性对于车是不了解的，排除那些有特殊职业需求的妹纸，这个规律在欧洲，哪怕是二战时期的意大利也如此，多拉看不出区别，以为是鲁道夫开来，就上了车。
　　坐上副驾驶位还接连抱怨，多拉还说她紧张时就会打嗝，并且她并不喜欢去城市执政官家里吃饭，她觉得两个人买两个巧克力冰淇淋，散步的边走边吃心情就会好，由此其实也能看出多拉的性格和露丝是完全不同，后者更像是一位勇士，追求自由追求爱情追求想要追求的一切，而前者有点小富即安并喜欢小浪漫的感觉。
　　抱怨完多拉扭头一看发现是圭多，吓了一跳。
　　圭多也展示了什么叫“恶人先告状”，多拉让圭多给她解释解释为什么会这样，圭多回答：“你得向我解释，当初我在楼下，你从天而降跳进我的怀里，后来我在街上，好好骑自行车，本来好好的，然后就从车上摔进了你的怀里，我在学校里去视察你又出现在我面前，甚至于你还出现在我梦里，追得我真紧，不过我不怪你。”
　　什么叫企业级回答，单身狗同学可以记笔记，多拉听到圭多的回答，明显知道是在强词夺理，但最后一句画龙点睛之笔，让她不由露出了笑容。
　　不愧是曾经刹掣失灵的车辆，开到一半，刮风将车篷掀起漏水，然后又……圭多实际不会开车，所以车辆开到中途陷住，只能先下车。
　　在路上，又展示了企业级撩妹，并且他撩妹的方式，还是结合生活中琐碎的消失，比如又一次，走在街上发现一个住户老是不带钥匙，所以就会叫楼上的玛丽把钥匙扔下来。
　　圭多说多拉是一个藏着珠宝的宝盒，而多拉要打开宝盒是需要钥匙。圭多连忙追问钥匙在什么地方，多拉随口回答天知道。
　　于是，“我问问圣母玛利亚，说不定上天会被我的诚意，让钥匙从天而降”，当男主这样说，多拉不可置信，然后“玛利亚把钥匙扔下来”，玛丽和玛利亚在意大利文中读音也非常接近，再加上圭多还特意让其听起来接近，一把钥匙就从天而降。
　　女主多拉和她小伙伴都惊呆了，不对没有小伙伴，她一个人惊呆了，什么叫天注定。
　　还没完，在多拉要回家时，圭多记起来冰淇淋的时，询问需不需要巧克力冰淇淋，多拉回答现在不要，并当圭多追问那是什么时候要，回答的不知道。
　　“那是不是也要让玛利亚决定？”“这种事情就不要麻烦玛利亚了，让她歇歇。”
　　本来圭多只是随口开玩笑，知道他看到莱辛医生，医生正在和人交谈。
　　莱辛医生也看了过来，圭多从眼神对视中感觉到，医生已猜出来谜底，所以马上让对多拉说：“不，这很重要，既然我们决定不了什么时候吃冰淇淋，那么就问她”、“玛利亚，求求你派人来告诉我们，我们应该什么时候吃冰淇淋。”
　　多拉嘴上带着笑意，用一种看你表演的神情，之前钥匙就是巧合，这次——莱辛医生自信满满的走过来，对圭多说：“是七秒”，医生回答完就继续和有人交谈。
　　前面圭多给莱辛医生出的谜题，答案是七秒，这些事情很巧合，但也和圭多急中生智有关。
　　多拉都呆住了，什么叫天注定，这就是天注定，玛利亚时刻关注，求什么来什么，什么叫缘分，几次相遇都突然，这种情况没有什么喜欢浪漫的意大利妹纸受得了。
　　所以在吃完冰淇淋，男主送多拉到家门口时，说出了那一段惊世骇俗的表白“你想象不到，我有多想和你做爱”、“不是只做一次，我做完又做，除非我精神错乱，否则我不会吐露心声，我渴望和你做爱，做足一生一世。”
　　没有前面的精妙铺垫，这局表白就是耍流氓，当然如果你颜值足够高，长得和吴彦祖、别人家的小猫咪、彭于晏差不多，也能够直接说。
　　如果没有圭多的出现，多拉的人生是被安排好的，会嫁给政务官，鲁道夫也在多拉毫不知情的情况下，举行了订婚宴，然后在订婚宴上，多拉决定和圭多私奔！
　　至此，影片差不多已来到五分之二的内容了，订婚宴上有两个细节，叔叔的马被法西撕以及种族主义者涂成了绿色，并且在上面纹上了非常具有侮辱性的话语，另外一个细节是圭多也就是骑着这匹马，搭上女主多拉私奔，订婚宴场面一度非常尴尬——
　　罗斯不知道什么是实锤，但他现在想说的就是这句话，《美丽人生》绝对没有认真拍摄，作为一部爱情轻喜剧，也只能算是一般，如果是一个新人拍摄出来，那可能还会收到夸奖，但拍摄的人是楚舜，那问题就大了，完全不合格，比起《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》差了一个档次。
　　唯一的疑问，《美丽人生》为什么会被选为柏林电影节开幕式电影，完全没这质量，不说比不上《八英里》，柯西监制的《阴地》也完全比不上，总不能说只是因为“楚舜作品”吧，好歹也是欧洲三大电影节之一，不至于会如此。
　　就连柯西也感觉这个故事有些单薄，《黑客帝国》前面也很单薄，但也是世界观慢慢铺开，最后是绝杀，《美丽人生》除开淡淡的种族歧视，感觉没有任何伏笔，况且也不认为能够像《黑客帝国》样，世界观出来后绝杀。
　　“美丽人生，男女主的人生是停美丽的。”柯西疑惑：“可楚舜导演这部电影到底想表达什么。”
　　展厅的人差不多都是如此想的，还有人怀疑这部作品，是否只是挂名，别觉得夸张，在地球上有一种评论“《美丽人生》前面部分压根就不应该要”，作为影评人楚舜无论是前世，还是这一世都不认同这个观点，如果没有圭多前面和女主的爱情，后面的悲剧不可能会如此震撼。
　　名气的好处与坏处就体现了出来，所有人对楚舜的期待感都是不同的，很显然都觉得目前为止，没有满足这个期待感。
　　实际上正片才开始，多拉和圭多两人私奔后，是一个大幅度的跳转镜头，进入花房然后从花房出来，就已是几年后，两人已有个乔舒雅的孩子，萌娃是很萌的，毕竟也是比赛第二名。
　　时间来到1942年，都知道德国是1939年袭击波兰自此展开了第二次世界大战，然后45年希特勒自杀，意大利作为轴心国投降是1943年，所以42年这个时间段非常敏感，柯西来了精神，心想着难道后面剧情会急转直下？
　　罗斯也明白过味，可即使圭多一家遭受到迫害，前面和后面的剧情就分裂了，也不会成为一部优秀的作品，况且他已知道为什么这部电影是开幕式电影了。
　　“电影政治正确的观点真的非常重要，或许是上一次《触不可及》输给了《雅尔塔会议》，找到了方法。”罗斯心中嘀咕。
　　圭多已开了自己的书店，而这时钠粹对犹太的迫害日渐加重，作为轴心国成员之一，意大利自然也要紧跟步伐，圭多的书店上都涂上了“犹太店铺”，如果光是犹太店铺也不算歧视，因为这家书店的确是作为犹太人的圭多开的书店，但街道上很多店铺写着“犹太人与狗不能进入”。
　　这里对应了前面的伏笔，当叔叔的马被涂成绿色写上“犹太马”的话语时，圭多还安慰叔叔没关系，他们或许只是开玩笑，然后叔叔非常认真的告诉圭多，“这并非玩笑，总有一天这种遭遇你也会遇到”，现在圭多的确遇到了，并且也和叔叔一样，习惯了。
　　剧情的确急转直下，在一次儿子乔舒雅生日时，多拉去邀请母亲来参加，因为多年前的私奔，让母女关系陷入了冰河，直到外孙生下后，关系才好一点。待多拉和母亲回来，家中一片狼藉，就好像是进了一群二哈疯狂造作留下的现场，儿子和老公都不见了。
　　多拉脸色阴沉，没有多少惊讶，似乎早就料到眼前的景象。
　　圭多和儿子乔舒亚，以及其他犹太人一起，被德军抓了，了解一点历史的都知道，这是“最后解决犹太人问题”计划，他们即将被送去集中营，男人被榨干劳力，老弱病残这些没有榨干价值的送去毒气室。
　　一车犹太人表情如丧考妣，很显然都隐隐有预感自己接下来的命运，没有人说话，但四岁的乔舒亚不知道。
　　“快到了吗，我们是去什么地方？”乔舒亚好奇的问。
　　聪明的圭多也很难回答这问题，在转瞬之间想到一个理由搪塞过去。
　　“你不是一直想要长途旅行吗？今天是你生日，所以准备了一个惊喜，具体去什么地方我想让你自己去看，别问我好吗？”
　　为了让四岁的乔舒亚相信，圭多脸上有大大的笑容，边说边笑。
　　兴高采烈的笑容，好像自己现在真的是要和儿子一起去旅行。
　　叔叔欲言又止的看着圭多，想说什么却说不出口。
　　另一方面身穿红衣的多拉也赶到火车站，犹太人是先被车送到火车站，然后由火车再统一的把全国各地的犹太人拉到集中营。
　　多拉并不奢求自己能够救出儿子和老公，因为她很清楚，这个灭绝犹太人计划是全国性的。
　　所以多拉此行目的只有一个，她也和丈夫、儿子，一起去集中营。
　　在她再三坚持下，踏上前往集中营的火车。
　　今日是乔舒亚的生日，所以作为母亲一身红衣很正常，此刻多拉一身红衣，格外的耀眼。
　　是爱情和尊严的颜色。
　　这段剧情有些反套路，多拉并非犹太人，她只是嫁给犹太人，再加上火车已经开了，德国军官一开始也拒绝多拉上车。
　　按照电影剧情逻辑来说，多拉应当失败，好好活下去，因为进去集中营终究是难逃一死。
　　但偏偏德国军官直接叫停了火车，让多**车，可惜和丈夫不是一个车厢。
　　说停就停，说走就走，火车不要面子的？
　　经过一晚上，火车到达集中营。
　　儿子乔舒亚看到一个陌生的地方，并且集中营的样子也不可能风景秀丽，所以有些紧张的询问来这里干什么。
　　圭多决定撒这个世界上最伟大的一个谎言——
　　“我们是来这里参加游戏，分别是男人、女人扮演不同的角色，然后德国士兵来安排任务，要是参加游戏的人出错，就会被送回家失去参赛资格。”
　　“要是赢了就会获得一个大奖，超级大奖。”
　　“一辆真坦克，很新。”
　　乔舒亚闻言将信将疑，而这时已经开始分队，老年人站在另一边。
　　圭多解释：“他们是另一队，这游戏分得很细。”
　　“叔叔再见。”
　　“爷爷再见。”
　　这一别是永别，老年人被送到另一个房间，一个个头发花白的老年人，像树枝上枯黄，要被摘下来。
　　圭多叔叔整理衣物，在毒气室的前一秒，德军女兵凶狠的管教着众人，但步子迈得太大，险些跌倒，圭多叔叔扶起女兵。
　　德国女兵脸上都是诧异，想不明白为什么要死的人还会扶一把别人，最重要的是这个“别人”，是要将犹太人灭绝的德国士兵。
　　真正的勇士是能够直面死亡，并且不丢掉自身的品质。
　　看到这里，展厅内的观众们，心态已不似刚才的轻松，特别是当圭多叔叔这位老人，死亡最后时刻都从容，总让人有一种很堵的感觉。
　　另一边乔舒亚和父亲来到犹太青年人的临时宿舍，在德军眼中犹太人是三等人都算不上，是将死的囚犯，因此居住地方怎么可能好。
　　乔舒亚又饿，并且又想要妈妈，还不想呆在这里，再加上他对这个游戏奖励，最后真实的大坦克也将信将疑，所以想回家。
　　在此时，一个德国军官进来，询问囚犯中，谁会德语，要讲述集中营的规矩，圭多做了个大胆的举动，他举起了手。
　　即使是巨大的危险，但一点德语也不懂的圭多，也要让儿子的童年无忧无虑，哪怕只是暂时的，他也准备倾其所有，用性命为“游戏”打补丁。
　　德语军官所说：“安静，注意我只说一遍。”
　　圭多翻译：“人都到齐了，现在游戏开始，没赶上的人没份！”
　　军官：“运你们到集中营是让你们工作，这是唯一的原因。”
　　圭多：“先得一千分就胜出，奖品是坦克。”
　　军官举手指了指院子的方向，然后又指了指肩膀：”任何试图捣乱的人会被立刻要到拖到院子里处决，我会用我肩上的抢把你们打死在广场上。”
　　圭多也举手指着广播反向：“每天广播会宣布谁领先，最少分的人要在背后挂上［蠢才］的牌子。”指了指后背。
　　军官：“你们非常荣幸地为了我们德国工作，建设强大的德意志帝国！”
　　圭多：“我们士兵会扮成坏蛋，大呼小叫，谁怕就扣分。”
　　军官竖起三根手指：“你们不能忘记三条基本规则：1、不要试图逃跑。2、服从每条命令。3、反抗者一律绞刑。”说到最后一条做出了格杀勿论的手势。
　　圭多竖起三根手指：“在三种情况下，分数会被扣光，1、哭。2、要找妈妈。3、肚子饿了要吃点心。不要妄想！”也挥手。
　　军官：“你们必须在这里工作，不能出现任何人不遵守命令，所有人必须服从命令！”
　　圭多：“肚子饿很容易被扣分，昨天我被扣了四十分，因为我要吃果酱面包。”
　　“顺从就是一切。”
　　“是杏果酱面包。”
　　军官用手做了一个吹哨子的手势：“另外，当你们听到哨响，你们必须要到操场集合，两个人一排列成一队！”
　　“棒棒糖是不会给你们吃，统统我们吃了。”圭多指着嘴巴：“昨天我吃了二十个，吃到我肚子疼，但真的很好吃。”
　　这一段，一出。
　　展厅所有人，都僵住了，是因为这个剧情。

第282章 最大的浪漫
　　首先圭多虽说胡乱翻译，但不会造成其他被抓进来的犹太人听不懂规则，被误杀。
　　因为当德军说“你们之中谁会德语”这句话时，圭多之所以听懂了，是旁边的人听懂了告诉他的。
　　在德国军人走后，圭多松了一口气，冷汗直流，儿子乔舒亚也相信了游戏大奖是坦克。
　　特别是当乔舒亚听到圭多“翻译”有人吃了二十个棒棒糖，惊讶的张嘴，本身就是萌娃，现在感觉更加的萌，这段反应是艾加尔本色演出。
　　可爱是可爱，但当下情形却不是欣赏这个可爱的时候。
　　这一段剧情，相当于刷新了前面所有剧情，无用变成铺垫。
　　前面轻喜剧，为什么要事无巨细的描写出圭多如何追求多拉。
　　之前圭多什么性格？脸皮厚胆子大并且心思细腻，有急智。敢为了见多拉，冒充罗马视察官，也能够充分利用生活中的所有细节。
　　感觉圭多的行为非常符合前面所展现出来的一切，并不出乎意料，为了帮儿子挡住黑暗的这个做法，是圭多的风格。
　　《美丽人生》此刻带来的震撼，并不是“砰”一声，不是用锤子突然抡下来，而是前面喜剧元素以及整体剧情合在一起。
　　在场都是导演，不是导演也是影评人，再不济也是演员，所以不少人看影片，首当其冲看结构。
　　比如《这个杀手不太冷》、《闻香识女人》、《触不可及》剧情不同，但影片结构实际相同。
　　“好高级的结构方式，剧情上的创新不多，但结构相当把两部电影内容，浓缩后拼接在一起。”坎塔琢磨开来。
　　严格的说，把《美丽人生》前后剧情线拉长，详细说是前面追求多拉剧情多拍点日常，后面集中营也多加入几件事，完全可以分割成两部完整电影。
　　坎塔忍不住点头，虽然没有出声，心里真是感慨很多：“别出心裁的设计，用前面人物设计来完成后半部的悲剧，因为整体氛围是欢快，导致欢快和悲剧的强烈对比。”
　　“看影片前面，还认为两个多月拍摄出来的影片，剧本有些欠考虑，现在来看是精心设计。”坎塔感到了压力，这种复杂结构设计有什么作用。
　　并不是说，你想用什么风格拍摄什么题材都可以，比如鬼片用搞笑风格拍摄，有多少是又搞笑又恐怖？
　　很多都会完全变成，搞笑片。
　　道理相同，用喜剧分割拍摄严肃的悲剧，如果用普通的结构，非但不会承托集中营的生活苦难，还会让集中营感觉有些儿戏。
　　“肯定还会有前面出现过的角色……”坎塔想了想，他认为前面德国医生肯定会在集中营出现。
　　前面在医生离开时说，圭多是他朋友，集中营相遇在医生的帮助下，圭多和妻子有可能活下来。
　　罗斯也没想到剧情上，还能峰回路转来这一手。
　　剧情依旧继续，因为听到圭多翻译的规矩，再加上小孩也喜欢玩游戏，所以乔舒亚暂时压下想回去，以及想去见妈妈的心思。
　　老老实实在临时宿舍呆着，肚子里也忍一忍，那个大兵说了，点心别妄想，棒棒糖也没得吃。
　　成年人在集中是非常劳累，准确来说是当奴隶榨干，每天不停地搬重物，难怪会直接毒死老年犹太人，因为他们连被榨干的资格都没有。
　　圭多身体本来也不属于强壮的一批，所以头一天，整个人累到虚脱，同行的其他犹太年轻人回到宿舍倒头就睡，太累。
　　圭多回来后抱着乔舒亚都站不稳当，需要扶着东西，但口中还是继续和乔舒亚聊着游戏的事。
　　“你看，我的衣服漂亮吧，这是代表我们编上号了，今天我在排队。裁判告诉我没位置了，让我带着儿子回去，我当时就告诉他，我买了票，快给我编号。”
　　所谓漂亮衣服是统一的囚服，至于编号是方便管理的囚犯号，就跟唐伯虎的9527差不多，用编号代替名字。
　　乔舒亚告诉父亲，和其他小朋友玩耍时，他们都不知道游戏规则，并且没有大坦克奖励。
　　还有其他小朋友，连小孩都不放过，虽说知道钠粹现实的确这样做了，可看电影代入有不同的感受。
　　“哦你不要和我开玩笑了，肯定有奖励坦克。”
　　“他们都是小狐狸，想要骗你。”
　　乔舒亚点头相信父亲的说法，因为奖励很珍贵，他询问“我们今天得了多少分”时。
　　圭多回答“五十分，哦不四十八分，在玩跳房子时我不小心摔倒了，弄得这么狼狈，所以扣了两分”说话时圭多露出夸张的笑容，表示自己很开心，但又因为太累，连气都喘不匀，还要补充是玩游戏，玩到太累。
　　“卡迪，我认为你这次一定能成为柏林电影节影帝，这一段表演。”蕾雅都叹为观止。
　　“我也希望，能获得是最好。”卡迪说道，他和蕾雅坐在最后一排。
　　意大利式的表演有些夸张，意大利和法国人、印度人看着还好，但其他国家会稍微有点过。
　　此时圭多说话一样手势以及表情都很丰富，但观看影迷再也没有想笑的感觉，反而感觉心酸。
　　坐在第二排的女演员，都开始掉眼泪了，默默的擦掉。
　　“圭多在圆世界上最大的一个谎话。”柯西心道：“不是战争，不是种族歧视，只是游戏。”
　　下面的剧情讲述了集中营的残酷，从几方面来说，青年犹太人的辛苦不重复，还有通过女主多拉这边谈话。
　　她们讨论说，这个管理她们的德国女兵是刚来的，一开始对待她们还算客气，现在越来越凶，人的态度是会随着社会环境产生变化。
　　多拉有点天真的说，还好至少不让老人和儿童出去做事，旁边的人告诉她了真相。
　　是因为德国钠粹会杀老人和小孩，过几天带小孩去淋浴洗澡，其实就是要杀人。
　　剧情也没有一直坏下去，还是有好的时候，有一天在德军一周一次军队集队时，圭多领着乔舒亚偷偷溜到了广播室。
　　集中营的广播响起——
　　“早安，我的公主。”
　　“昨晚，我整晚都梦见你。”
　　“我们去看电影，你穿着粉红色套装，我很喜欢你穿那套衣服。”
　　“我的脑子里只有你，我的公主，心心念的都是你。”
　　儿子还和妈妈打招呼，并且询问母亲得了多少分，集中营的所有丑恶都被一堵大墙挡住了。
　　这堵墙的名字，叫“圭多”，是他的父亲。
　　听到广播的其他犹太人，听到这一幕都难以置信，因为来到集中营，即使不绝望，也绝对笑不出来，但圭多这样到处蹦跶，绝无仅有。
　　但很合理，这是圭多会做出的事。
　　没有说上几句话，圭多就领着乔舒亚跑了，因为德国兵来了。
　　“难怪有人说，单身的人才是最浪漫的，并且单身越久越浪漫，听说楚舜导演还是单身。”柯西相信了这个理论：“即使身处集中营，你依旧是我的公主，早安我的公主。”
　　“之前一直是早安我的公主，感觉称呼有些别扭。”有一个女星道：“现在为什么听到早安我的公主，为什么这么感动？”
　　“一家三口千万都要活下来。”有影迷已开始祈祷了。
　　一个导演忍不住说：“这部电影的名字不是叫美丽人生吗？肯定是活下来一家三口过上幸福快乐的生活，才是美丽人生，不然就是标题党！”
　　集中营每隔一段时间会检查身体，不是为了什么身体着想，而是看你能不能继续担任工具人的资格。
　　圭多也意识到了事情不对劲，所以让乔舒亚一直躲在宿舍里，不要让人看见，而圭多会每天带一些面包，还好乔舒亚还小，对食物的需求并不是太大。
　　第一次检查身体，圭多发现，检查的医生是他认识的莱辛医生。
　　坎塔看到此露出笑容，这样一来就稳妥了，剧情应该就会按照他设想那样走。
　　莱辛医生一开始没有认出圭多，这非常正常，这都相隔四五年了。
　　当圭多说出了谜语，莱辛医生立刻想起来了，然后给男主安排了一个不那么累的活。
　　也就是在德军举行晚宴时，让圭多去当侍应生。
　　圭多表示不能理解，毕竟他是想莱辛医生帮忙，能够救出他妻子和儿子，但转念一想，可能是想通过这种方式帮他。
　　然后在宴会上，莱辛医生说有一件重要的事要和圭多商量，圭多心领神会，然后两人在宴会途中，找机会碰面。
　　以下就出现了《美丽人生》最烧脑，也可以说是争论最多的剧情。
　　圭多立刻告诉莱辛医生，自己的妻子和儿子都在集中营，然后求救的话还没说出口，就听到了医生说了一个谜语。
　　“留心听这个谜题，肥肥丑丑，胆小到发黄，你问我是什么家伙，我说嘎嘎嘎。”
　　“我一边走路，一边拉屎，我是谁？是不是小鸭子？”
　　“是不是小鸭子？”
　　“我以为是鸭嘴兽，但鸭嘴兽是呲呲呲，不是嘎嘎嘎。”
　　莱辛医生的行为有两种完全不同的解释，一个细思极恐，一个还有点光亮。
　　在演员看剧本时，曾经向楚舜询问过这个谜语到底表达什么，楚舜也没有给出准确的回答。

第283章 圆这个谎言
　　心存善良的猜想，从莱辛医生举动来看，他一开始没有说谜题，是当他听到圭多说自己孩子和妻子都在集中营时，才脸色凝重说谜语。
　　作为医生，从他可以随意传唤列兵来说，在集中营中地位绝对不算低，谜题可以解释成：能够让圭多和多拉装作不是犹太人，出个医生的报告，证明是抓错了，然后大人随机应变蒙混过关。
　　但小孩不行，就好像鸭嘴兽是呲呲呲，小鸭子是嘎嘎噶，语言不通，年纪太小根本没办法伪装。
　　所以医生通过谜底告诉圭多，对于小孩，他无能为力，有理证据是莱辛医生重复问了两次“是不是小鸭子”、“是小鸭子吗？”
　　以及医生最后说“除了小鸭子我想不出其他，帮帮我吧，我猜不出来就睡不着觉。”脸上表情是懊恼和痛苦，在圭多转身离开后，狠狠的砸了桌子一下，似乎因为救不了人自责。
　　“这感觉不对——”坎塔看到这一幕，倒吸一口凉气，因为他是看出来是莱辛医生的冷血。
　　莱辛医生很明显是把男主圭多当成工具人，他从始至终都没有想过救人，犹太人的命，在他眼中没有一条谜语值钱。
　　安排圭多在宴会上当侍应生，仅仅是想和几年前一样，询问他谜语的答案，因为他猜不出来，就没有办法还对方一个谜语。
　　坎塔会这样想，也不是说把人性向黑暗里看，前面有剧情表现了，即使新来的德军，过一段时间也会变坏，莱辛医生在集中营呆了多久了？
　　如果真是为给圭多暗示，没必要编一个谜语，因为前面说了，医生谜语水平是属于瘾大技术菜。
　　按照坎塔的看法，在集中营军官晚宴这场戏，很震撼了。
　　圭多认为自己抓住了最后一根救命稻草，他的朋友莱辛医生会救他，所以目光中是充满着希翼。
　　但莱辛医生自顾自的说着谜题，甚至还因未猜出谜语感到悲伤，两人说话的频道完全不在一条水平线上。
　　伴随医生的反应，圭多的目光仿佛是由一块光泽的宝石变成光秃秃的石头，绝望了，具体请求都没有说出口。
　　关于莱辛医生到底要表达什么，现在观众也无法得知，因为两种解释都有线索作为支持。
　　宴会上如此绝望的圭多，也没有忘记对妻子的浪漫，他的爱是刻在了骨子里。
　　在德军高官宴会现场，圭多发现了一台留声机，在旁边找到许多唱片，其中有歌剧《船夫》，也是他和多拉告白那天晚上，歌剧院里唱的。
　　把留声机的大喇叭对窗外，然后歌声和音符飘过墙壁，飘过铁丝网，音乐和爱情是锁不住的。
　　前面有一段剧情，是圭多带来乔舒亚装作德国人的孩子，吃好吃的，但因为说了一句意大利语的谢谢，差点暴露身份，还好圭多急智教所有小孩意大利语的谢谢如何说，蒙混了过去。
　　宴会差不多进入尾声，圭多抱着睡着的乔舒亚，回到临时宿舍，但由于大雾连天，简直是伸手不见五指，感觉不是集中营里出现了大雾，而是大雾中长出来集中营。
　　奥芬巴赫的《船夫》悠扬的音乐还在奏响，然后圭多再走两步仿佛进入了地狱，出现在他眼前的是堆积成小山丘样的尸体。
　　音乐是人类的艺术，很优美动听。
　　但眼前的尸也是人类创造的，很残忍。
　　《美丽人生》整部电影都没有直接描述集中营的残酷，没有放出直接刻画，圭多叔叔在毒气室死亡没有画面，乔舒亚听别人说，把人推到焚化炉里烧，没有画面。
　　犹太人小孩越来越少，全部都死了，也没有直接画面，甚至于都没有出现其他小孩的身影。
　　每次乔舒亚害怕，都会被圭多，用各种欢乐的方法哄好，比如在参加宴会前的一天，乔舒亚就不玩这游戏了，要回家。
　　想想也是，即使有参与游戏和坦克大奖支持，这么长时间都躲在临时宿舍，也会玩腻，小孩子没有恒心才是常态。
　　然后圭多假装收拾东西，要离开嘴上说“走吧我们回去，虽然我们是第一名六百多分了，但你决定要走，也没办法。”
　　“本来我们可以坐坦克回家，但现在只能坐公交车。太可惜了，坦克上安装的机枪是崭新的，真是可惜。”
　　听到这里乔舒亚表示自己可以还坚持。
　　言归正传，此刻其实这些堆积如山的尸体，也被浓雾罩住，看不清楚，更别提血腥，可就是很震撼。
　　整部电影欢欢乐乐的画面都快完了，忽然来这样一下。
　　时间推进到1943年，意大利投降了，所以意大利境内的德军以及集中营自然要撤退和销毁。
　　上帝要让其死亡，必须令其疯狂，德军对犹太人的迫害更加严重，特别是在撤退的前夕，甚至于准备把所有集中营的人全部杀死，以此销毁证据。
　　圭多立刻带着乔舒亚从临时宿舍跑出来，他告诉乔舒亚，现在已有940分，今晚过后会奖励60分，加起来一千分。
　　也就是熬过今晚，就可以获得坦克，一定要躲好。
　　观众们都很激动，感觉这一波一家三口总算可以逃出去了。
　　他们完全不知道的是，即将迎来全片最高虐的剧情。
　　把乔舒亚藏在铁制的长方形邮筒里，然后圭多打扮成女囚模样，混进女囚被关押的地方，寻找他的公主。
　　可惜人没有找到，自己反而暴露，在漆黑的夜晚，圭多四处逃窜，躲避探照灯，最后还是被抓到。
　　这一段，一点镜头技巧都没用，单单纯纯的把这剧情拍摄了出来，加上并不是紧张的配乐，但却让人格外紧张，揪心。
　　本来列兵准备当场枪杀圭多，但被长官制止，让他带到后面射杀，或是在销毁证据集中在后面处理，又或是不想在这里看见尸体，无论什么原因暂时捡回一条命。
　　柯西已屏住呼吸，盯着屏幕。
　　“为什么这部电影都是反套路，本来以为医生会救人，但就说了一个谜语，本来以为德军撤退，圭多能救下妻子，一家三口安全回家，转眼就被抓。”罗斯现暂时把敌视放到一边，然后他发誓，他不喜欢完全不按照他设想的电影。
　　坎塔也没有再注意电影结构，而是沉浸在剧情中。
　　列兵持枪押解着圭多往后巷走起，恰好要路过乔舒亚躲避的邮筒，他知道此刻儿子肯定看着他。
　　如同柯西所说，圭多是撒下了这个世界上最大的谎言，“不是战争，不是种族歧视，只是游戏”。
　　为乔舒亚挡住了所有黑暗的大墙，决定最后挡一次，将最大的谎言给圆上。
　　只见圭多脸上再次露出熟悉的笑容，并且还趁着列兵不注意，冲着邮筒中的儿子眨眼示意。
　　用齐步走高抬腿，手臂挥动的方式往前走，圭多在告诉乔舒亚现在仍是游戏。
　　说实话，因为圭多假装女囚，所以头上戴着一块褐色的布，把裤腿卷起来，裹上窗帘当做裙子，整个感觉不伦不类。
　　再加上刚才在躲避探照灯时，上蹿下跳摔倒很狼狈，所以高抬步的滑稽，整体合一起——
　　画面是乔舒亚邮筒中的视角来看，看上去真的很好笑，瞬间画面有了喜感，乔舒亚还笑了。
　　但现场站在上帝视角看了如此久的观众们，没有人会感觉这一幕好笑。
　　它是影视上最经典的一幕之一，
　　身后持枪的列兵都懵了，他不知道要死翘翘，为什么还会高兴，面带笑容，并且还动作如此滑稽，果然犹太人脑子都有病。
　　如果不是长官的命令在后巷处刑，列兵想要就地枪决。
　　镜头跟圭多移动，离开了乔舒亚的视线范围，他恢复正常走路动作，押解的列兵暴躁的催促，进入了一会岔口。
　　但画面停留在岔口处，没有跟着进里面，只听见“砰砰砰砰”一连串的冲锋枪声，列兵挎着抢走出。
　　镜头依旧对准岔口处，影厅的观众都知道，圭多不可能还活着，因为从逻辑以及其他方面来看，在枪响后都不可能活着。
　　可现场所有人想要发生奇迹，想看圭多走出来，再次说一句：早安，我的公主。
　　“一定会出来。”
　　“肯定会，否则画面停留做什么。”
　　“快出来吧。”
　　展厅的人都忍不住小声的窃窃私语，一双双眼睛盯着墙根。
　　十多秒后，镜头一闪天亮了，圭多最后都没有走出来。
　　罗斯感到了来自于导演的恶意，不叫反套路，是给你希望，然后又告诉你，希望是假的略略略。
　　黑暗走去，白天代表着光明，很多昨晚躲藏的犹太人纷纷出来，而乔舒亚也遵守游戏规则，一直等天亮才打开柜子从里面出来。
　　这时，集中营真的有一个坦克开入，是美利坚大兵开来的坦克，乔舒亚很开心，一千分真的可以坐上大坦克，父亲没有骗他。
　　美利坚大兵抱着乔舒亚，坐着坦克离开集中营，途中遇到被解救的犹太人群。
　　乔舒亚看到自己妈妈，高兴的扑了过去，然后说着他和父亲赢了。
　　“这就是我的故事。”
　　“这就是我父亲的牺牲。”
　　“这就是他送给我的礼物。
　　全片完。

第284章 起身，鼓掌
　　电影结束后，展厅现场先是安静了数秒，然后全场起立的鼓掌。
　　“哗哗哗”掌声响彻，按照欧洲这边的礼貌，作为开幕式影片，即使拍摄得不好，不符合个人心意，也会礼仪形式的鼓掌。
　　但现场的掌声，持续而响，明显并非礼仪式鼓掌，是觉得好看的热烈掌声。
　　“两个多月的拍摄时间，成就一部经典影片，世界上也只有楚舜导演能够办到。”柯西语气中的敬佩不言而喻，同时对《随电影》纪录片更加期待，想知道如此经典到底是如何锻造。
　　楚舜会不会拍摄喜剧片罗斯不知道，他只知道看完这部影片，一点也没觉得好笑。
　　“开幕式电影实至名归。”罗斯哪怕敌视楚舜，也不得不做出如此评价，他距离铁血真杠精的境界还相差太远。
　　“真正伟大喜剧，内核是悲剧，美丽人生的内核是父亲的死亡，从逻辑上似乎也没问题。”坎塔也起身鼓掌，然后自顾自说了一句。
　　喜剧内核是悲剧，这句话一直被人拿出来说，但鲜少有人知晓此话来自何处。
　　说多了乃至于人们觉得是一个空泛的口号，实际地球看看周星驰，他的喜剧不深入看是笑笑，深入的话是笑完后有些悲凉。
　　马克吐温说：喜剧，就是悲剧加时间。
　　文豪说话真的一针见血。
　　掌声足足持续一分钟，才逐渐小声，开幕电影的放映结束，观众们有序离场。
　　不少影评人很激动，因为看了一部精彩影片，然后想要点评，挥斥方遒发表言论，所以激动。
　　有互相讨论者，一千个读者就有一千个哈姆雷特，影评人们看完后的感想肯定也是各不相同。
　　“人生是一千分的游戏，千万不能认输和中途离场，否则坦克就是别人的了。”英国的影评人想到了人生。
　　“当乔舒亚，在坦克上依旧目光清澈，大喊我们赢了时，那一刻我知道，圭多所做的一切都值得。”意大利影评人感动父亲的牺牲，并认为牺牲很值。
　　“我想到诗人巴尔特蒙的诗：为了看到阳光，我们来到世上。”一个俄罗斯影评人，想起自己国家的诗人：“这首诗的开篇，我一直认为很有道理，但诗篇结束［为了成为阳光，我们存于世上］，我并不理解，看完《美丽人生》，有了新的理解，圭多成为了他儿子的太阳。”
　　俄罗斯现阶段虽然在电影行业萎靡，但诗歌小说领域一直非常强。
　　代表俄罗斯高度的列夫托尔斯泰，还有代表俄罗斯深度的陀思妥耶夫斯基等等。
　　当然也并非全都的喜欢，电影作为艺术，一定就会有人不喜欢。
　　所以有影评人看完后面容非常纠结的说：“我不喜欢这个故事，我感觉圭多一直在逃避，虽然我不喜欢但电影，的确是也是一部精彩的影片。”
　　影评人要说的太多，要是全部记录下来，好几篇新闻稿都装不下。
　　坎塔在夸了一番《美丽人生》后，走出展映厅，外面凉风拍打在脸上，三月份的柏林也是很冷的，他冷静下来，忽然想到美丽人生越好，他获得金熊奖的可能性也越小。
　　“后半段，圭多在集中营去广播室，其实这个剧情太浮夸，消弱了整体的氛围。”坎塔自言自语的说。
　　开幕电影放映结束后，按照免费领取的“红书”上所说的展映时间，播放其他入围电影。
　　“罗斯感觉这部电影如何？”柯西询问罗斯。
　　“一开始看到圭多去追求多拉，我还认为是又要把《泰坦尼克号》的剧情拍摄一编，甚至我觉得他只用两个多月的时间拍摄，是对影片不认真的表现。”
　　罗斯绝对是真正的勇士，他敢于面对自己之前不正确的观点。
　　他继续道：“看到后面才知道，原来是精心设计的电影结构，让喜剧和残酷两种截然不同的元素融合在一起的设计，不显突兀。”
　　“曾说楚舜是什么电影，用什么风格拍摄，所以是随电影。”罗斯摇头：“如果真是这样，集中营的故事就不可能是喜剧风格，所以随电影应当是楚舜要表达什么，就会转换什么风格。”
　　“这样说也有道理。”柯西点头，陷入了思索，随电影在导演圈子里已有不少人研究，《银幕》、《电影史》、《视与听》等世界性电影学术周刊，都有研究随电影的文章发布。
　　国际知名的大导演，即使没研究，也是知道的。
　　柯西就在钻研，从上次去华夏请教后，钻研的更深，罗斯的观点和目前主流观点不同，但似乎从《美丽人生》这部电影也能站得住脚。
　　电影节上，什么电影好，什么电影不好，传播速度是非常快的，所以《美丽人生》在开幕后，迅速成为大家热议的电影。
　　同时还有《阴地》、《八英里》、《新瑞典人》三部影片，也是好评不断。
　　楚舜在展映三观后，才养好胃病抵达柏林，第一时间观看的是《八英里》，在他看来，老导演退休之作，是威胁最大。
　　八英里讲述了一个，你说感动吧也不感动，你说现实吧也不太现实的故事。
　　男主角是户外专家，在一次户外攀岩失足落下，被卡在了山裂缝之中。
　　八英里作为电影名，其实是剧中一句口头禅“快到了兄弟，我距离你还有八英里”，八英里大概十二公里，如果驱车赶来，不堵车的情况下半小时内绝对能赶到。
　　男主角被卡住了，第一时间尝试自救，无果后打电话给最好的朋友，这位朋友是用这句话忽悠人的，说什么八英里，实际上压根没出门。
　　有点类似《活埋》，用任何方式求救都没有效果，可最后也不是被困死的。
　　几小时后恰好遇到来此处徒手攀岩的登山同好，更巧的是和男主认识，是初中同学，一番攀谈下来，曾经的同学用石头砸向男主。
　　因为在小时候，他被男主校园欺凌过，哪怕现如今三十多岁依旧无法走出校园欺凌的阴影，所以才会落井下石。
　　被石头砸中并没有让男主马上死亡，而是脑子昏沉，最后死于失血过多的休克，八英里朋友赶到已凉透了。
　　如果八英里朋友在接到电话后马上出发，还能救下可惜没有如果。
　　最后官方的救援队到了，八英里朋友状告了官方，告赢后赔偿了男主角家中一大笔钱，被媒体誉为“最好带朋友”，全片完。
　　认真来说，楚舜看完都不知道如何评价，小声琢磨：“这情况，今年柏林电影节是四部电影争。”
　　十天的展映很快结束，来到柏林电影节最后一天，在电影宫中举办的颁奖典礼。
　　楚舜这次不是最早进入了，在红毯上遇到熟人，央视的洪幸，就是那个对网络电影爱得深沉的家伙。
　　兵王归来系列被禁，还改编网文拍摄网络电影。
　　“作为央视主任为什么改行当记者了？”楚舜是真好奇。
　　“不是改行，主要正好在柏林这有个央视的节目，是我负责的，已经过来两个多月了。”洪幸解释道：“正好赶上柏林电影节颁奖典礼，上面知道我和你这位大导演认识，让我过来，看能不能采访到一手资料。”
　　楚舜点头，还以为洪幸被降职，他挥手示意：“别说什么大导演了，我们俩之间这么熟，多生分，大导演这话放心里就行，不用说出来。”
　　“……行，我知道了。”洪幸也开始采访。
　　”楚导这是你第二次征战柏林国际电影节，有没有信心手擒金熊奖？”洪幸身旁还有两位手下的记者。
　　“信心肯定有，没有也不可能报名，但认不认同我的信心得看评委组。”楚舜回答。
　　“有道理，第二个问题楚导你作为中日建交55周年庆贺总导演，请问如何看待这身份。”洪幸又问。
　　五十五周建交总导演，这身份是上个月，在制作《美丽人生》后期时，被安上的。
　　岛国和华夏建交时间是1972年，是周总理和田中角荣在京城签订的声明，今年的确是五十五周年。
　　华夏和岛国都准备宣传一波，其实不是55周年特殊，因为五十周年难道不比五十五周年更加有纪念价值？
　　但五十周年什么动静都没有，之所以五十五要来宣传一波，是因为三年前签订更加紧密的外贸协议。
　　楚舜因为在岛国的名气，被选为总导演，主要工作是在宣传上的一些安排。
　　“华夏作为亚洲最强大的国家，而岛国作为亚洲第二，商贸关系良好，对于两国都是受用的。”楚舜道：“庆贺总导演的我，需要做的事不多，但也挺重要。”
　　洪幸点头，他提问方向都比较大，还有楚舜被评为政协委员，会有什么提案之类。
　　明星担任政协委员的不少，说几个地球上熟悉的，黄宏、陈道明、韩红、张艺谋等等，但楚舜还真是影视圈最年轻的一位政协委员，准确说不止是娱乐圈，所有圈子都是最年轻的。
　　元地星的刘关虹、管大爷、孙光台也都是全国政协委员。
　　大概十多分钟后的采访，楚舜离开，得说一句采访并不是红毯进行，而是走过红毯，去签名墙的小广场上，在红毯上挡路。
　　其实央视会让一个部门主任负责对楚舜采访虽说有“认识”的因素，其实也反映出，自曝出慈善事件后，央视对楚舜重视程度真的提高。
　　特别是在某次会议上，提出：“我们从事文化娱乐行业的人，需要更多的明白自身公共人物的责任，青年导演楚舜，在电影领域是世界前列，在对自身责任上，也是所有从事文化娱乐行业者，学习的榜样。”
　　本来楚舜都套了好几层buff，现在被点名夸奖，称其为榜样，那还不相当于有了一块通行证。
　　简单的说，其他媒体在黑之前得想想，你蹦跶出来一顿骂，到底是想干什么。

第285章 获奖感言
　　“导演这边。”卡迪招手，示意剧组所在座位。
　　前一次楚舜来柏林电影节的电影宫就说过，这是三大电影节中最阔气的，座位有点多招呼示意还是很有必要的。
　　柏林电影节不像戛纳电影节，明明是三大之首，却最小气，电影宫小得很。
　　楚舜的位置是第一排，自从《天堂电影院》后，无论参加那个颁奖典礼都是坐在第一排，说来也巧旁边就坐着《阴地》剧组，作为制片人的柯西坐在旁边。
　　“这几天《美丽人生》在展映上口碑非常好。”蕾雅说道：“除了开幕放映，我又看了三遍，每一次观众都会起立鼓掌。”
　　也就是说在十天时间看了四遍电影？楚舜说道：“即使是好电影，如果不是非必要，不要在短时间看很多遍。”
　　“为什么？”蕾雅不解的问。
　　“因为那样会，削弱你对这部电影的喜欢。”楚舜道：“就像好吃的美食，如果吃腻了，就又少了一样喜欢的食物。”
　　蕾雅点头表示明白，她其实后面压根不是去看电影的，是看观众反应，看观众会随着电影剧情轻笑，会抹眼泪。一般来说，这种行为，一般是影片的导演才会做的行为，作为演员蕾雅对影片的归宿感能够说是非常高了。
　　“楚舜导演，颁奖典礼结束后，有没有约？”旁边几个座位的柯西走了过来。
　　“还没有。”楚舜知道，今晚又有免费的晚餐可以吃了，话说回来眼前的美国导演，顶着阿尔帕西诺的脸，违和感总是非常浓烈。
　　目前楚舜发现元地星和地球，长得神似的，有瓦伦蒂娜、于敏、杨巍、柯西四人，也算是挺巧合了，其中杨巍神似坂本龙一，柯西神似阿尔帕西诺都属于跨职业了。
　　“《美丽人生》又给我上了一课，真是一位电影老师。”柯西道：“每当我想说，我已差不多懂了随电影拍摄，总会发现新的问题没有懂。”
　　出于善良，楚舜其实很想告诉电影人们，随电影没什么好研究的，但出于理智还是觉得不要说了，很遗憾的是楚舜善良欠奉，现在很乐意解答这些研究“随电影”的著名导演的问题。
　　约好了晚餐时间，柯西也回到自己座位上。
　　道格恩作为制片人也被邀请，不过他坐在第二排，所以暂时调换了一个座位，虽说这种大型的颁奖典礼作为都有安排，但同剧组临时调换位置，现场工作人员还是不会制止的。
　　“楚舜先生下部电影是大制作吗？”道格恩询问，他已不催促拍摄什么黑客二了，只要是大制作迪士尼就投资。
　　“下部电影还没有什么想法。”楚舜说道。
　　“如果有大想法，请务必考虑我们迪士尼，一直以来我们的合作都非常愉快。”道格恩补充一句，态度可以说放得非常低了。
　　开玩笑莫说是道格恩，即使是他叔叔，现在迪士尼CEO，见到楚舜都要和和气气的，不为其他，就因为楚舜能赚钱，并且是很能赚钱，《泰坦尼克号》投资大又如何？世界累计票房第二。毫不夸张的说，楚舜去好莱坞六大电影公司，任何一家都绝对会受到礼遇。
　　道格恩也想请晚上吃饭，但楚舜和柯西约好了，并是柯西做东也没办法开口带着道格恩一起玩，所以就拒绝了。
　　交谈中，人到齐，颁奖礼开始。
　　楚舜赫然发现，主持人似乎和上次，他用《触不可及》来参赛时，是一个主持人。
　　“柏林电影节不换主持人吗？”楚舜小声询问旁边的卡迪。
　　卡迪摆弄了一会手机，把查询到的消息告诉楚舜：“我刚才看了看，柏林电影节的主持人一般来说，是一年一换，并且都不太可能用重复的人，今年公布出来的主持人名单，也没有艾德蒙德，所以或许是本来选好的主持人出现临时变动，艾德蒙德来补漏。”
　　“听说是住院了，艾德蒙德作为德国ZDF主持人，并且也主持过电影节，所以被叫过来。”蕾雅解惑。
　　娱乐圈真是没有什么秘密，ZDF也就是德国电视二台，是德国最大的电视台，比一台要高，并且也可以说是欧洲最著名的电视台之一。
　　颁奖典礼开始，灯光准备就绪，所以也没有继续讨论了。
　　老规矩先是其他单元颁奖，楚舜保持着好像很认真，但实际上在走神的状态，和系统在心中聊天。
　　一小时后，其他单元奖项颁发完毕，进入中场休息，是一个合唱团的表演，值得一提的是华夏导演的影片《山海经与精灵》获得了最佳影片水晶熊奖，水晶熊奖还有最佳短片，可以理解为专门奖励那些适合少年、儿童观看的影片。
　　合唱团表演完毕，终于进入了主竞赛单元的颁奖，金熊奖、评审团大奖银熊奖、最佳导演奖、评审团奖、最佳主角奖、最佳配角奖、最佳剧本奖、杰出艺术贡献奖，八个奖项可以说是奖项最少的电影节了。
　　前面也说过，之所以如此，是因为把最佳男配角、最佳女配角和最佳男主、最佳女主四个奖项合并成为了现在的两个。
　　评审团奖、最佳配角奖、最佳剧本三个奖项，《美丽人生》都没有获得，其中是提名了最佳剧本的。
　　最佳剧本发给了电影《阴地》，评审团奖和评审团大奖只相差一个字，但差距相当大，后者《触不可及》获得过了是电影节的二等奖，比最佳导演档次还高。
　　前者只是安慰奖，好像什么评委会特别奖、杰出艺术贡献奖都有安慰奖的味道。
　　国内很多电影喜欢刻意模糊来欺骗观众，反正无论是评委会大奖，还是评审团大奖，有大的都是二等奖，没大的名字类似都是安慰奖。
　　“第77届柏林国际电影节，获得最佳主角的是——内森·卡迪，在《美丽人生》塑造的圭多，用自己生命，让孩子免受战争以及人性的黑暗，年幼的孩子在人间炼狱般的环境中快乐地过着每一天，卡迪用惊人的表演让这段感人的剧情更加具有说服力，更加感动。”
　　屏幕上出现了圭多，被列兵持枪押解，怪异的大步向前走片段，同时响起歌剧《船夫》。
　　颁奖嘉宾说完评价，现场掌声响起，楚舜也起身给卡迪鼓掌。
　　“恭喜，你的表演的确不错，这个奖项是你应得的。”楚舜评价道。
　　卡迪很激动的看着楚舜，熬了这么多年终于熬出了影帝，心情澎湃。
　　“导演……”卡迪想说点什么，但被楚舜打断了。
　　“上台领奖，还等什么。”楚舜道。
　　在掌声包围下，卡迪登上柏林电影节的颁奖舞台，在上几步阶梯时，差点一脚踩空。
　　卡迪努力压制心情，追求了十几年的奖，现在获得了不是一时半会就能够平静下来的。
　　在从颁奖嘉宾手中接过奖杯后，卡迪开始说获奖感言：“很感谢楚舜导演，如果没有楚舜导演的指导，我没有办法发挥出如此好的演技，真的谢谢。”
　　“同时我也想感谢蕾雅女士，我天天找你对戏，然后真是麻烦了。”卡迪道。
　　镜头给面子的转到了蕾雅处，蕾雅笑着摇头，示意没有什么。
　　“也很感谢，我的经纪人康登先生，这十几年来，他给了我非常多的帮助。”
　　“最后感恩。”卡迪亲了一口银熊奖杯，然后高举奖杯，一副斩月在手，天下我有的模样，哦是奖杯在手。
　　又只剩下三个奖项了，金熊奖、评审团大奖奖、最佳导演奖，颁奖顺序是从含金量最低的开始。
　　最佳导演银熊奖杯，被罗斯拍摄的《新瑞典人》摘得。
　　只剩下楚舜和坎塔，两人脸色都很平静，实际上是内心一点也不平静。
　　“获得第77届柏林国际电影节，评审团大奖的电影是——《八英里》影片用冷淡克制的镜头展示了一个悲剧的故事，里面有对政府、媒体、友情、校园欺凌等多方面的思考。”
　　获奖是坎塔，他听到颁奖语先是脸色一沉，然后脸上也露出笑容，一方面评审团大奖很不错，另一方面《美丽人生》的确是值得获奖。
　　坎塔年龄大，动作却很矫健，轻松的走上台，发表了获奖感言，也可以说是退出圈子的宣言。
　　“感谢最后一部作品能够被评委们认可，电影世界的变化越来越大，以前我们用胶片拍摄电影，我现在还用胶片，不是一成不变，而是喜欢用我自己最喜欢的方式。”
　　“在拍摄《八英里》时，我因为身体生病住院一个月，那时我知道我时间到了，我拍够了。”
　　“曾经在电视机出来时，有人预言电影用不了多久就会灭绝，在网络发达的年代，也有人判断电影市场会消散，但现在越来越蓬勃，能够作为见证人，十分荣幸，同时见识到如此多年轻的天才导演，更加开心，只要人类还有梦想，只要现实不能够让人满足，电影就不会灭亡。”
　　掌声比刚才更热烈，所有人都送别这位老电影人的退出。
　　欢送后，所有人更加的聚精会神的看着舞台，接下来是最重要的一个奖项。
　　基本上没有争议，是《美丽人生》囊中之物，在场所有人都在等待，等待楚舜集齐三大电影节的最高奖项。
　　颁奖嘉宾是德国电影协会的主席，也曾是一位著名的演员。
　　“第77届柏林国际电影节，获得最高奖项金熊奖的电影——《美丽人生》，恭喜楚舜导演。”
　　大屏幕上第二次播出美丽人生电影的片段。
　　“二战是世界范围内影响最深，范围最广，死伤人数最大，最残忍的战役，《美丽人生》用了最单纯的视角，来叙说战争的残酷，孩子游戏的视角，一千分的坦克，视听语言的体现，让这部电影成为反战电影不可多得的佳作。”德国电影协会主席念着评委组的评价。
　　楚舜在掌声中登上舞台，接过奖杯后，在下面坐了一晚上了，终于轮到他了。
　　下面，无论是《阴地》剧组，还是《八英里》剧组，《新瑞典人》剧组都注视着楚舜。
　　记者、导演、演员、制片人目光都是如此。
　　万众瞩目，灯光也打在楚舜身上。
　　“我楚舜是一位导演，所以愿世界和平。”楚舜道。
　　一句极为简短，甚至于和其他获奖感言相比显得与众不同，也被后世誉为二十一世纪最有力度的获奖感言。
　　在轰鸣的掌声中，第七十七届柏林国际电影节结束。
　　因为电影大获成功，所以肯定要有庆功宴的，楚舜今晚吃了两顿，和柯西这边吃了一顿，然后又和剧组众人吃了一顿。
　　两顿吃完，回到酒店都已夜晚十一点了，没有喝酒，可吃太多走起路来也是慢悠悠的。
　　“先洗个澡……”楚舜第一下没有从床上起得来，所以放弃了。
　　“时间还早，我选抽电影，抽完再洗澡。”楚舜这次很急切，按照规矩只要展映了，就能够抽取。
　　《美丽人生》电影拍摄周期太短，楚舜一点都没有过瘾，之前拍摄完就想抽电影，但当时还没有达到抽电影的条件，现在奖也领了，展映也完了，自然可以了。
　　[好的。]系统话音一落，立刻出现六部电影，准确说是六个选项。
　　【《谍影重重》系列电影拍摄资金，以及教程】
　　【《黑客帝国2：重装上阵》拍摄资金，以及教程】
　　【《看不见的客人》拍摄资金，以及教程】
　　【《沉默的羔羊》拍摄资金，以及教程】
　　【《血战钢锯岭》拍摄资金，以及教程】
　　【《菊次郎的夏天》拍摄资金，以及教程】
　　这次抽奖楚舜发现了两个有意思的地方，首先来说，真的抽出黑客帝国第二部了，从黑客系列来说，第二部是系列评价最低的，相反楚舜是最喜欢第二部。
　　喜欢原因，倒不是可以与众不同什么的，理由特别简单，第一部构建出来的世界观，让观众以为的世界观，第二部直接全部推翻，并没有刻意反转。
　　话说回来，第二部获得低分楚舜是完全能够理解，相比于首部的简单明了，第二部和第三部变得复杂，观影门槛上涨了一些。
　　当观众们还抱着看首部的心情去电影院，获得一个大落差，给个低分太正常。
　　“系统，谍影重重系列电影，也就是说有谍影重重一二三四五？”楚舜询问。
　　[谍影重重系列一共三部，后两部并未提供。]系统回答。
　　“呃——”楚舜发现，系统的选择有时候才是最直接的，谍影重重系列后面两部只能用拉胯形容，不少影迷都会开骂，楚舜也是其中一员，但他们也仅仅是开骂，系统这是直接将其开除系列了，人狠话不多，说的就是系统。
　　“话说，我第一次抽中电影系列，之前我为什么没有抽到过。”楚舜问。
　　[系统刚进行内部更新，如果是系列电影，一部部抽选会很麻烦，所以内部升级更新成为了系列电影，能够抽取全系列。]系统回答。
　　“善解人意这个词语专门就是给你制造的吧。”楚舜夸一波，并不是商业夸奖，而是真的夸奖。
　　沉默的羔羊创造了历史上性价比最高的好莱坞影帝，也创造了唯一一位饰演b级片获得奥斯卡影帝的霍普金斯，全片三分之一的时间，就创造了一位影帝。
　　好电影，当然是好电影，不仅是好，楚舜还知道，《沉默的羔羊》和《美丽人生》差不多，一样是全世界刷奖，并且可以说是将汉尼拔博士这个角色，在全世界范围内“封神”。
　　“我好像还没有拍摄过悬疑犯罪题材，等等——《致命id》算不算悬疑犯罪。”楚舜自己想了想，觉得致命ID只算是悬疑，不算是犯罪电影。
　　“抽中这部也很好，我就又成为了一个电影类型的天花板。”楚舜一想想就觉得不错。
　　还有《看不见的客人》可以说是西班牙最出圈的电影，并且本身来说，剧本写得非常精彩。西拔牙这个国家，总是能够拍摄出很不错的精品，比如《肌肤》、《大卫·戈尔的一生》、《吾栖之肤》等等，都是不错的电影。楚舜对西拔牙这个国家不熟悉，但似乎他们非常喜欢挖掘人性隐藏的一些不为人知的癖好，来拍摄。
　　“血战钢锯岭，还抽到了一部战争电影，认真来说战争电影，我还是更喜欢《横空出世》一点。”楚舜说道，可能是代入感的问题。
　　不过无可否认的是，血战钢锯岭是少见讨论人性，比讨论战争更多的战争电影，如果不是真人故事改编，楚舜表示他能用手上的笔，可以把这个故事喷出翔，这尼玛分明是一个科幻故事。
　　“菊次郎的夏天，如果我记得没有错，这部电影好像获得了金棕榈奖，是北野武非常少见没有暴力的电影。”楚舜对这部电影不喜欢也不讨厌。
　　开始抽奖，楚舜在心里默念：“系统保佑，我想要黑客2，或者是沉默的羔羊。”
　　黑客二更加厉害的世界观，能够让小伙伴们再次震惊！

第286章 大满贯！
　　“停！”楚舜抽取了电影——《菊次郎的夏天》。
　　“咦？居然抽中了这部电影。”楚舜稍微有些意想不到的抽中了它，这部电影在北野武的电影序列之中是很奇怪的电影。
　　很多人说菊次郎的夏天，是北野武个人风格的失败，但在心灵上的表达完全是成功的，片中的菊次郎基本是北野武按照自己父亲，来描写的。
　　说起来，楚舜刚开始看时，还以为菊次郎是小男孩，没想到菊次郎是那个不着调的大叔。
　　楚舜心想着，所以爱会消失吗？明明许愿的是《沉默的羔羊》或者《黑客帝国2》。
　　[宿主目前是中日建交五十五周年总导演，根据系统以往收集到的资料，日法建交一百六十周年时岛国方拍摄了一部庆贺动漫。]系统突然冒出来说了一句。
　　庆祝建交拍摄动漫，这是什么脑回路？楚舜疑惑，仔细一想，貌似也不奇怪，动漫是岛国的名片，几乎所有大型活动都会牵扯到动漫，比如说2020东京申奥委员会的申奥大使中就有哆啦A梦，如此想想要是不做一部动漫来祝贺，才奇怪。
　　“岛国拍摄一部庆祝建交五十五周年的动画，我拍摄一部《菊次郎的夏天》，真的没谁了。”楚舜细想，没想到系统已非常贴心的给他安排妥当了。
　　“我就说，爱怎么可能消失，也不可能转移。”
　　楚舜瞬间开心了，当然让他开心的另外一个原因是想到了开心的事，拍摄一部庆贺片，然后直接获得金棕榈奖，什么叫逼格？
　　大声的说，什么叫大师！楚舜想到这里，坐在沙发上，战术性后仰，但因为太得意忘形，肠胃突然一抽开始疼，楚舜瞬间坐正，不敢再东倒西歪。
　　其实关于此，就是楚舜记忆中的错误了，《菊次郎的夏天》的确是提名了1999年的戛纳金棕榈，但最终获奖的却是《美丽罗塞塔》。
　　这部电影不熟悉很正常，因为看过的人本来就少，但影片的导演是著名的达内兄弟，说他们是戛纳兄弟完全没问题，两人一共获得了两个金棕榈，评审团大奖、最佳编剧、最佳导演各一个，简直就是戛纳电影节上的常青树。
　　在戛纳电影节上被达内兄弟打败的著名导演太多了，光说华夏的就有杜琪峰、王小帅、侯孝贤、陈凯歌等人，对了就连非常受欧洲欢迎的大卫·林奇，在人家“主场”之上也不是对手。
　　我们话说回来，《菊次郎的夏天》的确也是有品质获得金棕榈奖的。
　　本来想早点睡，明天坐飞机回国，但众所周知吃太饱是睡不着的，无奈之下也只有被迫努力，统计一番小目标完成了多少。
　　[集齐国内三金奖项：已完成（《甜蜜蜜》完成）
　　横扫奥斯卡金像奖：已完成（《泰坦尼克号》完成）
　　集齐三大电影节最高奖项：已完成（《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《美丽人生》完成）
　　成为国内导演天花板，随意拍片：已完成
　　包揽世界票房前三：（1/3）
　　担当三大电影节评委会主席：（0/3）
　　获得华夏十大杰出青年：未完成
　　获得至少十个国家的礼遇：意大利
　　……]
　　“貌似就只有这些了。”楚舜看了看，目前最难完成的也就是世界票房前三这一项，黑客帝国2拍摄出来，有第一部的累计，再加上他的票房号召力，不知道能不能摸到世界票房第三，还剩下一部电影的话——
　　“难不成阿凡达？”楚舜皱眉，阿凡达电影票房高，是因为3d技术的突破，技术的好处占据了很大，但这世界3d电影已发展的很成熟了，更准确的来说，他的泰坦尼克号就是3d的，也是因为3d票价更贵一些，所以才能够刷到影史第二。
　　除了阿凡达，就只剩下复仇者联盟系列，但系统说过不会抽到漫威系列，再加上楚舜也不想拍摄超级英雄电影。
　　“这个目标真的难。”楚舜想了想，还是没有想到办法，然后呼叫系统：“给我把这些任务全部记录，我好完成。”
　　[已记录。]系统效率非常快。
　　至于其他没有完成的，其实就目前对于楚舜来看并不难，特别是三大电影节评委会主席，目前他已担任过洛迦诺国际电影节的评委主席，前面说过洛迦诺电影节相当于是是世界第四的电影节，下一步也就前三了。
　　琢磨完这些，更加没有睡意了，开始写《菊次郎的夏天》的剧本和分镜。
　　“飒飒”笔尖和a4纸亲吻，发出细小的摩擦，楚舜有个癖好，写东西喜欢用铅笔，还必须是2b的，因为写的声音听起来特别舒服。
　　楚舜这边是非常安静，但外界自颁奖典礼结束，非常喧嚣。
　　用喧嚣可能不太恰当，作为历史第四位集齐了柏林、戛纳、威尼斯最高奖项的导演，那绝对是能够让记者们大书特书的，所以媒体们应当是说争先恐后，以恶犬抢食的样子发通告。
　　外界的范围是全球，历史第四人并不是华夏第四，也不是欧洲第四，是整个电影史上的第四位。
　　认真的说，这次的媒体的热忱完全能够媲美《泰坦尼克号》在奥斯卡大获全胜。
　　“金熊奖获得者楚舜，集齐了金熊奖、金狮奖、金棕榈奖的男人！”——《国民新闻》
　　看这个新闻是不是以为是中二的岛国新闻部？并不是《国民新闻》是韩国的新闻，岛国的新闻更加中二。
　　“世界电影艺术成就金字塔的人物：楚舜，左手艺术，右手票房，他是电影界的天之御中主神！”——《朝日新闻》副刊
　　看看这牌面，连天之御中主神都搬出来了，从《古事记》来说，天之御中主神是高天原神话系列中创造神的神灵，反正很厉害就是了。
　　“他是电影圈中的莎士比亚，对任何事情都保佑细腻敏锐的感知，会停下来看树木成长，会关注世界大范围环保状况，并且创作力非常旺盛，《六格》、《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《触不可及》、《差不多是个爱情故事》、《美丽人生》都拥有非常高的艺术价值，拥有莎士比亚一般的创作才华，”——《泰晤士报》
　　泰晤士报的风格就是文字非常感同身受，给人的感觉是，泰晤士报是专访了楚舜那样，就好像是会关注树木成长巴拉巴拉。
　　但实际上，这只是从楚舜的其他访谈中总结的，关注世界环保状况，是楚舜在两年前作为联合国青年大使演讲的题目。
　　去联合国除了“反战”、“环保”、“援救第三世界”还能讲什么？难不成你要讲联合国六七万的雇员，组织臃肿效率低下，有五分之一的工作人员遭遇过性骚扰……讲实话不是在打联合国的脸吗？
　　然后会停下脚步看树木成长，楚舜都不记得这是在哪次颁奖典礼上说的了，说完之后，楚舜对这话挺后悔的，因为树木成长得多久？这逼装得不够圆润。
　　“全亚洲文化的代表，全亚洲的骄傲，从楚舜导演拍摄的电影，能够很明显看出来，展露出了许多亚洲文化，从中能够看出泰国佛教文化的气息。”——《曼谷时报》
　　泰国媒体真的是老节奏大师了，凡是好事都是亚洲所有人的荣誉，凡是烂事都是某个国家的锅，在所有国家之中，双标程度能够相提并论的只有印度。
　　“今晚世界的目光聚集德国，内森·卡迪成为柏林电影节影帝，楚舜获得金熊奖，《美丽人生》成为最大的赢家，世界最为著名的导演，莫可可邀请楚舜导演来印旅游，印度灿烂的文化，绝对能够为楚舜导演提供更多灵感，创造出更好的作品。”——《今日印度》
　　莫可可目前印度副总理，主要管理的是文化、旅游、教育这些。很多人都说印度的报纸销量高，是因为印度报纸承受着其他功能，就好像包包饭之类，但《今日印度》很少被拿去这样用，主要原因这是印度最大的英文报纸，价格比较贵，用来包东西不实用。
　　最得意的国家必须有意大利的提名，国内主流的报纸都刊登了楚舜获得金熊奖的新闻。
　　由于报道太多，就挑选最大的报刊《罗马日报》来说。
　　“楚舜导演是意大利永远的情人，而楚舜导演永远能够在意大利身上采集到无穷无尽的灵感，金棕榈奖、金狮奖、金熊奖三部获得最高奖项都电影，都是在意大利拍摄，意大利是艺术的国度，而楚舜导演是最能读懂意大利的人。”
　　“楚舜导演获得金熊奖，坎塔导演获得评审团大奖，罗斯导演获得最佳导演银熊奖，卡迪成为柏林电影节最佳主角，《美丽人生》成为颁奖之夜最大赢家。”——《柏林说》
　　德国的报道是最为克制的，因为算是官方，如果德国都各种夸奖，有点不好。
　　整个欧洲都是正面报道，但如此热烈，其实肯定有犹太人在暗中推波助澜，就好像美利坚的《纽约时报》专门写了长文报道，都知道纽约时报又被称之为灰色女士，也就是非常古板，是美利坚严肃报最权威的报纸，除了著名影星死亡，否则这个报纸是不会报道任何关于娱乐圈的事。
　　但这次不但报道，还是副刊头条，当然标题也比较正常：《在艺术成就和商业成就，都站在了天上的导演》
　　内容可一点也不正常。
　　[世界电影四大奖项的是，法国金棕榈奖、德国金熊奖、威尼斯金狮奖以及美利坚奥斯卡最佳影片金像奖，其中前三个奖项，都获得的导演，在电影发展一百多年来，只有三位导演。
　　美国罗伯特·奥特曼导演，《陆军野战医院》获得金棕榈奖、《人生交叉点》获得金狮奖，《西塞英雄谱》获得金熊奖。法国导演亨利·乔治·克鲁佐，《情妇玛侬》获得金棕榈奖，《恐惧的代价》同时荣获金熊奖与金狮奖。
　　意大利导演米开朗基罗·安东尼奥尼，《夜》、《红色沙漠》、《一个女人的身份证明》也完成了三冠，三位导演都是在世界电影史上留下了赫赫名气的导演，但他们都没有同时获得四大奖项。
　　安东尼奥尼导演和罗伯特导演只获得了奥斯卡荣誉奖，距离奥斯卡最佳影片最进的是克鲁佐导演，获得了奥斯卡最佳外语片，楚舜导演集齐世界四大电影奖项，是电影史上第一人，即使楚舜导演现在开始不再拍摄电影，也是值得在影史中专门用一卷内容来讲述辉煌的导演。
　　而《泰坦尼克号》和《黑客帝国》，超高的艺术水平，让他拍摄商业片，也极其具有思考以及内涵，和普通的商业片完全不同。
　　个人全球累计票房超过五十亿美金，位列世界第九，四大奖项大满贯位列影史第一。]
　　世界四大电影奖项这个说法，是美利坚报刊《环球》率先提出，然后甭管别国人认不认，反正美利坚电影人认可。
　　欧洲电影人可以说是不屑一顾，因为欧洲电影圈是不带美利坚玩，打个比喻说，地球上著名的导演斯皮尔伯格，也是商业和艺术都能玩转，但他唯一获得的欧洲三大电影节奖项是戛纳的最佳编剧。
　　别说什么斯皮尔伯格没有奖作品入选，斯皮尔伯格非常热衷领奖，可距离大奖最近一次只是金棕榈的提名。
　　欧洲三大电影节普遍不喜欢好莱坞导演，少数例外也只有弗朗西斯·科波拉一小戳人，话说回来，科波拉可是意大利裔。
　　《纽约时报》将四个奖项并列，对楚舜有好处，他成为了影史第一，并且目前情况来看，也很难出现下一个，极大可能是影史唯一。
　　在好莱坞的名气进一步提高，明星们都知道了，他不止能让人红，还能捧出影帝、影后。
　　特别是很多女星，有了心思，全球都如此，女星一旦上年纪，可以演的角色就变得很少，好莱坞因为电影工业完善还算比较好，最恐怖是韩国娱乐圈，电影中出现的女星几乎都十五岁至三十五岁，以及五十岁至七十五岁，几乎没有中间层。
　　所以蹭资本时，获得一个奖项也是后路安排，无论是什么，楚舜简直就是唐僧肉，咬一口只有好处没坏处。

第287章 美丽人生上映！
　　““获得影帝了啊。”瑞亚羡慕的看着内森·卡迪获得柏林影帝的新闻，他也想让别人也看见他的表演才华，而不是只关注他的颜值。
　　“瑞亚在想什么呢？是不是不舒服。”经纪人玛特看着瑞亚脸色沉重，好像是便秘那般，不由关切的询问。
　　现在瑞亚的地位，不能说是摇钱树，而是聚宝盆，可不能出现一点闪失，去年和前年都是福布斯名人收入榜第一，今年估计也没跑了。
　　“卡迪先生出演楚舜导演的电影，获得了柏林电影节最佳主角。”瑞亚道：“我和楚舜导演合作两次了，连最佳男主角的提名都没有，是不是我不行？”
　　“内森还获得了柏林影帝？”玛特有点奇怪，他也关注了最新的新闻报道，无论是网络上还是现实中，基本上都在说楚舜获得金熊奖的事。
　　可想而知楚舜的世界范围内的热度是什么样，说起来凡是有关楚舜的热度都很高，当然也并非是绝对，在《天堂电影院》、《触不可及》全球刷奖时，像大卫奖、凯撒奖这些热度就被压下来。
　　“瑞亚不是你差，你想想你还不到三十岁，卡迪比你大七八岁。”玛特安慰道：“等你在他的年龄，绝对也能获得影帝。”
　　之前楚舜评价过，瑞亚脸挺好，但可惜生了嘴，并且智商都用来换颜值了，所以闻言感觉玛特说的也有道理，没有再纠结这件事，来到化妆间，等会还要上场。
　　这两年基本上一年一部电影，其他半年时间都是各种代言以及拍摄广告，有名气不变现，过期作废。
　　我们的视线从好莱坞挪开，回到国内，现在国内是凌晨，但众人对于见证楚舜大满贯内心是非常关注的，再加上柏林电影节在国内是有转播的，因此当德国电影协会主席宣布《美丽人生》获奖时，国内吃瓜群众都沸腾了。
　　先是一溜明星祝贺——
　　田均航：[恭喜楚导，获得柏林电影节金熊奖，成为历史第四人。@我不是楚舜，#楚舜获得金熊奖#，#电影史第四人#]
　　贺坞溪：[楚导v587，@我不是楚舜，早就知道金熊逃不出楚导的魔爪，真的是刷奖机器人，恭喜恭喜。#电影史第四人#，#楚舜获得金熊奖#]
　　演员孙光台：[继罗伯特、亨利、安东尼奥尼之后，第四位获得欧洲三大电影节大满贯的导演，真是难以想象，回来打一局，我可以让你两球。@我不是楚舜]
　　顾酥：[还在拍戏，不知道发生了什么的时候，然后就听到黎禾导演说“楚导真是个怪物”，上来祝贺楚导。好啦，祝贺完了，继续拍戏ing。@我不是楚舜]
　　瓦伦蒂娜：[恭喜楚。]
　　戴盟昔：［@我不是楚舜，我学习的目标啊，我的要求并不高，我只要获得三大电影节最佳导演就行。＃楚舜获奖＃］
　　等等很多明星，之前北影成立奖项，媒体们说是去了娱乐圈半壁江山，然后这次发来恭喜的明星，也是能有半壁，合在一起就相当于集齐了整个娱乐圈，狗头保命。
　　贺田高李曾经的四大顶流都集体出来恭喜，这种事情很少见，为什么要在四大顶流前面加上曾经，因为娱乐圈人气没有永远，在娱乐圈谈“永远”就太奢侈了，什么粉丝说好不离不弃爱你一辈子，听听就好了，为什么要当真？能够火过五年都特别不容易。
　　言归正传，瓦伦蒂娜因为在华夏人气高，所以经济公司就开通了微博，看着这条消息，也没有艾特人，也没有加上热点，估计是瓦瓦自己发的，前面的很多消息都是各种代言新闻的转发。
　　明星们纷纷出现，甭管和楚舜有合作还是没合作，这种事情你不恭喜一句，总感觉没有赶上娱乐圈的进程，这也就导致了这些明星的粉丝也关注。
　　“蜂蜜前来祝贺楚导”、“打工人来祝贺楚导，《让子弹飞》超好看”、“跟随哥哥前来恭喜楚导”……
　　直接就相当于把这个新闻火上浇油，热度破表。
　　真的太正常了，国外的推特上，楚舜获奖的新闻热度也奇高。
　　[就算我死了，我也要打6666，历史第四人。]
　　[什么历史第四，楚校长的大船还是拿下了奥斯卡金像奖的男人，这是三大电影节加上奥斯卡的超级大满贯，历史第一人！]
　　[看看人家，29岁历史第一人，我二十九岁天天还要起早天黑累得跟狗一样，我觉得我是来凑人头的吧。]
　　[虽然我想说，人与人的体质不能一概而论，我在极度愤怒之下……再看看楚校长的战绩，抱歉，我嫉妒愤怒也办不到。]
　　[之前就有预想，肝帝应该是可以拿下金熊奖，毕竟这次都去意大利了，众所周知，意大利加楚舜就是刷奖作品。可真的获奖了，还是忍不住惊叹，楚舜自从出道以来，真的一路走高，出手就没有失败的。]
　　［我感觉楚校长到头了，真的是到头了。］
　　水友们纷纷恭喜，毕竟这一波是真的影史留名。
　　并且还不是留小名，是那种提起电影都必定绕不开的名声。
　　之前在横扫奥斯卡时，楚舜的名气基本上就和鲁国祝与高枉两人持平，现在又成为历史第四人，隐隐有超过鲁高两人的意思，但绝对不是什么华夏第一导演。
　　无论如何文无第一，可以说是最出名，也可以说是获奖最多，但什么什么第一，完全不会这么说。
　　除了很多人恭喜，还有很多影迷等待电影上映，一般的获奖电影呼声没有这么高，可导演是楚舜那就完全不同了。
　　华夏去柏林电影节观影看过《美丽人生》人不多，最关键的是这些人全部都不当人。
　　比如说“渊之子2033”点赞非常高：[这就是楚校长的喜剧吗？i了i了啊，在电影节看的时候，从头笑到尾，真的是太好笑了，我敢说用喜剧片拿到柏林电影节，除了《美丽人生》绝对找不出第二部。]
　　L家大少是一位国内挺著名的影评人，他也认同的说：[在没看之前，看美丽人生的名字，我还以为和西西里的美丽传说一样，只是名字美丽而已，毕竟楚舜导演前科太多了，但美丽人生，真是打破了我的刻板印象，喜剧也能够有内涵，楚校长永远滴神！]
　　这两货，一个三十七万点赞，一个五十一万点赞，做个人真的不好吗？
　　[6666，真的是喜剧片？]
　　[我在外媒看了，基本上没有媒体讨论剧情，可能也是因为电影没上映，也不能够剧透，但我听柏林电影节颁奖时，所说的评价，也不像是评价喜剧片啊！]
　　[仔细看了看那一段，是拍摄的二战题材，还有游戏坦克什么的，也没说是悲剧，有可能是荒诞搞笑的反战片？]
　　[哇咔咔，军事和喜剧联系起来，我期待了。]
　　[我就说楚校长是位很有良心的导演，说是轻松喜剧，肯定就是，期待感拉足。]
　　在这种期待感之下，西影和迪士尼开始宣传，预售票房突破了三亿软妹币。
　　甚至让人有些错觉，难道拍摄电影赚钱这么简单？还没上映，仅凭预售都赚钱了。
　　在上映的前一天，楚舜接到了一通电话，来自于青年联合会，自称李主任，接到电话时楚舜是懵圈的，第一反应是诈骗电话。
　　然后这个李主任接下来所说的话，更像是诈骗，说他被评选为今年全国十大杰出青年，也幸好下一句话，并不是让楚舜交快递费把证书寄过来什么的，否则他就挂电话了。
　　明天去央视领奖，说完后王主任挂断了电话，就冲着熟练挂电话的手法，楚舜有点相信了。
　　楚舜知道一种说法，如何分辨正规的公立医院和坑爹的莆田系，你打个电话过去咨询，然后挂电话快的是公立医院，挂电话慢并且态度很好，甚至于你不去还打电话给你的，那是莆田系没跑。
　　此话并不是说，公立医院服务差，而是因为公立医院正规，所以医生和护士很多时候都不够用，讲电话都是很赶时间的。
　　全国十大杰出青年，是全国青年联合会，以及中国青少年发展基金会、中国青年报以及央妈联合评选，所以去央视大厦领奖是合理的。
　　之前《光明日报》的提名，楚舜落选了，具体情况也不知道，央视楚舜熟啊，他打电话给洪幸，从洪幸处获得了肯定的回答，的确有这么一个事。
　　之前还说，要等到在国外的一些国家影响力更大后，才能够获奖，没想到今年就获得。
　　［恭喜宿主，又完成一个目标。］系统立即出来恭喜。
　　“低调，我们要低调。”楚舜还是挺高兴，意外之喜。
　　其实转念一想，他会获得全国十大杰出青年的原因，和成为集齐三个欧洲电影节最高奖项的第四个导演没关系。
　　一方面是时间问题，应该在评选时期柏林电影节都还没有开幕，想来是之前慈善的事，看看全国十大杰出青年发给什么人就知道，要么是学院的院长，要么是军人，然后运动员，楚舜作为导演，不对也是独一份。
　　楚舜今晚睡的很早，明天去领奖，但今晚可是《美丽人生》上映的零点场，喜剧片来了——

第288章 票房超出预期
　　零点场一般是十二点零五分，或者是十二点十分开始放映的电影，然后看完电影一般都是凌晨两点左右。
　　这时，商场的正门早就关闭，只留下一个货运电梯，当然如果商场里有海底捞，还是依旧开着门。
　　很多人喜欢看完电影，然后凌晨两三点再去吃一顿海底捞，等回到家四五点，长此以往会进化成胖胖，小冷和小暖就是这样安排的情侣，看一部好看的喜剧电影，然后心情大好胃口大开，吃完回家睡觉，完美的安排。
　　备注一句，小冷全名是叫张小冷，而小暖全名是叫蒋文暖，所以从名字上两人还算是有缘，爱好上也如此都爱吃吃吃吃，别人七夕节约会是浪漫，小冷和小暖七夕节约会是找了一家蓉城高档的自助餐厅，中午和晚上连续吃，好有感觉的七夕节。
　　两人来到影厅，此时万达影院工作人员已不多了，只留下了几个值班的人，售票厅中原本播放着各种电影预告的显示屏也处于关机状态，但是人很多，或站着，或坐着，或情侣之间抱着。
　　“这么多人，看来零点场的上座率很高啊。”小冷嘀咕了一句。
　　小暖接话：“一般这种情况，都是好莱坞大片上映才有，是都想看获得了金熊奖的喜剧片是什么样子。”
　　“还有一个因素是号召力。”小冷用自己作为例子道：“喜剧片对我吸引不大，可乌兹是永远的神，楚校长是神上神。”
　　两人在聊天时，开始取票了，零点场也没有爆米花，有次序的检票进入，上座率果然很高，这个万达影城《美丽人生》的零点场一共有三场，上座都还很不错。
　　在电影开始前，影迷们都是有说有笑，他们此时此刻压根就还没有预料到事情的严重性。
　　“亲爱的公主，早安。”
　　“黑暗愈多愈看不见。”
　　“灯亮三下代表我爱你。”
　　“风景这么美，鸽子到处飞。”
　　“上帝为人服务，但上帝不是仆人。”
　　前半段都是戏剧，小冷和小暖观影习惯还是很好，没有说话，影院时不时传出一阵轻笑，其实有时候一些剧情，你一个人看，可能不会笑，但如果很多人跟你一起看，氛围有了就会笑起来，这也是弹幕文化的核心好处之一。
　　小冷感觉……到不能说有没有丢失水准，只是小冷也没看出什么内涵，所以为什么可以获得金熊奖？
　　很快他的疑惑得到了解答，影片进入后半段。
　　影厅欢乐的气氛消失了，虽说男主角的做法还是好笑，可都欢乐不起来了。
　　“没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。”
　　“无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。”
　　“这是我的经历，这是我父亲所作。”
　　电影结束，影厅内有不少观众都哭了，不限于女性观众，感性的男性观众也不少，就好像小冷他感觉眼睛有点酸，小暖更是从包里取出纸巾，然后擦眼泪。
　　一个聪明的妹纸，无论是挎包还是背包，反正身上随身需要带三种东西，其中之一是纸巾，剩下两种就不说了，留给聪明的妹纸补充。
　　“卧槽！谁TM说这部电影是喜剧？！”影厅中，一声响亮的男声响起，语气中带着悲愤。
　　话语犹如点燃引线的火，影厅瞬间沸腾了，七嘴八舌都是讨伐声。
　　“我真的信了肝帝的邪”、“卧槽最后圭多居然没有走出来，卧槽卧槽”、“这尼玛”、“真是好一出喜剧”……
　　小冷和小暖默默的离开，两人很默契的走进了楼下的海底捞，这部电影实在太让他们难受，必须好好吃一顿补回来，于是乎小冷和小暖两个人在海底捞吃了六百块，虽说海底捞的价格是比普通火锅价格高很多，但是两个人吃六百多还真是少见。
　　零点场票房1.3亿，相当好的成绩，不和别人相比，就和自己对比，比《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》的零点票房高。
　　票房好是一回事，但看完后观众们原地自爆。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽，尼玛尼玛最后我哭得跟狗一样。”
　　“是什么样缺德的人，才会说《美丽人生》是喜剧片？楚狗你真的没有心！”
　　“楼上过分了，楚校长怎么可能没有心？你为什么能这样说？校长狗你可能不是真的狗，但你也的确不是个人。”
　　“泪目了，特别是看到圭多站出来给儿子解释规则，直接泪目了。”
　　“我不怪楚狗，因为我从头到尾都没有相信他《美丽人生》是喜剧，但我相信了那些去柏林电影节看了电影的影评，尼玛的你们到底是不是个人？”
　　“简直了，我和我女友开开心心的去电影院，我和她身份证都带好了，准备了看完后开开心心去鼓掌，看完后女朋友哭哭啼啼，弄得我好像在强迫良家妇女一样。”
　　口诛笔伐，在这一波“受害人”比当初致命id多太多，所以掀起的风浪也大得多。
　　打个比喻，这就好像宣传得很好，但一去电影院，却发现是非常难看的烂片，让人想要吐槽的内心差不多，然而唯一的区别是《美丽人生》是真的好电影，因此都是说楚舜狗的，但没有说电影不好看的。
　　评分非常高，猫眼上面观众的打分足有9.8分，虽然的确猫眼的评分会虚高很多，复仇者联盟4都可以有9.1分，但接近于满分的9.8分的确也太高了，话说回来，猫眼评分在没刷票的情况下，也的的确确是观众的反馈。
　　调不出大白【LV4】：“感觉找男朋友就要找这种人，浪漫并且有责任感，最后结局其实吧，如果圭多不去找多拉，他是不会死，可他的公主有危险，怎么可能不去？”【已购票】
　　深渊月色【LV2】：“我虽然知道在真实的集中营不可能这么浪漫，广播室中表白，还有宴会上放《船歌》等等，但我真的被这个故事感动了。”【已购票】
　　无形密码【LV2】：“一开始以为是关于爱情的电影，看到后来发现是关于父爱的电影，那个瘦弱的父亲圭多，说出了世界上最温柔的谎言。”【已购票】
　　焰红雪【LV5】：“早安，我的公主。还想看第二遍，想到这个台词，就止不住的感动。”【已购票】
　　卷土忠粉【LV3】：“我感觉这部电影，应当和《教父》一样，是男人必看电影，他教会男人如何做一个爸爸。”【已购票】
　　首日观影热情很高，虽然零点场就爆出来《美丽人生》是一部悲剧电影，能够把人看哭，但不少人还真来兴趣了。
　　被称作校长狗、楚狗、真狗的楚舜，来到裤衩大厦，对于央视非常熟悉了，来过许多次，也不用工作人员引路，就达到颁奖的地方。
　　位于大厦十楼，楚舜看到了另外九位杰出青年，认真的说，从人们对于青年的认知，也只有一半的人算的上青年这个定义，其他应当算是中年。
　　有国际乒乓球赛事大满贯的运动员，还有维和警察，三次在细菌研究中晕倒的主治医生等等，用直播带货的方式让村民们脱贫的村干部，二十年扎根偏远山区的教师等等，其实和这些人比起来，也难怪娱乐圈的人很难得到这个奖项，无论得到再大的成就，放在这里面不是说比不比得上，而是不和谐。
　　楚舜看到了央视对他的描述，[德艺双馨，用优秀精彩的作品在世界范围获奖众多，品格高尚具有极大的社会责任感，帮助老人、幼童，是华夏电影家协会理事。]
　　看到德艺双馨，楚舜也觉得怪怪的，当然他没有想起*****，主要是感觉德艺双馨是形容老人的，后来想了想是他想多了，德艺双馨就是只在专业方便有很大的建树，而在德行方面让人尊重，只不过一般是上了年纪才会被这样表述。
　　十大杰出青年都会有一个类似于“德艺双馨”的总结，就好像“英勇无畏”、“矢志报国”、“致富思源”“爱军精武”之类。
　　网络上有各种杰出青年的视频以及图片，还有奖杯，实际上那要么是各个城市自己举办的，就好像楚舜早就是山城十大杰出青年，再或者是单位自己举办，就好像中粮、中铁这些单位会内部评选。
　　自19年后，全国十大杰出青年都不会再在电视剧面前领奖，因为很多获奖的人是军人，或者是警务人员，虽说信息谈不上像缉毒警察那样秘密，但也不能说在电视上面让所有人知道。
　　有一个荣誉证书，上面写着[楚舜同志，荣获第38届“全国十大杰出青年”称号。]下面有三个印章，以及一排评选单位的信息。
　　奖项领完了，央视副台长请十人吃了个晚饭，来领奖出行费用以及住宿都是提供的。
　　吃饭的事没有什么好谈，视线转移到西影办公室。
　　“首日票房3.7亿，我记得这部电影的成本不超过三千万吧。”杨顺真的是时时刻刻都在关注《美丽人生》，虽然他们西影每年制作的电影不少，投资的电影更加多，可极少有电影能够有楚舜电影赚得多，四五倍的收益是经常性的。
　　一千万投资就有四五千万，想想这谁抵得住，杨顺也知道他好歹西影ceo太关注一部电影也不好，可没办法挣得实在太多了。
　　杨顺看着票房各个城市的票房走势，贡献票房最多的城市其实是魔都和京城，没有说什么楚舜是山城人，然后山城的票房就更高，一般来说看电影谁管导演是什么地方的人。
　　《美丽人生，乔舒亚的人生的确是美丽的》，看完数据拿起手表的报纸，这篇文章是《电影今日说》的头版头条，看题目就知道是夸奖
　　[很多人说《美丽人生》名不副实，但我认为，美丽人生是最恰当的名字。
　　还记得导演为剧情写下的简介吗？
　　他说“无论如何，人生是美丽的。”
　　我想这句话，是圭多用生命在告诉儿子乔舒亚以及妻子多拉。
　　会在广播室说“早安我的公主，我做做梦又梦见了你”
　　会竭尽全力让儿子认为残酷的集中营只是个游戏，实话来说，如果只看前面，我是不喜欢圭多这个角色，因为油嘴滑舌，很轻浮，从视觉颜值来说，长得也只是一般，在前半段我一度认为，女主能够和男主结婚，应当是瞎了眼。
　　看到最后，男主手舞足蹈好像是要上台领奖，冲着邮筒中的乔舒亚眨眼做怪相时，我决然感觉圭多真的好帅，那是一种男人坚毅的帅。]
　　纸媒的影评人都是好评，《电影早说》、《华夏娱乐报》、《今日影坛》等等。
　　其实很正常，一般来说楚舜的电影，都是好评超过差评，想想看《六格》的豆瓣评分现在都有7.7分了，让人有点疑惑，艺术本身的样子重要吗？
　　网络上的那些影评人大v，也是纷纷给予了好评，也是有跳出来两个说美丽人生拍摄得像抗日神剧的，各种不合理。
　　这种说法也没有在好口碑中激起什么水花，但要说影评，还是杨巍教授的影评有看头，在专栏上写下来一篇《人性的窗户》。
　　[泰格特写过一篇短篇小说你，名叫《窗》，很多人应当都知道，但我下面还是想讲述一次。
　　两个重病的病人，住在两间挨得很近的病房，十分狭窄只能容纳一张病床。
　　病房隔音效果并不好，所以两人能够聊天，因为病重他们不允许做任何事情消遣，其中一位病人就断断续续的向另外一位讲述，他在窗外看见的画面。
　　窗外刚好有个公园，公园上有一泓湖水，天鹅在湖面游动，有情侣有小海小孩。
　　有一天，夜晚吵闹声吵醒惊醒了其中一位病人，他听出来了，是隔壁的病友在大声咳嗽并且很难受，他有能力呼唤医生，但他没有这样做，因为他想亲眼看看窗外的景象。
　　但隔壁病友死后，他要求医生将他换到了隔壁，医生很诧异他的要求，但也答应了。
　　病人来到病友的病房，那个有窗户的病房，他从窗户望出去，只有一堵墙。
　　我看完这个故事在想，如果一开始两人的病房调换了，还会出现这种情况吗？
　　会！
　　有的人看一切都是美好的，即使眼前没有美好，他所想象也是美好，并且也喜欢别人能够看见美好，圭多是一位能够发现生活美好的人。
　　人性是魅力的，那么从窗户看到的一切，都将是美丽。
　　战争是残酷不会美好的，但《美丽人生》，是导演楚舜用美的故事来诉说战争的残酷。]
　　好评楚舜也看了很多，他是个什么样的人，都知道，所以不用重复性的说明了。
　　要说的话，楚舜发现当“中日建交55周年”宣传总导演，还真挺麻烦的，这不岛国请了许多大佬画师，画了不少宣传图片，让中方这边挑选几幅。
　　楚舜就是那个最终做决定的人，从裤衩大楼回来，然后一直在看图。
　　“我为什么又想到了，当初拍摄东京教父的经历。”楚舜自言自语。
　　“说起来，这些图片感觉质量都挺高的，怎么选。”
　　生活不易楚舜叹气，要知道并不是说选中那个就行，是国与国只见到交接，所以说一切都要严格，为什么选择这一幅图，得写个理由报告。
　　这边楚舜图片还没有结果，很快电话响起，又有另外的事，电话是中宣部的人打来的，这边宣传方案已拟定出来了，让他可以看一看。
　　“如果邀请是做春晚总导演，我打死也不做。”楚舜自言自语，春晚总导演需要衡量都东西更多，那估计得累死，他还是一个靠着系统养活的孩子，什么时候遭过这样的委屈？
　　“就这两幅吧。”楚舜挠头，这写什么理由？
　　［画的好看……］
　　才在键盘上敲击几个字，楚舜就直接删掉了，这个感觉简直就是回味被毕业论文支配的恐惧！
　　楚舜持续烦恼总导演的工作，《美丽人生》第二天票房依旧有2亿，成为当日的票房冠军。
　　主要是《美丽人生》上映的时间，前不着村后不着店，压根没有什么能打的对手，所以高排片，当然是第一。
　　文艺片霸占票房榜首一周，直到一周后，票房才下滑到第三名。
　　但首周票房已过7.6亿。
　　文艺片后劲儿不足，以及是选出给力，后面跌幅肯定不小，但即便是如此，《美丽人生》票房也很高过10亿左右。
　　说实在的，这票房把导演本人楚舜都吓了一跳，因为他本来的目标好的天堂电影院差不多，五六亿软妹币。
　　“系统你有没有给我叠加什么票房buff，《美丽人生》再怎么说，也不应该有这么高的票房。”楚舜好奇：“市场对文艺片，什么时候这么友善看？”
　　［是民众对宿主的关注度太高，以及宿主的票房号召力，产生的票房叠加。］系统回答。
　　更直白来说，是他这次三大电影节满贯历史第四人，超级大满贯影史第一人，全球都上头条，事情闹得太大了，太多不关注娱乐圈的吃瓜群众知道了。
　　楚舜想了想，似乎很合理，还记得在地球毕赣导演《地球最后的夜晚》，打出情侣跨年必看的宣传，硬生生的刷了2.5亿首日票房。
　　我们将心比心，地球最后的夜晚是意识流电影，压根和大众审美不同，如果不是宣传，他最终下画票房不可能超过两亿软妹币。
　　这次楚舜是携带大势归来，如果《美丽人生》的票房，和《天堂电影院》等片票房差不多才奇怪。
　　还有一点，《美丽人生》本身的质量也好，特别是还有全网讨伐楚舜的热度，一茬接一茬的议论。
　　“难怪很多公司，不好好拍片，就把心思花在宣传上。”楚舜感叹了一句。
　　现在影迷上班也忙，一般都是什么火就看什么，或者是朋友安利，的确没有办法自己花时间分辨一部电影的好坏。
　　可观众是忙，但也不是傻子，宣传能够骗几次？郭小四够商人了吧，把宣传都玩出花来了。
　　让小时代系列坑了钱后，爵迹系列终于被抵制力，还哭兮兮的说，“是不是因为我叫郭敬明，所以做什么都是错的”。
　　没错啊，的确如此，因为你叫郭敬明，所以拍什么电影，都不会有人去看。
　　为什么会造成现在如今局面，心理难道没有一点数吗？
　　《美丽人生》第二周票房有一个小涨幅，因为网络上产生了一个非常大的争论，关于剧情上的争论。
　　起因是证明的影评人苏史纪，写下的文章《莱辛医生就是赤果果的钠粹，没有什么善良！》
　　[看到很多观众说莱辛医生因为救不了圭多一家而伤心，最后还愧疚的砸桌子，还有很多关于谜题的解释。
　　让我想起了，鲁迅先生在《秋叶》开篇：在我家的后院，可以看见墙外有两株树，一株是枣树，还有一株也是枣树。很多人对这句话有各种各样的解答，说是为了表现孤独等等，但从我看完鲁迅先生的所有杂文集，能够确定的说一句，鲁迅先生在杂文之中从不会描写个人的被悲画扇的孤独。
　　他的孤独是：过去的生命已经死亡，我对于这死亡有大欢喜，因为我借此知道它曾经存活。
　　他的孤独是：寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。
　　所以谜题，在我看来是影迷想在残酷的集中营，寻找一丝人性光辉，强行解答，什么呱呱呱和嗞嗞嗞是在表达意大利语和德语，想想前面这德国医生为了猜谜连饭都不吃，猜谜他已废寝忘食的疯魔了。
　　我认为这段拍摄的非常好，圭多想救自己孩子和妻子用尽全力，夜不能寐，可钠粹因为一个谜语夜不能寐，扎心的对比。]
　　与此同时，苏史纪还艾特来很多，在影评中认为莱辛医生是善良的影评人。
　　双方的争论就开始了。

第289章 什么是好导演
　　[这次我的想法和史记老师一点都不同，后面有个剧情，是乔舒亚在宴会上吃东西，然后说了一声意大利语的谢谢，差点被抓住，美丽人生是合二为一的结构，剧情上没有什么无用片段，特意表现出来，就是想表达医生后面的话，小鸭子嘎嘎嘎，鸭嘴兽嗞嗞嗞，就是德语和意大利语的不同。
　　前面也说了圭多猜谜语很厉害，所以圭多什么都没有说，很绝望的目光，是因为他听懂了医生的意思，不能救孩子的绝望。
　　最关键是，如果莱辛医生真的是解密成狂的话，作为电影唯一描写，并且戏份还不少的德国人，是想表达什么？描述德军的荒诞？]
　　被艾特的其中一人，叫杯弓社，楚舜的老熟人，也不算是熟人，曾经《杀死比尔》合作过，当初的新人导演现在已成为了世界顶尖导演，而他依旧经营着账号，唯一的变化是粉丝比七年前多了些，恰饭的钱，也比以前更贵了。
　　苏史纪在网上的粉丝没有杯弓社多，但在现实中他是挺著名的影评人，还是担任过金鸡奖评审那种，所以这些网络大v非常乐意展开讨论。有句话怎么说呢，最快达到和名人同样地位的是和名人展开辩论，如果能骂起来是最好的。
　　打个比喻，其实骂鲁迅先生的人很多，但鲁迅先生从来都只是怼出名的那几个，至于不出名的，除非你骂词写得非常新颖，否则不会理你。
　　另外说一句，也不知道杯弓社是不是故意的，把苏史纪的名字都打错了。
　　苏史纪也是老当益壮，在网络上一人对战四个大v，吃瓜网友们一阵嗨，这就吸引了一部分原本对《美丽人生》没有兴趣的观众，他们也想知道到底是什么内容，才会因为剧情在网络上这么热闹。
　　“真是个经验宝宝，一下午涨了一万二的粉丝。”杯弓社动力十足。
　　“什么时候才能去微博之夜啊。”杯弓社看着其他大v晒微博之夜的邀请，他只有望着，感觉羡慕妒忌恨。
　　“好歹我也是认识楚校长的人，真的是一点排面都不给。”杯弓社自言自语，没有错他现在最值得吹嘘的就是有楚舜的电话，每年过年还都会发祝福短信，虽然对方从来没有回复过，但很多演员连这个不回复的资格都没有。
　　《美丽人生》在欧洲卖的特别好，法国、英国、意大利、德国这四个国际首周贡献了9800万美金，好莱坞因为瑞亚主动的宣传，以及人们还没有忘记楚舜的大船，也有六千多万票房，位列北美周票房第二，全球加起来这部文艺片首周票房居然也有三亿美金。
　　同华夏一样，其他国家票房第二周有很大跌幅，全球不足一亿美金。
　　一个月，《美丽人生》也下画了，全球总票房5.3亿美金。
　　是非常高了，甚至可以说和其他文艺片不是一个领域的，可楚舜非常清楚，地球上有一部剧情片叫《小丑》，偏文艺，但全球票房有10.5亿美金，基本上是《美丽人生》的两倍。
　　要说营销，好莱坞的营销推广是真的厉害。
　　楚舜在家中休息了半个月，其实也不能说是休息，只能说是没有拍摄电影，但“总导演”的事着实不少，本来这件事有两个副导演，但几乎所有事都让楚舜决定。
　　其实两个副导演心理压力也大，他们是央视自己培养的导演，拍摄的影片都是央视购买，观众们肯定是不熟悉，但地位还是有的，两人年龄三十和四十来岁，都是在央视卷出来的人精，在来之前就找熟悉的人询问了楚舜性格。
　　两人得出了一个共同的结论，楚舜导演是非常一言堂，并且具有想法的人，所以才会有这个景象。
　　中日建交五十五周年的事其实不多，三个广告以及两个晚会，还有一个晚宴，最后是庆礼。
　　要掌握尺度，无论如何都不能弄得太盛大，因为的的确确岛国这个国家做出了那样的事，那件事情今人没有任何权利，代替受难者说“我原谅你”，但与此同时，当代中日态度，你也不能说一杆子把所有岛国人都打死。
　　铭记历史，让华夏名字重回世界的巅峰，因此宣传的度要拿捏得很好的。
　　广告、logo以及晚宴的布置，楚舜都在《美丽人生》上映的这一个月里，全部安排妥当。
　　第五次“宣传庆礼讨论会”，坐着的两位副导演，以及外交部和中宣部的工作人员。
　　“根据岛国方发过来的消息，前天专宣建交组已宣布，让牛岛俊柴来华夏取经，拍摄一部以华夏为题材的动画电影。”外交部工作人员说道。
　　之所以会讨论五次，是因为前几次副导演的发难，以及中宣部这边的方案，全部都被楚舜否决了。
　　即使楚舜已抽中了《菊次郎的夏天》，但也不可能直接站出来说，拍摄一部岛国题材的电影，这就显示不出他的重要性了，所以在前四次的开会，楚舜什么意见都没有提出来，就是等着岛国那边的消息。
　　听见外交部工作人员的话楚舜眼前一亮，但很快又恢复了平静的神态，他道：“牛岛俊柴是拍摄《海豚少年》、《天犬》的导演吗？”
　　外交部工作人员点头，牛岛俊柴是目前岛国票房排名第一，以及世界排名第五的动画导演，岛国这次“命题作文”直接把他找了过来，也是够认真的。
　　“嗯……先说说你们的策划。”楚舜看着两位副导演。
　　两位副导演看了看自己手中的策划，如果没有牛岛俊柴要拍摄以华夏为题材的动画这个消息，那么他们的策划是完全没问题，可现在就显得有点不合时。
　　总的来说，两人都是想做点华夏传统的工艺送过去，就好像第一次提策划案的编钟。
　　岛国为了宣传，都特意的让牛岛俊柴来华夏取景，拍摄华夏的故事，你甭管能不能拍摄好，可岛国表面功夫是做好了的。
　　“楚舜导演，我们目前没有想出什么好的策划。”两位副导演眼神推脱了几秒，还是年龄稍小的一位开口。
　　“李主任，你有什么想法吗？”楚舜有问中宣部的工作人员。
　　其实这句不是问的这个李主任本人，而是问上面有没有什么想法
　　“其实这种事情，是楚导这种专业人士做的事，我也不能瞎说一通，但楚导开口询问了，我就发表一点看法。”
　　中宣部李主任顿了顿，在说话前还沉吟片刻。
　　他道：“牛岛俊柴导演，是岛国在国际上名气最大的动画导演，而我们国内在国际上名声最响的导演就只有楚导你了。”
　　话只说一半就行，上头的话也就是想要请楚舜拍摄一部类似于《东京教父》的动画，这样两边也相同，再加上楚舜的名气远远大过牛岛俊柴，所以高度也有了。
　　但国家不可能强制性让楚舜拍摄，一来没必要，二来楚舜在社会上的名望以及影响力也非常大。
　　“王主任的意思是，我也拍摄一部岛国题材的动画电影？”楚舜道。
　　“那是最好的。”王主任点头：“《东京教父》这样的动画电影就非常合适，楚导作为整个宣传的总导演，也非常合适。”
　　楚舜陷入思考，也不知道他在想个什么的，会议现场很安静。
　　王主任表面很平静，但目光一直注意着楚舜，上面交给他的任务，就是尽量让楚舜拍摄。
　　两个副导演，也很想楚舜同意，因为他同意这个事情就这样成了，他们事情也少了。
　　外交部工作人员没什么表情，这个事雨他无瓜。
　　“可以倒是可以。”在一分多钟后，楚舜开口，明显能够感觉到王主任松了一口气。
　　王主任立刻道：“楚导在投资方面你放心，你的拍摄国家投资，并且只需要这段时间的宣传使用权，影片版权还是属于楚导你。”
　　这就相当于国家给钱拍电影，并且还不要版权，这条件的确是非常丰厚了。
　　“我明白，我的意思是，岛国拍摄动画电影，是因为动画是他们的支柱产业，如果我们也是动画电影的话，会不会有点跟风的嫌疑。”楚舜说道。
　　“嗯……好像还真是。”王主任想了想，虽然曾经华夏动画在世界范围都能打，但现如今是真打不赢好莱坞和岛国。
　　“可以拍摄真人电影。”楚舜提出道。
　　“真人电影？会不会太仓促？”王主任询问，在他看来拍摄动画电影比拍摄真人电影要简单得多，别问这种印象是从什么地方来的，很多不了解的人都是这个印象。
　　“在拍摄电影上面，我没遇到过什么问题。”楚舜很平淡的说了一句。
　　两个副导演倒吸一口凉气，好大一个逼，但同时两人很清楚，他们还无法反驳。
　　因为在拍摄电影方面，楚舜是真的厉害。
　　“拍摄周期很短，因为在九月份，宣传活动就要开始。”王主任迟疑道。
　　柏林电影节的闭幕仪式是三月初，然后《美丽人生》在三月中旬上映，现在日期是四月19日，距离活动开始时间只剩下四个多月，对拍摄一部真人电影再加上后期剪辑，这个时间的确不充分。
　　“美丽人生因为要赶着参加比柏林电影节，所以加上后期一共只有四个月，途中还转场了两座城市。”楚舜摆事实讲道理，其实还不到四个月，主要是他比较低调。
　　这种国家性质的活动，一旦出错，那是国家丢脸，像是春晚被曝出很多假唱的消息，假唱其实很正常，因为一旦失误……
　　所以王主任要不小心一点才不真实，听到楚舜的话，才放心的点头。
　　王主任的确不懂拍电影，但他知道美丽人生是好电影，这样说来时间完全足够的。
　　“那真是最好不过。”王主任露出了笑容，他道：“要辛苦楚导了，拍摄方面有什么问题，随时可以联系我。”
　　楚舜笑着回答：“爱国的事不辛苦。”
　　如果是其他人这样说，王主任一定觉得是在说空话，但结合到楚舜的三亿美金捐款。
　　在场众人都不由得赞叹一句，真是个爱国导演。
　　即使是临时接到任务，也能一肩挑，不仅一肩挑，为了国家脸面，还主动的从动画电影变成真人电影。
　　什么叫好导演？
　　这就是！
　　“很多人说年轻导演没有责任感，我看真的未必，楚舜身上的责任感，许多老一辈的导演都比不上。”王主任自言自语。
　　会议在确定完庆礼后，再过了一边流程，就散会了。
　　两个央视的副导演，想跟着楚舜一起拍摄，也作为副导演。
　　楚舜和央视的关系还不错，把央视培养的导演彻底抛开也不合适，好歹也是活动副导演，所以点头答应。
　　从会议室回到酒店，楚舜看着已写好的剧本，《菊次郎的夏天》分镜都写完了。
　　主要是闲着也是闲着，就先写着，没办法人太勤快。
　　“今天也真是辛苦了，午饭都没有吃，所以晚上多吃点慰劳一下自己。”楚舜琢磨着，然后让小高买一个十寸的红丝绒蛋糕。
　　“今天是楚先生的生日吗？”小高闻言，他的脑中已开始思考生日庆祝的惊喜了。
　　“不是，买来当点心随便吃吃。”楚舜回答。
　　“……”小高很想提醒十寸的蛋糕很大，一般生日都只买八寸，十寸的蛋糕基本是七八个人吃的大蛋糕。
　　吃着玩？
　　但本着不该问的话不问，小高还是点头，然后道：“酒店没有糕点师傅，所以需要去外面预定，应该需要制作一到三个小时，楚先生可以吗？”
　　“没问题。”楚舜想了想，送过来凌晨一点，正好吃个夜宵。
　　随手再让小高送来海鲜焗饭，饭后找了一部电影看，在十二点时，接通一个陌生电话。
　　“楚舜导演在什么地方？”
　　开口是一个熟悉而又陌生的声音，楚舜觉得熟悉的原因是声音熟悉，但陌生明显是老外在说华夏话，听起来很别扭。
　　“是罗伯特？”楚舜问。
　　电话那边的罗伯特点头，恢复英语说道：“看来我中文不错，楚舜导演一听就知道是我。”
　　“……”行你高兴就好，楚舜没说什么，但罗伯特打电话应当是纪录片《随电影》发行的事。

第290章 信你个鬼
　　“楚舜导演是准备在影院上映，还是准备线下贩卖？”罗伯特先是询问销售方式，然后说道：“《随电影》后期也完成了，是我过华夏来，还是在洛杉矶这边首映？”
　　是我过去，还是你过来，这话听着怪耳熟的，想象力丰富的楚舜将脑中的杂念去掉，先回答：“首映放在洛杉矶。”
　　纪录片是要割美利坚韭菜的，放在国内首映干什么，至于线下还是影院上映，楚舜陷入了思索。
　　影院上映就不说了，也就是普通电影的模式，至于线下是电视台播放和影碟租赁，美利坚的影碟租赁现在依旧不错，虽然比不上16年以前，但市场还是有的。相比国内的影碟租赁基本上是盗版，国外的影碟都是正版，好在国内自10年后基本上就木有了，因为迅雷网络视频兴起。
　　能够干掉盗版的方法，就只有更没有成本的盗版出现。
　　纪录片因为其独特性，还真的有一大部分都上不了电影院，所以罗伯特才有此一问，说白了你纪录片电影能有多少人看？《迁徙的鸟》四千多万投资，票房只有一千一百多万。
　　如果楚舜没有记错的话，实际上票房最高的纪录片，应当是《THIS.IS.IT》天王迈克尔杰克逊的纪录片，在没有主角出现的情况下，全球票房近三亿美金。
　　但MJ才几个？反正元地星没有，其他明星也有纪录片全球票房，但票房都不过亿，总结一句话因为纪录片票房太低，绝大多数渠道方以及发行方，都不愿意给场次和宣传。
　　“两种模式一起。”楚舜道：“我和迪士尼商量。”
　　听到这样说，罗伯特就没有什么好说的了，接连说好，毕竟纪录片放映地方越多，对作为导演对他也是好处大大的。
　　确定一周后在洛杉矶举行首映礼，楚舜挂断电话后，就直接拨通道格恩的电话，那边响了很多声都没有人接通，不知道道格恩是不是又在风花雪月。
　　“还是先打给吹哥，把《菊次郎的夏天》剧组给弄起来。”楚舜也没有继续打转头找到吹哥电话。
　　说清楚了配合中宣部，作为总导演，要拍摄一部宣传庆礼，主要的演员需要三个，菊次郎、正男以及菊次郎的妻子，因为是庆礼，所以岛国演员优先。
　　要求说完了，楚舜这边也干脆的挂断了电话，因为在打电话的途中，道格恩电话打了进来。
　　“我的乖乖，和中宣部合作，宣传总导演。”吹哥自言自语：“楚导在国内的地位是越来越夸张了。”
　　“一般来说这种活动总导演，应当是鲁国祝那种上了年龄，并且辈分很高的导演。”吹哥作为在娱乐圈混迹了，这么久还是多少知道一些问题。
　　就好像今年是建军一百周年纪念日，拍摄影片的导演，是请了当年鲁国祝的老师，许晋飞导演。要知道许晋飞导演今年已快到九十岁了，并不是所有人都是东木大爷。
　　“只不过这种命题电影，有点难为楚导。”吹哥还挺为楚舜担心的，他与之合作也有七年多了，每次拍摄电影都是先有灵感，后有电影，这次先有主题后灵感，完全是改变拍摄习惯的。
　　吹哥转念一想，他相信导演的创作能力，说道：“就算退一万步说，即使庆礼的电影，拍摄的不如《天堂电影院》也无所谓。”
　　“岛国的演员，我还真有点不熟悉，明天直接去一趟。”吹哥安排，他现在的身份是可以直接和杰尼斯事务所艺人的室长对话，这也就是“楚舜代言人”的权势。
　　然后吹哥打电话给女儿问要不要去岛国旅游，后者请不到假期，旅游的事也只能暂时搁浅。
　　回到酒店，楚舜这边回了一个电话过去，然后没有响两声那边就接通了。
　　“楚舜导演，我刚才有点事，所以没有接电话，不好意思。”道格恩先道歉，然后道：“楚舜导演打电话过来是？”
　　“我制作的一部纪录电影《随电影》想请迪士尼作为渠道宣发。”楚舜也开门见山的说。
　　他太清楚了，现在和道格恩讲什么交情没有用，资本家的态度是看利用价值。
　　“《随电影》，好莱坞电影圈都太期待了。”这件事道格恩就可以做主，所以他直接给了确定的回答：“楚舜导演选择的上映时间是多久？”
　　“下周一，我准备在洛杉矶华夏大剧院举办首映礼。”楚舜说道。
　　道格恩想了想，才道：“下周一时间是有些紧张，但没问题，我马上安排。”
　　“如果方便的话，楚舜导演把罗伯特导演的电话给我。”道格恩道：“细节上面，我得和纪录片的导演沟通一下。”
　　楚舜当然答应，把电话告知道格恩，这件事也算是谈妥了。
　　道格恩也是真的将此事放心上，挂断电话后立刻联系罗伯特，虽然还没有签订宣发合同，但事情可以先准备好，如同他所说的那样，一周时间又要安排，又要宣传，是真的紧。
　　罗伯特还在观看成片，看看自己的作品，一起的还有他的副导演洛基。
　　“无论看几次，楚舜导演的拍摄方法，都是吓人。”罗伯特一边看一边感叹：“洛基你怎么看？”
　　“我也这么觉得。”洛基点头。
　　“感觉，拍摄纪录片的导演，才应该学学这种拍摄方法，去野外就不需要摄影团队了，一个人就能搞定。”罗伯特道：“那多方便啊，洛基你怎么看。”
　　很多时候在野外拍摄纪录片，好的画面都是因为剧组人数太多，不好协调而错过了。
　　洛基点头：我也这么觉得。”
　　“无图无真相，相信其他导演看过我的纪录片之后，肯定会怀疑人生，洛基你怎么看。”罗伯特感觉他看时，都有些地轻微怀疑人生，要知道这些东西都是他拍摄和剪辑的。
　　“我也这么觉得。”洛基复读。
　　正当罗伯特再次主播开口时，电话响起，还是个陌生电话，接通后对方表达了自己身份，是迪士尼的高管。
　　迪士尼在好莱坞是庞然大物，公司高管也不是罗伯特能够开罪得起的，所以语气稍微变了变，是商量随电影首映以及接下来渠道宣发的事，
　　然后商谈了一番，订下准确方案，然后干脆的挂断电话。
　　“我什么时候，才能有这样的影响力，分分钟就可以让迪士尼给这么多排片。”罗伯特再次感受到了他老板的影响力。
　　好莱坞的事先不说，楚舜在睡前发了一个微博，然后睡觉觉。
　　叠词，恶心心。
　　我是不是楚舜！：［下部电影，宣传中日建交五十五周年的庆礼，剧本已写完《菊次郎的夏天》，是非常欢快治愈的一部电影，抚平大家烦躁的心情，可以期待一下。］
　　君琅泽：［在一个坑里跌倒一次是意外，跌倒两次是夸张，我怎么可能再跌倒三次？呵呵哒轻松个鬼。］51万点赞
　　土豹子：［大人食大便了，现在谁还会相信你？心情不好，然后准备去看《美丽人生》，然后……真是太好哭了。虽然哭出来的确也好些了，但我一个大男人在外面哭很丢脸好不好。］46.9万点赞
　　心倦无尘：［菊次郎的夏天，我来做个猜测，菊次郎肯定是死翘翘了。考虑到这是庆礼，很明显应该说一个岛国比较感人的故事，这次准备死男主还是女主？］44万点赞
　　萌常志：［我在岛国留学，以我对岛国的了解，菊次郎是男性的名字，什么一二郎，土方郎都是如此，很好知道了死男主，死男主三部曲齐了，美丽人生、泰坦尼克号、菊次郎的夏天。］39.8万点赞
　　腐败无国界：［楚校长你认为还会有人相信，你口中的轻松？］35.1万点赞
　　第二天一早，楚舜起来看，然后就看到了以上这些留言。
　　“咦？”
　　“为什么我说真话时，没有人相信我？”楚舜觉得当所有人认为你要鸽，你不鸽，这种情况也是一种鸽。也没有什么心思继续解释，他把剧本和策划发给了中宣部王主任。
　　王主任在两个小时后就回复了审核通过的邮件，电影局的备案什么的国家那边直接处理，真方便。
　　“这也就是走个过场吧。”楚舜琢磨，他觉得只要没有什么政治倾向都没问题。
　　其实说真的，这也就是楚舜而已，虽然《菊次郎的夏天》是小成本投资，但也是要三千多万软妹币的，国家要拨钱的事，审核下来都不可能小。
　　还是因为楚舜剧本、剪辑、文艺指导、拍摄等等都一个人全搞定，给人的印象就tm离谱，因此没人在电影上提出疑问。
　　那么问题就来了，国家赞助拍摄资金，那么系统从股市来的小钱钱不就重复了吗？
　　没错就重复，相当于是白挣了三千多万，如此一来让本来就不缺钱的楚舜，更是霜上加雪。
　　“元地星的狗仔队，真的是一点效率都没有。”
　　楚舜贪污，该调查出来的不查，不该调查的反而调查出来了。
　　比如他曾经中了三个国家的大奖，然后是金融小天才，这些事一点也没有调查。
　　“真的是侮辱了狗仔的名声。”楚舜叹气。
　　楚舜叫来小高，让他帮忙准备出行车辆，他要去白老师家，对日期比较熟悉的人应当都知道，今日是白老师生日。
　　白老师虽说混迹娱乐圈拍电影，但也是个另类，也是基本不会出现在新闻上，或许是曾经被黑怕了。在今年白老师已评上了北影的副教授了职位。
　　正常来说讲师到副教授，是七到十年，还有很多硬性要求，白老师作为有知名度的明星，在北影的审评不仅没有优待，反而更严厉了一些。
　　不过也因为今年评上了副教授，让白老师接戏更加的少了，今年上半年一部都没有。认真的来说，白老师是居家型的性格，每年的生日都会做一桌子菜请朋友，哪怕是在剧组，也会请一天假期。
　　自从进入了娱乐圈，楚舜发现他最多的社交也就是去参加别人的生日宴，不完全统计这七年他也去过十几个生日宴请。
　　“上次来参加白老师生日还是我拍摄甜蜜蜜的时候，然后这几年间，虽然白老师都有邀请，但基本上都撞时间了。”楚舜来到白老师的家。
　　发现几年过去了，楚舜五星级酒店都买下一座了，但白老师没有搬家，还是那个温馨的小公寓。
　　生日邀请的朋友也基本上一样，芮樱、于敏、苏婧、杨芷舸，以及被养胖的闺蜜。
　　“楚导很久没见了，老实说《菊次郎的夏天》是不是死男主。”苏婧也算熟络的打招呼。
　　苏婧这名字看起来不眼熟，实际上是在《让子弹飞》和楚舜合作的人，出演县长夫人，曾经获得过环球小姐季军。
　　“怎么可能，菊次郎是很放松心情的。”楚舜实话实说。
　　“嗯嗯，我相信，是致郁。”苏婧的表情就仿佛在说，我信了你的邪。
　　“楚校长，我是杨芷舸，是看着楚校长的电影长大的。”杨芷舸打招呼，她是在场年龄最小，只有二十四岁，是白老师去年在拍戏时认识的朋友，也是近两年比较出名的小花。
　　“你这样说的，我好像很老一样，别这样我还是个孩子。”楚舜说道。
　　二十四岁的杨芷舸，在十七岁的时候看了《杀死比尔》，说是看着楚舜电影长大的，也是有道理。
　　“猫姐排片还顺利吗？”楚舜询问于敏。
　　于敏目前可以说是好莱坞二线的明星，靠着拼命的拍摄方式，在好莱坞混得还不错，去年还获得了土星奖最佳女主角。
　　“挺顺利，除了上次手骨折，基本上就没有受什么伤了。”于敏回答。
　　“好香啊。”芮樱一心一意的盯着厨房，相比之下几年前，变化最大的是芮樱，作为网络上的文艺女神，已超过于敏成为直男心中最爱。
　　不止是名气上，演技上几年的磨炼也有大幅度的提升，圣丹斯国际电影节影后，以及金鸡奖影后，含金量都不错，但即使是如此，也丝毫更改不了吃货的本质。
　　白老师是个比较宅的人，她的说法是朋友，有几个就够了，多了也用不上，最关键白老师厨艺是真好，从闺蜜，到芮樱，再到楚舜，全部都被征服了，即使是对食物没有什么追求的于敏也喜欢。
　　大约一小时后，有提前准备食材的白老师开始上菜，好多美食上桌，也没人客气，在白老师这个主人家上桌之后，都开始了。
　　“谁娶了白老师绝对是超级幸福，真的太好吃了。”芮樱为什么可以吃得一点也不注意形象？
　　“话说小白白，我好奇另外一件事，你到底是怎么保养的。”苏婧询问。
　　杨芷舸也竖起耳朵，准确来说白老师是比她大十岁左右，但看上去真年轻，走在街上感觉是两姐妹……有可能路人还会觉得白老师是妹妹。
　　白老师和于敏同龄，但一点也看不出来，于敏作为明星保养也是很好。
　　“多喝水提高新陈代谢。”白老师道：“然后对每天摄入的食物有一个统计。”
　　几年过去了，楚舜又看到了熟悉吃饭的方式，把素菜和荤菜以及米饭拨开，一口素菜一口米饭。
　　芮樱看了看，她觉得自己这辈子完了，在食物上不可能办到。
　　“对了猫姐，我有个计划，要拍摄一部女性动作题材的电影。”楚舜在吃饭中突然开口。
　　本来在聊天的话语，全部中段，看着楚舜。
　　于敏目光疑惑的看着楚舜，依照楚舜现在的地位拍摄动作片，稍微有点……
　　“感觉动作片市场还是非常大的，特别是女性特工这一块。”楚舜说道。
　　女性特工动作片，于敏疑惑的问：“007这样？”
　　“詹姆斯·邦德满世界搞事，其实不叫特工，太高调了。”楚舜说道：“特工应当更低调冷静一点。”
　　“如果特工低调，那么还会有特工动作片的看点吗？”于敏想了想问。
　　007系列，也是元地星最出名的特工电影系列，肖恩·康纳利、罗杰·摩尔两位邦德扮演者都存在，剩下扮演邦德的演员和地球有出入，可也是全球特工片的模板，美人相伴，豪车美酒，大场面大投资
　　“低调的特工肯定更有看点。”楚舜点头，然后又道：“目前想法有点多，再不然就丧尸电影系列。”
　　“丧尸电影？”芮樱说道：“丧尸片大多都是表现灾难主题。”
　　“我觉得丧尸电影题材说不定很有搞头，楚导拍摄的话，肯定不错，你们想象，这题材的游戏挺多，但出名的电影很少，算来算去只有《丧尸帝国》，市场很大。”白老师解释。
　　元地星没有《我是传奇》、《生化危机》、《活死人黎明》这些，最出名的是《丧尸帝国》，讲述第三次世界大战后，辐射让基因变异，一代人变成丧尸，很快元地星被丧尸占领，它更像一部灾难片，反战主题。
　　“有灵感就写剧本，我可以再次合作。”楚舜对于敏说，他心中想的是只有商业片才能刷新票房记录，否则小目标拿什么完成？
　　于敏点头没说话，这是楚舜在帮她，否则楚舜没有任何理由要跑来拍摄动作片。
　　生日宴吃得非常愉快，吃完后各回各家，楚舜翌日飞往洛杉矶，为了纪录片上映的事。

第291章 大佬都来了
　　“欢迎你，那些疲乏了和贫困的，挤在一起渴望自由呼吸的大众，那熙熙攘攘的，可怜的人们，把这些无家可归的，饱受颠沛的人们，一起交给我。我站在金门口，高举器自由的灯火。”
　　楚舜念叨着娜沙罗琪的十四行诗《新巨人》，最后五句。
　　这首诗之所以出名，是因为雕刻在了自由女神像的基座上，楚舜之所以会念叨这个，是感觉只要把这话念出来，就像是在阴阳怪气美利坚。
　　在机场等着人，接机的人始终未到，楚舜在到达口站了一会，站着有点腰疼，找了个位置坐下。
　　今天运气不太好，本来飞机应当更早到达，在洛杉矶国际机场上空时，不知道怎么了，盘旋了半个小时才落地，比预定时间晚四十分钟，可即便如此，接人地导依旧迟到，真是干得漂亮。
　　楚舜接下来的行程，先要去酒店，然后要去罗伯特的工作室，最后还在迪士尼影片公司的洛杉矶分部，行程繁琐，因此罗伯特找了一位地导。
　　美利坚人，真的还是没有岛国人会安排，看看坂本课长。
　　“对不起楚舜导演，真的对不起。”
　　大约十五分钟后，楚舜都在自动贩卖机买了一听可口可乐，快喝完了，一位三十多岁的拉丁裔男子才跑来。
　　美利坚中低端的服务行业，几乎一般都是拉丁裔。
　　“我开的车被追尾，所以时间晚了。”地导先解释，还拿出了手机，里面有出车祸的图片，证明自己没有说谎。
　　“真的很抱歉，本来我应该马上让同事过来接楚舜导演的，但警察不让我打电话，一直盘在查。”地导在说话时，把行李接了过来。
　　虽然不知道为什么被追尾，还要被警察盘查限制自由，但肯定不是因为种族关系，楚舜狗头表示。
　　“先送我去酒店。”楚舜说道。
　　“星光大道的W酒店对吗？好的我明白了。”拉丁裔地导先自问自答，然后道：“车在停车场，楚舜导演请跟我来。”
　　大约四十多分钟路程，二十多公里的距离，达到目的地。
　　楚舜预定的房间是W酒店奇妙套房，价格不贵四千多软妹币一晚，房间有有七十七平，相比之下在东京和大阪，77平的套房不可能这么便宜。
　　W酒店在洛杉矶并不是豪华酒店，但距离星光大道只有四百多米，地理位置方便。
　　在酒店办理入住后，把行李放下后，又在地导陪送下，抵达罗伯特的工作室。
　　说是工作室，其实是自家别墅的二楼改造的地方，除了拍摄纪录片，也会接受广告拍摄，别看洛基一直跟着罗伯特当副导演，也曾经获得过戛纳广告节的设计类创意狮子。
　　来工作室是为了，看其他素材，要知道纪录片剧组跟着《美丽人生》剧组拍摄几个月，总素材量高达1500小时以上，这些素材最终被剪辑成为109分钟的纪录片电影。
　　被减掉的素材，楚舜也想保留一份，以后可以捐赠给北影。
　　取走一份拷贝，随即和罗伯特来到迪士尼分部，总部在加利福尼亚州的伯班克市。
　　“欢迎楚舜导演，还有罗伯特先生、洛基先生来到我们公司。”道格恩招呼道。
　　道格恩作为向导，大致的参观了公司，主要交谈了后天首映礼的流程。
　　安排得很妥当，楚舜没什么意见。
　　时间来到《随电影》首映当日，中间楚舜在酒店休息，没有出门逛。
　　首映地点是赫赫有名的华夏大戏院，戏院高27米左右，是剧院之王得意作品，由两根珊瑚红色的柱子撑起铜顶，最让人印象深刻地是柱子上的黑面獠牙的装饰，怪吓人。
　　凑近点看才能看到门口还有两个石狮子，有点小只。
　　前面奥斯卡颁奖典礼的柯达剧院就在旁边，左边是杜莎夫人蜡像馆，有人说来了洛杉矶，不到这华夏大戏院来看看，像是到了华夏不去长城。
　　当楚舜听到这种说法时不禁感叹，真会捆绑销售，他选择这地方，主要原因还是宽敞。
　　在奥斯卡之夜，忘记是谁告诉楚舜的来，洛杉矶最好的两个剧院也就是柯达剧院和此。
　　租下一天的费用不高，但场面是真的不小，特别是到场的人，导演方面是楚舜和罗伯特邀请过来的人，而媒体是迪士尼找来的。
　　本身纪录片上映，真没有这么大的阵仗，因为关注纪录片的人是真少，别说要买票观影，网络以及电视上免费的都没人看。
　　况且首映现场还来了另一批人，就非常厉害，奥斯卡颁奖典礼，也不能把这群人请来。
　　比如米歇尔主编，是《电影手册》的现任主编，这本电影月刊是大名鼎鼎，创始人是“电影精神之父”安德烈·巴赞，欧洲最权威的电影专业刊物，可以说是催生了法国电影新浪潮。
　　《视与听》现任主编，这报刊是英国的一份历史悠久的电影杂志，没有之一。
　　长得人高马大，但还带着眼镜的五十多岁的白人，有点类似于史泰龙的身材，穿上西装打领带，冒充斯文的名叫梅勒，是《村声》现任主编。
　　除此之外，还有《电影旬报》主编岸田齐廊，《电影评论》主编朱尔斯等等，一时半会出现太多名字也不好记录，反正就是各大电影学术刊物的主编，包括《银幕》、《电影史》、《电影季刊》等都到场。
　　“平时都不参加首映礼的主编全部都自己来了，这是什么影响力。”道格恩也相当惊讶。
　　“我们是低估了老板。”罗伯特琢磨。
　　罗伯特现在很激动，因为有这么多大佬来看他的纪录片，虽然他很有逼数的知道，都是为了“楚舜”和“随电影”以及“操木偶拍摄”，和他一毛钱关系都没有，可那也是人生巅峰。
　　开奔驰，做宝马，电竞椅上日……咳咳，电影院里人上人。
　　他还记得读书时期，有同学一篇论文，在《村声》上发布，罗伯特真是羡慕无比，他是压根不敢往《村声》这档次的刊物上投稿，人贵有自知。
　　现在《村声》主编梅勒来看他拍摄的纪录片，罗伯特自己是到头了。
　　别觉得这些电影期刊，似乎是圈子的自己追捧，主编梅勒往大了说，也就是电影理论家，往小了说是光动口不动手。
　　不是这样，就说和安德烈·巴赞齐名的另外一位法国影评人让·米特里。
　　在以前，长镜头和蒙太奇是水火不容的，长镜头觉得蒙太奇是侮辱电影艺术，而蒙太奇认为长镜头是憨批，有技术不知道用。
　　米特里这位电影理论家，是折中派，他认为可以两者都为电影服务，现在看来是稀松平常的事，很多都是电影理论家钻研出来。
　　这些电影理论家发表钻研的渠道是刊物，准确的说，刊物和评论家在某些时候，推动了电影行业的发展，无论是技术方面还是技巧方面。
　　外人看着没卵用，罗伯特和洛基这种传统导演眼中，甚至于比道格恩还要大佬。
　　“今天是我人生巅峰！基本是聚集了世界上所有期刊的主编，谁的电影能够有这么多大佬在场？”罗伯特牛头询问洛基：“洛基你怎么看？”
　　“从来没有导演，能够同时在商业、艺术以及学术圈，拥有这么大的声望，楚舜导演真的夸张。”洛基终于不当复读机了，因为他也被眼前一群大佬，弄得眼花缭乱。
　　别以为艺术性强的导演在学术圈就受欢迎，看看欧洲很多艺术导演被喷成什么样子就知道了。
　　观众看特效，剧情和人设，影评人看内涵，学术圈看技巧，卡梅隆被影评人各种说剧情无脑没内涵，但无论是水下拍摄，还是3d电影技术进步，都受到学术圈好评。
　　“梅勒你也来了？”米歇尔看着老熟人。
　　“从未想过有一种拍摄技巧，能够让电影风格多姿多彩，见证影史的一幕，我不可能缺席。”说着梅勒咳嗽了两声，他壮得跟史泰龙一般，但其实因为生病，割掉了一小半的胃，所以身体并不好。
　　米歇尔可以说是消瘦，小号的西装穿在身上，肩膀处还是显得有些大，在学术圈有“壮瘦哥弟”的说法，壮指梅勒，瘦是米歇尔。
　　可米歇尔是瘦，还挺健康，经常参加业余马拉松，第一次参加因为年老不懂事，没有穿戴胸贴，所以磨出了血……
　　“《天堂电影院》和《黑客帝国》从编剧到导演，最后剪辑和美术指导，甚至连配乐我认为都不可能是相同的人，但我万万想不到，他们是同一个人。”米歇尔道：“没有亲眼看见，我真的难以相信。”
　　“我最佩服是楚舜导演拍摄的《六格》。”朱尔斯突然插话道：“如果拍摄的是其他导演，我肯定认为这是一部连我家的狗汤姆都不愿意看的电影，但导演是楚舜就不同。”
　　“最不缺少拍摄技巧的导演就是楚舜，无论是西西里的美丽传说［电影中电影］手法，还是《黑客帝国》中［旋转定格长镜头］，他堪称拍摄技巧万花筒。”
　　朱尔斯一开口，虚弱的壮汉梅勒立刻转头不想与之交流，而米歇尔碍于面子，还是继续在听他说。
　　“《六格》里面一丁点技巧都看不见，真是完全剥离技巧的作品，这部影片想让我们知道，什么是电影本身，非常具有思想的作品。”朱尔斯道：“很可惜，《六格》目前只有日语版本、法语和中文版本，看过的人很少，我也是看的法文版。”
　　说了这么多，朱尔斯这老头是想表达，这部电影看过的人很少，但他看过。
　　梅勒不喜欢朱尔斯，主要原因他是《电影评论》的主编，《电影评论》作为林肯中心电影出版协会的刊物，地位不低，可偏偏设立了一个［评论家的选择］模块，对电影作品，给出五个评价：杰出之作、必看之作、值得一看、平庸之作、不清楚。
　　最后一个“不清楚”评价，梅勒认为简直是在侮辱电影。
　　学术圈的圈子化，是所有圈子里第二夸张的，仅次于政客圈，所以当场的四十多位主编们，分成了七派。
　　一方面是《电影评价》不受待见，另一方面朱尔斯作为东欧犹太裔，所以米歇尔对接下来的交谈很敷衍
　　朱尔斯也有自己圈子，见到梅勒和米歇尔反应后，就转身融入自己圈子聊天。
　　岸田齐廊走过来，就直接上去和楚舜打招呼，其他主编也都有点“矜持”，再加是真没有交集，所以都在自己的小圈子聊天，也就岛国人自来熟。
　　”楚导，坂本桑跟我提过好多次，第一次见面。”岸田齐廊打招呼，他可以说是坂本课长的顶头上司。
　　“《菊次郎的夏天》是真人电影吗？很期待。”岸田齐廊主动的挑起一个话题。
　　吹哥到岛国选演员的事，都传遍了，基本半数以上的岛国演员，都给吹哥发去意向。
　　再说一句，如果吹哥好色一点，可以直接死在岛国。
　　“目前剧本和分镜写好了。”楚舜道：“我也很期待《山城故事》。”
　　没错，牛岛俊柴取景地最终选在了山城，用牛岛的话说，因为这座城市是最有童话气息的城市，动画电影的名字就是《山城故事》。
　　“牛岛桑比起楚导，差距还是太大。”岸田齐廊到道：“楚导是我们亚洲之光。”
　　“你这样夸我，我会当真的。”楚舜说了一句，岸田齐廊有点呆。
　　“当然必须当真。”岸田齐廊回神后立刻说。
　　“看完纪录片再聊。”
　　“好的。”岸田齐廊点头。
　　楚舜告辞后先行离开，他有事交代罗伯特。
　　环视四周，楚舜看到了罗伯特和洛基，走过去。
　　“一会电影开始，你上台讲话。”楚舜对罗伯特说道。
　　讲事实摆道理，罗伯特是《随电影》的导演和剪辑，没有意外的确是该他上台讲两句，可是台下的评论家都是冲着楚舜来。
　　“这不好吧，还是老板你上台。”罗伯特立刻回绝。
　　“你是导演，该你上台就是你上台。”楚舜道：“不能因为下面观众不同，就有什么变化，导演需要稳得住。”
　　“但是……”罗伯特紧张。
　　“别说了，我相信你。”楚舜拍了拍罗伯特，然后回到座位上，放映马上要开始。
　　罗伯特搓手手，缓解自身紧张，他之所以如此紧张，还有个原因是，他拍摄纪录片喜欢用的［摇尾甩拍］，是米歇尔主编在几年前发表的论文《摄影手法与美感营造》中提及的技巧。
　　说白了，在相当于是老师一辈的，罗伯特不紧张才怪。
　　在装逼这项目，楚舜一向是当然不让，这次不是良心发现，之所以让给罗伯特，主要原因是，有时外人夸奖，比自己说出口，更加具有真实性。
　　从修辞手法来说，这叫“侧面承托”。

第292章 有关系吗？
　　“《随电影》纪录片，起初开始是比诺什女士的邀请，我一开始不想接受，我认为这工作就相当于是给影片拍摄花絮，好莱坞的人都知道，我是个喜欢挑战的人。”
　　在来宾全部到戏院，包括华夏《当代电影》和《电影艺术》两位主编都在现场，罗伯特作为导演上台讲话，上台前唯唯诺诺，很紧张。
　　但上台好，那股自信范以及侃侃而谈，楚舜都感觉有他当年的风范。
　　“但当比诺什女士告诉我，楚舜导演的拍摄手法世界独一，我内心就有了一股冲动，世界纪录片之父弗拉哈迪先生说：故事应该来源于生活，而不是单个的情节。所以记录世界独一无二，是我一个纪录片导演，所义不容辞的事。”
　　罗伯特越说越起劲接着道：“所以是联系到了楚舜导演，《美丽人生》是一部很特别的电影……”
　　没有辜负楚舜的期望，罗伯特开始讲述楚舜是怎么的人，然后两人发生的一些事，那真是越说越激动。
　　台下的道格恩皱眉，为什么还没说完，本来以为是一两句话，这在台上都讲了七八分钟，台下朱尔斯、梅勒、米歇尔、岸田齐廊是行业大佬，所以凹造型认真听着，可毕竟他们上了年级，平均年龄都是五十五岁往上，慢慢的脖子有些僵硬了。
　　当下这个情况有点像卡扎菲在联合国讲了94分钟，要知道联合国代表发言，一般长度是不超过十五分钟，卡扎菲是到最后连翻译员都拒绝翻译了，卡大佐永远滴神。
　　开始放映前，导演讲话也就是两三分钟，现在也超标，“咳咳。”道格恩咳嗽了两声，台上的罗伯特回神，有些太得意忘形了。
　　“咳咳，那就让我们静心观看《随电影》。”罗伯特赶紧撂下一句，然后下台。
　　电影院屏幕一黑，银幕上出现[电影不是一个人的艺术，是一圈人的梦，但他可以是一个人的狂想。——楚舜导演（拍摄结束采访）]
　　“呼——”梅勒松了一口气，正襟危坐真的太累了，腰腹很疼，现在全场灯熄灭，靠在座椅上，并且从随身携带的皮包中，拿出一个腰枕按摩器。
　　忘记说了，梅勒随身携带有一个黑色的提包，里面就是放这东西，充电三小时可以用半天，还是静音，是梅勒从华夏买回来的宝贝，至于为什么要称宝贝，因为欧洲并没有卖的。
　　有了按摩腰枕舒缓疼痛，梅勒更多精神投入在银幕上，纪录片一开始是对剧组成员的介绍，并且每人都提了一个问题“与楚舜导演合作了多久，对导演有什么看法”。
　　副导演：梁埔
　　“我和楚导合作也有六年多，可能快到七年了，从《让子弹飞》开始就担任剧组的选角导演，楚导是一个非常具有自己看法的人，甚至于可以说楚导非常自负。”梁埔说道。
　　梁埔一点也不上镜，一张老脸怼在镜头上，本来就像一张大饼脸，也不知道罗伯特是不是故意的，怼在镜头上感觉更大了。
　　“楚导做出的决定不会有任何的更改，并且从不会采纳意见，所以合作了这么多部作品，我们只开过一次内部讨论会议，也就是在《美丽人生》，讨论要加快进度。”
　　副导演：梁晖缪
　　“和导演合作了超过五部作品，应该也有六年了，作为剧组的执行导演，我对导演的看法只有一点，对剧组的掌控欲极其的强。”
　　这人的名字很陌生，实际上就是楚舜如果有事，在剧组拍摄不重要戏份的老梁，前面《泰坦尼克号》水中海豚剧情也是他拍摄，可以算是剧组存在感最强的工具人了。
　　“我知道所有导演对剧组都需要有掌控能力，但绝对不如楚舜导演，他甚至连道具位置，演员妆容都会管理。”老梁说道。
　　摄影：蒋今
　　蒋今已经有好多个最佳摄影的奖项了，甚至于连奥斯卡最佳摄影的提名都有，今年三十八岁，能够算是轻轻松松走到了人生巅峰，在接受罗伯特采访时，是上镜最好看的。
　　“楚导的一个天才，毋庸置疑，我所说的天才，和你们意义上的天才不同，他是什么都懂，并且什么都精通的天才，我在摄影道路上有两位老师，一位老师是领我进门的老师，推、拉、摇、移、跟、甩、升、降、俯、仰、切、悬、空这些基础技巧，也都是第一位老师教我的。”
　　他顿了顿，继续道：“第二位老师是楚舜导演，，如何用慢推的方式，加上平移，拍摄出《天堂电影院》中，电影院崩塌的经典画面，跟着楚导我真的学到了很多。”
　　拍摄的基础也就是刚才蒋今所说的那十五个字，“摇”也就是摄像机不动，三脚架的底盘运动，基本上剧中主角环视四周的镜头，都是用这种拍摄方式表达，“空”也就是没有相关任务和动物的空镜头，汪家卫特别擅长，《东邪西毒》的空镜头简直是让整部电影的美学拔高了一个档次，其他技巧就不细说了，此刻的主角也不是拍摄。
　　照明：顾安立
　　“我应该是和楚导合作最久的，从第一部作品《六格》开始。”顾安立道：“算一算时间差不多有八年，我在剧组的工作只有一个，按照导演所说，安排灯光。”
　　“对导演的态度，敬佩。楚舜导演是我见过导演中对灯光照明最了解的，没有之一。”
　　……
　　剧组重要的任务每人一个问题回答完后，纪录片才开始五分钟不到，但也正是这五分钟，给在场的学术大佬们抛出了很多问题，对接下来的内容很有期待感，要说起来罗伯特剪辑手法还是可以的。
　　“只有一次抓紧拍摄的内部拍摄会议，这怎么可能？”朱尔斯很难相信，学术大佬是理论派没错，可他们真不是一点也不了解，然后就张开嘴巴阿巴阿巴随便说的人，真是有所了解。
　　一般的电影，就用好莱坞的商业片举例，五个月的拍摄过程，至少内部的创作讨论会要经过三次以上。
　　要问讨论什么，有剧本不就行了吗？举一个鲜明的例子，《变形金刚》爆炸贝即使不做任何的基本更改，在他想要拍摄爆炸场面时，就需要和道具组以及布景组、摄影组沟通开会，具体爆炸要什么效果，道具方面有什么特殊要求等等，都是需要开会细说。
　　朱尔斯认为不可能是在摆事实讲道理。
　　“不听任何人的意见，可以称之为自负的自信……”梅勒琢磨，从目前来看，楚舜的所有自信都是对，那么问题来了，如何保证这种独断专行一定是对的？
　　“楚桑真的和其他导演，完全是两个体系。”岸田齐廊说道。
　　专访后的内容，是前期准备，楚舜在对布景进行一个查看，旁边跟着道具组的组长，这一段没什么特别的，唯一让学术大佬们不理解的是，楚舜会指一些东西，然后道具组会记录下来。
　　楚舜和剧组成员是用中文交流，因为英文字幕并不方便，所以罗伯特是叫人翻译了，翻译加上英文字母，让在场众人不迷茫。
　　“被标记的道具，全部都是不合格需要临时调换的。”旁白的声音是罗伯特的声音，这货一生有两件事情很自豪，首先是选择了纪录片行业，其次是声音很好听。”
　　米歇尔听到旁白不能理解：“还没有开始拍摄，为什么会判断道具不合适？一件就算了，刚才的画面中从街道上的和摆设，到草堆的位置，大大小小十几处。”
　　不理解只有继续看下去，没有再啰嗦美丽人生开始拍摄了，第一场戏是与众的戏份。
　　“灯光稍微再暗一点。”一般的导演就只是会这样对照明说，但楚舜不光说，还走了过去，把灯光亮度调到了他满意的状态。
　　“地面不够湿，再加一点水。”楚舜询问道具：“准备的红绸有多少米？”
　　“十米左右。”道具给了一个较为模糊的回答。
　　“具体是多少，十九米和十一米都可以叫的十几米。”楚舜追问。
　　道具组的负责人回答不出来，但也马上询问购置的人，是十三米。
　　“太长了，演员不好拿，裁掉一段。”楚舜安排：“太长下来就没有美感了。”
　　饰演圭多的演员，开始扔的红绸，NG五次，都是因为扔的样子不好看，被楚舜叫咔。
　　“楚导这样下去也不是办法，我们要不要分开拍？”老梁询问，分开拍摄也就是红绸扔出，以及红绸铺下的镜头，不需要中间，在地球上也是如此拍摄的，因为真的要硬扔到满意的结果，是需要运气。
　　拍摄一部电影中，运气是尤为重要的一环，杜琪峰拍摄《大事件》一开始接七分钟的长镜头，也是靠运气，因为即使报纸上系着线，但如果稍微刮起凉风，报纸不按照原本计划落到车顶，长镜头拍摄就失败了。
　　“不，这个画面很美，一定要拍摄出这个美。”楚舜直接否决了老梁的提议，果然是如同之前采访时所说，在拍摄的时候，永远不会采纳其他人的意见。
　　观影的米歇尔，很明显能够感到，画面构图以及美感，这是艺术指导以及美术的范畴，现在全部都被楚舜包圆了。
　　“拍摄一部电影，美术都兼任，真的能够办到吗？”米歇尔光想想都感觉大脑要爆炸，那得考虑多少事？
　　卡迪在又经过两次尝试之后，终于达到了楚舜要的效果，红绸犹如红毯覆盖阶梯，延伸到道路上，和周围湿漉漉的石砖形成强烈的对比，非常浪漫，似通往花路的红毯。
　　坐在米歇尔旁边的是岸田齐廊：“我记得《美丽人生》中这个画面，当时都能够感觉很美。”真没想到，在后面是经过了一次次的重复扔，才扔出的美感。
　　“即使拍摄时间只有两个多月，但好的影片，真不是随随便便就拍摄出来的。”岸田齐廊在《美丽人生》上映后，在岛国看了两遍，第一遍是一个人，第二遍带着老婆和孩子去看了。
　　楚舜“出格”的举动还没有完，在演员拍摄几次ng后，楚舜就开始自己走到“点上”，然后为演员示范。
　　“你表情太夸张了，从剧情来说，你正在和莱辛医生讲话，他虽然突然离开你很惊讶，但也绝对不是目瞪口呆，表情收一点。”
　　“很好，开始拍摄。”
　　第一场戏在楚舜指导下顺利完成，罗伯特没有立刻插入旁白，而是有直接接了一段后面一场戏，是楚舜在调试拍摄镜头。
　　“刚才跟镜，距离太近了，远一点。”楚舜对摄影道：“大概三米的距离，保持好。”
　　“等等，这个车辆的道具是谁负责的？”楚舜道：“这个车型真的是三十年代的产物？”
　　“没错，楚导我查询了，是那个时代意大利的车辆。”道具立刻回答。
　　“知道了。”楚舜问卡迪：“会开车吗？”
　　卡迪摇头，并且马上说：“我可以学。”
　　“不不不，不会最好。”楚舜道：“我要的就是不会开车，你一会的状态要更懒洋洋一点，需要瘫在车上。”
　　演员交代完毕，楚舜又去看了摄影，没问题才叫开始拍摄。
　　“高效率，反高效率。”梅勒口中嘀咕，他曾经写过一篇论文《剧组高效率的组成方法论》，专门讲述一个剧组如何才能够更高效率。
　　梅勒认为想要高效率只要三种方法，第一全剧组非常熟悉，所以能够很好的配合，第二种剧组薪酬非常高能够让剧组成员加班，第三种剧组的各组成员都旗鼓相当，具体论述很复杂，反正梅勒一番论述之后，得出结论，只有第一种方法和熟悉的人配合是最高效的。
　　嗯……感觉好像是写了一篇论文，得出了一个所有人都知道的结论。
　　可楚舜的出现，让梅勒感觉自己这个结论似乎有错，《美丽人生》剧组的确都很熟悉，开始的采访也说了，最少也是合作四五年的团队，但谁都能够看出，如此高效最大的因素，是作为导演的楚舜在处理所有剧组的问题。
　　底妆有没有问题，询问导演。照明有没有问题，询问导演。镜头如何排放更好询问导演，如何拍摄更好询问导演等等，感觉其他人连脑子都不用怎么动。
　　“所以说，这就是让剧组高效的第四种可能性？一个人决定所有事情？”梅勒在心里自己询问自己，但是他怎么想怎么感觉不靠谱。
　　见识了楚舜高效拍摄几场戏，旁白再次出现：“好莱坞很多导演，因为在拍摄时脾气不好，被称之为片场暴君，但楚舜导演掌握了所有，我能愿意称呼他为片场主宰。”
　　“不止是在摄影、灯光、剧本、美术、演技等这些方面，楚舜导演主宰剧组体现在方方面面。”旁白说道。
　　画面是楚舜设计服装，以及选择道具，包括妆容的建议，都是楚舜提出了大部分的建议。
　　准确的说不是建议，是就按照楚舜提出的照办，而化妆师、布景师、道具组以及服装设计师，都按照楚舜所说的来。
　　关键是看这些职员的反应都很正常，显然如此情况是惯例。
　　“……摄影、灯光、剧本、美术全部兼任，都已经是上帝才能做到的事了，现在连服装设计、布景、道具、化妆等一切幕后都占据主导，这真的是纪录片吗？”朱尔斯真是感觉三观受到了巨大的冲击。
　　是不是纪录片，其实拍摄手法很明显，朱尔斯也没有怀疑罗伯特拍摄的真实性，只是太不可思议了。
　　被惊讶的不止是朱尔斯一个人，在场所有人的表情，都跟看见了撒旦降临差不多。
　　纪录片本身不是电影，但也是在影院看，严格来说观影途中，也是不能开口讨论。
　　前面大佬们也都忍住了，但看到此处，令人发指的“主宰剧组”，再也忍不住，自己圈子开始小声议论。
　　“见识到了操木偶拍摄，不得不说，名字太贴切，剧组都是楚舜牵着的木偶。”
　　“这种方式……具备推广性吗？”
　　“推广性？列夫，我感觉你这话非常过分，纪录片展现的楚舜拍摄方法，和推广性这个单词有任何联系吗？我妈妈和总统的联系，都比这个大。”
　　“抱歉，是我语无伦次，但阿姨和总统有什么关系？”
　　“……”
　　都很小声，但讨论窃窃私语的人挺多，因此也就不算小了，然而都是学术大佬，本身这个首映也是为他们举办的，所以自然没人说什么。
　　岸田齐廊也想和人讨论，但他是亚洲电影学术圈的，为了在前排观影，坐在米歇尔旁边，就很尴尬。
　　也没人说话，目光往楚舜投去，只看到当事人目不转睛的看着屏幕，因为太黑也看不清表情，实际上也没有看清楚人，岸田齐廊是知道之前的位置，目不转睛是他脑补。
　　脑补也很正确，楚舜也的确目不转睛看着纪录片，感觉还挺好看。
　　他心头琢磨：“罗伯特拍摄纪录片的确还不错，剪辑很好。”
　　服装设计一系列是属于拍摄起始就要去确定的事，按照顺序在拍摄第一场戏前，但罗伯特调整前后顺序，达到了一个冲击感。
　　再说一次纪录片并不是要老老实实记录不能改变，那样和监控器没区别。
　　要知道甚至有诗意纪录片这一类，著名的《须德海》和《雨》，连空间都不在意。
　　接下来纪录片内容，是楚舜调教演员……

第293章 不说人话
　　“卡迪你认为圭多这个角色复杂吗？”
　　“或者我换一种方式询问，你认为世界上有没有可能会存在真实的圭多。”
　　这一段是在摄影棚，楚舜对卡迪进行的单人私聊，面对导演的问题卡迪陷入沉思。
　　“我认为，圭多存在可能性极低。”半晌卡迪实话实说，然后解释他的话：“因为如果是我，最后被列兵持枪押解进后巷，我无论如何也想反抗一次，那时儿子看不见了，我也知道反抗成功几率微小，但放弃抵抗很难理解。”
　　“最后圭多慷慨赴死很震撼，艺术效果和剧情冲突都达到顶端，但……”卡迪话没说完，但言下之意很明显，他认为剧情安排有点偏离人性。
　　“圭多这种人现实的确不可能存在。”楚舜先是肯定了一句，随即话锋一转道：“但类似的故事，绝对发生过，甚至于次数不少。”
　　卡迪没有理解话中意思，没有出声，等着导演后一句解释。
　　“以色列是犹太国家，但都知道，除了以色列本国人民，其他犹太人大多数并不认可以色列。”楚舜道：“而犹太人的命运一直处于亡国和受压迫，所以犹太人是习惯了被支配，不会有太强烈的反抗意识。”
　　网络流传有一个说法，《美丽人生》是导演贝尼尼自己的故事，贝尼尼父亲进过集中营。
　　导演就是那个小男孩乔舒亚，圭多是他父亲。
　　听上去满足了很多人的想象，但现实往往不浪漫，这种说法是扯淡，贝尼尼是意大利人不是犹太人。
　　硬要说《美丽人生》的原型，那得是鲁比诺-萨尔摩尼，作为奥斯维辛集中营幸存者，晚年写了一本书《最终，我杀死了希特勒》，贝尼尼以此为灵感，写了剧本。
　　楚舜继续解析着圭多和犹太人，他认为卡迪之所以在出演圭多时，差了感觉，很大一个原因是，演员本身就不了解。
　　“演员要了解角色的行为逻辑，当然了解不等于认同，你出演连环凶手也不会要让你认同凶手，只要你了解凶手为什么会犯下罪行，是标准的童年父母家暴开局，还是有精神疾病。”楚舜口中的词是一套一套的。
　　卡迪是典型美利坚“老钱”，对犹太人的事当然不清楚，认真的听从导演所讲。
　　一般楚舜和演员单聊，都是半小时起底，这次给卡迪分析电影，大概说了七十分钟。
　　罗伯特拍摄的纪录片一共才百来分钟，肯定要摘取精华，大致展现了楚舜分析方式，然后滑动时间。
　　旁白：［经过楚舜导演长达76分钟的角色分析，主角圭多的扮演者卡迪，有了对角色清楚的认知，知道了自己该如何去演。都说楚舜导演很会调教演员的演技，现在看来是他擅长分析角色以及剧本，能够把演员的潜力最大程度发挥。］
　　为了有对比效果，把卡迪没有经过楚舜单聊的表演，和与楚舜单聊后的表演，前后播放。
　　“给演员解析角色和剧本，真的能够让演员的表演有长足的提升？”朱尔斯很怀疑，他和许多奥斯卡影帝影后聊过。
　　一个演员对角色的演绎，是出于自身的习惯、性格、演技、理解多方面构成，不是一通话能够改变。
　　这次梅勒和朱尔斯观点一致：“按照纪录片说是长达七十分钟，如此长时间，人都应该听晕了吧，还会有进步？”
　　然而，现在事实摆在眼前，卡迪在单聊前和单聊后，演技的确有进步。
　　费解了好久的朱尔斯最终给自己找了一个可以接受的理由：“应该说楚舜对剧本太了解了，所以能够把最重要的东西传达给演员。”
　　《美丽人生》转场，很快影厅中的学术大佬们就知道了，为什么说楚舜对剧组掌控强到离谱了。
　　拍摄集中营剧情时，动用了大概三十多位群演，想想也知道，群演是没多少戏份。
　　再加上镜头也没有对准过去，观众也不会注意，得过且过就行。
　　可——
　　“这位先生，埋头的那位，没错是在说你，现在是在集中营，情绪应当是绝望，你在低头笑什么？”楚舜询问。
　　其实也没笑什么，只是这白人群演隔壁领居的老婆怀孕，并且儿子还是他的，想着就忍不住笑出声。
　　白人也是老“罗飘”了，混在罗马的意大利城，有点类似于横漂，所以知道群演规矩，就是凑人头，站在后两排混在人群里，什么表情都没人管你。
　　今天真的是例外了，白人群演也是老混子，当然知道不能和导演顶嘴，所以连忙道歉。
　　“站这边，排队可以整齐，但不能太整齐。”
　　“行尸走肉的表情，没错就是这样。”
　　楚舜调整群演的站位，三十多个群演虽然不多，但调整位置还是花费了十几分钟。
　　学术大佬们想一想，能够想到楚舜不是吃饱了没事干，但《随电影》肯定还是有小部分普通观众会看。
　　因此罗伯特很贴心的询问老梁，他问：“楚舜导演一直是这样吗？对群演的安排这样细致。”
　　老梁道：“［电影是细节的艺术］，第一次见楚导拍摄《杀死比尔》，对群演也是很细致的安排，当时我也询问了和你差不多的问题，然后楚导的回答就是这句话。”
　　“是不一定能够体会楚导的意图，但集中营排队整齐与否，是能够表达出一定的画面语言，就好像现在，经过调整后，画面中更加拥挤，从画面让人压抑。”老梁也没有辜负罗伯特的提问，讲述了楚舜为什么这么做。
　　镜头语言很重要一环是画面构图，为什么感觉很多网剧的画面，和电影的画面相差了一个档次，是画面构图不讲究。
　　“楚舜导演脑中是有一幅画吗？”《银幕》主编发出了来自于灵魂的疑问。
　　“根本都还没有开始拍摄，他为什么能够完全知道演员们该站什么位置？”米歇尔也小声接话。
　　眼睛看，和用镜头拍摄出来是完全不同的，因此调整是要边拍摄边微调，然而楚舜的顺序截然相反，先调好再拍摄，基本上不用再调，简直离谱。
　　“我认为在心中有图画都办不到这种，除非在心里已经把电影怎么拍摄都想完了，并且有了准确的画面，否则我真的解释不了。”《银幕》主编道。
　　前面也说了《银幕》，好歹也是英国最权威的电影学术刊物，作为主编见识过很多稀奇古怪的理论投稿，可想像力还是不足以解释楚舜的举动。
　　心中一堆疑惑，然而现在只能憋心里，纪录片还在放映，现在是好好观看的时间。
　　集中营的戏份，对技巧考验变大，因为很容易就把集中营“拍小”了，楚舜在用镜头时，也特别注意。
　　剧组也会遇到问题，萌娃艾加尔是本色出演，可也会出现问题，在乔舒亚在集中营腻味了，想要离开这场戏，小萌娃的演绎始终不达标。
　　“楚舜导演对不起。”萌娃父亲菲尔道歉，但情绪达不到拍摄要求，也没有办法，关键是艾加尔还太小。
　　“菲尔先生，你有没有答应过艾加尔要给他买什么礼物，但因为意外或者是其他原因，一直没有兑现的。”楚舜突然询问。
　　话题跳得太快，萌娃父亲一时之间有点没反应过来，菲尔想了想然后点头：“艾加尔想见到圣诞老爷爷，本来是准备扮成圣诞老爷爷，但后来因为很多事没有办到。”
　　“很好，麻烦菲尔先生一会你……”楚舜想到办法，然后成功度过了这个困难。
　　旁白时不时出现刷存在感，还插入了一个有意的片段，在《美丽人生》拍摄过程中，楚舜是担任了洛迦诺国际电影节的评委主席，所以离开剧组几天。
　　是有老梁代替拍摄零碎补拍镜头，剧组没了楚舜，完全就好像是群龙无首，和普通剧组效率没有区别。
　　这让看了一个多小时高效率剧组的学术大佬们一时之间没有习惯，不少人在心里思考，为什么效率这么底下。
　　后来才反应过来，老梁代替这才是正常速度，楚舜那个一个带一群，属于强行带飞。
　　《随电影》播放到这里，已快要接近尾声，最后还剩下是对楚舜进行单独的访问。
　　“楚舜导演，你的所有调整，无论是站位、道具还有布景，都感觉是制定好的。”罗伯特也的确提出了学术大佬们最想知道的问题。
　　他道：“如果不是我作为纪录片导演，切实的拍摄，我真的认为楚舜导演你剧组是在演戏。”
　　“这种先制定，楚舜导演你是如何办到的？”
　　影厅学术大佬都聚精会神等着这个回答，当然媒体和到场的导演们也同样好奇。
　　楚舜回答，在某种意义上来说就相当于是武功秘籍。
　　“难道导演开始拍摄影片，不都是先在脑中把要拍摄都东西想好吗？”楚舜很惊奇的反问，随即说道：“我想要拍摄一部电影，首先是有灵感，然后有灵感就会有剧本、运镜、构图画面，以及需要什么样的演员。”
　　“应该所有信息都装在脑中吧。”楚舜指了指大脑。
　　罗伯特在纪录片中只是出了声音，没有出镜，否则就能看到他的表情很精彩。
　　现场影厅所有人的表情大致能够分为三类，主要是身份不同。
　　在场导演第一反应是，这个逼又在说什么屁话，是个人都不能说出这种话。
　　按照楚舜的标准，世界上就没有人能够自称导演。
　　在场影评人是沉思，楚舜的方式真心是破坏常规，以及破坏他们发表的很多论文。
　　至于记者反应是震惊，要素过多，有新闻可以报道。
　　“那么楚舜导演，你对自己有什么期许吗？”罗伯特缓了缓才问最后一个问题。
　　“期许，希望全世界的人都看过我的电影。”楚舜也知道，这个期许比世界和平还要难以实现。
　　随着大目标说出，《随电影》放映结束，楚舜罪恶的嘴脸也消失在银幕中，观众不用看他装逼了，影院灯光亮起。
　　有光了，也能看到观众们的表情。
　　”嗯？为什么没有电影的后期制作。”
　　“我记得没错，电影配乐、原创音乐以及剪辑也都是楚舜导演本人，纪录片的话，应该有才对。”
　　“被剪了，还是？”
　　“这个纪录片太短了。”
　　有一说一，虽然《随电影》没有跌宕起伏的剧情，也没有什么画面美感，但楚舜拍戏有种一往无前虎山行的冲劲，一直有人引路，遇到困难也会转瞬想到办法跨过去，比德芙还顺滑，比海飞丝更柔顺。
　　楚舜递给罗伯特一个眼神，后者立刻心领神会，他又站在舞台上，说道：“《随电影1》放映结束，欢迎先生们的到来。”
　　“关于楚舜导演，剪辑、配乐等后期制作，也看了第一部，包含内容太多，所以后期内容将会在《随电影2》出现，敬请期待。”
　　罗伯特说完，道格恩马上就将其请下来，也是担心又说个没完。
　　罗伯特的解释众人接受，看完这部纪录片，即使没有影片后期制作的内容，也完全足够，操木偶拍摄方式是终于清清楚楚的出现在所有人面前！
　　冲击感，一点也没有少。

第294章 行业颠覆者
　　学术大佬们看完后，基本都有秩序的离开，主要是《随电影》观影后，有很多东西想要写下来，或者讨论，迫不及待了所以也没有留下来参加道格恩午餐的宴请。
　　到场记者和受邀导演们倒是都留下来，迪士尼的面子还是要给的，毕竟并非行业学术大佬，能够拒绝这种宴会。
　　“楚舜关于《随电影》，能不能接受采访？”《芝加哥娱乐宝》的记者，是第一个回过神，冲到楚舜面前的记者。
　　要说这家报纸取名真怪，也不知道为什么要叫娱乐宝，看见这名字不清楚的人，还以为是什么不纯洁的APP。
　　怪是怪了点，人家也的确是好莱坞最大的娱乐报刊之一，新闻报道角度永远和别的报纸不同，并且算是开了头，不少记者都有意识的朝着楚舜的方向靠拢。
　　“如果我没有记错的话，《随电影1》的导演是罗伯特先生。”楚舜道：“关于纪录片有什么问题应当询问导演，纪录片还有采访被摄者的？”
　　楚舜还接着询问了一句：“就像如果被摄者是山和大海，难道你们要去采访山海？”
　　说得好有道理，记者们发现自己居然无言以对，《芝加哥娱乐宝》还准备说，如果真是山和海的纪录片，也可以去拍摄两张照片，但楚舜并没有给其反驳的机会，把罗伯特推出来后，人就离场了，接下来的事，道格恩和罗伯特能够处理。
　　在离开华夏大戏院时，楚舜还琢磨自己刚才的话，心道：“把自己比作大海，岂不是说我很水？也不一定，有山有海，那就是山海经。”
　　视线转到刚才离开的学术大佬们身上，梅勒和米歇尔等欧洲来的走一堆，岸田齐廊和华夏的《当代电影》、《电影艺术》主编，亚洲的电影期刊是一堆，朱尔斯则和其他美利坚的主编一起。
　　有一位大拿曾经说过，“政治是人类最伟大的发明”，一时半会真分别不出这大拿是在反讽，还是认真的。
　　岸田齐廊说道：“我认为楚桑最强大的能力是调度能力，在《泰坦尼克号》中显示的淋漓尽致，并非说其他方面不好，而是《随电影》的纪录片看下来，调度能力太好了，大概是因为心中有片，眼中无码，李桑明白我的意思吗？”
　　李桑，也就是旁边六十多岁的小老头李贺鹤，是《当代电影》的主编，中戏毕业曾经在新闻出版总署任职，圈内人脉就不用说了，简而言之李贺鹤并非因为担任了主编才人脉广，而是因为人脉广，圈内地位高，才被邀请担任的《当代电影》主编。
　　听到无码这等词汇，李贺鹤脸上不为所动，他道：“当然，我是明白人，我明白你的意思。你也明白人，你应该明白我明白你明白的意思。”
　　两人是用日语交流，李贺鹤会法语、日语、西班牙语、英语加上母语五国语言。
　　有点绕，岸田齐廊想了很久才大致确定李贺鹤真的明白了，又继续说道：“其实无论是《美丽人生》还是《泰坦尼克号》都没有完完全全的发挥出，楚桑的长处，很期待楚桑拍摄一部战争电影，也只有战争电影的大场面调度，才能够充分发挥楚桑才华。”
　　这一点李贺鹤赞同，他道：“美丽人生虽然是二战题材，但并不是战争题材，场面的确很小。”
　　“即便场面小，好像随电影中那样快速的拍摄，全世界也没有多少导演能够办到。”岸田齐廊本来并非坂本课长那样的楚吹，最大证据是他没有加入六格进步会，可今天看完《随电影1》，也有向楚吹发展的趋势了，岸田齐廊现在很能理解为什么坂本如此推崇楚桑了。
　　两人聊了一会关于楚舜电影的话题，然后开始聊起正事。
　　“我准备写一篇关于楚桑对演员潜力发挥的文章。”岸田齐廊道：“我们国家好演员很多，但精彩的真人影片却很少，希望借鉴楚桑的方式让电影圈有进步，李桑准备写什么？”
　　“题目我都想好了，《随电影的好与坏》。”李贺鹤道：“看完楚导拍摄电影的方式我唯一的感想是，学我者死，似我者也死。”
　　“……”岸田齐廊仔细想了想，好像没有反驳的余地，岸田齐廊在三十多岁时，也是拍摄了一部电影的，明白导演的大致操作，如果真的要学的楚舜的拍摄方式，感觉一部电影都拍不完。
　　其实韩国最好的学术周刊《朝鲜电影》主编也到场了，只不过也没有插话的余地，细想楚舜是华夏人，然后又称呼岛国为弟弟，这两个国家讨论，《朝鲜电影》主编感觉自己就是外人了。
　　说完亚洲期刊主编们的交流情况，再看看欧洲这边学术大佬们交流状况——
　　“梅勒现在怎么看？”米歇尔询问，他所指的是梅勒一开始说的，难以想象一种拍摄技巧能够让电影分割多姿多彩，到底是见证电影史的一幕，还是另有隐情。
　　“我们刚才见证了历史。”梅勒取下眼镜擦了擦，戴上后说道：“操木偶拍摄手法，太惊悚了，如果电影学校的教学期是十二年还有可能办到，三年学导演，三年学摄影，三年学美术，三年学照明、剪辑。”
　　“如果不是亲眼所见，我是真的难以想象。”米歇尔点头说道：“楚舜导演的拍摄手法，几乎是理论推翻机器，我发现我以前发布的论文，有好几篇都会被推翻。”
　　“谁不是呢。”梅勒咳了两声，看大块头虚弱的样子，真是有点怪异，那感觉就好像张飞有林黛玉的虚弱。
　　“我记得我毕业论文是《导演权责，及剧组分工》。”米歇尔道：“现在来看我的大部分理论都是对，只要把楚舜导演排除在外就行了。”
　　“哈哈哈，有道理。”梅勒道：“下次发表论文，可以加上[楚舜导演除外]。”
　　看完后学术大佬都准备发表关于随电影，以及关于楚舜的文章，但问题来了，专业的电影学术期刊基本上都是月刊，比如说《村声》就是月刊，朱尔斯管理的《电影评论》以前还是双月刊，直到有投资，才变成了月刊，所以多数大佬们的文章没有那么快速的就出来，况且写这种专业性的学术文章，怎么可能几个小时就写完，想想毕业论文。
　　文章虽然不能马上出现，但纸媒的报道却是接踵而来，在《随电影》首映的第二天，好莱坞、欧洲、亚洲铺天盖地的报道来了。
　　说明一句，这里欧洲是指英国、法国、意大利、德国等学术期刊大佬来了的国家，而亚洲也是如此，华夏、岛国、韩国等，没有来的就好像印度，国内也没有什么响动。
　　之所以会造成如此结果，是因为学术大佬们自己的宣传，迪士尼就算是再看重楚舜，但《随电影》毕竟是纪录片，毕竟导演不是楚舜本人，是完全不可能给《美丽人生》差不多的宣传资源。
　　你不宣传，这些学术大佬们不要面子的？比如说米歇尔，法国《电影手册》主编，电影手册在影史什么地位就不用说了，找个熟悉的朋友，就好像法国《世界报》主编吃了一顿饭，然后就能看到头版头条“杰克·米歇尔：《随电影》是电影诞生一百多年以来，最重要的纪录片。”
　　[楚舜，世界上最著名的导演，前段时间才获得了金熊奖，并且是历史第四位同时集齐欧洲三大电影节最高奖项的导演。
　　关于他获得的荣誉，大多数人都知道，但让人不知道的是，他除了是一位著名导演，还是一位著名的编剧家、作曲家、摄影家、剪辑家、美学家，准确来说，剧组中是人可以做的事情，他都做，自编自导自剪自摄自作曲百年都没有出现的电影全才。
　　《随电影》是关于他拍摄美丽人生电影的过程，从未想到一个剧组，能够在一人的指挥下，达到如此的和谐。
　　楚舜用事实告诉了我们，电影不仅可以完全贯彻导演意志，还可以由导演一手掌控。
　　我认为纪录片《随电影》所展示的内容，电影大学必须要专门有一个学科做研究，因为他和其他导演的拍摄，已不是同一件事。
　　电影发展至今，研究以分为各种各样的学派，各学派已将电影研究到了很细的程度，而纪录片《随电影》中楚舜导演拍摄的方式，是电影进步的另一个方向！]
　　也就如同《世界报》帮朋友的忙，其他国家也差不多，这也就造成了一个很神奇的现象。
　　楚舜《泰坦尼克号》横扫奥斯卡，或者是《美丽人生》实现大满贯，在很多国家的主要报纸上都没有上头版，但这次因为《随电影》，反而上头版了。
　　娱乐电影新闻很难上严肃性问头版，但如果是研究电影，那就是学术新闻，上个头版似乎也没什么问题。
　　“论证，楚舜是如何不到三十岁，拥有如此庞杂的能力，囊括摄影、运镜、剪辑、美术、照明，我想这又是一个未解之谜，如同好莱坞简·斯潘格勒消失之谜，并且前者更加具有传奇性。”——《纽约时报》
　　这篇报道是朱尔斯写的，然后是在纽约时报头版，虽说不是头条，但也是少见的除了巨星逝世，“灰色女士”头版上出现娱乐新闻了。
　　“不弄清楚《随电影》之中的拍摄方式，是没有办法理解楚舜导演的意大利三部曲。”——《罗马日报》
　　《首映》月刊，并不是好莱坞中途破产的那个，而是意大利最为著名的电影学术期刊。
　　这个报道也就是《首映》主编所写，他口中的意大利三部曲，自然是西西里、天堂电影院以及美丽人生。
　　除此之外，还有回忆三部曲《泰坦尼克号》、《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》。
　　电影三部曲《六格》、《天堂电影院》，未有。
　　反正这些都是外人评价的，楚舜本人都不知道，相信也是楚舜不过是一个导演，他懂个屁三部曲。
　　最后一个电影三部曲，是新进的楚吹朱尔斯提出的，他认为天堂电影院是讨论电影缅怀电影，而《六格》是还原电影本身，都是讨论电影的电影，未来肯定还会有一部，所以先把三部曲占上，就尼玛离谱。
　　“坚持认为《随电影》中楚舜的拍摄方式，是不正确，不科学的。导演对剧组所有一切指挥，一旦出错就会如同多米诺骨牌倒塌，可现在让我疑惑的地方在于，楚舜所拍摄没有任何电影失败了。”——《大英报》
　　《银幕》主编，在观影时就一直碎碎念着，当天下午就写了文章，发给了大英报。
　　“罗伯特拍摄的《随电影1》，很好的展现操木偶拍摄，而楚舜导演的手法，也很好的让所有导演都不知道电影如何拍摄了。”——《芝加哥娱乐宝》
　　很不容易，《芝加哥娱乐宝》简直是良心，居然提及了导演罗伯特的名字。
　　前面说过，这部纪录片是圈内人以及学术圈关注得多，如果说楚舜之前在人们心中是“全才”，那么现在则变成了“行业颠覆者”。
　　“楚舜导演并不单纯的只是一位电影大师，还是一位电影理论大师，以及一位电影技术上的先锋。”
　　这是记者采访罗伯特，罗伯特所说的话，说起来罗伯特还说过楚舜是片场主宰，然后现在是电影技术先锋，合起来是主宰先锋？
　　咳咳，言归正传，楚舜地位在圈内陡然提升，也是因为圈内和学术圈的关注，纪录片也逐渐延伸到观众的圈子。
　　《随电影》在好莱坞上映，第二日670万美金，就是最好的证据，这些观众都是出于好奇，然后买票观影。
　　楚舜因为还有任务在身，因此买了第二天回京城都机票。
　　只不过楚舜刚赶到机场，就接到一个来自于中宣部王主任的电话，楚舜有保存王主任的电话，还认为是《菊次郎的夏天》的事，但一开口楚舜知道自己想差了。
　　“楚导，今年是建军一百周年，应该知道吧？”王主任先这样说。
　　“知道。”楚舜点头，即使一开始不知道，但今年在网络上都有宣传，他也不是原始人当然看见了。
　　“建军一百周年本来是由许晋飞导演拍摄一部庆贺电影，但昨天许晋飞导演生病住院。”王主任说道，正所谓计划真的赶不上变化。
　　拿着手机的楚舜还是有点迷糊，许晋飞导演作为这个世界电影圈的前辈，他是尊重没错，可严格来说也和他没什么关系，特意打电话告诉他这个消息干什么？
　　“许晋飞导演住院，正在筹拍的庆贺电影就搁浅了。”王主任顿了顿道：“军队那边点名，要你接手庆贺电影。”
　　“哈？”楚舜呆住了，如果他没有记错的话，建军时间是1927年八月一日，也就是说，今年八月一号就要让电影上映。
　　“可我不是要拍摄《菊次郎的夏天》作为中日建交五十五周年的庆礼吗？”楚舜疑问，赶鸭子上架，虽然他不是鸭子。
　　“嗯……本身在一开始选定导演时，军队方面和我们部门方面就有一定的分歧，最后由军队方面妥协选择了许晋飞导演。”王主任公布了一点内幕：“实际上从一开始军队方面推荐的就是楚舜导演你。”
　　楚舜大致明白了，或许中宣部因为中日建交总导演的身份，所以在建军一百周年导演的选择上，就拒绝了军队的同意，选择了许晋飞导演，现在许导身体出问题，然后军队那边又提及楚舜，中宣部这边是真不好再说什么。
　　“那中日建交庆礼影片人选要更换吗？”楚舜询问，在心中疑惑，为什么军队会大力推荐他？
　　难不成真的仅仅是因为他人见人爱吗？肯定还有其他原因，楚舜思考着，哪怕中日建交宣传总导演，因为贸易合作也的确没有建军一百周年重要，所以把他调过去也正常。
　　“这……不好更换，岛国民调表示，有百分之六十的观众，都期待《菊次郎的夏天》。”王主任说道。
　　民调是一周前，《朝日新闻》做的调查，采访了五十多位民众，对《菊次郎的夏天》怎么看，很多民众当即说一定会买票支持，还有民众本身其实并不知道这件事，但听到楚舜的名字，也表示会支持。其实按照街调来说，远远不止百分之六十，还有一千份网路问卷调查，只发回来了七百多份，综合来说是百分之六十。
　　王主任也很无奈，他是真没想过，楚舜作为导演在岛国的人气如此高，前面刚宣布将拍摄一部真人电影《菊次郎的夏天》，第二天整个岛国都传遍了，这种情况下，怎么给岛国说，我们换导演了。
　　“王主任你是在跟我开玩笑吗？”楚舜询问。
　　要知道现在都四月下旬了，九月份菊次郎要出片，再来一部八月一号出片的庆贺片，他真不是老谋子啊，同时推进两个剧组，并且时间都还如此赶，他真的不敢动。
　　“呃……我们这边只想到一个办法。”王主任支支吾吾的说，其实他心里还有一句话：之前不是你说的，在拍摄上面就没有遇到什么困难吗？

第295章 境界低了
　　“什么办法？”楚舜表示洗耳恭听。
　　王主任有点犹豫，但还是开口了：“《菊次郎的夏天》的剧本和分镜，楚导也写好了，可以把多数内容交给副导演拍摄，当然最后挂名依旧是楚导。”
　　严格的说，无论是中日建交宣传庆礼，还是华夏建军一百周年庆礼，都是大事，本身来说在时间如此紧急的情况，是不可能把两件事都交给同一个导演，反正楚舜是绝对不可能。
　　但现实的政治，往往是比想象中更加荒诞，就好比美利坚往往能够出现很生气的一幕，奥巴玛进行了医疗改革与补贴，让底层红脖子第一次享受到了医保这种东西，然后后来医保废除了，红脖子们纷纷叫好。
　　从表面看，红脖子简直是神经病，狗咬***不识好人心，但实际上***的医改，的确是触动了医药方面的利益，给穷人发福利，可问题就是，根本来说还是需要穷人们缴纳一部分小钱钱，红脖子们认为，他又不使用医疗保障，然后还要他每年交钱，都是骗纸，所以大家觉得废除之后干得漂亮。
　　元地星的华夏和地球相同，都是一党制，争执环境没有这么复杂，但有一点相同，那就是国家事件上，并非是寻求最优解，甚至于可以说没有最优解，所以要追求的是多方都相对满意的解答方式，而让楚舜兼任两个活动的导演，也就是讨论之后的最优解。
　　“王主任可能不明白我的风格。”楚舜道：“我写的剧本，只会是我自己拍摄。”
　　华纳兄弟可是给了很高价格，甚至于还给票房分成，想请楚舜写个剧本，楚舜都是分分钟钟拒绝的。
　　“关于建军一百周年的贺岁电影，是要拍摄南昌起义？”楚舜询问，他记得地球有建国三部曲，然后似乎这个元地星华夏也有才对，即使和地球不是同一个导演以及同一批演员，但在有这个历史背景的情况下，不可能不出现。
　　“并不是，南昌起义的内容，在2017年九十周年献礼时，就已拍摄了。”王主任道：“所以这次一百周年的献礼，主题很广泛，[赞扬华夏军队英勇作战]为题材。”
　　楚舜琢磨了一下，那的确是范围很大，同时也有一点理解为什么军队会点名他了，如果真是“建军大业”这种有模板的电影，就需要一个辈分很高的导演，也就是许晋飞这种，而没有卡死，那就需要看导演的创造力了，而楚舜高产似母猪，并且每个猪崽还都是经典。
　　“我有多少考虑时间？”楚舜询问，虽然是军队推荐，但并不是说一定要让楚舜接。
　　“最好快一点，楚导你看考虑半天时间够吗？”王主任的道：“我们这边需要策划很多东西，因为许导把全部都准备好了，我们这边还要有个交代。”
　　“好的，我这边晚上答复。”说完后，楚舜也挂断了，陷入了沉思，他虽然是喷子，并且非常喜欢喷抗日神剧，在地球就有一次喷抗日神剧火出圈。
　　他之所以喷子，不是讨厌军队，相反楚舜是非常尊敬军人，以及在抗战年代奉献的先人们，正是因为这样，抗日神剧他才如此讨厌。
　　如果抗战真的这么简单，岛国侵略者真的如此脑残，就不会有这么多人牺牲了，这些拍摄抗日神剧的公司，以及编剧，非蠢即坏，完全是抹杀先人们的艰苦。
　　“建军一百周年，华夏军队英勇作战的电影……”正当楚舜嘀咕着，突然系统冒出来了。
　　[恭喜宿主，获得柏林电影节金狮奖、威尼斯电影节金熊奖、戛纳电影节金棕榈奖，奖励大礼包一个。]
　　[【大礼包】打开：《高山下的花环》剧本以及拍摄技巧。]
　　“嗯？”楚舜呆住了两秒，然后没有关系大礼包的事，因为他记得很清楚，在刚获得系统是就询问过，除了最开始的新人大礼包，系统没有任务以及奖励。
　　“高山下的花环，国内第一战争电影，刚好可以成为建军一百周年的献礼。”楚舜道：“系统你是故意奖励给我的吧，而且你压根就不会骗人，是柏林金熊奖，威尼斯金狮奖，你连名字都说反了。”
　　[恭喜宿主，获得柏林电影节金熊奖、威尼斯电影节金狮奖、戛纳电影节金棕榈奖，奖励大礼包一个。]系统慌乱的重新又来了一遍。
　　“停停停。”楚舜在意另外一件事：“系统之前你就说过，修改剧本对你有一定的影响，我前面想要提前抽取剧本，都尚且如此，现在你直接把一个指定的电影给我了，对你有没有什么影响？”语气都有些着急了。
　　不开玩笑的说，楚舜这次的确是有些急了。
　　[系统将会经过地球时间一年的充电，期间会进入休眠状态。]系统说道。
　　“一年时间，这不科学。”楚舜当即说道：“我不拍了，马上把这个收回去。”
　　[在休眠期间，抽剧本程序将会自动运行，宿主拍摄完后，自动抽取。]系统继续说。
　　“有没有听我在说话，就算我想要拍摄建军一百周年的献礼，我也可以自己买下《高山下的花环》这本书改变。”楚舜很清楚，这部电影是根据李存葆老师的中篇小说改编的。
　　[《高山下的花环》在地球，是华夏作家李存葆82年发表在《十月》杂志上的作品，元地星并不存在，进入休眠模式1、2、3。]系统说完最后一句话，就直接进入了休眠。
　　“系统？”“系统老婆你快说话啊！”楚舜叫了两声，但并没有回应。
　　紧接着楚舜又说：“系统，要是再不出声，我就当咸鱼不拍电影了。”
　　良久，还是非常安静，楚舜吐了一口心中废气，是真苦笑了，自言自语：“这傻系统，用得着吗？把自己都弄得休眠了给我整来这个剧本。”
　　系统会这样做，是因为能够感受到，楚舜想要，代价已付出了，要是不拍，才真是辜负系统。
　　“一年时间，系统真说好了，只休眠一年时间。”楚舜突然有想到一件重要的事：“我记得之前询问过你的生日，似乎正好是明年。”
　　之前楚舜问过，由于系统所在星球的特殊性，三千七百年才有一次生年，然后生日的那一年，相当于元地星上的三年时间。
　　时间也正好，楚舜决定等系统休眠结束，就暂时不拍摄电影了，等着系统醒过来，带着系统好好过三年生日。
　　虽然这样想，但楚舜心情还是稍微有点郁闷，毕竟喜欢到处乱浪的他，是系统时时刻刻都陪着他，突然休眠了，任谁也不习惯。
　　大概半小时后，楚舜稍微整理好情绪，开始读取《高山下的花环》拍摄教程。
　　姜文曾经说过，他这辈子最佩服的两个导演，一个叫谢飞，一个叫谢晋，的确这两位导演是第四代导演中扛鼎的人物，特别是谢晋《芙蓉镇》、《高山下的花环》、《老人与狗》都相当于是八九十年代的天花板。
　　高山下的花环，被评价为国内第一战争电影，也不是吹捧起来的，的确是好，除开演员在表演说台词，有那个时候样板戏的感觉，其他拿到现在来看，也相当能打，想到这楚舜不由琢磨，真不知道是当初谢晋导演太强，还是现在导演跟不上，到楚舜穿越的2019年，一二十年的时间，也很难找出战争题材电影超过高山下的花环。
　　“这部电影没问题，唯一的四个月要拍摄两部电影，实在太赶时间了。”楚舜琢磨，但严格来说《菊次郎的夏天》剧情简单，顺利的话，加班加点一个半月能够拍摄完，然后剩下时间用来拍摄《高山下的花环》，等八月一号的的上映，剩下半个月再做《菊次郎的夏天》完全足够。
　　算算时间，也只是理论上能行，拍摄战争电影意外太多，况且还需要军队以及所有演职人员的高度配合。
　　“呼——应该可以试试，好歹那一年，我也变成了光，背负上了杀死加坦杰厄的罪孽。”
　　楚舜想到这里，准备打电话给中宣部王主任，当刚掏出手机才反应过来，在飞机上打不了电话。
　　虽说跨国飞机的头等舱是有WiFi的，可打微信电话又担心信号问题，想了想还是下飞机再具体谈。
　　［建军一百周年献礼，拍摄电影我可以接下，但具体等我下飞机再细谈。］
　　洛杉矶到京城，不转机也需要十三小时左右，一时半会也没办法联系，不过楚舜给吹哥发了一条微信语言，让他找《菊次郎的夏天》演员。
　　吹哥也是马上回消息，因为找正男的小演员花费了一些时间，每次找熊孩子都挺费时间的。
　　先把菊次郎、菊次郎妻子、落武者等一些演员的资料发了过来。
　　本来想在飞机上好好休息，但现在来看，时间也挺紧迫，直接开始选演员吧，问空姐要了一杯咖啡，不用怀疑就是速溶的。
　　菊次郎在设定中是在浅草区无所事事的中年人，小时候父母离婚导致了性格不好，结婚后只有靠着妻子过活。
　　在这里就不得不说了，看看这种男的都有对象，再看看你自己……
　　言归正传，很多人说北野武因为是本色演出，所以将菊次郎演绎得很好。
　　在想什么东西？北野武本人16岁就去表演漫才，25岁入门，在此之前也是有打工，和无所事事完全不搭噶。
　　真实的来说是，北野武父母和菊次郎与妻子差不多，他父亲天天嗜酒，母亲管控欲很强。
　　“这个演员挺合适。”楚舜看着吹哥发来的演员照片以及资料，菊次郎主演位置，一共有三个演员合适，前面两个楚舜都掠过，第三个叫做久下白的演员，在样貌和气质上来说，楚舜挺满意。
　　“久下白是搞笑艺人出身，能不能演正剧？”楚舜看着吹哥发过来的资料，里面有表演片段，空中WiFi网速不是太快，所以下载视频还是挺花费时间。
　　十几分钟后下载完毕，楚舜开始看久下白的电影视频，久下白因为长相比较凶悍，所以是日剧里面的黄金配角，也会出演电影。
　　只不过岛国电影的影响力，远远比不上日剧，对国内关注来说，还是在日剧中“憨叔”的形象更加深入人心。
　　吹哥这点就比较聪明，多数镜头都是下载的电影片段，因为电视剧和电影从表演上来说，还是相差挺大。
　　“欧克，就是他了，挺合适。”楚舜调好一个演员，然后是其他演员选择，都挺顺利的，除了正男妈妈的角色，楚舜觉得不行，打回去让吹哥重找。
　　目前《菊次郎的夏天》演员就差正男和正男母亲，楚舜想了想，又找到强巷司。
　　强巷司关于岛国取景方面非常有一手，最开始《杀死比尔》的居酒屋权八就是他联系到，因此《菊次郎的夏天》外联制片，肯定还是他。
　　“浅草和静冈的取景地联系好了吗？”楚舜发过去消息询问。
　　［还差最后一个前鸟神社，其他都谈好了。］
　　没有三分钟，那边就发来回复，楚舜看见后点头，对这个效率很满意，因为《菊次郎的夏天》取景地是非常零散的，林林总总加起来有十多处。
　　问完强巷司，还和道具组聊了聊，除衣服方便的设计，菊次郎这部电影在道路上也没有什么好聊的，后勤工作差不多了，楚舜开始在手机上写《高山下的花环》剧本，真是抓紧时间。
　　暂时先不说在飞机上的楚舜，说一说国内。
　　《随电影》在好莱坞票房更高，在国内首日和第二天加起来，才五百多万软妹币，一方面是纪录片热度真的不大，另一方面是国内网民太清楚了，楚舜不当人也不是一两天了，真以为叫惯楚校长，就不记得以前楚牲的外号了？
　　所以李贺鹤以及国内的另外两位主编回来，所写的评价也是上了《光明日报》和《青年报》的头条，但真的没有掀起多少风浪，在网络上《随电影》没有上热搜。
　　也不是水平不行，看看李贺鹤的文章也还想，题目是：“世界电影史上，最奇特的一位电影人。”
　　[先锋派、新浪潮主义、第三电影风格、新写实主义、意大利现实派、诗电影风格、后现代结构主义、意象派、直接电影风格等等，很难定义赫赫有名的导演楚舜到底是什么风格。
　　甚至于很难定义，导演楚舜到底擅长拍摄什么类型的影片，爱情片、惊悚片、剧情片、科幻片、动作片等等，楚导都有极其优秀的代表作，哪怕是动画电影，也获得了安西国际动画节的评审团大奖。
　　我以往一直想给楚舜导演找一个风格定性，直到观看了罗伯特拍摄的纪录片《随电影》，才知晓了楚舜导演的风格，就是“楚舜风格”。]
　　太阳之下无新事，娱乐圈也不会有太平的时候，随电影没有挤上榜，而榜单上有xx新片发布，还有谁谁谁准备出演什么角色。
　　反而是随电影都上映三天后，#受惊吓的歪果仁#上了热搜第七，这热搜款是一个在国外叫姜海博的网红发的，他是个留学生，主要是拍摄一些美利坚的风土人情。
　　并且他还掌握了财富密码，比如说国内有什么歌曲、电影出名，他就会请几个外国人来看，然后询问外国人的观影体验，多数时候，请来的外国人都是说好话，“这首歌很酷，虽然我听不懂歌词”、“唱得挺好，我喜欢这个歌手”等等之类的。
　　姜海博跑来电影院观看《随电影》，本来是没有什么拍摄心思，能够在好莱坞上映的华夏导演的影片不多，因此只要是华夏的影片，姜海博基本都会看，《随电影》导演虽然是外国人，可拍摄的是华人，自然也要买票观看，然后他发现电影院基本上都是外国人，华人很少。
　　“嗯？我不记得外国人这么喜欢看纪录片啊。”姜海博琢磨，随即就听到影院中的外国影迷大呼小叫。
　　“他不是导演吗？为什么举起了摄像机？”、“感觉我奶奶进入楚舜导演的剧组都可以拍戏”、“片场主宰？楚舜根本就是黄皮肤上帝”、“他的剧组根本就不需要人，只需要工具”……
　　听到听写，姜海博双眼一亮，这真的才是好机会，就把外国人大呼小叫的声音路了下来，当然没有拍摄人脸，只是录了声音。
　　发到微博上了热搜——
　　“哈哈哈，感觉国外影迷没有见过世面，楚舜=导演=编剧=摄影=美术指导=剪辑，这不是世人皆知的公式吗？有什么好奇怪的。”
　　“说真的，我也看了《随电影》，的确很佩服楚校长，但真的没必要大惊小怪吧，前面电影的花絮，都能看见楚校长一个人相当于半只剧组。”
　　“导演楚舜说：不想成为好编剧的摄影师，不是一位好的配乐。”
　　“低了，低了，境界低了，什么时候楚舜导演不是这样了？话说博主你这样录音没问题吗？”
　　“我就喜欢你没见过世面的样子，爷青回，想当年我在知道楚校长不当人时，跟这些外国人的反应差不多，正所谓独惊讶，不如众惊讶。”
　　……

第296章 知识盲区
　　“还没有睡？为了这件事也够拼的。”
　　楚舜凌晨两点抵达京城，然后在飞机处于滑行时，收到一条王主任发来的微信消息，所以才有此感叹，王主任的头发都稀疏了，还熬夜？
　　王主任：［楚导到了吧？关于《高山下的花环》，如果楚导不是太累的话，我随时可以讨论。］
　　洛杉矶到京城，凌晨到达也只有这几个航班，所以王主任通过登记时间，推算到什么时候抵达也很正常。
　　中宣部的确是强势部门，但那也得看跟谁比，和军队比……当然最强势和神秘的是“有关部门”。
　　言归正传，中宣部王主任是有听人说过，楚舜是快枪手，可以一周写完一个剧本，然而这上飞机之前才说的事，然后在几个小时前，就发给他来一万字，包括《高山下的花环》大纲，以及大致人设。
　　“不过楚导还是做了一个意料之中的选择。”王主任自言自语，在他看来既然发过来这个剧本，肯定就代表楚舜放弃中日建交五十五周年宣传请庆礼。
　　反正王主任觉得，楚舜的做法是没问题的接下来只需要安排副导演。
　　回到机场，楚舜刚从四号转盘处取到行李，他目前依旧使用白老师教的方法，一箱一箱的让酒店洗。
　　当然虽说听起来有些邋遢，并且楚舜对衣着也不注意，但出门见人都是正装的，毕竟都是有是身份证的人。
　　来到机场外的出租车等待处，虽然凌晨，但首都机场外依旧很多人，楚舜给王主任拨通电话。
　　本来想的是，应该要响两声才有人接，趁这段时间，可以从包里摸出耳机戴上，室外有些嘈杂，然而电话那边刚响一声，王主任就即刻接通。
　　“是一直看着手机？”楚舜心里琢磨，嘴上说道：“稍等一会，我戴耳机。”
　　补充一下，楚舜之所以没有叫酒店的车来接机，是因为他先要回小区，原因也是很简单，手上拿着几个奖杯。
　　一共四个，其中两个是亚特兰大影评人协会奖的最佳影片以及最佳导演，获奖作品《美丽人生》。
　　说真心话，楚舜都不知道这个奖项是什么地方冒出来的，据说还是北美颁奖季三大奖项之一，还有哥谭独立电影奖、金卫星奖。
　　楚舜表示，一个都没有听说过。
　　别想太多，这哥谭，并不是“民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆”的哥谭，只是纽约以前的蔑称。
　　楚舜手上的另外两个奖杯分别是好莱坞导演工会的最佳电影，以及好莱坞编剧工会的最佳原创剧本。
　　就离谱，难道这些工会不是颁发给工会的人吗？楚舜是没有加入任何工会。
　　关于这点，是楚舜不了解，自从这些工会奖组成了好莱坞颁奖季后，工会奖就会颁发给本年度最火最有深度的电影，当然本来就是自己工会的作品那就不说什么。
　　《泰坦尼克号》横扫奥斯卡，楚舜在好莱坞的认知度是非常高，今年的《美丽人生》又是金熊奖作品，工会当然要颁奖表示与时俱进。
　　四个奖杯要放回书房，目前楚舜书房的架子，已经摆满了两架。
　　“王主任我在机场，有可能信号不好，如果你听不清楚，就直接告诉我。”
　　“没问题，现在听得很清楚。”王主任说道。
　　“王主任，《高山下的花环》满足一百周年建军献礼电影的要求吗？”楚舜开门见山的询问。
　　“满足，挺好的。”王主任回答。
　　当然并非是他审核通过，那就满足，更准确来说，审核上他没有什么发言权，他至少把剧本发给了中宣部上面，以及军队，双方都挺满意，他才敢回答。
　　“满意的话，我执导《高山下的花环》，希望在演职人员的挑选上，都能够我做主，当然上面监督没问题。”楚舜提出自己的要求。
　　楚舜不会天真的想到，拍摄这种国家级的电影，上面会不设监督，一点也不现实。
　　和年龄声望以及其他因素无关，这种事肯定要有监督。
　　王主任闻言感觉和聪明人说话就是方便，他道：“无论是军队还是我们部门都知道楚舜导演的拍摄风格，演职人员肯定由楚导做主。”
　　“只不过电影的特殊性，希望楚导不要用劣迹艺人。”王主任说道，说话间还把广电发布对劣迹艺人名单，往楚舜的邮箱发了一份。
　　“当然肯定不会用劣迹艺人，并且我也会尽量少用外籍华星。”楚舜补充了一句，然后又问：“那《菊次郎的夏天》呢。”
　　听到前一句，王主任有点尴尬，因为元如星和地球一样，前面拍摄建国三部曲，很多参演的演员都是外籍，不过王主任在中宣部混到这位置，也是人老成精，所以很快恢复，听到楚舜后面半句话，脸上就露出疑惑的神情。
　　“楚导你的意思是说，《菊次郎的夏天》和《高山下的花环》，都要执导？”王主任确定性的训询问。
　　“当然，我说过我的剧本，只会由我自己拍摄，这是我和灵感的约定。”楚舜解释道。
　　“那个楚导，我提醒一下，建军一百周年的献礼电影，是今年八月一号上映，不是明年。”王主任提醒道：“而建交五十五周年也是在九月份中旬。”
　　言下之意非常明显。
　　“我知道时间非常紧急，所以才需要配合。”楚舜说道。
　　“呃——”王主任表示这就触及到他的知识盲区了，真的能够完成？
　　光听听就不可能，现在王主任是有一点相信楚舜的话：拍电影上面没遇到什么困难。
　　真是狠人，王主任心中嘀咕了一句，此事他做不了主的，所以让楚舜稍等一会，他去请示。
　　说来也巧，这边挂断电话，楚舜也排出头了，在工作人员的安排下，坐上出租车。
　　将行李放到车辆后备箱，并告诉了司机地址。
　　首都机场距离他居住的小区有一段距离，大概四十多分钟后后回家。
　　虽然很久没有回家住，但楚舜是预定了保洁，一周打扫一次，并不脏。
　　由于两层上下打通，空间非常大，可以说是楼房中的双层别墅。
　　整体装修，也是按照别墅来装修，可是花费了不少心思，要考虑到楼上楼下承重，以及其他结构的顾虑。
　　那么问题来了，楚舜为什么不直接买一栋别墅就好，何必脱了裤子放屁？
　　无他，有钱乐意！
　　楚舜以前有个朋友，自己买了个小公寓，一到家就喜欢穿着四角内裤到处蹦跶。
　　蹦跶就算了，在自己家也有权利这样做，但能不能把窗户关一关？
　　并非无中生友，真是朋友，楚舜没有那习惯，换好鞋第一时间是先把奖杯放到二楼书房。
　　不知情的人，还以为楚舜是批发奖杯的。
　　望着琳琅满目的奖杯，楚舜感叹：“我真的承受着，我这个年纪不该有的荣誉。”
　　“你说是不是系……”心里这话说到一半，楚舜猛然停住。
　　心中嘚瑟的情绪瞬间消失，并且楚舜肚子也出来刷存在感，有点饿。
　　虽说头等舱的飞机餐要好一些，但也不好吃，前面一段时间吹川航伙食有多好，有烤土豆之类的。
　　楚舜坐过两次，也就那样，老干妈的确管够，但没见过烤土豆。
　　“家里还有吃的吗？”楚舜对自己发出灵魂拷问，去厨房打开冰箱。
　　保鲜层放着好多果冻和果干，是芮樱送的，据说很好吃，但楚舜并没有吃零食的习惯，随手就扔到冰箱。
　　“是多久送给我来着？”楚舜想不起了，看保质期。
　　很好果冻保质期过了八个月，果干保质期过了一年，楚舜关上冰箱门，洗个澡睡觉，睡着就不饿。
　　人有时候就很奇怪，像楚舜现在，明明就可以掏出手机点外卖，很轻松就能解决，但偏偏就是不想点，身体和内心是难以达到共识，就好比说很多人想持久，奈何身体偏偏三秒……
　　火速洗完澡，洗沐用品还是没问题，楚舜躺床上，大约凌晨四点半，王主任才回电话，距离在机场挂断电话，已过去一个半小时。
　　“《菊次郎的夏天》和《高山下的花环》都是楚导创作，所以如果能够本人拍摄，自然是最好，能够发挥出影片优点。”
　　“况且楚导的能力，也是国内外都认可的。”王主任上来先是一段官话和夸人。
　　楚舜安静听着没有插话，等着后一段，“但是”后的内容。
　　“但是目前只剩下四个半月，两部作品需要的时间很紧迫。”王主任道：“所以可以先让楚舜导演双边推行试试，但如果有问题，就需要用我们第二套方案了。”
　　第二种方案，是让副导演代拍，冠上楚舜名字，前面王主任也说了。
　　楚舜点头表示同意，没有如果。
　　“楚导有什么需求尽管说，军队方面以及其他部门，都会鼎力支持。”王主任补充了一句。
　　战争片没有军队支持，的确会差很多东西，楚舜大致安排好《高山下的花环》试镜，然后挂断电话。
　　全部事情交代完毕，电话那边的王主任明显感觉到松了一口气，他任务算是基本完成。
　　楚舜任务就沉甸甸了。
　　翌日，楚舜从京城飞到岛国东京，直达浅草。

第297章 楚家元
　　浅草地区，直白一点是浅草寺出名后，旅客多了，发展起来的一条街道，华人格外的多。
　　如果剧组事务不繁忙，楚舜还真会逛一逛，尝一尝浅草仙贝以及著名的人形烧。
　　浅草寺有三大名物，雷门、五重塔和人形烧。
　　雷门是浅草寺的大门，有雷神和风神的像，而五重塔和雷峰塔差远了也没什么好说，楚舜唯一好奇的是人形烧。
　　人形烧说穿了就是红豆馅饼，也有没馅的，因为很多日剧中都出现，所以楚舜想吃，不得不说影视作品动画的输出能力是真强。
　　就好像《菊次郎的夏天》剧组中新来的照明助手小洪，不知道即将去取景的静冈，但知道高冈市，哆啦A梦之乡。
　　元地星存在七十年代连载的《机器猫》，但没有九十年代连载的死神小学生，否则米花町应该更出名，现实岛国并没有米花町，米花和贝克在日语中读音相同，作者瞎编的。
　　楚舜来到浅草旁边，主要是因为在这边试镜，这一片刚好租赁下来，不要浪费了收拾收拾，当试镜片场挺好，把浅草这块街道上的料理店稍微收拾，二楼大厅当做试镜地点。
　　“楚社长完成了，还有什么吩咐吗？”押高小组询问。
　　请了不少岛国人当临时工，不得不说岛国是已走到人口红利的尽头，人工太昂贵，超过意大利，但相比之下也比从国内拉人要便宜一溜溜。
　　当然严格的说，岛国也是有很便宜的人工，对于楚舜来说可以但没必要。
　　押高小组长，负责十多个人收拾布置，还有很多事，都是让其安排。
　　“麻烦了。”楚舜走过去检查，收拾摆放是按照他的要求。
　　提前就已让坂本课长和岸田齐廊，帮了一些忙，不会有社团的人来挑事，关于这点还是强巷司提醒。
　　千万别以为，是杞人忧天，在权八拍摄时，《杀死比尔》剧组就付了保护费。
　　几年前楚舜也是赶时间，所以就花钱买平安，话说回来，当时除了花钱，也没有什么其他的办法。
　　不像现在，根本就不用楚舜交流，就能够解决，地位质变带来的便利。
　　想想，如果现在楚舜的剧组，在岛国被收保护费，那是什么概念？
　　“吹哥，正男的小演员还没有找到吗？”楚舜询问，十部电影合作，还是吹哥第一次超出时间都没有给楚舜找到满意的人。
　　要知道之前，“一眼就梆硬”这么难的要求，吹哥都找来瓦瓦。
　　前面楚舜不满意的正男母亲，也找到合适的演员，万事俱备，只欠童星。
　　吹哥犹豫了一会说道：“合适的的确有，但家庭环境比较复杂，然后……”
　　“家庭环境比较复杂，只有一个合适的？”楚舜询问。
　　“有三个小演员都挺合适，但他们家里都复杂。”吹哥说话都无奈了，然后拿出了三份资料。
　　其中两个岛国小童星，父母是社团份子，在真的社团份子，有官方记录在案的那种。
　　虽然之前说过，岛国的社员组织，和传统意义上的黑帮不同，但毕竟也是黑帮，楚舜想了想的确没有必要与之扯上关系。
　　最后剩下的那个，父母虽然不是涉黑的，但父母却因为敲诈勒索被关进监狱，而勒索的对象也就是剧组。
　　幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭
　　各有各的不幸，楚舜第一次感觉托尔斯泰说得这么对。
　　“再找找吧。”楚舜没有兴趣关注，为什么童星家庭环境都乱，他现在只想找到一个合适的演员。
　　吹哥点头，觉得自己辜负导演的信任所以一咬牙发狠的说了一句：“楚导放心，两天之内我一定找到合适的演员。”
　　“不着急。”楚舜拍了拍吹哥的肩膀，道：“这边大概三天后举行开机仪式，所以三天内找到都可以。”
　　体察职员辛苦的楚舜，多匀了一天，主要是没有多余的时间，楚舜这边赶时间，自然让下面的任务更加赶。
　　像极了很多公司，老板发布一些听起来就离谱的工作……
　　试镜时间是下午，所以上午空出来的时间，楚舜开始写《高山下的花环》具体的剧本和分镜，暂时放了演职人员半天假期。
　　要知道，在意大利是两天自由活动时间，在澳洲更加是放三天假，现在只放半天，也是侧面反应行程安排得非常急切了。
　　“李准老师和李存葆老师编剧功力是真的强。”楚舜一边写一件感叹，电影高山下的花环，是改编中篇小说，但不少台词是有改动，剧本和台词真的非常好。
　　作为第四代导演的谢晋也是为非常好的编剧，编写的《女篮五号》还获得了银帽奖。
　　但谢晋在《高山下的花环》却没有参与编剧，都由两位李老师操刀，不像现在很多导演，甭管如何作为导演就要改剧本。
　　因为网络兴起，观影多的观众，对很多立flag剧情，有了免疫甚至会感觉不好哭比如“你看这是我女儿的照片，可爱吧”，或者是女朋友的照片，说战争结束就回去求婚，那没跑，这角色分分钟会炮灰。
　　但看看《高山下的花环》是如何立flag，出境前的最后一餐，靳开来举杯对梁三喜说：“干了这一杯，烈士陵园见！”
　　很豪迈，当两人真的牺牲时，冲击感也相当大。
　　“84年的剧本，可里面的台词比二三十年后更有诚意。”楚舜也知道不能一味的说如今电影如何如何不好，他很喜欢周先生所说的道理，语言辛辣讽刺没问题，但如果说反讽内容不能提出有用的观点和感想，那么反讽和挖苦无益。
　　楚舜对现在自己的影响力很清楚，所以在公共平台，从不抨击国产电影的看法，因为他还没有想到好的办法，至少在目前，楚舜还没有能力推行电影分级制度。
　　“沙沙沙”笔尖摩擦a4纸，都不清脆了，显得有些狂暴，楚舜脑中有内容，写得非常快。
　　导演这边稳重进行，暂时转到《菊次郎的夏天》试镜演员那边。
　　久下白和井上悦雅、甘木等演员聚在一起，虽然下午才试镜，但前一天他们收到邀请，九点钟在江户促成会的大本营“吃早餐”，在一栋写字楼的十五楼，底层是住友银行。
　　江户促成会和比弗利山庄俱乐部还是有区别，前者是东京籍贯的娱乐圈人士组成的一个协会，类似于国内京圈，在岛国圈子里非常有影响力。
　　促成会成立起初，是为“促成发扬岛国文化映画发展”，但后面形成垄断手段，只要不与他们江户促成会合作的映画，就别想拿到更多的排片，俨然成为岛国电影毒瘤。
　　“毒瘤”二字，一点也不是贬低，在八九十年代，洋画是完全被本土映画吊打，可现如今被洋画吊打。
　　映画也就是岛国对电影的称呼，洋画自然是好莱坞电影。
　　这真是江户促成会的大部分功劳，元地星本身有一位很有才华的导演，闹矛盾之下，被会长封杀，电影上映一周直接下档。
　　真是印证了张麻子的那句话：“没有你对我很重要。”
　　岛国电影圈现在都青黄不接，但依旧不愿意反手，有句话怎么说来着，“岛国电影圈再繁荣，做主的人不是我，那就不叫繁荣”。
　　组局的人是江户促成会的高宫会长，今年六十五岁，表面上和和气气，但熟悉的人都知晓，这家伙瘦弱都身材蕴藏着巨大的能量，搞风搞雨搞黄色。
　　等等，这形容词为什么有点像郭小四——呸呸呸，郭小四是真没有高宫会长有本事，他以前在岛国四大民营电视台，其中三家任职管理层。
　　“高宫会长，您今日是……”久下白忐忑的询问。
　　其他井上悦雅、甘木等演员，在席上筷子也用得不勤，话更是不敢说，面对高宫会长的确是没什么发言权。
　　而是在场演员中，久下白资格最老，所以才由他发言，实际久下白心理慌得一逼。
　　“也没什么，听说楚家元为中日友谊拍摄的电影《菊次郎的夏天》，你们要参演？”高宫会长慢条斯理的把豆腐吃完，还对旁人说了说浅草的豆腐就是好吃。
　　整体谈话节奏，都是高宫会长把控。
　　“楚舜导演的确发来邀请。”久下白如实回答，并道：”但能不能通过，还是看试镜。”
　　“要好好把握，楚家元的电影是非常大的机会。”高宫会长说了一句。
　　家元，是岛国的一个尊称，但并非随随便便都能称之为家元，称呼来自于茶道、花道、狂道这些雅事中的流派，流派中的掌门，就尊成为家元。
　　高宫会长之所以称呼楚舜为家元，是认为楚舜在电影拍摄上，独树一帜，开宗立派。
　　久下白心中一紧，他对高宫会长有所耳闻，真担心让他给导演带什么话，投资什么的要参一脚。
　　有句话叫强龙压不过地头蛇，然而楚舜拍摄《菊次郎的夏天》都是强不强龙的问题了。
　　“一定。”久下白和旁边井上悦雅等人连忙异口同声回答。
　　都聚精会神的等待会长后面的话，光是鼓励一句，不可能专程让他们来促进会总部用早餐。
　　但接下来，高宫会长开始介绍桌上菜品，关于拍摄的事都没有再提，直到十点半用餐结束，由助理将众人送出大楼，久下白等人都没有回神。

第298章 第二尊敬的外国人
　　“久下桑，高宫会长是什么意思？”井上悦雅离开大楼后寻思半天不得其所。
　　“可能是为了鼓励我们？”久下白的回答心中也没底，他全程也疑惑。
　　井上悦雅今年三十多岁，在年轻时也被称作国民妹妹，长得乖巧可爱，现在也是一等一美女。
　　此时她姣好的面容上都是疑惑的神情，什么鼓励，一顿早餐吃得亚历山大，不仅没有感到丝毫鼓劲，反之本身试镜的压力更大。
　　“高宫会长真的没有其他意思吗？”
　　“我听说高宫会长十分……十分的霸道。”
　　“有点慌。”
　　其他像甘木等演员心态都快崩了，都知道出演楚舜的电影是机会，被邀请试镜，可不代表就一定稳妥，所以天然有压力。
　　再加上被高宫会长神神叨叨的一顿饭，也亏得他们都是老演员，心理承受能力不算太差。
　　久下白看这情况，他道：“我打个电话给经纪公司，如果促进会那边有什么事，公司应当知道。”
　　这的确是一个办法，井上悦雅等人就等着久下白的电话，他经纪公司是岛国第一的杰尼斯艺人事务所。
　　和经纪公司说促进会的具体事情，十分钟后久下白挂断电话。
　　“我经纪公司那边没有收到任何促进会的活动。”久下白一开口，众人也松了一口气。
　　“具体我们也不要想太多。”久下白脸上露出安慰的笑容，但他颜值不笑看起来有点凶，笑起来感觉更凶。
　　他道：“高宫会长有一点说得很对，对于我们来说，这是个非常好的机会。”
　　众人这才收拾好心情，刚才的料理他们都没有动几筷子，现在肚子反而饿了，井上悦雅长期居住在东京，由她做东，请众人去法餐厅吃了一顿。
　　而让艺人们如此不安的罪魁祸首，此刻依旧在促进会的总部。
　　高宫会长看着楚舜厚厚的资料，忍不住叹气：“楚家元这种导演，电影史一百年都只有一个。”
　　“《菊次郎的夏天》真的非常期待。”高宫会长自言自语到此，好像想到了什么，和助理说：“问牛岛俊柴明天有没有时间，我有些事要交代。”
　　助理点头，都知道牛岛俊柴目前在华夏拍摄动画电影，但高宫会长的邀请，牛岛即使是再倔也会来。
　　高宫会长是牛岛的恩人，否则真以为，牛岛拍摄《海豚少年》被和歌山県告上法院，网络上的声援能够起到决定性的效果？
　　或者是说，散乱的网友声援，是谁将其拧成一股绳，并且引发游行的。
　　江户促进会之所以能够屹立岛国娱乐圈二三十年，不单单是在宣发、排片有人脉，更加是很多人都承了促进会的情。
　　要说起来，高宫会长可以邀请久下白几人用早餐，还真是为了勉励他们。
　　目前岛国的真人电影，甭说走上国际，自打今村昌平导演后，连走出国门，在亚洲拥有知名度的电影都少。
　　“即使是庆礼电影，但依照楚舜在国际上的地位，好好运作，也大有可为。”高宫会长心想到时候，能不能有专宣建交组提出建议，让《菊次郎的夏天》参加个欧洲电影节。
　　没有错，促进会的影响力真的就这么大，连外务省特别临时组织的“专宣建交组”也能伸进去手。
　　高宫会长觉得自己为岛国电影真是尽心尽责，看着办公室正面挂着的四个字［映画昌隆］，其他不说，把自己给感动了。
　　当然至于久下白想的什么，要插手《菊次郎的夏天》的制作投资，高宫会长不是没脑子，不说这部电影的特殊性，就楚舜在岛国的地位，差点赶上鲁思教授，国际地位就不说了。
　　“如果《菊次郎的夏天》能够有《东京教父》那样的质量，真的可以与鲁思教授相比。”高宫会长心中感叹。
　　鲁思之前说过，是《菊与刀》的作者，是岛国最受尊敬的外国人，楚舜虽然在岛国引起“关注流浪者关现象”，但相比之下还是差点。
　　作家和导演，导演始终还是没有作家在岛国地位高。
　　时间来到下午两点，艺人们提前一小时到达试镜地点。
　　“楚导，我是久下白。”久下白毕恭毕敬的问好。
　　“桌上的剧本，你看看，准备好了告诉我。”楚舜抬头说完后继续画图，《菊次郎的夏天》开场白是歪歪扭扭的图画，楚舜顺手就画好，否则请其他画师也耽误时间。
　　岛国的确对前辈后辈卡得很死，哪怕国民偶像在前辈前面，也要小心翼翼，因此久下白看上去都比楚舜要老一轮，现在毕恭毕敬，在岛国看起来是很离奇。
　　久下白则认为理所应当，拿起桌上的试镜剧本。
　　［“我们走。”
　　“好像是找错人了。”
　　“虽然地址对，但人不对。
　　“好了，走吧。”］
　　台词很短，但前情内容有些丰富，要演得符合剧情，这几句台词就有难度了。
　　完整看完试镜剧本，久下白心中有点疑惑，从这段戏中能够看出他饰演的菊次郎是属于温情大叔角色。
　　“就我这个形象，适合吗？”久下白心中虽然没底，但仔细想想导演从无数演员中邀请他试镜，肯定也有所思量。
　　“呼——下面就是展示真正高端操作的时候了。”久下白中二的想到，台词很好记主要是情绪调控。
　　试镜地点，也是料理店的二楼大厅，其他人都在楼下，所以特别安静。
　　大约二十分钟后，久下白出声：“楚导我可以开始表演。”
　　“开始你的表演。”楚舜停下笔，抬头欣赏演员的表演。
　　久下白演戏经验十几年，肯定知道如何让自己表情变得柔和，说话时嘴巴不张太大，然后眼睛稍微眯一点，看起来五官不会那么凶悍。
　　几句台词，一晃眼的功夫，久下白就表演结束，然后忐忑的看着导演。
　　“久下，我对这段表演有些失望。”楚舜直接开口。
　　“具体什么方面出错，请出楚导指正。”久下白鞠躬道歉。
　　“温情不是装的，孙子才是装的。”楚舜道：“你演戏技巧很不错，甚至于可以控制脸部肌肉，但太刻意控制适得其反，我感觉你像人贩子。”
　　这话可以说是一针见血，久下白演技的确够好，刚才的表情别说演电视剧，演话剧都够格。
　　但楚舜和太多优秀演员合作过，演技好的有卡迪，也有演戏拼命的瑞亚，所以能够一眼看出问题。
　　有一说一，目前楚舜觉得演技最好的是管大爷，不能说技巧有多好，只能说非常贴合角色。
　　“我之前在出演《搜查课》时，角色的确是人贩子，楚导指导得对。”久下白道。
　　久下白让楚舜想到了，一起合作过两次的蔡立，《甜蜜蜜》中的豹哥，《致命ID》中的连环杀人犯。
　　都是因为长相，能够进入娱乐圈作为特型演员，然后也因为长相受到不少歧视。
　　“你的意思是说，长得凶悍的人，就不能有温情的时刻？”楚舜问道。
　　“只是我的长相的确……”久下白画风一转，吓哭孩子什么的，对他来说是家常便饭，年轻时当搞笑艺人时，也经常用长相自嘲。
　　“看资料久下结婚好几年了。”楚舜话锋一转询问道：“孩子几岁了？”
　　“有个女儿今年三岁。”久下白不知道为什么突然问到私人事情，但还是老实的回答。
　　“在和孩子说话时候，也是会控制自己表情？”楚舜询问。
　　“不会。”久下白摇头，心中大致明白了导演的意思。
　　“温情时刻是人在做出温柔的事，自然流露，和长相没有关系。”楚舜道：“不需要控制，哪怕的确很吓人，那也更真实。”
　　“我明白了。”久下白听懂，又表演一遍，虽然还有一些控制痕迹，但符合楚舜要求了。
　　“你控制面部肌肉表演的方法也用了很长时间，所以需要时间调整。”楚舜道：“希望在拍摄时，可以调整好。”
　　久下白心中一喜，因为这样说代表他试镜成功了。
　　马上通知经纪公司和剧组签约。
　　来到一楼，久下白看着坐立不安的井上悦雅众人，先报喜试镜通过，把刚才的总结的注意事项说了一遍。
　　“我试镜成功了。”
　　“好好表演，评审只有楚导一人，而且导演很忙所以态度稍微有些冷淡，但那不是对你有什么意见，所以调整好心态，好好表演就行。”
　　“也希望你们能成功。”
　　接近着一个个试镜演员，在老梁的通知下走上楼梯，有了开门红，艺人们也放心了很多。
　　井上悦雅看着木制的楼梯，感觉好像是通向天堂之门的阶梯，能不能留在天堂，得看自身本事。
　　《菊次郎的夏天》试镜持续两个多小时，一共有七位演员，对七个角色进行试镜。
　　来试镜的演员，只有两位不合适，本来吹哥找演员都是根据剧本，以及楚舜的要求寻找，所以试镜成功几率很高，但并不等于百分之百成功。
　　楚舜觉得不合适，会直接让换人，吹哥那边会马上根据不足，推荐其他演员。
　　好似《美丽人生》莱辛医生，换了五名演员试镜，最后才选择德国演员施威格。
　　还有另一种可能，是吹哥同一个角色推荐的演员，都挺合适，也会一同邀请来争角色。
　　抵达东京的第一天，楚舜感觉还好，没有想象中忙碌，至少能满足八小时睡眠。
　　当然或许是楚舜打工魂在燃烧。
　　打工人，打工魂，打工都是人卷人，不累！

第299章 割韭菜要积极
　　“导演，TQ株式会社的人到了。”吹哥敲了敲办公室的门，走进去后汇报。
　　“请人进来。”楚舜也刚好站起来活动身体，片头动画搞定，坐久了肩颈有些酸疼。
　　TQ株式会社是岛国著名的服装品牌，甚至于在儿童服装类占据的市场份额是榜首，株式可以理解为“股份”，整体也就是TQ股份公司。
　　蓝色小包、花衬衫等，在《菊次郎的夏天》出现的儿童元素特别多，都知道孩子和女人的钱最好挣。
　　楚舜感觉这是薅岛国羊毛的好机会，所以找来服装公司合作，要知道前世北野武没注意，被人偷了塔，小钱钱被别人挣。
　　忙是忙，但韭菜不能让它任其生长，不然扎手，还是要割一茬。
　　别思考小孩子会不会喜欢，因为本身目的是让家长喜欢，买给自家孩子。
　　好似蓝色小背包，唯一的装饰是两个白色天使小翅膀，岛国小学生肯定不喜欢，家长看了会觉得不错，想要送孩子礼物，刚好看到了《菊次郎的夏天》同款，会购买不是理所应当吗？
　　TQ株式会社派来的谈判代表是个三十多岁的女性，进门看见楚舜，就很热情外加激动，说是楚舜的铁杆粉丝巴拉巴拉，对《杀死比尔》、《美丽人生》一通分析，看样子和语气应当不假。
　　但粉丝是粉丝，生意归生意，在商业谈判时，楚舜没有感到一点优待，最后谈下来双方都满意的结果，楚舜直呼内行。
　　少见能够把追星和工作分得如此开的人。
　　“有没有机会和楚导一起共进晚餐？”谈判负责人还是挺有成熟女人魅力，说话时候还撩了撩头发。
　　“我感觉没有。”楚舜拒绝，女人只会影响他拔刀速度，所以把刀扔……咳咳，没什么时间。
　　要把两部戏都拍好，不能辜负系统老婆。
　　《菊次郎的夏天》剧组还在组建过程中，但已有人来探班了，是坂本课长。
　　剧组明星之间的探班，最大作用是互相拉升知名度，就好像三年前楚舜探班芮樱，基本上是一己之力把《愤怒都市》拉上热搜。
　　坂本课长探班目的就很单纯，询问有没有遇到环境因素影响，并且在走时，还让做后勤工作的押高组长要尽心尽责。
　　不仅如此，坂本课长自掏腰包，给剧组人员买了浅草的人形烧——要知道虽然演员们还没有进组，但演职人员都不少，不至于太贵，也绝对不便宜。
　　“楚导，这岛国人是干什么的？太上心了吧。”老梁都发出疑问，感觉比电影制片人还要重视《菊次郎的夏天》拍摄。
　　“可能这就是国际共产主义精神吧。”楚舜也疑惑，按理来说无论《菊次郎的夏天》拍摄再怎么挣，坂本课长也分不到钱，思来想去随口找了个理由。
　　坂本课长肯定不是国际共产主义，还记得之前楚舜领亚洲文化奖吗？
　　邀请楚舜来岛国游玩，然后楚舜拍摄动画电影《东京教父》，坂本课长坚持认为楚舜对岛国文化的喜爱，是来自于他的邀请。
　　如果没有他，就没有《东京教父》，就没有“关注流浪汉现象”，就没有《菊次郎的夏天》。
　　也就导致，楚舜拍摄岛国题材的电影，坂本课长直接在颅内狂喜，格外在意。
　　话题回到导演办公室。
　　“楚导，你觉得这位小演员如何？”吹哥兴冲冲跑来，说两天内找到，的确只用了两天。
　　“小亚河二郎，样子也不错。”楚舜看着资料，外貌年龄身高没多大问题。
　　挑选童星最难的地方就在于没多少选择，这次正男演员要求，样貌普通并且一脸委屈，心思沉稳，有一定的表演经历。
　　这个“一定”很模糊，但与楚舜合作了七八年的，知道这个一定代表，至少有好几部影视剧经历。
　　不同于乔舒亚、孙南川、多多、雷纳德，这四个小孩角色，正男是最需要演技的，因为角色情绪变化最大。
　　地球上北野武也没有找到合适的小演员，之所以选择关口雄介是因为满足样貌上的要求“一脸委屈的样子”，能够有注意到，很多时候正男情绪波动很大，都是拍摄背影，没有正面。
　　别说什么小演员背影会演戏，那是镜头和久石让配乐的功劳。
　　说起配乐，北野武非常不喜欢宫崎骏，公开场合DISS过，很多人怀疑就是为了跟宫崎骏抢久石让。
　　《花火》、《那天夏天宁静的海》、《坏孩子的天空》等作品，都有久石让。
　　其实从北野武的自传《余生》，以及他传中可以看出，北野武讨厌宫崎骏的原因很简单。
　　宫崎骏是属于富家子弟，家族是经营军飞机工厂，能够见识到世界的美好，监督的动画也美好。
　　而北野武正好相反，从小生活环境混乱，因此拍摄的电影几乎会出现“突然暴力”，北野武的话来说，大多数生活中的暴力都是突然的。
　　你会觉得北野武很多画面很美，其实准确的说不是美，那是孤独。
　　《那年夏天宁静的海》最为特别，你觉得这部电影画面构图美丽，只能说能够欣赏“孤独”。
　　北野武原话也说过，他想用坂本龙一配乐，但坂本龙一太贵……
　　“这童星的父亲也是著名的笑星小亚河东世，所以虽然没有参演多少影视剧，但表演天赋。”吹哥说道：“楚导你可以看看这孩子的表演。”
　　吹哥iPad上播放一段表演，小亚河二郎出演父亲死亡剧情的片段，具体是什么电影不重要，但表演的确不错。
　　“今天让他过来试镜，可以吗？”楚舜询问。
　　“应该没问题，小亚河一家都住在池袋。”吹哥说道。
　　风风火火准备下一轮试镜，大概晚上七点依旧在老地方料理店二楼开始，头一轮被打回的两个角色，以及小亚河二郎。
　　没让楚舜失望，再轮试镜三个演员都让满意，《菊次郎的夏天》演职人员齐，效率是以前的好多倍。
　　“吹哥这次不错。”楚舜夸奖。
　　“正所谓近朱者赤，近墨者黑，我能出色的完成任务，都是在楚导身边学习得好。”吹哥义正言辞的说。
　　“说得好有道理，我居然无法反驳。”楚舜点头，道：“学了这么多东西，是不是该请我吃一顿饭？”
　　“那必须的。”吹哥立刻回答：“今年十一月份，我办四十岁的酒席，楚导你一定要来。”
　　“没问题。”楚舜做出欧克的手势，不知不觉吹哥都四十岁了。
　　“对了吹哥，既然今天演职人员都齐了，那开机仪式提前一天举行。”楚舜说道。
　　“我去通知。”吹哥心领神会，然后匆匆离开。
　　在东京，剧组安排的酒店是新宿的格拉斯酒店，距离位置在新宿中野，可以说是地标酒店，酒店有一只巨大哥斯拉像，也可以说是哥斯拉主题酒店。
　　生活制片选择这个酒店，当然肯定不是因为步行五分钟可以到达歌舞伎町一番街，主要是便宜和方便。
　　岛国夜宵行业其实并不发达，除了居酒屋外，只有烧鸟屋，恰好格拉斯酒店楼下就有一家二十四小时的烧鸟屋。
　　烧鸟屋其实可以理解为以鸡肉为主的烧烤店，之前在国外拍戏，很多夜猫子剧组职员，都跟史考吐槽没有夜宵。
　　酒店夜晚十点半过后没有夜宵就算了，关键是外面也没有店开着，史考就听取意见，安排了这个酒店。
　　酒店房间有点小，包括楚舜住的豪华套房，也只有五十多平，回到房间就开始继续完善《高山下的花环》分镜。
　　高山分镜，可以说是教科书级别的，其实不光是《高山下的花环》，准确来说谢晋导演的分镜都强。
　　从九点回房间，直到十二点半，楚舜才写完分镜剧本，拍摄下来传给王主任邮箱号，拨通了电话。
　　也是没响两声，那边就接通了。
　　“王主任具体剧本发到了你邮箱，如果没问题，就按照这个拍摄。”楚舜开门见山的询问。
　　“没问题。”王主任补充了一句：“楚导你也得注意身体。”
　　“上面的制片什么时候来，后天《菊次郎的夏天》就要开拍。”楚舜询问。
　　“演员布景这些都完成了？”王主任心理有了准备，但还是惊叹于楚舜的迅猛。
　　“找小演员多花了一些时间，否则可以更早一点。”楚舜云淡风轻的说。
　　“明天就可以到。”王主任马上回答：“我给赵组长说一说，不能拖慢了剧组形成。”
　　楚舜也没具体问赵组长是谁，应当也就是上面拍下的人，他开始安排高山布景的事。
　　都知道高山剧本只是走走过场，《高山下的花环》取景地主要是滇省的边防前线以及沂蒙山，具体布置方案楚舜也发给了王主任。
　　王主任其实是一个传话人的身份，有点麻烦，但也的确需要有这样一个人存在。
　　挂断电话后，楚舜打了个哈欠，有点困，喃喃自语的说道：“我都感觉我太勤勉了。”
　　走到浴室里洗漱，楚舜赫然发现这次他没有带洗漱用品，他这个懒人一般都是用电动牙刷，他不喜欢自己动。
　　“明天买一个。”楚舜嘀咕。索性
　　洗了个澡，感觉更加困，差点在浴室泡澡时睡着，穿上睡衣躺床，楚舜赫然发现他似乎貌似好像不困了？
　　楚舜脑子里问号比较多，玩了一会手机后，凌晨两点睡着。
　　翌日，是要举行开机仪式的日子。
　　在举行开机仪式前，要把所有演员的合约签订完毕，成四和他的小伙伴都忙哭了。
　　因为这次投资人是国家，所以合约方面都有变化，反正是格外麻烦。

第300章 飞快的拍摄
　　“张勐昨天玩得好吗？”
　　“歌舞伎町的消费是真的贵，我承受不了。”
　　“哈哈哈，要我说楚导的剧组是真不错，只要不影响白天的拍摄，基本上嗯不会管其他事情。”
　　“我也这么觉得，楚导除了拍摄电影时，不太像人之外，其余的时候都挺好。”
　　开机仪式当晚，一场普通的宴席，席间主要的菜品是寿司，三三两两聚在一起，聊着天，这两人没注意到，他们谈论的楚舜猫腰在角落。
　　按理来说，楚舜是导演也是制片人，可以说是今晚的主角，但无论是动机晚宴还是开机仪式，都不喜欢每个人跑来敬酒，所以久而久之，“楚家班”的演职人员都知道，不去打扰导演。
　　“哎，生活真的会把人都棱角磨平，从形形色色的人，变成色色的人。”楚舜听着谈话，想起了几年前，还是灯光助手的张勐还是个充满干劲的青年，和导演讨论公摊面积的事，要攒钱买房然后结婚。
　　现在张勐已是灯光师，但也没听说结婚了，至少群里没有发红包。
　　开机仪式持续到晚上十一点，几个岛国演员要请客去居酒屋继续吃，还是那句话不能影响第二天拍摄，楚舜就没去玩，主要是居酒屋的肉串不好吃，以及这皮囊抗酒能力是真不行，喝了后第二天铁定起不来。
　　能喝也真是天赋，虽说酒量可以靠后天锻炼，可宿醉后的反应，真是看身体。
　　回到房间，接到王主任的电话，剧本没问题，取景地点已在布置。
　　在十一点半，楚舜接到个陌生电话，接通后传出陌生的中年男声，沟通后才知道，这位也就是昨天王主任口中，上面拍下来监督的赵组长。
　　不知道政府机构如何运作，可能是很忙，但连夜赶来，的确是很支持楚舜的拍摄，至少明天第一场戏不会受到影响。
　　从机场抵达中野，都已12：20分了，也因提前打电话说了，所以大晚上也在旁边711超市见了个面。
　　“楚导您好，我是赵文幸，对于电影方面我也不懂，所以我也不会打扰楚导的拍摄。”赵组长说道。
　　“互相合作。”楚舜点头，赵组长话语很明显，他就是来当吉祥物的。
　　如果他的话变成“对于电影方面我也不懂，所以还请楚导多指导”，那就不好说了，反正对于楚舜来说，只有不说话的监督才是个好监督。
　　赵组长看外貌，应当四十出头不到45，身着褐色薄风衣，里面是深色的西装。
　　3月15——4月15虽然是岛国的樱花节，但天气是真有点冷，反正第一次来东京看樱花，也没做攻略的小伙伴，穿夏天的衣服就很惨。
　　“我知道酒店现在肯定没吃的了，所以约在便利店见面，也是有点草率了。”赵组长说道，然后在便利店买了三明治以及一盒麻婆豆腐盒饭，让店员用微波炉热一热。
　　在景区的便利店，都是有座位，可以坐着吃东西，赵组长和楚舜就坐着。两人接下来有一搭没一搭的说着，主要是也不熟。
　　楚舜本来不饿，开机仪式上酒店准备的都是各种寿司，吃得挺饱，可看着赵组长吃得这么香，也有点饿，在便利店买上一盒便当。
　　说一说明天开拍时间，待两人都吃完，各自回房间，赵文幸的房间当然是开好的。
　　首日。
　　“节奏进展得有点快，他们会不会感觉有点匆忙。”楚舜在心中默默说道：“但其实一切都准备得非常好，没有遗漏。”
　　拿着扩音器，站是街道中央，这一片是被楚舜暂时租下来。
　　楚舜朗声道：“《菊次郎的夏天》开拍的时间很赶，但赶不等于慌乱，一切都在最好的准备，所以我们和往常差不多就行。”
　　照明、录音、摄影等人闻言，感觉轻松了许多。
　　“拍戏的任何时候，楚导都不会乱。”张勐自言自语，他心里刚刚的确有点慌乱，现在没有了。
　　真相是——楚舜修炼的《装×神功》大成，日常风轻云淡，也只有这系统面前稍微炸毛一点。
　　第一场戏拍个简单的，正男和同学放学一起走的片段，也是影片的开始，小亚河二郎正听着父亲讲戏。
　　各就各位——
　　“正男，你暑假怎么过？”
　　“代司你呢？”
　　“我要去爸爸乡下的家里，那里离大海很近。”
　　“真羡慕你。”
　　小亚河二郎表现得挺出色，镜头感很好，“镜头感”不是说表演时很注意镜头，相反是表演时无视镜头的存在，才能更真实。
　　楚舜为了方便，直接调整镜头的角度，一般都是交待摄影师调整，直接这样做的情况还是上次《致命ID》。
　　这段戏定格拍摄，正男和同学代司走过来，镜头对准的方向是浅草繁华的街道，然后两个小孩进入镜头。
　　影片开始，给人的感觉就是，并非是跟着正男的视角，而是正男恰好走进。
　　代司这个配角是梁埔找的，这种有几句台词的大特，还是需要找合适的。
　　“导演被好莱坞称之为拍摄万花筒，真是有道理的。”梁埔琢磨，一个镜头的安排，就能决定电影基调。
　　并不是过度分析，《菊次郎的夏天》一开始推镜跟拍，会有很强的代入感，就似《无人知晓》，导演显然是不想观众太有代入。
　　“保一条。”楚舜道：“两个小演员不用太拘束，放开一点。”
　　小朋友在说话时，加上肢体动作是稀疏平常的事，刚才两个小演员双手显得有点拘束，所以在保一条时，才提出这个问题。
　　老梁被外派去拍摄街道的其他镜头，现在天气还有点冷，也要拍摄出夏天的感觉。
　　说起来，所有演员穿得都不叫凉快，但不能表现出一点凉意，冬天拍夏天的戏，或者是夏天拍冬天的戏都正常。
　　“停。”
　　“你们要跑起来。”
　　“并且表情要开心些。”
　　楚舜叫停，做出了一定指导，小孩开心不需要什么理由，或者是说开心的理由更简单。
　　不必得成年人，何以解忧？唯有暴富，而小孩子和小伙伴一起跑起来，也不知道说什么跑，反正就会开心。
　　《菊次郎的夏天》全部都是小场景，加上楚舜的掌控力，可以说是水缸里做王八——手到擒来！
　　是楚舜拍摄最快的一部电影了，并非说没有人NG，只是很快解决了。
　　井上悦雅在拍摄和久下白对话时，就重拍了两次。
　　“这孩子怎么满脸阴沉？”
　　“我以前住他家附近，他和奶奶两个人住。”
　　“他父母呢？”
　　“他好像没有父亲。”
　　“母亲呢？”
　　“应该说去哪干活了。”
　　“怎么可能，肯定是找了个男人跑了。”
　　“又不是你妈妈。”
　　……
　　“卡！”楚舜对井上悦雅和久下白说道：“这里是你们夫妻相敬如宾的方式，你们刚才的表演给我感觉是两个同事之间的谈话。”
　　久下白和井上悦雅脑子里面都是问号，剧情中菊次郎和妻子就差口吐芬芳了，和相敬如宾有什么关系？
　　“没有明白我的话？”楚舜刚才说用英语所说。
　　“明白”、“听明白了”久下白和井上悦雅异口同声的说，应该说是异口异声。
　　话是能够听明白，但两人对相敬如宾的怼人交流还是有点迷糊，所以第二次表演再次被叫停。
　　楚舜把井上悦雅和久下白都叫到摄影棚，他道：“剧本你们也看了，说说你们自己对角色的理解。”
　　作为导演他一眼就看出是什么情况了，所有演员拿到剧本都只有两三天的时间，别说对戏，连自己的剧本都没有捣鼓清楚，所以两人演技没有问题，但的确是自己演自己的。
　　女士优先，井上悦雅先开口：“菊次郎的妻子性格要强，是传统的下町女性，看上去有些凶悍强势，但内心是很善良的人。”
　　井上悦雅这些判断，都是从剧情来的，如果不是一个性格强势，并且善良的女人，是不可能让丈夫带着正男去找母亲，前面的台词也能看出来，菊次郎妻子和正南关系，满打满算最多是邻居。
　　楚舜看着久下白，后者张口就来：“菊次郎我感觉是典型一事无成的中年人，唯一值得骄傲的，应该是娶了一个好老婆，很没有责任感，可以把妻子给的旅费，用来赌博，站在个人的角度感觉是底层人物。”
　　“这一点和楚导《东京教父》很类似，甚至于说主题有点一致，哪怕是再底层的人，再无用的人，也会成为英雄，这种剧情很难写好，因为很容易不真实，但无论是东京角教父还是菊次郎的夏天，都很真实，楚导剧本创作能力真的很强。”
　　“菊次郎遇到正男，无论起初是从正男身上看到自己，还是关心弱小，都真心诚意的帮助。”久下白道。
　　要你分析角色，怎么还夸上了？楚舜闻言点头，两位演员对于角色的概括都还行，他道：“所以这样两个角色，在一起相处模式是怎么样？”
　　久下白和井上悦雅才回过神，按照人设菊次郎和妻子没有矛盾拌嘴才奇怪。
　　经常拌嘴，并不代表感情不好，当然拌嘴不等于吵架，更加不等于打架，夫妻之间一旦动手那问题就截然不同了。
　　经过楚舜的点醒，久下白和井上悦雅的表演自然多了。
　　《菊次郎的夏天》每天剧组的拍摄时间，比起其他剧组每天要延长三个小时左右。
　　剧组犹如一辆高速行驶的马车，接下来一周时间，楚舜领头那是撒丫子跑，赵组长作为吉祥物也表示惊叹。

第301章 变故
　　赵组长是每周汇报一次进度，他晚上的第一次汇报说道：“看楚导拍摄电影，会感觉拍电影太简单了，有手就行，幸亏我以前是导演系毕业。”
　　“进度很快，在浅草这边的戏份，应该明天就结束，要去下一个取景地点静冈，我感觉楚导制定的拍摄两部电影计划，按照目前的进度，是有一定可行性。”
　　没错，说自己完全不懂拍摄的赵组长，以前是中戏毕业，并且是导演系。
　　“我知道，没有其他外在因素干扰楚导。”
　　赵组长挂断了电话，报告内容两句话感觉很简单，但实际赵文幸的工作没那么简单。
　　之前一周拍摄时长，以及影片进度，每天赵组长都记录，一周总结成为表格，是要交给上面，这些和楚舜说过。
　　楚舜也接受，说穿了，普通剧组资方都会拍下一个制片人，监督进度以及小钱钱花去什么地方。
　　别以为娱乐圈导演就一定会被资本坑，很多导演拉来投资后也有坑钱的，给自己找来的演职人员开高薪还只是小手段。
　　还有取景和器材租借这两块才是重中之重，赵组长完全没有查询钱花去什么地方，就足以证明信任。
　　“难怪《当代电影》说楚导拍戏精准得像卡尺。”赵组长自言自语，一周以来，在拍摄时说过的话不超过十句。
　　是夜。
　　累了一天，不少演职人员用餐后，回到房间蒙头就睡，说起来楚舜一直有个疑问，他有个朋友，可以把脑袋全部埋到被子里睡一晚上。
　　可那样不闷吗？楚舜试过一次，没两分钟就把出气的两个眼露出来。
　　近来一周楚舜几乎都是凌晨一点睡，翌日八点就会开始拍戏，以前这时系统老婆肯定就会提醒他早点睡。
　　“楚导找我什么事，有什么事就说，我办事稳如老狗！”吹哥敲门进来。
　　“是招募演员的事，《高山上的花环》的演员招募，是军队一百周年的献礼，所以演员方面还要找口碑稍微好一点的。”楚舜递给吹哥一份文件。
　　吹哥先是呆滞数秒，然后说道：“原来网上流传的消息是真的？”
　　“什么消息？”楚舜询问：“我执导一百周年献礼的事，都流传到网上了？”
　　目前演员角色都还没有人选，按理来说中宣部不会这么草率的就公布消息。
　　“不是，是献礼片要换导演的事。”吹哥说道：“这事一开始是《南方娱乐》的头版头条，然后在网上有很大的议论。”
　　吹哥打开了某豆瓣，也不知道是什么板块，讨论非常热烈。
　　［根据《南方娱乐》说，许晋飞导演住院，《山河战》的拍摄将陷入停滞，这是要换导演吗？
　　否则时间上根本来不及，如果要换导演的话，哪位导演能够担当重任？］
　　1楼：果断投票黄强导演，《海陆行动》不经典吗？54亿票房，现在都是国内第一，拍摄军事题材贼稳。
　　2楼：黄强导演是不错，热血是热血，但总感觉场面有点小，而且也没有军事片的震撼，我觉得这种军队一百周年献礼，还是要《地道战》这种电影更好……呃我是不是暴露了年龄。
　　3楼：我提名高枉导演一票，他的风格我觉得拍摄战争片很合适。
　　4楼：为什么没有提名楚校长，内涵人家拍摄得了《天堂电影院》、《美丽人生》，场面有大船，脑洞有黑客，真情实感可以虐到你哭，这不是完美吗？
　　5楼：的确挺完美，说得我都想看了，如果不是楚校长在拍摄《菊次郎的夏天》压根就没有时间的话。
　　6楼：的确楚校长是最适合的导演之一，这种主旋律片我一般都不乐意看，可如果是楚校长拍摄我的确有兴趣，可惜撞时间了。
　　7楼：战争题材本来就很难拍好。
　　……
　　“都在可惜不是楚导接手。”吹哥有点激动的说：“还真找的楚导！”
　　“高山下的花环——不是《山河战》，楚导是重新推翻了自己拍摄一部新片？”吹哥说到这开始担心：“忙得过来吗？这种献礼片时间不能推迟吧。”
　　“山河战是许晋飞导演写的剧本，如果我接着拍，也不会是许导要的样子。”楚舜说道：“至于时间，我算了算应该没问题。”
　　《地道战》65年八一制片厂拍摄的电影，拍摄得还挺好看，楚舜的确看过，但问题是也不能说是大场面。
　　真要大场面上《大决战》三部曲，五个军区动用十三万士兵，武器装备更加还原，即便是楚舜，要拍摄三部曲中任意一部也至少需要一年。
　　刚刚的留言还有一件事，目前华夏票房第一的电影依旧是《海陆行动》五十四亿。
　　国内累计票房最高的电影，第一、第二、第四都是楚舜的电影，依次大船、黑客帝国、致命ID。
　　但累计总票房是一回事，国内票房又是另外一回事，拿大船来说国内票房只有四十多亿软妹币，只排在第三。
　　“这次任务很艰巨。”吹哥在看厚厚一叠的演员表，有压力就有动力。
　　“尽量快一点，选好演员后，我准备把演员都拉去去军队里呆一个月。”楚舜说道，如果不是没时间，军队半年起步，别觉得夸张，想想黑客帝国那一批外国演员。
　　也是楚舜在岛国拍摄菊次郎这段时日，时间刚好可以错开，不愧为是时间管理法师。
　　是法师，不是大师，时间管理大师那不就罗志祥了吗？
　　“我明早就回国。”吹哥也知道事情紧急。
　　楚舜点头，正事交代完了，然后也没有时间闲聊，吹哥离开。
　　有个定律叫做墨菲定律，在越忙碌越想要争锋多秒，但就越会出现意外。
　　比如说起来晚了，火车票或飞机票时间要到了，好不容易坐上了车，放心在路上必堵车。
　　前鸟神社本来史考谈论得好好的，但滨岗地震……小地震，神社虽然没有什么损伤，但要马上维护。
　　岛国古迹文物保护法，规定在地震、暴雨等恶劣灾难，第一时间应当保护整修，并且整修等级优于所有。
　　无奈的楚舜把这场戏安排到了后面，临时调整拍摄进度。
　　不仅如此，因为地震规划的路线，也要重新找，这些问题都需要楚舜拿主意。
　　“老史，真是辛苦你了。”楚舜拍了拍史考的肩膀。
　　“不辛苦，另外找食堂供应就行了，也不麻烦。”史考道：“倒是楚导，拍摄计划全部都要重新调整听老梁说，你几乎每天只睡两小时，这样高强度伤身体。”
　　“我注意一下。”楚舜点头，又叫来老梁，前面在东京都拍摄完毕，这又有新任务。
　　赵组长都一度认为，需要找其他人代拍，可一周总结拍摄表时，赫然发现居然并没做比之前慢多少，简直是夸张。
　　又一天。
　　“楚导，《随电影2》什么时候拍摄？”
　　在开机半个月以后，楚舜接到了罗伯特的电话，作为纪录片导演罗伯特那是拍摄完随电影1，就想拍摄随电影2，憋得那是相当难受。
　　当前《随电影》在全球上映二十天，排片肯定比不上《美丽人生》，毕竟导演不是楚舜，以及题材是纪录片。
　　全球三千多万美金票房，在纪录片电影也是独一档，当然随电影最厉害的，并非是票房，而是影响力。
　　伴随着而主编们的文章随着刊物登出，影响力是几何式叠加，《操木偶拍摄手法的无风格论证》、《讨论楚舜导演拍拍摄的十点非常理之处》、《诞生的巧合，与不可能有第二楚舜》、《将电影从工业时代往回拉扯的人》……
　　不客气的说一句，一个导演能够在历史长廊中，被人铭记多久，是看导演的作品。
　　但一位导演，能够取得什么样的历史成绩，有一部分真得看学术界的“吹捧”和研究。
　　“在拍新片，这次行程很赶，下次再说。”楚舜回答。
　　在剧组再嵌套纪录片拍摄，肯定会有一定程度的影响拍摄速度，而楚舜现在最缺少是时间，所以这次肯定不行。
　　“好的，那楚舜导演拍摄下一部影片记得叫我。”罗伯特看来，按照楚舜的拍摄速度，下一部戏最多是一年多以后，完全没问题。
　　罗伯特是完全没想到，这个“下一部”，一等就是四年。
　　楚舜那边感觉到，罗伯特没有挂电话的迹象，应该还有事，所以询问：“还有什么其他事吗？”
　　“道奇学院想要购买《随电影》教学使用版权。”罗伯特说道。
　　楚舜听过这个学院名，道奇电影学院是加州最出名的私立大学——查普曼大学的艺术学院，他最大的印象是，每个毕业生都可以从学校领取五千到一万美金的拍摄资金。
　　话说回来，能够进入查普曼大学的学生，绝大多数也不在意这笔拍摄资金。
　　“好，我会叫人过来谈合作。”楚舜回答，对于他来说道奇学院就是有钱。
　　“我就不叨扰楚舜导演了。”罗伯特把事说完，就很知趣的挂断电话。
　　他最近真的是春风得意，前些日子还去芝加哥艺术学院演讲，这学校可不是野鸡大学，在美利坚知名度很高，只能说是伪装成学校的博物馆。
　　至于为什么这些学校不请楚舜，的确是请了，只是楚舜统统拒绝，他事情那么多，哪有时间在外国学校演讲。
　　目前为止，楚舜只在学校演讲过三次，两次母校，一次中戏。
　　若干年后，中戏的荣誉墙上，有一项是“除母校以外，楚舜演讲最多的学校”。

第302章 一口黑锅
　　光线传媒公司内部。
　　在五楼供艺人休息的地方。
　　“查到了贺坞溪，田均航和高翎也要试镜赵蒙生。”助手汇报，手中还拿着一份文件。
　　赵蒙生，《高山下的花环》男主角之一，在地球上是由当年第一小生唐国强老师所饰演，虽说被称作小生，但唐国强老师出演时也三十有二了，演技还是不错的，将人物演得非常立体，获得了大众百花最佳男主角提名。
　　话说回来，田均航、高翎、贺坞溪三人作为曾经的华娱四大顶流，也是三十多岁。
　　三十多岁的人出演大学生，很合理吧？
　　“我就知道，高翎和他不会放弃这机会。”贺坞溪闻言焦虑的心情雪上加霜，田均航的实力他非常忌惮。
　　自从三年前田均航曝出谈恋爱，然后粉丝大跌，都以为田均航会一蹶不振，没想到他借势转型，现在已两次提名金鸡奖，一次最佳男配提名，一次最佳男主提名，可以说是小鲜肉转实力派典型成功案例。
　　贺坞溪近两年的演技也受到认可，可心里有数，距离田均航有一定差距。
　　“要不然……”贺坞溪突然想到盘外招，但也是一瞬间就自己压下来心中想法，吹爷在圈里人脉很广，如果用盘外招被知晓，得不偿失。
　　“能不能知道赵蒙生到底是什么的角色？”贺坞溪询问，提前知道角色性格，也好准备。
　　“很难，楚导邀请试镜从来都不给剧本，并且吹爷这人嘴风特别严。”助手说道，也是众人太夸张了，在楚舜没有成名前，在《杀死比尔》、《让子弹飞》、《西西里的美丽传说》都是给了完整剧本。
　　“我还说和公司说一说，看有没有办法。”助手说道，还是准备将这请求告诉公司，说不定有转机。
　　贺坞溪看着助手递过来的名单，这份名单上面的演员，越看感觉自己成功几率越低，本来是坐着，看完后起身踱步。
　　“我倒是有个不是办法的办法……”助手见状说道。
　　“有什么直说。”贺坞溪皱眉，还卖什么关子。
　　“坞溪你知道芮姐吗？”助手提了一个名字，他道：“芮姐和楚导是出了名的关系好。”
　　助手口中的芮姐，是芮樱本樱。
　　“你的意思是走走芮姐这边的关系？”贺坞溪皱眉，其实芮樱和他到底谁年龄大，也说不清楚，多半是他。
　　只能说芮樱作为电影咖，并且还是走文艺片，拿国际奖项的，圈里叫哥叫姐不比年龄。
　　“我和芮姐不熟。”贺坞溪倒并非不好意思，自去年光线传媒签下芮樱后，只见过三次面，有两次还是公司年会。
　　贺坞溪最后还是决定试一试，真是死马当活马医，有其他办法，也不会找到芮樱身上。
　　之所以贺坞溪对这件事如此看重，是因为小鲜肉转型太难了。
　　当下娱乐圈走小鲜肉路线依旧是最圈粉的途径，只要颜值够高，演技什么的上滤镜，实不行抠图，粉丝也可以洗地，还怕没方法？
　　但关键问题，随着年龄变大卖脸没人买了，想变成实力派……反正获得金鸡奖两次提名的田均航，网络上多数人还认为是小鲜肉。
　　先入为主的印象不是那么容易磨灭的，很多观众被烂片脑瘫电影长期毒害，听见小鲜肉名字，都有生理性的不适了。
　　比如李易峰，甭管这部戏表演好不好，先减三分再说。
　　可一旦出演楚舜导演的电影一切就不同了！
　　看看顾酥，横扫国内，目前是女星演技当之无愧的天花板之一，再看看卡迪多少年陪跑熬成了婆。
　　爱就一个字，只说一次，而“楚舜”这两个字，绝对是最优解。
　　娱乐圈风云攒动，几个大型公司频繁发公告，网络上吹演技和拍戏刻苦的通稿也多了起来。
　　起因应该都知道，是《高山下的花环》，吹哥向国内几大经纪公司，发送“赵蒙生”角色的试镜邀请。
　　大导演发来试镜邀请很正常，前面《甜蜜蜜》海选，在网络上还上了头条。
　　和上次不同的是，上次楚舜是有点搞事情的心态，此次吹哥也意识到时间宝贵，赵蒙生这角色圈里符合的太多，所以才出此下策。
　　不单独一个个看，直接反向邀请函，然后吹哥再筛选一次，将合适的再推荐给导演。
　　简单来说，把初步筛选的工作给各大经纪公司，吹哥混迹这么久非常明白经纪公司的弯弯绕绕，因此才利用这些弯弯绕绕能够达到他的目标。
　　在楚舜将任务交给吹哥的翻日，在泰富酒店大厅展开整一天的试镜，42位艺人，吹哥眼睛都花了。
　　说句实在话，到场的演员要人气有人气，口碑不错的年轻小戏骨也有，能让演员们不管档不档期，全部聚集在一起，国内能做到的估计只有鲁国祝、高枉、楚舜三人。
　　关键在于，泰富酒店的试镜只是初选，主持之人并非导演本尊，加上这限制国内能办到的，也只有楚舜一人了。
　　国内娱乐圈，演员们心中楚舜的重要性以及地位，在此次吹哥的操作下，体现得淋漓尽致。
　　仅仅用了两天时间，吹哥就将合适的演员名单交给楚舜。
　　楚舜在静冈拍摄《菊次郎的夏天》之余，看了海选详细视频和资料，在他认为最符合赵蒙生的是田均航，贺坞溪和李览演技差了点，思来想去还是决定当年看看，通知三人来岛国复试。
　　车费和住宿费是楚舜掏，这点钱让演员们自费，田均航三人也不敢有意见，但让人从国内到岛国试镜，还自费，真没必要，以大欺小不好。
　　除赵蒙生以外，梁三喜、靳开来、雷震等角色，圈里合适的人选不多，所以吹哥就把最合适的选下。
　　吹哥是真做到了三天内发给导演所有角色名单，相较以前吹哥效率快了两三倍。
　　《高山下的花环》主角初步海选弄得这么大，官方也不可能还看戏，在海选后一天，公布消息。
　　人民网：［建军一百周年献礼电影，许晋飞导演因身体原因，《山河战》延迟献礼，许晋飞导演是华夏第四点导演领军人物，拍摄许多经典影片。
　　祝愿许晋飞导演早日康复新，续拍《山河战》，并为我们献上更多精彩电影。
　　导演楚舜将拍摄《高山下的花环》，作为建军一百周年献礼电影。］
　　与此同时共青团子和紫光阁、宣传部等官微纷纷转发，官微的措辞很讲究，多数在说许导的事，感觉是祈福许导身体健康之余“顺便”公布另外一部献礼影片，没有提及是谁换谁，特别说了《山河战》待许导身体好后，还会接着拍。
　　很多圈内人，为许导祈福，以刘关虹举例，他就发微博：“许导是我们娱乐圈的活化石了，很希望能够再次看见许导作品，祝健康。”
　　即使有许多圈内大佬祈福，但观众们所关注的重点永远是不同的，他们更加关注，所换导演居然真是楚舜。
　　有种惊不惊喜，意不意外，刺不刺激的感觉。
　　还没完，在官方公布的消息下面，很多小伙伴爆料。
　　司奕：［收到消息，高翎似乎要试镜男一号。］
　　账号找不回来了555：［不止是高翎，昨天有好多人都试镜了，感觉……全是小鲜肉。］
　　万年陈大刀：［咦，感觉楼上的名字挺厉害，我叔叔的老婆的表弟，是圈内人，真的有好多小鲜肉试镜……］
　　这三条留言赞的人最多，想想也是，海选那么大阵仗，加上也没有可以隐瞒。
　　喜欢搞大事情的营销号，闻到了血味，有人说营销号像鲨鱼。
　　比喻不恰当，鲨鱼在水中咬人是正大光明，闻着响动而来的营销号更像是没脑子的丧尸。
　　［卧槽，《菊次郎的夏天》还有《高山下的花环》，四五个月里面拍摄两部电影，有一部还是战争片？这是假新闻吧？！］
　　［我也觉得是假新闻，真夸张了，感觉是把楚校长当工具人啊，还是不计磨损的那种，校长即使再强，也完成不了这种任务啊。］
　　这时路人缘的作用就展现了出来，绝大多数讨论，都认为此事主导方肯定不是楚舜。
　　更进一步，楚舜是被逼无奈。
　　［能不能弄一点阳间的活儿？前面建国三部曲，也弄了不少小鲜肉，现在为拉人气，又故技重施，好好拍电影不行吗？你这样是在打破楚校长的不败金身啊！］
　　［华夏好不容易出一个好导演，就被这样使唤？］
　　［我也是无语，本来我对《菊次郎的夏天》还挺期待，现在能够完整拍摄完都不错，心疼楚校长两秒。＃心疼楚校长＃。］
　　＃心疼楚校长＃话题，被刷上热点话题，关键这个事，官方也没办法出来辟谣说明。
　　难不成官方跑出来说，是楚舜执意要两部电影一起拍，并且关于演员人选也没插手。
　　且不说人们只愿意相信自己逻辑里面认为正确的真相，光是类似于“甩锅”的解释，官方当也不可能说。
　　于是乎，一口锅背得严严实实，有点类似经常会有网文作者发单章请假，说什么“责编觉得文不好，后面文章思路需要整理”，百分之九十是扯淡，多半是为了偷懒把锅甩在责编身上，熟悉网络小说机制的都知道，责编也忙没有这时间。
　　然而责编也不可能跳出来澄清，咳咳……好像说了什么不得了的事。
　　也有人网友s孟极留言：［有没有可能是楚导自己选的演员？依照楚校长目前的地位，在演员上面应该不至于会被强迫吧……］
　　下面马上有人回复：［快来看这有一个天真的小可爱，楚校长是国际顶尖水准，毋庸置疑，但国家叫你做事，你还能反抗不成？这样的事情做娱乐圈见怪不怪。］
　　［赞同，看看楚导之前选的演员就知道了，有小鲜肉的位置？］
　　阴谋论为什么有市场，因为多数人都喜欢听，楚舜一向都有用小鲜肉工具人的习惯，女的有瓦伦蒂娜，男的有瑞亚，再说白一点《杀死比尔》除了白老师和于敏，其他人都没什么演技。
　　不过目前没什么水友想到这点。
　　还有人开始对《菊次郎的夏天》以及《高山下的花环》，全面的分析——

第303章 不能怪楚舜
　　ID名为“时空管理部部长”的分析帝，分析到——
　　［不参考国外的战争片，因为工业体系和效率不同，我们就参照我们国内口碑还不错，豆瓣评分在7分以上的战争片，平均投资1.7亿软妹币，平均拍摄时长十四个月，最快的一部也是十一个月。
　　用比别人快三倍的拍摄速度，拍摄一部好的战争片，我是相信楚校长有实力办到，毕竟是辣个男人，双手拉着剧组前进的存在。
　　但四个多月拍摄周期，原本就紧张无比，还要拍摄另外一部《菊次郎的夏天》，这不是奇迹，是在摧毁楚校长！］
　　甭管这水友“时空管理部部长”，取这样ID是不是中二，但帖子内容是说得很重，还并非无的放矢，接下来有支撑观点的内容。
　　［《菊次郎的夏天》是中日建交五十五周年的庆礼电影，楚校长拍摄的上一部岛国题材是《东京教父》，纵观所有楚校长的作品都是很精彩的作品。
　　那么强行让楚校长拍摄两部电影会有什么后果？即便《高山下的花环》是和美丽人生一样，“耍巧”的战争片，但请别忘了，美丽人生加上后期，也是四个月的制作时长。
　　可以预见，要强迫楚校长在规定时间内完成《高山下的花环》与《菊次郎的夏天》，最终肯定会“两不像”，两边都没能拍摄很好。
　　为中日建交五十五周年准备庆礼。
　　献礼建军一百周年，两者都是极大政治分量的作品。
　　接连两部作品失败……哪怕是历史第四人的楚舜，后果也是很严重的。
　　先提个醒，希望介时观众们能够注意客观事实——拍摄周期太短，非人之罪！］
　　能够看得出，分析帝是楚舜的粉丝，至少也是路人粉的程度。
　　所分析的内容，其实会这样想太正常，不这样想，才有点夸张。
　　但后果并没有这样严重，即使两部电影，如分析所说拍摄大失水准，也影响不了楚舜的票房号召力。
　　经过七八年的打拼，留下诸多票房口碑双丰收的作品，不是说随随便便一波浪打来，就可以像海边垒的沙子城堡毁于一旦。
　　时空管理部部长长篇下来，只有有一句话说对一半，如果两部电影都失败了，的确对在国内地位有影响，准确表达是官方重视程度会削弱一点。
　　但真不大，来个三大电影节最高奖项就能奶回来，有时网友们看到的，和官方本身所需要的并非一回事。
　　举个例子，2016年猴年春晚在开始前许多人都想请六小龄童参加春晚，六老师虽风评近些年不佳，但童年回忆也是无可替代。
　　但总导演吕导没有这么做，因为有其他因素，有比满足网友更重要的安排。16年这一届春晚被网友称之为最烂春晚，网上的吐槽铺天盖地。
　　但对吕导有影响？并没有，现任央视综艺频道节目主任，还在17年制作了国家宝藏。
　　观众反馈评价，在某些时刻并不是评判的唯一标准，当然能够叫好，肯定是最优。
　　一通分析，除了满屏心疼楚舜之外，其他都是骂声。
　　骂声的攻击对象没有具体，反正是造成四个多月，需要楚舜拍摄两部电影的罪魁祸首——不也是楚舜本人吗？
　　“拍摄时间长，不等于可以拍摄出一部好片，但精彩的影片一定要经过长时间细心的拍摄，好像大船，光是模型都搭建了好几个月，我还是期待许导的《山河战》吧。”
　　“有一说一，四个月拍摄一部精彩战争片我都笑了，别和我说什么《美丽人生》那是父爱和爱情片，几乎都没有什么战争元素，《高山下的花环》时间都不够，连及格都难！”
　　“楚校长表示，宝宝心里苦，但我不说。”
　　“这操作是卧底吧，我真没看懂，虽然我们国内拍摄战争片少，但能拍摄战争电影的导演，也不至于找不到其他导演，为什么非要重担给楚导一个人扛？”
　　也是有人直接攻击导演的：“我还真不会相信，如果楚舜自己不同意，国家还能逼着接拍，我感觉就是楚舜对自己实力没逼数，太狂妄了觉得自己获得了几个国外的奖项就了不起，以前还挺支持楚舜的电影，粉转路人。”
　　上面这种说法，先不谈论有没有问题，光说”以前还挺支持楚舜的电影”这句话就很bug，因为留言者是从未花钱去电影院看过楚舜的电影。
　　网络上很多“以前xxx，现在不xxx”的话语模板，说这话的人很多都没有什么实际支持，因为真正曾经支持，然后失望的人是默默离开。
　　国内网络如此激烈，楚舜则在静冈水有条不紊的讲戏。
　　“长野一之先生，刚才跳舞的状态不对。”楚舜道：“你要流露出的表情，不能是以变态猥琐为主，而是恐怖吓人为前提。”
　　“嗯？”奈明不理解：“楚桑这点我有一点疑问，是为什么？”
　　长野一之奈明，姓长野一之，四个字的姓氏在岛国也非常少见，是一位五十多岁的岛国演员，别看在电影中出演一个恶心的变态，但现实中演员只是兼职，本身是狂歌大师。
　　狂歌是岛国一种歌谣题材，如果硬要下一个概念是“滑稽诙谐的短歌”，在岛国中能够看到一惊一乍有点好笑的艺能，也就是狂歌。
　　最出名的一首当是“四杯上喜选，终夜难入睡。四艘蒸汽船，惊醒太平梦。”在国内某次考试上还考过，是岛国古典艺术的一种。
　　也是因为如此，奈明在剧组中明显更受到其他演员尊敬，再多嘴说一句，在岛国很多女偶像，以能够睡到作家为光荣……说到这里，不禁深深的叹气，道德败坏！
　　“这段戏是正男的梦境，因为差点被性侵，可以说是心理阴影，因此所梦到的应当是很恐怖的。”楚舜讲述道。
　　“多谢楚桑，我完全清楚了。”奈明鞠躬道谢，自觉的走到后面整理服装，还有把刚才的妆容改一改。
　　对于长野一之奈明，楚舜最大的感受是，很放得开的一位艺术大师，出演猥亵儿童的变态，关键是演得还真像个变态。
　　“开始。”
　　在准备完后，楚舜再次叫开始，这些岛国演员进入剧组也有三周，在三周内由于楚舜在指挥时基本是用中文，因此让演员们的中文水平提高了很多。
　　至少都知道“开始”、“停”、“保一条”等这些基础词汇的意思，特别是久下白真可谓是平平无奇的语言小天才，拍戏时间段学会了四五首中文歌，唱得很标准。
　　这让对语言没什么天赋的楚舜非常羡慕，他现在能够用英语和人交流，还真是托了原身体的福。
　　想想民国时期的赵元任，那真的是语言天才，不仅精通三十多种国内方言，还会七八种国外语言。
　　最经典的一句话说“拉丁文很简单，只要用心，两三天就可以拼写。”
　　谢谢老师，我没有心，楚舜在知道这位装逼小能手后，唯一的感想就如此。
　　奈明妆容画完，又开始跳舞。
　　看上去是在跳舞，实际上是在净化空气……不对是在污染空气。
　　恶心、恐怖的样子，在奈明演绎下，那表情真的看了会做噩梦。
　　“非常好，下一场。”楚舜有一个习惯，那就是重要戏份，都会保一条，之前瓦伦蒂娜、瑞亚在冰水里面演戏，依旧保一条，差点把两人冻出事。
　　但这次——奈明方才的模样实在太污染眼睛了。
　　”奈明先生杀青了，在旁边休息一下。”楚舜说道。
　　不称呼为长野一之先生，是因为有水字数的嫌疑。
　　奈明所饰演的变态，只有两场戏份。
　　“道具，室内弄好了没有？”楚舜转头询问。
　　“没问题，布景全部结束，随时可以使用。”道具组长立刻回答。
　　菊次郎的夏天室内戏本来就很少，而仅剩下的室内戏，几乎也都是正男在家的独角戏。
　　要看小亚河二郎的表演，岛国人的名字比较好知道家庭情况，叫次郎、二郎就排行老二，小次郎和三郎是排行老三，太郎是排行老大，听起来没有伯（孟）仲叔季有文化。
　　饰演正男的小童星小亚河二郎，是小亚河家中老二，却感觉一点也不受重视，前面有一次童星感冒，所以早起拍戏没有起得来，其父反手是一巴掌，然后拎着二郎给剧组所有人道歉。
　　楚舜制止过很多次，其父的动手，始终外人不好管家务事，他都想着要不要报警，后来听久下白说，肯定是要培养小亚河二郎作为家主，所以要求才格外的严格。
　　“？？？”楚舜脑中也都是问题，不知道怎么说，动则打骂的培养真不敢苟同。
　　也有一个好处，小亚河二郎这位童星，非常尽职，反正拍戏方面，无论加班到多久，只要大人挨得住，都不会叫累。
　　正男一个人在家的戏，比楚舜想象中的还要快，想要表现出正男的委屈与夏日孤独，小演员发挥得非常还原。
　　楚舜都感觉是本色演出，就这种培养方式……
　　又是一天的拍摄结束，演员们精疲力竭的回到自己房间，拍摄进度太快，一开始久下白还会每天夜跑两公里，现在则想要多躺两分钟。
　　楚舜一日的任务还未结束，梁埔走过来汇报：“楚导，李览、贺坞溪、田均航等人都到了，这边都安置下来，明天试镜的……”
　　“今天试镜，今天那孩子的发挥太好，提前一两个小时拍完今天戏份。”楚舜道：“我也不累，所以把试镜直接挪到今晚。”
　　“呃……”梁埔也是老人了，所以也是有话直说：“这些演员从京东到静冈，一天都在坐飞机和汽车，旅途劳顿挺累，现在试镜，是绝对发挥不出全部实力的。”
　　“不要小看流量艺人每天的工作强度。”楚舜说了一句，然后嘱咐梁埔去通知试镜的艺人们。
　　见导演心中有数，梁埔就没再说什么，马上照办。

第304章 意外惊喜
　　“叮咚，叮叮咚”清脆门铃声。
　　里面传来询问：“是谁？”
　　“田老师，我是剧组的梁埔，行程安排突然更改了，所以过来通知。”
　　梁埔在微信上通知，还有打经纪人电话，也只有田均航这边是微信不回，电话也不通，他才只能过来通知。
　　“马上，梁哥稍等。”
　　里面听到按铃人是梁埔，也赶紧的打开房门，身上裹着浴袍，看来是抵达酒店就冲澡了。
　　“梁哥有什么事，还麻烦你过来一趟。”田均航说着话，请梁埔进房间坐着说，他正好开了一瓶红酒。
　　他有睡觉前小酌一杯红酒的习惯，是好酒从国内带来。
　　前面接机，把试镜演员们从东京羽田机场带到静冈酒店的都是梁埔，所以都算是认识了一番。
　　“不进去坐了，我这边说完了还有事要去办，原本定在明天的试镜，安排到今晚八点，所以我来通知。”梁埔说道，
　　田均航一怔，没有想试镜来得这么快，就像龙卷风——但也没说什么，是楚舜导演的安排，心中只是感叹一句，大导演效率真高。
　　从浴袍浅浅的口袋中摸出手机，本来准备看时间，田均航这才发觉手机没电，然后询问房间内的助理王伊。
　　“我手机也没电。”王伊有点不好意思的走到门口。
　　这一男一女反应过来，是自己通知不到，梁埔才会跑一趟。
　　“梁哥我们这……手机没电了都没发现，麻烦梁哥费时间。”田均航马上说道。
　　梁埔摆了摆手，表示没什么，并道：“现在七点二十。”
　　“八点试镜，还有四十多分钟后就开始了？”田均航感到急切。
　　“没错，所以你也该准备一番去五楼了。”梁埔道：“试镜地点就在五楼的健身房。”
　　剧组订下的静冈这家酒店，是出于距离近，但酒店没有会议室设施，所以只有用健身房暂时顶替。
　　梁埔通知完，也道别离开，他真有事，前面找来演背景板的老人家不行，得换几个，作为选角导演，大特、小特、龙套都需要他安排。
　　似乎觉得，龙套也没什么戏份，不重要。可量大啊，好比有料养老院就需要十多名老人演龙套，这段戏份只有几分钟，但在电影中也相当重要，要找得合适。
　　更别说，庙会那场戏，需要好几十个龙套，选角导演也是忙得飞起。
　　“让你别玩游戏，我们手机都没电了。”助手王伊嘀咕了一句，然后迅速的进房间帮田均航准备。
　　没有错，两人手机没电是因为两人在联机玩游戏，前面田均航曝出来恋爱，就是和自己生活助理王伊。
　　王伊在读书时就喜欢田均航，毕业后到签下田均航的经纪公司应聘，没想到追星成功，不仅成为偶像生活助理，能够天天见到，还成为偶像的女友。
　　什么才叫标准的追星姿势，这就是了，田均航也是决绝，被公司发现恋爱后，直接找记者曝出自己两人的事。
　　这才是真相，狗仔拍摄的照片，是田均航自己给的，所以角度当然是清楚。
　　然后上热搜各种霸屏，田均航在微博上也不说话，就默认的态度，也真是狠人。
　　田均航收拾一番，来到五楼，此时试镜的演员们都到齐，共十三人试镜八个角色，大多数都比他年长，所以他恭恭敬敬给前辈打招呼。
　　“均航你不是在拍摄《蓝列传》吗？时间充裕吗？”贺坞溪看见田均航，开口询问。
　　“蓝列传拍完了，最近影视行业寒冬。”田均航说道：“倒是贺哥，行程太忙碌，注意身体。”
　　两人不软不硬的交互了一句，都是试镜赵蒙生这角色，也就是竞争对手。
　　到了八点，试镜开始，首先被叫进去试镜的是靳开来角色的演员，是位电视上经常能看见的实力派。
　　贺坞溪紧张时喜欢走来走去，他联系上了芮樱，但芮樱一听是关于楚舜的事，二话没说就拒绝，没商量。
　　搞出这些事，也让贺坞溪心中更没底，他也怕芮樱把事告知楚舜。
　　而田均航也紧张，但比较克制，也不坐着，抵墙靠着。
　　田均航在几年前，跟楚舜有点联系，是宣传《黑客帝国》时，他演唱了电影的国内宣传曲，还出席了宣传会。
　　“当时楚导《黑客帝国》横扫全球，也获得金狮奖和金棕榈奖，本来觉得已站在了山巅，没想到还能迈过去，走到更高。”田均航心中感慨万千。
　　黑客之后大船，然后又获得了金熊奖，真的是导演天花板，没听到纽约时报说吗？世界四大奖项，历史第一人。
　　试镜持续两个小时，所有角色都选到了楚舜满意的，《高山下的花环》所有主要演员。
　　赵蒙生角色最终选择了田均航，发挥更稳定，因为这次时间紧，他可没兴趣调教演员。
　　楚舜最满意的，是试镜梁三喜的孙川及，这角色是全剧终的泪点，当初他看电影时，唯一一次哭就是因为这角色。
　　从性格来说，梁三喜是六七十年代电影传统的正派人物，大公无私、平易近人，并且还爱国有责任心，在电影中是没有展露缺点，也没有人物的弧线成长，所以一旦演技弱了，角色就容易脸谱化。
　　梁三喜不是脸谱人，首先他也是归心似箭，也很想妻子和老母，但因为放心不下新来的指导员，所以才留下，推迟回家。
　　他是军人，能舍小家顾大家，但不等于不想家。
　　地球上出演梁三喜的是吕晓禾，话剧团出生的演员，并且还获得过两年才评选一次的梅花表演奖，演技很顶。
　　楚舜本来以为在梁三喜这个角色上，得耽误一段时间，没料到孙川及会给他一个完美的展现。
　　“拍摄前要进入军队，进行二十多天的集训，因为没有什么时间，所以我会让军队集训特别对待。”楚舜是直接说明。
　　“会很累，并且是封闭训练，头发也要按照安排剪掉。”楚舜环视，目光在田均航身上停留时间更久。
　　田均航立刻表态：“导演任何安排我都坚决没问题，剪头发、增肥，我都可以接受，只要为角色好。”
　　“增肥就不用，军人不需要增肥。”楚舜说道。
　　旁边其他演员自然同意，都没有问题，那么就可以安排经纪公司签约了。
　　翌日，是静冈阳光明媚的一天，老天爷都给面子。
　　静冈这个时间平均只有十几度，大部分都是多云时节，虽然阳光这些可以补光解决，但阳光明媚拍摄更简单。
　　一上午拍摄顺利，中午是放饭时间，史考也还是挺体贴，虽然岛国水果昂贵，但每周还是会准备一次水果。
　　“现在网上都觉得《菊次郎的夏天》以及《高山下的花环》铁定失败，楚导会丢水准。”
　　吹哥是今早刚回到了静冈，有他这万金油在剧组，楚舜要轻松很多。
　　打个比喻，像前鸟神社因为意外没办法拍摄，吹哥就会马上联系附近其他的神社，看能不能另外顶替。
　　而吹哥不在，老梁是执行导演，史考是生活制片都不管这些，而梁埔更加不沾边，只有等楚舜做决定。
　　“觉得会失水准很正常，正常人都会这么想。”在楚舜预料之中。
　　“那是他们对楚导没有信心。”吹哥道：“你看我就是正常人，但我永远相信楚导的百里守约、百里玄策以及钟馗！”
　　“有眼光。”楚舜点头，他趁午休时间在看滇省的布景，那边也在动工。
　　四个半月当然是拍摄不完两部电影，但如果能够把事情重叠，相当于是拉长时间，那是能够完成。
　　“闹得这么大，会不会对票房有什么影响。”吹哥担心的问题很实在：“要不要发个消息说说。”
　　“现在说一千道一万都没用，舆论趋势形成了。”楚舜道：“哪怕我现在召开记者会，也会有一大批阴谋论认为我是被逼。”
　　估计到时候弹幕都是：楚导如果你被绑架了就眨眨眼。
　　他太清楚，哪怕全程不眨眼，也会有网友认为有问题。
　　“的确任何语言，都没有影片质量有说服力。”吹哥说起另外一件事。
　　“我听到消息说，上戏、中戏、北影都准备购买《随电影》作为拍摄基础教材。”吹哥道：“这一届的金鸽奖得主据说是楚小天。”
　　“等会，购买《随电影》，和金鸽奖应该是两件事吧。”楚舜放下手机，感觉事情有点绞，然后道：“之前有两家美利坚大学，和三家意大利的电影学校购买了《随电影》教学使用版权。”
　　“这么说，国内大学还是晚了一步。”吹哥回过神来，心里琢磨这个纪录片还真是金娃娃，会下崽的那种。
　　“楚小天为什么获得了金鸽奖，是有什么作品吗？”楚舜话语转过来询问。
　　金鸽奖是北影成立的“楚舜导演鼓励奖”，如今是第三届，第二届获奖者是上戏一位大四的女导演。
　　这第三届是楚小天的话……按照辈分是楚舜的侄子，他一点都不想好好的奖项，徇私什么的。
　　倒不是楚舜大公无私，主要是奖项要做大做强，一开始就必须要公平，到了后期要分蛋糕还是干什么再说。
　　楚舜作为金鸽创始人，联系国外很多学校，正好有《随电影》的由头，然后打通全世界电影学院。
　　“我认真看了，楚小天今年才大二，但是拍摄的单元剧《阔海》，真的很成熟，我觉得这奖项应该拿。”吹哥说道：“《阔海》表现成熟运镜的能力，比其他提名学生要好一些。”
　　楚小天作为楚舜的侄子，也是有很大好处的，就比如山城电视台，每周都播放的《冷暖人生》，是一个系列主题，故事与故事之间没有联系。
　　虽说山城卫视基本是属于全国卫视都倒数水平，但在大三就有真刀真枪的指导水平，是相当不错。
　　况且楚小天也抓住机会，拍摄得挺不错，获得金鸽奖理所应当。

第305章 菊次郎杀青
　　“楚导，剧本的人物有原型吗？”孙川及一大早，在楚舜吃早饭时找到了他，后者手中筷子还夹着饺子，想了想还是放下了，先听人说话。
　　在岛国饺子并不是主食，而是下饭的菜，看到一碗米饭配着饺子的搭配实属正常。
　　“昨晚看完剧本，我一晚上都睡不着，真是好剧本，是我读到最好的战争片剧本。”孙川及说道，有些激动，并且能看出眼白处有明显的血丝，细节处能看出昨晚他的确不平静。
　　“无论是靳开来，还是雷师长都有现实原型。”楚舜道：“在战争时，这样的烈士太多了。”
　　“就是这场反击战中，分区司令员刘司令，把两个儿子全部送上战场，大儿子进入侦查队，在排雷过程中被炸死，当场死亡，小儿子作为排长在两山战役死亡。”
　　“刘司令共两子一女，紧接着也把女婿送上了战场，一家六人全部都上过战场。”楚舜说道：“gcd没有功臣，听起来很好笑的一句话，但这句话从他们口中说出，不是玩笑，而是信仰，老一辈的军人真是为了这个国家。”
　　“我爷爷也参加过这场战役，一条胳膊炸没了，也因为在战场上处理有些粗糙，所以留下了一点毛病，到下雨天就很疼。”孙川及说道：“每次我奶奶一唠叨，爷爷就会反驳。”
　　“是英雄。”楚舜听不得这些烈士的故事，眼泪控制不住，看泰坦尼克号、美丽人生等电影，他都是面无表情，甚至于多看几遍还想笑，但烈士故事压根就忍不住。
　　从小便是如此，小时候楚舜在参观烈士陵园时，听见导游讲那些故事，就会哭。
　　孙川及询问：“楚导写的剧本，细节方面考究很详细，听吹爷说剧本楚导一天就写完了？”
　　“平时多累积细节，就好像我刚才所说的那些原型，都是知道很久。”楚舜道：“国内感人的战争题材，真的太多。”
　　孙川及点头的确是非常多，他道：“我最喜欢剧本的是公正性，没有一味的夸奖我军，也没有一味的贬低，个中的平衡不好把握。”
　　楚舜点头，这个评价很准确的，谢晋之所以是导演宗师级人物，是因为他的大局观，有些事需要十几年过后，才能跳出社会背景的局限，给予事件公正评价。
　　七十年代末中美关系，谢晋导演在82拍摄了《牧马人》，在一年后拍摄《天云山传奇》，两年后拍摄《高山下的花环》。
　　关于中美关系、纹革、反击战，所有容易歪屁股的题材，但谢晋一次都没有歪过，都知道当局者迷，在拍摄这些电影的年代，谢晋导演还属于生活在那个年代的当局者。
　　“不过……电影里借军队哑炮的剧情批评纹革，军队官僚主义等等，这些剧情我觉得当下，也只有楚导你能拍吧。”孙川及感叹，对于电影审核他其实是理解的，因为很多敏感事件，如果让这些屁股容易歪的导演随便拍，那才真的是要遭。
　　也是这个原因，所以很多题材都过不了审，当初《的高山下的花环》是接到上面的特殊指令，而楚舜纯粹的是作为导演的声望。
　　“并不是借着哑炮批评纹革。”楚舜摇头：“没有谁可以批评谁，因为这种事的确在自卫战中发生了，当年的情况并不需要去批评什么。”
　　孙川及点头，然后留下一句必须要演好梁三喜，哪怕是为了他死去的爷爷。
　　既然用爷爷的名义发誓了，楚舜对其的表演是非常期待。
　　演员们的经纪公司效率非常高，当天下午《高山下的花环》，所有演员的合同签订完毕，楚舜和演员签约从来都不过什么工作室，亦或者阴阳合同，完全用不着。
　　楚舜也是干脆，演员们签完字就送进军队，忘记说了孙川及是文工团出身。
　　具体事宜，楚舜和赵组长说了，军队方也有安排，自从赵组长来到剧组，中间代传话的人，从王主任就变成了赵组长。
　　爱不会消失，只会转移，反正楚舜找人更方便。
　　《菊次郎的夏天》稳稳当当的拍摄，室内戏份也结束了，在紧锣密鼓的进行时，一位“老友”到来，让楚舜有些意外。
　　“楚哥几年不见，你还是和以前一样风姿卓越。”
　　“过奖过奖，阮哥颜值是越来越高了。”
　　“客气了，楚哥的颜值才是祸国殃民，幸亏没有去演戏，否则还有许汤谷、瑞亚什么事。”
　　“没办法，我就喜欢当导演，当不了演员，但唯一可以和我颜值相媲美的，只有阮哥了，倾国倾城。”
　　如此不要脸的打招呼方式，除了阮齐也没别人，两个人都不要脸，吹哥在旁边本来准备说点什么，但听到两人诚恳的商业互吹，决定还是闭上嘴巴。
　　楚舜看见阮齐还是很奇怪，居然会跑到静冈来探班，阮大作家私生活如此丰富，绝对不会闲着无聊。
　　“新书上市，过来给楚哥一本，以免太火爆，买不到。”阮齐称呼楚舜为楚哥，而楚舜也称呼阮齐为阮哥，在称呼方面两人都挺有默契。
　　楚舜看着阮齐递过来的书，《艺术来源于》共三本，是日语版、中文版、英文版，三个版本同时出版，也挺有牌面。
　　仔细想想阮齐是五年前，在楚舜拍摄《甜蜜蜜》时，开始动笔，然后现在才写完，哪吒也不过怀孕三年六个月就出生，相当于一个半哪吒，创作不容易。
　　“我等会好好欣赏。”楚舜回过神来说道。
　　阮齐道：“我这本书，因为有一节是写关于楚哥的内容，所以受到的关注，比我其他书要多很多，前面刚应付了《羊城日报》的专访。”
　　“我感觉必须要请你吃一顿饭才能感谢。”阮齐说道。
　　近几日楚舜长期挂在热搜上，《艺术来源于》作为他传，的确是紧跟时事。
　　“因为要请我吃饭，所以你就跑岛国来了？”楚舜不相信眼前这闷骚的家伙会如此耿直头铁。
　　“主要原因是请楚哥吃饭，次要原因是刚好有岛国的网友，约我明天在滨松市见面。”阮齐说道。
　　楚舜明白了，恐怕这骚东西见网友才是主要原因，别人跨省见网友就够厉害，他直接跨国。
　　滨松市就在静冈市的旁边，相距也就只有七八十公里，要说起来楚舜还去过，前面乐队还来滨松比赛，拿到第二名的好成绩。
　　晚上有人请客，所以没有在酒店吃，静冈是伊豆地区的温泉，所以关于吃的还真没有什么好东西。
　　阮齐请客吃饭倒也没有马虎，找到了当地评分最高的一家餐厅，“unagino.matoi”是一家老字号的鳗鱼屋，店铺真的小，门口放着几个凳子，经常有人排队。
　　布招上写着[鳗]，一共就只有三个套餐，楚舜选择了价格中等，我们不点最贵的，并不是楚舜为阮齐节约钱，主要原因这家店铺的三个套餐是大中小，大份楚舜吃不完。
　　“随便吃，不够再来一份，千万别和我客气。”阮齐大气的说。
　　中分套餐才两千日币，换算成人民币才一百二十多，即使楚舜吃两份，也不顶用，话说回来鳗鱼是现烤的，味道还行。
　　吃饭途中，不知道是不是楚舜的错觉，总觉后面桌的人看着他，光看不稀奇，好歹楚舜也是名人，关键是目光有些敌意这问题就大了，楚舜很确定不认识邻座的男子。
　　在邻座走后，楚舜疑惑的把这件事，告诉了阮齐。
　　后者说道：“这家老字号店，本来套餐价格便宜一些，但华夏游客多了后，老板就涨价，我估计邻座是这家店的老顾客，所以对华夏游客有点敌视。”
　　这就很神奇了，楚舜琢磨了一下，似乎只有这种可能，可鳗鱼屋涨价也是老板的决定，的确是华夏游客的出现让供需失衡，可应该连店老板一起责怪，然后不来鳗鱼屋吃东西，所有事不都解决了吗？
　　“楚哥在岛国名气还是不够。”阮齐说道：“去年我去西西里岛旅游，经常能够听到本地人提及你的名字，结果在岛国静冈还被人敌视，都没有认出是大名鼎鼎的导演。”
　　话也不能这样说，毕竟楚舜是导演不是演员，出面的情况不够多。
　　况且西西里岛是几乎人人都是楚吹，这能比吗？
　　“《菊次郎的夏天》上映情况应该就好多了。”阮齐画风一转，他主要是想说这个。
　　楚舜点头没说话，菊次郎上映以及中日建交这种特殊的宣传，在岛国名声肯定会再次上升。
　　吃完，阮齐也没有留在静冈，而让打出租车连夜去滨松，用他的话说，是提前踩踩点，万一明天的面基出现什么情况，撤退方便。
　　楚舜闻言都有点疑惑，所以网友是什么大佬的女人？还要提前踩点。
　　阮齐走后，剧组恢复平静，《菊次郎的夏天》耗时48天拍摄完毕，后期的剪辑和画图、配乐后面再说，当晚举办了一场杀青宴。
　　“赵组长准备一下，什么明天就去滇省，然后晚上举行开机仪式，后天开始拍摄《高山下的花环》。”楚舜扶着肚子，有点涨。
　　“好的，我马上通知军队那边。”赵组长立刻点头，对于楚舜对拍摄速度，他现在没有任何看法。
　　演员们在军队里面呆了二十七天，差几天满一个月。
　　一个月时间说长也不长，说短也不短，特别在楚舜特别安排下，还是有点用。
　　楚舜也不喝酒，久下白、奈明等人端着清酒来敬酒，都是喝的饮料，所以才涨肚子。
　　有一说一，清酒不好喝。

第306章 效果不错
　　“我终于解放了！”田均航大喊一句，言语中的激动展露无疑。
　　“快一个月了，锻炼的真有点狠。”孙川及看着田均航，所有进军营的演员中，田均航的训练强度是最大的。
　　“没想到，挺能吃苦。”孙川及心中想到，如此训练强度一般人绝对坚持不下两天，田均航真是出乎他的预料。
　　倒不是刻意被针对，和饰演的角色有关系，饰演雷师长的老戏骨，今年本身也快六十，肯定不能这样折腾，而且这位老戏骨年轻时本来就演过许多军人角色。
　　田均航认真感谢了教官，他和二十多天前比较，变了很多，首先是头发，之前是比较日式的中分刘海，再加上比较白，严格的说也就是岛国的中性审美。现在头发剪得很多，以前脸部线条柔和，现在有棱角了些，本身演员为了上镜好看就很瘦，田均航也不例外，所以经过这二十多天“折磨”，都有腹肌了，虽说感觉瘪瘪的，没多少肌肉。
　　“不知道，楚导有没有机会举办一个节目，发掘和培养一些青年演员。”老戏骨感叹道：“按照楚导的声望，是真的可以发掘以及培养好演员。”
　　孙川及也赞同，就近的例子田均航，如果这部戏的导演不是楚舜，也不是献礼电影，那么经纪公司也不可能同意让他来封闭训练近一个月，说句不好听的，一个月可以走多少代言，挣多少小钱钱？很多小鲜肉自己心中也明白，人气红不了多久，所以疯狂连轴转，不需要技术含量的活动各种参加，把人气变现，有点类似于捞一笔就走。
　　“我感觉应该不可能吧……楚导还这么年轻。”孙川及说道：“楚导好像今年才三十岁，正是创作能力最巅峰时刻，半年内拍摄两部电影这种疯狂的事都能做。”
　　很多大导演都喜欢培养年轻演员，就好像刘关虹参加了《演员各就各位》，其目的也就是想发掘不错的演员，可惜经过资本博弈后，节目稀碎，刘关虹录制到一半直接把芒果卫视告上了法院，这件事是今年上半年娱乐圈最大的一个瓜，最后结果如何了，也没太多人关注。
　　孙川及并不是说楚舜没有培养年轻演员的意识，主要是楚舜成为大导演太早了，还没到功成身退培养年青一代的时候，要说起来，楚舜比他还年轻。
　　“娱乐圈杂乱现象，都会好起来的。”老戏骨以这句话收尾。
　　赵蒙生、靳开来、梁三喜、雷师长、凯华、小金、刘燕生、段雨国，所饰演这八个角色的演员从军营离开，其中刘燕生也就是赵蒙生的母亲，只在军队进行了一星期的训练。
　　其中梁母、韩玉秀以及靳开来的妻子，这三个角色人设只是普通百姓，因此演员也不用进军队，当然也接到了今晚在滇省举行开机仪式的事。
　　下午四点钟才来到春城机场，楚舜和“楚家班”，赵组长安排人来接机，反正抵达长水机场时，巴士准备好了，因为有几十号人，所以有三辆车。
　　“以前我觉得，每天拍摄十四个小时就已经是连轴转，我觉得这次才是重新定义了这个词语。”在巴士摄影李简洋伸懒腰，整个人就好像是被揉碎的纸巾，也不困只是单纯的累。
　　“一个剧组结束，马上转到另一个剧组，再怎么中间也隔了一周。”灯光师张勐点头表示同意。
　　蒋今道：“强度的确很高，其实关键倒不是多累，主要是精神压力，每天都要保持百分之两百的专注，因为整个剧组是高速疾驰，反正我好几天睡觉都做梦，梦到出错了影响剧组的进度。”
　　这话说得太对了，巴士很多人都深有同感，特别是曝出来楚舜要短时间拍摄两部电影后，网络上的舆论压力，也是会影响他们。
　　并不是说，在娱乐圈呆久了，就不会在意别人的看法了，只是说接受能力更好。
　　美利坚做过一个非常有意思的示演，同样的两颗花朵种子，然后摆放位置、浇水次数以及温度，基本上控制好所有后天条件，唯独一点不同，对着一盆花破口大骂，对另一盆花就表扬。
　　然后六十天后，神奇的事发生了，被骂了两个月的花焉趴趴的，感觉是要死要死，被夸奖的花花就长得很好。
　　不能说是花能够听懂人类语言，这很不达尔文，应该说在骂人时负面磁场都能影响植物生长。
　　所以语言是永远的利刃，杀人不见血。
　　“我真的感觉楚导的意志力真的好强，我们都这么累了，但楚导一点疲态都没有。”张勐说道。
　　管理剧组走向的导演，肯定是最累的，况且还是楚舜的拍摄方式，可这种高强度，也不见导演脸上有一点疲态。
　　“我感觉楚导是丘吉尔那样的人。”蒋今道：“我对二战历史还有点感兴趣，看到英国首相丘吉尔觉得他不像一个正常人，当初所有英国人，都认为不可能击败德国。”
　　“所有外国人也这样认为，但丘吉尔从来没有一刻认为自己会失败，意志鉴定得不像一个人类。”蒋今道：“和楚导一样，面对高强度赶时间，再加上网络都认为《高山下的花环》和《菊次郎的夏天》会大失水准，依旧非常沉稳，和定海神针一样。”
　　这倒是真的，巴士上的演职人员之所以在如此好压力之下还能绷住，一方面说高报酬，另一方面是导演一直在前面引路，绝对不会迷失方向。
　　宴席主要是菜还有馆子，是史考张罗，也因为事情越来繁杂，吹哥也帮忙。
　　无论如何，开机仪式成功召开。
　　“怎么晒黑了这么多？”
　　楚舜在开机宴席上见到田均航嘀咕，只不过有了军人的样子，不说有多像至少花架子有。
　　还有持枪姿势，楚舜特别请了近代史的专家，有大量的资料，告诉这些演员，当年自卫反击战时士兵们如何拿枪，在进入战壕时，是滚下去，而不是帅气的纵身一跃，在战场上子弹不长眼。
　　楚舜特别反感很多剧集里，开枪的姿势都不对，即使没有学过，但开过枪，了解后坐力，自己琢磨也不可能抗日神剧那样拿枪。
　　“天天负重跑，所以黑了一点。”田均航回答。
　　“也挺好。”楚舜拍了拍田均航的肩膀。
　　楚舜在心里想着明天拍摄，得让化妆师花白点，刚开始的赵梦生是从宣传部下来的高干子弟，是奶油小生还被靳开来顶了两句。
　　化妆把田均航化妆容变白，总比没有军人模样演军人好，楚舜对于二十多天很满意，老规矩隔天还要拍戏，今晚不喝酒，连含酒精饮料都让史考和酒楼说不准备。
　　开机宴举办地具体地点是瑞市的酒楼，位于滇省西部，是傣族和景颇族自治州，芮樱知道楚舜要来拍戏后，很羡慕。
　　她早就想去吃牛撒苤，一种少数民族的特色小吃，没有机会和时间，楚舜没有听过。
　　既然这样，楚舜就在电话里说，帮她多吃两份。
　　景颇族的名气远远不如傣族，但严格说景颇族所创造的文化也不错，特别民族史诗《目瑙斋瓦》当成小说看也不错。
　　言归正传，前面没多久菊次郎的夏天也举行了开机仪式和杀青宴，这一次也大差不差，所以宴席上具体情况不赘述。
　　剧组居住地方是景成地海独家中心，是瑞市当地最好的酒店，演员们大致在九点半都会到自己房间，心情各异。
　　老戏骨看了新闻联播，他有每天看新闻联播的习惯，但今天时间来不及，所以只有在网上找回放，虽然央视的APP用户体验比较差，但基本功能还是比较齐全。
　　随后在十点过后就睡下，老戏骨要养好精神，年纪大了就得服老。
　　“明天就要开始拍摄了，千万不要出现什么纰漏。”田均航完全睡不着，哪怕是助理王伊都在床上躺着了。
　　拿出剧本再看一次，即使在军营很累每晚还是会抽出一小时熟悉角色。
　　“均航快来睡觉了。”在晚上十二点时，助理兼女友王伊出声。
　　“我再熟悉一会台词，依依你先睡。”田均航回答。
　　“在军队一个月了，不那个吗？”王伊犹豫的询问。
　　“不哪个？我这边还要把角色熟悉一下。”田均航义正言辞的道：“这个机会对我非常难得，楚导刚才在开机宴上说了，如果表现好，有机会好像顾姐当年一样，横扫国内的大小奖项。”
　　“噢……那不要太晚，我先睡了。”王伊说道。
　　“好的，晚安憨憨。”田均航说晚安后送了一口气，擦了擦额头上的虚汗。
　　《高山下的花环》如果没有意外是不可能获得金马奖的，弯弯的金马奖地区性意味越来越浓烈，所以田均航的目标也只有想想。
　　继续看剧本，田均航凌晨一点半才睡。
　　孙川及以爷爷的名义发誓，是真拿出百分之一百二的态度，他打电话问了爸爸很多当年爷爷讲的事。
　　梁三喜角色的人物小传，孙川及都写了三四万字左右，准备得相当齐备。
　　“没有什么纰漏，看到十一点半就睡觉，明天早起拍摄安排得挺早。”孙川及安排得很好。
　　其他演员，差不多也就是三种反应，要么紧张得和田均航差不多，要么和老戏骨一样早早睡了，孙川及这样让自己陷入紧张，然后早睡养精神的很少。
　　第二天，拍摄地点就是旁边搭建的一个军营，楚舜虽然通过视频看了几次，但也的确是第一次到地方。
　　有些小细节需要调整，但整体是按照他的要求准备。
　　“《高山下的花环》里面的故事，很多在军队中都有原型，而且我们也是穿着军装拍摄，不是普通的戏服，稍微注意一点。”楚舜在开拍前先说了这样一段话。

第307章 《高山下的花环》拍摄完成！
　　两个月能做什么？
　　偷猎者能枪杀十几头藏羚羊，全世界有七八十万人自杀，全球会产生九十多万次地震。
　　但对于娱乐圈来说，不过是六十天的超话签到，八次人气周榜，两次热度月榜，真如白驹过隙。
　　期间长出的瓜也不少，当然有些瓜是没有熟，好比某某歌手出轨，但也没有出轨照片，就有一段微信聊天记录。
　　微信聊天记录这东西，有两个微信号实在是太好造假。
　　喂饱吃瓜群众，还是要女明星，有两位女星互相指摘对方抢角色，从网络上撕到了现实中，在一次电视台的综艺之中，两人直接开怼，就差动手。
　　距离八月一号越来越近了，《高山下的花环》也进入了后期制作，剧组早就从滇省转到鲁省，第二个拍摄地沂蒙山是在鲁省。
　　况且准确来说，沂蒙山是沂山和蒙山交界处的一个区域，有句话叫“泰山为五岳之尊，沂山为五镇之首”。
　　五岳五镇都是古代名山，拥有诸多传说，但现在是说拍戏，不是说故事，所以就不谈。
　　高山剧组在沂蒙山地区拍摄很顺利，一点没有遇到磕磕绊绊，甚至于比楚舜计划还早了一周拍摄完。
　　相比在瑞市晚了五天，综合起来也是提前完成。
　　开始拍摄，有大问题的演员，不出意外是田均航，他是方法派的表演流派，入戏有点慢，并非说方法派就入戏慢，只是田均航没学到家。
　　入戏慢，对快节奏的高山剧组是拖累，田均航意识到这点后，也迅速想到办法，一个根本但很有效的方法问，提前准备。
　　剧组八点开始拍摄，那么他就七点半到片场，琢磨一会要拍摄的戏份，下午吃完午饭一点半开始，田均航在一点前就吃完东西，开始准备。
　　《高山下的花环》的后期，楚舜开始随意发挥，有些改动，有人总结果第四代导演最大的功绩是“让电影脱离戏剧”，但很多表演和镜头还有戏剧风格，这并非谢晋导演不行，而是因为他们走在探索的道路上。
　　再说一件剧组拍摄时发生的意外，为了真实性，所有炮弹的轰炸，不是TNT炸药那么简单，在军方支持以及帮助下，周围爆炸的是真自卫反击战规格的炮弹。
　　还有枪械，是空包弹射击，如此以来后坐力真实存在，都知道影视剧中的枪械，是假枪进行蒙太奇剪辑，楚舜是为了影片的真实性选择了空包弹。
　　并没有地球上《战争之王》那么疯狂，乌克兰军火库中的AK-47步枪都是真枪实弹。
　　可战争之王是有原因，剧组本来是做道具，后来发现逼真的道具枪械，比真枪还要贵一些，所以剧组果断租用了真枪，三千多条……
　　国外的魔幻情况比不了，楚舜剧组用空包弹拍摄也挺危险，在此需要感谢部队兵哥哥们。
　　继续看看娱乐圈，圈内有个很好玩的现象，用专业粉丝术语叫“拉踩”，也就是贬低其他明星，来捧自己喜欢的明星。
　　举个例子——
　　［田均航演技是当初四流里面最好的，并且也是转型最成功的，这个还有争议吗？有一说一我是路人，但贺坞溪现在演的电影我还有些尴尬，田均航至少我还不尴尬。］
　　说自己是路人的，其实很多都是伪装的，认真来说田均航演技的确比和贺坞溪要好些，可话这样说就不行。
　　双方粉丝又争论起来。
　　“我也是好笑了，舔狗又开始装路人了，《蓝列传》演技多辣眼睛我就不说了，什么叫看着不尴尬。”
　　“均哥辣眼睛，也总比鹤污细好，前些日子和均哥一起争夺《高山下的花环》，甭管质量如何，赢的是谁？真以为你比楚舜导演更懂演技？”
　　“拒绝拉踩，但舔狗你们自己先开始，那就没什么好说的了，《蓝列传》都被诸多历史科普大V喷成一坨翔了，结果你们还要吃，这么喜欢吃翔？”
　　“《蓝列传》差光是演员的问题？双标成这样，请问户口本上还有人活着吗？鹤污细演的《教授们的爱情》，不也是遭到了多名教授的联名抗议，自己屁股都不干净，还好意思开口？最后说一句，均哥演了楚校长的电影，你们呢？”
　　在此必须要科普一下，否则粉圈的骂战很多人可能看不懂。
　　“舔狗”是指的田均航的粉丝，从“田粉”慢慢演化成“田狗”，最终是舔狗。
　　“鹤污细”是对家粉丝，攻击贺坞溪本人所取的外号，每个字都有来历，鹤是因为脖子细长，污细是前面十八线的模特，蹭热度说自己和贺坞溪睡了一晚上，又细又不行。
　　最后贺坞溪方是拿出详细的行程证据，当时在国外压根不可能有什么纠葛，并且把十八线模特告上法院。
　　但真相的样子无所谓了，“鹤污细”就成为了被攻讦的最佳利器。
　　至于《蓝列传》，在田均航在滇省拍戏时，已在荔枝卫视播出，蓝列传其中主人公蓝列就是虚构的人物，因为服化道不用心，太多历史上的硬伤，所以被人狂喷。
　　田均航是粉丝，一直用“均哥出演了楚校长新电影”作为最大招牌，无论电影好不好，但光是“楚舜”二字，就完完全全提高了流量明星的逼格。
　　贺坞溪的粉丝也很气，但绝大多数都很克制，没有攻击楚舜，因为粉丝们很清楚，一旦攻击楚舜导演，那么事情概念就有变化了。
　　说白了，不是饭圈还有理智，主要是贺坞溪的粉丝们，也想将来自家哥哥能够有机会出演，在这把人得罪死了，还玩什么？
　　楚舜也是少数，被混入饭圈大战，还能够完整无缺出来的名字。
　　临近建军节，国家也开始宣传《高山下的花环》这部电影。
　　国家的宣传特别容易，也就是中宣部给影院发布一个内部文件夹，内容是：“建议对有特殊意义，以及记录历史的电影，给予有限支持和宣传。”
　　并不是强制性的文件，也没有提到具体是什么电影，但院线老板谁不是人精？
　　中影的谭总，也收到这份文件，中影的星美院线，以及加盟的中影院线，可是华夏第三的院线。
　　“通知院线对《高山下的花环》做个宣传，排片方面也倾斜一点。”谭总给秘书说了一声。
　　秘书点头，然后询问：“那需不需要包场，我们……”
　　中影也是国营企业，所以如果是主旋律电影，有时候会组织包场观看。
　　谭总摇头：“暂时不用。”
　　秘书退出，不叨扰谭总和韩一平聊天。
　　“可惜了。”谭总叹气。
　　韩一平看着谭总，不明白叹气什么。
　　“我是非常期待楚舜导演拍摄战争片的，要调度能力有，要内涵思考也有。”谭总道：“现在是拍摄了，可惜时间太仓促，根本看不出实际的水平。”
　　“说不定会有不错呢。”韩一平突然说了一句，说完自己就笑了笑，这种可能性的确不大。
　　谭总也抱有一丝希翼，他对于楚舜用什么演员，是没有任何意见的，他目前的地位也知道一些事，所以了解中宣部对拍摄电影放权是非常大，压根就不存在国家指派。
　　“既然你这样说，你这张票就浪费了。”韩一平突然说。
　　“什么浪费了，什么票？”谭总询问。
　　“我这网上预购了《高山下的花环》零点场的票。”韩一平道：“是中影星美，世贸天阶南区那家店，两张票本来还打算请你一起看电影。”
　　“看是必须看。”谭总马上道：“无论失败与否，看楚舜导演如何拍摄战争题材的电影，是可以。”
　　“况且……”谭总顿了顿，语气变得有些严肃：”中影想请楚舜导演，来拍摄一部大投资科幻片。”
　　前面投资的《猫城记》，也是失败了，想到前面楚舜早就说过这部电影会失败，就感觉楚舜很有预见性。
　　中影请楚舜拍摄大投资科幻片，挣钱其实是其次，最主要的是培养国内的电影工业体系，无论是人才还是技术。
　　“《泰坦尼克号》、《黑客帝国》都是大投资电影。”韩一平点头：“楚舜他也是接触了很多好莱坞顶尖的技术，的确可以。”
　　两人然后开始商量起其他事，韩一平是离任，并且年龄也不小，但对中影的决策，还是有很大的影响。
　　很多消息中影准备再次请韩一平首席执行官。
　　七月大，是有三十一日，现在7月26号，距离电影上映还有五天，在宣传层面是开足马力的。
　　万达院线、联合院线、大地院线、中影院线等等，所有院线在同一时间开始宣传《高山下的花环》。
　　说起来，联合院线并不是一个院线品牌，也是魔都的确的院线的联盟，废话不说，人们感觉“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，在一晚，全国的电影院都出现了《高战下的花环》的海报，以及塑料像。
　　【《高山下的花环》，建军一百周年献礼，导演楚舜倾力打造！】
　　【楚舜导演打造华夏第一战争片】
　　【今年秋天，不可不看的一部电影，八一建军节震撼上映】
　　【国家是我的，也可以是你的。】
　　【拍摄最快的战争片，楚舜奇迹——《高山下的花环》】
　　可以看出，海报主要宣传的主要卖点是导演。

第308章 上映开始
　　［富可敌国观影团］，是网络上挺出名的影评人蛋蛋，不要在意这名字有点不文艺，反正只要不长得像就成。
　　观影团是蛋蛋回馈粉丝的福利，详细一点说明是抽留言的粉丝，然后免费请看电影，因为蛋蛋是京城人，所以一般抽奖范围局限在京城。
　　外省小伙伴中奖了过来也不方便，蛋蛋此次抽奖电影是《高山下的花环》零点场。
　　至于为什么叫富可敌国，因为蛋蛋每次点评的结束语，都是“祝大家早日富可敌国”。
　　时间：8月1号00∶16分的场次
　　地点：中影星美国际影城（世贸天阶南区店）
　　人物：蛋蛋和三十名幸运粉丝
　　“蛋蛋你真是楚校长的铁粉，三十张票支持。”其中头发有点长的粉丝说。
　　蛋蛋长相只能说普通，留胡子甚至于有点对不起观众，神似《大耳朵图图》中牛爷爷。
　　他一般都是露脸视频解说，能够红可以说都是因为才华。
　　“那必须的，纠正一下，连带我自己是三十一张票，《黑客帝国》是我最喜欢的科幻片，票房、口碑、获奖三方面，楚校长无论是内战，还是外战都是幻神。”蛋蛋道。
　　“应该是票房、获奖和学术三方面，口碑和获奖就一回事。”长发粉丝说道。
　　“不不不，观众口碑和获奖是两回事。”蛋蛋摇头道：“我还漏了学术，算上学术，那么说四方面，楚校长都无敌。”
　　这句话其实说得很对，很多时候口碑和获不获奖都不存在绝对的联系，《刺客聂隐娘》观众口碑都雪崩，猫眼、豆瓣、百度评分只有分别是五分、七分、六分，看过的观众都说不好看。
　　但聂隐娘获得戛纳金棕榈，并且横扫当年金马奖，楚舜作为影评人也不喜欢，奈何评委组喜欢。
　　“肝帝电影观众群体很广，是爸妈都知道他。”长发粉丝道。
　　粉丝口中就涉及到国民认知度，其实多数人上了五六十岁，很少接触新电影更别说去电影院看。
　　这也就导致，年轻人觉得很出名，好像上了年纪的观众里压根没印象，用地球的宁浩导演作例子，多数年轻人对他的作品，《疯狂的石头》、《无人区》都知道，可问问父母宁浩这名字就陌生了。
　　楚舜因为不停的在国外刷奖，上了年纪的人虽说不会刷微博，但挨不住手机经常推送。
　　所以提及楚舜，都会说“这年轻人很厉害，在国外经常获奖”或者是“这不是现在外国人最喜欢的那个华夏导演吗？”
　　“上一次看楚导的电影还是《天堂电影院》，我不太喜欢。”长发粉丝说道：“希望这次战争片，可以激烈一点。”
　　谁说留长发都必须是文艺青年，这个长发粉丝就不喜欢太平淡的电影。
　　“别抱太大期望。”蛋蛋说道，这部电影没有提前的影评人点映场，所以圈子里还真没人知道具体情况。
　　蛋蛋道：“这部高山崩的可能性很大，但该支持，还是必须支持。”
　　蛋蛋是在网络上心疼楚校长的人群之一，让他觉得宽慰的是，高山预售票房2.1亿。
　　最后票房应该也有五亿左右，亏本是不至于，蛋蛋心中想到：楚校长也没谁了，这种电影都可以拉到五亿票房。
　　虽说现在国内演员谁的票房号召力最大有争论，但排除掉演员这个局限，就问谁的票房号召力最强，资本和观众会有一个非常统一的答案——楚舜
　　“那蛋蛋你会不会即使电影不好看，也给好评。”女粉丝笑着说。
　　“那怎么可能，你可以怀疑我的人品，也可以怀疑我的颜值，但不能怀疑我作为一样影评人的操守。”蛋蛋严肃的说。
　　”人品，还有颜值……” 长发粉丝狐疑的扫视蛋蛋，道：“没有的东西是怎么怀疑？”
　　“你是黑粉吧，我颜值这么高？你看不出来？”蛋蛋很激动。
　　“别激动，我知道打人不打脸，骂人不揭短。”长发粉丝道：“但说到你痛楚，你也没必要这么激动。”
　　长发粉丝参加富可敌国观影团第三次了，所以和蛋蛋也挺熟悉，说话也随便了一些。
　　“黑粉！”蛋蛋总结完毕。
　　距离零点场开始，还剩二十多分钟，如果是岛国或者美利坚，就应该能进去了，因为要看广告，但国内是电影开始十分钟之前检票。
　　蛋蛋要确定中奖的粉丝是否全部到场，所以要每个人都登记。
　　组织活动最麻烦的事情，是不好管理，成年人各有各的想法，不会乖乖的按照你所说的照办。
　　楚舜有一次，被邀请去参加泰国的曼谷国际电影节，然后同行的其他影评人，厕所抽烟被机场检查逮住罚款，导演都三令五申，在机场除开吸烟区是不能抽烟，也没用，该犯的还是照犯。
　　富可敌国观影团还算好，基本上都聚集在大厅，或站是LED显示屏前看着其他电影的预告片，或好好坐着等待检票时间，或在玩旁边的抓娃娃机。
　　“为什么没有《菊次郎的夏天》预告片？十月份上映的电影都开始预告了，楚校长牌面低了。”
　　“这就过分了，规定时间能拍完《高山下的花环》就不错了，还要求菊次郎的预告片就过分了，我估计另外一部戏都没拍完。”
　　“也是。”
　　站在LED显示屏前的两个影迷小声讨论，两人有一点算是说对了，目前菊次郎的后期真还没开始。
　　“还有两个人没到。”蛋蛋在确定人数后，给没到的两人打电话。
　　其中一人在堵车，还有几分钟就到，另外一位不接电话。
　　蛋蛋也不是第一次组织活动，有经验，这种不接电话，一般都是有事来不了，然后又不好意思接电话。
　　其实临时有事，一个电话就可以说清楚，都知道计划赶不上变化，也不会强迫说必须来，不接电话真不是一个好的解决方案。
　　“要不要吃点爆米花？”蛋蛋询问粉丝，然后半数的人都说好。
　　晚上零点以后，贩卖的爆米花本来就在白天剩下的，所以全部都买下，也只有六份。
　　说来也真的巧，谭总、韩一平两人和蛋蛋等人是同一个电影院，同一个场次。
　　“上座率好像还挺高。”韩一平环视影厅大堂，二十多个位置都坐满了人。
　　“预售也是两个多亿。”谭总道：“毕竟是楚舜。”
　　韩一平点头，这句话说得太对，毕竟是楚舜，他觉得《六格》重制版上映，票房也不会低于两亿。
　　没过多久，广播通知：［请持有十二点十六分，五号厅播放《高山下的花环》影票的客人，到检票口有序检票。］
　　有序的检票，不少影迷进去后第一时间是上厕所，其实不一定是憋不住，只是想着现在嘘嘘，看电影时就不憋尿。
　　蛋蛋和观影团集中在第四排和第五排，是比较好的位置，谭总和韩一平在第七排稍微距离远了一点，五号厅是个较大的影厅，此刻上座人数也在百分之七十五以上。
　　还未开始，影厅内比较嘈杂，几分钟后全场灯熄灭，声音逐渐安静，然后渐渐消失。
　　响起一段悠扬的音乐，仿佛是徐徐萦绕的白烟，黑色没有任何图像的银幕随着音乐一行行字迹露出——
　　［1979年2月17日—1989年10月13日，10年对越自卫反击战，保卫祖国南疆牺牲人数如下，粤省烈士约1770人、滇省烈士约1450人、桂省烈士约1424人、湘省烈士约1288人……］
　　简单的数字，把观众瞬间拉入一个较为沉重的观影状态，没有了一开始的轻松。
　　也没有演职人员表，甚至于影片题目都没有露出，在显现完字幕后，银幕一亮，直接进入正片，配乐戛然而止，仿佛是扼住喉咙后，猛然松开，大口喘气，发觉呼入口中空气的清新。
　　出现在观众眼前的是一具具精壮的肉体——士兵们在小溪中洗澡， 冷冽的风格，以及绕圆中推的运镜方式，一点也没有卖肉的意味都没有，这部电影不需要卖肉。
　　“节奏这么快吗？”蛋蛋作为楚粉，自然知道导演喜欢在开场埋藏一些伏笔，比如黑客帝国开头，东京教父开头，而《高山下的花环》一排牺牲的烈士人数名单，就直接开始，还是让他没想到。
　　开场是一个连的士兵们洗澡的洗澡，打闹的打闹，军队没什么娱乐活动，要么斗鸡，要么是比谁倒立得更久，胜者可以获得一根黄瓜。
　　用炮排排长靳开来的话来说是有劲没处使，侧面表明目前军营是没有战事，一段剧情还交代几个主要人物粗略性格，首先是连长梁三喜，为人和善，和士兵们都可以打成一片。
　　而一班班长靳开来，是身体素质很好，并且不甘寂寞的主。
　　当兵特别是驻扎在边境，所以自然假期就少了，连长梁三喜已好久没有回家，现在媳妇玉秀有了身孕，上头也终于批下来了一个月的探亲假。
　　上次和媳妇见面，还是很久前玉秀来连队探望。
　　本来可以马上回家，但梁三喜刚接到电话，有一位新的指导员要来连队，梁三喜作为连长觉得自己还是让新指导员熟悉连队后，再走。
　　“虽然时间很赶，但细节方面还是很讲究。”谭总心道，这连队是办公室生活气息非常足，人物也很真实，听说要吃饭，一遍听着连长梁三喜讲新指导员的事，一边清洗饭盒。
　　不像其他战争片指挥部，一看就感觉是租的仓库。

第309章 这电影居然过审了
　　“我最多再呆一个星期，下星期我准能回家。”梁三喜对连队其他人说，也像是对自己说。
　　“应该不是立flag吧，电影才刚开始没有五分钟。”蛋蛋心里有点淡淡地紧张，不会吧，应该不会吧！
　　电影开头的那牺牲的名单，以及快节奏，影厅内非常安静。
　　剧情不啰嗦没有多余镜头，下一秒连里士兵们讨论，曾经军政部摄影干事，下派的新指导员到连队了。
　　此处还安排了个小剧情，让观众对新指导员有初始印象，新指导员赵蒙生坐车出川路过剑门阁，特意停下和一块写着“剑门关”的碑文合影。
　　“整理军装”，“非常注重摆造型”，这两点小细节，将赵蒙生在乎形象，臭美的人设树立，并且和前面连队中的众人有个对比。
　　新指导员到驻地，连长梁三喜很高兴忙上忙下，特意通知炊事班长晚上多弄两个好菜。
　　此处又是新一轮的人设加固，梁三喜的尽职尽责老好人形象，以及新指导员赵蒙生在乎形象更进一步，他身份也不一般。
　　赵蒙生洗脸的香皂被靳开来认出来，檀香皂九毛九一块，他想给媳妇买，但没舍得。
　　要知道那个年代，一位烈士的补偿金才550块，相当于五百多块檀香皂。
　　第一个矛盾点触发，靳开来瞧不上赵蒙生，“一个吃牛奶长大的，一个吃地瓜干子长大的，咱们这些吃地瓜干子长大的，就是一天擦三遍雪花膏儿，都去不了这个土腥味。”
　　这话夹枪带棒，但赵蒙生洗脸檀香皂，洗完脸又擦雪花膏，长得也是白生生的，活脱脱一号奶油小生，的确不似来当兵。
　　“几段剧情，包含的信息挺多。”蛋蛋观影越来越认真，从目前来看，导演讲故事的节奏和方式，也没有失水准。
　　谭总和韩一平面无表情，对开篇没什么想法。
　　全连队集合，因为以前的指导员调走了，所以对新指派的指导员很欢迎，梁三喜高兴的给全连的士兵讲，新指导员不是来带职锻炼，也不是体验生活，是组织正式任命。
　　梁三喜在说这番话时，赵蒙生很尴尬，很显然他就是来带职锻炼，俗称镀金。
　　目前为止剧情上没有冲突，最多是潜在的人物冲突，此事电影已开始十分钟，开篇带来的压抑，也随着略微轻快的节奏消散很多。
　　“尴尬了，这连长也是，把指导员的心里话说出来干啥。”观影团其中一人说道。
　　“我怎么感觉连长的话，是在透露前面的指导员都是来镀金的。”另一人接话。
　　“小声点。”蛋蛋轻声提醒。
　　刚才说话没控制音量的两人脸露歉意，当然电影院漆黑一片也看不到，也反应过来要控制音量。
　　连长梁三喜领着新指导员把全连都走一遍，菜地、炊事班事无巨细都介绍，赵蒙生对这些事兴致缺缺，只是看着腕表，在估算什么时参观能够结束。
　　到晚上，连长梁三喜想着和老婆韩玉秀结婚的点点滴滴。
　　有一句话叫人靠衣装马靠鞍，但如果漂亮的话，其实穿什么衣服都好看，地球韩玉秀的演员是盖克，是位大美女。
　　元地星是叶稻，以前是童星，为了学习离开娱乐圈几年，娱乐圈的几年时间再高点人气也无影无踪，复出后只能在古装偶像剧里出演配角，颜值和演技也都不错。
　　梁三喜的回忆中，妻子玉秀穿上他的军大衣，他夸奖像文工团的团员，的确很漂亮，影厅的观众也是觉得。
　　妻子韩玉秀听见丈夫的话，很开心，此处是一个伏笔。
　　相比梁三喜想念妻子，赵蒙生也回忆和妻子的点点滴滴，但人家回忆可是正紧高干子弟的生活。
　　明亮规整的房间，妻子身着淡黄色的连衣裙跳舞，听音乐是国外的迪斯科，赵蒙生在一旁照相。
　　和刚才梁三喜的回忆完全是两个世界，并且也揭示了赵蒙生的身份，真是高干子弟，具体没说，赵母只是说“你去的那个师的师长，过去当过你爸警卫员”。
　　赵蒙生之所以会被下派到梁三喜的连队，也不是镀金，他家庭条件不用镀金，而是想把他调回家，但走军政部直线调动不成，所以先下放再调回，走曲线。
　　看到这里，谭总有反应了，他琢磨着过去的警卫员如今都当师长，那么赵蒙生的爸爸是什么等级？
　　“这是军队顶层高干子弟了，这种电影也可以过审？”谭总心中疑惑，然后看向旁边的韩一平，在过审方面他比较专业。
　　韩一平小声说道：“这部电影不简单。”
　　谭总和和韩一平共事多年，瞬间领会了他的意思，不简单是双层含义，导演不简单和剧情不简单。
　　导演楚舜肯定不简单，这不必多说，那么剧情不简单……谭总看下去的兴趣更大。
　　影片中赵母的计划很完美，但下连队的生活并不好熬，第二天部队负重登山拉练，赵蒙生把负重全部给了身旁的勤务兵小金，还是最后一名。
　　最后一名很丢脸，更丢脸的是别人都上山折回了，赵蒙生还没抵达目的地，背上以及帽子被汗水浸透，还要听靳开来指桑骂槐。
　　赵蒙生表示什么时候受过这种委屈？看着日历发呆，想回去。
　　在拍摄时，狼狈的镜头虽说只有一两分钟，但楚舜是真狠，他把拉练戏特别作为当天最后的拍摄计划。
　　都知道拍戏时背上的汗水，是用水沁湿，但田均航出演汗水是真的，他先让演员往返跑，一直跑，跑到他满意为止。
　　田均航要不是在军营操练了近一个月，压根受不了楚舜的操作。
　　高干子弟的生活和连里格格不入，星期天是太阳都要嗮屁股才起床，勤务兵还帮他挤好牙膏，打好洗脸水，并且被子也是勤务兵小金叠好。
　　晚上全连聚一起放电影，是《霓虹灯下的哨兵》，王导和葛导在64年拍摄的一部电影。
　　“画中画的拍摄手法，又来了。”看到这里韩一平不由得露出笑容。
　　在《西西里的美丽传说》初次使用、然后《天堂电影院》将画中画技巧运用到返璞归真。
　　谭总也注意到了，他想知道《霓虹灯下的哨兵》用在此处到底想要隐喻什么，但他压根就没看过这部电影。
　　六十年代的电影，哪怕谭总今年六十多，也是没看过。
　　“楚舜看过的老电影太多。”谭总心中感叹，之前他看过一篇论文，说《杀死比尔》里有十几部老电影的影子，但如何让十几部电影的致敬完美的融入一部电影，并且还保持顺畅，是本事。
　　楚·究极缝合怪·肝帝·系统老公·舜是开玩笑的？
　　《高山下的花环》有大量细节来勾画人物性格，赵蒙生不去和大家一起看电影，脱离大众，因为他认为自己迟早要走，压根就不是一路人。
　　赵蒙生一边吃着小零食，是黑芝麻花生糖，一边看着书，梁三喜、靳开来他们看完电影回来，立刻把糖藏进抽屉里，并且也拿出比较差的烟过去抽。
　　靳开来嘴上说着自己媳妇如何不好，如何不漂亮，但时刻把全家福揣在自己上衣兜。
　　连长梁三喜，因为归心似箭，想家中的妻子玉秀，娱乐玩扑克时牌都拿反了，不是上下颠倒的反，扑克牌不存在上下，而是正反颠倒，所有牌都被人看见了。
　　都魂不守舍了，连长梁三喜坚持，要再等两天，孙川及的演技处理得非常好，演出了思恋和对连队负责的交织。
　　梁三喜再次表示，等指导员赵蒙生更熟悉连队再回去，作为连长他对连队倾入的心血非常多。
　　“喂喂，梁三喜一直说过两天，战争片里面这是立flag啊，还有靳开来拿出全家福合影，勤务兵小金说过两年回家一定要去天安门看看，我麻了，不会连要团灭吧？”蛋蛋的忧桑，想到自己偶像在岛国的外号——摧花鬼！
　　这个导演膜有心，想到此处蛋蛋整个人都不好了。
　　食堂的伙食，赵蒙生是也吃不惯的，别人大口吃着馒头，他味同嚼蜡，家中给他寄了麦乳精和饼干，有零食吃自然是吃不惯白面馒头，靳开来几乎是要发火，最后还是连长梁三喜打圆场。
　　前面也说了，靳开来是连里资格最老的炮排排长，但就是“耿直好言”，喜欢挑刺，得罪了不少人，副连长的职位一直没升上去。
　　有此靳开来在河里洗澡，得知赵蒙生连脏衣服都是勤务兵小金帮着洗，靳开来再也憋不住，说连长对赵蒙生就算是掏心掏肺也没用，人家压根不会留在连队。
　　虽说靳开来嘴巴经常开炮，但其实非常为连长着想，当天下午就自己掏钱，让勤务兵小金去买第二天回去的车票，不仅如此还把自己的皮鞋脱下来给连长，让梁三喜精精神神的放探亲假，此处表明连长经济条件非常窘迫。
　　在梁三喜准备回家探亲时，赵蒙生收到一份家书，家书中透露了绝密消息，他们连队将要开拔，战事将至，为了不让自己儿子上战场，神通广大的赵母动用了关系，近期将他调走。
　　影厅们都说赵母这是泄露国家军事情报，还有人说一个母亲不想自己儿子上战场其实很正常，只是方式不对。
　　无论什么议论，什么立场，观众们都有一个相同的感觉，这部电影太刚了，关键是居然能过审，还作为一百周年献礼上映，简直是神奇小子和神奇女侠的组合，双倍神奇！

第310章 战争到来
　　电影中的背景是七十年代末，从赵蒙生的反应，再加上越南愈演愈烈的流血事件，全国的舆论都在那里，《人民日报》的点评也能看到。
　　【强烈抗议越南侵犯华夏领土，制造新的严重性流血事件】
　　【是可忍孰不可忍——来自中越边境的报告】
　　【越南当局穷兵黩武煽动对华战争】
　　为了更真实拍摄，楚舜是特意从《人民日报》的数据库里，找到留存的报纸照片，然后印出一模一样的报纸。
　　在后期制作时，楚舜发觉《高山》发配乐很少，全片满打满算只有三首，楚舜寻思着配几首，但后来放弃了这种打算。
　　故事够好了，不需要用配乐来提情绪。
　　部队要上战场，赵蒙生能干得出为了安全当逃兵的事，可察觉事情不对的梁三喜，却走不了。
　　实则连营长都催促梁三喜回家，前面一直没有明显的时间线，不知道到底过去多少天。
　　现在露出时间线了，探亲假下来一个月了，也就是说梁三喜放心不下新指导员，活活拖了一个月还没回家，连妻子玉秀都写来一封信。
　　［三喜儿，你几次来信都说，新来的指导员一到连队，你就回家探家。俺见天盼着你回来。咱娘也整天守在大门口儿，向公路上望着，可是还不见你的人影儿。
　　嗨，要是连队里都事儿实在忙，你也别让领导烦难，家中一切都好，你别挂着。
　　……］
　　梁三喜看信时，是真想立刻回去看将要生的妻子，可如果部队真的开拔，要上前线打仗，连队没有连长怎么能行？
　　所以梁三喜还是决定不探亲，电影铺垫了三十多分钟，冲突终于来临。
　　靳开来询问梁三喜的消息是从何而来，当他知道赵母要在大战前把赵蒙生调走，这个炸药包彻底爆炸了。
　　是当着赵蒙生的面开炮：他奶奶的，只要是gcd坐天下，这个老娘们要胆敢在部队上前线的时候，把你这个花花公子给我调回去，你看着我要不自费上京城告他去，我就不是靳开来！
　　部队开拔的命令下达，与此同时赵母催促师里把赵蒙生调回来，驻扎营地里都开始收拾弹药、擦枪、打包行李，做战前准备。
　　由于是连夜开拔，所以走得非常急切，连炊事班的大肥猪，都只能放在留守处。
　　梁三喜想让指导员给部队做一个战前动员，但话都还没有说完，接到了一个电话，上面调走赵蒙生的命令下来了。
　　战前指导员走了，这对连队的士气是致命的打击，所以连从来没说过重话的梁三喜也怒不可遏。
　　“知识青年下放的时候，你们怕下乡，都涌到部队里头来，现在感到吃苦了，又削尖了脑袋回大城市。”
　　一句句重话，关键作为连长的梁三喜，是对他很好，所以赵蒙生也羞愧难当。
　　“华夏是我的，可也是你的。”
　　“赵蒙生同志你不会不知道，你身上穿得上军装啊。”
　　在一句句话后，赵蒙生不可能说是洗心革面，就要为祖国贡献，那不可能。
　　只能够说，话都说得这么死了，也不好再提要走的事，因此心不甘情不愿的坐上开往滇省边境的火车，有多不情愿看他脸上的表情就知道，委委屈屈不知道者还以为是被谁绑来的。
　　“华夏是我的，可也是你的。”谭总默默念着台词，这句台词，如果换个角色说，显得空旷。
　　反正很对，像抗日神剧，喊着“为了祖国，巴拉巴拉”，话本身是很有力量，但被抗日神剧给污名话了。
　　然而这句话从梁三喜口中说出来，却格外的有力量，因为作为连长，他的尽心尽责，完全能说这句话。
　　连队抵达滇省边境，梁三喜率领连队开始做环境侦查，越南士兵已做起了炮台、碉堡、暗堡、壕沟等战斗准备，学校也被越南炮弹炸毁。
　　这一段的废墟，是楚舜真建了一所简陋的学校，然后用炮弹轰，爆炸所剩下的凌乱碎石，倒塌房屋。
　　炸弹所破坏的建筑物，是布景摆不出来的。
　　学校书本被爆炸的威力撕碎只有零星几页小碎片，斯皮尔伯格拍摄《拯救大兵瑞恩》，为什么被称之为最真实的战争片，除了拍摄出战争的血腥，还有啥冷峻的运镜方式，楚舜也没有想要模仿什么，但也下意识的用了差不多的运镜。
　　瞬间把影厅的观众拉入战场的残酷，接近着是调动部队的镜头，桂省和滇省的部队准备着，坦克、重机枪，一列列的士兵，这数秒的镜头全部都是真的部队协助拍摄。
　　即使紧锣密鼓的战备，高层将领商量战略，还是底层战士严阵以待，可偏偏在这种气氛下，赵母依旧想把自己儿子调离战场。
　　并且神通广大的赵母，直接把电话打到了前沿指挥部的军队最高长官那里，外号“雷神爷”的雷军长。
　　前沿指挥部是安排师部的指挥中心，同时也要接收上级报告，可以说非常重要，可是赵母却用来说私事，还是要把自己儿子站前调离部队的私事。
　　赵母之所以有这个底气，敢打这个电话，是因为赵母对雷军长有救命的恩情，用赵母的话来说，以前在从尸体堆里把雷军长背出来的。
　　雷军长外号雷神爷，证明脾气也不好，当听到了赵母的要求，表情从为难转为怒火中烧。
　　为难的表情是，前沿指挥部的电话说私事，并不好，但救命恩情也不能挂电话，因此为难。
　　战士们就要上阵杀敌，浴血奋战这时候走后门，雷军长不能容忍。
　　接下来，是这部电影的名场面，在全军动员大会上，雷军长展示了什么叫铁血军长，老一辈革命人的觉悟。
　　在动员大会上，直接将这件事当着全军的面说了出来，称呼赵母为神通广大的贵妇人。
　　下面乌泱泱坐着的战士中，有连队指挥员赵蒙生，他听出一点味儿来，所以如鲠在喉，如芒刺背，如坐针毡。
　　“她来电话干什么呀，让我关照她的儿子，要我把他的儿子调回后方，把我的指挥所当成交易所了，她奶奶的，走后门竟走到我流血牺牲的战场上。”
　　雷军长有个习惯是一激动，就会摔帽子，说完这话也是欲摔又止。
　　老一辈革命人就是硬气，雷军长表示不管这个贵妇人是天老爷的妇人，还是地老爷的太太，谁敢走后门走到战场上，就要让她儿子第一个扛着炸药包，去炸碉堡！
　　说到最后，“雷神爷”还是没忍住，摔了帽子，用现在的话来说，雷军长这是公开处刑。
　　观众们被雷军长的动员，看得有些热血沸腾，包括稳重的韩一平都有着这感觉，这才是gcd的军长！
　　虽然没有点名道姓，只说是在“你们师的某营某连当指导员”，赵蒙生的脸都被丢完了，特别是军长讲完后的掌声，“哗啦啦”都好像是拍在他脸上。
　　这是什么感受？
　　就好像把你十三四岁，所发的空间动态，当着你的所有同事和家人面前，念出来……这个感觉乘以十。
　　社会性死亡也不过如此，赵蒙生是贪生怕死的高干子弟没错，但始终还是要点脸，否则也不会调令下来，但因为连长的话，还是上了火车。
　　连队里是都知道军长说的是谁，纷纷说赵蒙生是王连举，要知道王连举是八大京剧样板戏《红灯记》的著名反派角色，背叛了革命，并且还透露了我军的秘密情报，是八十年代人们心中大反派角色。
　　拿赵蒙生比王连举是有点过分，赵蒙生当着全连的面说，是英雄是狗熊战场上见！
　　高山关于赵蒙生这觉得人物弧线是非常明显的，一开始没有把自己和连队的人当回事，然后认同连队都是好人，可还是贪生怕死。
　　兔子急了还咬人，况且人被社会性死亡，赵蒙生此时的爆发，并非是革命觉悟，而是被为了个人尊严。
　　“这人物写得好。”谭总心道，他当过很多战争片的监制，所以很清楚战争电影，最容易犯的错误，也就是把所有笔墨都放在“战争”、“大场面”上，缺乏对人物的刻画。
　　“一个小时了，还没有一点战争的影子，但观众丝毫没有不耐烦。”韩一平心道：“这就是讲故事的实力，能力强的导演，能够将平淡的故事讲得有意思。”
　　能力不好的导演那就不说了，明明是跌宕起伏的故事，讲起来也感觉没意思。
　　连长也布置了连队任务，他们连队是执行尖刀连的人物，并且还讲靳开来升为了副连长。
　　前面说过因为靳开来的放炮嘴，连里提议了好多次升职副连长，都被上面否决，现在战前升职——也就是赏了个“送死”的官儿。
　　靳开来也明白这一点，所以接到命令丝毫也开心不起来，他对连长梁三喜说“放心，我会在副连长的位置上，死出个样子来。”
　　平平静静的一台词，用最平静的语气，说出最壮烈的一句话，不少观众心里酸酸的。
　　尖刀连是执行“穿插分割”战术的安排，这战术是解放军极为厉害的一个战术。
　　用一支或者多支精锐的部队，从敌方的防御结合部或者防御薄弱点插进去，将敌人分割开，然后分而歼灭，执行这任务部队会被冠宇尖刀二字，“尖刀营”、“尖刀连”、“尖刀排”……
　　“战前升官，老靳到底是得罪了多少人？”蛋蛋已完全被剧情吸引，为什么说影评人写影评一般要看两遍以上，因为观看好片，首次观影一定会跟着剧情走，写出来的东西也不公平了。

第311章 刀子一把把来
　　靳开来知道自己此行很难回来，所以在行军帐篷中看着一家三口的合影，想起妻子、孩子。
　　他是个爱家爱妻子爱孩子的人，每年探亲假回去，都会抱着孩子玩，但他更是一个兵。
　　尖刀连的任务艰难、危险，所以上面补充了十五名骨干战士，其中有从京城来的“小京城”，年纪轻轻但觉悟很高，来前就剃好了头。
　　战前把头发剃成毛光头，是为了受伤后好处理，同时也是防备近身肉搏时，被敌人揪住头发，都是细节。
　　梁三喜、靳开来、赵蒙生等人推成了毛光头。
　　最后一餐炊事班给大家做了顿饺子，靳开来拿出十块钱给大家买酒喝。
　　赵蒙生有瓶加香葡萄酒味美思，是洋货，之前还藏着，是海明威最喜欢喝的酒，在《永别了，武器》还专门描写过。
　　在连队开拔之前，赵蒙生想蒙混过关时，就准备拿着味美思堵上连队众人的口，现在喝酒时把瓶子给瓷了。
　　如果赵蒙生真走了，如同靳开来所说，他从战场上活下来，真会自费上京城告他，因为靳开来看不上这种临阵脱逃的懦夫。
　　但现在都一起上战场，所以靳开来主动给赵蒙生敬酒，以前的事都过去了。
　　“要上战场，所以战友之间要信任。”谭总心里想到，这部电影和他想象中的质量完全不相符。
　　不是质量太低，而是质量太高，完全看不出来是临时赶工，服化道非常精致不说，镜头也十分考究。
　　一顿饺子吃吃喝喝吃到晚上，所有战士们都回帐篷睡觉，只剩下连长梁三喜，以及副连长靳开来，还坐着。
　　两人在讨论尖刀排该由谁带领，尖刀连本身穿插任务就危险，而尖刀连中的尖刀排，危险程度可想而知。
　　“来老靳，把这点酒喝了。”
　　“诶，烈士陵园见。”
　　靳开来干完最后一点酒，求连长梁三喜一件事，他主动要求带领尖刀排，不能让指导员带。
　　这种人是真爷们，嘴上不饶人，可在战场上绝对能放心的把后背交给他，有担当。
　　指导员有文化，并且才刚入连队，不能让他带着尖刀排，是靳开来的原话。
　　“前面连长说指导员不熟悉连队的生活，所以不回家探亲留在连队，那时你都说，都来几个月了不算新来。”蛋蛋心里不对味：“为什么现在到冲锋陷阵，你又会说指导员才来，怎么还双标起来了？”
　　蛋蛋很喜欢靳开来这个角色，粗中有细，前面给连长买车票时，还特意买了小衣服，给梁三喜未出世的孩子。
　　尖刀排最终是由梁三喜带领，连长说打战勇敢杀敌他没问题，但敢于向内部的歪门邪道开炮，只有靳开来。
　　无论是出于什么原因，两人你争我抢要带领尖刀排，是真战友。
　　这段戏楚舜在拍摄时，两个演员主动要求喝一点酒更进入状态，楚舜一开始没答应，他担心喝酒影响后面进程，但NG两次后，楚舜还是答应了演员的要求，两人对手戏，楚舜认为都可以拿影帝。
　　紧接着是全片唯一的大场面戏份，导弹、坦克轰鸣，犹如雷神降怒，对越南方实行战略性打击。
　　地球上谢导拍摄时，刚好部队在演练，因此拍摄到一部分真实的轰炸场面，楚舜拍摄的战场，则是在军方帮助下还原，单单这场戏花费在一千多万以上。
　　《高山下的花环》总投资五千多万，不算军队大量人力资源的协助，其中花费最大的，是布景、道具这两项，逼真的还原战场。
　　都说枪炮是男人的浪漫，但楚舜的镜头下一点也没有浪漫，只有恐怖。
　　见到真实的枪炮轰鸣，就不可能和浪漫挂上钩，轰鸣声刺激影厅观众的神经。
　　炮弹战略掩护，九连开始执行任务，向敌军腹地穿插，刚开始就遭到困难，前面说过越南猴子是早就修建战斗攻势，正面穿插遭到了由高到低的炮火拦截。
　　所以梁三喜当即决定由二十五号地区绕过去，说得更直白一点，25号前段是山路。
　　翻山越岭意味着行程要拖慢，为完成营里布置的任务，连长命令士兵们轻装赶路，只带两天干粮、水壶和弹药，让炊事班连大铁锅都扔掉。
　　高山里的军人显得很真实，靳开来在听到营里说行程慢了，骂骂咧咧上面的人就会拿尺子看地图。
　　“战争电影，真实度很关键。”谭总很喜欢导演较真，心道：“在急行军时，大锅可以丟，但水壶绝对不能丟，这点很真实。”
　　除此之外还有后面，潜伏时想抽烟，但不能点烟，因为火星有可能会暴露位置，所以含着没点燃的烟屁股，闻闻烟味。
　　“感觉这小京城，似乎是大人物。”韩一平琢磨，小京城随身携带一本战争论，目标将来当一位将军。
　　拿破仑说：不想当将军的士兵不是好士兵，所以想成为将军没什么问题，但《战争论》作为克劳塞维茨的著作，可以说是战略方面的经典，一般当兵的也不会看这种书，小京城不但看，里面的重要章节还会背，说明看过很多遍。
　　韩一平皱眉，如果这小京城是和赵蒙生一样的高干子弟，那么这剧情有点草率，前面有没有什么铺垫，突然就出来形成对比，有点生硬。
　　其实韩一平所想没错，但那是建立在如果小京城在前面没有任何联系上，可并非如此，也是个催泪伏笔。
　　在山地很多荆棘十分难走，像西游记八百里荆棘岭一样，但西游记中有猪八戒变成巨人清理，九连只有战士们用柴刀清理开路，总算在规定时间到达指定地点。
　　蛋蛋越看越有种不敢看的感觉，因为他发现这部电影到目前为止都在立flag，包括新来的小京城。
　　第二天，天色还未亮，九连的战争打响，此处也展现出来，楚舜让演员们去军队近一个月的好处。
　　无论是匍匐前进的姿态，还是滚入战壕的动作，都非常真实，顶着敌人机枪点前进。
　　第一个立flag实现，是非常乖巧的勤务兵小金，被炸弹的碎片刮伤了腿，撕开裤子血淋淋，战争的残酷冲击观众的眼睛。
　　也是开头四十多分钟的塑造人物，观众对小金、靳开来、段雨国、赵蒙生很熟悉，所以受伤一人都很有感觉。
　　剧情没有给太多让观众伤心情绪都机会，马上就出现令人生气的剧情。
　　九连拿下阵地后，看见越南猴子的武器，华夏援助的54式高射机枪，以及一袋袋华夏援助的大米做防御阵地，还有吃着华夏援助的压缩干粮。
　　九连战士看到这一幕，全部都安静无言。
　　“曹尼玛白眼狼。”富可敌国观影团彻底忍不住，压低声音嘀咕了一句。
　　“用咱们的东西来打我们，真TM脑瘫。”
　　“我记得我们国家给越南二百亿美元的援助，一群吃里扒外的狗东西，养条狗都比他好。”
　　“别侮辱狗，狗招你惹你了？”
　　都压低了自己声音，蛋蛋听见也没说什么，他看见这一幕也来气。
　　硝烟弥漫的战场，不停能看到牺牲的战士，楚舜的镜头有些太过冷峻，画面没有在牺牲战士上多停留一秒钟，一扫而过观众想要看清楚牺牲战士的脸都办不到。
　　总的来说九连的穿插任务是成功执行的，但连队遭遇了另一个险境，由于之前轻装急行军，水壶里的水喝完了，再没有水会全军覆没。
　　穿插任务意味着脱离大部队，所以肯定后勤赶不上，会遇到各种各样的困难，没水是其中之一。
　　赵蒙生准备带人去山下，弄一些甘蔗，靳开来嘴上说着犯错误的事他来，其实心中不放心赵蒙生去，因为山下有越南猴子埋的地雷。
　　gcd建军要领是不拿群众的一针一线，这句话现在经常被人拿来打趣，但的确是多数解放军所遵守，当下去砍甘蔗，的确是违纪。
　　“我不信两百亿换不来他一捆甘蔗。”靳开来撂下这句话，领着一排下山。
　　不可能看着队伍渴死，段雨国都昏迷过去，段雨国也是前面塑造连里的角色，平时喜欢写一点诗句，一开始非常亲近赵蒙生，还让赵蒙生帮他改诗，觉得新指导员有文化。
　　“轰！”
　　一声轰炸，战壕中的战士们都习惯，战争还未落下，爆炸声很正常，但影厅的观众们感到一丝不对。
　　“喂喂不是吧，靳开来不会有事吧，再怎么说，也是主要角色，不可能死得这么草率吧？”蛋蛋承认他急了。
　　越不想发生的事，越会发生，一班长扛着一捆甘蔗哭着回来，哽咽的说在回来的途中副连长踩着敌人地雷。
　　战士们背着靳开来，进入隐蔽处将其放下能够看炸到肚子，梁三喜连忙叫军医。
　　靳开来制止，他自己身体情况清楚，叫军医也白搭，留下的最后一句话：“让大伙吃甘蔗吧。”
　　战士们含泪吃着甘蔗，不想吃，在嘴里味同嚼蜡，一点也不甜，因为甘蔗上染着他们副连长的血。
　　可甘蔗是拿命换来的，靳开来最后的遗言，就是让大伙吃甘蔗，救活九连的战士们。
　　蛋蛋还是低估了“辣个男人”的心狠手辣，前面靳开来说“会在副连长的位置上死出个样子”，但在危机四伏的战场上死出个样子，这壮烈的要求都办不到。
　　“不得不说，这很真实，战场上任何事情都说不清楚，但太虐了，老靳也是个英雄，怎么能让他就这么踩着地雷就死了！”蛋蛋完全不能接受。
　　但只是开始，在吃完甘蔗后，组织队伍突击敌人主峰。
　　主峰是防御工事最强，火力最大的阵地，久攻不下，小京城提议用无后坐力肩炮轰掉对方碉堡。
　　在部队活力掩护下，小京城来到合适点为止，也是危险的位置，此地距离敌军很近。
　　小京城有两次机会用炮弹，打掉敌军的火力点，但——两发都是坏弹，错过机会被敌人机枪扫中。
　　一句遗言也没有，他至死也想不明白，为什么两发都是坏弹，为什么炮弹打不出来。
　　剧情残酷让谭总揪心，但接下来的梁三喜的话，让谭总和韩一平惊骇不已。

第312章 泪洒影厅
　　“是真的敢拍。”
　　这是谭总心中唯一的反应。
　　韩一平也诧异，后来想明白，他听说《高山下是花环》有很多原型，估计事情是真发生过，再加上没有刻意为之，也没有很突兀冒出来。
　　靳开来、小京城接连在战场上牺牲，一向老好人的梁三喜也忍不住发怒，符合人设。
　　梁三喜一共怒过两次，上一次是赵蒙生要临阵脱逃，两次都是因为连队。
　　“最厉害的不是敢拍，最厉害的是居然还过审了。”蛋蛋心里佩服，接着看，至于《高山下的花环》拍摄周期短，会丢失水准的想法，早就不知道抛到什么犄角旮旯去了。
　　梁三喜找来一颗好的炮弹，把敌人火力点敲掉，然后趁此机会全连攻下主峰。
　　连长的军事素养很过硬，即便拿下主峰，也让士兵们提高警戒，这是对的，有统计战争中很多伤亡，是结束后被地方伤兵偷袭。
　　战场上补刀非常重要，看到梁三喜的安排蛋蛋也松了口气，警戒好，总算不会再有人死。
　　心刚放下还没落地，响起两声鸽子叫，并不明显的背景音没有引起影厅观众注意，也没有引起九连战士关注，但蛋蛋作为看电影好多年的老影评人，有些敏锐知道一些问题。
　　要是抗日神剧就不说什么了，那玩意没有逻辑，《高山下的花环》布景、武器、服装、动作，都细节还原，不可能有逻辑上的硬伤。
　　刚才进攻主峰，又是炮弹轰炸又是机枪扫射，不可能还有鸟类没有停留，除非是死鸟。
　　此时无论什么鸟鸣都违和，所以——
　　“哒哒哒哒！”
　　如同蛋蛋所想，下一秒一连串的枪声，方才不引人注意的鸟鸣，应该是敌军暗号。
　　在主峰上，还有一处暗堡。
　　暗堡是隐秘的碉堡，借着地形所建造，会是入口处用植物遮盖，很难发现，敌军暗堡处高射机枪朝着打扫战场的九连战士射击。
　　赵蒙生所站的位置正好是扫射范围，梁三喜冲过去推开指导员，自己中枪。
　　地球上这段情节被不少人评价有问题，明明让赵蒙生卧倒两人都能活，为什么得要剧情杀多牺牲。
　　实际是拍摄问题，前面说过第四代导演，最大贡献是让电影脱离样板戏，但一些镜头还是残留样板戏的表演和拍摄手法，再加上后期剪辑。
　　三者相加，影片呈现的效果是梁三喜发现从暗堡攻击范围，到推开赵蒙生停顿了挺长时间，其实是转瞬之间。
　　楚舜处理上有点类似于北野武“即时暴力”，暴力都发生在眨眼间，相比之下战争更加突然，危险无时无刻。
　　从鸟鸣到硝烟弥漫，再到突然的枪响，梁三喜飞身把指导员推开，身体中弹，全部镜头不到三秒钟。
　　快！太快了。
　　蛋蛋没回过神，连长就死了，子弹穿透了胸腔，当场毙命，和小京城相同，一句遗言都没有留下。
　　一语成谶，梁三喜和靳开来真的烈士陵园见。
　　“？？？”每当观众们心中有问号，都不是他们有问题，是剧情有问题，三个主角死了两个。
　　赵蒙生前面是因为在动员大会被军长点名，为面子和尊严上战场，是一股子羞愧劲头，但自副连长取甘蔗身亡，他就发生极大转变，成为正真的战士。
　　又目睹一直对他上心的连长为救他而牺牲，赵蒙生手持冲锋枪，朝着暗堡冲了上去。
　　银幕中没出现，怒气一开唰唰唰就能开无双，把敌人都杀死，赵蒙生冲上去，被旁边的排长连忙扑倒，拉回战壕里，差点白给。
　　“真难相信饰演赵蒙生的演员是田均航，完全看不出一点田均航的样子。”蛋蛋咂舌，很佩服导演的调教能力，他对田均航挺熟悉，因为前面还出了视频解析了《蓝列传》。
　　蛋蛋说得其实不够准确，准确来说现在的赵蒙生，和前面下放到连队中高干子弟赵蒙生，都像是两人。
　　赵蒙生为给连长报仇，在火力掩护下，逼近暗堡，一捆手榴弹送暗堡的敌军归西，自己脸上也被炸弹碎片划伤了脸颊。
　　主峰战斗结束，九连的穿插任务也完成，全连剩下的人直愣愣的看着地面上梁三喜的尸体，前面说过梁三喜是非常受到战士们爱戴的，此刻战士们都很伤心。
　　赵蒙生从连长的口袋中找出一张单据，上面是记录欠战友们的钱，伏笔对应上了，为什么经济那么窘迫，连一双像样的鞋都不买，因为要攒钱还账。
　　九连返回驻地，战后的剧情才催泪，镜头定格在连长的尸体上，镜头渐渐拉远，成为侧拍的角度，然后虚化，轮廓变成一座山脉。
　　“这个转场镜头绝佳，华夏的山河就是由这些战士血肉之躯铸成。”蛋蛋心情颇为沉重，但也没忘夸一夸镜头。
　　电影《金福南杀人事件始末》也有类似的镜头，由群岛转为女主的身躯，但所表达点含义完全不同。
　　梁三喜的媳妇韩玉秀背着一捆柴回家，孩子才出生没多久，就干活儿，妇女能顶半边天，而军嫂能顶整片天。
　　在回家时，韩玉秀发现自家院坝下有辆自行车，有人来家，玉秀进屋见到脸色凝重的村长，和脸上残留着泪痕的梁大娘，心中明白了些什么，面如死灰。
　　一场战争结束，军中也战士们颁发勋章，赵蒙生获得一等功勋章，几个排长也获得二等功勋章，但靳开来副连长，上面连三等功勋章都不批。
　　营里说是因为战场偷拿甘蔗违反纪律，但实际是靳开来说真话得罪人，所以营里用偷甘蔗这事来处分，赵蒙生怒不可遏，说着要越级反映，要向区军委反应。
　　牺牲战士的家属，都到部队里领勋章，除了梁三喜的家属，和小京城的家属都聚集在一个大院。
　　授勋仪式，家属一个个从指导员手中接过勋章，靳开来的家属孤零零坐着，望向别人的勋章，他们母子什么也没有。
　　摸着自己胸前的一等功勋章，赵蒙生觉得受之有愧，授勋结束后，他找到杨改花和老靳五岁大的孩子。
　　要把自己的一等功勋章给老靳妻子。
　　“指导员，我们家老靳是不是在战场上犯了什么错误？”
　　“不能要，我们无功不能要这个勋章。”
　　所有牺牲的战士都有勋章，唯独靳开来没有，妻子杨改花会这样想理所应当，不是因为勋章有多值钱，那是对战士贡献的认可。
　　这两句话，让不少在场观众绷不住，也让赵蒙生绷不住。
　　即使不提甘蔗救了全连队命，靳开来也领着部队打下两座碉堡，打退三次敌人反扑，功劳实实在在，怎能因为一捆甘蔗，因为爱得罪人，就无功了呢？
　　不止是剧情揪心，细节也戳人，虎头虎脑的孩子问爸爸到底去什么地方来，母亲回答去很远的地方打坏人了，然后孩子拿着甘蔗作枪，说着要去打坏人。
　　还有孩子戴上赵蒙生放桌上的军帽，询问母亲“像不像爸爸”，都让人梗得慌。
　　下面剧情楚舜做了调动，先拍摄赵母到驻扎地，她和雷军长是老战友，她也知道认识到当时打电话去前沿指挥部不正确，但对老战友在动员大会上，拿自己儿子开刀，也颇有微词。
　　雷军长看着有救命之恩的赵母，也不好意思，但他依旧坚持自己的主张。
　　“天下爹娘都一个样，都疼爱自己孩子。像梁三喜、靳开来这些烈士，也是爹娘生养的，人家都有妻儿老小。”
　　“难道我们孩子当兵来，只是走个过场。要流血牺牲的时候，让老百姓子弟上？这不是gcd！”
　　赵母不为所动，因为她流过血，也打过仗，深知战场的残酷，所以才会想找部队开拔前，调走赵蒙生。
　　“gcd的字典里没有功臣两个字！”雷军长一句话，将赵母怼到无话可说，但依旧忿忿不平。
　　此时门外进来送勋章的人，赵蒙生拿着勋章双手交给雷军长。
　　没错，从京城来，战斗觉悟高，会背《战争论》，自称要成为元帅的小京城，全名雷凯华，是雷军长独子。
　　赵母错愕，她一再强调她只有赵蒙生一个孩子才会这样做，而作为老战友，她也清楚雷军长家也是独子。
　　刚才雷军长话语还在耳边回荡，gcd的字典里，没有功臣两个字！
　　要知道小京城是被补充进尖刀连的十五名战斗骨干之一。
　　赵母难以置信的看着雷军长，雷军长强忍着情绪，只说了一句“凯华，不在了”，赵母闻言也掩面哭了。
　　到晚上夜深人静时，雷军长才能给妻子写信，回忆和儿子相处的时光。
　　［老太婆，凯华这么多日子没给你取信了。
　　我想你会料到的。
　　我经得住，你也该经得住。
　　凯华回不来了，孩子牺牲了。
　　古人说忠孝不能双全，凯华为国捐躯，有这样的孩子，咱该感到光荣。
　　你放心，离休后，我陪你去菜场，买菜。］
　　那可是独子，十几二十年的感情，怎么可能经得住，雷军长一边写着经得住，一边取下老花镜，泪水都模糊了镜片。
　　雷军长写信的剧情，在原本中是安排在赵母来驻地前，楚舜把“小京城的家属是谁”的疑惑保留到最后。
　　“这就是老一辈的革命人，说话震耳发聩。”谭总心道。
　　韩一平没有想过小京城是雷军长的独子，之前他还觉得凯华如果是来和赵蒙生形成对比的高干子弟，有点草率，因为赵蒙生在改变。
　　现在身份出来，连韩一平眼眶都有点湿润，特别是看到雷军长写信的剧情。
　　本来小京城牺牲，观众的感触并没有梁三喜、靳开来牺牲时那么大，因为后两者是开始用四十多分来刻画的人物，小京城戏份不多。
　　但身份一揭晓，是真的忍不住，雷军长得知凯华牺牲，什么也不能给妻子，只能说一句陪你去菜场买菜。
　　影院中都隐隐约约能够听到啜泣声，毕竟在公共场合，不能哇哇大哭，要脸。

第313章 哭都给我哭
　　“你离开战争太久了，咱们离人们太远了。”赵蒙生告别雷军长后，对赵母如此说。
　　“台词写得真好。”
　　“这部电影才是真正的主旋律电影，政府单位应该包场多看看。”
　　“赵蒙生成为了一个合格的指导员，无论是待人处事，都长大了，和战士们沟通也成熟了。”
　　“一场战争让他成长。”
　　等等，影厅小声议论，基本上都是对自己身旁的人说。
　　富可敌国观影团的长发粉丝告诉蛋蛋，他道：“这次是来对了，这部电影真感人，老子眼睛里进砖头，有点想哭。”
　　“我也没想到，只有两三个月的拍摄周期，能够拍出这样质量的影片。”蛋蛋小声回答，因为刚刚流泪，所以声音有点变形。
　　“蛋蛋你不会哭了吧。”长发粉丝小声的问，听得很明显。
　　看战争电影哭，其实没什么，但在当下环境，粉丝的语气，蛋蛋就不能承认。
　　他直接小声回答：“没有，我怎么可能。”
　　慌乱的语气，和前天长发粉丝捉奸在床的前女友语气一样，长发粉丝自然不可能被骗，所以一眼就识破，但也没有继续追问。
　　长发粉丝有点小骄傲，因为他虽然被感动了，但忍住没哭！
　　也不知道这有什么值得骄傲的，况且《高山下的花环》真正泪点还没到来。
　　赵蒙生和赵母在驻地走走转转，这举动相当于赵蒙生把驻地当做自己家，所以会以“主人家”的身份领着母亲周遭看看。
　　路上遇到小金的父亲，他来探望小金，也是前面帮赵蒙生洗衣叠被的勤务兵。
　　战时小金被炸碎片伤腿，此刻在医院躺着养伤，赵蒙生同金父到医务室。
　　小金坐躺在病床上，看到金父来还挺高兴，然后解释道：“我是轻伤。”
　　金父也笑了笑，自己儿子活了下来，还只是轻伤，但很快金父发现事情不对劲，他摸着被子是空的，什么都没有。
　　掀开被褥——小金双腿膝盖以下都截肢了，应当是在战场上被碎片割伤太严重，或者是途中感染。
　　之前说过，小金是个十六七岁的孩子，他不想父亲担心，说自己是轻伤，但此刻被发现再也绷不住了，泪水在眼眶打转。
　　这一幕犹如晴天霹雳，金父呆坐在凳子上。
　　小金说：“别和奶奶说”、“我以后也不会去见她”、“把这个给奶奶捎去，我做的”……
　　“《高山下的花环》剧本写得太扎实了，凡有伏笔必有后续。”
　　这部电影里谁能得影帝，谭总分辨不出来，因为靳开来、梁三喜两个角色，甚至于赵蒙生的扮演者田均航，都有资格争夺影帝。
　　但明年华表、金鸡奖的最佳剧本，一定是这部电影。
　　勤务兵捎给奶奶的东西，是给奶奶做的拐杖，前面赵蒙生刚入连队时，和小金聊天说到了拐杖，是仿造剑阁关竹杖，很用心，能看出小金对奶奶很有孝心。
　　现在因为残疾，都不想见奶奶，更准确的形容是不敢见。
　　赵母也随行，来到部队她受到了一波波的冲击。
　　另一边韩玉秀和梁大娘到了，前面大院授勋仪式上提及小京城和梁三喜的家属没到，小京城是雷军长独子就不提，但连长家属就不清楚是怎么回事。
　　赵蒙生还特意打电话过去询问，但村上表示韩玉秀和梁大娘两人抱着孩子，在十几天前就出发往这边赶。
　　乘坐火车和汽车，两天左右能到达营地，很担心是出了什么意外，但也不知道具体情况，只能等着。
　　指导员收到消息和连里战士立刻去连队的招待所，此处玉秀的眼神非常让人心疼，前面玉秀出现在梁三喜的回忆中，水汪汪的大眼睛犹如沁入清水中的玻璃珠，非常漂亮。
　　但现在双眼无神，“玻璃珠”变成没有光泽的“石头”，沁到清水中也是沉底。
　　之所以十几天才到，因为梁大娘和玉秀两人下火车没有坐汽车，是一路打听营地位置，走过来的。
　　孩子一直哭闹，梁三喜没看见过自己儿子一面，当然孩子这么小，哭肯定不是知道爸爸死了，还太小根本不懂。
　　哭闹是因为饿，玉秀生下孩子刚满月，就得知三喜儿牺牲的消息，情绪低落精神不稳定，奶水自然不足。
　　得知此情况，赵蒙生在商店里买了奶粉和桔子汁，还将自己的摄像机委托商店老板进城给卖了，他要换钱将连长欠战士们的账还上。
　　拿着连长的遗物，连同奶粉和桔子汁都交到玉秀手上。
　　一个大活人就剩下这么一小包了，玉秀打开包裹，里面只有一个拨浪鼓、一个新的军大衣，几本工作手记，别无他物。
　　拨浪鼓是去年玉秀来连里探亲时，战士们用子弹壳做的小玩具，送给玉秀还调侃说给连长生个孩子。
　　在临走前，玉秀把拨浪鼓给了梁三喜，说是把它带回家，也是个由头。
　　而崭新的军大衣，肯定是部队发下梁三喜没舍得穿。
　　前面连长回忆中，玉秀身穿军大衣，梁三喜说她像文工团的团员，玉秀很高兴。
　　连长肯定是专门留着这件军大衣，准备带回家给玉秀穿，看上去五大三粗，心里时刻挂念着妻子。
　　这段剧情，碎玻璃渣里洒了几滴蜂蜜，让人更好哭，特别当玉秀拿着拨浪鼓，呆愣转动，此处没有任何配乐，拨浪鼓清脆的两声，像用铁锤轻敲水晶，稍用力就碎了。
　　不少刚刚才把眼泪擦干净的女观众，又忍不住，当玉秀抱着军大衣痛哭，影厅再次传来隐隐的呜咽声。
　　《高山下的花环》情绪很自然，不会刻意拔高角色情绪，不会当连长死后，所有战士都痛哭不已，也没有明明情绪该爆发，却刻意压制。
　　当晚战士们来消息，说找不到玉秀嫂子，赵蒙生看了看时间挺晚了，立刻外出寻找。
　　玉秀来到丈夫的埋骨之地，她想三喜儿了，从得知组织给丈夫批了探亲假后，就日日盼着。
　　“三喜，俺又来看你来了。”
　　玉秀扑在土堆上，撕心裂肺的哭声，古人说杜鹃昼夜悲鸣，会啼血为止，是最悲伤的事，但此刻玉秀的哭声响彻天地，漆黑都仿佛在摇动。
　　玉秀摸着墓碑上“梁三喜”三字，仿佛是触摸着再也触摸不到的丈夫脸颊。
　　“三喜，我和娘后天就走了，你放心吧，你合上眼睛吧，嗯，俺要给娘养老送终，盼盼，俺给你养大成人。”
　　指导员和梁大娘找到玉秀，玉秀看见有人来，立刻收拾自己情绪，怕自己给部队添麻烦，马上说自己没事，只是感觉心里有点堵，出来走走。
　　梁大娘安慰着玉秀，让指导员和战士先回去，她们两人呆会。
　　从乡下到部队，即使想烧纸上香，也没多少机会了，所以做母亲的梁大娘也想和三喜多呆会。
　　没一会，雷军长也走来看凯华，见到玉秀和梁大娘。
　　“可是烈士家属？”
　　“你是？”
　　“我也是，我儿子也埋这。”
　　“老几呀？”
　　“就一个，这是你家的？”
　　“老三，老大打鬼子那功夫牺牲了，老二文化大阁命让坏人整死了，这是老三呢。”
　　梁大娘和雷军长之间的对话，梁家满门忠烈，前者还安慰后者，说孩子们为国家，这样死值得。
　　要知道，梁大娘三个儿子全死了，她现在有多少伤心，谁也不知道，想象不出来是有多伤心，但即便如此她还安慰别人。
　　“英雄母亲，她的第一身份是母亲，不是英雄，不会比正常母亲少痛一分。”韩一平心里话终究还是没忍住，小声嘀咕。
　　坐在第四排的蛋蛋，被雷军长一句“我也是”破防了，眼睛又酸酸的。
　　“这部电影太好哭了，受不了。”蛋蛋深吸一口气。
　　雷军长和梁大娘的对话，是两位烈士家属的对话。
　　“向前看，但也不能忘记历史的这些英雄。”长发粉丝道：“应该铭记。”
　　银幕中天亮了，靳开来没有功勋章的事，被雷军长知道了，撂下一句：“不给靳开来同志立功，天理难容”。
　　全片中唯一的笑点，就在此处，雷军长老毛病又犯了，他很清楚为什么团里不给靳开来功勋章，是有些人喜欢听阿谀奉承，不喜欢听真话。
　　雷军长准备砸军帽，但进门时都脱了，所以手一摸，发现没有，只有战术性起身，又把军帽戴上，赵蒙生的越级反映成功了。
　　赵蒙生让炊事班做了一桌好菜，给梁大娘和玉秀践行，还请了赵母和雷军长。
　　雷军长姗姗来迟。
　　当指导员等战士行礼时，梁大娘才知道，原来在墓地里面遇到的家属，是位首长。
　　“你是个军长，你把自己孩子送到前线上，牺牲了。”
　　“我那怕就是看到了这一个，我总算看到了。”
　　“好啊，好啊，你们好啊，华夏能兴旺啊！”
　　梁大娘对雷军长说的心里话，蛋蛋不自觉的接上了一句：“也因为有千千万万大娘你这样的人，华夏所有才是如今的盛世。”
　　“这盛世如你所愿。”很明显蛋蛋看入戏，否则也不会脱口而出。
　　谭总和韩一平今年都快七十，所以也经历过八十年代，可以说是整个影厅年龄最大的人，听到梁大娘的话，眼眶中有热泪。
　　华夏现在不是八十年代谁都可以小觑的国家了，政治外交的话语权逐渐坐上了世界谈判桌的主要位置，军事国防也不断进步，航天领域逐步突破西方封锁，华夏金融与资本逐渐能影响全球。
　　基建、港口机械、高铁、风力发电等等这些领域甚至领先全球，而拥有一切的前提，都是无数先辈和烈士抛头颅洒热血换来的。
　　华夏的确兴旺，华夏又兴旺，华夏总是兴旺！
　　“这部电影，我们中影要包场。”谭总声音不大，但当即决定了下来。
　　韩一平点头：“这部电影的确是该包场看看。”
　　“让他们都看看，什么是好的主旋律电影。”谭总声音稍微有点大，意识到在影厅，控制音量：“楚舜导演一拍，又是主旋律电影的天花板。”
　　酒过三巡，菜过五味，梁大娘求指导员一件事，明天她们就走了，所以有件事一定要做。
　　连长梁三喜因为父亲生病，所以问连里借的钱，目前还欠620块，梁大娘都带来了。
　　大娘放钱的地方很真实，是把钱缝在衣服内侧，拿钱时是把线咬断。
　　用布包着新旧两种钞票，新的共550块钞票上面还有系着红线，是连长的抚恤金。
　　玉秀和梁大娘之所以下了火车走路来，耽搁这么久的时日，就是为了攒钱还账。
　　梁大娘求指导员办的事，是把这些钱送借款战士手上，有位姓刘的战士牺牲了，就寄到家里，人死账不能空。
　　“不能啊大娘，玉秀嫂子不能，这抚恤金……”赵蒙生立刻拒绝。
　　在梁大娘坚持下，还给大娘下跪，希望这账让他来还。
　　旁边的段雨国等战士纷纷说，连长的账我们来还，雷军长也开口抚恤金不能用来还账。
　　赵蒙生无论如何也不要这钱，无奈之下玉秀把丈夫写给她的信给指导员看。
　　这是梁三喜在开拔前，写给她的信。
　　［玉秀，我就要杀上战场了。
　　战斗中生死难料，如果我在战斗中牺牲了，这封信就权当我的遗言吧。
　　我惦记的，就是娘和你。
　　……
　　秀，前几年为咱爹治病我欠下的债，还剩下六百二十元没还清，如果我死了，政府还能发给我们五百五十块抚恤金，你和娘再把家里那头猪卖了凑上去，我看就差不多了，人死账不能死。
　　玉秀我还有句话，你可一定要照着办。
　　你还年轻，才二十四岁，我死后遇上合适的人，你就另成个家吧，咱娘是个明白人，那样她欢喜，我这九泉之下也闭上眼了。
　　玉秀我没有什么，没给你留下任何遗产，只有一件军大衣没舍得穿，将来你结婚的时候，就作为你陪嫁的礼物吧。
　　……］
　　孩子盼盼这名字，是梁三喜在信里取的，寓意让梁大娘和玉秀都盼上个好日子。
　　最后这封信，这是催泪绝笔，长发粉丝也绷不住了。
　　高山下的花环，是陵墓边的花圈。
　　电影完。

第314章 没想到的火爆
　　要说《高山下的花环》作为大片，肯定不合格，因为全片战争剧情只有二十分钟不到，就这还包括了回忆内容，以及老靳取甘蔗的情节，纯粹和越军交战十分钟都无。
　　爆炸、特效等大场面就更少，除去两分钟的战略性轰炸场面，就没了。
　　但作为战争电影，《高山下的花环》就不能用合格两个字来形容，那是天花板！
　　仅仅是午夜场，电影的口碑就犹如一颗核弹在长崎爆炸，所到之地，寸草都被辐射。
　　华夏炸裂了——
　　“卧槽卧槽，你能想象我一个三十多岁的大叔，在影院里泣不成声吗？这部电影太顶了，是我看过最好看的主旋律片，没有之一！”
　　“楼上的三十岁算什么，我四十多岁的人，在电影院直觉把绷不住了，特别是看到靳开来没有功勋章，整个人我都不好了。”
　　“青山有幸埋忠骨啊！”
　　“这种电影我要我父母来看，他们应该会非常喜欢，最后备注一句，我也非常喜欢，此生无悔入华夏。”
　　“翻译翻译什么叫经典，翻译翻译什么叫tm的经典。”
　　还有一群真香党，《高山下的花环》零点场上座率很高，但主要原因很大一部分观众买票真是冲着支持楚舜去的。
　　具体对电影的质量，看看蛋蛋的心理预期就知道，基本都是哭着走出电影院。
　　大威天龙潜龙勿用：“说实话，本来没有抱有任何期待，单纯是心疼楚校长才去的电影院，结果精彩得触不及防，特别是最后四十多分钟，我一直在哭。”
　　ll4：“两三个月能够拍摄什么？很抱歉，我不应该以我自己的标准，不对——我不应该以人类的标准来衡量楚校长，我错了，我真的错了，看完电影我妻子一直在重复的问我[这电影真的只用了三个月的拍摄周期？]，我也想问啊！”
　　物质的天空：“会不会说话，@ll4会不会说话？说的好像人类就能干出这样的事，站在生物的立场，楚校长这一波也是洗不掉的，不是人，也不是什么生物。”
　　酸辣砂锅粉：“作为一个楚舜黑，进电影前，我还等着看楚舜狼狈，就不喜欢楚舜，可能是一种妒忌，觉得这货太顺了了，没有经历过社会毒打，结果看完电影……黑转粉了。”
　　猫眼评分本身就是很高，但直接9.9分依旧太夸张，也有不少观众没有买票，就等着网上的反馈，要是不错就买票支持，结果看到这分数，先是呆滞想着楚舜应该不至于刷榜才对，点进去就看到全是好评。
　　电影一百四十分钟，要知道零点场一完就两点多钟了，可即便如此依旧，黑夜的微凉，也没能抵挡《高山下的花环》的火热，不少人都是当晚就购票了。
　　作为导演的楚舜，他是一点时间都没有休息，在《高山下的花环》结束后，马上就投入了另一部电影的后期。
　　《菊次郎的夏天》留给楚舜的时间也不到一个月，电影中的配乐《Summer》太经典了，久石让的轻音乐真的是作曲到人心尖了，一共十二首配乐需要制作。
　　“呼——反正是这两部电影制作完成了，也可以休息。”楚舜摸摸安慰自己。
　　长期熬夜的坏处，就是楚舜明显感觉自己头发掉的有点多了，虽然他发量也多，可那要有损帅气的形象，所以买了一斤熟黑芝麻，明天早上起床，就兑水喝。
　　毕竟他是靠着颜值征服了系统，然后软饭硬吃。
　　说起来楚舜在剪辑电影时想到，北野武还写了一本小说《菊次郎和佐纪》，其中他母亲叫佐纪，父亲叫菊次郎，北野武半辈子都在和母亲对着干，但却真的很喜欢父亲和母亲。
　　“北野武这男人，还真是个孩子。”楚舜想到这里，自言自语嘀咕了一句，他更喜欢北野武的《花火》。
　　楚舜并没有守着看高山的口碑和票房，在一点左右睡，明天又是忙碌的第一天。
　　翌日。
　　#高山是神作#挂在了热搜上，本来宣传部的王主任，是准备了宣传计划，上映好几天前就策划好了，因此王主任昨晚才没有等着零点场的反馈。
　　上面隐晦的提及了一句，再怎么说也是建军100周年的献礼，牌面肯定不能差，可是王主任还没有动手，就火爆全网了。
　　[蟹蟹楚舜导演，航哥的演技感觉又提升了。]
　　[不愧是最会调教演员的导演，到后面赵蒙生完全感觉不出是航哥演的了，真的好棒，和孙川及老师飙戏丝毫不落下风。]
　　[有一说一，一向讨厌田均航感觉演什么都有一股霸道总裁的味道，前面看到他的那些粉丝们吹什么演技，感觉很尴尬，看了高山，爷真的看哭，对田均航也有了改观，一个好的电影角色，对演员加成太大了，我居然有点成为了田均航的路人粉。]
　　田均航的粉丝高兴得跟过节一样，各种自发的宣传，很多人都是通宵。
　　本来就非常火爆，再加上田均航粉丝吃了炫迈一样，停都停不下来的宣传，其他不说，微博整个都被占领了。
　　[看完了，哭了，现在能够做在房间里好好上网，都是老一辈人的努力。]
　　[被闺蜜安利，她从来不看战争片的，但昨天一个电话打给我，哭得哇哇的，我还以为又失恋了，没想到是安利我看《高山下的花环》，买了今晚的票，看见网上都是好评，很期待。]
　　[前面建党几十周年，还有建国等等的献礼片，我都看了，但真没有一部能够和这部电影相比。]
　　“这么夸张吗？”王主任点开时光网，相比豆瓣，他是更喜欢时光网的电影评分，因为用户基数小很多，所以很多电影的拼分相对比较公平。
　　在首页的最近热映，一眼就看到了《高山下的花环》，然后是9.7分。
　　“哈？”中宣部王主任第一反应是：“楚导自己花钱了？不至于吧。”
　　点进去，看到了不少长评，其中一篇是挺著名影评人“牙三”所写。
　　牙三也不知道现实中是干什么的，反正挺有钱，曾经为了和人争论一部电影导演是否在影片中表达在主观鄙视的情绪，直接让那位导演在线录制一个视频。
　　在时光网很出名，并且牙三这个名字也有来历，本来想取名为崖山，但有感觉有些悲情，所以取了个同音。
　　《出乎预料的质量》牙山3:12发表。
　　［本来期待媒体点映，但高山并没有，于是有很多人猜测，是电影品质太差，搞不得点映，我对此另有看法，楚舜导演接受拍摄任务，本来时间就紧急，寻常的媒体电影会在电影上映前的一周或两周，我会认为是后期制作来不及，所以去掉点映。
　　不知道为何，或许是因为楚舜导演过去的口碑，又或许是因为楚舜导演的自信，我倒是认为《高山下的花环》是一部不错的影片。
　　但不错和经典是两种概念，我曾说过《天堂电影院》是经典，评价一部电影经典与否，是需要时间的长度，但有的电影出现就是经典，在观看之前我不认为《高山下的花环》会是经典之作。
　　看完后，发现还是小觑楚导的能力，高山是完全不逊色与《天堂电影院》的经典，特别是电影中的台词，一句一句都可以列入主旋律电影创作的典范。
　　具体影评我还要再看一遍电影再写，凌晨发布一个短评是因为看完后久久不能平静。]
　　“能够和天堂电影院相比？”相比看电影，王主任更喜欢看书，所以他既没有看过天堂电影院，也还没有来得及看高山，但他却很清楚，天堂电影院是捧回了华夏第一个金棕榈奖的电影。
　　往下翻了翻，时光网上都是正面的评价，不光是夸电影，还有夸配乐。
　　王主任感兴趣的打开看着，因为他听赵组长说，电影的配乐比较少。
　　[去年好莱坞最权威的音乐杂志之一《音乐艺术》，评选了二十一世纪最伟大百名电影配乐大师，全亚洲共有十七位列入，华夏六位。
　　楚舜排在第十九位，也是全亚洲排名最高配乐大师。
　　同时楚导是榜单上唯一“兼职”的人。
　　作为一个配乐人，楚导所写出的经典太多。
　　黑客帝国《Navras》，天堂电影院《cinema.Paradiso》，西西里的美丽传说《malena》，让子弹飞《太阳照常升起》，泰坦尼克号《我心永恒》等等。
　　《高山下的花环》是楚舜导演配乐最少的一部电影，整部电影完整的配乐只有三首，甚至于抛开最后片尾曲《我和我的祖国》，只有两段配乐。
　　配乐是烘托电影感情，升华主题必不可少的一环，楚导就用这部电影告诉所有人，“我不需要配乐，同样可以把你感动得泪流满面”。
　　最终的镜头，是高山下战士们的坟堆，微风拂过花圈，悠然的片尾曲《我和我的祖国》响起，像是前面所有情绪的宣泄，电影映中超过七成的人都哭了。
　　“我和我的祖国”
　　“一刻也不能分割”
　　无论是歌，还是电影，都能够称之为经典，很难被超越的那种。］
　　没有错，在制作后期时，楚舜没有选择原本电影的片尾曲《那是我的祖国》，选择了熟悉的《我和我的祖国》，这首歌是地球秦老师八五年创作的歌，所以元地星并不存在。

第315章 展露獠牙的票房利器
　　《高山下的花环》首日票房3.3亿，没有破掉国产的首日记录，但明眼人都知道，这并非高山的极限。
　　第二天，由于口碑爆发，并且也刚好是星期六，票房单日不仅没有跌落，反而冲到了3.7亿，称霸档期。
　　嗯——电影院没有建军节档期这一说，但建军节会有很多瞎几把拍的战争题材电影上映。
　　为什么要说脏话，是因为真的烂，服化道演员四方面，都烂得彻底，感觉看过就是浪费。
　　浪费时间，浪费金钱，以及浪费生命。
　　很多人都会迷惑，为什么鬼片和垃圾战争片，这么垃圾为什么还人乐此不疲的制作。
　　生意人做的所有一切都是基于小钱钱，是因为的确有观众会买单。
　　为什么笔仙可以拍摄十几部，为什么连笔仙大战贞子都有三部，观众还愿意去看，是因为的确有喜欢看国产鬼片和国产军事片的观众在，但他们不是喜欢看垃圾，只是支持这个题材。
　　言归正传，娱乐圈的垃圾真是各有各的品种，千奇百怪所以多说了一句，说回《高山下的花环》，八月三号星期天的票房依旧保持在2.5亿，三天票房9.5亿，看样子是首周要破十五亿，距离《海陆行动》保持是首周24亿票房还有一段距离。
　　在楚舜重生时，地球国内的首周记录保持着是《美人鱼》，在春节党以及周星驰这三个字，首周狂下22.23亿。
　　中宣部内。
　　“部长，《高山下的花环》口碑和票房双丰收。”王主任惯例汇报。
　　“年轻导演还是稳重，并且有足够的自信。”范部长点头，他道：“能够拍摄出这种精彩的影片，我也看了，的确好看，不止是在和献礼片的范畴，在所有战争电影中，这部电影也是最好的。”
　　王主任有些惊讶，一来他没想到范部长居然会抽时间看，二来是没想到对电影评价如此高。
　　“建军一百周年，既然是好电影，就不要吝啬宣传资源。”范部长说道。
　　“明白。”王主任点头，猝不及防的火热让他改变宣传策略，目前已完成新的一套宣传计划。
　　“菊次郎的夏天拍摄顺利吗？”范部长问询。
　　“顺利进入后期制作了。”王主任回答。
　　范部长再次肯定：”真是很可靠的导演。”
　　事情谈完王主任也就离开，接下来还有几个会议要处理。
　　因为没有什么对手，所以高山的排片率非常高。
　　首周票房拿下16.2亿！
　　纵观全年来看，也没有能比的，估计是今年的票房冠军了，很多分析报告，给《高山下的花环》最终票房预测是35亿。
　　也是国内累计总票房前十的成绩。
　　国家的宣传机器也终于发动，首先是主要的几个官微转载，紧接着是央妈新闻栏目打广告，不得不说中宣部出手的宣传，还真是和其他娱乐公司有区别。
　　最厉害的宣传方式还要数建行、工商银行、农业银行三家银行的宣传。
　　在这三家银行的支行，都有类似的宣传海报，比如说建设银行分行，【用建设银行储蓄卡、信用卡购买《高山下的花环》电影片，可享八折优惠】，其实严格的说起来，团购电影票，本身就有折扣，现场八折，不一定有网上的折扣便宜。
　　关键问题是，这三个银行的辐射是多广？也不知道中宣部是如何办到的，虽说中宣部权利极大，可和银行不交集才对，宣传决策还能指使得了这三家？
　　无论是如何办到，《高山下的花环》是真心的现实网络双开花。
　　除此之外，楚舜上《人民日报》的头版头条了，准确的说是《高山下的花环》上头版头条了。
　　硕大的题目——《国家是你的，也是我们的》
　　[国家是什么样？是所有人记忆中的山和水，是所有人引以为豪的文化，更加是先辈为止抛头颅洒热血，我们为之骄傲的样子。
　　当一种制度持续久了，就会有僵硬以及不足，如果不去正视，反而掩盖、躲避，迟早会成为大问题，没有任何制度是完美无缺的，两百多年前美利坚颁布了资本国家第一部宪法，两百多年过去，从未来修改过宪法，他们神话宪法，所以也就催生出了最多的补充律令，以及最臃肿的政府体系。
　　《高山下的花环》作为建军一百周年的献礼，没有一昧的歌功颂德，反之以高干子弟赵蒙生为切入点，是好是坏全部展现在观众眼前。
　　赵蒙生并没有一个军人的样子，来到部队也只是走个过场那般，也没有想要融入队伍。
　　训练、伙食甚至于指导员的本职工作，也都不喜欢。
　　连长梁三喜让他说两句，他磕磕巴巴甚至于不知道说什么，因为赵蒙生到连队来没有目标，也没有想要有什么建树。
　　衣服、被褥都让勤务兵收拾，自己从家中携带的零嘴、洋酒也藏起来。
　　军队开拔之前，甚至于心急火燎的等着母亲将自己调走。
　　上战场也是被迫的，但梁三喜、靳开来，一个个战友死在了他的身边，赵蒙生完成了蜕变，成为了一名真正的战士，一位好的部队指导员。
　　电影将部队制度僵化、有领导喜欢阿谀奉承，都提了出来，我们能够像电影中那样，发现问题一个个解决问题。
　　烈士抚恤金的发放标准，现在是上一年全国城镇居民人均可支配收入的20倍加本人四十个月的工资。
　　部队的探亲假也更加自由，部队制度每五年也有小幅度调整。
　　“我们离开部队太久了，离人民太远了”，“祖国是我的，也是你的”、“华夏能兴旺啊”三句话，导演寄与的三句话，是警醒，是心中的话，也是期望。]
　　虽说报道上也没有提及楚舜的名字，但也算上了半个，人民日报直接表态，这就是官方的态度，所以网上不少有关于越战如何如何，从而这部电影也不真实的言论，也消停了许多。
　　距离登上新闻联播又进了一步。
　　“楚导的高山拍摄的是真他喵的好。”高个说道：“我前几天刚带我爷爷去看，我爷爷是老泪纵横。”
　　短腿也点头：“我觉得网上的一句话评价楚导的话非常对。”
　　“什么话？”高个问。
　　“不怕楚导乱说话，就怕楚导搞煽情]。”短腿说道：“我也准备抽时间带全家人去看看，这种电影虽然不是合家欢电影，但也适合全家人一起看。”
　　“这话也不押韵。”高个说道：“大街小巷都是《我和我的祖国》，昨天我看网易云的新歌榜单，这首歌是断层的第一名，拉开第二名好远的播放量。”
　　“也不知道《菊次郎的夏天》怎么样。”短腿起身活动脖子和手臂，好久没有这样加班加点的剪片了，这一个星期和楚舜一起熬，稍微有点吃不消。
　　“要求太高了，高山都这么好看了，还要求菊次郎？”高个说道：“我估计楚导在高山这部戏上下的功夫更大，反正就高山这个质量，我能接受菊次郎稍微次一点。”
　　短腿想了想，似乎也是这个理：“建军一百周年的确是更重要，中日交流宣传庆礼我觉得随便就那样就成了。”
　　“走了，楚导打电话来了。”高个还准备说什么，但手机一响，看到来电人，就马上说道。
　　两人把单买了，然后往回走，是楚舜打来的电话，正值中午所以两人出来吃饭，而导演还要处理一些其他事，所以在工作室，高个和短腿这两天都是中午吃了，随便给导演带一些回去。
　　工作室，楚舜正在琢磨镜头拍摄特效，看见高个和短腿回来，起身把猪脚饭接了过来，胡吃海塞的吃着。
　　关于吃楚舜有个习惯，如果是抱着品尝味道，或者是“吃美食”的心态吃东西，那就会吃很慢并且也会很挑嘴，但仅仅是为了填饱肚子，那就无所谓也不会太在乎味道。
　　“快了，最多还五天就结束。”楚舜吃完饭，看着无精打采的短腿和高个，安慰了一句。
　　中宣部也知道楚舜的忙碌，所以说也没有让楚舜参加高山的宣传活动，田均航、孙川及等演员也是马不停蹄的宣传着，特别是田均航。
　　在这里必须点名夸一夸，好不容易出演了这样一部好片，田均航在高山上映的时间，推掉了接近一半的商演，路演那叫一个认真，甚至于有几场孙川及都挨不住了。
　　多的也不说什么，两周时间本来就比较瘦的田均航，又瘦了七斤左右。
　　有时候，只要能压得住，用一用小鲜肉，还是有些好处。
　　“楚导我有时候是真佩服你，你是起得比我们早，然后事情也比我们多，吃得也比我们少，但精神还是这么充足。”高个看着神采奕奕的导演，有些羡慕。
　　“起得比你们早，睡得比你们少，吃得也不多，这话倒是没错。”楚舜说道：“但你们忽略了一个最关键的信息。”
　　“什么信息？”高个和短腿看着导演。
　　“算了还是不说了。”楚舜感觉这话说出口有点打击两人的积极性，所以就把这话放心里了，准备等剪辑结束再说。
　　休息一会后，三人继续开始剪辑。
　　如果没有意外的话，《高山下的花环》票房或许就三十多亿，但这部电影最大的威力，才刚开始展露。
　　大约上映十天后，网络上出现个新话题＃带父母看《高山》＃，这个话题具体是谁兴起的不知道，但很多人都在上面签到留言了。

第316章 票房诡异曲线
　　作为目前的超一线明星，顾酥今天专门抽出了一天时间，也正好前一天在魔都做活动，顾酥家是土生土长的魔都人，家庭条件也是相当不错的。
　　“顾顾我们要不要把影院包下来？”生活助理询问。
　　“？？？”顾酥脑子里面全是问号的看着生活助理，虽说这个生活助理是才来的，但也难得完全不明白其脑回路，请家人看个电影怎么就要包下影院了。
　　“顾顾你现在的人气，之前下飞机接机差点在机场外引发推搡事件还上了热搜。”生活助理理所应当的道：“电影院人流量这么大，万一要是出了点问题……”
　　“虽然你是三天前才入职，但什么都不懂，是怎么通过公司安排的？”顾酥反问生活助理。
　　生活助理也是个刚毕业的小姑娘，被顾酥一质问，支支吾吾不知道该怎么说。
　　“算了，以后你就会知道。”顾酥也没有继续说什么，主要是这个生活助理是她的粉丝，前天给她看了，一系列收集关于她的信息。
　　“我就是带爷爷去看看电影，稍微穿一个高领的外套，把脸稍微遮住，就不会有人看得出来。”顾酥说道。
　　“晓得了。”生活助理点头。
　　粉丝接机上热搜，或者是其他什么应援上热搜，没有明星官方的支持压根不可能办到，当然如果硬要说组织的粉头和官方没关系，那就没关系吧。
　　顾酥的爷爷今年已七十高龄了，身体也还算硬朗，不过耳朵不是太好，需要戴助听器，顾酥对老爷子最大的印象有两点，其一是小时候顽皮，被父亲罚站六十分钟，然后向老爷子告状，顾爸被老爷子罚站两小时……
　　另外一个印象是，无论多忙，老爷子也不会错过新闻联播，到时间了就会守到电视前。
　　上一次，顾爷爷来京城看升旗仪式，当国旗升起的瞬间，老爷子眼泪唰唰往下流。顾酥本人也很爱国，但她是真理解不了老一辈的感情，在印象中老爷子是非常严厉的，顾爸见了老爷子，就跟老鼠见了猫差不多的反应，所以当《高山下的花环》还没上映，她就决定带着全家人来看。
　　时间差不多了，顾酥换好衣服出发，并且微信也收到了魏长伟到了车库的消息。
　　顾酥今天不止是要看电影，还要领着魏长伟这家伙见爷爷，见家长，所以也挺紧张，当然比她更紧张的是魏长伟。
　　魏长伟近两年，不说红不红的事，至少还活着，也没有缺胳膊少腿什么的，至于出演目前在拍摄电视剧《大汉耀》，饰演汉成帝，这位皇帝在汉朝历史上绝对的是耳熟能详的，并不是有多英明神武，而是有多昏庸，人们熟知的赵飞燕、赵合德、班婕妤都是汉成帝的妃子。
　　在酒色上面，汉成帝不得不说是专业的，极具有鉴赏美女的能力。
　　魏长伟是男二号，当天在签合约时，顾酥一直和魏长伟在一起，魏长伟差点绊倒，顾酥给扶住了。
　　可以预见绊倒了一定会磕在栏杆上，感觉顾魏两人还挺配的，至少对于魏长伟来说，顾酥是救苦救难观世音，逼格瞬间就高了，别人恋爱最多是精神和肉体上的契合，顾酥谈恋爱是真拯救生命，“真离开我，你就会死！”
　　“酥酥今天换了口红色系？”顾酥一上车，坐在副驾驶上，刚系上了安全带，魏长伟看了一眼顾酥就开口，并且还准确的说出了色系：“酥酥你以前不是坚决不用豆沙色系吗？”
　　豆沙色系很百搭好处在于显白，但顾酥是皮肤有点黑，所以一直不用豆沙色。豆沙色并不是一种口红品牌，而是一种色系，就好像的ysl的方管214，雅诗兰黛的倾慕120，前者带一点点橘调，是和元气风格搭配，后者沉一点，适合高冷一点的搭配，不过从上唇的推触感还是要推荐NARS的anita是遮唇纹神器，包括唇釉豆沙色也有很多选择，阿玛尼红管500，魏长伟以前是不懂这些，但因为他想给女友买化妆品，所以自己学的。
　　“那你觉得我好不好看。”顾酥带着男友见爷爷的心情放松了很多，她道：“kiko黑管919，适不适合我？”
　　“kiko应该请酥酥你去当代言人。”魏长伟说道：“很显气场，很漂亮。”说着还自我肯定的点头。
　　“嘿嘿，kiko是平价口红，虽然持久有点问题，但上色很好。”顾酥闻言脸上都是笑容，她有卧蚕所以笑起来很好。
　　顾酥的爱好就试口红，然后安利给自家小姐妹，这个kiko是平价牌子，相比其他牌子口红和唇釉两三百，kiko只要几十块，当然推触感是没有那么好的。平时顾酥在公共场合，都是要用阿玛尼赞助的口红，因为她是阿玛尼口红的全线代言。
　　还要开到顾爷爷家，顾爷爷住在魔都郊区的一栋小别墅，顾酥领着魏长伟，走到门口才突然有些紧张了。
　　“这位是长伟，我男朋友，对我特别好。”顾酥道。
　　魏长伟也毕恭毕敬的打招呼：“顾爷爷。”这种感觉跟他第一次去试镜差不多，
　　“很精神。”顾爷爷脸上带着笑容，看起来也挺和蔼的。
　　三人往电影院走去，因为魏长伟和顾酥两人都是演员，所以装扮上稍微注意了一点。
　　“现在年轻人拍摄的战争片不真实。”顾爷爷说：“前些天，我在电视上看了一部《神射手》，一个人杀了鬼子一百多人。”
　　“连吕俊生都办不到。”顾爷爷说：“之前你爸爸告诉我，导演是个年轻人。”
　　吕俊生，号称“小吕布”，抗日战争真实存在的猛士，夏津战斗白刃战刺死27个鬼子兵，每有战斗必定身先士卒，立了两次大功两次，一等功两次，可谓是军中战神，顾爷爷有了两个哥哥，一个姐姐，他是家中最小的那个，大哥和二哥都是打鬼子死了，姐夫在解放战争中战死，姐姐因为太着急，在路上摔倒孩子流产了。
　　顾爷爷的姐姐觉得对不起自己的丈夫，精神状况受到非常大的打击，用现在的话来说是有点疯了……
　　一家也可以说都是烈士，他之所以没参军，是因为身体情况，别看他现在身体硬朗，在十五岁以前，是个药罐子。
　　“爷爷，导演是楚舜，就是在外面获得了很多奖的那位导演。”顾酥解释道：“而且这部电影很多人看过都哭了，肯定好看。”
　　“哦哦哦，是这个年轻导演，前面他不说还在洋鬼子面前亮相了吗？的确很好。”顾爷爷点头。
　　魏长伟在一旁十分乖巧，取票并且问到了影厅的位置，在影院门口有个工作人员拿着一个小纸箱，一张电影票可以免费领取一包纸巾。
　　“爷爷你要不要？”顾酥和魏长伟都各自领了一包。
　　“我不需要，我看的抗战电影，比你拍的戏还要多。”顾爷爷表示自己不会哭。
　　进度电影院，顾酥发现上座率依旧高得吓人，并且有很多老年人和中年人。
　　影片开始。
　　前四十分钟，是人物塑造，赵蒙生在军队的琐事，剧情冲突性并不强，没有什么好情绪激动的地方。
　　只是顾爷爷看到赵母的作为，口中嘟囔：“你的儿子是儿子，别人的儿子都不是？”
　　“一个革命人的懈怠。”顾爷爷有些激动。
　　剧情发展到战争时——
　　“想不到连长今天也开荤了？大中华。”
　　“副连长，副连长，战前赏了我一个送死的官。放心，我会在副连长这个位置上死出个样子的。”
　　“玉秀我们虽然穷，但人死账不能丢。”
　　后半段，感人的剧情犹如海浪，一浪接着一浪，层层叠叠都打在心坎上。
　　顾酥是感性的人，在靳开来死时就受不了开始抹眼泪了，到没有勋章，更是豆大的泪珠往下滚，把纸巾都用完。
　　她本来准备从身边的魏长伟手中拿纸巾，但魏长伟纸巾也没有了。
　　倒不是魏长伟自己用了，是被顾爷爷拿去，顾酥这才注意到，包括她爷爷在内，影厅中的中老年观众都哭了。
　　电影结束，顾爷爷坐在外面的座椅上，哭得很厉害，特别是影片中的梁大娘，让他想起自己的母亲，真的好相同。
　　顾爷爷的母亲，也是顾酥的祖奶奶，已死了二十多年，但她教诲还是一幕幕都烙在老爷子的脑海中，大哥二哥姐夫都死在战场上。
　　但华夏能兴旺啊，所以顾爷爷的大哥二哥姐夫，都没有白白牺牲。
　　“我们后世子孙不会挨饿，不会被洋鬼子欺负，真好。”
　　“这电影好，真的好。”顾爷爷胡子都在抖。
　　休息了三十多分钟，魏长伟和顾酥才把心情稍微稳定的老爷子送回家。
　　两人回家，魏顾两人都同居了，在#带家长看高山#话题签道，当然是用的小号，别看顾酥是明星，但她有两个小号，一个专门用来吃瓜，一个专门用来怼黑她的营销号。
　　[领爷爷看了高山，楚舜导演是真厉害。]顾酥发完之后，感觉有点不对劲，这又不是什么坏事，为什么要用小号？
　　然后又用大号发了一条内容一模一样的留言。
　　其他留言也很显眼：
　　［看了一遍，带着父母也看了，然后我爸妈准备带着爷爷婆婆再看一次。］
　　［没得说这种电影必须领着爷爷来看。］
　　［刚和爷爷刷完，爷爷也是反击战的老兵，他说拍得很好，他就认识梁三喜这样的士兵，为了祖国没能回去。］
　　战争片最大的好处，是能够领着全家人一起去看，甚至于还可以领着老人，其他题材有这能力的也就喜剧片。
　　但很多老人不喜欢喜剧片。
　　领着家人来就至少是三张票，多的全家人一起还是五张，天生的优势，其他电影是羡慕都羡慕不来。
　　如此趋向之中，高山第二周票房居然依旧坚挺在14.7亿软妹币。
　　按照跌幅来说，首周16.2亿，第二周应该中有九亿左右才正常，神一般的曲线。
　　市场意识到预测的35亿，压根就不是终点，两周就拿下30.1亿，目前来看完全能够冲击国内票房前三。
　　可惜电影预测机构想象力太匮乏，永远也不能预测市场上的变化。

第317章 国内第一
　　在《高山下的花环》上映第三周，中影、西影、上影、珠影、太平洋保险、人寿保险、中粮等国营单位，似乎商量好了，官微发布公告组织观影。
　　组织观影说白了是包场，本身包场行为，是没理由光明正大说出来，有点政治任务刷票房的嫌疑。
　　但奈何《高山下的花环》电影质量绝佳啊！
　　还是建军一百周年的献礼，没有谁会说什么，网上有喷子也被禁言了，关键时期微博也很紧张。
　　中影为例，看看官微所发：［祝贺祖国建军一百周年，楚舜导演献礼作品《高山下的花环》，紧跟时代要求，揭示了一支正义之师、胜利之师的一场战斗过程，以小见大具有史诗般的宏阔主题，将组织观影学习烈士的精神，领略先辈风姿。］
　　看看人家小词是一套一套的，楚舜觉得这些单位包场观看是没问题，只要片好，不强行让人看烂片就成。
　　如此火力援助之下，第三周的票房，再次暴走！
　　单周12.1亿，居然第三周还没有跌破十亿，完全不符合市场。
　　还没完呢，在高山上映的第四周，教育局突然提倡“学习先烈勇敢无畏，爱祖国”，你甭管提倡的内容是什么，最重要的是学校如何做的。
　　一般学习先辈，都是学红歌，市里面举行红色征文，又或者是参观当初革命先烈的展览馆、故居。
　　好似山城，不提“解放碑”，那东西其实是“人民解放纪念碑”，是全国唯一一个纪念中华民族抗日胜利的纪念碑，但现在是山城的购物中心，每到节假日都太堵了，感受不到一点气氛。
　　红岩纪念馆、歌乐山烈士陵园、聂元帅陈列馆，才是会让学生们去参观的地方。
　　然后大不一样的，还有学习红歌的项目，只不过红歌中多了一首《我和我的祖国》，全国范围很多初中、小学，组织去看《高山下的花环》。
　　其中要是没有中宣部授意，那真的不现实。
　　前面建军九十周年，或者是建党、建国等这些重大节日的献礼电影，国营公司，或者政府单位也有组织去看，但绝对没有如此大规模包场。
　　至于组织学生去电影院更没有过，在楚舜的记忆中，只有地球上小学时，组织过《冲出亚马逊》。
　　冲出亚马逊获得了“十六大献礼电电影”、“全国中小学生百部优秀电影”、“教育部推荐百部爱国主义教育影片”三个荣誉，认真来说，冲出亚马逊作为真人真事改编，的确也是一部经典的军事片，但拿来和《高山下的花环》比较，真的不能打。
　　这部电影最厉害的地方是它的制作方是央妈和八一制片厂，高山还是军方和中宣部呢，估计用不了多久也能得到这些荣誉。
　　之所以《高山下的花环》，得到中宣部如此的“偏爱”，关键在于楚舜这件事办得太漂亮，挑不出一点毛病，临场挑起重担，并且还拍摄出经典。
　　第四周的票房也不差，更重要的是，中宣部有另外的消息。
　　“范领导，岛国外务省联合东宝会社想要引进《高山下的花环》。”王主任接到一个很神奇的事，末了还补充了一句：“并且东宝会社希望尽快，还不需要日文版配音，只需要有日语字幕就可以了。”
　　作为中宣部的人，范领导是管宣传的，引进以及被引进这些事一般来说是中影的业务范畴，只不过《高山下的花环》情况特殊，是军队联合中宣部制作，虽然版权在楚舜手上，但中宣部拥有宣传使用权。
　　“岛国引进高山？”范领导心中疑惑了一会，然后想了想高山的内容，哦是越战，和岛国入侵没什么关系，再加上楚舜在岛国庞大的人气，岛国方想要引进非常正常。
　　只不过这种事太少见，认真来掰扯，战争片除开好莱坞，其他国际是很难输出的，甚至于连好莱坞的很多战争片都会失利。
　　归根结底，国与国的伤痛，是有空隙的，这个空隙的大小根据性格、理智程度、心情、三观等一系列因素决定。
　　反正前世楚舜，作为影评人看了不少国外经典的战争题材电影《战场上的快乐圣诞》、《穿条纹睡衣的男孩》、《辛德勒名单》等，但让楚舜有点触动的反而是《血战钢锯岭》，触动的原因也是感觉到了一股对纯粹生命的尊重。
　　范领导思考一些事宜，身处高位思考的事就格外多，比如反击战上面能否允许宣传。
　　这部电影表露关于特殊年代炮弹的事，适合对外宣传吗？再有电影中高干子弟形象会造成一些不好是反馈吗？
　　一系列的事，所以并非是脑子一拍，就能够决定。
　　王主任也清楚这里面的复杂，所以这一旁有点没催促，大约半小时后，范领导打了两个电话，最终才有决定。
　　“同意岛国引进。”范领导到：“本身花环是军队一百周年的献礼片，献礼片能够在邻国具有一定的影响力，是非常好的。”
　　还有一句话范领导也没说，高山完全能够秀一秀“我军勇敢的战士”，文化输出是自16年年奥运会后，华夏政策就一直强调的事。
　　“这件事要通知楚舜导演。”范领导说道。
　　严格的说拥有宣传使用权的中宣部，不用通知也可以，但楚舜在范领导心中的重量上升了许多，已不同日而语。
　　《高山下的花环》出口岛国，也因为马上中日建交宣传日就要到了，所以东宝会社这边抓紧翻译，并且做字幕定位，字幕校准等事宜。
　　说个很有趣的事，华夏这边是“中日建交”，岛国那边是“日中建交”，所有国家都一样，要在称呼上把自己放在前面。
　　岛国的电影工业体系，在千禧年左右是非常强，当时作为全球第二大票仓，索尼影业也在好莱坞有结实的台阶，很多电影都有岛国元素，但现在……特别是10年后，连他旁边的韩国，在真人电影行业，似乎都要比岛国更强，更不要说和华夏冉冉上升相比了。
　　然而在字幕、翻译方面，岛国是贼强啊，说一句上字幕亚洲第一，没人有意见吧？毕竟是多少年动漫工业熬出来的手艺。
　　所以在当天下午谈妥签订合约后，就直接开始宣传了——
　　【大国最强军事映画！】
　　【全能鬼楚舜作品，这才是战争！】
　　【不可错过，不可不看，不可不期待，“三不可”神作《高山下的花环》！！】
　　说真的岛国的海报，是世界著名的中二，说一个地球的例子，前段时间的大片《金刚：骷髅岛》，捣鼓后海报是：骷髅岛上的巨神、人性之骷髅岛、挑战视觉极限……
　　感觉岛国的海报设计师们，不将海报的篇幅都填满，是浑身不舒服斯基。
　　在岛国瞬间就引起了不小的风浪。
　　“楚桑的新电影？楚桑不是在拍摄《菊次郎的夏天》吗？”
　　“听说是在拍摄菊次郎的途中，随便拍摄了一部战争片，动作很快，请注意很快哦，咻的一下就拍完了。”
　　“期待期待，只要是楚桑的电影，我一定会买票去看。”
　　在仅仅经过三天的宣传，《高山下的花环》就提上影院。
　　在岛国一周斩获了三亿日元，虽然只有《东京教父》开画一半的成绩，但前者才宣传没几天，纯粹是硬着头皮上。
　　如果不在东宝公司为了借着华夏大火的东风，以及九月29日迫在眉睫，也不可能如此紧张。
　　华夏这边，《高山下的花环》第四周票房10.7亿，四周都奇迹的保持在十亿以上，票房弧线绝无仅有。
　　除了学校组织学生观影贡献的票房，还有一部分是部队组织观影，只不过部队的事就没有公布。
　　高山下的花环国内一个月的累计票房53.7亿软妹币，刚刚逊色于《海陆行动》54亿。
　　但问题是电影上映还没完，万达、横店等院线联合宣布，《高山下的花环》制作方已申请到“密钥延期”。
　　只要电影成绩足够好，并且还有潜力可以挖掘，制作方就可以向有关部门申请密钥延期。
　　当然能不能申请成功，得看相关单位，反正高山很轻松就成功了。
　　《高山下的花环》第四周都还有十亿，至少还有五亿的潜力能够挖掘。
　　按照万达影院发布的通知，高山密钥延期至9月28日，掐指一算还有27天上映时间，成为国内票房第一是稳稳当当的事，只看时间问题。
　　说英雄谁是英雄。
　　说第一马上就变成第一。
　　八月有三十一号的，在电影上映第三十二天，单日算上各种包场，还有7680万票房。
　　累计票房来到54.4亿，已然登顶。
　　票房登顶又安排上一波热搜，这波不用买流量，各种明星的祝福，连《海陆行动》官微也发来恭喜，人气有那么高。
　　为什么《海陆行动》被抢了第一还要发恭喜，嗯——不祝福还能怎么办？
　　祝福一下至少还能蹭蹭热度，《海陆行动2》时隔几年后已在筹备，热度都是钱。
　　“还有二十多天，楚导你觉得能不能破六十亿？”芮樱大胆的提出一个数字。
　　“六十亿还真敢想，票房最后估计在57亿就到头了。”楚舜脑子很清醒，电影能够有如此爆炸的票房，是占据天时地利人和。
　　首先是天时，建军一百周年，全民激发了爱国情绪。
　　地理中宣部的大力宣传，人和是电影的质量过硬，还有楚舜本人票房号召力。
　　三者缺一不可。
　　不扯弯弯绕绕，摆个直白的因素，国营单位组织观影，以及学校组织观影，再有军队组织观影，这三波包场拿下多少票房？
　　具体数字楚舜不清楚，可心里也大概有个数，可以说是国家用力把《高山下的花环》推到了首位。

第318章 楚舜在搞事
　　“57亿票房我觉得短时间之内不可能再电影能超越，看到雷军长去公墓，非常感动。”芮樱道。
　　楚舜每部电影，芮樱都还买票支持，并且芮樱她还会一次性买三张票，一来保证左右没人打扰，二来三倍支持。
　　芮樱叹口气道：“我主演的电影，上半年上映，总票房只有一千七百万，是楚导你零头的零头的零头。”
　　“文艺片有一千多万票房算不错。”楚舜道，他是除外的，就跟叠被动一样，都快叠满。
　　“我也想演一部五十多亿票房的电影。”芮樱瘪嘴。
　　“票房超过四十亿都不单单是电影质量好不好的问题了。”楚舜说道：“我都不确定，能否再拍摄一部国内有五十亿票房的电影。”
　　“看新闻，《海陆行动2》要开始拍摄，说不定能够再破记录。”楚舜说了一句。
　　芮樱马上反驳：“我觉得肯定办不到，《高山下的花环》都这么好看了，办不到办不到，我给它立一个flag。”碎碎念，什么霉神上，衰神到。
　　“楚导拍摄完《菊次郎的夏天》和《高山下的花环》，是不是要休息一段时间，两部戏连着拍，光听起来都是噩梦。”芮樱道：“如果要休息的话找我，我可以领着楚导到处吃美食，世界上没有你吃美食更放松的事了。”
　　“到时候再说，但我真的该休息了。”楚舜说道，主要是系统老婆没看着他拍摄，感觉缺少动力。
　　芮樱点头，在上周才落幕的威尼斯电影节上，她提名银狮奖影后，可惜没能获得，回国后化悲愤为食欲，努力吃了两天。
　　别误会，“努力吃了两天”，并不是两天六顿饭，而字面意识，四十八小时一直吃。
　　芮樱从超市抱了一堆食材回家，然后就自做自吃，困了睡会，醒了继续做，继续吃……
　　当楚舜知道这种操作之后，直呼好家伙，幸亏按照芮樱的说法烹饪是个体力活，所以需要睡眠。
　　万一不睡觉的吃，真怕会吃东西到猝死。
　　“你特意来找我，就为了说恭喜？”楚舜询问。
　　“呃……等等。”芮樱的确有事找导演才到泰富酒店，但话到嘴边又忘记要说什么了。
　　楚舜看着芮樱，有点无语，跟他同龄也三十了，为什么还能咋咋呼呼，有少女感？
　　“想到了！在威尼斯电影节，有一个外国导演向导演你发起挑战。”芮樱道：“他说的话非常过分，是一个英国的导演，叫麦克什。”
　　“嗯？”楚舜怀疑自己听错，因为导演挑战的梗，一般只会出现在起点烂俗文中。
　　电影是门艺术，俗话说“文无第一，武无第二，太监无三，猫咪无节操”，即使两部相同题材的电影，也难评比输赢。
　　都知道，电影只能打动人，不能打败人。
　　从什么方面圈定胜负？得奖、票房还是拍摄技术的先进？即使所有方面都超过，也难说。
　　再则现实中谁拍片会特意挑战谁，深井冰啊！
　　楚舜询问芮樱是怎么会回事，然后芮樱讲述下，他松了一口气。
　　原来麦克什是明显想蹭他的热度，如果楚舜真答应或者回应，麦克什才是大赚特赚。
　　“可是他这样乱说话，难道不用付出一点代价吗？”芮樱不服气。
　　“狗咬你一口，你会咬回来吗？”楚舜询问。
　　“不会，我会把咬我的狗买回家，做成狗肉火锅，全部吃掉。”芮樱道：“如果条件允许一定要用黄酒，否则味道没那么好吃。”
　　“你说的也有点道理。”楚舜琢磨。
　　但直接回复又太low，思来想去又多了一个拍摄《勇敢的心》，给英国添堵的理由。
　　有芮樱在，午餐楚舜不用考虑吃什么，想吃什么，芮饭桶就能找到什么。
　　吃饭没什么好说的，也就是清汤锅清汤放大枣、枸杞、海米、葱段、姜片，然后配上一碗麻酱，铜锅清汤就一定要是乌珠穆沁羊肉，并且羊肉要薄，几秒就涮起来，拌上麻酱入嘴就感觉冬天这一口值了。
　　也没什么好说的，继续说《高山下的花环》，又连续几日的单日票房冠军，哪怕每天只有两千多万入账，但九月初没有什么能打的电影上映，继续称霸。
　　楚舜目前无论是票房，还是获奖，又或者是学术领域，都做到国内第一。
　　当晚，楚舜窝在酒店看一档节目，是谈论文化入侵的。
　　他以前是影评人时，总结过个规律，看一个国家是否有文化输出能力，就看这国家的票房历史榜单上前十名有多少是外国电影。
　　“国外”主要指好莱坞电影，不算彻底封闭的国家，以及没有能力引进好莱坞电影的国家和独立地区。
　　票房top10好莱坞电影越少，可以说文化输出能力越强，因为在另一种程度上来说，代表自己国家文化有能力抵御好莱坞文化输入。
　　元地星top10只有两部电影是好莱坞影片，分别排在第七和第五，《白巫师2》和楚舜对垒，排在第五。
　　地球更直接，前十只剩下复联4还苦苦支楞，其余都是本土电影。
　　岛国top10有四部是好莱坞影片，大船262亿票房排名历史第三，前两位分别是《千与千寻》和《鬼灭》剧场版电影，岛国输出能力已比不上华夏了。
　　再多说一句岛国六部进入票房前十的本土岛国电影，只有一部是真人电影——其他都是动画电影。
　　再看看法国、德国、泰国等地方，基本上top10都被好莱坞电影占据，法国还算较好，保住了榜眼和状元的位置，其余全军覆没，而其他国家榜首大多都被复联4占据。
　　好莱坞的文化输出是真强大，虽然有现代三大娱乐现象的说法，美利坚的好莱坞电影，岛国的动画，华夏的网文，可后两者和前面差距有点大。
　　又是大帅比睡下的一天，楚舜看完节目就睡了。
　　《高山下的花环》在国内上映四十天，票房累计55亿时，新浪电影的官微发了一条庆贺消息——
　　［恭喜孙川及成为第八位票房破百亿的男演员］
　　男演员累计票房过百亿是非常困难，地球上第一位是吴京，然后黄渤、沈腾等人也纷纷上榜。
　　这些演员都没问题，关键后来新浪这百亿演员越来越水，比如刘昊然，并非对这演员有什么意见，关键是刘昊然的一百亿如何来的？
　　《妖猫传》是个男三，勉强算主角，但《我和我的祖国》、《建军大业》、《我和我的家乡》这几部戏可都是群像戏，刘昊然在里面最多是主配，拿来凑票房合适吗？
　　退后一步来说，刘昊然的百亿比杜江还要好一点，他还有唐探系列撑底，和宝强是绝对主角，而杜江代表作是一个绝对主角都没有……
　　言归正传，元地星的新浪百亿演员还没有这么多水分，所以现在为止也只有七名，孙川及是第八个。
　　物以稀为贵，依旧是演员票房号召力的体现。
　　原本孙川及拍摄十多年的戏，出演电影超过30部，其中担当主演的也有十多部，累计票房45亿。
　　距离百亿演员差距挺大，万里长征还没走到一半，在媒体以及营销号预测时，也没人想到第八位百亿演员是他。
　　55亿按照常理来说，得是二十多年的打拼，可偏偏出现楚舜这位经常打破常理的货，一步到位！
　　所有预测都被打脸。
　　高兴的不止孙川及的经纪人，田均航的经纪人才感觉是一锄头下去挖到宝藏。
　　楚舜就跟小鲜肉去质器一样，顾酥质变，瑞亚从小鲜肉变成世界第一小鲜肉。
　　而田均航不单是演技实打实进步，主要是观众缘以前路人都觉得什么小鲜肉，什么没有演技光靠脸，现在有了大转变。
　　贺坞溪和田均航起步差不多，在小屏幕上拥有很大话语权，但大屏幕是半个新人，都差不多，没演什么好角色。
　　可田均航现在，个人累积票房55亿，一步登天，贺坞溪嫉妒得质壁分离，就差抓狂。
　　《菊次郎的夏天》在九月中旬，后期制作全部完成，楚舜在家睡了足足十八个小时。
　　别觉得很久，楚舜巅峰记录是一次性睡25小时，基本上是突破人体极限。
　　人火是非多，片子火碰瓷也多，或者是叫引来了不必要的关注。
　　事情主要原因还是特殊设计的开头和结尾，楚舜在《高山下的花环》开始没有电影logo，只放反击战中牺牲的人数名单。
　　而在电影结束该现演职人员表时，率先列出是一段话。
　　列举完这句话后，还有一串对越反击战的战争结果——
　　［攻占越南北部高平、谅山、黄连山、莱州3个省会、1个市、16个县城、3个镇以及广宁、河宣两省部分地区。
　　备注1：莱州只有四个省。］
　　［歼灭性摧毁越军第三、三四五、三四六师，重创三一六A师另7个团。
　　备注2：越军共派出六个步兵师。］
　　［共击毙47700余人，击伤7270余人，俘虏2173人。
　　备注3：越军人数约十万］
　　三个备注非常灵魂，楚舜也没有瞎写，是抱着非常严谨的态度问了专家。

第319章 阴阳师奴役
　　越国当局抗议的理由有二，其一是捏造事实，其二是破坏中越友好关系。
　　这话就说得相当有意思，也没有提及具体捏造了什么，然后越南当局要求导演楚舜道歉，并且永久下映《高山下的花环》。
　　中越建交非常的早，在五十年代就有交流，但七十年代末期交恶，直到九一年才有恢复比较友好的态度，反正在千禧年还在扯边界问题。
　　民族性的确大不过国际性，但越南的国际名声就只能说一般，国与国之间并没有永久的友谊，但一直不要遮羞布乱窜的国家也少见，看看懂王川普，都知道给自己穿上裤裆“没有人比我更懂xxx”。
　　反正越国这一波，所导致的直接好处是，网络营销号闻着味道就凭空脑补，一篇篇的报道出来“越国抗议，碍于友好的外交关系，《高山下的花环》在未来几日有可能会屏蔽，作为二十一世纪最好的战争片，也有人说是国内影史上最好的战争片，如果再不买票去看，再不看都看不到了”。
　　“不是吧？花环如果被禁了，是本世纪最大的笑话”、“越国猴子白眼狼，管他个簸箕”、“我不能理解为什么优秀的电影要被封”……
　　营销号最擅长做的事，就是挑动水友的情绪，其实冷静下来想想，建军一百周年的献礼，怎么可能会因为越南的抗议就禁掉，本身这事就相当没谱，而营销号也是实话实说，“未来几日有可能”，完全没有说一定。
　　此事距离电影上映已过去五十天，也不知道为什么越南当局要在时候来反应，早干什么去了也不清楚，营销号这一弄，本身每天票房已跌倒几百万，当天又上扬，冲到一千五百万软妹币。
　　华夏这边的反应就有点意思，官方也没有出来说话，只是央视新闻官微在第二天播出一条消息：［《高山下的花环》目前已在岛国上映，近日好莱坞、意大利、法国、阿根廷、泰国、俄罗斯、韩国等多个国家引进此电影。］
　　没有错，更多国家要引进，这绝对是之前所有献礼电影都办不到的事。
　　越国驻扎大使馆是连连发出抗议，终于在央视新闻官微发消息的第二天，官方给了回应——
　　[“艺术是自由的”，导演楚舜是世界知名的著名导演，先后获得金棕榈奖、金狮奖、金熊奖，以及奥斯卡等多项国外奖项的认可，楚舜导演的艺术造诣也被多国认可。其次楚舜导演拍摄《高山下的花环》时请教了研究多为近代战争领域研究教授，找到了多方面资料，没有曲解历史，也没有抹黑任何国家。尊重历史，并非是遗忘历史，而是记住历史所带来的经验教训，共同为未来的中越良好外交关系做结实的基础。]
　　官方的回答一向很有水平，首先是肯定导演水平，把楚舜获得过的奖项大致认一遍，导演水准很高，然后说电影请教过战争领域的专家，也把捏造的事驳回，最后“记住历史所带来的经验教训”，言下之意就是记住你们打输的教训，别再跳来跳去，打越国我们是很有经验。
　　回应一发，越国大使馆就消停了很多，当天下午越南的外交部表达了看法“对于那部电影（高山下的花环），我们国内市场是不会引进，并且也认为邻国也不会喜欢。”
　　也没有再说道歉还是什么，表示自己不会引进，中影的谭总也真的是个人才，作为中影的掌权者，所拥有的渠道不言而喻，在第二天老挝、柬埔寨就引进了《高山下的花环》，要知道越南就和三个国家接壤，华夏、老挝、柬埔寨，这脸打得是啪啪作响。
　　不仅是如此，高山在岛国票房也出奇坚挺，第二周票房就攀升到5亿日元。
　　有一说一，以黑泽明为首，岛国拍摄的战争题材，场景调度非常好，也和本身是小场面斗争有关，在岛国的战国时期双方大名交战，长期兵力加起来不足一千人，和华夏动辄几万人的战斗，数千人死伤完全不是一个档次。
　　当然因人祸死的人多没什么好自豪，因为参与战争的数量庞大也没什么好自豪，只是讲述这样一件事，华夏人从小就见惯了大开大合，所以用摄像头对准壮丽山河那就是大气，岛国、韩国等小国办不到，需要用复杂的镜头语言，这也是黑泽明的战斗场面调度，在整个电影圈子也是能够进入前五的原因。
　　岛国是非常喜欢战争片的，在岛国要成为电影大师，一般需要拍摄战争片或者人性黑暗面的拷问，《高山下的花环》逆反的票房上扬，遭受到一部分右翼岛国人的抨击，说这部电影是宣扬华夏军事行动之类的话。
　　其实右翼和左翼，并不是亲华和反华那么简单，严格来说只是两种策略保守派和激进派，不说右翼抨击的事，没有任何电影能够让人百分之百喜欢，况且是主旋律片。
　　坂本课长看完电影，当即准备在《旬报》上发表影评，可惜半路被拦截了下来，因为总编岸田齐廊他早就写好了影评发送了，《旬报》作为岛国最为专业的电影类报刊，自然不可能一部电影在上面发布两个影评。
　　[与楚桑见面已是去年《随电影》首映的时节，经过仔细研究，我认为楚桑导演的拍摄模式应当是“阴阳师奴役法”，似阴阳师奴役式神那般，楚桑的式神是摄影、灯光、构图、剧本、演员，曾经杨巍教授说，楚桑的拍摄手法是根据电影类型、种类、所表达情绪的不同，然后有变化，所以叫“堆积木拍摄手法”，意大利欧迪亚导演又称之为“操木偶拍摄手法”。
　　但鄙人认为这个比喻不对，《高山下的花环》、《美丽人生》都属于在战争中抒情，但没有一点雷同，美丽人生和意大利三部曲中另外两部也不同，再结合楚桑自己所说，每次筹拍一部电影，脑中就就已经有了分镜、画面以及演员该如何表演，就如同阴阳师奴役式神，该如何战斗，在战斗之前就有准备。
　　在三个月前我就发表论文，认为楚桑有如此的技巧，任何电影题材都可以拍摄，在“阴阳师奴役法”面前，没有电影类型的区别。]
　　岸田齐廊这货说是什么影评，但一开始还是在表达自己的学术理论。
　　表达完以上这些，下面才是关于影片内容的评价——
　　[《高山下的花环》并非传统的战争电影，传统战争电影从电影开始，一切剧情都将会为最终决战做铺垫，这部电影的最终会战，更像是在为士兵们做铺垫，我认为这部电影更像是一位颂扬士兵的战士电影，脱胎换骨的赵蒙生，敢言勇敢的靳开来、为祖国奉献的好男孩梁三喜，甚至于喜欢写诗但上战场也无畏的段雨国，都由一部电影展现在我们面前。
　　当鄙人知道，这是建军一百周年的献礼电影时，一切就通明，塑造战士以及战士家属，《高山下的花环》当属二十一世纪最佳！]
　　《旬报》给出这个评价是相当的高，但岛国网友们没有觉得很奇怪，并且还都挺认同。
　　“楚桑拍摄的战争片，和我们国家导演拍摄的战争片，有三个新宿那么大的差距。””
　　“看完高山下的花环，再想想我上半年去电影院看的电影，华夏人真的是这样，平时和和气气基本不会撕破脸皮，可一旦涉及到土地和国家，整个人都会发生变化，我上学时，老师教历史时就说，绝大多数华夏人对于国家都有种强烈，难以理解的感情。”
　　“华夏人的牺牲精神太强烈。”
　　“越来越期待《菊次郎的夏天》了，肯定是杰作。”
　　“全能鬼才名不虚传，就没有楚桑不会拍摄的题材，随随便便的拍摄就成为了最好的战争作品之一，我在网上看到资料，这部电影楚桑导演只拍摄了三个月。”
　　花环在岛国良好的票房表现，能够说是为岛国疲软的真人电影界，注入一股活力，当然半死不活还是半死不活。
　　中宣部那边用花环报名魔都电影节，以及东京电影节、圣塞巴斯蒂安国际电影节、塔林黑夜国际电影节四个。
　　楚舜现在连三大电影节的最高奖项都拿遍了，其实是不会参加其他电影节了，除非还想拿一次大满贯。
　　但中宣部为提升电影的影响力，所以才把时间合适的都报名参加了。
　　东京电影节和圣塞巴斯蒂安电影节都是十月份到十一月份开幕，塔林则是十一月份到十二月份，别问为什么一部电影可以参加多个电影节，电影节从来都没有独占性，别的不说地球上菊次郎就同时参加了戛纳和巴利亚多利德电影节。
　　如果不是其他电影节时间不合适，中宣部这边，还有可能报名更多。
　　至于魔都电影节这边情况就稍微有些不同，主要是主办方请求中宣部报名的。
　　一个电影节的档次其实也是要看有多少精彩的电影报名，楚舜拍摄的电影已达到可以提高魔都电影节逼格的程度。
　　“这件事没有和楚导您提前商量的确是我们问题。”王主任打电话来道歉，的确参加电影节的事，办得不漂亮。

第320章 国民度
　　“主要是一般来说，战争片这种商业性强的影片，都入选不了电影节的主竞赛单元，我们中宣部只是想表达一个宣传态度。”王主任实话实说的解释。
　　的确如此，战争片很少出现在电影节中，有里外两方面的因素。
　　外在因素也分析过，电影节是为不被大众票房认可的非商业电影加分，从而产生附加价值，很多观众还真会因为奖项去观看电影，多数电影节评委组都不会让战争片进入竞赛单元。
　　战争片能够拍摄的很有内涵完全没问题，反战是多少战争片的母题了，但这的的确确是能够收割票房的商业片类型。
　　单论票房，《高山下的花环》更加是商业片中扛鼎之作，和扛鼎死翘翘的秦武王不同，电影是真的扛起，并且还举高高了。
　　里子的因素战争片，制片方也不会跑去报名，好事也不能全让你一部电影给占据。
　　提出如此宣传策划的人，的确懂电影行业运转，“报名后在国外上映宣传也有由头”，但策划人不懂楚舜，准确说叫错估当下楚舜在世界影坛的地位。
　　东京国际电影节、塔林黑夜国际电影节、圣塞巴斯蒂安国际电影节，都在最近官网公布的入选名单，《高山下的花环》都进入主竞赛单元。
　　也没有什么想不通的，范部长对娱乐圈并不太懂，但懂事故，所以想了一会儿就明白了各国人都一样，对电影节熟不熟悉，主要还是得看有没有自己国家的人获奖，除此之外有世界知名度的导演获奖，导演的名气可以顶着电影节。
　　知名度——世界上目前还有比楚舜风头更盛的导演吗？
　　中宣部没有提前给楚舜说就有点尴尬，进入了主竞赛单元，你甭管能不能获奖，你也至少得去参加别人的开幕式，再不济颁奖典礼你得去吧。
　　“三个电影节时间没有撞吧？”楚舜沉思片刻后询问。
　　王主任马上说：“完全没有，东京电影节是10月31日-11月9日，然后今年塞巴斯蒂安电影节更早，是十月中旬。”
　　“我排排时间。”楚舜回答。
　　“这边得麻烦楚舜导演多跑一趟了，为我们多拿回几个奖项。”王主任见事情谈妥，语气也轻松了些。
　　也没有寒暄，说完正事后，挂断电话。
　　“反正也决定去旅游，就当出国逛逛。”楚舜想着，随便还可以拿几个奖杯回来，扩充他书房。
　　“等我四十岁退休不拍摄电影，一定要让记者把我这一屋子的奖项拍一拍。”楚舜从不做锦衣夜行的事。
　　“一晃眼我都三十，穿越过来八年，我也是勤勤恳恳。”楚舜算了算，去掉自己准备陪系统当初浪的几年，还剩下的拍摄时间只有六七年。
　　六七年，即使是一年拍摄两部电影，也就只有十几部电影，况且楚舜拍摄速度远远没有这么快，多数时候保持在两年三部。
　　叨叨逼的昆汀说过自己一生只拍摄二十部电影，在楚舜重生时拍摄十九部了，还剩下最后一部，不晓得叨叨昆能不能逃脱真香定律。
　　楚舜穿越了，也看不到这一幕，希望能够看到这一幕的好心地球人，能够告诉他。
　　导演留下三十部左右的作品属于中规中矩，因为本身一位导演的创作黄金年龄是四十五岁到六十五岁，还没听过什么导演四十岁就收山。
　　电影公司培养签演一般是十年起签就能看出来，演员还有三年、五年，导演少了时间谈都不要谈。
　　“话说圣巴斯蒂安电影节和塔林电影节是什么国家电影节来着。”楚舜感觉两个电影节有些眼熟，应当都是国际十五个A类电影节，但真没有研究，前世他虽说也当了十多年副导演，内心只想着搞钱。
　　楚舜开始上网查看，知道地方也好找老妈赵芝要攻略。
　　“也不知道老妈和老爸去过西班牙没有。”现在上网找资料太方便，前者是西班牙电影节，并且还是西班牙电影节之父。
　　看到这里楚舜沉默了，好奇：“西班牙电影节之父——难道西班牙还有其他电影节？”
　　不查不知道，一查感慨万千，西班牙是成立电影节最多的国家之一，在世界范围内有名气就不少。
　　三大奇幻电影节之一锡切斯奇幻电影节，著名的宗教电影节巴利亚多利德电影节，前面提到菊次郎就参加此和戛纳。
　　还有实验电影喜欢参加的马洛卡电影节，最权威的儿童电影节之一希洪电影节，改编文学作品为主题的巴塞罗那电影节等等。
　　”好的吧，的确很多。”楚舜吐槽：“西班牙世界著名的导演和演员没出多少，但电影节数量是真不少。”
　　塔林黑夜国际电影节是爱沙尼亚共和国的电影节，好吧楚舜是连这个国家都没有听过，金豹奖、金贝壳奖、金树商陆奖等等奖杯各式各样。
　　塔林黑夜电影节的金狼奖有点别扭，金狼还好，但银狼……思想复杂一点就会以为是淫狼。
　　查询好后打了个电话给父母，楚爸那边电话没人接，估计又是在开会，老妈赵芝刚一接通——
　　“喂胖胖有什么事？八条，碰。”电话那边传来赵芝熟悉的声音，以及麻将桌用力甩在桌面的声响。
　　“呃——有点事，不过老妈你在打麻将就先玩吧。”楚舜觉得还是先让老妈把正经事解决了再说，反正他这边还有两个月才去。
　　“暗杠一个，没事我这边说话不耽搁我赢钱。”赵芝说道。
　　“过段时间要去圣塞巴斯蒂安，西班牙的那个沿海城市，有没有什么好吃的好玩的推荐。”
　　楚舜开门见山的询问，因为平时每周都会打电话，所以也没嘘寒问暖。
　　“西班牙圣塞巴斯蒂安等等……三万我胡了。”赵芝在打成麻，也就是蓉城麻将血战到底，第一个胡牌，可以休息一会。
　　“这地方很好玩，是西班牙美食之都，我和你爸去年才去了。”赵芝兴致勃勃的分享：“最著名的好像是一个叫做贝壳海滩的地方，但那地方那就别去了，没什么好玩的，人还多，主要去多吃一点甜品。”
　　“Delicia和Pinchos西班牙特色的甜品特别好吃，价格也适中都在两欧元以下。”赵芝开始噼里啪啦的说，圣巴斯蒂安有什么东西好吃，有什么东西不好吃。
　　随时是美食之都，可歪果仁的口味，和华夏有很大的区别，赵芝就举例了冰淇淋，她就不建议尝试，甜到腻人。
　　对于老爸老妈去年才去西班牙旅游，而作为唯一的崽完全不知道这事，楚舜早就习以为常。
　　“最后酒店的话，我们之前住的克里斯蒂娜精选酒店就不错，等会我把链接发给你。”赵芝说道，紧接着传来哗哗洗麻将的声音，估计手机是开扩音了。
　　“那老妈你去过爱沙尼亚吗？”楚舜点了电话录音，打完之后再慢慢记下。
　　“爱沙尼亚？那地方有什么好玩的，要吃的没吃的，要风景没风景，唯一能够拿出来吹嘘的，是空气不错，什么洗肺圣地，我也没感觉。”赵芝语气都变了：“冬天去长白山上逛一圈，还可以一边泡温泉一边看雪景不香吗？不但可以洗肺还可以洗澡。”
　　“主要是有工作要去那边。”楚舜道：“准备边做事边玩。”
　　“这样的话——我想起来了，爱沙尼亚的确到有两个东西胖胖你可以试试，女同学。”赵芝说道。
　　“女同学什么女同学？”楚舜目光一凝，这下他可就来兴趣了。
　　“什么？”赵芝先一愣，然后才回神解释：“女同学是麻将五筒的称呼，五万是单人旁，五条是单人床。”
　　“噢……”楚舜言语之间有点失望，话说回来，后两个［单人旁］、［单人床］都能理解，但五筒为什么是女同学？
　　“爱沙尼亚的蜂蜜啤酒挺不错，俄罗斯人喜欢跑去爱沙尼亚旅游就是因为这个，还有在塔林有个小店，他们家做的熊肉不错，等我晚上回家看看手账，然后把地址这些发给你。”赵芝道。
　　“OK”
　　楚舜点头老妈就是靠谱，这丰富的旅游经验，没有去过还真不知道，完全可以去当小红书的分享博主。
　　知道这些也不怕踩雷，他这边准备挂断电话，麻将哗啦啦的声音真不好听，他过年玩麻将没有赢过……
　　孔夫子搬家——都是书（输）。
　　隐隐约约听到电话那头，似乎麻友提到了楚舜的名字。
　　随即赵芝就问道：“胖胖你还会拍摄《高山下的花环》这样的电影不？就是这种打仗的电影。”
　　“有机会就拍。”楚舜道，《横空出世》他也是比较喜欢的。
　　“怎么了？”楚舜问，赵芝是从来不会过问他拍摄什么影片。
　　“你二舅还有三爷爷，刚才一起打牌的刘阿姨，都询问。”赵芝说道：“都说你这部电影拍摄得非常好看，比电视上放的打仗电影好看得多，所以还想看你拍摄其他的。”
　　高山这部电影给楚舜带来的最大好处是庞大的国民度，之前楚舜的国民度是靠在国外获奖刷起来的。
　　而高山这部电影，很多中老年人都被儿女带去看，然后在影院落泪，非常喜欢看。
　　国民度和票房号召力，其实可以说是两种东西，就似赵薇的国民度，以及六小龄童的国民度，那都是几代人都知道。
　　楚舜也在往这方面走。
　　和老妈闲聊了两句，挂断电话。
　　《高山下的花环》在好莱坞和意大利等欧洲国家，9月20日首映还邀请楚舜过去参加首映礼，但楚舜还要安排菊次郎宣传等事宜，所以拒绝了。
　　时间一晃眼，20日就到了……

第321章 海报拍摄
　　9月20日，当下《高山下的花环》累计票房达到57.6亿软妹币，相当于是九亿美金，单单一国票房就能够进入全球票房top100。
　　并且还能够达到六十多名左右，恐怖如斯。
　　还有八天时间才下画，越南是不服气，平白送两个热搜，票房比预料中还要高一点。
　　按照现在每日几百万的票房，不知道能不能摸到59亿。
　　说完电影在国内的表现，再看好莱坞，摆事实讲道理，如果导演不是楚舜，迪士尼公司绝对不会选择引进一部华夏的主旋律片。
　　“是时候展现真正的号召力了。”道格恩自言自语，按照他判断，再怎么样也应该有五千万软妹币。
　　首先黑客帝国是主流商业题材，美丽人生更携带“历史第一人”的噱头，大船是世界第一投资，《高山下的花环》是最纯粹楚舜号召力的体现。
　　道格恩相信，不会有美利坚影迷对外国主旋律片感兴趣，获得了二十多个最佳男主角奖项的《至暗时刻》，都扑成狗。
　　美利没有统计票房预售的习惯，前面提及美利坚影迷是不喜欢网络购票，除非是约会，非要订下一场电影的连号座位。
　　具体在好莱坞、欧洲的票房和影评，要等今天过后才知道。
　　反正在前几天举办的中美文化交流论坛上，文化部的领导还提到了即将在好莱坞上映的花环。
　　说真的，电影人被主流媒体正面提及本来就很难，被领导人提及真是难上加难。
　　不对难上加难，都形容不了此等困难，否则在地球总理谈及中泰友谊，提及了《泰囧》，网络就如此轰动，山争大哥的电影也基本畅通无阻。
　　可到了楚舜这里，被提及的次数太多，简直的电影人中的另一个档次。
　　在往前拍摄的电影中，哪怕成为世界票房第二的大船，也没能在国内掀起大阵势，在得知菊次郎也制作完成了，《鲁豫有约》、《超级访问》、《杨澜访问录》等都想邀请楚舜谈一谈花环这一部电影的创作。
　　上述三个访谈节目还是有牌面的都是央妈出品，那些没有排面的邀请就不一一列举，反正几十份邀请。
　　国内官媒上也都有专访的邀请，楚舜想了想都拒绝了，主要是如果同意了一个，其他拒绝，这让别人多没面子，善解人意的楚舜才决定都拒绝了。
　　楚舜也是见过大风大浪的人，稳重的按照计划来到岛国东京，身边还有久下白和小亚河二郎，虽然高山还在岛国热映，但新电影菊次郎也要开始着手宣传了。
　　“胖了一点啊。”楚舜看见久下白第一眼的反应。
　　弄得久下白立刻紧张兮兮的问：“是会影响今天到海报拍摄吗？”
　　“那倒没有，我设计的海报也没有角色正面。”楚舜说道：“身材其实没有走形，只是脸颊的肉感觉多了些。”
　　久下白大大的松了一口气，然后说道：“最近我太太想要学烹饪，家里本来一直都是我做，我拍戏时就会出去吃，最近不知道为什么，起了兴趣学烹饪，所以吃得多了些。”
　　在岛国家庭中，大男子主义比较严重，所以男方会做饭女方不会的情况比较少见，何况久下白作为演员还非常忙碌。
　　好歹也在一起拍戏三十多天，楚舜也知道久下白夫妇是比较恩爱的，在静冈拍戏时，妻子还带着女儿来探望久下白。
　　楚舜见过一面，并不算漂亮。
　　最重要的是楚舜知晓久下白有保持体能锻炼的习惯，晚上夜跑五公里以上。
　　如此运动量都还能吃胖，楚舜突然有了胃口，他道：“这么说，久下太太天赋绝佳，学习烹饪进度很快，厨艺非常好？”
　　“如果真是楚桑讲的这般就太好了。”久下白笑道：“我觉得她没有一点烹饪天赋，料理很难吃，很喜欢用芥末，经常芥末放太多，一吃就全是眼泪，但这是她二十多年少有想要学习的东西，我也就多吃一点。”
　　久下白的笑不是苦笑，而是回忆起得意的事情时，嘴角不自觉扬起的那种笑容。
　　恋爱的酸臭味，楚舜瘪嘴如果系统在，他在大脑里也可以秀，这种情况算是楚舜颅内自嗨吗？
　　“二郎你父亲今天没有跟来？”楚舜看着一脸小大人模样的正男饰演者小亚河二郎。
　　“父亲今天和公司商谈合约，所以今天是自己过来。”小亚河二郎一板一眼的说：“楚舜导演敬请放心，我一定会努力拍摄海报，不会给剧组带来麻烦。”
　　说话时还朝着楚舜鞠躬，楚舜把孩子扶起，难怪岛国人的颈椎以及腰椎劳损比例是全球第一，从小就开始这样鞠躬，能好？
　　”不用太严肃，拍摄海报很简单。”楚舜回收说道。
　　“明白。”
　　小亚河二郎和久下白回答的很容易，不过气氛的确稍微缓和了一点，坐在椅子上挺直的背也稍微松弛些。
　　要说起来，二郎父亲之所以找经济公司，和楚舜还有点关系，没有作为《菊次郎的夏天》绝对主角，也没有这个底气。
　　“人怎么还没到？”楚舜皱眉，约定时间下午两点，都两点十几分了。
　　拍摄海报也是要有拍摄人员的，他也不能什么事都亲力亲为。
　　“我或许知道。”久下白道：“前面我手机页面刚刚推送给我一条消息，车贤街道有三辆车连撞，现在道路警察正在处理。”
　　楚舜三人目前所在的位置是东京的八王子市，租赁下来的拍摄地。
　　而等待的摄影工作人员是从港区六本木赶来的朝日电视台职员，最近的道路的确是走车贤路，绕路的话，那就远了。
　　如果真是路上出了车祸，他们肯定会打电话过来讲明情况，但现在没打电话只有一种可能，他们是事故车辆之一。
　　“不会这么巧合吧。”楚舜心中刚这样想，朝日电视台的拍摄组赶来，看他们有说有笑的样子，一点也没有感觉自己要迟到的感觉，更加没有出车祸。
　　摄影组领头者远远的看见楚舜，收拾起笑容，领着其他人小跑过来。
　　“让楚桑久等了。”领头者立刻过来道歉，其他人也如是。
　　今天楚舜心情还不差，所以也没多说什么，相互介绍一番，之前没见过。
　　之所以选择朝日电视台的记者合作，是因为电影宣传，朝日电视台作为主力。
　　电视台也很重视，因为组成摄影组的成员，都是有八年以上拍摄，或是美术制图经验。
　　“六张海报的概念图，其中三张动画海报，三张真人海报。”楚舜拿出一叠文件：“动画海报，草图我画完了，今天只需要拍摄另外三张真人海报。”
　　摄影组的人拿过图纸，动画草图显得有些幼稚，但正是幼稚的画风才彰显小孩的纯真。
　　“全能鬼才，和东京教父画风完全不同。”摄影组有人用日语嘀咕。
　　对于楚舜自己画动画海报谁都没有露出奇怪的表情，毕竟在《东京教父》画了全部草稿。
　　关键问题在于，两者画风的不同。
　　布景完毕，开始拍摄。
　　“服装换好，把莲叶插在头上，角度换一换。”
　　“肩并肩并列，不要前后走。”
　　“二郎你往后靠一点。”
　　两小时，海报拍摄就完成。
　　楚舜也请众人吃了一顿饭，此刻才知道，之所以朝日电视台的摄影组来晚了，是都认为楚舜约定两点是华夏时间两点，时间差换算成岛国时间是下午三点。
　　并且摄影组的认为也并非是随口而来，楚舜在拍摄菊次郎时，因为还要和国内王主任打电话，看时间也麻烦，所以干脆就在剧组统一用京城时间。
　　演员们一开始也不习惯，晚一小时代表吃饭和起床都要变化，但经过一两天也适应了。
　　毕竟导演都怪癖多了，基本上每位著名导演都有点怪癖，王家卫喜欢删戏份，《春光乍泄》本来还有一条女性感情线，关淑怡演的，可以说是女主，但被减的一格戏份都没有，还有张震拍摄了几个月，也只有几分钟戏份。
　　希区柯克女主角几乎都是金发女郎，他说：“金发女郎最适合拍谋杀，鲜红的血从雪白的肌肤流下来，衬着闪亮的金发，多美！”
　　相比之下，楚舜这么大腕的导演，只是喜欢过京城时间，太随和了！海报设计完成，楚舜没有马上回国，而是去了静冈。
　　在菊次郎的剧情中出现的度假酒店，被楚舜全款购买，酒店的位置在静冈本来就不错，在电影上映后铁定会火一把，楚舜是想着，休息之前给自己置办一点物业。
　　目前躺着就能够给楚舜带来不错收入的物业，只有意马拍摄基地、泰坦尼克号度假村、一二三打猫咪录音室、泰富酒店，这四个地方，其余都是亏损。
　　好似南山体育馆、美好书阁、四面电影院、马德里第三足球场等等，都没赚钱，甚至于美好书阁还是亏本。
　　这些物业看上去比较陌生，因为都是楚舜想一出是一出搞出来的，就好像是书阁，是有一天楚舜看完某部文艺片，感觉开一家书店，喝一杯咖啡很好，于是……最后嫌麻烦请了店长在经营。
　　至于当甩手掌柜更过分的公司：第二积木动画公司、XF数码、太一影业。
　　前两个目前的确还赚钱，但以后的事谁又说得准，太一公司更加就没什么好说的了。
　　乐团以及合唱团名气是极大的，但也赚不了什么钱，用楚舜的话来说，多买点物业，努力可以当个废物。

第322章 好多明星跟楚舜示爱
　　元地星的岛国，有一个国民组合，名字叫墨田7，成员来自于岛国最大的组合选拔比赛，成团表演是在东京墨田区，然后一共七个妹纸，就是如此草率……
　　想想偶像在岛国的地位，草率取名也正常，地球同样如此，例如“私立恵比寿中学”组合，因为事务所在惠比寿地区，然后乃木坂46组合，成员审核在SME公司乃木坂大楼。
　　谁也想不到，只有七个人的墨田7就如此著名，演唱了许多当红动漫以及游戏歌曲，连续三年包办了“岛国唱片大赏”金奖，这奖项作为商业音乐最著名的奖项，也可想而知墨田7的影响力。
　　“大木理事，我是飞斋鸣鸟。”
　　作为墨田7的队长，飞斋并非萌妹子元气爆棚的类型，而是黑长直带着黑框眼镜，是高冷学霸型。
　　粉丝经常说，飞斋的眼镜是“封印”颜值的神器，但其实飞斋带着黑框眼镜也挺漂亮，并且还是名古屋大学法学部毕业，有名校加成。
　　“昨天的烟火祭表演累不累？”大木理事询问。
　　岛国各个地方都有烟火祭，有钱的地方政府还会请明星助阵，墨田7组合刚从札幌回来，旅途劳顿不说，早上回东京随手还举办了一个小型的粉丝见面会，岛国的事务所很少把女团当人看。
　　“表演没有问题，粉丝和观众都很满意。”飞斋脸蛋上也没有一丝疲态。
　　“昨天唱片销量略有提高，这种大型祭会事务所接下来就多接几个。”大木理事听到回答，满意的点头。
　　领导问你累不累，不会真有人以为领导是要听抱怨以及听你述说问题吧？
　　他只是想知道，这次安排有多成功，飞斋鸣鸟的回答，才是最优解。
　　“过几天，你们将出席一部映画首映。”大木理事道：“现场你们有机会演唱两首歌曲，好好练习，不能出错。”
　　电影首映请偶像表演，在岛国是比较正常，墨田7组合也有好几次，但也就是普通一个通告，大木理事特意提及显得不同寻常。
　　“是大导演的电影？”飞斋鸣鸟询问了一句，但随即回过神，岛国能够称之为大导演的真不多，而最近首映的——飞斋想到一种可能。
　　大木理事见飞斋惊讶的表情，笑道：“看来你也推测到了，《菊次郎的夏天》首映场，介时很多艺能圈前辈到场，楚家元也会到场，不能丢失礼节。”
　　“一定不会！”飞斋鸣鸟闻言压抑住内心的惊喜，斩钉截铁的回答。
　　大木理事点头，示意飞斋可以离开，他是索尼音乐娱乐公司的理事，索尼音乐是世界第三唱片公司，能够从东宝公司拿到表演权利也是正常。
　　所有宣传事宜都是东宝公司在安排，本身高山这部电影，具体安排也是中宣部和外交部的事，和他也不沾边。
　　要是让楚舜来，他铁定不同意和索尼音乐合作，索尼音乐究竟有什么艺人楚舜也不清楚，他清楚mj是索尼音乐的艺人就够了。
　　书归正传，飞斋鸣鸟从理事办公室走出后，扶了扶自己眼镜，努力压抑激动的情绪。
　　回到公司休息室，其他六个小姐妹，都在等着她，几人约好一起出去逛街，当然得稍微乔装一番。
　　“toto姐，大木理事是不是又给我们安排了什么不好的活动？”组合中最小的老幺个性也最直接，率先开口。
　　前面她们就在不知情的状态上了电视台的整蛊综艺，好几个成员都被吓哭了。
　　本来这种整蛊综艺，再怎么说艺人不知道，事务所提前也会有告知，电视面前都是演，但谁把谁当真，而索尼为了节目效果，会格外不把艺人当成人。所以...
　　“的确是一个活动。”飞斋点头，说道：“不过是一个很不错的机会。”
　　听见队长这样说，成员们注意力全部都集中了过来。
　　“还有四天，《菊次郎的夏天》首映场，我们将会去表演。”飞斋道：“我们墨田7上台表演，楚舜导演和众多制作人、导演都会到场。”
　　此话一出，墨田7组员都非常惊喜，老幺小孩子心境，她本身年龄一点才十七，又蹦又跳扑倒身旁的小姐姐怀里。
　　这位小姐姐是墨田7的性感担当，完全诠释什么叫丰胸蜂腰，老幺一有事就往其怀里扑，动不动就是埋胸。
　　“我最喜欢楚舜导演的《泰坦尼克号》，杰克和露丝太感人，看完我都想恋爱。”
　　“有人还说杰克死了是最好的结果，否则活下来，杰克和露丝因为价值观也会出现感情问题，完全是胡说，《美丽人生》我觉得就可以看作《泰坦尼克号》的续作，虽然圭多性格和杰克不同，但杰克也会幸福的和露丝生活在一起。”
　　墨田7组的七人平均年龄不到二十三，最大的队长飞斋鸣鸟才24，对于她们来说当然是大船最符合心意，七人都是大船粉丝，其中性感担当丰胸小姐姐被杰克迷得一塌糊涂，变成瑞亚死粉。
　　“去年电击文库排列，影响国内最大的导演，楚舜导演排名第五。”
　　“才第五吗？我感觉楚舜导演应该排第一。”
　　“不一样，前五十的导演，只有楚舜导演一人不满三十，其他都是四十岁以上了。”
　　“楚舜导演还不满三十？”
　　“是这样，我记得没错的话，今年才刚好三十岁。”
　　组合开始聊起楚舜来，无一例外言语之下都想要表现好，即使不能被楚舜看上，被其他导演看中也是很好。
　　岛国娱乐圈的鄙视链条很严重，团体偶像是处于最低端，是真正意义上的鄙视，比方说一个还挺出名的偶像，和一位没什么名气的演员，同时到电视台去参加节目，后台工作人员有可能就只会演员上茶。
　　区别待遇，赤果果的区别待遇，且曝出团队偶像没钱吃饭只能挨饿的新闻也不少。
　　当然如果你能在偶像这一行做出成绩，那么会有其他称呼，譬如“歌手”、“演员”。
　　所有偶像争破头皮的都想往电影圈钻，岛国真人电影市场虽然萎靡，不妨碍档次高。
　　“我们这次表演不出错只是最低要求，我们要做到最好。”飞斋鸣鸟在众人讨论得差不多后。
　　她道：“所以我想就不逛街了，留下来加练。”
　　这话一出先安静片刻，队友各有各的反应，首先对应颜值担当外号“丑丑”的姑娘，是第一时间答应。
　　为什么颜值担当的叫丑丑，因为每当有记者问及她有什么愿望，她就会说，“愿望是再漂亮一点好了，我觉得我长得挺丑”……瞧瞧这凡尔赛文学，这货和地球斋藤飞鸟长得很像，无论如何和丑沾不上边，换句话说要不好看，就不能担当墨田7组合颜值担当了。
　　丑丑是队长的“小舔狗”，基本上队长做出任何决定她都会全力支持。
　　“TOTO姐也不用这么着急吧。”老幺嘟囔着嘴：“我们可以逛完再回来，要劳逸结合，我们都连续一个月没有放松了。”
　　“不想当演员了？”飞斋鸣鸟询问。
　　“表演也不一定能够当演员。”老幺的话，队伍中也有两人赞成，倒不是她们没有动力，而是最近行程太赶，有时候累得连食物都吃不下，但舞台表演无论跳舞还是其他，都是体力活儿，吃不下也得硬塞，有队员还吐了。
　　太累吃东西的确会吐。
　　“但我们有机会啊。”飞斋鸣鸟道：“多少明星想要在楚舜导演面前露面，连机会都没有，不止是我们岛国，好莱坞明星都没几个有这个机会。”
　　“这是真的，推特上有好几个明星给楚舜导演示爱。”丑丑点头：“女明星就算了，还有很多好莱坞男星。”
　　“没有人能拒绝与楚舜导演合作。”旁边组员接了一句。
　　老幺嘀嘀咕咕的说：“那我们晚上不去KTV了。”
　　“要不然，我们今天还是听队长的，好好练练歌曲舞蹈，昨天烟火祭就有些不齐。”性感担当小姐姐道：“明天一早我们有行程，平时都忙，根本找不出整块的时间，恰好今天可以。”
　　“好的吧。”老幺委委屈屈的答应。
　　“楚舜导演是典型的艺术家型导演，非常低调，不喜欢在聚光灯，为人也很正直谦和，本人出现在公众面前的次数很少很少，几乎都是作品被人们熟知。”飞斋鸣鸟的粉丝滤镜太重，说得楚舜自己都不认识自己。
　　她有两个偶像，一位是松下幸之助，一位就是楚舜。
　　作为偶像，飞斋鸣鸟崇拜松下幸之助也挺奇怪。
　　她看着老幺眼睛说道：“机会都是给有准备的人，况且在场还有其他导演和制作人。”
　　“知道了。”老幺感觉队长的目光透过黑框眼镜扎在她身上，不敢对视。
　　组合七人最终大成一致，七人还大喊：“墨田7声向无敌！”
　　声向无敌，是她们口号，寓意是声音出现的地方都被她们征服。
　　说到9月29号首映，《菊次郎的夏天》在岛国东京银座处，而牛岛俊柴监督《山城故事》在京城王府井处，属于交叉。
　　牛岛俊柴的确是亚洲知名动画导演，全世界范围也都是小有名气，可和“票房杀手”、“刷奖机器人”、“学术界的笛福”相比，是真的超纲了。
　　直接导致了，无论是岛国还是华夏，明明两部电影进度基本相同，可都在讨论楚舜的电影。
　　为了两部电影票房不造成攀比，也不知道是谁提出的方案，在上映一周后两部电影再在其他国家上映。
　　是不是听上去有点复杂，幼稚园化一点，《山城故事》一周内只在华夏上映，一周后才会登陆岛国以及其他国家，《菊次郎的夏天》亦如此。

第323章 《菊次郎的夏天》首映礼
　　“所以卖完了？”楚舜看着老板。
　　店家道歉：“对不起，今天卖完了，请先生明天早点来。”
　　”你昨天也是这样跟我说的。”楚舜下意识的回了一句。
　　“很抱歉先生。”店家闻言继续道歉。
　　“哦没事没事，是我的问题。”楚舜摆手从奶茶店离开，边走还边自言自语嘀咕：“我的盘古，这家奶茶店生意也太好了。”
　　楚舜去静冈视察酒店，生意不错，客流稳定，服务员平胸，后厨手艺挺好。
　　从静冈返回东京，偷得浮生好多日闲的他开始乱转，目前从东京流窜到了大阪。
　　嗯——用流窜来形容感觉有点不恰当。
　　他听老妈赵芝说，大阪黑门市场有一家特别好喝的奶茶店，不过要早点去排队，而且不接受预定。
　　作为喝过茶颜悦色、鹿角巷、颐茶、一点点等多种多样奶茶品牌的楚舜，没把这当回事，奶茶能有多好喝？
　　还能给予和肥宅快乐水一样的快乐不成？
　　昨天楚舜慢悠悠的来到黑门市场，看见“三岗之山奶茶屋”也没人排队，心里暗笑老妈家长，走过去得到的答复是——卖完了。
　　楚舜很惊讶奶茶还能够卖完？难道不是奶茶店开着门，就一直有吗？
　　本来对什么三岗之山奶茶不感兴趣的楚舜也萌生了一点兴趣，得不到的永远在骚动，被偏爱的有恃无恐，楚舜今天比昨天提前一小时过来排上队。
　　就快轮到他，店老板过来竖起提示牌［今日止］，可以又没有了。
　　“我本来以为我只是一个莫得感情的拍片机器人，但没想到莫得感情的我，也会心疼。”楚舜自言自语的嘀咕，在黑门市场吃了一点其他的食物。
　　市场内很多华夏游客，本来此地是大阪人的菜市场，但游客多了后，基本上就转型成为小吃街，基本上都是吃的。
　　生吃的生蚝、现烤的神户牛排、河豚三吃、烤团子、鲜榨咸豆浆、不知名点心、自制水果雪糕……
　　在没有原则，一心为钱上面，大阪人太有原则。
　　实在来说，除了挤上柠檬汁就吃的生蚝，其余全部尝试了一遍的楚舜感觉都不好吃。
　　生蚝也不能多吃，惜命的楚舜就吃了一个，而神户牛排还没有烤熟时，雪花纹路是真漂亮，可烤出起来就有点肥腻，反正楚舜一口气买了两块，没吃完有点浪费。
　　一块八百多软妹币，大概有一万二，八千日币的小块也有，楚舜觉得神户牛肉这么肥腻是不是因为岛国人油水少？
　　缺油？
　　毕竟肉食在岛国价格真高。
　　河豚三吃，倒是让楚舜留下一点印象，分别有河豚皮用来凉拌，然后油炸和煮，要给楚舜弄点黔省的辣椒面，或者山城的干碟，就好吃了，可惜岛国的辣椒是真的没有辣味。
　　“明天再来早一点，我不信……”楚舜准备说我不信喝不到奶茶，后来转念一想，什么奶茶值得让他跑三趟，回国喝茶颜悦色不香吗？
　　再想想烤团子，也是非常甜，奶茶也肯定如此，这样一想对于两天没有喝到的奶茶也没多少欲望，欣然决定明日就不来了。
　　岛国的事，暂时告一段落，来说一说美利坚，《高山下的花环》在美利坚上映三天，具体的媒体评价已出现，影迷们在烂番茄网上，打出91%的爆米花分数。
　　“我完全不知道，为什么饿死了还不能砍甘蔗？还有什么比士兵的生命更重要？”
　　“令行禁止，军人以服从命令为天职，但我认为如果威胁到自己生命了，还是需要变通，靳是个英雄，楚舜导演的战争电影太写实，经常有人告诉我们，战争中只有牺牲没有英雄，靳马上就阵亡了。”
　　“梁是位模范军人，但他不是一位好丈夫。”
　　“最后让我感动的是金，十七岁的少年双腿都截肢了，还想要尝试安慰父亲。”
　　美利坚讲究人权，认为生命是一切，战争只要努力，但不敌后投降，没有人会责怪。
　　真是如此，并非营销号胡传，说个典型的案例，美利坚将军乔纳森·温莱特，在太平洋战争爆发时，他是美利坚驻菲律宾战场总司令，一番操作后弹尽粮绝，按照回忆录的说法，为了保全数万名美军将士生命，忍辱负重选择了向日军投降。
　　多忍辱负重也不清楚，反正美利坚战胜后，被总统接见，升为上将，并且授予国会荣誉勋章，任命为东部防区司令。
　　现在去问美利坚人，都会说温莱特是英雄，因为他的投降，拯救七万美利坚士兵的性命……
　　不评判中西方两种观点谁对谁错，但中西方完全不同是没毛病的，所以《高山下的花环》美利坚影迷观看后，很多观点不太能理解。
　　当然也有感同身受的——
　　“靳没有获得应有的荣誉，政治进入军队就是恶心，看看很多从越南战役下回来的军人们吧。”
　　“战争就是政客用来实现政治目的手段，白宫那群恶心政客。”
　　“赵从一个普通人变成合格的军人，但什么时候，我国的警察才能变成个真正的警察？”
　　骂政府可不是只有韩国人会，美利坚的网民们也是很会，接着电影对政府骂骂咧咧。
　　总之电影口碑还算不错，当然有不少白人至上的批评声也不少。
　　负面评价就不说了，反正也不想多看，而且即使有白人至上主义者捣乱，首周末电影也有三千七百万的票房，首周末是只周五周六周天三天的票房。
　　甭提和大船、黑客相比较了，甚至于比《致命ID》都低了不少。
　　可考虑文化差异之下，还能够取得如此票房，简直是楚舜票房号召力的绝佳体现。
　　道格恩在公司看到票房表格，都懵圈了，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　　前面在没上映时，道格恩还嘀咕，应该能有五千万美金票房，他认为自己是非常高估楚舜影响力，毕竟迪士尼影视很多分析员认为总票房不会超过两千万。
　　现如今成绩分析员都沉默了，目前口碑平稳，按照最普通的票房曲线，最终票房也能达到一亿美金左右。
　　“楚在美利坚的影迷心的认知度未免也太高了吧，即使有奥斯卡，有三大电影节加持也太夸张了。”
　　道格恩放下票房统计图，看着很多影评人关于电影分析，这群人估计也对内容没什么感觉，所以都在解析拍摄手法，调度的精彩。
　　道格恩看着也觉得没意思，又拿起之前票房统计，还是看上涨的票房更有精神。
　　“到底什么时候拍摄黑客2，影迷们口袋里的美金都跳出来了，钞票渴望变成票房。”道格恩唉声叹气。
　　“等等——我听说，楚似乎还拍摄了一部岛国题材的电影，有没有机会合作？”道格恩来了精神，只有赚钱够使他精神活跃。
　　被道格恩这么在意的《菊次郎的夏天》，已准备在东京首映，银座的东宝卫星电影城都在布置。
　　银座是八十年代以及九十年代的日剧中，经常出现的地方，是东京繁华的代表，和香榭舍利大街、第五大道并称为世界三大购物中心，第五大道是纽约的那个，不是蓉城成华区那个。
　　这地方以前是铸造银币，故此得名，开在银座二丁目的电影院可一点也不便宜。
　　还好东宝卫星电影城是东宝会社自己的电影院，提前两天发表通告，在29号暂停营业。
　　再把影院最大的影厅前三排座位暂时拆去，然后搭建简易舞台。
　　忘记补充欧洲的票房，《高山下的花环》在整个欧洲收割一千四百万欧元。
　　继续说回首映的事，邀请嘉宾都是岛国真人电影相当有分量的导演，最特别的是活化石一样的人物到场。
　　筱田正浩、山田洋次、大林宣彦等人物，楚舜在地球都是如雷贯耳。
　　首先来说大林宣彦，岛国少有能够拔高鬼片和科幻片档次的导演，楚舜最喜欢的一部，是他拍摄的《穿越时空的少女》，虽然在元地星没有拍摄出来，但大林在八十年代也拍摄出了其他作品，没有跌落档次。
　　岛国人最喜欢的电影大师山田洋次，拍摄的影片直指岛国人的心灵，还会略带一点喜剧，也有山田喜剧的派别。
　　小津安二郎的徒弟，同时也是岛国电影三杰之一的筱田正浩，可谓是岛国电影的奖王，在岛国的范围内比获奖没有人比得过他。
　　之所以叫活化石般的人物，主要是这几位成就很高，年龄也很高，都是八九十岁，身体最不好的大林宣彦走路都颤颤巍巍，真怀疑再走两步心脏会出现点问题。
　　光是东宝株式会社应当是请不来这些人，年龄都大，估计是岛国外务省请来凑排面。
　　想想也可以理解，请国外导演著名的也能请来，可这一波是在岛国举办地首映礼，电影是特意为建交五十五周年的献礼，请国外导演凑场面不合适。
　　相反，岛国年轻一辈的真人电影题材导演——之前也说过，比较拉垮没什么牌面人物，所以出此下策把活化石给搬出来了。
　　岛国真人电影唯一比较不错的，有小林常吉，几年前在戛纳电影节和楚舜的《天堂电影院》碰了碰，虽然也没有让天堂电影院有什么竞争压力，但依靠《银龙背上》获得了戛纳电影节最佳剧本。
　　媒体方面更别说，《菊次郎的夏天》首映场基本上被岛国主流媒体包围了，《朝日新闻》、《读卖新闻》、《每日新闻》、《产经新闻》、《东京新闻》等等，全部都准备就绪，记者们的长枪短炮驾着，影厅仿佛被戳穿了几十个窟窿眼，有任何新闻都会流传到外面。
　　华夏的主要官媒也来报道首映状况，与此同时《山城故事》也在京城那边隆重举行首映。
　　山城故事，没有走牛岛俊柴一贯习惯的“优美的批判”风格，庆礼电影题材必须要合适，内容也要恰当，否则容易造成国际纷争。
　　两边都蓄势待发！

第324章 冰冷的声音
　　“刚刚听见几个后辈在外面聊天，说楚桑是最了解岛国的导演。”筱田正浩声音很沙哑，因为嗓子不好，前阵子一度一句话都说不出来，脸颊上也没有什么肉，似骷髅头挂着皱纹叠叠的脸皮。
　　山田洋次不为所动，也不吭声，但整个人所表现的状态是不为所动，他可是被称作岛国心灵导演的人，甚至于他不少结构人生的影片，都直接被搬上岛国电影的教科书。
　　“新一代导演的无能，反而让外国人和动画监督拍摄的电影在国内盛行。”正所谓相由心生，大林宣彦的长相就好像学校中古板严肃的教导主任，看起来就严肃。
　　大林宣彦并不喜欢动画，认为是动画的出现压榨了映画的艺术，所以《东京教父》他也没有看。
　　三人坐在影院都第一排，旁边站着各自的陪护，有医院护工或家中的管家，一方面是为了老人身体着想，另一方面也是不让其他无关人士打扰。
　　什么是无关人士呢，包括记者、导演、制片人，一系列和大林宣彦没有关系的人打扰。
　　“年轻的——只有小林常吉的创作有一点蕴含。”筱田正浩说道：“具体蕴含什么思想不重要，重要的是赋予了映画蕴含的能力。”
　　“今村男那孩子也不错。”山田洋次开口说了第一句话。
　　九十多岁的老人，叫四十多岁的中年人孩子，似乎没有问题。
　　“我还是拭目以待，楚桑毕竟是获得了金棕榈奖、金狮奖、金熊奖以及奥斯卡金像奖。”大林宣彦说道，他拍摄几十年，也就获得了一座金熊奖，和四次欧洲三大的提名。
　　山田洋次和筱田正浩点头，楚舜如今如此大的名气，三人不可能说因为年纪大，就觉得楚舜如何如何，三人在背地里言论，都是用“桑”的称呼，所以还是挺尊重。
　　只是说，三人对东宝公司宣传标语［比岛国人更懂岛国的导演——楚舜］、［最懂岛国文化者］等等一系列，他们很不爽。
　　或许是他古板，反正大林宣彦就弄不懂了，他国人最懂，有什么值得宣传和高兴的？
　　反正山田、筱田、大林活化石认为，展现人本文化，还是要靠自己人，比如今村男、小林常吉……
　　灯光和设备都是提前好多天调试，说是最大的影厅，其实相比国内的大影厅还是要小得多，再加上到场人多，所以显得稍微一些拥挤。
　　因此组织者建议到场来宾，不要太过频繁的走来走去，而记者们最好是坐在安排的位置上。
　　首映场的组织者是有点熟的人，东宝株式会社的决策局部长宫木丰，前面在《东京教父》上电视坐电话连线采访楚舜时，有出现。
　　当时宫木丰是副部长，现在已变成部长。
　　“楚家元今日终于可以近距离的看您的作品了。”今村男本身是六格进步会的成员，从上次金鸽奖成立现场，看到楚舜后，就成为了楚舜死粉。
　　“哦哦哦，好的。”楚舜都有点迷惑，难道其他电影不是在电影院看的？什么叫近距离。
　　“《菊次郎的夏天》大概是讲述了一个什么故事？”今村男兴致勃勃的询问：“我看故事介绍，感觉很迷糊。”
　　［夏日假期到来，自幼丧父的小学生正男（小亚河二郎饰），和奶奶生活在一起。他拿出母亲从外地寄回的信，准备自己一个人去爱知县丰桥市看望母亲。曾经的邻居（井上悦雅饰）得知后，决定帮正男完成心愿。她拿出一笔钱做为旅费，还安排游手好闲的老公（久下白饰）陪伴正男一起踏上寻母之途。］
　　“我发现只要是楚家元的作品，内容简介都完全探知不到电影内容。”今村男道：“前面是看美丽人生，真以为是喜剧片。”
　　“这部电影的内容，在简介中都已经讲述完了。”楚舜诚恳的说。
　　今村男看着楚舜的表情，有点类似于鲁豫，大概是“真的吗？我不信。”
　　“楚家元要不要给我透露一点，我看着也有底。”今村男说道。
　　“电影马上就要播放了，现在透剧影响一会的观感。”楚舜说道。
　　今村男表示：“不会，我最喜欢知道剧情然后再看，有一种上帝视角的感觉。”
　　真是奇怪的爱好，楚舜想了想最终还是决定不满足这个小爱好，因为他懒得说，最终以要把悬念保持首映，堵住了今村男问剧情的嘴。
　　今村男在这边打好招呼，然后也回到第二排坐上了，没错今天他没有资格坐第一排。
　　没多久，和三个老前辈打完招呼的小林昌吉也过来了，小林和大林听起来姓氏有点关系，实际上就像夏侯和夏，两个姓氏之间没有一点关系。
　　“楚导两部电影同时拍摄真是辛苦了。”小林常吉说道。
　　“拍戏就是造梦，不辛苦。”楚舜随口回答。
　　小林常吉肃然起敬，他道：“今天必须要好好学习楚家元作品。”
　　顿了顿又说道：“自从天堂电影院，楚家元拍摄的类型越来越多种多样了。
　　“导演需要走出自己舒适圈，接受挑战。”楚舜说道。
　　小林常吉很好奇的问：“楚导的舒适圈是？”
　　“只要是拍电影都挺舒适——嗯不对话也不能这样说，跑动画也挺舒适。”楚舜道：“所以是没办法接受挑战，这点我比不上其他导演。”
　　“……”小林常吉总感觉这话有点不对，但又说不上什么地方不对。
　　现在是该安慰两句？可闻言小林常吉觉得他需要安慰。
　　一时之间就安静了。
　　楚舜坐在第一排，不久后——
　　“叮叮，提醒宿主此时可以抽取电影。”
　　冰冷的提声音响起，一点也没有系统老婆那么有温度，感觉十分冰冷。
　　实际上是心理作用，都是电子音，前面系统消失时说，只要花环和高山任中一部电影上映，就可以开始抽取了。
　　然后这个提示音就一直回荡，这已是一周以来的第五次提醒，真心太不智能。
　　想系统的143天，为了不在脑子里继续想，楚舜选择了抽取电影。
　　“抽抽抽，抽电影。”
　　【《地下》拍摄教程，以及资金】
　　【《穆赫兰道》拍摄教程，以及资金】
　　【《一级恐惧》拍摄教程，以及资金】
　　【《美国往事》拍摄教程，以及资金】
　　【《霸王别姬》拍摄教程，以及资金】
　　【《第六感》拍摄教程，以及资金】
　　“没有系统罩着的孩子，是真的可怜，这都是什么电影？”楚桑看着此次出现的六部电影很无奈。
　　《地下》这部电影知名度极低，但它缺少魔幻现实主义电影中最经典的一部，在这领域没有人能能够干得过这部影片。
　　魔幻现实主义是诞生于拉丁美洲的一种文学现象，《百年孤独》、《午夜之子》这些小说都是魔幻现实主义。
　　后来概念也被引入了电影中，同样被提出来的《穆赫兰道》也可以归纳到魔幻现实主义电影中，可想而知这部电影的艺术成就之高。
　　这部电影当初也是横扫一大片奖项，并且电影同时拿到了戛纳金棕榈奖，以及威尼斯电影节最佳导演银狮奖。
　　一部电影同时拿到两个欧洲三大的奖项，难度就好比是蜀道本身就难了，李白还是喝醉再上，世界电影史上也没几部电影能办到。
　　“可是——这部电影兆头不好啊。”楚舜叹气，导演埃米尔是南斯拉夫人，南斯拉夫都亡国了，现在变成了斯洛文尼亚、克罗地亚等等六个国家，反正也不重要就不列举了。
　　并且《地下》电影也是讲述南斯拉夫灭国的经过，楚舜虽然要拍摄他国伤痕，可——他国灭亡史是真没有想去拍摄。
　　“如果我记得没有错的话，地球上埃米尔是［双金棕榈俱乐部］成员。”楚舜思维飘到了另外一件事上。
　　戛纳电影节作为世界电影节含金量最高的存在，所以获得过两次最高奖项的导演，有个尊称叫做双金棕榈俱乐部。
　　没有双金熊俱乐部，以及双金狮俱乐部的称呼，柏林电影节、威尼斯电影节中哭泣，什么时候才能站起来？
　　前世在地球上只有八位，而元地星更少只有六位，楚舜琢磨着：“有机会再拍摄一部合适的电影，冲一冲这个俱乐部，不能说我大满贯都拿了，四双金棕榈俱乐部没有我。”
　　“《穆赫兰道》是一部无论看几次，都感觉看不懂的电影。”楚舜感觉这部电影很神奇，在地球时他大号写了一篇影评，然后小号也写了一篇，然后最后他发现自己两篇截然不同的影评，都说得通过。
　　楚舜嘀咕：“就抽这个，等我几年后回归然后拍摄，虐一虐影迷也很爽。”
　　《一级恐惧》和《第六感》准确来说都是商业片，但却是剧情安排得非常好的商业片，也不错。
　　霸王别姬就没什么说的了，扯到好多次了，总之一句话，最好的演员，然后有最好的剧本，以及最好的美术指导，锻造了这部经典。
　　“《美国往事》，最好是抽中这部电影。”楚舜在心中祈祷，只不过他也知道，系统还在休眠，所以祈祷也没有用。
　　地球的教父系列，第一部和第二部科波拉拍摄在72年、74年，被誉为最伟大的黑帮电影之一。
　　之所以有这个之一，是因为还有一部电影能够和教父相媲，它就是《美国往事》。
　　在元地星，科波拉没有拍摄拉垮的第三部，也因为没有美国往事的存在，让科波拉的影史地位更加的高。
　　“开始抽！看看我复出之作将会是什么。”

第325章 导演诡计
　　抽中回归电影，楚舜挺满意，这次没有系统老婆帮忙作弊，纯粹是他欧皇在世！
　　至于是什么电影，几年后再说，现在说说当下的事。
　　逐渐所邀请的来宾一个不落都到场，本身就大得不明显的影厅，坐满了人。
　　《朝日新闻》记者做了个非常简短的访问——“楚导，这次日中建交五十五周年，您拍摄的《菊次郎的夏天》是表达什么样的心情，或者是怎样看法？”
　　这问题必须问，牛岛俊柴在华夏也会被询问到类似问题，因为甭管电影能不能展现出来，但话要说到一旁，态度摆出来。
　　“中日两国一衣带水，各领域各层次友好合作关系，我们全面深入发展，是好事。”
　　楚舜想都没想就甩出一段套话，然后道：“具体关于我对岛国的看法，全部表达在了电影里。”
　　此言一出，在场众人对电影期待感更强烈了些。
　　哪怕再拍摄一部《东京教父》类似的电影，也不能说是代表一个国家，流浪汉只是国家的一环，不能说对岛国印象只有某一群人，或是特定职业。
　　所以楚舜话很大，除非是家庭电影，可《菊次郎的夏天》又不是。
　　话说有一点很奇怪，楚舜两部电影总共只耗时四个多月，国内很多人都认为根本拍摄不出来什么好电影，纷纷是心疼我方楚校长。
　　但在岛国，没有太多类似言论，难道是岛国网民已不把楚舜当做人了？所以再不用人类的评判标准。
　　放电影前，有三个“过画表演”，楚舜估计是以前光影技术不先进，要做大型首映场需要一定的准备时间，就用表演来过渡。
　　请了三波明星，两位歌手一个女团，唱歌跳舞是那一套，看漂亮小姐姐还可以，楚舜瞅见有点眼熟的人，应当也是个和前世明星的长相相似的人。
　　“这个女团叫什么？”看到中途楚舜询问邻座。
　　邻座就是东宝株式决策局部长宫木丰，部长好歹也是圈内大佬，所以对于国民组合也了解一点。
　　他回答：“墨田7，最近人气较高的组合。”
　　楚舜点头又问：“都叫什么？”
　　这个问题就触及到宫木丰的盲区了，了解一点这一点也就是组合名字，他转念一想难道是楚舜看上了谁？
　　无论“上”是名词还是动词，都是好事，在脑中百转千回后，宫木丰立刻说道：“电影结束我问问索尼娱乐负责人。”
　　索尼是家大业大没错，但索尼娱乐又代表不了索尼，东宝才是岛国娱乐圈的霸主，索尼娱乐拍摄的电影，在国内都需要东宝发行。
　　“好的。”
　　楚舜虽然不知道为什么问个名字都要找到负责人，但也是随口好奇一问，也没有多留意。
　　过画表演结束，灯光一黑。
　　“啪”
　　开始——
　　《菊次郎的夏天》开场序幕也没有电影公司logo，出现一行小字：［祝贺中日建交五十五周年］。
　　随即是一段旋律《Summer》，刚开始响起时，觉得普通，但越听越觉得舒适。
　　伴随配乐而来的动画开场——准确来说是图画，甚至没有草图那么高水准，像初中生随手涂鸦。
　　涂鸦内容是孩子半张脸，孩子眼中都是鲜花和天使，但天使和传统天使截然不同，穿着粉红色的衣服，除翅膀和光圈外，一点也没看不出天使本身模样。
　　逐渐天使放远景，原来图片中是身穿赤、绿、蓝、白色衣服的四位天使，中间躺着刚才的小孩。
　　《菊次郎的头七》的梗也不是没道理……
　　楚舜的图，造型设计是他专门询问小亚河二郎，让二郎说出他心中的天使模样，楚舜画的，没有照搬原作，二郎的描述也是奇形怪状。
　　在后世小亚河二郎十七岁距离成年还有一天时，家中割腕自杀，很多心理学家就跑来剖析这部映画片头——好像说了什么不该说的事。
　　说回电影，片头结束第一个映入观众们眼帘的，是穿着花衬衫肩挎小书包，从远处撒丫子跑来的正男，还是0.75倍数慢镜头。
　　大林宣彦对于儿戏般的开场不满意，也和本身不喜欢动画有关。
　　“配乐还可以，这段配乐和开场，是给观众了，非常基础的电影气氛。”虽然不喜欢潦草的序幕，但大林宣彦在心中依旧给片头公正的评价。
　　在第二排小林常吉想了想道：“久下先生和我说，序幕的动画图是导演自己画的，从东京教父的水准，不会可能如此潦草，是故意安排成这样的，另外配乐是真好。”
　　“这小演员好多头发啊。”宫木丰注意力和别人完全不在一个次元，正南跑起头发又多又蓬松，让他羡慕不已。
　　一看宫木丰的头发也是茂密，但实则是假发。
　　片头隐藏了不少细节，蓝色带着小翅膀的书包，代表这段正男开心的蹦蹦跳跳其实是和菊次郎踏上旅行后的状态，此处是倒叙。
　　另外通过正男奔跑的镜头引导，交代电影背景时代，并非发生在现代，而是二十多年前。
　　《菊次郎的夏天》剧情有明确分野，第一章节名［奶奶的朋友］
　　银幕上，歪歪扭扭的文字，儿童动漫一样是过场，以及优美的配乐，用这些技巧，把原本悲伤的故事，讲述得没那么悲伤。
　　所有喜剧的内核都是悲剧，菊次郎是用悲剧来讲喜剧，影迷们目前都没有发现。
　　正男和同学放学结伴回家，聊着夏日长假去什么地方玩，从谈话中得知同学有安排，但正男还无。
　　边走边聊，两人穿过公路，在近路上瞧见一群“坏学生”，两人换了一条路，两人跑起来。
　　少年被奔跑在浅草街头，轻快的音乐，一段段的运动长镜头，很经典展现浅草街貌。
　　运动长镜头是所有镜头中最难的，很多导演想要挑战难度秀水平，就喜欢花里胡哨的往影片中加。
　　此处有一点值得说明，长镜头并不等于一镜到底，前者是可以剪辑，通常是用空场景以及暗视角把剪辑点藏得非常隐秘。
　　只要拍摄一个物体或场景在十秒以上都属于长镜头，楚舜会经常看到有人在网上说，“五分钟的长镜头有剪辑不是假的巴拉巴拉”，有剪辑没错货真价实也没错。
　　在蒙太奇手法不成熟的一二十年代，基本都用长镜头拍摄。
　　一镜到底一定是长镜头，反之则不成立。
　　蒙太奇可以剪出各种效果，为什么要用长镜头？因为长镜头的沉浸感是超过蒙太奇的，它会让影迷更有参与感，当导演想要将影迷们瞬间拉入故事，长镜头是最佳选择。
　　《杀人回忆》例子鲜明，两分多钟的运动长镜头，开场就跟着男主走进凶案现场，看到证据如何被破坏，还有尸体的样子，马上被带进了凶杀氛围。
　　菊次郎这段长镜头，也是为观众代入正男和同学的活力，并且完整展现浅草街头风貌。
　　在岛国取景非常简单，虽说菊次郎的背景是千禧年左右，但不需要对取景的房屋进行大规模的改装。
　　二十多年前的浅草，其实和现在的浅草区别不大，只要把附近的药妆店，以及［可以使用支付宝、微信支付］的标语去掉就七七八八了。
　　正男在回家路上碰到了菊次郎夫妻，菊次郎太太正在教训抽烟的高中生。
　　“你们怎么能抽烟，有去好好读书吗？你们再这样下去，当心变得和这个人一样。”
　　菊次郎太太口中的“这个人”指在一旁吊儿郎当的丈夫菊次郎。
　　看《菊次郎的夏天》这部电影时，都说虽然慢悠悠，但看起来也不无聊。
　　这种感觉是导演的诡计，电影节奏很快，只是配乐慢，菊次郎太太教训完抽烟高中生后，和回家的正男旁边，聊上两句。
　　短短六分钟，就交代菊次郎、菊次郎太太、正男的性格以及大致家庭背景。
　　正男父亲不知道是死了还是抛妻弃子，而母亲外出打工，一个人跟着奶奶住，性格并不算活泼开朗。
　　菊次郎的家庭中母亲跟着别人跑了，菊次郎妻子家里结了三次婚，并且性格上来说菊次郎是比较怕妻子，因为妻子比较强势。
　　如此多的元素并不是一股脑的都灌输给观众，相反安排得很巧妙。
　　“他母亲呢？”
　　“好像出去干活了。”
　　“怎么可能，肯定是跟着别的男人跑了。”
　　“又不是你妈妈。”
　　“说什么呢，你家的不也结了三次婚吗。”
　　“要你管。”
　　“我也不要你管啊，傻子。”
　　这段对话是菊次郎夫妻拌嘴时的话，久下白所饰演的菊次郎，明明很凶悍，但此时好像赌气的小学生，让人好笑，又感觉这对夫妻感情挺好。
　　仔细想想台词，菊次郎太太年轻时肯定是跟着母亲，母亲结婚三次，两个继父，菊次郎也是从小被母亲抛弃，真不是欢乐的事，偏偏用这种方式悄无声息带过，影厅的观众很多都没有注意到这点。
　　正男回到家，家里没人，奶奶要上班，但给正男准备了食物，吃完东西，正男换上一身衣服，拎着足球来到球口空地。
　　平时很多人的空地此刻一个人都没有，夏日假到足球班也放假。
　　失落的正男回到家，去找小伙伴要么是不在家，要么是正好跟着父母准备出去度假，所以正男也问奶奶父母的事。
　　奶奶告诉正男，爸爸死了，妈妈正在为了你工作，好好读书等你长大，什么地方都可以去。
　　第二天，奶奶烹饪好食物后就出门工作，奶奶是在人形烧糕点店铺上班，正男又是一个人在家，电影没有用特写或者是心理活动，亦或者强烈的对比来表达小男孩的孤独，但这段剧情一出来，都感觉正男是挺孤单。
　　有快递到了，独自在家里画画的正男要找奶奶的印章来确认签收，岛国传习华夏文化，现如今依旧对印章非常看重，一般人家中都有实印、银行印、认印，前两者都是需要认证，后者不需要就用于信件和包裹签收。
　　正男就需要找到认印，在翻找时候，正男找到了母亲的照片，以及寄来照片的地址，他居然有了个大胆的想法。
　　将作业转到书包里，揣上地址，他准备去找妈妈。

第326章 奇怪的内容
　　不少人把《菊次郎的夏天》归结为喜剧，并非没有道理。
　　因为有北野武式的笑点，正男目光坚定的收拾东西，伴奏也响起，然后拍摄英雄远去般的远景镜头。
　　奔跑！
　　下一秒，被一群不良少年拦住，瑟瑟发抖在原地，口袋里的钱也被抢走了。
　　当观众以为要出现什么青少年霸凌，菊次郎夫妻出现。
　　菊次郎一把从不良少年手中夺过钱，并且娴熟的往自己兜里揣——未遂，被妻子拿走还给正男。
　　菊次郎太太把钱从丈夫手里抢了回来后，询问为什么要抢钱，不良少年表示，因为这小孩无视他们。
　　这里暗合前面，正男和同学在放学途中绕路的剧情。
　　“再拿点出来，当心我宰了你们。”因为菊次郎凶神恶煞的样子，瑟瑟发抖的瞬间变成了不良少年。
　　“好嘛黑吃黑。”宫木丰笑了笑。
　　因为转换太快，造成喜剧效果，影厅观众许多都笑了起来。
　　最后有妻子“封印”，菊次郎还是没能黑吃黑，带着正男来到酒吧，白天目前打烊，可以喝点饮料。
　　经过和正男的闲聊，菊次郎妻子知道小男孩要独自去爱知县找妈妈，相距三百多公里，压根就不是一个小学生能够独自踏上旅途的距离，况且身上也没什么钱，奶奶也不知道。
　　菊次郎太太建议正男下次找个人带他去，正男不说话低着头。
　　又是突然转折，下一刻是菊次郎和正男两人，一大一小连动作都一样。
　　前面楚舜在找正男演员的要求，“样貌普通一脸委屈，看起来就想rua两下”。
　　可菊次郎这么大一坨，然后腆着肚子，一种丑萌——不准确应该说恶萌的反差对比，惹人发笑。
　　妻子给了菊次郎五万块日币，让菊次郎领着小蝌蚪去找妈妈，不对是正男。
　　并且还特别交待，别领着正男去一些奇怪的地方。
　　“靠谱吗？”小林常吉轻声问自己，让这么没有正形的混子带着孩子上路，真的没问题？
　　“这剧情似乎有点《东京教父》的味道，弱的人遇到更弱会变强，现在是坏的人遇到孩子的纯真，会变好。”小林常吉脑子一转，他觉得自己看穿了本质。
　　小林常吉心想：”所以应该靠谱，流浪汉三人组也把清子保护得很好。”
　　但下一秒剧情立刻脱离了他判断，因为菊次郎站在了艺伎茶屋，看着门口表演刻表上贴着的美女照片，犹豫了再三最终还是没进去。
　　并非良心发现，他来到竞轮赛场，没错色和赌相比，菊次郎选择了后者，肯定有一部分原因是估计正男，可把小学生带去竞轮场也是个混蛋。
　　相比妻子简直混账。
　　菊次郎太太马上就去找到正男奶奶说清楚了，并且以防奶奶担心，特意说“刚才在花园碰到正男，他说暑假不出玩，我丈夫决定带他去海边，要离开两三天，可以吗？”
　　正男奶开询问会不会太麻烦，菊次郎太太回答是我丈夫很喜欢小孩。
　　“生活在一起的夫妻，做人的差距为什么这么大呢？”小林常吉心中所想。
　　岛国合法赌博的方式有很多，就不提柏青哥了，还有竞马、竞艇，而竞轮是自行车比赛押注。
　　骑手们从敢斗门出来，敢斗在日语是勇敢奋斗之意，“刷刷刷”在赛道奔驰，每名骑手帽子和后背都贴着号码，赌客们押骑手们的身份号，菊次郎第押注输了很生气。
　　在押注台，旁边也失注的青年男子，唉声叹气之余，菊次郎找到了撒气对象。
　　“喂，你这倒霉鬼给我走远点，就是因为有你，我才不中，给我滚开混蛋”。
　　带逻辑家，菊次郎的逻辑没毛病，可惜是第二轮押注依旧没中。
　　又开始了，此次把注意力放在对面的地中海头的老人，别人好好的弓着画押，菊次郎发话。
　　“秃子，你头太亮了，都快闪瞎我了，快走开。”
　　影厅欢声笑语，这混蛋真是太混球。
　　正男被冷落在一旁，本来丧气脸，此时感觉更丧，妻子给的五万路费估计快输完。
　　“这种人都不会被打死吗？”今村男发出来自灵魂的询问。
　　不止今村男有这疑问，在场观影众人大多数都有，宫木丰思考，倒是想明白，就菊次郎凶神恶煞的模样，换成是他也会避其锋芒。
　　菊次郎简直是反向赌神，买2号，骑车途中摔倒受伤提前退出比赛，买8号摔倒退出，正所谓买谁，谁受伤。
　　路费输光的菊次郎，还打起正男口袋里两千日元的主意，还让正男从1-9随便说两个喜欢的数字。
　　“楚家元这部电影究竟要拍摄什么？”朝日新闻记者，完全看不懂了。
　　并非互动剧情发展，而是不懂想要表达什么，楚舜在十几分钟前接受采访才说，这部电影表达他对岛国的看法。
　　对岛国看法是赌博？或者像中年无奈还会勒索小学生的“不良中年”？
　　好歹《菊次郎的夏天》也是庆礼电影，可目前也没有看出一点正面描写。
　　竞轮赌博赢钱了花天酒地，真“花天酒地”，领着正男去酒吧俱乐部，也可以理解为夜总会，和夜店是有区别，叫上不少陪酒女。
　　“小子，今天我们一定要去找你妈妈。”
　　时间过去好两天，妻子都打电话催促了，菊次郎一早把正男叫醒，言辞凿凿的说了上面那番话。
　　但——菊次郎又带着正男站在了竞轮赛场。
　　感觉什么都没有，第一章节完毕，电影进入第二章节内容［可怕的叔叔］。
　　赌博都是有输有赢，但输肯定要占据绝大多数，输钱的菊次郎把正男扔到店外罚站，他自己在居酒屋里吃肉串。
　　依旧不解气，菊次郎找老板茬：“喂，这肉太老了，该不会用狗肉猫肉做的吧。”
　　菊次郎也少有被反杀，店家回答：“要是用上那么好的肉，这价钱可买不了。”
　　所作所为，都看不出菊次郎有一点责任感，赌博是赢了会所嫩模，输了会所当嫩模，菊次郎模样也没人买单。
　　吃饱后菊次郎出店，发现在外面罚站的正男不在，虽然没有责任感，可把人弄丢了也不行。
　　询问刚才扫地的店员，正男被一个中年大叔带走。
　　拐卖儿童？影厅观众紧张起来，岛国儿童拐卖事件虽然少，但也的确会发生，著名的几次“神隐”事件，松岗伸矢神隐事件、石井舞神隐事件、加茂前雪神隐事件等等，现在就被诸多人猜测。
　　菊次郎按照指路找过去，剧情也没有故弄玄虚，比拐卖更加难受，带走正男的中年男子是个变态。
　　变态男在扒正男的衣服……

第327章 心理阴影
　　“这个变态死定了。”不知道为何宫木丰心中萌生出如此想法。
　　大概是因为菊次郎也不是个善茬，这变态肯定会被菊次郎修理一顿。
　　也真是如此，先把小男孩领出去，然后菊次郎迈着六亲不认的步伐进去回到变态住的地方。
　　前面菊次郎已把变态揍得鼻青脸肿，不知道是没解气，还是什么，去而复返。
　　”脱下裤子后，你准备干什么。”
　　“含嘴里。”
　　“开什么玩笑，你这个变态。”
　　“真的又没什么关系。”
　　本以为是“炼铜”变态，没想到公园变态是大小通吃，再次返回的菊次郎也被扒了裤子，眼看就要被非礼，作为老混混再次暴躁，又是一顿胖揍，还抢走变态的钱包。
　　“楚桑拍摄能力真的很强。”筱田正浩操着沙哑的嗓子小声说。
　　岛国影院看电影时，基本没有议论声音，“大节不知，小礼不亏”，后者做得很好。
　　作为首映场，又称为“点评场”，在岛国新闻报纸上看到点评场有什么什么好评，其实是电影首映礼。
　　因此，来宾有小声议论是允许的。
　　“很明显的强，普通人至少要二三十年累积才能达到。”大林宣彦点头：“《美丽人生》的开头一半的内容，是圭多在追求女神戏份，看起来很欢乐，实则圭多给很多人造成了麻烦，只是被楚桑用欢乐的调度掩盖了。”
　　“正男从小和奶奶生生活在一起，很孤单，遇到个好心的邻居，结果旅费被拿去赌博，领路人也非常不靠谱，又遇到变态，险些被猥亵。”大林宣彦感到这一连串剧情都可以拍摄一部揭露社会的电影。
　　筱田正浩稍微分析道：“把变态被男主角揍的过程省略掉，只出现鼻青脸肿的静止镜头，造成反差制造笑点，阻止了人们仔细思考的可能，调度技巧达到很高深的一个地步，同一个故事，想让观众有什么情绪，就是什么情绪。”
　　山田洋次没说话，他也是赞同，可依旧不赞同［最了解岛国的导演］这个称呼，《菊次郎的夏天》目前为止和了解岛国有什么关系？
　　银幕中，菊次郎数着从变态处抢到的钱迈着大款的步伐走了回来，有钱了就坐计程车。
　　后座上正男低头哭泣，小学生遇到此事肯定害怕，菊次郎也知道是他不对，所以也道歉，再次保证一定带他去找妈妈。
　　观众还没有来得及进入伤心的情绪，菊次郎又搞出幺蛾子，计程车司机因为想上厕所，所以暂时的把车停靠一旁，进公共厕所解决问题。
　　岛国出租车价格是全世界第二昂贵，有人说想要体验心疼的感觉，就坐副驾驶，看着计价表每隔一百米跳一次。
　　所以坐后座的菊次郎瞅着计价表，嘀咕着要这么多钱，真浪费。
　　带逻辑家灵机一动，自己坐上驾驶位，发动计程车——由于压根不会开车，连手刹都没松，一起步车辆就发出刺耳的摩擦声。
　　计程车司机从厕所出来，一脸懵逼的望着红色车的尾灯远去，菊次郎则是车子没开多久都开始冒烟了。
　　最终计程车在菊次郎不懈努力下，报废开不动了，停在一片空地上。
　　“一路上都在犯罪，这样真的没问题？”小林常吉疑问，但有一说一真的挺好笑，并且有种莫名其妙地治愈感。
　　就在刚刚，车辆“咯咯”一颠一颠消失在星空下，背景音乐summer再度响起，心情有种莫名其妙的欢快。
　　两人总算正式踏上找妈妈的旅途，明明一路上都在教坏小朋友啊喂！
　　“见到你妈妈后，一定要好好介绍，说有个好心的叔叔花了很多钱，把你送到这里。”
　　菊次郎这中年混子就直接把车辆丢到一边，沿着马路往前走，还不忘嘱咐正男。
　　嗯——的确花费不少钱，竞轮输了不少。
　　第三章内容［奇怪的叔叔］，两人沿着马路抵达一家酒店。
　　酒店大厅放着一尊果体石膏雕塑，作为装饰很正常，和大理石台阶绝配。
　　但是镜头让普通装饰不正常，定格在石膏雕塑背后，屏幕一分为二，一边是雕塑圆润的屁股，一边是两人从正门进入酒店内，观众基本的目光都停留在“屁股”上。
　　进入酒店前台大叔询问有没有预约，菊次郎回答是“当然没有傻子，装什么装，我们有的是钱，快让我们住下”。
　　能够吐槽的点实在太多了，影厅不少观众真的好想纠正，“你的旅费已经输光了，这是抢的变态的钱包”。
　　大厅有卖衣服的商铺，菊次郎换上一套花花绿绿的衬衫，还给正男“买”了一套，为什么要打引号，因为没给钱，只是把正男的运动衣换下来，贴上标签，挂在上面。
　　补充一句，运动衣是前面竞轮赢钱时，菊次郎给正男买的，以物易物在中年混混的逻辑中，很合理。
　　入住酒店后，一大一小来到游泳池，菊次郎脱掉衣服，背上纹满了纹，身让人知道菊次郎以前真混过。
　　岛国黑帮对纹身是有严格阶级要求，越复杂代表混得越好，菊次郎背上纹的般若，一看就复杂。
　　难怪这性格还没被打死。
　　正男在游泳池玩，发现菊次郎在岸上，询问了一句“叔叔你是不是不会游泳”。
　　老混混怎么可能在一个小孩面前说不会，带着泳圈“噗通”跃下，还让正男好好看他的表演。
　　且不说泳圈戴反了，光是下水后手脚并用的瞎挥腾，用脚趾头想都知道不会游泳。
　　几秒钟后安静了，因为菊次郎倒栽葱一样的溺水，泳池救护人员把菊次郎救起，老混混丢了面子，走开。
　　在救护人员准备离开的时候，耳边又传来“噗通”声，循着声源处看去，不服气的菊次郎再次搁浅了。
　　前台大叔询问正男一些问题，或许是怕拐卖儿童什么的，因为有纹身，两次“搁浅”的菊次郎，无论如何都和靠谱联系不起来。
　　回到酒店房间，菊次郎开始“桌游”，趴在桌上练习游泳，嘴上还嘀咕“可恶”。
　　可惜王多鱼的陆游器项目没有在岛国发售，否则正好配合菊次郎。
　　前面说过，正男一开始是收拾作业在书包里的，在房间自觉写作业，但有道题不会，菊次郎看了看，很好这道题出得不错，他也不会。
　　夜晚，《菊次郎的夏天》最恐怖的一段即将出现——
　　正男做噩梦了，梦见自己被绑在鸟居柱子上，鸟居是进入神社前红色牌坊的建筑物的称呼。
　　在梦里鸟居也是破损，只有绑住他的半截，其余都埋藏在戈壁远处，天空好似衰老，红烧云一片，太阳都掉落了。
　　正男眼前是变态老头穿着红色长纱，比划着奇怪的动作，似舞蹈又似巫术，再配合短小急促的音乐，让人非常不舒适。
　　变态老头慢慢靠近，肢体似蛇般扭曲，正男害怕得不敢睁开眼，梦里变态老头又要扒下他裤子。
　　梦中正男母亲站在一边，见此一幕留下了眼泪，但没有丝毫挪动救人的举动，四肢仿佛被锁住，变态老头恶心完正男，又过去对正男母亲恶心的动作。
　　“这段内容——”今村男也喜欢拍摄些梦境的东西，他知道如果儿童遭受到了猥亵，在梦境中以及潜意识中，会折射成为鲜红色，以及“锁链”、“黑蛇”、“荒凉”四种东西。
　　正男梦里都是红色，他还被锁链拷住，很明显的心理阴影折射，这梦境拍摄得连在场观影的成年人，有的都感觉起鸡皮疙瘩。
　　住酒店这两天，把酒店给霍霍得，前台小哥说那个地方不能进去，是展览的，然后菊次郎领着正男进去坐着。
　　说这个小池塘是景观不能钓鱼，菊次郎领着正男也去钓鱼。
　　真是太胡来了。
　　退房时，菊次郎嫌弃价格昂贵，前台大叔解释，现在是旺季，并且还买了泳衣和太阳眼镜。
　　菊次郎把叫好的计程车退掉，以酒店敲诈了他们这么多钱为由，硬要前台大叔开车送他们一程，并且不接受反驳。
　　第四章节内容名字［没搭］。
　　前台大叔虽然不能离开前台，但他没办法拒绝核善的客人，只能将两人带到了方便搭顺风车的地方，在离开时还给正男一些钱，叫他买点东西吃，有空再来玩。
　　菊次郎可一点也不会感谢人，他叫嚷着“这是我的钱啊，你这混蛋，不是人”，前台大叔相当于是退换了一部分房费。
　　空地上停靠着许多大货车，菊次郎指使着正男让他去问问司机能不能搭顺风车。
　　连问了两人，一个司机是反方向，另一个还在休息，所以都没办法搭顺风车。
　　都挺客气，除了菊次郎以外。
　　“喂，带我们去丰桥。”
　　“你是谁？为什么要带你？”
　　“带顺风车的啊，傻子。”
　　“我还要上班，你那什么态度，谁会带你。”
　　语气之强硬，感觉是人家欠他似的，怎么可能成功，没有意外地被拒绝，菊次郎捡起石子想要砸过去搞偷袭，对方虽然没闪，但对方人高马大，菊次郎怂了就此罢手。
　　欺软怕硬的混蛋。
　　菊次郎总结经验，给正男“化妆”，弄得更惨一点，并且盯准一对情侣，男的是黄毛，女的是深褐色头发。
　　男的拒绝了，一方面是不去那边，另一方面是两人在约会，但女方看小孩独自一人很可怜，脸还脏兮兮的，让男方送一送。
　　在小情侣还争执时，菊次郎就不知道从什么地方窜出来“大姐谢谢你”，快速上车，让这对情侣目瞪口呆。
　　还没完，本来上车的菊次郎又下车，捡起石头，将前面和他有口角之争的司机，“嘭”一声，把前挡风玻璃砸出裂痕，然后又回到车上，一系列的骚操作，情侣两人都不知道说什么。但无论如何，顺风车是搭上了。
　　下一秒，人高马大的司机开车追上了菊次郎……

第328章 对岛国的期望
　　司机又不傻，知道其目的地是丰桥，朝着这方向开车当然能追上，菊次郎砸车时，这货可是一点也没有蒙面什么的，说不定就有人看见。
　　“这次有他好受。”宫木丰当下心态是看好戏，他并不讨厌男主，按理来说，男主角的性格，不讲理、没责任心，就是个中年混混，可真的讨厌不起来。
　　宫木丰的状态也是影厅多数人的感观，看菊次郎吃苦也是喜闻乐见。
　　前面筱田正浩总结的运镜技巧是正确的，但想要减弱残酷性方法不止省略残酷过程，只表露结果。
　　镜头一开始定格在远处草坪，司机和中年混混在草地上交谈，车辆停在更后面的公路上。
　　远景拍摄，男主角和人高马大司机的表情根本看不见，只听得到菊次郎装傻充愣的声音，司机带着菊次郎去看，镜头并没有拉进，从远景变成大远景。
　　所以只能远远看到两人扭打起来，具体斗殴场景也被大货车遮盖，只见——
　　第一次菊次郎被摔到田野上。
　　第二次还是输，依旧被甩了出来。
　　第三次，人高马大的司机被反杀，被摔在田野上。
　　这段拍摄地很有喜感，有点类似于小孩在沙滩上和小伙伴玩乐，被打到在地不服气，马上爬起来继续。
　　仔细看菊次郎能够反杀，是因为他不讲武德，不知道从什么地方找来一根树棍。
　　是确确实实的在和人打架。
　　“这人真的好坏，砸了别人车，被找上来，不道歉还把司机揍了一顿。”
　　宫木丰在心中对比了一番，作为东宝株式会社决策局部长，他看的电影也不少，但眼下菊次郎的形象，是他在映画中见过最不靠谱的主角。
　　不能说最坏，毕竟有以坏人为主的电影，但最不靠谱当之无愧。
　　问题有没有解决不说，反正菊次郎是将提问题的人解决掉，坐上情侣褐发女和黄毛男的皮卡车继续上路。
　　车辆驶出一段，停靠在路边休息，情侣两人表演起一手绝活，褐发女是表演抛接杂耍，几个橙子在她手中，上下翻飞。
　　黄毛男表演机械舞，还要投币才能启动舞蹈。
　　“这混混才是个孩子，此次旅行其实是两个孩子的旅行。”大林宣彦突然说了一句。
　　“我这样说，并不是为菊次郎说话，他做的事也不能用一句任性来形容，无论如何他也是个混蛋，但他的表现真的就像没长大。”大林宣彦说道。
　　看着这老混混，不仅对人一点礼貌也没有，一切以自己为主，和巨婴唯一的区别在于，他不仅在家横，在外面也横，还会动手。
　　看见褐发女抛接杂耍出风头，他也拿着橘子开始练习，见不得别人厉害。
　　正男看见黄毛男跳舞笑得很开心，褐发女还送给正男一个有小翅膀的蓝色小书包，是电影最开始正男背的小书包，也是这里影厅众人回过神，一开始那段是倒叙。
　　四人气氛一度温馨，可当镜头拉远，草坪最外面有一行大字［立入禁止］，中文意思是禁止入内。
　　歇罢继续上路，情侣和酒店前台大叔相同，把菊次郎和正男送到合适的地方，再走就彻底分路。
　　菊次郎还说一对情侣是小气鬼，也不会说谢谢。停留地点是个叫北古谷的车站，地方挺破旧，好歹也是个遮风避雨的候车小屋。
　　北野武不喜欢宫崎骏，却用一部电影，表达出宫崎骏想要表达的感觉。《千与千寻》有句著名的台词：人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
　　后面一句话，菊次郎此时还没有学会，但后面的剧情也会“学会”。
　　在车站坐着等车时，有个自称为钢琴厂门卫的中年人也过来等车，并且说车等会就到，闻言菊次郎也心安理得的等公车。
　　菊次郎趁着中年人在后面解决小号时，把中年人纸袋中的饭团换成了三个橘子。
　　准确的说，三个橘子也不是他的，是前面褐发女用来表演抛接杂耍，他也在有样学样，分别时橘子也没有还给人家，还真别说，菊次郎学东西还挺快，真的琢磨会三个橘子抛接。
　　以物易物，用橘子换饭团，此次菊次郎其实也没有赚，岛国水果中柿子、橘子、香蕉虽说是比较便宜，但也比三个饭团贵。
　　没多会，中年人等的车到了，是他们工厂的小货车，压根不是公车。
　　又等了一会，菊次郎将刚才藏着的三个饭团，想了想自己留了一个，拿出了两个让正男吃。
　　正男询问饭团是怎么来的，菊次郎说是之前酒店送的，这种理由只有小孩子会相信。
　　然后菊次郎还怒刷一波好感度，说总共只有两个，他也饿，但还可以忍住，让正男赶快吃。
　　最后还总结一句：“大人都要为小孩做出牺牲。”
　　为了保证自己光辉形象，菊次郎还以上厕所为由，在车站候车小屋外面吃。有骗小孩的嫌疑，可菊次郎的确是在只有三个饭团的情况下，让出其中两个。
　　帅不过三秒是来形容菊次郎的，在外面吃饭团的菊次把饭团掉进了草坑，在蹲下翻找时，又倒栽葱的栽进了坑里。
　　梅开二度，哦不对是三度。
　　岛国不比华夏，华夏是只要有站牌的地方，都会有班车，前者有可能因为地方政府财政不佳直接取消。
　　所以等了一上午没有车辆经过，菊次郎又故技重施，把正男画成小花猫，但此次没有一辆车停下来。
　　两人在候车小屋中睡了一晚，并且这一晚出现了关键对话，菊次郎询问正男的母亲漂不漂亮。
　　正男摇头回答说他从来没见过母亲，菊次郎待小孩靠这他腿上睡着后，自言自语了一句：“原来和我一样。”
　　晚上小雨连绵，还好有片瓦遮雨，银幕中并没有让悲伤气氛持续多久，菊次郎又要搞事情了。
　　想到“好办法”，孩子装可怜不行，那就大人装可怜，有一点——不知道把小孩画成小花猫那里可怜了？
　　看见远远的有车来，菊次郎戴着墨镜装在马路中央装瞎子，让正男说：“我要带着这个瞎了眼睛的叔叔去丰桥，请你载我们一程”。
　　孩子被教坏了，都会说谎话了。
　　司机说自己的车是新车，而且不熟悉为由想要拒绝，菊次郎没有忍住，插嘴了一句“这么脏的车算什么新车”，瞬间暴露装瞎，车辆立刻开走。
　　失败了，菊次郎嫌正男演得不好，他要自己来——一个人在马路上装瞎，然后远处的车没有来得及刹车，直接撞到菊次郎身上，那辆车二话没说，就逃逸了。
　　肇事逃逸，的确是很惨，可影厅众人忍不住想要笑。
　　还好没有什么大事，有这候车小屋停留了一天，第二天一早菊次郎准备走一段路。
　　“男主角这中年混混和正男之间也建立起羁绊了。”山田洋次逐渐对这个故事感兴趣了。
　　并且山田洋次有些知道，为什么楚舜要在五十五周年，将这部电影作为庆礼了。
　　走到堤坝上，菊次郎不知道从什么地方弄来一根粗钉，还在地上磨了磨，让正男去放在道路中央，路过车辆被扎爆胎后，两人去帮忙，再然后就能够顺理成章的提出顺风车的请求。
　　想象中的计划是完美的，但实际上是——非常骨干，在调整铁钉位置后，的确有路过吃爆胎，可突如其来的爆胎，司机不好控制方向盘，车辆滑下了山坡。
　　菊次郎见闯祸大发了，马上叫正男溜之大吉，最后运气好，又搭上一段车。
　　这段车没有发生什么故事，因为很快又要分路，司机将两人放下后，菊次郎要故技重施，在停车场找一个好戳爆的轮胎……
　　然后在他动手时，远景拉出车主人就站在车位看着他，《菊次郎的夏天》的搞笑桥段，很多都是如此运镜产生笑料。
　　车主人哭笑不得，说他是一天到晚也没事，反正就是全国跑，然后写写诗做做曲，要搭车可以直接告诉他，不用扎胎。
　　开车将两人送到丰桥，菊次郎这次道谢了，老混混也长大了不少。
　　“楚桑了不了解我们国家，我不知道。”山田洋次道：“但他的确对我们国家抱有极大的期望，为什么菊次郎一路上可以说都触及到法律的边缘线了，还能够安安全全，并且一路上过得还不错，是因为遇到的人都愿意帮助他。”
　　“的确，无论是前台工作人员，还是那一对情侣，以及最后一次搭车的游吟诗人，其实男主角给很多人带来了麻烦，他们都只是不计较，并且还愿意施以援手。”大林宣彦说道：“菊次郎的夏天，能够说是一部童话。”
　　“不是童话，是我们国家本该如此，但社会发展人与人之间越来越冷漠，所以这看上去才像是童话。”筱田正浩道：“我是住在乡下的，乡下的人很热情，并且即使恶语相向，只要有事请求帮忙，村民也会答应，就和菊次郎一路上遇到的人差不多。”
　　筱田正浩身体不好，所以住在北海道的一个小山村，空气好村民也好，方便调养生息。
　　只有了解一个国家，才会对这个国家产生期望，导演山田洋次很清楚这个主次顺序，现在岛国城市人真的太冷漠了。

第329章 最坏结果
　　走下坡，就到正男母亲的住址，小蝌蚪找妈妈的旅途将画上终止符，但对于时间比较敏感的今村男，意思到事情没那么简单，观影前他想要得到透剧，仔细阅读了影片介绍，简介中看不出一点电影内容，但影片时长写得很清楚，掐头去尾也有两小时。
　　现在满打满算也就六七十分钟，换句话说是还有一半的剧情，况且这一章节名字叫：天使的铃铛。
　　菊次郎找到详细地方后，看见门旁的名字［吉村］，他跑过去询问正男母亲叫什么，后者回答杉山里子。
　　岛国有两个特点，第一是地址用数字标记，譬如东上野4—19—7，看起来摸不着头脑，但这确是详细地址。
　　在东上野四丁目，第十九街道（社区）上的七号房屋（单位），多提一句町和丁目，在岛国是截然不同的行政单位。
　　第二个特点，岛国住房外基本都有表扎，是挂门口的姓氏牌，会造成此情况的主要原因的归结于近代邮局，杉山会变成吉村，有且仅有一种可能，正男母亲改嫁随夫姓。
　　菊次郎不知道怎么告诉正男时，吉村家房门打开，他似做贼般躲藏，最不想出现的情况还是出现，杉山里子不但改嫁，还另有爱情结晶可可爱爱的小女孩。
　　远处的正男看到这一幕，开心的情绪瞬间变作巨大的悲伤，转头走开，消失下拐角处。
　　菊次郎一语成谶，前面妻子说正男母亲是外出打工，他顶嘴是跟着男人跑了——急忙上去安慰，瞧见正男驻足原地在抹眼泪，早熟的孩子，哭泣时都不会大声。
　　菊次郎强词夺理的安慰：“我们好像找错了，地方虽然对，但人肯定不对。”
　　并非说改嫁不对，改嫁多少次都是个人意愿，但正男曾说过一句话，他从未见过自己母亲，也就说从改嫁后杉山里子从未看过自己孩子，不太合适。
　　从杉山里子给母亲寄明信片，往好的地方想，她会每个月给正男寄生活费。
　　但退一万步，如果正男奶奶没在人世怎么办？
　　像《无人知晓》中母亲的举动，把孩子丟在租房，让其自生自灭？
　　《菊次郎的夏天》皮是喜剧片，但里子很多东西细思极恐，导演也没有想让人细思是因为这部电影很大程度是北野武半自传，现实本来就细思极恐，不需要刻意安排。
　　北野武的电影中经常出现大面积蓝色海洋，他认为蓝色可以代表忧郁，也可以代表快乐，所以他电影出现大海时基本都是忧郁时刻。
　　快乐表示“我呢？”
　　菊次郎和正男来到大海边，爱知县的丰桥、田原市、新居三个地方本来就临近海边，所以从地理方位来说，没有胡扯。
　　有段歌词：如果大海能够带走我的哀愁就像带走每条河流。
　　是如果，歌词都知道大海什么也带不走，如同现实。菊次郎不懂安慰人，只能说“你妈妈应该是搬家了，我去问问其他人”，蹩脚的安慰。
　　正男没见过母亲，但却是看过照片，能认出来，菊次郎离开海滩，他本来是“拖鞋走天下”，踩在沙滩上容易进沙子，跑起来显得手忙脚乱。
　　前面大林宣彦分析过菊次郎的性格其实没长大，小孩如何安慰小孩？送礼物，一起玩耍。
　　所以菊次郎坐在厕所门口想办法，突然瞅见门口停靠的机车，主要机车上挂着小物件。
　　正巧机车的主人出来，穿着黑色铆钉夹克，看上去很不良的胖子，以及另一个光头瘦子。
　　菊次郎询问挂着的风铃是什么东西，胖子回答是“天使的风铃”，祈祷平安用的。
　　“给我吧。”
　　“不要”
　　“为什么不要。”
　　“是我女朋友送我的。”
　　“你这幅样子有女朋友？你还和光头在一起。”
　　“他不是我女朋友。”
　　这段对话很招笑，首先来说别人的东西凭什么给你？索要得正当光明。
　　其次身穿黑色铆钉夹克的胖子，脸上横肉长着络腮胡，也属于凶悍那一批，还骑机车，结果说话跟受气包，给菊次郎一句“当心我把你引擎拆了”，吓到怂得不说。
　　菊次郎拿着铃铛回到海滩，又是一个大远景，整个画面一半是海滩一半是大海正男蹲着小小的，如同蚂蚁
　　“他们说你妈妈的确搬家了，并且把这个交给你，叫做天使的铃铛，伤心的时候摇一摇，天使就会下来帮你。”
　　不知是菊次郎的话说服了正男，还是手中的铃铛吸引正男注意力，正男情绪好了一些。
　　“回家吧，回家。”菊次郎起身踏上回家的步伐，正男跑两步主动牵住菊次郎的手。
　　大男孩和小男孩互相对视，菊次郎依旧不善言辞，牵着正男往回走，走在沙滩线上，这是两人心的距离最近的一次。
　　寻途天气是阳光明媚，归途都是夕阳落日，但后者伴随着“天使的铃铛”叮叮声，画面很美。
　　“如果说阴阳师奴役拍摄手法，只是一部电影换一种，还并不会使学术研究领域引起如此大的轰动。”今村男心里想到。
　　“楚家元最让人不能理解也不可能理解的地方，是每种风格几乎就发挥到一个极端，很难超越。”今村男叹气：“孤独是内心感受，孤单是物理层面的独处，想要拍摄出孤单感很简单，可想要拍摄出孤独感却非常难，《菊次郎的夏天》镜头语言的孤独感很强烈。”
　　涉及到“内心”、“感觉”、“梦境”的东西是最难描述成画面的，更别说是影响，否则费里尼也不会在电影史有如此崇高的地位。
　　“孤独感，一般和治愈不沾边了，楚家元究竟是如何办到，把孤独感、治愈、美感元素融为一体的？”今村男想要按暂停，慢慢看。
　　但现在影院首映也办不到，所以只能按捺下毛糙的心情。
　　今村男作为后辈都能感到《菊次郎的夏天》画面感构图，以及镜头美学极佳的，山田洋次、筱田正浩、大林宣彦三个活化石自然更别。
　　“光是影片构图，全球也少有导演能够办到。”筱田正浩说道。
　　大林宣彦说道：“整部电影剧本逊色，明线简单暗线也是心灵成长的老一套，够把观众留在座位上，全是画面和调度、配乐。”
　　“摄影、剪辑、配乐，三者都是楚桑主导。”山田洋次最后一句结尾。
　　继续回到银幕上，电影共分为十段，但每段的故事时长不同，“叔叔陪我一起玩”和“天使的铃铛”都很短只有几分钟，可以说是过度章节，转到下一个剧情章节——叔叔从楼梯上摔了下来
　　在菊次郎和正男返程的途中，晚上遇到庙会。
　　庙会准确说是典礼活动的一部分，比如夏日祭除了放烟花，就要会举办庙会，经常在日剧和动漫中看到小姐姐会穿着漂亮和服来逛，很多人因此向往。
　　实际庙会都有黑帮罩着，并没有想象中那么美好。会上有很多商铺，吃的很多卖炒面、章鱼小丸子、大阪烧、鲷鱼烧、棉花糖等。
　　这些食物在岛国叫作b级美食，蜡笔小新有个剧场版，叫《超级美味！B级美味大逃亡》，讲述A级美食协会要消灭这些lowB的平民小吃。
　　言归正传，庙会上除了B级美食还有捞金鱼、捞水气球、套圈圈的小游戏，菊次郎带正男在庙会中“射枪”，站在规定距离，用玩具步枪把架子上的东西射下来就获得奖品。
　　菊次郎一向赖皮，让正男尝试几次不成功后，直接在地上捡起石头扔，成功把一个玩偶熊砸下。
　　事后，老板表示他的玩偶熊这样摆放都好几年了，根本不可能有人能射下来，还说庙会都这么干。
　　可惜老板遇到更豪横的菊次郎，反客为主，让老板花费三千日币买回去。
　　又收入一笔，菊次郎和正男去捞金鱼，捞金鱼的抄子一下子就破，正男一条鱼也没有捞到，菊次郎表示姿势错了，直接拿碗舀。
　　金鱼摊老板见此状离开，摇人去了，庙会保护费也不是白交。
　　半晌，一帮社团份子，拦截了菊次郎，将人带到小树林。
　　中年混子虽说反杀能力很强，但并非电梯战神丁青、延边战神老棉、车厢战神加钱哥，还是被几人捶到在地。
　　正男在庙会休息处候着，庙会都结束，灯光关闭人都离开，不知道过去多久菊次郎狼狈的回来，眼角还留着血，老混混嘴上最后的倔强：“抱歉，我从楼梯上摔了下去。”
　　说着还露出个笑容，只是看上去有些狰狞，可现在颇有一些感动。
　　菊次郎此次被揍很严重，甭说站起来，连坐在凳子上都东倒西歪。
　　正男跑到接上去买药，但连庙会都散集了，怎么可能还有药店开门，最终正男还是买到了，给菊次郎搽药。
　　天亮了，两人继续踏上归程，因为夏日太阳有点大，从路边一人摘荷叶，顶在自己头上。
　　走了一段，在偷苞谷时，碰到前面遭遇的游吟诗人，也不知道这片苞谷地是他的，还是他也在偷东西。
　　反正偷完就直接贩卖，并且游吟诗人完全展示了什么叫定价鬼才。
　　［玉米产地直销。
　　一根200日币
　　两根500日币］
　　仔细看看似乎买两根要赚，狗头保命——当游吟诗人听到正男的经历后，提议去露营两天。
　　车辆行驶到一个小河边，搭建好帐篷和烧烤架，露营刚开始就有熟人来了，看上去很拽实际上受气包的胖子和瘦弱的秃子，骑着机车也恰好路过露营地，看见菊次郎停了下来。
　　想想岛国只有云南省那么大，也似乎可以理解为什么这么巧。
　　菊次郎见机车双人组第一反应是，让两人别把铃铛的事说漏嘴，胖子看过去，铃铛挂在鱼竿上，正男专心致志的钓鱼，胖子表示这小河沟里没有鱼，钓不起来。
　　“几个意思，那你们去扮鱼。”

第330章 菊次郎要爆
　　让人扮成鱼，也真亏菊次郎想得出来，关键是机车二人组还真照办，也太过于听话。
　　胖子光着膀子，在身上画上一道道波浪线，似乎代表鱼鳞，本来就胖的身躯在小河沟里翻腾，好像一坨“美人鱼”溅起水花朵朵。
　　大概扑腾了好一会，胖子上岸“我哪里扮得了河豚。”
　　原来是河豚吗？参考胖胖的身材，到的确有那么一点点相似……
　　菊次郎一边指挥正男钓鱼，一边换成了章鱼人，是光头瘦子把自己脸涂红，装扮的章鱼——
　　影厅的人被这胡闹的一幕逗笑了，岛国人很喜欢这样“胡闹”，有一档节目从七九年就开始播出的节目《超级变变变》，也是各种变装秀，到现在还在继续播出，要知道在日韩两国综艺是有寿命极限的，能够有三十四年寿命的综艺，只能说国民喜欢。
　　玩闹后，菊次郎突然询问胖子大东町距离露营地远不远，胖子因为是本地人，所以很熟悉，所以立刻回答很近。
　　菊次郎让胖子骑车送他去，大东町的一家养老院，中年混混的母亲住在那里。
　　前面线索能够分析出，菊次郎的母亲抛下了小时的他，跟男人跑了，他从小也没有见过自己母亲。
　　“能够准确找到养老院看，证明是一直知道母亲住所，只是一直没有去看。”山田洋次特别擅长拍摄家庭的关系，无论是《下町的太阳》、《同胞》都极为扎实。
　　“一路上男主角和正男的旅途与其说是原谅了母亲，还不如说是他对过去释怀。”山田洋次此处看得很认真，自己擅长的地方，他想看这段戏楚舜如何处理。
　　银幕中菊次郎进入养老院后，在工作人员的引路下来到休息厅，很多老人在这边休息，期间插入了一个细节，有位老人想和菊次郎母亲交朋友，但菊次郎母亲一句话不说，起身坐到另外的位置上，老自闭症了。
　　也是拒绝和任何人交流的状态，菊次郎默默在门边看了看母亲，工作人员询问用不用进去，菊次郎摇头。
　　在门口驻足几秒后就离开，菊次郎在经过走廊又透过窗户看过去，因为母亲坐在窗边发呆。
　　“很含蓄，很好。”山田洋次很认同这种表达，夏目漱石今晚月色很美的例子就不说了，岛国文化被华夏文化影响非常大，所以对于感情都是含蓄的。
　　这一段菊次郎对母亲复杂的感情，没有用任何台词，仅仅是隔空一望，再加上配乐烘托，就完全达到想要的感觉。
　　山田洋次忍不住感叹一句，老混混也有可怜之处，不会表达的人永远是最吃亏的，这类人不会大哭大闹，好似菊次郎，一天到晚嘻嘻哈哈没有正形。
　　回到营地，游吟诗人陪正男玩，还秀了一手魔术，机车二人组中的光头瘦子，用树枝做粗糙的弓箭。
　　从养老院回来后，菊次郎就独自呆在角落，游吟诗人走来说：“过来一起玩吧，孩子太可怜了。”
　　这句台词是一根刺，正男可怜吗？自然可怜，但至少他还遇到机车二人组，遇到游吟诗人，遇到一路上善良的人，领路人菊次郎不靠谱，可除开遭遇变态，也没让正男吃什么苦。
　　“大人就要为孩子牺牲”，如果说前面在古谷站有些表演成分，那么这次所说就真的如此，菊次郎马上收拾起悲伤的情绪，投入玩耍之中。
　　不知道从什么地方弄几个桶，倒扣当做鼓，敲击起来，游吟诗人打扮成印第安人，各种跳舞——印第安的风评受害。
　　然后瘦子光头出场——不知道扮成了什么东西，全身上下赤条条就用树叶遮住关键位置。
　　陪人开心，自己也会开心，菊次郎玩心也起来先是让光头化上妆假扮外星人，然后悄悄把正男骗来，这样肯定会有惊喜感。
　　结果回去后，所有人都在听游吟诗人讲故事，就忘记假扮的外星人，光头在草地里喂了很久的蚊子，被人遗忘。
　　玩123木头人，很多人小时候都玩过，这个游戏华夏和岛国都玩，本来没什么问题，菊次郎提出要玩进阶版果体123木头人，先把衣服脱在路上，然后往回跑的同时要穿上衣服……真心游戏设计鬼才。
　　几个大人玩疯了，还在树杈上绑着绳索，好像人猿泰山一样荡来荡去，游吟诗人、正男、光头瘦子、菊次郎荡都没问题，除了胖子——结果早已注定，别人荡出去还能荡回来，但胖子荡出去就出去了。
　　进入最后一章内容［再见］，菊次郎好胜心还是很强，最开始在酒吧俱乐部看到的踢踏舞，抑或路途上的抛接杂耍，都学会了。
　　但让他溺水两次的游泳还没会，所以做梦的内容都是游泳，四肢在帐篷里摆腾，把同帐篷里的胖子直接打醒，真梦游。
　　当晚做梦的不仅菊次郎，正男也做梦了，梦境也从前面的阴影变成，和光头叔叔、胖子叔叔、好人叔叔（游吟诗人）、菊次郎一起玩耍的美梦。
　　阴影是无法忘记，但可以用更快乐的精力覆盖。
　　明天就要回东京，正男今年的暑假是极其快乐，游吟诗人开车把菊次郎和正男送回东京。
　　和机车两人组告别。
　　和游吟诗人告别。
　　在正男和菊次郎告别时，正男询问。
　　“叔叔，你叫什么。”
　　“菊次郎啊笨蛋。”
　　此刻影厅所有人才恍然大悟，原来菊次郎不是小孩，而是中年混混的名字。
　　虽然正男和菊次郎都是名，但也不排除前者是小名的情况，岛国也和华夏学喜欢取乳名。
　　晋成公小名黑臀，生下来屁股特别黑，赵匡胤小名香孩儿，因为生下来有异香，并且香气不散，这可不是出自于什么野史小传，二十四史中《宋史》原文“赤光绕室，异香经宿不散”。
　　回到开头那一幕，正男怀揣开心的情绪，背着小书包跑回家，前后呼应，伴随着配乐电影落幕。
　　安静了十几秒，直到演职人员表流出，全场起立掌声响彻。
　　“哗哗哗！”
　　大林宣彦因为身体欠佳，所以扶着把手才能起身，鼓掌动作比较小，他道：“《菊次郎的夏天》，映画从头到尾都是在讲述这个中年人，楚桑玩了一手好叙事。”
　　“是菊次郎在前面一直没有露名字，电影一开始出现在镜头中的也是正男，开始的剧情也是围绕着正男，自然让人认为菊次郎是小孩。”筱田正浩道：“最后解决的转折，让这故事更有意义了一些，的确是小孩的故事，但小孩是菊次郎。”
　　“山田桑你怎么看？”筱田正浩询问，三人中对《菊次郎的夏天》最大意见的当属山田洋次。
　　“没有过誉，楚桑的的确确很了解我们的国家，最了解岛国的导演，后面加一个［之一］，我对这个宣传语没什么问题。”山田洋次沉默后给出来如此评价。
　　《菊次郎的夏天》是北野武的第八部电影，前面两部是《花火》和《坏孩子的天空》，这部电影并非是北野武艺术成就最高的，但绝对是最温暖的一部作品，在岛国和国内评分都是最高的。
　　大概持续了一分多钟的掌声才逐渐安静，作为导演楚舜起身，站在舞台上，灯光也对准。
　　现场目光全部聚集在楚舜身上，对于他来说都是小场面。
　　“在看电影前，我回答了记者先生一个问题，我对岛国的看法，我的回答一切都在电影中。”楚舜说道：“不知道这位记者先生有没有看懂我的意思。”
　　朝日新闻记者听到自己被点名，马上说道：“感受很多，楚桑这部电影看上去很简单，但要表达点东西却很多，我认为是几个成年人［借］着正男，然后疯了一个夏天。”
　　“岛国社会传统古板的教条太压抑，无论是对前辈、上司还是长辈，多数岛国人从懂事起就要接受压抑个性的教育，所以岛国的居酒屋的数量才会仅次于便利店。”朝日新闻记者道：“只有在喝醉后，国人才会可以放松一点。”
　　“所有的大人都曾经是小孩，虽然只有少数的人记得。所以最好的放松方式并不是喝酒，而是带着孩子，好好的玩一场。”朝日新闻记者道。
　　“？”
　　楚舜再次明白了，什么是一千个人有一千个哈姆雷特，这记者找的角度真的好新奇。
　　“最后我想问一个问题，楚舜导演会把《菊次郎的夏天》，保命几个月后的柏林电影节吗？”朝日新闻记者又一个提问。
　　影厅不少影迷神色一动，宫木丰神色动是电影越出名，东宝株式发行挣得越多。
　　其他人是因为岛国文化能够在欧洲市场散发光彩，虽说电影是楚舜拍摄。
　　记者的问题，倒是真的提醒了楚舜，他想了想，柏林电影节可以缓缓，报名戛纳电影节，让他先进一波双金棕榈俱乐部。
　　“这个建议我会考虑。”楚舜说道。
　　紧接着又回答了两个问题，楚舜才从舞台下来，但马上又被围住，关于拍摄的其他问题来宾过来询问。
　　问题方方面面，有询问配乐的，有询问美术指导。
　　“楚家元为什么我从这么孤独的一部电影中，感到有很强烈的治愈感受？”今村男终于找到机会询问。
　　“因为孤独和治愈从来都不是对立的事。”楚舜说道：“孤单是因为正男、菊次郎本身作为个体都是孤单存在，感到治愈是因为孤单的人在一起过了一个愉快的夏天。”
　　楚舜说道：“《百年孤独》说，唯有孤独永恒，正因为我们所有人都是孤独且不被理解的，所以才会弥足珍惜那被理解的一瞬间，以及和朋友在一起的时刻，再或者是找到另一个相契合的爱人。”
　　“多谢楚家元的解惑。”今村男将楚舜的话全部记下。
　　大约半小时后，中午由宫木丰安排宴请，除开三位活化石导演，其余来宾都在。
　　倒不是山田洋次、筱田正浩、大林宣彦不赏面，主要是身体真的办不到，但也应下给这部电影写影评的事。

第331章 最没资格这样说的人
　　作为表演嘉宾，墨田7组合七人也留下来观看《菊次郎的夏天》，只不过是坐在最后两排，看完后几人也想去要个签名，但楚舜旁边围着的人太多，放弃了如此打算。
　　由宫木丰组织的午宴肯定就没有七人的份了，准确的说渡场表演的人都没有，她们坐上保姆车回公司，路上讨论着刚看的电影，观看了一部好电影想要给朋友分享，多数人都会这样做，明星也不例外。
　　“楚导很少拍摄温馨画面的电影。”飞斋鸣鸟说道：“前面好几部电影结局都不好。”
　　“TOTO姐你说错了，楚舜导演拍摄的意大利四部曲都比较惨，相反《东京教父》和《菊次郎的夏天》都算是完美结局。”团队中的颜值担当丑丑说道。
　　性感担当道：“这部电影有些治愈，看完后我在穿着羽绒服的天气，居然感受到了夏天的气息。”
　　“首映场来的大导演真的好多，我特别喜欢筱田正浩导演拍摄的影片，但即使首映场有如此多大导演，楚舜导演依旧是全场瞩目的焦点。”性感担当又补上了一句，说话时车辆抖了抖，她硕大的兔子也跟着一颤。
　　性感担当这话说得有点有问题，今天是楚舜电影首映，难道全场焦点不应该是他吗？
　　“蓝丝带赏、电影旬报大赏还有每日映画赏，《菊次郎的夏天》肯定会全部获得。”丑丑说道。
　　“丑丑，电影旬报并不是一个奖项。”飞斋鸣鸟纠正道：“旬报是我们国内最权威的映画学术杂志，只是他每年会宣传最佳岛国电影，和最佳外国电影。”
　　“原来是这样，我想起来了，TOTO姐是不是有订阅旬报？”丑丑询问，飞斋鸣鸟点头，她一向非常关注映画圈，想要找机会挤进去。
　　讨论得挺起劲的，一向最活跃的老幺却一句话没说，飞斋鸣鸟作为队长注意到，队内老幺手掌拖着下巴，双眼无神的看着车窗外掠过的景色，应当是在思考什么。
　　飞斋鸣鸟想了想，大抵知道了，说道：“今天上台前还有点紧张，但表演很好，没有失误。”
　　老幺闻言回神，即可三连问：“真的吗？TOTO姐你说的是真的吗？我表现得真的好吗？”
　　“没错，甚至于可以说超常发挥，比烟花祭的舞台还要有气势。”飞斋鸣鸟肯定的说道。
　　“那肯定，为了这段表演我们连逛街都没有去的。”老幺颇为自豪的说：“努力肯定是要有成果。”
　　“没错。”飞斋鸣鸟说道：“快赶上我们了。”
　　这话放着其实没有毛病，老幺今年才十七岁，只在公司训练了一年半，此前也没有练过舞蹈，相比其他队友本身实力就不如，她自己知道。
　　“有没有什么需要改进的地方？”老幺问。
　　“我想想。”飞斋鸣鸟沉吟数秒后说道：“在副歌[希望是为你绽放的花朵]，是三个动作，第二个动作手举矮一点，这样动作会快点，就能够跟上节奏。”
　　问题是说得很清楚，但一支舞蹈辣么长的动作，老幺想了半分钟左右，才想到是什么动作，感叹队长不愧是队长，记忆力真好。
　　银座距离她们公司距离也不算远，保姆车在平稳的行驶下，三十多分钟到达大楼，回到休息室还没有坐下两分钟，大木理事就笑呵呵的过来。
　　“理事”、“大木理事好”、“大木先生”……
　　大木理事是公司业务课的负责人，一般来说即使有事找艺人，也是让艺人去办公室，主动到休息室的情况非常少见。
　　“这次表现很成功。”大木理事环视墨田7众人，先给予了肯定，飞斋七人也没说话，理事亲自跑过来，肯定不仅仅是为了夸夸她们。
　　“白石兰子。”大木理事道：“你在渡场表演引起了楚家元的注意力，你说不定有机会出演楚家元的下一部电影。”
　　此话一出，飞斋鸣鸟、性感担当、老幺队内其他六人都羡慕的看着白石兰子，而白石本人，也就是丑丑，墨田7的颜值担当，也是一脸蒙圈，论唱功她们队长最佳，而舞蹈也有性感舞担，除了一张脸都不突出，还能吸引导演注意？
　　“理事先生是不是弄错了。”丑丑询问。
　　“弄错，这种事情怎么可能弄错。”大木理事语气变得稍微严肃了些：“楚家元看完我们组合表演后，特意让宫先生来询问你的名字，这还有假？”
　　随即大木理事补充了一句，宫先生是东宝株式会社的决策局部长，对于墨田7来说是大人物。
　　“我？”丑丑一时间不知道说什么，准确的说是不知道楚舜导演看重了她什么地方，总不可能是因为颜值吧，她有自知之明，团队里队长眼镜取下来，颜值也不比她低，况且和楚舜导演合作过的女明星谁颜值不高？
　　于敏、白趣、芮樱，特别是瓦伦蒂娜。
　　“被楚家元看重，白石你准备准备，最近一段时间，公司可能会安排让你出现在小荧幕。”大木理事是来说这段话的，正事说完后，又鼓励了队伍中其他人一句，就匆匆离开。
　　无论丑丑能不能出演楚舜的影视剧不说，光是引起了楚舜注意这一个点，就值得大书特书。
　　举个地球上的例子，木村拓哉作为岛国偶像圈的天花板，演艺生涯完全是顺风顺水，之所以如此顺风顺水，完全是因为十六岁的木村拓哉就顶着一个称呼“蜷川幸雄所注意的新人”头衔。
　　蜷川幸雄作为导演可能名气不大，执导的作品对华夏观众而言最熟悉的《蛇舌》，但作为戏剧导演，蜷川幸雄则是岛国莎翁戏剧第一，甚至于在世界范围内也享有极大名气。
　　横向对比，楚舜当下的声望以及权威程度，肯定是要大于蜷川先生，丑丑顶着“楚舜所注意的新人”，能够获得不错的资源。
　　“TOTO姐我有点晕。”丑丑脑子还没有回过神：“楚舜导演是……”
　　说不羡慕是假的，飞斋因为是团队中年龄最大的，所以也是最早思考自己将来的人，现在——飞斋鸣鸟深吸一口气，对丑丑道：“别想那么多，楚导非常会看人，所以有可能是丑丑你的什么动作，或者是气质让导演觉得你很适合演戏，对于你来说是好事。”
　　“丑丑被楚舜导演关注。”飞斋对其他队友说：“连带着肯定我们团队也会收到更多的关注，这对我们来说是好事，要更加努力。”
　　合格的队长，是能够给队员们灌鸡汤，并且还能够转移矛盾，飞斋和丑丑平时是队内关系最好的，虽说会羡慕但不会嫉妒，但其他人就不一定了，所以飞斋才会说对全队都有好处。
　　楚舜不知道，他随意一个好奇，就可以说是改变了一个偶像的事业轨迹。
　　话分两头，首映场后的午宴是娱乐圈的基本操作，在岛国还有专门的名字，叫“御团饭”，大意是让记者们吃了料理手下留情。
　　不过，宫木丰完全不担心，《菊次郎的夏天》质量摆在那里，况且还是交流作品。
　　楚舜在午宴后，回酒店开始签名，是岛国外务省拜托下来的事，一百份签名寄语，外务省准备了一百张精致卡片以及信封。
　　［有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚！］
　　［鞠躬尽瘁，死而后已。］
　　［水至清则无鱼，人至察则无徒。］
　　……
　　这一百份寄语，是楚舜唯一大规模写下的，楚舜是抱着传播华夏文化的目的，所以寄语全部都是古代名人名言，用汉语写。
　　在楚舜百年后，这一百份签名在岛国拍卖出很高的价格，特别是鞠躬尽瘁死而后已，对于喜欢三国文化的岛国，简直是双厨惊喜。
　　写完已是晚上十点，手腕有些酸疼，楚舜接到吹哥电话。
　　“《山城故事》的首映，我参加了。”吹哥道：“看完之后，发现果然还是楚导的菊次郎更有味道。”
　　《菊次郎的夏天》举行过一个内部试映，邀请的自然不是记者和影评人，而是中宣部的，和剧组内部老梁、吹哥等人。
　　“牛岛俊柴作为动画监督，应该不错。”楚舜也看过海豚少年，有这个叙事风格在，不可能太差。
　　就像宫崎骏，也不会制作出太差的动画，即便评分最低的《起风了》和《鲁班三世》剧场版，质量底线也是很多动画监督的上线。
　　“故事和画面没多大问题。”吹哥道：“但我看完总觉得怪怪的，感觉不是在山城发生的故事，而是一群岛国人在山城居住，发生的故事。”
　　楚舜大概明白了，是脱离感，动画总体可以分为，可以完全脱离现实点幻想，以及和现实差不多的童话故事，牛岛俊柴属于后者，如果人设的行为逻辑不对，的确非常出戏。
　　“可以理解，《山城故事》从筹备到制作只有四个多月，动画电影其实和电影差不多，需要长时间准备打磨。”
　　楚舜相反比较理解牛岛俊柴，他在电话中继续道：“《海豚少年》这部动画，牛岛在太地町居住了半年，所以草图才真能画出那美丽与地狱并存的城市。”
　　吹哥闻言点头，的确如此，几个月时间能够把山城的风貌画出大概就很厉害了。
　　《山城故事》虽然很出戏，可动画中的风景，是被观众认可，甚至于可以称为“山城最美宣传册”，由此可见牛岛俊柴能力真的强。
　　然而这话谁说都可以，楚舜说就显得很怪，是的没错，电影和动画电影都需要时间打磨，所以你四个多月时间拍摄了《高山下的花环》和《菊次郎的夏天》，都是经典的影片。
　　相比岛国这边都庆礼电影，在网络上是毁誉参半，菊次郎在岛国，则是一水的好评，零星有差评，也被淹没了。

第332章 三种公路片
　　上午首映场，好评爆炸，观众反馈极好，好似下午去影院了的高中生，伙伴询问电影怎么样。
　　“挺好看，我很喜欢里面的音乐。”
　　“大概讲了什么故事？”
　　“唔——楚舜导演拍摄好看就对了，如果配乐发行原声专辑了，我要买一张。”
　　说不清楚，但好评实实在在，到晚上岛国推特，《菊次郎的夏天》相关话题，被刷到二十四小时热点话题。
　　［楚舜的电影真是一个宝库，没有人能够拒绝他的电影。］
　　［没想到最后菊次郎居然是大叔本人，作为全能鬼才楚舜导演的死忠粉，每部电影我都会看，菊次郎是楚舜导演画面感最纤细美丽的电影。］
　　［想过很多次菊次郎的夏天是什么电影，当我和女友看完后，难以形容的感动。］
　　岛国人在形容词的使用上有个习惯，像“美丽”，一定是和纤细、细腻等词语一起用，比如夸赞一位女神，会说“美丽知性”。
　　在岛国的用词习惯中，似乎表达美丽并非单独存在。
　　［我活了二十五年，观念一如既往，动画比起现实画面更加清新漂亮，画面可以作为手机壁纸，《菊次郎的夏天》是少数能够颠覆我观点的电影，真实场景比动画场景更清新漂亮。］
　　［日中建交五十五周年庆礼，这种有主题的电影创作，楚舜导演也能够拍摄出精品？创作之熊的创造力，太可怕了。］
　　［几年前我就希望楚舜导演能够有拍摄一部岛国题材的真人电影，梦想真的实现了！今天去买券。］
　　［岛国真人电影为什么不行？就是没有楚舜导演这样的匠人精神！我认为要向振兴真人电影，就要向楚舜导演学习，对故事、配乐的极致要求。］
　　首日票房收入喜人，在东宝株式会社与外务省的宣传下，达到9.6亿日元，是岛国全年所有映画首日票房的第三名，第一和第二不用说也知道，是某某动画的剧场版。
　　9.6亿日元，比起《东京教父》的首日票房还高三个多亿，换算成软妹币是近六千万的票房。
　　岛国虽然人少，但胜在电影券贵，即使是老人小孩减免，以及节假日也有优惠，两两相加也维持在85软妹币左右。
　　补充一句，不打折的电影券，单张超过一百二，没有算3d电影更贵。
　　首映场的日子并非岛国优惠日，所以只有五十五岁以上老人，以及13岁以下孩童有折扣，仔细算算取个平均劵价100软妹币，近六千万票房观影人数不到六十万，也真不多。
　　光东京人口就有一千四百万，高中生、大学生都不止十万，再加上白领在数百万往上，主力消费群体，还有很多潜藏。
　　东宝搞了多年电影发行，也完全明白这道理，加大宣传力度。东京地铁通道非常发达，看清楚不是“地铁发达”，而是“地铁通道发达”，实则JR线、地铁、地下铁的运营单位区别，显得很复杂，头一次到岛国即便做再详细的攻略，也会弄不清楚。
　　但地铁通道是真发达，拿东京举例，由于地面面积的不足，基本是要将地下掏空了，有商铺和便利店、料理餐厅，很多赶时间的上班族站着用餐后，就加快脚步赶地铁，很多地铁通道料理店面积小没有座位，只能站着。
　　大阪心斋桥地铁站甚至可以将其当成大型旅游商场，因为人流量很大，所以地铁的广告非常多。
　　什么洗发水广告，什么吸尘器广告，而在东宝株式会社发动全力后，大阪、东京、横滨、名古屋等主要城市，百分之七十变成电影预告。
　　［近二十年来真人映画的最高杰作《菊次郎的夏天》！］
　　［为了迎接夏天，今年冬天错失的映画《菊次郎的夏天》］
　　［楚舜为岛国倾力打造］
　　第二日票房依旧维持在九亿日币以上，本来岛国还是有几部电影在热映，《菊次郎的夏天》出现立刻拿走大量的排片。
　　“一般都是真人电影给动画电影让场次，今天以下克上。”影院经理当晚看着给《菊次郎的夏天》百分之四十三的排片，感叹了一句。
　　这些排片都是从动画电影中抠出来的，包括好莱坞大片，除非是哈利波特、复仇者联盟这种注定大卖的，否则都挤压不动画电影的排片，甚至于复联3也被柯南剧场版吊起来捶。
　　说真的，有时候真的怀疑，岛国是不是知道自己真人电影行业干不过好莱坞，所以才把自己真人电影玩废，大力发展动画。
　　“影院好久没有出现排片率百分之四十以上的真人电影了。”影院经理确定好明天的排片表，并且开始摆放手办。
　　《菊次郎的夏天》的衣服和书包是楚舜和TQ株式会社谈妥，而人物手办是和ALTER合作。
　　楚舜其实挺疑惑，真人电影也可以做塑料小人？总之能够割韭菜楚舜觉得也挺好，多挣挣钱，又可以多建两座学校。
　　ALTER听说是手办圈子的御三家，楚舜也没多问，目前走势最终票房会定格在一百五十亿往上。
　　在酒店的楚舜看着东宝株式会社的票房报告，以及预测分析。
　　分析不是东宝的分析师瞎弄，是在网上采集数据，以及在各个影院回收的调查表，所获得的结果。
　　“也就是说，菊次郎在岛国，差不多就能拿到十亿软妹币。”楚舜头一次感觉岛国人真有钱。
　　“《小偷家族》、《楢山节考》、《入殓师》、《导盲犬小Q》这些可以安排上了。”
　　楚舜一想脑子就记起，让貌似以前说过，有机会要把小Q拍摄下来，捐个票房来作为国内导盲犬培训。
　　电影也上映了，在岛国也呆了半个多月，楚舜让酒店帮忙订购了明天的机票。
　　随手给宫木丰告别，主要是到东京全部都是他招待，于情于理离开是要说一声。
　　按理来说，电影刚刚上映，作为导演肯定要进行宣传，还有接受采访什么的，但楚舜“不参加电影宣传”的癖好，已是全球皆知，东宝公司包括外务省也没有说想要楚舜参加什么活动。
　　倘若楚舜名气没有这般大，这是“不敬业”，现在则是“癖好”。
　　“还过两天，是北野天满宫祭楚家元要不要看看再离开。”宫木丰想要挽留，所以说了个他认为有吸引力的活动。
　　北野天满宫就在京都上京区的马喰婷，楚舜知道这个天满宫，所祭祀的是菅原道真。
　　岛国是真的鬼与神不分，很奇怪，菅原道真被祭祀是因为他被誉为学问之神，可同时又是岛国四大怨灵之一，怨气怨到成神了……
　　楚舜会知道如此清楚，是因为原身最喜欢的诗人是白居易，醍醐天皇时期遣唐使带回来唐朝最潮流的诗词“元白体”，当时菅原道真写唐诗水平岛国第一，醍醐天皇还说菅原的诗超过了白居易。
　　要知道，元白体指“平易”主旨的诗词，以元稹和白居易两人命名，所以原主人就很不爽醍醐天皇，以及菅原道真。
　　要说的话，岛国人中唐诗学得最好的，一句“此秋独做我身秋”，真有那么一些味道。
　　“天满宫祭具体有什么好玩的活动。”楚舜收拾原身的思绪。
　　“天满宫祭是最热闹的祭典之一，鉾流神事、天神讲狮子、山荫流仪式庖丁奉纳、奉纳花火、还御祭等等这些活动。”宫木丰见楚舜似乎有兴趣，即刻说道。
　　岛国人取名是真的花里胡哨，奉纳直译过来说进献，奉纳花火是放烟花，然后各种几十上百艘小船点着红灯笼，这个环节是诸多网红打开拍照最喜欢的一环。
　　鉾流神事是划船，鉾在华夏命名是矛的含义，不知道为何在岛国变作船名，划着鉾去神灵休息的地方——鉾流神事。
　　楚舜听着宫木丰介绍，在心中不止一次吐槽名字是真的花里胡哨，从地球上的《火影忍者》能看出来。
　　把“红眼病”的能力直译过来，很有意思。
　　别天神——先天神祇
　　月读——望舒
　　天照——羲和
　　加具土命——祝融（火德星君）
　　须佐能乎——杨戬
　　也不叫直译，应当是说按照到岛国神话对应过来，再有伊岐那美和伊岐那邪，是岛国神话中的母身，两人是亲兄妹并且生出岛国众神，这在华夏神话中不好对应。
　　“仔细想想，也不错。”楚舜琢磨，并且还不会觉得花里胡哨。
　　宫木丰不知道楚舜走神，所以讲述很清楚，天满宫祭典是从凌晨四点就开始一番太鼓。
　　楚舜思索，的确没有见过，所以多留两天，把机票改签。
　　在电影上映第三天，三位活化石都写下了关于电影的评价，大林宣彦身体最差，所以写得最快。
　　《对于楚舜来说，电影似乎没有类型区别》，发表在《东京日报》上，为什么不上旬报，因为旬报其实是月刊，每月中发型一次，《高山下的花环》时间刚好，但这次时间不对。
　　“自六十年代的霍珀执导《逍遥骑士》，以及佩恩执导的《雌雄大盗》开始，公路片这一电影类型才正式进入人们眼中。
　　后世的公路电影基本都受到《逍遥骑士》的影响，主人公独自或多人，对于生活，自身存在否定，踏上旅途，以道路为人生，经历各种各样的事，主旨是主角与内心的和解。
　　公路片由于独特性，所以要拍摄出一部影迷喜欢，并且没有欣赏门槛的公路片是很难的，我们国家最出名的公路电影鄙人思来想去，也只有《寅次郎的故事》，但这部电影系列观影门槛很高，很难走出国门，更加难走出东亚文化圈。
　　楚舜导演拍摄的《菊次郎的夏天》，和其余公路片有截然不同的安排，弱化影片情节的设定、甚至于连路途中遇到的“路人”都没有一丝交代，前台工作人员、会跳舞的情侣、开车游全国的诗人、很空闲的胖瘦两人，连完整的名字都没有。
　　从公路片这类型的拍摄手法，这种做法无疑是反传统和反系列的做法。
　　楚舜导演把更多细节放在色调处理、镜头运用和配乐三点上，营造出与欧美公路电影完全不同的美感，以及观影体验。
　　或许楚舜在创作时从未想过该如何创作，因为他想拍摄任何类型都能迥然不然，或称为类型杰作。
　　由此公路片就分为三种，欧美公路片、非欧美公路片以及《菊次郎的夏天》。”
　　大林宣彦的评价非常高了，而筱田正浩和山田洋次的评价也不妨多让。

第333章 大大的好评
　　筱田正浩和大岛渚、吉田喜重，并称为新浪潮三杰，大岛渚虽说很费营养快线，但也拍摄过不少经典，例如《圣诞快乐，劳伦斯先生》，吉田喜重也会让身体虚弱，《爱神，虐杀》不比《感官世界》好多少，希望观众在女朋友的指导下观看。
　　相较之下，筱田正浩的作品厚重，适合青年人观看，不伤身体，所导演的《沉默》在七十年代一度被称之为“岛国第一电影”。
　　《为什么楚舜导演能够拍摄出，如此具有岛国特色的电影》
　　［因为身体不适，私已太久没有认真的看过一部作品，也因国内电影产业没有再出现《幸福的黄手帕》、《远山的呼唤》这般杰作。
　　配乐、剪辑、编剧、摄影等多方面发展受到阻碍。
　　被宫先生邀请时，内心并无太大兴趣，因为私认为哪怕是誉满全球的楚舜导演，也极难在行业凛冬有作为。
　　但私错估了一位跨时代导演的能力，也第一次认识到操木偶式拍摄手法的。
　　菊次郎剧组，剔除演员没一位是岛国人，（询问过相关人员消息准确），但偏偏制作出岛国风格浓郁的公路电影。
　　好的导演是一位船长，能够清楚的将船驶向预定的方向，并且发挥出水手的能力。
　　可楚舜不仅是船长，还是轮渡本身，无论装载的是什么水手，想去什么地方，就能抵达什么地方。］
　　把楚舜比作船，很奇妙的比喻，但总感觉那么对。
　　［《菊次郎的夏天》故事线简单明了，是一个男人带着一个孩子寻亲。
　　路途中遇到的所有人都能认为菊次郎是游手好闲既无理又无赖的人，观众也能够如此判断，但在正男心中，原本孤单的夏天假期，有菊次郎陪伴才变成了最有趣，最开心的假期。
　　“摇摇天使的风铃，就会有天使来到身边。”
　　谁会想到终日骗吃骗喝满嘴粗口的不良中年也会说出如此细腻的话安慰正男。
　　华夏导演楚舜是拍摄出六七十年代后，岛国导演都拍摄不出的电影，私认为这并不是一件值得业内开心的事。
　　楚舜导演愈强，显得岛国映画行业的愈加落寞。
　　望诸君努力，能够追上楚舜导演！
　　筱田正浩，令和九年10月2日期望。］
　　岛国人自称“私”，是极为正式的场合才会如此自称，一般来说自称俺、我、鄙人。
　　今村男拿着《今日东京》，看着筱田正浩的影评，嘴角苦笑。
　　“筱田桑的期望是真的在难为我今村。”今村男作为目前岛国映画学院派的代表人物，基本上一提及重整岛国映画，都会把期待感放在他和小林常吉身上。
　　小林常吉的风格更偏向于文艺片，冲击各种国外的奖项，而今村男更偏向于大众娱乐。
　　对于背负起重振岛国映画今村男是义不容辞的事，有困难要上，没有困难创造困难也要上，等等为什么要创造困难？
　　然而筱田正浩说要追上楚舜，那真是强人锁男——强人所难。
　　“其他不说，楚家元阴阳师奴役拍摄手法，连接近的人都没有，更别提追上了。”今村男认为，只有用魔法才能打败魔法，如果不会阴阳师奴役拍摄手法，不可能能够一较高下。
　　“呼——”今村男揉了揉太阳穴感觉有点头大，本来在首映场后他也着手在写一篇关于影评，题目《论楚舜导演拍摄岛国特色风格的技巧》，他认为电影中突然定格的影像风格，类似于能剧。
　　岛国的能剧，被誉为“静止的艺术”，经常会出现演员在舞台上突然静止，然后忽然长笛骤响，又开始动——心脏不好的人，真的不建议看能剧，不是开玩笑。
　　今村男思考再三后，还是决定不要继续写影评了，再好好看看纪录片《随电影》。
　　《随电影》发行了正版CD，正版还有一个小册子，是关于楚舜回答一些拍摄问题的锦集。
　　例如：“楚舜导演，如果演员一直进入不了角色，有什么好的解决方案吗？”
　　“演员进入不了角色，原因很多种，归纳总结是外部和内部，外部是演员自身原因，家里出事本身心情不善等等，外部因素导演没办法解决，因为你不是居委会大妈也不是心理咨询师。”
　　“如果说内部原因，我认为只有一点，演员不理解角色，所以讲戏，讲到演员理解为止。”
　　……
　　类似的问题，今村男把小册子翻来覆去看了不止二十次，每一次看都有新的收获。
　　《随电影》正版cd几个月时间，卖出了三十多万张，其中至少五万张是全世界的业内人士贡献的，目前这个数额还在上涨。
　　如果光卖给导演，的确没有这么多顾客，可是灯光、摄影、美术只要你从事这个行业，都可以看。
　　要知道，很多电影学校已经把《随电影》列为了教材。
　　“对了，楚家元因为是自编自导，所以对角色了解，可以给演员讲戏，但大多数导演都只是参与到剧本创作。”今村男自言自语：“那怎么讲戏？”
　　“也不对，我走进了死路，不需要讲到演员理解剧本，只需要讲到演员理解我要拍摄我们就知道了。”今村男突然想起《泰坦尼克号》瓦伦蒂娜的采访，瓦伦蒂娜说导演为了让她演出觉绝望的神情，好像熬鹰那般，最后也达到了想要的效果。
　　今村男感觉自己学会了武林绝学，所以挺激动，说句实在话，他看《随电影》记的笔记，都快可以出一本书了。
　　这或许是电影人吧……
　　电影人电影魂，拍电影都是人上人！
　　相比今村男，小林常吉比较幸运，因为他没有买《今日东京》，而是买的《春秋周刊》，这上面是山田洋次所写的影评。
　　筱田正浩、大林宣彦和山田洋次三人都是岛国目前映画圈里辈分最高的导演，但山田洋次可以说是三人中最受岛国电影人尊敬的导演之一，前面还获得了东京国际电影节武士奖。
　　要知道这个奖项并非是东京电影节的常设奖项，只颁发给拍摄了“跨越时代的革新电影”的导演，是功绩的肯定。
　　其他不说，把山田洋次的平民三部曲搬出来，《故乡》、《家族》、《远山的呼唤》在岛国就找不到什么对手。
　　《春秋周刊》头版文章是——“所以电影是影像艺术，不单单是讲故事”
　　［很多人说，好的电影是讲好一个故事，如此说法并不正确。
　　《菊次郎的夏天》故事讲得并不好，反正鄙人并不喜欢，故事的完整性是缺失，看见男主角一路上的胡作非为，都想快点来个人打他一顿，一路上遇到的人性格都太好。
　　让鄙人看下去的唯一理由，并不是正男什么时候找到母亲，而是男主角什么时候被打死。
　　影片进行到中后段，男主角终于被社员的人打了一顿，松了一口气，本以为鄙人会开心，但看着男主角的惨状，却开心不起来，心中不知为何萌生出同情。
　　最终男主角说他叫菊次郎后，整部电影的细节在大脑中回想，有个想法在我大脑中抑制不住的思考，如果正男不是有个奶奶，会不会正男长大后也会成为菊次郎这样？
　　会不会菊次郎小时，也像正男一样想要找从来没有见过面的母亲，只不过他没有遇到这么多好人。
　　菊次郎背后有纹身，看完电影鄙人不认为他是个真正的社团份子，他的纹身更像是壮胆的道具，遇到真正的社团人员没有一点用处。
　　《菊次郎的夏天》是一部公路片，但内容我更倾向于是一部教育片，如果父母不对自己下一代进行良好的陪伴，那么会和正男一样孤独，而菊次郎将会是正男长大后的样子。
　　同时我也感受到了楚舜导演对岛国的期望，别让楚舜导演的期望落空。］
　　山田洋次的影评，是三人中最不像影评的存在，更像是观后感，看完电影对生活了九十多年的国家说说话。
　　但活化石的眼光真的很毒，北野武的确不是个擅长写故事的导演，《那年夏天，宁静的海》是两个聋哑人之间的爱情故事，全片男女主连台词都没有，但就是画面美，横扫了“每日映画”赏。
　　“每日映画”并非是每天都评价，是因为奖项是由每日新闻社和体育日本主办。
　　老流氓北野武特别喜欢夏天和大海，因为他记忆中父亲经常酗酒，基本上没给他一个好童年，唯一的童年回忆是夏天父亲带着他来到海边玩，所以北野武电影特别喜欢夏天和大海这两个元素，基本在每部电影中，都少不了。
　　“楚家元写剧本的能力实际上是在导演中最厉害的那一批，泰坦尼克号、天堂电影院以及前面上映《高山下的花环》，都展露了很扎实的剧本功力。”小林常吉自言自语，他认为楚舜在这里只是特点没有用太复杂的故事，把表现空间都给了画面感，和配乐。
　　“不辜负楚舜导演的期望——”小林常吉忽然有个灵感，感觉可以记录。
　　当然有灵感，和写一个剧本，以及拍摄，这是三件事。
　　三位活化石导演纷纷给予了好评，让电影本身就有的极好口碑更进一步。
　　大林宣彦、筱田正浩、山田洋次三人对六七十年代的人非常具有影响力。
　　所以平时不会进入影院的五十多岁老年人，也贡献了票房。
　　成绩下来，首周票房52亿日元！
　　《菊次郎的夏天》也该在国内上映了。

第334章 人不能至少不应该
　　首周52亿，超过东宝株式会社分析的成绩，宫木丰兴高采烈的打电话给楚舜报喜。
　　“楚家元的这部电影，有机会冲击全年最高票房。”宫木丰如此说：“目前都很好，进入前五是百分之百，绝对是近二十年来，映画的最好成绩。”
　　对于岛国电影圈，楚舜表示是真不懂了，不明白为什么菊次郎这样偏轻快文艺的影片可以首周刷下3.2亿软妹币，还能争夺全年票房top3。
　　不得不说，楚舜对自己号召力，一点逼数都没有。
　　“今天《山城故事》上映，菊次郎排片要减少吧。”楚舜说道，可不仅是菊次郎在华夏上映，牛岛的动画也在岛国上线。
　　宫木丰立刻解释，东宝株式会社安排妥帖，《山城故事》的确要给百分之二十以上的排片，但可以挤压其他电影啊。
　　似刚上映的《魔术师探案事件簿》，近些年口碑不错的映画，改编自江户川乱步的推理小说，落画票房本来有希望破八十亿。
　　在菊次郎首映场前，有平均百分之二十七排片率，首映场后只有百分之十八，现在再横插《山城故事》，下周只剩百分之十三左右。
　　为什么要把《魔术师探案事件簿》单独提出来说呢，因为楚舜多在岛国留几天的时间，除了看天满宫祭时，也去电影院观看了电影。
　　楚舜在岛国交流，都是用英语和少量的中文，主要岛国会中文的人真不多。
　　并不代表楚舜不会日语，原身和穿越前的确不会，但融合北野武和今敏的拍摄教程后，不说流畅交流，认字幕没问题。
　　话说回来楚舜最好的外语，并非英语或日语，毫无疑问是意大利语，作为会多门外语的人，楚舜从来也没有秀过——主要是没机会。
　　楚舜随口评价了一句：“魔术师探案事件簿还不错。”
　　“我代替小仓感谢楚导的好评！《魔术师探案事件簿》的导演小仓保雷，是楚导的粉丝，所以能够给《菊次郎的夏天》让出排片场次，我想他十分乐意。”宫木丰闻言说道：“小仓保雷是六格进步会的成员之一。”
　　虽然楚舜不清楚六格进步会是什么东西，但十分乐意让排片，是人说的话吗？
　　关键是，东宝株式会社作为岛国最大的院线方，此番还有外务省支持，小仓保雷及背后发行公司连商量的资格都没有。
　　“欢迎楚导下次来东京游玩。”宫木丰道：“我就不打扰楚导了。”
　　说完电话挂断，楚舜收起手机在机场享受起按摩，羽田机场有SPA按摩，本来到机场时间比较合适，但因为东京天气原因飞机起飞晚点，所以楚舜找了家店按摩。
　　话分两头，说说国内，动画电影《山城故事》上映一周，评价两极分化严重。
　　［我是比较喜欢大牛的动画，但这部真拉胯，我一个山城人，一点也没有感觉熟悉感。］（5分）
　　［男主角为女主角数山城有多少个阶梯，听起来豪言壮志……但凡是去过山城旅游的人都知道，山城的梯坎是数不完的……另外女主角和男主角的感情进展也莫名其妙，不知道为什么就深爱了。］（7分）
　　［画面还是很美，特别是洪崖洞，牛导动画中的朝天门是真漂亮，我喜欢。］（9分）
　　［有点失望，没有以前清新顺滑的感觉，可能是因为以山城为背景，没有东京、札幌的小巧美，但比起《菊次郎的夏天》应该要好些，因为留给校长的时间，比留给华夏队的时间还要少。］（6分）
　　这位给及格分的水友，看留言一时半会真弄不清楚，到底是国足黑，还是日吹。
　　《山城故事》在分化的口碑下，揽收首周票房1.7亿。
　　牛岛俊柴在宣传完后，也没有马上回岛国，一方面是喜欢上了山城的江湖菜，另一方面有不少大学邀请演讲，他都答应了。
　　川菜分为上河帮、下河帮、大河帮、小河帮、自内帮菜，五大分类，而江湖菜脱胎于下河帮的创新菜。
　　来凤鱼、毛血旺、辣子鸡、太安鱼、酸菜鱼、辣子田螺等等，要说特点那就是大把撒辣椒，大瓢加花椒，就用辣子鸡举例，辣椒必须把鸡肉淹没，要正宗必须得去歌乐山。
　　要知道牛岛俊柴以前是不吃辣的人，芥末也不吃，第一次吃江湖菜被辣怀疑人生，麻得眼泪直流。
　　嘴巴红红的跟香肠差不多，一般人肯定是敬而远之，牛岛俊柴却喜欢上了这种感觉。
　　也不知道到底是喜欢辣味，还是喜欢自虐。
　　“牛岛桑，你再这样吃，我认为用不了几天就要去看医生了。”三苗村看着满盘的辣椒，头皮发麻，他也在横滨中华街吃过辣子鸡，但眼前的分明是辣椒炒辣椒。
　　“不用担心，我会一点中文，然后我发现这个城市的肛肠医院，特别多。”牛岛俊柴满不在乎的说。
　　“……”三苗村无语，重点不是在医院，重点是谁早饭就吃辣子鸡？
　　山城也真是个神奇的城市，在岛国很多餐厅是讲究时候，反正在早上绝对吃不到烤肉、寿司、怀石料理。
　　而火锅、江湖菜、串串香，这些三苗村认为是晚上享用的料理，居然早上也可以吃，于是乎就有了当下这一幕。
　　“刚才我看到数据，《菊次郎的夏天》首周票房五十二亿。”三苗村说道。
　　“三苗桑，我发现你思想有点出轨。”牛岛俊柴闻言说道。
　　“？”三苗村疑惑，什么叫思想出轨。
　　“为什么让我一个小小的动画监督，和楚家元比较票房？”牛岛俊柴说道：“如果给楚家元足够多的时间，他拍摄出一部超过《海豚少年》票房的岛国映画，我认为也是稀松平常的事。”
　　“呃——牛岛桑也把自己放得太低了。”三苗村道：“牛岛桑也被誉为国民监督。”
　　“没有把自己放得低。”牛岛俊柴说道：“当我知道《天堂电影院》、《黑客帝国》、《泰坦尼克号》这三部电影是同一位导演拍摄的，我就没有把那个导演当做人了。”
　　三苗村沉默了半响，目前楚舜艺术成就最高的电影，在天堂电影院和六格之间，学术上有争议，但大船毫无疑问是最成功的商业片。
　　能够同时拍摄出来，人不应该至少不能这么变态！
　　“今天《菊次郎的夏天》在华夏首映，买票去看看。”牛岛俊柴说道，从他接到这个任务开始，就从未想过和楚舜一较高下。
　　“好的，我让张先生帮忙订票。”三苗村点头。
　　他口中的张先生，也就是他们在山城的地导，是官方聘请的，比较靠谱。
　　三苗村是牛岛俊柴的好搭档，可以说是助手，基本上牛岛大部分动画三苗都参与了制作，并且关系贼好，在岛国被誉为“关东的三苗”和“关西的牛岛”。
　　“张先生说今天最早的一场在十点半左右，可以购买就近的影院。”三苗村说道。
　　“那还有一个多小时。”牛岛俊柴看了看时间，现在才九点，然后点头让订票。
　　订下了两张票，牛岛和三苗也算是第一批在华夏看《菊次郎的夏天》的观众。
　　还记得前面美丽人生忽悠人的两个影评人吗？
　　不记得我们再回忆一次，是［渊之子2033］和［L家大少］两人，两人是跑去柏林电影宫观看的，看然后纷纷说《美丽人生》是第一部喜剧获得金熊奖的电影，两人但影评最后微博点赞超过了一百二十万，这一次他们也第一时间去看了《菊次郎的夏天》，然后两人发表了以下的影评
　　渊之子2033：“我凑，菊次郎的夏天居然真的是治愈电影，我惊呆了，电影院很多人都哈哈大笑，独特的冷幽默，这就是楚校长的庆礼电影吗？i了i了。”
　　“说真的，在看之前，我没有对菊次郎这部电影抱有太大的期待叫，因为前面有精致的《高山下的花环》，四个多月时间能够拍摄出这样一部精彩的战争主旋律电影就是奇迹，我也接受菊次郎的质量稍微拉胯，可结果恰恰相反，制作非常精良，特别是很多画面，美的都像动漫，看的过程中笑点密集，我也算是一个笑点挺高的人，依旧被逗笑了好多次，特别是男主角的各种作死操作，强烈推荐。”
　　L家大少晒出了自己在猫眼上的评论截图，表示自己评价是一致的，上次美丽人生微博影评与猫眼影评都是截然相反的。
　　很真诚，但狼来了的故事听说过吗？
　　水友们哪里还肯相信纷纷留言：
　　“呵呵，说得跟真的一样，如果不是上次和女神一起去看电影，在女神面前哇哇大哭，让我记忆犹新我还真就信你了。”有水友分享自己的经历，立刻引来围观。
　　“楼上的有后续的故事吗？是不是女神嫌弃，然后几率从一变成了零？”
　　“也不是，女神见我哭得哇哇的，说我感性，然后就答应和我在一起了，在一起都一年多了。”水友回复，和想象中不一样。
　　“我擦，现在都流行是把狗骗进来杀掉？”
　　“我不相信这个故事，就如同我不相信菊次郎会是喜剧，这次是看上去凶神恶煞的男主死，还是小孩子死？”
　　“小孩子过分了，纵观楚校长的影片，其实对孩子都挺好，菊次郎肯定就是那小孩，那大人看样子凶神恶煞的，估计曾经是罪犯改邪归正的那种，然后在寻亲的途中遇到了以前的仇人，最后是大人死翘翘，让小孩有了一个快乐的夏天。”
　　话说网友真的很多人才，这故事再找补找补，就是伊斯特伍德的经典影片《完美的世界》。

第335章 突然知道了大新闻
　　《完美的世界》是部好电影，但很奇怪，电影没有拿到任何提名，奥斯卡需要报名，伊斯特伍德还有另一部《不可饶恕》报上去，所以《完美的世界》没报也是正常。
　　可其他不需报名的电影奖项也都没有，楚舜在地球还专门查询过，也没查出个所以然。
　　《菊次郎的夏天》登陆华夏影院的首日票房2.1个亿，多数水友不相信电影是喜剧片，但买票观影的小伙伴逐渐变多，特别是到晚上留言也多了。
　　当所有人认为你要拍摄悲剧，你却拍摄了喜剧，这本身就是个喜剧。
　　关于不相信是喜剧的言论消散，具体弯弯绕绕也就不说，此处省略四百八十个字，视线转回到自己旗下酒店的楚舜。
　　楚舜在商业上，也有一丝丝进步？
　　在岛国有酒店，在京城也有了泰富，黔省也有、意大利也有，他恍然发现自己似乎成为“跨国酒店”的老板。
　　影视剧里很多霸总都是做酒店行业，于是乎楚舜觉得自己又可以了，在法国和纽约分别购买了两家酒店，统一改名为“cs某某酒店”，似cs泰坦尼克号度假村酒店，cs泰富酒店，不知情的人，会认为是反恐精英主题酒店。
　　说真的，若非楚舜拍摄电影很赚钱，像他这般造作，钱是真不够用。
　　别人连锁酒店都是统一规格，经过数十年改进的运营模式，正因为有标准，才能把装修成本压缩到可供范围，这货是溢价购买本身盈利的酒店。
　　为什么要本身盈利，有一处想一处的楚舜也不傻，知道自己完全不会经营酒店，也没时间研究这门生意，如果本身盈利也不用太操心。
　　“真忙，我几乎快成空中飞人了。”楚舜掐指一算，回国只能停留两天，后天要飞去到西班牙。
　　主要是圣塞巴斯蒂安电影节在十月中旬就开幕，时间差不多，估计高山能够获得安慰奖。
　　“我干脆买个航空公司算了。”楚舜琢磨，坐自己家的飞机应该感觉会轻松很多。
　　楚舜上网查询，国内的航空分为两种，一种是纯粹国企比如南航、国航，还有私人企业和地方政府合作成立，吉祥、祥鹏这类。
　　吉祥航空是第一家民营私人航空，很容易查到主要控股是均瑶集团。
　　“均瑶集团本身没上市，旗下有四家公司在A股上市，而吉祥航空市值近三百亿。”
　　“对不起，打扰了。”
　　楚舜忽然发现自己有点穷，且不说航空不是你想买，想买别人就会卖，以及背后弯弯绕绕，光是购买资金楚舜也拿不出来。
　　大船也就为楚舜带来六十多亿软妹币收益，黑客少了许多只有二十多亿，林林总总九年的拍摄生涯，也没有创造九百多亿的票房，所以即便每次楚舜都是投资大头，也没赚到这么多。
　　“楚先生。”小高的声音把楚舜从思考中唤醒，楚舜回神看着眼前的管家。
　　“拜访楚先生的人到大堂了。”小高说道：“行政酒廊的位置已经安排妥当了，楚先生随时可以过去。”
　　楚舜点头，来访人是导演协会的副主席刘关虹，也是为正经事前几天都打招呼了，在套房里谈论不太好，约在行政酒廊。
　　高星级酒店都设有行政酒廊，多数是给商务人士提供隐秘而好的谈话地点，只接待酒店高级会员，酒水和咖啡都免费，cs泰富酒店的行政酒廊设在十五楼，基本上都是高楼层，为了更好的视野。
　　“麻烦了。”楚舜点头。
　　“楚先生又在思考今晚吃什么吗？”小高询问，之所以有这一问，在因为昨天楚舜回酒店，眉宇紧锁像为什么事烦恼，最后才知道是晚餐问题。
　　“也不是。”楚舜诚恳的回答：“主要是感觉我太穷了，得想办法多赚一点钱，不然想买点东西都买不起，畏手畏脚的。”
　　“……”
　　小高沉默了很久，良好的职业素养让他深吸一口气，说道：“那楚先生先换衣服。”
　　退出房间，小高在外面候着。
　　楚舜也换上一套衣服，每次出门虽然不会专门穿正装什么的，但也将自己收拾得挺干净。
　　十分钟后，楚舜抵达行政酒廊，见到了两人，对于刘关虹，是很熟悉，也算是有些交情，鬓发全白了，脸颊法令纹更深，更加显老。
　　另一位楚舜就挺陌生，三十来岁带圆框眼镜，镜片有些灰尘，神情局促坐在刘关虹身边，手无意识的挪动着玻璃杯，杯内咖啡七分满，显然一口未喝。
　　“我来介绍一下——亚洲新星导演计划的金星获得者范喻东。”刘关虹说道：“很有才华的一个导演，他拍摄的《怪诞侠客》，有《杀死比尔》的味道，所以领着喻东来见见楚导。”
　　按理来说，刘关虹无论是年龄还是辈分，称呼一句“小楚”都没任何问题，但依旧称呼“楚导”，从细节能够看出，楚舜今时今日在国内地位。
　　“亚洲新星导演计划……是刘叔两年前给我说的计划？”楚舜脑中还有点印象，两年前还未成为“奥斯卡、电影三大”第一人，正巧导演协会要扶持青年导演，楚舜也是作为倡导人之一。
　　“没错，这两年也发掘了许多有潜力的导演。”刘关虹道：“今天来拜访，也有一件事要麻烦楚导。”
　　“刘叔你说。”楚舜点头。
　　“喻东很想跟着楚导你学习。”刘关虹道：“所以下次楚导拍摄新电影，能不能让喻东当个副导演，他拍摄过三部短片，《怪诞侠客》作为首部电影长片反响也不错，作为副导演绝对不会耽误楚导的拍摄进度。”
　　刘关虹为了新导演也是很认真。
　　“本来没什么问题。”楚舜说道：“但拍摄《菊次郎的夏天》以及《高山下的花环》时我就决定，要息影四年。”
　　“息影四年？”
　　此话一出，本来在旁边乖巧听着大佬谈话的范喻东都忍不住开口了。
　　刘关虹的惊讶之情更加难以言表，缓了缓才组织好语言问道：“为什么要息影四年，楚导你还正年轻，正是创造力和精力巅峰的阶段。”
　　“九年拍摄了《杀死比尔》、《让子弹飞》、《西西里的美丽传说》、《甜蜜蜜》、《天堂电影院》、《致命ID》、《黑客帝国》、《触不可及》、《泰坦尼克号》、《美丽人生》、《菊次郎的夏天》、《高山下的花环》，还有《六格》，共十三部电影。”楚舜数电影差点把六格给算漏了。
　　他道：“效率和频率都有些高，所以准备休息几年充充电。”
　　刘关虹闻言沉默了，九年拍摄十三部电影，的确算是很快，但圈内有更快的，主要楚舜的十三部影片，单提出来都很能打。
　　所以想开口劝两句，都不知道从何说起。
　　本来是想让范喻东跟着学习，没想到听到这么一个大消息，刘关虹就把学习的事放下。
　　三人聊了一会电影创作，范喻东作为年轻导演对于拍摄的确有自己的理解，首先在他看来，武侠电影剧情不一定要通篇连贯，但一定要小篇章落差大。
　　像是侠客受辱剧情，这一小段剧情一定要让观众感到受辱，故事剧情都要到位，哪怕剧情和后面半毛钱联系都没有。
　　有点新奇的理论，三人聊了大概一个多小时，才因为楚舜有事各自散去，范喻东是开车来的，所以没让楚舜送。
　　刘关虹坐在副驾驶上，听见驾驶位的范喻东感叹：“楚导要息影几年的消息一传出去，指不定有多大的轰动。”
　　“太大了。”刘关虹细想了一番，给了肯定答复。
　　与此同时，《菊次郎的夏天》在猫眼评分9.4分，好评如潮。
　　小鱼恋秦家小妹：［的确挺好笑，特别是结尾一群人在一起玩耍的剧情，是一种纯粹的快乐，不过我觉得成年人很难拥有。］（4.5星）
　　全力地去do：［第一次看到久下白大叔演这种温情的角色，意外地不错，外冷内热还有点凶萌，楚校长真能发掘演员的潜力。］（5星）
　　除了学习啥也不干_：［笑得我原地升天……还有楚校长的配乐是永远滴NB，我感觉对这部片子有这么大好感奏是因为配乐，太香了。］（5星）
　　假面最爱志高：［这部电影这么说呢，很奇怪，我不喜欢不靠谱的大人，可电影意外地还可以。］（4星猫眼的评分五颗星是满分，并且只有“三星半”、“三星”，0.5分起调，相比豆瓣、时光是0.1起调，评分略显粗犷，但实际上这完全满足了猫眼用户要求。
　　在猫眼上评分的影迷，本来就是看完电影随便写写，绝大多数都不会特意写下影评。
　　用户的不同，产品特征也不同，就像猫眼主要还是在讨论电影，但微博在讨论导演本身。
　　主要是楚舜的行为的确不科学，违反道德法律，四个半月能够拍摄出《高山下的花环》也就算了，谁叫你真有那么流弊。
　　可随道拍摄的《菊次郎的夏天》还能保证质量，那就过分了。
　　很多网友看完电影都表示，科学姬在哭泣，时间君看了气抖冷，根本就是在无视时间的法则。
　　如同著名的网络影评人杯弓社看完后，发布的一套极为简短，但又有力的评价。
　　［《高山下的花环》我给了9.6分，国产主旋律片第一名，《菊次郎的夏天》我给9.0，喜欢菊次郎的不要黑，在我看来后者的确在立意和故事各差了一筹。
　　但两部电影都是在四个半月以内完成，看采访导演还把演员送去军营里培训了近一个月，这合理吗？］
　　下面齐刷刷的有人回复：
　　“楚校长表示合理。”
　　“一部喜剧片、一部主旋律感人的电影同时拍摄，我坚持我的判断，楚校长是精分。”
　　“你们难道没有发现核心问题吗？前面楚舜是三年两部电影，但他实际上至少能一年拍摄两部，不逼一逼你真的就不知道，导演是多快。”
　　“闭嘴，我说个数，举例过年还有四个月，再拍摄两部电影出来霸占春节档。”
　　“奏是奏是，gkdgkd。”
　　现在人嘴上的话没个准，什么“马上到”、“下次一定”、“明天开始减肥”，网上留言也没个准头，动不动就歪楼了。

第336章 帮编故事
　　也是在《菊次郎的夏天》热映时，营销号抓住机会各种蹭流量，什么“国内十大导演，第一名居然险些被学校开除”、“那些埋没的神作盘点”、“楚舜在艺考时，只因为一个动作，就让副校长录取”等等杂七杂八，出现在各式平台。
　　娱乐圈是个有故事的圈子，即使你没有故事，也有自媒体帮你编故事，很多故事听上去还分辨不出真假。
　　好似前世地球，流传过赵微在考北影时，准考证忘记带，所以就嘤嘤嘤的哭，监考老师一看“霍，一对大眼睛，又漂亮”，就破例让赵微参加考试，还有李易峰参加北影考试，因为外形出众直接就考上北影，所以才叫国民校草。
　　首先赵薇的事就不讨论的确有可能是真的，可后一个离谱了，李易峰是川影毕业的，压根不是毕业北影，其次北影历史上形象满分的只有三人：周里京、贾宏声、柳云龙，况且北影也不会存在外形满分就直接考上这一说。
　　关于营销号发的内容，楚舜刷qq看点时还会看到，本身他登录qq时间就少，反正毕业后用微信的次数就会远远大过qq，在次数这么少的情况下，还能够看到，证明楚舜到底有多受营销号的欢迎，以及有多少胡扯。
　　《楚舜在艺考时，只因为一个动作，就让副校长录取》基本上可以当小说，看看剧情。
　　“虽说如今是粉丝时代，越来越多的电影人加入了毛躁变现的队伍，但娱乐圈还是出现了许多有实力的青年导演，于休理、焦明、王介等人，今天小编要介绍的这位就是目前名气最盛的青年导演，甚至于说他的名气超过了高鲁两位导演，上到六七十岁，下到十一二岁对于他的作品都能说道说道，他就是导演楚舜。
　　在2018年楚舜邀请了几位同学，拍摄了他的第一部作品《六格》并未受到观众的喜欢票房扑街，但偏执的他没有把时间花在自艾自怜上，2019年六月重整旗鼓马上又拍摄了第二部作品《杀死比尔》，和市面上完全不同的动作片，创造了网络大电影最好成绩，至今都无法超越。
　　楚舜导演这种执拗的性格，从他参加北影艺考时题目是对老电影的美术进行解析，楚舜导演解析的内容和其他同学，甚至于监考老师心中的答案都完全不同，所以得到低分，但楚舜导演坚持自己的想法，并且说服了监考老师，副校长知道后直接录取……”
　　好家伙，真的是好家伙，且不说北影导演系是要经过初试、复试、三试和四试，多轮考试。最关键的是，即使最后一次“四式”，副校长也不可能作为监考老师出现，但这篇报道点击率还挺高，看水友反馈也挺好，水友们乐意相信这件事是真的。
　　以上这些和楚舜有关的新闻其实都还好，没有什么伤害，侧面在吹楚舜，而某个大v的发言就有很过分。
　　[我听业内的一个朋友说的，不知道是真是假，我姑且说，你们姑且听，《高山之风》这部电影，是楚舜作为指导拍摄的，所以才能一出道获得金鸡奖最佳导演。]
　　《高山之风》是青年女导演汪习瑶执导作品，今年上半年发生最大的新闻，就是汪习瑶力压一众国内大导演，获得金鸡奖的最佳导演。
　　这部影片和楚舜倒是有点关系，他是挂名编剧。
　　在年初时，汪习瑶获得第二届金鸽奖，这位上戏毕业的女导演家里条件是真不错，拉到三千多万的投资，拍摄《高山之风》。
　　楚舜作为金鸽奖的创始人，帮忙看了看剧本，这部电影看名字感觉是浪漫的爱情片，实际上是拍摄农村妇女拐卖题材的电影。
　　看完剧本楚舜提议，既然并非真实故事改编，那么设定就彻底魔幻一点，结局女主角死亡是最好的。
　　汪习瑶接受楚舜的建议，所以电影编剧那一栏有楚舜的名字。
　　无论是处于对楚舜的尊重，亦或是蹭热度，反正是给了营销号们捏造事实的材料。
　　普通的二十几岁导演，并且还是一位女导演，怎么可能第一部电影《高山之风》就能有这个本事，有楚舜在后面帮才合理。
　　事实是，楚舜连《高山之风》剧组都没有去过，汪习瑶能在金鸡奖一鸣惊人，真是因为剧本写得足够好，商业性和深度都兼容的好。
　　高珊是电影女主角的名字，是一名大三的学生，在一次旅游时被人贩子迷晕，醒来后发现自己被贩卖到了一个非常偏僻的小山村，偏僻到什么程度呢，只有在靠近悬崖的位置手机才有一点点信号。
　　然而这都没用，高珊的手机被收走了，前半部分剧情格外压抑，整个山村都从人贩子手里买媳妇，没有一个好人，全村都是帮凶。
　　几次逃跑都失败，被抓回来拳打脚踢，高珊的左腿因此瘸了，右耳被扇巴掌失去了听力，让高珊多次失败的原因，是其他被买回来的女人。
　　这些以前的被害者，被同化后，如同《被解救的姜戈》中黑人管家史蒂芬，本身是黑人的他，才是对黑奴最残忍的。
　　在极度压抑后，高珊获得了特异功能，是的没有错在你认为是部现实题材电影时突然出现超现实力量，高珊能够控制风杀人。
　　当然有一点限制是，只有当自己受到伤害时，才能控制风给予双倍的伤害，后面的剧情是复仇，也算是爽快，但由于高珊的能力是先伤己再伤人，最后将所有仇人杀死后，高珊自己也因为复仇死亡。
　　电影主旨，你可以说是“面对收到了伤害的人，那怕复仇了，伤害依旧在，所以预防最重要”，也可以是其他。
　　“楚舜指导”这种谣言，可怕的地方在于，无论当时网友信不信，只要流传了出来，对于汪习瑶名义上的损害就达到。
　　这种大v公知，有时候想想，网上留言即便是实名制也解决不了这个问题。
　　言归正传，拜访人很累，其实被人拜访的人也很累。
　　“为什么这些人都要拜访我？”楚舜陷入疑惑。
　　上次刘关虹带着青年导演过来拜访后，高珊、焦明、于休理等年轻导演都在前辈的带领下拜访楚舜，也有自己来的像金耀华这样自己独自过来的。
　　在魔都国际电影节，楚舜力排众议将金鼎奖颁发给了金耀华拍摄的《一顿饭》，金耀华导演就一直非常感激楚舜。
　　但在cs泰富酒店的两天时间，有四五个人过来，楚舜还是感觉有点心累，他感觉现在自己有点像社团大哥，刚靠岸的小弟，纷纷要过来拜码头。
　　高强度被拜访之下，两天后楚舜坐上了飞往西班牙的飞机，他去过西班牙两次，但都是落脚在马德里。
　　《天堂电影院》和《触不可及》这两部电影横扫世界奖项时，西班牙戈雅奖的最佳外语片也是两次被楚舜收入囊中。
　　要去圣塞巴斯蒂安也需要在马德里转火车，还挺麻烦幸好有老妈赵芝给的攻略，首先做四号线阿塔加，再转高速列车AVE到萨拉戈萨市的德西亚站，最后两个小时火车就可以到达目的地，一天一个旅游小技巧。
　　全程花费了楚舜将近五个半小时，让他在火车上吐槽：“为什么非要把电影节安排在小城市里，关键是外国的高铁根本就没有华夏这么发达，真是太苦了。”
　　虽说有老妈的指南，但楚舜还是请了一位地导，是德仕多大学的交换生，德仕多大学就位于毕尔巴鄂，非常注重推行汉语教学，和华夏有紧密合作，国内六所大学签订了交换生计划，并且还可以依靠高考成绩直接考进去，所以找一个对当地熟悉的华人地导很容易。
　　楚舜是在某蜂窝网找的，为了避免说打广告，所以网站全名就不写出来，火车站的出站口，楚舜一眼就看到地导“麻瓜”。
　　对方虽说没有见过他照片，但在网站上楚舜是看了对方资料的，本人和网站照片差不多，留着双马尾，打扮又是成熟那批，举着个牌牌[纯洁无瑕的小兔叽]。
　　没有错，是楚舜在网站上的用户名。
　　视角切换到麻瓜这边，麻瓜是大三学生，虽然做地导只是业余时间的兼职，但麻瓜也是轻车熟路算是专业，圣塞巴斯蒂安来旅游的华人比不上马德里，也不少。
　　“嗯？这人……”麻瓜看着出站口，忽然觉得眼前的一位黄种人很眼熟，脑筋一动，瞬间想起——
　　“和楚校长好像。”麻瓜有些激动：“不会吧，不会吧，真的楚校长来了？”
　　麻瓜并非是楚舜粉丝，她是田均航的粉丝，因为高山这部电影才让她关注楚舜，可看见大导演也肯定是激动的。
　　“好像电影节要开始，楚导过来也正常。”麻瓜想要掏出手机搜照片对比一下，但又怕晃神的功夫，要接的客人没看到。
　　要签名也不成，因为是一个陌生的城市，万一看不见约的地导，是让人很慌张，麻瓜一个人在西班牙留学，对此太感同身受。
　　在麻瓜思绪万千时，疑似楚舜的人，朝她走过来。
　　“我是纯洁无瑕的小兔叽，你好。”楚舜一点也不尴尬的自我介绍，并道：“是麻瓜对吗？”
　　麻瓜先愣了一下，然后猛的点头，又道：“是楚校长？”
　　“如果你口中的楚校长职业是一位导演，那么应该就是我了。”楚舜说道。
　　“我特别喜欢楚校长拍摄的《高山下的花环》，特喜欢，刷了两遍我都看哭了。”麻瓜道，真没想到兼职遇到了大导演。
　　“喜欢就好。”楚舜点头询问：“你网名叫麻瓜是因为？”
　　“因为麻瓜是我们村那边培育的一个甜瓜品种，我特别爱吃，所以名字也就取了这个。”麻瓜解释。
　　楚舜点头，是甜瓜品种就好，只要不是代表不会魔法的人，都没问题。

第337章 不要追寻个例
　　在几日后，牛岛俊柴在中传讲课，国内动画制作专业最好的学院，中传肯定是当之无愧。
　　“我自己都不是动画专业卒业，来给专业的各位演讲，有点本末倒置，我只是时代生得好，监督出一些没人注意的内容。”牛岛俊柴每次到学校演讲动画，都是以这句话开头，由于很诚恳，你都不知道牛岛到底是凡尔赛，还是真心话。
　　牛岛俊柴讲课使用日文，背后的屏幕有实时中文翻译，教室内满满当当的学生，不少都会日语，难度方面不提，在大学会主动选修日语，其实就是一种文化输出。
　　“我想分享一些，我对动画脚本创作的心得。”
　　牛岛俊柴身高不到一米七，大概一米六七左右，讲座也挺台面大概抵在胸前，所以他讲课的习惯是双手撑着东西，有点费劲。
　　“动画脚本和映画脚本，我观点有明显的区别，前者的剧本因为动画的特殊性，可以写得想象力十足，或者是童话感更强烈。”牛岛俊柴说道：“一个剧情，两个小男孩抱在一起，其中一个小男孩说完喜欢你，在动画里可以很轻松的表达出，两个小男孩最单纯的友情，背景作画可以模糊，也可以[植物空境]。”
　　前面说过，空境是电影拍摄的画面技巧，而植物空境是岛国作画时的技巧，喜欢在角色说重要事情时，或者是角色独处，背景用很清晰的图，只会有花草树木被风吹动。
　　听上去是不是特别熟悉，感觉很多动画中都出现过，因为这技巧是最简单凸出孤单或喜悦情绪的画面，高级一点的都设计导演自身功底。
　　“但在真人映画中，要表达两个孩子之间用[我喜欢你]，来表达纯洁的友谊，除非前面有足够多的铺垫，否则这段台词出来会让画面感情无法成功传达给观众。”
　　下面学生听着若有所思，不少同学还做笔记，在地球上有明显的例子，《昨日公园》是朱川凑人所写的一篇短篇小说，改编成电视剧，把原本两个小男孩的故事，改成了好姐妹，或者是好朋友，反正就和正文不同，有这个改动也是侧面证明。
　　“会造成这种情况，主要原因有三。”牛岛俊柴竖起大拇指、食指和中指。
　　“第一是演技，小男孩的演技肯定会没有大人有说服力，所以很多剧情不能展现。第二是画面，多数的拍摄技巧，很难以将画面拍摄出匹配[我好喜欢你]这句友谊告白的背景。”
　　食指和中指放下了，只剩下大拇指，牛岛俊柴说道：“最后一点也是最重要[隔离感]，真人映画的演员们演绎，观影时会产生隔离感，这种感觉是影迷和演员的安全距离。”
　　最后一点台下学生们有些人没懂，但大致牛岛想要表达的概念是听明白了，有学生举手。
　　“同学请说。”牛岛俊柴点名。
　　“电影剧本和动画剧本是一定不通用吗？有没有例外？”起身的同学用比较流畅的日语提问，虽说语法有点小毛病，但牛岛也听明白。
　　“有例外。”牛岛俊柴脱口而出，然后组织了一番措辞，说道：“我原本以为也没有例外，直到前面我看到了一部映画《菊次郎的夏天》……”
　　话还没说完，熟悉的名字让学生们有了小声议论。
　　“这部映画的脚本，我认为是拿着动画的脚本在拍摄。”牛岛俊柴说道：“就影片主角菊次郎的一路上过分的行径，我本来认为只有动画才能够削弱，以此让观众接受，可楚家元用真人影院，就完美表达，在我看第一遍的时候，是叹为观止。”
　　牛岛俊柴话锋一转：“楚家元作为现如今亚洲最成功的导演，被西方媒体誉为拍摄万花筒，所讲的是你或许能研究透他的一万种拍摄方法，但他会马上用出第一万零一种，《菊次郎的夏天》用非常强的镜头语言，拍摄出比大多数动画还要唯美的画面，一般人做不到——我纠正我的话，不止一般人专业导演能够做到这一幕的也屈指可数，所以凡事不要想着个例。”
　　“既然已经说起楚家元了，我们就顺手说一说《菊次郎的夏天》中的动画感。”牛岛俊柴也是没有固定讲题设计，说改就改。
　　“关于映画菊次郎的夏天想要表达什么，被很多专业的影评人分析了很多次，我就不谈论了。”牛岛俊柴道：“我提一个问题，如果作为动画《菊次郎的夏天》要表达的主题是什么，同学们可以举手自己起来发言。”
　　有女朋友的同学举手站起来说：“我觉得可以从正男的视角，来拍摄这一段寻亲，动画之中正男成为一个会关心人的男孩，也可以。”
　　“我记得这样一个剧情，菊次郎骗正男说只有两个饭团，他虽然也很饿但可以饿着，正男默默点头，然后吃起来饭团，没有想过分给菊次郎一个。我认为这段剧情很真实，正男从小和奶奶一起住，没有父母教他，奶奶又忙，所以不会关心人，可后来菊次郎被社团份子打了，正男去敲门买回来了药，给菊次郎擦，那一刻我认为正男是学会了照顾人。”
　　牛岛俊柴点头并且口头上给予了肯定，示意同学们继续畅所欲言。
　　漂亮女同学举手站起来说：“是动画，我第一时间想到[暑假的意义，其实在于你不需要着急长大]，电影最让我感动的是四个大人和正男之间做游戏环节，动画把这个环节做得更有意思，我认为会很有意思。”
　　同学们纷纷起身，虽然是自己起来，但也有等着上一位说完再发言……
　　牛岛在中传的讲课就说到这里，后面内容和楚舜以及楚舜的电影无关，所以也就不描述，区域上从华夏跳到西班牙，麻瓜领着楚舜去预定的酒店，还真是比较专业，虽说她很激动，但也没有问东问西，情绪比较克制。
　　“楚校长如果要去什么地方就告诉我，或者是没有具体目标，有什么要求也可以说，我可以给建议。”麻瓜补充了一句：“我对圣塞挺熟悉。”
　　“那接下来的几天麻烦了。”楚舜点头，然后忽然询问：“吃熊肉的地方有什么好推荐。”
　　“熊肉……”麻瓜想了想：“如果我同学告诉我没错的话，西班牙吃熊肉是允许且不犯法的，但并没有大规模的人工养殖，所以熊肉来历都比较神秘。”
　　听到这里楚舜就明白了，他道：“不是人工养殖？野生的那就算了。”
　　“如果楚校长要吃西班牙美食，最出名的三种狗爪螺、火腿和红魔虾。”麻瓜立刻说道，在德仕多大学作为交换生两年了，肯定也是知道一些东西。
　　麻瓜道：“至于特色的话，有一道西班牙招牌菜tapas其实很好吃。”
　　狗爪螺，楚舜是知道的，长相特别膈应人，他吃东西也是挑颜值的，至于西班牙火腿是肯定要买点回去，几乎来西班牙旅行的华人，都会带点，等等当年赵芝和楚爸来西班牙旅游，带火腿回来了吗？如果带回来了，为什么原身一点吃过的印象都没有？
　　按照老妈赵芝的性格肯定是买了，赵芝虽然不至于会跟人抢马桶圈，但每次去什么国家也都会带点特产回来，所以关于这件事，瞬间在楚舜脑海中浮现出两种可能，其一是带回来了忘崽牛奶威力太大，其二是的确弄来给原身吃了，可媲美黑暗料理的厨艺，压根就没有吃出来是火腿。
　　“红魔虾和tapas有兴趣，tapas是什么？”楚舜询问。
　　“tapas并不是一道准确的菜肴，我当地的同学告诉我，本来tapas是放在酒杯上的面包，如果你在酒吧要临时离开座位，或者是担心有什么不干净的东西被投入酒杯就压一片面包在上面，后来衍生出的含义就是下酒菜。”麻瓜道：“市场里面几乎都会有，各种各样价格大约在四五十左右。”
　　楚舜询问：“四五十欧元？”
　　“当然不是欧元，是人民币。”麻瓜连忙摆手。
　　“简单的说，tapas相当于川菜中的冷淡杯是下酒菜，价格大概和炒一盘田螺差不多。”楚舜总结归纳。
　　“呃——是的。”麻瓜带着滤镜感叹，真不愧是大导演，总结得真恰当。
　　“其实，如果楚校长有时间的话，去当地的苍蝇馆子吃，会更便宜，市场都是卖给来旅游的游客。”麻瓜道。
　　楚舜点头让麻瓜今明两天安排上，找些好吃的店吃美食。
　　距离电影节开幕还有三天，这三天在西班牙吃了不少东西，墨鱼饭、烩牛肚、马德里焗蜗牛等等从口味上来说，比法国餐更让楚舜吃着舒服一些，具体吃了什么就不细说，以免口水留到屏幕上。
　　麻瓜也是一位合格的地导，在寻找吃美食途中，给楚舜讲了一些有意思的事，关于焗蜗牛这道菜人们的第一印象是法国，但西班牙人很不开心，因为从历史上明明是他们最开始食用蜗牛，法国人是抢了他们的蜗牛。
　　所以西班牙还有“保卫蜗牛”的节日，也是很有趣，如果谁先发明就是谁出名，阿拉伯数字应该叫古印度数字，或巴格达数字。
　　三天时间一晃就到，电影节开幕！
　　电影宫附近游客瞬间暴增，相比三大电影节，圣塞巴斯蒂安电影节知名度在国内知名度真不高，所以欧洲游客来得比较多。
　　楚舜出现在开幕式上，瞬间成为现场焦点。

第338章 都会脑补
　　即使天空没有巨响，楚舜也是闪亮登场，参加电影节穿着比较得体，西装革履人模狗样，除了手腕上没有表，其他都找不出什么问题。
　　伴随他的出现，西班牙三大报刊《国家报》、《世界报》、《ABC》的镜头都被吸引，不夸张摄像机的属性本就是“跟随最有话题和人气者”，和向日葵向阳差不多原理。
　　法国也有世界报……但说起世界报第一时间想到的是法国戴高乐授意创办的报刊，西法两国的争端啊……真的一点也不亚于法意的互相看不顺眼，在十六世纪哈布斯堡王朝法国和西班牙就开始争地盘。
　　“楚舜导演居然来了。”《先锋报》记者有些惊讶。
　　先锋报一直说自己是西班牙三大报刊之一，因为他成立于1881年是西班牙最早的报纸之一，可发行量不到贰拾万册，又让先锋报被排挤出西班牙三大。
　　媒体采访一项活动，都是老记者带实习记者的做法，其中后者做些做拎包、扛摄像机等杂活儿，《先锋报》也不例外，老炮带着见习生。
　　新人记者好奇，他询问：“《高山下的花环》不是入选了主竞赛单元吗？楚舜导演来也很正常。”
　　“你难道不知道楚舜导演是从来不参加电影节开幕式的吗？”老记者回答：“现在来参加圣塞巴斯蒂安国际电影节开幕式，证明楚舜导演对我们的电影节很看重，至少比对戛纳电影节看重。”
　　老记者在心里很认同楚舜的眼光，反正他笃定圣塞巴斯蒂安电影节比法国戛纳电影节评选的电影要好太多，戛纳电影节是好莱坞舔狗。
　　“会不会只是刚好……”新人记者本来准备说，会不会只是刚好楚舜有时间，但看着记者前辈不善的目光，求生欲极强的他后面半句咽回肚子里。
　　目前为止楚舜参加过两次柏林电影节，戛纳电影节和威尼斯电影节，纳西动画节各一次，在第二次柏林电影节时，其实楚舜也参加了开幕仪式，只是按照惯例不接受采访，没有什么相关采访报道，让人感觉没去。
　　《国家报》是西班牙发行量第一的报刊，并且隶属于西班牙最大的传媒集团普利萨公司，其他报社也没敢抢第一，国家报的两名记者立刻过去攀谈采访。
　　“楚舜导演请问能耽误几分钟时间，对你进行一个访问吗？”国家报记者用英语询问，西语是联合国的六大官方语言之一，但采访国外导演时，还是用英语。
　　若平日楚舜会拒绝，但这次《高山下的花环》剧组，就他一人来参加开幕，所以楚舜点头接受。
　　孙川及、田均航等演员，以及剧组幕后职员，前者在参加中宣部那边的活动，分身乏术，后者因为四个月的超负荷工作，再加上也挣了一笔钱过年，全部都暂时放下工作在休息，楚舜也没有叫。
　　其他记者见到楚舜同意，心中也窃喜一番，看来楚舜导演对西班牙的印象真不错，说不定下一部电影会在西班牙取景……能够当记者，脑补能力都还是挺强。
　　“请问楚舜导演，为什么会选择把作品参加圣塞巴斯蒂安国际电影节？”国家报记者询问。
　　“因为圣塞巴斯蒂安电影节，也是拉丁美洲影响力最大的电影节，也是世界上影响力最大的电影节之一，我认为很有意义。”楚舜张口就来。
　　还有一点是楚舜本人都不够了解，如果犯罪片、战争片、喜剧片这种主流题材想要在国际A类电影节上获奖，那么圣塞巴斯蒂安电影节是最好的选择。
　　地球上奉俊昊依靠《杀人回忆》拿到最佳导演，喜剧片《灾难艺术家》获得金贝壳奖，《阿尔法，杀之权》、《南京！南京！》都获得了奖项。
　　国家报记者闻言笑道：“楚舜导演对《高山下的花环》获得金贝壳奖有信心吗？”
　　非常同质化的问题，楚舜道：“信心是充足的，具体还需要看评委组。”
　　几分钟后国家报记者采访完毕，对于其他报社记者的访问，楚舜也都回答了，一开始问题还是正常范畴，但后来记者们都开始关注他的私生活了，比如和西尔维娅的绯闻是真的吗？《随电影》的拍摄存在造假等等，楚舜甚至连西尔维娅是谁都不知道。
　　在接受五名记者的采访后，楚舜进了电影宫内。
　　楚舜现场看起来，圣塞电影宫的大小是超过威尼斯和戛纳举办地，和柏林电影宫差不多，但灯光不太好，闪到他眼睛。
　　相较闭幕式而言，开幕式更加繁琐，组委会的主席以及评委会的主席，都要上台说几句，前者是说电影节的辉煌历史，以及在全球范围了的地位，后者会说发掘了多少好电影，从这点看，楚舜感觉戛纳电影节已经赢了，戛纳电影节开幕式不会去说自己有多少历史。
　　下午五点结束，楚舜感觉腰有点疼，开幕式上要凹造型，本想随便找个地方按摩，但万一找到了当地不和谐的地方怎么办？
　　有一说一圣塞巴斯蒂安不和谐的地方很好找，但凡去个酒吧就能看见有人在拉客，如果要质量高一点，就找来酒店经理问问，一般都认识俱乐部女孩，特别是马德里数量在五万往上，退一万步说，如果美利坚的糖宝也算的话，那么美利坚更强。
　　都说荷兰是“性自由之都”，但实际上和西班牙比起来弱爆了，否则你以为那么多中年男士喜欢去西班牙呢（狗头保命）。
　　还好有地导，麻瓜带着楚舜去了一个正紧的按摩店，按照麻瓜的解释，这家店的老板是用的西班牙现代精油推背，但他感觉躺在按摩床上，就如同一条死猪，然后按摩师在他身上码盐。
　　接下来的日子楚舜还是去看了两次展映电影，犯罪类电影挺多，在观影时还遇到了一位“熟人”。
　　熟人之所以要打上引号，是因为楚舜不认识，她是有西班牙第一美女之称的芳娜，据芳娜自己说，她是瓦伦蒂娜的朋友。
　　楚舜感觉事情应当不是这样，瓦伦蒂娜在没出演《西西里的美丽传说》时，世界第一名模的身份是被芳娜抢去了，后来因为玛莲娜一角才重新夺回世界第一。
　　模特行业不比网球或者是围棋有积分一说，但谁的价格高是一目了然，瓦伦蒂娜现在的代言价格和第二名的代言价，完全是天壤之别，在瓦瓦和芳娜有切实利益纠葛的情况下，不说勾心斗角，两人明显是竞争对手。
　　芳娜明显是想要套近乎，作为电影圈的“唐僧肉”，真的只要是咬一口就能火，不要把“咬”字拆开认，也就是字面意思。
　　楚舜没有理会芳娜的暗示，主要他马上要息影了，难道给别人开空头支票？
　　圣塞的电影节举办时间共八天，属于中等水平，田均航、孙川及等演员也到了，有了其他人，就有人帮忙应对记者了，虽说电影节还有其他国际知名的导演到场，但比起知名度，还真的比不上楚舜。
　　呆在西班牙的几日，《菊次郎的夏天》依旧还在上映，岛国第二周票房43亿，累计票房95亿日币，国内首周票房7.7亿，菊次郎因为楚舜准备送去参加戛纳电影节，再拿一个金棕榈奖，所以并没有在欧美发行，等戛纳电影节之后，再上映。
　　菊次郎才多少投资啊，满打满算也不过两三千万，而目前岛国和华夏累计票房已快到十四亿软妹币，分下来楚舜能够获得四亿多，这是什么收益？翻了二十多倍啊，并且目前来看四亿收益到下画，还能够再翻一番。
　　马老师说过：一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏人间一切法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至于冒绞死的危险。
　　现在来看，这句话贩\毒、拐卖人口、偷盗、军火一切犯罪生意都没有逃脱，马老师这句话，并且这句话最有意思的地方在于，对资本家的形容是“它”。
　　中宣部的王主任，看到票房报告，自言自语：“拍戏也太赚钱了——不对，我这样说的主语不对，是楚舜导演拍戏太赚钱了，岛国最终票房十亿没问题，然后国内能够尝试冲击二十亿。”
　　副主任接话：“菊次郎夏天还会在欧美上映，至少也能搜刮几亿票房。”
　　“为什么会这样？”王主任说道：“我也经常看电影，《菊次郎的夏天》虽说质量不错，但票房应该破十亿都顶天了。”
　　身旁的副主任想了想，认真的回答：“作为导演楚舜本身就带有极大的话题度，不是票房号召力，有票房号召力的导演很多，但有话题度的导演很少。”
　　“无论楚舜拍摄什么电影，总能在网络上掀起一番讨论，再加上电影本身质量也很过关，所以才会有连锁反应，不少网友看不看一部电影，都是可看可不看，以及看评论。”副主任基本上是分析出来了事实真相。
　　同时也分析出来了，为什么不少电影和电视剧不专注于本身质量，然而看重宣发炒作。
　　“难怪有很多资方想要对楚导动用一些手段，让楚舜拍摄电影。”王主任说道。
　　楚舜这么赚钱，实际有些人起了歪门邪道的心思，也是在楚舜刚拍摄电影三四年左右，只不过被六公主和西影挡回去了。
　　现在地位越来越高，还有国家领导人的注意，现在也在中宣部挂上号，更加安全。

第339章 到顶了
　　“恭喜获得第七十五届圣塞巴斯蒂安国际电影节金贝壳奖的作品是——《高山下的花环》。”
　　宣布语言是西语，现场有英语同声翻译，楚舜一开始还炯炯有神的发呆，想着为什么没有中文翻译。
　　“恭喜楚舜导演，《高山下的花环》以平淡的生活场面，以及战争结束后大篇幅的剧情来渲染了战争的残酷，不见几处血腥剧情，却达到了视听语言的沉重。”
　　“战争听上去是热血沸腾的，但战争却对普通人，以及军人家属有着难以磨灭的伤害力，从这个角度看《高山下的花环》是反战电影杰作！”
　　最后宣布电影节最高奖，颁奖者是组委会的主席，一长串一气呵成，话语跌宕起伏，看来不是第一作为颁奖嘉宾了。
　　说《高山下的花环》是反战电影也没问题，实际上任何战争电影都可以说是反战电影，因为没有战争何须反战。
　　“哗哗哗——”掌声响起来，楚舜才不着痕迹的回神。
　　“孙哥虽然你没有获得影帝，但楚导获奖了，我们也是满载而归。”田均航很激动，他作为代言人还参加过多次柏林电影节，都没有这次开心。
　　“不疯魔不成活，楚导拍戏认真程度，能获奖也正常。”孙川及说道，他饰演的梁三喜获得银贝壳奖最佳男主角，落选了。
　　“最关键是到场的导演们，都很认同。”孙川及补充道。
　　田均航目光偷偷观察，在场所有人的目光全部聚集在楚舜身上，的确没有人有什么意见，即使作为主旋律片，高山内涵差了些，但[楚舜作品]四个字也足以弥补差额。
　　多说一句，高山并不是没内涵，甚至于在全世界范围内的主旋律片中，也是能够排进前五，可电影节的内涵，是讲究挖掘人性的丑陋，包括犯罪片也如此，挖掘罪犯的心理。
　　楚舜也真没想到，评委组会把最高奖项金贝壳奖颁发给他，还以为最多来个评审团大奖或者是最佳导演之类，难道真的不考虑越南的情绪？
　　想了想，似乎也的确没有什么好考虑的，楚舜就掩饰起心情，上台端详奖杯，是一个贝壳形状金灿灿的，有点像碟子。
　　“多谢评委组对于《高山下的花环》电影的认可，我会努力拍摄出更多更好的电影。”楚舜获奖感言，下面又是一顿掌声，
　　圣塞电影节过程也和其他电影节没有区别，都跟随楚舜的视角参加这么多次了，不再详细描述了，插空说说不一样的事，楚舜除开金贝壳奖，还获得了费比西国际影评人奖，没错了又是这个什么都参合的费比西影评人协会。还有一部华夏电影《举牌ok》，获得了“最佳新导演特别提及”，很多电影节都有特别提及，但并不是每一届都存在，一般来说两种情况下会颁发。
　　拿这届举例子，获得“最佳新导演奖”的导演，刚好比你优秀那么一丢丢。第二种可能是获奖者不在人世。
　　又在圣塞逗留三天，主要原因是没有吃到一家特别好吃的红魔虾，红魔虾本身就是非常珍贵的食材，只产于葡萄牙到的佛得角群岛这一圈海域，只有野生并且全身绯红，颜值非常高。当然能够买这么贵也是因为好吃，很多米其林厨师，给了世界第一好吃的海虾称呼，楚舜尝试了，的确虾肉很鲜美，比岛国“虾中珍品”葡萄虾好吃很多。
　　可是楚舜感觉这种虾用来像麻小那样爆炒，应当会更好吃。
　　因为红魔虾的虾膏非常浓郁，十三香或者是油焖一定好吃，然而楚舜找不到会料理麻小的厨师，最终楚舜改变了策略，直接空运食材，买回去让白老师或者是芮樱弄，虽然麻烦了一点，但问题不大。
　　“楚校长能不能给我签个名。”麻瓜道，作为楚舜的地导小半月了，在楚舜要走时，才开口。
　　“有笔和纸吗？”楚舜询问。
　　“呃——”麻瓜呆住，她没有带笔和纸，明明是一早准备好了笔记本和笔，出门时忘带。
　　“手机给我。”楚舜想了想说道。
　　麻瓜神情一动，心想着难不成是要留给她联系方式？这一波肥赚啊！
　　想到此处，麻瓜连忙把手机递过去，目光中写满期待，楚舜先询问：“我可以点开备忘录吧。”
　　“可以。”虽然麻瓜不知道楚舜点开备忘录是干什么，但还是点头。
　　楚舜点开备忘录，手写一个签名，点击保存，随后把手机还给了麻瓜，整套动作流云行水。
　　麻瓜有点呆，和她想象中不一样。
　　“怎么了，电子签名不喜欢？没有纸笔只能在手机上写写。”楚舜解释了一句。
　　“没有，谢谢楚校长。”麻瓜回神说道。
　　告别麻瓜登上火车，要去马德里坐飞机，又得长途跋涉，楚舜叹了一口气，没办法天生是劳碌命。
　　“现在无聊的时候，连跟我成语接龙的人都买没有了。”楚舜叹气，为所欲为，为所欲为……
　　还有什么事情，比没有人成语接龙更孤单的吗？没有了。
　　相比楚舜的孤单，国内此刻就热闹，关于圣塞巴斯蒂安电影节第一次大规模报道，真可以说乘了楚舜的人气的风浪。
　　无论元地星还是地球，在以前有导演获得金贝壳奖，可基本上没什么动静，否则也不会连楚舜这圈内人都对这电影节不熟。
　　“《高山下的花环》在圣塞巴斯蒂安电影节展映，获得国内外一致喜爱，许多外外国观众，看到我军英勇战斗事迹留下了感动的眼泪，对于战争全球人民都是抵触的态度，破坏和平的国家以及组织，都会给予强烈的谴责。”——《光明日报》
　　《光明日报》率先冲塔，没有提到楚舜的名字，但也是夸作品，并且《光明日报》的官方措辞挺有意思，感觉在暗示某国。
　　“圣塞巴斯蒂安国际电影节是拉丁美洲影响力最大的电影节，同时也是也世界十五个A类电影节之一，《高山下的花环》作为导演楚舜为华夏建军一百周年的献礼，获得电影节最高奖项。”——《人民日报》
　　相反，作为官方报纸的领头羊，比较平淡，怕别人不知道电影节到底有多厉害，所以平平淡淡的先介绍了一番，然后接上了一句电影是拍摄给国家的献礼，不得不说格调是端起来了。
　　其他报纸的询问，跟光明日报和人民日报大同小异，就不一一列举，反正此时在网络上是没有引起太大轰动，因为事情本身在网友看来，不是什么大事。
　　想想也是这个道理，电影史上历史第四人，大满贯的新闻水友们都经历过，一个听都没听过的电影节，楚舜获奖不是应该的吗？
　　拉丁美洲第一电影节又如何，人家印度有宝莱坞、康莱坞、托莱坞，非洲都有瑙莱坞，拉丁美洲有什么？连个莱坞都没有。
　　却道是曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　关于楚舜获得金贝壳奖的消息，路透社、美联社、法新社、沃尔夫社等世界级主流通讯社都采集了这个消息。
　　虽然没有进入各大纸媒的头版头条，但很多纸媒都报道——
　　《没有人比他更懂如何让电影获奖，楚舜获得金贝壳奖》
　　《获得过金熊奖、金狮奖、金棕榈奖、金像奖的大导演，对金贝壳奖进行的降维打击》
　　《西班牙第75届圣塞巴斯蒂安国际电影节最高奖项得主是楚舜导演》
　　《世界上获奖最多的导演是谁？吉尼斯世界纪录成员可以统计》
　　……
　　感觉圣塞电影节应当给楚舜颁发一个杰出贡献奖，这一届收到全世界的关注程度，是前所未有的高。
　　在网络平静几天后，上一个关于楚舜的新闻没有掀起什么大风浪，有点不服气。由微博“国务院公告”，还有国务院官网同时发出了这样一条消息。
　　［楚舜导演被提名为国家一级导演，也是国家以及导演中唯一的九零后。］
　　首先来说，国务院公告是官微，不是假冒，而官网也是真的，别觉得一个消息，由国务院发布很夸张，因为国家一级导演本就是由国务院拟定规则评选。
　　国家一级导演是与主任医师、研究员级高工、研究院教授，相同的最高级别的评级，享受国家国务院特殊津贴。
　　国家一级演员很多，但一级导演几十年间也不到二十人。
　　这消息被发布后，很多人发现高枉和鲁国祝都并非是国家一级导演。
　　仔细看看评选要求，这个职称要求不是名气，也并非获了多少奖，而是对为繁荣中国的文艺事业作出突出贡献。
　　地球上谢晋、翟俊杰、王扶林是国家一级导演，谢晋就不说了，华夏第四代导演可以说就两个姓谢的最屌。
　　其他两位导演，很多人觉得不熟悉，评选等级是不是有点迷。
　　翟俊杰老先生执导作品很多，只说两部吧《血战台儿庄》、《大决战》三部曲。
　　王扶林老先生拍摄的电影不多，但他是87版《红楼梦》，94版《三国演义》总导演。
　　所以对于国家一级导演的阵容还有什么疑问？
　　楚舜本来无论是资历，还是年龄，都成为不了国家一级导演，问题在于《高山下的花环》作为主旋律片太成功了，并且是在国外的成功，再加上以前集攒的人气，这次爆发。
　　直接到顶了！

第340章 又要暴露
　　国家一级导演提名，之所以是提名而不是直接颁发，是因为受国家特殊津贴的专家以及学者、技术大拿是每隔两年选拔一次。
　　由地方区县省一层一层网上提名审核，最后国务院会统一公布，并且除开国家一级演员和国家一级导演，其余选拔都是秘密进行，不会公布谁谁谁获得提名。
　　公布时还会有津贴证书和一次性两万的奖励，都是由地方政府往下面发放，每月还会享受九百块的特殊津贴，这些都是免征税的。
　　“针不戳，针不戳，我记得前世地球上国师、陈凯歌、李安、姜文都不是国家一级导演。”楚舜想到。
　　无论是华夏还是国外，在官场还是这些奖项评选，都会看资历，国家此次真可谓说是力挺楚舜的信号，也可以理解为两部献礼电影拍摄得极其漂亮，所获得的奖励。
　　这新闻网络们讨论很多，更多的是圈内人的阵容，比如说楚舜的母校北影，所受震动就不小。
　　“扈校长今年的校庆，能请楚导吗？”副校长张维维的询问。
　　楚舜从母校毕业也有六七年了，母校还是有些小变化，比如扈校长从学校的副校长升职为了校长，再比如老校长去世，还有北影去年爆出了艺考黑幕，逼得学校出来发通知。
　　“今年校庆，也不是大庆。”扈校长言下之意是没有必要，他和楚舜因为有《让子弹飞》的合作，所以关系不错，一次公开课一次校庆，都是他出面邀请的楚舜，后者也很给面子的答应了。
　　北影每年都会举办校庆，邀请一些毕业后在行业内有名气的学生，大庆是只逢十周年，二十周年这种。
　　副校长张维维说道：“今年我们校庆主题是[导演的责任感]，楚导是最适合的人选之一，学生们呼声非常高。”
　　每年的校庆都有一个主题，今年是七十七周年的建校庆祝，主题非常贴合政治，因为今年领导人在人大代表会上说了，文学创作者（包括作家、导演、漫画家），应当能够时代责任感等等一系列，而楚舜作为国家一级导演提名，还是全国十大杰出青年，还是北影毕业再合适不过。
　　“楚导需要处理的事非常多。”扈校长思虑再三后回答。
　　两人作为北影校长，称呼楚舜为小楚也没问题，但都很有默契的称呼楚导，主要原因并非是获得了多少奖项，以及拍摄了许多高票房电影，在学校老师和学生、校长的关系是难以改变，但主要是官方有把楚舜作为导演领军人的意图，看清楚是是导演领军人，不是青年导演领军人，上一任是鲁国祝和高枉两人。
　　扈校长和张维维两人的称呼，是对电影圈的一个尊重。
　　“和国外学校的交流会安排的怎么样了？”扈校长能够成为北影校长，也并不单单是靠熬资历，也做了许多详实的事，其中就有促成了两年一次的中韩日泰四国电影圈交流，本来还有印度，明明都说好了，哪知道印度中场返回，此事也只能作罢。
　　“没有问题，场地还有报名的学生，到场嘉宾全部都有时间。”张维维点头。
　　华夏娱乐圈一向是中戏、北影、上戏三个电影院校为主，要想取得领先地位，就得不停的搞事情，提高在国内外的影响力，扈校长目前也不着急，因为学校有上戏和中戏没有的“金鸽奖”，所有学院派的导演，是都想获得这个奖项，作为在娱乐圈起步的助力。
　　“国家一级导演。”正事说完了，扈校长也感叹：“虽然国家一级导演，有几位并不是依靠拍摄电影，但都是德艺双馨的老艺术家，被提名时都六七十岁了，楚导今年还没有三十岁吧。”
　　副校长张维维立刻说道：“是九八年生人，明年三十岁，今年是二十九。”
　　“二十九岁。”扈校长忽然想了想，他二十九岁时在干什么？才被京城市委评为“青年骨干教师”，普普通通的经历。
　　和楚舜比起来，简直……扈校长突然醒悟：“我一个普通家庭的普通人，为什么要和电影圈五十年才有一例的天才导演相比较。”
　　收拾起心情，扈校长和副校长说起今年“金鸽奖”要不要改改形式。
　　楚舜是活着写入北影校史的男人，和活着就看见自己作品被挂在卢浮宫的画家雷阿诺，都是很少见的事。
　　正主目前从马德里回来，在泰富酒店。
　　“国家十大杰出青年也获得了，国家一家导演以及国务院特殊津贴证书在明年也可以拿到，唯一还有一点小遗憾是没上新闻联播。”楚舜自言自语躺沙发上自言自语，定下的小目标是一项项完成。
　　要上新闻联播，楚舜琢磨只有等他几年复出后，拍摄《霸王别姬》，获得世界性的奖项，比如三大电影节这种，才有希望。
　　因为也是推广京剧，属于弘扬华夏文化，不知道能不能上新闻联播。
　　嗯——似乎暴露了什么重大信息，但说都说了，也不能把话咽回去。
　　没有错！上次楚舜抽奖选中的电影正是《霸王别姬》，在地球首部获得了戛纳金棕榈奖的电影。
　　这部电影有多牛呢，前面具体都已经说过，反正在奖项上，是英国、法国、日本、好莱坞、国内等国家横扫，基本是达到了《天堂电影院》全球刷奖的等级。
　　《天堂电影院》可以说是意大利电影的巅峰之作，而《霸王别姬》说是华语电影的巅峰之作，也没有多少人反对，当然除了剧本和美术，演员对电影的加成也很大，毕竟……姜文自告奋勇好多次要出演“虞姬”……
　　演员很难找，不过楚舜有好几年的时间来慢慢找虞姬，所以这方面不担心，想想看一复出，就拍摄《霸王别姬》也是挺期待。
　　“砰砰——”敲门声响起。
　　“楚先生，你的快递到了。”管家小高的声音。
　　“我的红魔虾到了。”楚舜收回思绪，又回到了吃上面，起身给管家开门。
　　小高小心翼翼的拿着一个大箱子站在门口。
　　“是从西班牙空运过来的，好像是什么生鲜。”小高补充了一句，白色的泡沫想着密封得很好，并且还挺重。
　　指挥着放在了房间中
　　“给我准备车。”楚舜嘱咐，然后管家闻言立刻转身去办。
　　楚舜打电话给白老师，芮樱在威尼斯拍戏，白老师恰好有时间，麻辣红魔虾光想想就很浪费，这种虾在西班牙一般都是清蒸，作为刺身也不错。
　　红魔虾吃过的人也不多，详细叙说楚舜吃东西的经过有炫富的嫌疑，都知道楚舜性格是低调内敛，并且还有一些含蓄。
　　说另外一个和楚舜有关的事，国内有个不知名的三线报刊《小报娱乐》，目前已升级成为二线报刊了，主要也就是这个他们报道出了楚舜的慈善事件，然后被爆出一些列后续的由头。
　　挖掘出大新闻的《小报娱乐》两人，老木成为了副主编，而小具也是报社骨干了，后者还是同以前一样，铆足精神想要搞大新闻。
　　“娱乐圈好人真的少。”小具叹了一口气，起身伸懒腰。
　　因为“楚校长”这一波，感觉找到了财富密码的小具，开始调查其他明星有没有隐捐。
　　一年多下来，的确有默默捐款的明星，但数额都不大，盖因这次隐捐的明星，收入本来就不多。
　　小具想了想也没有报道，反而是在这方面追查，查到了某位一线明星“赖捐款”，也是上了热搜，当时那位明星还联系他，说什么价钱随便开，把爆料删除，真当小具是傻的？
　　为什么很多明星被拍摄到了出轨照片后，都会这样对那些狗仔说，答应了就变成敲诈，然后属于刑事案件，所有信息就不能再公布
　　诈捐无论在地球还是元地星都存在，小具曝光此时，倒也有收获，可也没有达到大新闻的地步。
　　看电脑，琢磨了这么久，眼睛也有点花，所以起身在报社转转，看到他手下带的小龙，在玩手机。
　　“小龙在干什么？一天到晚看手机能找到大新闻？”小具开口训斥，一年前老木就是如此教训他的，不到一年时间被训者，成为了训人者。
　　“我只是想查一个东西。”小龙解释。
　　小具端起派头道：“我让你调查的东西有结果了吗？”
　　“有结果了，儿童基金那边说了，贺坞溪的确有捐助两百万，数目和时间都没问题。”小龙回答。
　　小具失望的哦了一声，随口询问：“你在查什么？”
　　“在查楚校长的事。”实习记者小龙说道：“电影投资。”
　　听到前半句是关于楚舜的，小具还很有兴趣，但听到后面的话没兴趣了。
　　“楚校长的电影都是自己主投，也就是太一影业，然后西影或者是中影合作，这个的圈内都知道的事，还用查？”小具说道。
　　“主要是开始楚导的电影是谁投资的，也没有那么大的名气。”小龙说道。
　　小具知道的也不少：“开始《六格》一百多万的投资是楚校长家里出的。”
　　“那么《杀死比尔》呢？”小龙问：“杀比总投资五千万以上，我查过电影是由太一影业独自投资，那么这么大一笔钱怎么来的？楚校长家庭条件虽然不错，但也没有达到可以随随便便拿出六千万拍戏的地步。”
　　“嗯？”
　　小具仔细一琢磨，有道理六格就不说了一百多万，杀比六千万的投资，即使是华谊兄弟这种公司主投，也是中大型投资。
　　当时楚校长还是第一部电影失败的小白，也没和中影和西影接触，如此说来六千万如何来的？

第341章 我要息影了
　　小具作为记者，也闻到了大幂幂，不对是大秘密的味道，那可是六千万啊！
　　“你查到了什么资料？”小具追问。
　　小龙满脸青春痘的脸上流露出一点点小自豪：“我查到了一点，虽然答案非常不可思议。”
　　端了个椅子也坐下，和小龙平视，小具没有再居高临下的说话，他语气也平稳了些，道：“非常不可思议？难道楚校长的资金来历有什么问题？”
　　人类最喜欢造神，比起造神更喜欢做的事，是把神推落下神坛，楚舜在国内封神了，不止是拍戏层面，私德方面也是如此。
　　如果六千万启动资金有点问题……小具已可以想象场面相当壮观了。
　　虽说小具也很佩服楚校长，而且这个“神”也是他造的，但事情一码归一码。
　　“不是有问题，而是太巧合了。”小龙也没有顾弄玄虚，打开手机是一个日文网站，浏览器自带翻译功能，甭管人家翻译得好不好，这网站中文叫［劵神论坛］。
　　岛国有一群人，专门浪迹各大城市，抽奖或者是购买彩券，这个网站是他们创立的交流网站。
　　“网络上几年前的新闻找不到，还好在这个论坛上有各大彩券的中奖信息保存。”小龙说道，然后找出2019年年末JUMBO彩券，一等赏和前后一等赏，共有11亿日币是JUMBO彩券三十年以来，开出的最大中奖额度。
　　“11亿日币，换算成软妹币差不多是六千多万。”小龙说道。
　　“你的意思是楚校长恰好中了这个奖项？然后就投资了。”小具也不傻，举一反三就明白了，但这也太戏剧性了，恰好没钱投资，恰好需要六千万，然后就恰好中了大奖。“
　　小具看着小龙的眼神，流露出“你tm在逗我”的眼神。
　　“真的具哥我有证据。”小龙滑动手机，最大JUMBO彩券中奖者［CHUSUN］【中】。
　　“很明显获奖者是一个叫做chusun的华夏人。”小龙道：“和楚校长的名字同音，我觉得这不是巧合。”
　　是巧合，但这种可能性的确存在，小龙沉默了一会，他道：“光是这样证明不了什么可以是楚孙、褚隼等等，同音太多了。”
　　“如果没有更进一步的证据，没什么用。”小具问道：“能够找到领奖照片吗？有照片的话更容易确定。”
　　小龙泄气说道：“我就是在网上找了很久都找不到照片，后来听说JUMBO彩券为保护获奖者，如果不是获奖人自己要求，是不会有任何照片流出，只会报道中奖新闻。”
　　“没有更进一步的线索，这新闻没有什么报道的意义。”小具皱眉，也用手机搜索JUMBO彩券相关的新闻。
　　被否决的小龙和霜打得茄子差不多，偷偷折腾了这么久的新闻没有价值，任谁也不会太开心。
　　在翻新闻的小具突然找到一个线索，他询问：“你看看这条新闻。”
　　［57期JUMBO年末大奖，前后一等赏中奖者37岁端康梨子女士（4726），获得7亿円。］
　　“这个4726是什么？”小具道：“会是中奖人的卡号吗？”
　　“呃——”小龙觉得彩券公司会公布中奖人姓名就离谱了，再公布卡号是什么神奇操作，压根不可能。
　　“我感觉是什么特殊编号可能性更高吧。”小龙回答。
　　小具没有理会小龙的话，起身去外面走廊拨打一个电话，他有朋友是常驻岛国的记者，所以询问专业人士比较好。
　　六千万虽说不是什么非法所得，只不过楚校长中了三十年最大的岛国大奖，也的确是热点新闻，值得花时间挖掘。
　　电话响了两声，那边就接通，他询问这些事，常驻岛国的记者也不清楚，但那个朋友询问了专业人士，所以很快就知道答案。
　　新闻公布的后四位数的确是银行卡账户，公布账户并非是岛国彩票行业的习惯，是亚太彩协的规定，要公布奖金去向的卡号信息后四位，此规定是防止内部人员对奖金动手脚。
　　虽说不知道为什么公布后四位就不能动手脚了，但韩国、岛国、越南、柬埔寨等国家都是亚太彩协成员单位。
　　多说一句华夏并不是，华夏是世界彩协的成员单位，世彩就没此规矩。
　　小具拜托朋友一件事，帮忙找一找《券报》2019年年末的一期报道，岛国报纸行业非常发达，甚至于可以列入全世界国民最爱阅读报纸的国家第一，所以会涌现出奇奇怪怪的报纸。
　　比如某打着“体育新闻”实际头版头条都是成人内容的报纸，经常看到坐地铁很多四五十岁的男子看。
　　《劵报》是专门报道岛国境内彩票行业的报纸，JUMBO作为岛国最大的彩券品牌，年末大奖又是一年一次，报纸自然有报道。
　　“之前华夏慈善总会有公布信息，楚舜捐学校的信息，也有银行卡后六位。”小具道：“楚校长捐款主要是两张卡转钱，如果这两张卡中，有一张是中奖卡号相同的话，那几本就能够确定了！”
　　回到办公室，小具拍了拍小龙的肩膀，他道：“我找到一些线索，这个新闻还是有跟下去的可能，如果中奖人真是楚校长，估计小龙你马上就能转正，还有奖金。”
　　“多谢具哥。”小龙高兴的说，好像下一秒就可以升职加薪了，也没听到小具话里的前提。
　　大约下午就来了消息，常驻岛国的记者朋友把报纸照图发了过来，小具看到了他想看到的信息。
　　［49期JUMBO年末大奖，一等赏与前后一等赏中奖者为同一人，21岁chusun先生【中】（8896），获得4+7=11亿円。］
　　“我想想，楚校长是98年出生，2019年，没错他就是二十一岁。”又对上了，小具心情极度开心，然后开始翻找慈善总会的消息。
　　没有错了，楚舜其中一张建行卡后六位是“738896”，完全没错。
　　”哈哈哈，又有大新闻了！”小具兴奋异常。
　　话分两头，楚舜还不知道他作为锦鲤中奖的事即将暴露，他在搞大事。
　　［宣布一个消息，息影四年……］
　　当写到这里时，楚舜感觉不对，所以又改了改［宣布一个消息，近十年的拍摄生涯也有点累，所以准备息影，什么时候复出不确定。］
　　改完后，楚舜很满意的点头，然后发在微博上。
　　作为最受自媒体以及营销号关注的导演，所以消息一出来，不少大v都转发，只不过言语之间都不相信。
　　帮你点赞：［我寻思着现在也不是四月一号啊］
　　大号因杠被封了：［差一点我就相信了。］
　　koyy：［有点内味了，之前美利坚愚人节，还有喜剧演员假扮尼克松要复出，楚校长如果你账号被盗了就眨眨眼。］
　　尼玛哦：［什么被盗了，楚校长是属于那种一天不搞事，一天不舒服，满打满算楚校长现在才三十岁，很多导演三十岁还在剧组当副导演，一位导演的黄金创作年龄是32到52区间，这段时间的创作欲望是最旺盛的，所以我觉得楚校长又想搞事。］
　　绝大多数网友们都不相信，转发的自媒体也是带着看热闹不嫌事大的心情。
　　原因主要有两个，其一是“尼玛哦”所说的，从年龄来说，楚舜也远远没有达到退休的年纪。
　　其二，以前楚校长罄竹难书，没走出国内时，在网上和人骂战，还会［新年快乐，各位没有对象说新年快乐的单身狗们］扎心，把《致命ID》说成简单轻松电影，将《美丽人生》说成喜剧片，为此还专门将简介只写了一句话。
　　“嘿嘿，你以为我要相信，但我就是不信，气不气”、“大人时代变了，不会以为这样就能骗人吧？”、“我相信，真的相信，哈哈哈哈（我没有笑）”……
　　从留言来看，水友们还是比较欢乐，再说一遍的确也有人相信默哀，只不过人数很少，整体氛围是欢快，直到微博认证为导演的刘关虹，转发留言——
　　刘关虹：［前几天你说要息影，我还想着有没有转机，没想到几天之后就宣布了，诶！每年必看的好电影又少了。］
　　导演范喻东：［希望楚导能够起早点回归，别让影迷们等太久，我也是影迷之一。］
　　吃瓜群众们慌了，纷纷在刘关虹和范喻东下面留言询问。
　　［刘导我给你说，你可别吓我，我可不是被吓大的，如果你敢吓我，我就敢哭……］
　　［喂喂，这种玩笑别瞎开，不科学。］
　　［《怪诞侠客》我是去电影院支持的，范导你快告诉我，你是在开玩笑。］
　　刘关虹发了一条消息后，就没有管微博了，上了年纪的人，本来就不会时常刷微博。
　　况且刘导也没有经营，只有一百来万粉丝，作为导演协会副主席也忙碌。
　　范喻东相对年轻可就不同，他还回复了在他那层留言的网友。
　　导演范喻东：［我也希望不是真的，但从上次说话的语气，楚导不是在说笑，是真的。］
　　本身刘关虹的年龄和身份，也不可能出来开这种玩笑，再加上范喻东也特意出来回复了。
　　除非是楚舜连圈内人都骗，这些年楚舜口碑如何都知道，排除电影上映，其余时间连人影都找不到，也不参加综艺和商业代言。
　　圈内口碑也是很好，不太可能连圈内人都忽悠，也就是说——
　　这下子，网络上犹如十级地震，娱乐圈也是极大震动。

第342章 线上线下都震动
　　＃楚舜息影＃
　　＃真？假？息影＃
　　两条消息瞬间攀上热搜，没有任何人能够抵挡，消息登顶的向往，汪峰老师发专辑都没用！
　　不开玩笑，莫说元地星没有汪峰老师，即使有汪老师发专辑，又曝出谁谁结婚，谁谁分手，都没辙，抢不了这热搜。
　　当事人楚舜是发完消息后，就直接退出了微博，一向习惯如此，大约两分钟后，接到了吹哥的电话。
　　“楚导真的要息影了？这玩笑可不能瞎开。”吹哥开口第一句话就开门见山，他目前在圈内称为［吹爷］，可都是因为楚舜。
　　“我像喜欢开玩笑的人？”楚舜先是反问了一句，然后道：“是真的，拍电影有点累，所以准备休息。”
　　吹哥本来在看到这条微博时，有很多话想说，鲁国祝七十多岁都没提息影的事儿，楚舜年纪轻轻息什么影。
　　但随着楚舜开口，一句话也说不出来，无论是操木偶、堆积木、阴阳师奴役那种称呼，反正楚舜拍摄影片大包大揽，一人为半个剧组，的确累。
　　“把老史和老梁他们约一约，组织一个聚餐。”楚舜说道：“这几年也是辛苦了。”
　　“楚导你这话说得我都害怕了，是不打算复出了？”吹哥感觉这尼玛打算永久息影？
　　“当然不会，我给自己的目标是拍到四十岁，应该休息一段时间就回归。”楚舜说道。
　　一段时间，吹哥想了想应该也就一两年。
　　”好的，最近蒋今、老梁他们应该都有时间，我约一约。”吹哥道：“把楚家班的都喊上吗？”
　　楚家班——楚舜道：“把摄影助理、灯光助理这些都叫上。”
　　“没问题，具体地方订在？”吹哥这话是问地方有没有什么特殊要求。
　　“地方宽敞点就成，其余没什么要求。”楚舜说道。
　　档次方面从他电影杀青宴来看，什么时候档次低过？
　　吹哥这边挂断了电话，紧接着孙光台、白老师、芮樱、洪幸等认识的圈内人全部都打电话询问，弄得楚舜是电话都接不过来。
　　管大爷还关心的问，是不是因为身体出了什么问题，所以需要休息，楚舜挨个解释原因。
　　［网大导演群］76、［娱乐圈美少女］245、［杀比群］117、［让子弹飞一会］148、［电影人常委群］12等等，凡有楚舜在的群，都炸锅了。
　　［娱乐圈美少女］群，别想歪了，就是《致命ID》的交流群，为什么叫这名字，是群主余茗婕改的。
　　虽说群炸锅，但还真没有人艾特楚舜询问，举个不恰当的例子，你突然吃到了公司董事长的八卦，即使老板在群里，你敢艾特吗？显然是不敢。
　　关系好的都打电话询问，不好的只能讨论一下，想正主出来解释一波，但楚舜群太多，基本上消息免打扰了。
　　辛新壹比较尴尬，他和楚舜合作过好两次，介于熟悉和不熟悉之间，要说直接打电话询问，似乎没有这么好的关系，可也没有加入群里聊天，因为辛新壹感觉自己和群里咋咋呼呼的人还是不同。
　　“楚导要息影了，狗头你知不知道。”辛新壹打电话给狗头。
　　狗头接通电话，点头道：“基本确定消息的真实性了，我一直认为楚导是《元地星OL》的王者玩家，我最多白银，完全看不懂楚导的神操作，现在才感觉不但看不懂操作，连走位都看不懂。”
　　“不仅你看不懂，全国人民都看不懂。”辛新壹说道：“不对是全世界，我估计再过会这消息得传遍国外，全球性的大新闻。”
　　作为目前四大小生之一，狗头已不是曾经的狗头了，你说他白眼狼也的确是，自己有根基后和金主闹掰，手段不错的他，还没有彻底撕破脸皮，目前资源也稳稳当当。
　　可另一方面狗头又一直记得楚舜提携恩情，杀比中的小配角，让子弹飞中的小六子，只能说人不能用一个方面来总结。
　　再举个例子，芮樱在楚舜面前显得有些憨憨的，但在其他圈里人眼中是知性冷静。
　　和现在疯狂在自己身上叠吃货buff的女星不同，芮樱作为货真价实的吃货，可接受记者采访时，完全不是这样说的。
　　“芮樱老师请问你保持身材的秘诀是什么？”记者们询问。
　　“能有什么秘诀，都是最基本的，要管住自己的嘴，每天对摄入的食物，都会严格控制，我从来不吃高热量食品。”芮樱回答。
　　如果不是当天楚舜还在芮樱的带领下去吃了乐山串串，也就信了。
　　乐山串串是川省著名小吃，会把烤串油炸后再烤，之所以芮樱这样说，是觉得吃货属性有损知性理智的形象。
　　嗯……人和人的脑回路是不同的。
　　“老壹好久没有见面聊天，今下午有没有时间？”狗头询问。
　　“我行程安排又不多，当然有时间，老地方见。”辛新壹说完也挂断了电话。
　　目前辛新壹在圈内发展属于半红半黑，粉丝也有，但黑粉一样多，会造成此原因是辛新壹喜欢批评人，经常会开炮抨击流量明星没有演技，占着茅坑不拉屎。
　　其实辛新壹看上去比狗头要成熟稳健得多，但从后者决定“被包养”，前者还纠结会不会被人鄙视，就可以看出狗头实际更加成熟，娱乐圈往往面善心黑的人走得更远。
　　辛新壹和狗头见面后，回忆一番学生时代的经历，其实在北影上学时，两人也没有多熟悉，可踏出象牙塔，走进欢乐场，两人关系自动变好，说来也奇怪。
　　两人决定邀请北影的师兄弟，邀请楚导吃一顿。
　　某剧组。
　　“酥酥有个大新闻，楚校长要息影了。”生活助理风风火火的跑来，边跑还边说。
　　“哦。”顾酥很淡定的回应，这新生活助理其他地方都挺好，但不够冷静，一遇到小事就咋呼。
　　但也并非全无好处，本来顾酥不喜欢吃瓜，不关注圈里有什么大新闻，因为她本是圈内人，可生活助理像瓜田的猹，在田坎边上蹿下跳。
　　“等等。”顾酥回神，光洁的脸蛋上写满疑惑：“你说什么？楚校长息影？是楚舜导演？”
　　三连问，生活助理连忙点头：“楚校长自己发消息说的，而且刘导都出来确定消息不是玩笑，豆瓣网友都疯了。”
　　顾酥戳开手机，＃豆瓣网友疯了＃上了热搜，作为千禧年之后，唯一拍摄影片多部评分在9分以上的导演，楚舜可是有“豆瓣之子”的外号，很受豆瓣大多数网民喜欢，传出息影消息，豆瓣讨论组疯狂盖楼，祈祷楚舜回心转意。
　　1楼：一定是假的。
　　2楼：求求你给我个机会。
　　3楼：我愿意用我下辈子做女人来交换，让楚校长不息影。
　　4楼：我这辈子都可以做女人。
　　5楼：不至于不至于，想成为女人没必要拿楚导当借口，我愿意出十几个亿。
　　……
　　微博网友把豆瓣的帖子搬运过去，盖了三千多层了。
　　顾酥组织一下语言：“为什么每次看到楚舜导演，他的新闻总能让我目瞪口呆。”
　　“呼——”顾酥要好好稳定心态，一会还要拍戏。
　　他们剧组的导演是章邱，在华夏也是小有名气，在一天的拍摄结束后，也特意过来询问楚导为什么要息影。
　　章丘本不是八卦的人，可这件事也太邪乎了，相当好奇，而他认识的人中，顾酥与之关系最好。
　　中影公司内。
　　韩一平和谭总，两人知道消息后，大眼瞪小眼，有很多话想说，但也不知道从何说起。
　　本来谭总在开例会，得知消息后快速把事情处理完后，谭总叫来了韩一平。
　　在两人沉默无言时，韩一平电话响起，西影的杨总也打来电话，三个圈内响当当的大佬开了个电话会议。
　　剧组、公司、北影还有演员、导演、制片人、娱乐圈从业人员，一个微博，能够让圈里圈外以及线上线下都仿佛经历大地震。
　　线下的事暂时说完，说说线上微博的消息有四个标注：新、热、沸、爆，望字生义，“新”是刚上榜单没多久的新闻有不少人讨论，“热”讨论的人数达到一定数量，引起更大面积网友讨论就会变成“沸”，至于“爆”基本上是让服务器都卡顿的热度，一般来说热点要达到最后“爆”是非常难，但今天有三个“爆”的标志，都和楚舜有关。
　　讨论热忱，那家伙那场面，是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海，楚舜的微博，一上午就有几十万的转发，以及百万加的留言，你甭管有没有水军和重复转发，上网的人都囊括了。
　　微博上妹纸比较多，但别忘了楚舜还执导过大船，妹纸粉丝相当多。
　　喜欢艺术性，天堂电影院、触不可及够不够？喜欢装逼小众的六格也很能打，男性硬核影迷也有《黑客帝国》撑着，年纪小点喜欢二次元有《东京教父》，年长有《高山下的花环》全方面无死角打击。
　　“娱乐圈新三大谜题之一，楚校长神秘息影。”
　　“新三大谜题？那么老三大谜题是什么。”
　　“爷青结，我是看着楚校长片子长大的，结果现在说息影，我……哭啊。”
　　“楼上的，你这话我二十年前还在读初中的时，看见***退休，也说过一模一样的话，小丑竟是我自己。”
　　“本来还挺悲伤的，结果把我启蒙老师的名字说出来，气氛瞬间就变了。”
　　“有没有大手子知道，楚校长为什么息影啊？还这么年轻，应该不满四十吧？”

第343章 持续了三周
　　大手子、大佬、数据帝等等，这群人是网络中最为繁忙的存在，动不动就被召唤。
　　正所谓能者多劳，评论区里大手子没出现，倒有水友留言：“什么不满四十，楚导98年的，和我大老婆樱女神是同学，明年才30岁，不满四十是什么情况？”
　　留言群很多抢老婆的，芮樱是很多网友“老婆”，就好像桥本环奈和十元。
　　“哈？楚校长是九八年，只比我还小一岁？不会吧，不会吧，我记得我读大学时就开始看他电影《杀死比尔》，女主还是猫姐，我看楚校长电影长大的啊。”
　　“上网一搜……真是98年，我的天，在我印象中楚舜应该三十七八岁，是我叔叔辈，结果——还比我小两岁，尴尬了。”
　　人们对一个名人的认知，基本是来源于新闻和经验判断，不会去特别查询和现实有较大差距。
　　比如说棋圣柯洁，很多人都认为下围棋这么厉害，应该有三四十岁，但实际柯洁是97年出生，再比如别人家的小猫咪13年写出《重生之大文豪》也应该说三十岁往上吧，实际是98年出生。
　　同理楚舜成名六七年，世界知名都四五年，年龄至少也得三十五往上，这些都是经验判断。
　　说个题外话，或许很多人认为“棋圣”这称呼，柯洁担当不起，对他最大印象是有才无德，可真了解围棋都清楚柯洁棋圣之名毫无争议。
　　不说连续四十个月gorating世界第一这些数据型成就，自华夏围棋在1989年败给聂老输给曹熏铉，华夏围棋进入至暗时刻，接连李昌镐和李世石，双李横压华夏棋坛二十年。
　　作为围棋发源地，当时国内棋手要跑去韩国学围棋，直到柯洁出现，18岁三个冠军在手，23岁获得八冠，压得韩国领军人物抬不起头，和李十八次对局赢十三次。
　　他对围棋中盘布局的理解领先时代棋手一个档次，真正意义上的天下无敌，这样的人不是棋圣，谁是？
　　即使败给阿尔法狗，可但凡会围棋的都清楚，人机对战的第二局是人类围棋史上的高峰，柯洁因为赛前的话，三局连败后哭了，被很多水友群嘲，但有没有想过那时柯洁才20岁啊。
　　言归正传，抛开楚舜年龄问题，＃楚舜息影＃最大的问题是，难以理解楚舜做出如此决定的理由，所以诸多聪明的大v们已开始主观发挥，分析楚舜为什么会息影。
　　白纸帆：［是不是楚导挡了谁的路了，想想高山国内票房第一，除开六格和杀死比尔，其余票房都没有低于五个亿，票房圈子就这么大，挡了多少人的财路？类似的例子也不是没有，当初管大爷，如果不是挡了某人的路，会退吗？］
　　阴谋论可能会迟到，但永远不会消失，管大爷当初引退本来说法就多种多样，其中一种是和某位明星的矛盾，被封杀。
　　用本来就不确定的事来举例，关键是不少网友还挺认同，还有人煞有其事的说。
　　“我这去年就说，楚校长会被眼红的人制裁，你们还不信。”
　　“圈内人，具体也不方便多说，但实际上若不是楚校长慈善声望大，早就被迫息影了。”
　　“呵呵，楼上的不知道别瞎，是因为楚校长把蛋糕做成慈善，断人钱财犹如杀人父母。”
　　以上是知乎讨论度最高的帖子，然后微博讨论度最高的是下面这位大v的分析。
　　有琴の思忘：［有没有这种可能，想想看在获奖方面，楚校长获得金棕榈奖、金熊奖、金狮奖欧洲三大，以华人身份横扫奥斯卡，成就影史第一个大满贯。在票房方面黑客和大船，都进入世界票房top20，大船还是世界第二，会不会是无敌找不到对手，所以息影了？］
　　换任何导演，说无敌是多么寂寞，都夸张，可对楚舜来说，似乎还真是那么回事。
　　网友们开始留言给楚舜整活。
　　“楚导您看好事成双，再拿一轮欧洲三大如何？”
　　“票房累积世界第一还是《万神》啊，大船距离万神还差个五千万，楚导真不努力一下？”
　　“意大利+楚舜=经典，虽然经典这个形容词需要时间的过渡，可《天堂电影院》、《西西里的美丽传说》、《美丽人生》例子在前，我还想看楚导在意大利拍摄一部，最好是楚导自编自导自演，都说不想成为影帝的导演不是一个好编剧吗？楚校长难道就没有影帝梦？”
　　“黑客2，杀死比尔2呢？我们总要把续集拍摄完吧，况且还有纪录片《随电影2》，都是体面人我们不能挖坑不填！古话说的话挖坑不填没唧唧啊！”
　　安排得很好，其中几项还真的是楚舜的目标，并且微博上的这个留言，还真的启发了楚舜。
　　张艺谋、姜文、冯小刚等人都是影帝，冯小刚就不说了，感觉《老炮儿》有点本色出演的味道，而张艺谋和姜文演技都挺好。
　　楚舜几年后回归，抽到《海上钢琴师》，就是因为碰巧看到了这帖子截图，才决定本人出演1900，也是楚舜唯二作为主演的电影。
　　至于在一艘船上，捡到华人婴儿，是不是很怪异，海上钢琴师本来是个传奇故事。
　　虽然导演托纳多雷，是用1900来表达，那一辈移民者的心态，但楚舜的名气实在是太大，影评人们会分析出另外的含义。
　　天涯论坛倾向于感情分析的。
　　八宝z：［很明显是为情所困，被感情伤到了，楚校长这种导演感情肯定很细腻，然后是感情中容易受伤，所以因为爱情，然后息影太正常，娱乐圈很常见。］
　　说得言辞确确，不少人开始深挖和楚舜关系不错的女星，芮樱、瓦伦蒂娜等都被提名。
　　从网上不同地区的侧重分析不同，就能够看出地区的基调是什么，比如春暖花开论坛，就讨论。
　　［楚校长三十岁肾就不好了，小伙伴们我帮楚校长问问肾透支了怎么办？就是那种没两分钟就不行了。］
　　等等，A岛、1024、春满四合院这些论坛关于此事的讨论就不一一列出，如果有兴趣，可以去这些网站上查看。
　　楚舜要息影的事，理所应当的蔓延到了国外。
　　《菊次郎的夏天》岛国票房第三周32亿日币，累计200亿日元有些勉强了。
　　“你说什么？三浦桑你知道你在说什么恐怖的话吗？”坂本课长闻言质问：“楚家元是大有作为的年纪。”
　　“很抱歉。”三浦茉优先道歉，然后才道：“坂本课长请看，根据共同社的消息，楚导在东京时间10点三十七分，发布信息。”
　　接着三浦茉优拿出共同社发回来的消息，坂本课长当即就决定订上去华夏的机票。
　　于是乎，岛国流传出来了这样一个消息［楚舜导演息影之作《菊次郎的夏天》，你若不看，没有明天。］
　　东宝打出的旗号，一方面感觉像是楚舜归西了，另一方面感到像听鬼故事，影迷们不去看，感觉是见不了第二天太阳。
　　《菊次郎的夏天》本来下滑的票房曲线，逆势上扬最后一周居然冲到了73亿日币，比第一周票房还高出二十多亿，甚至于创造了今年岛国的周票房记录。
　　岛国网友们纷纷挥着钞票表示，必须要去看，最后一部楚舜导演的影片，诸多人跟风，甚至不少影迷两刷三刷，活生生的把《菊次郎的夏天》抬到了204亿円。
　　兑换成人民币大概12亿左右，岛国人真的很吃这一套，特别是AV行业动不动就“息影、复出”。
　　国内三周累积票房早早突破十五亿，二十亿有些困难，或许下划点说18亿，当然也不一定，楚舜近来是霸占了热搜。
　　在平时中日建交五十五周年庆礼能够取得如此成绩，值得大书特书报道，但当下一点波澜都没有，《南方日报》、《羊城日报》、《凤凰报》纷纷都解析“息影之谜”，以及楚舜息影带来的影响。
　　是楚舜发布息影微博的第二天，《纽约时报》头版头条，标题：“电影如同红海，他如同摩西，分开红海走出道路，而今他息影了”。
　　楚舜是唯一一个，非死讯发布在纽约时报头版头条的娱乐圈人士，还将其比做了摩西。
　　［谁是二十一世纪最重要的导演？
　　问题争议很大，但我相信绝大多数影迷都会选票投给楚舜，这位年轻的华人导演一己之力闯入娱乐圈，用迥然不同的拍摄理念以及万花筒般的技巧，为我们留下了太多值得回味的精彩影片，我至今不记得第一次看到《天堂电影院》，结尾让我潸然泪下。
　　英国最权威的电影杂志《银幕》曾评出百年电影top100最经典的结尾，天堂电影院位列第三，仅次于茂瑙导演《日出》、黑泽明导演《罗生门》，楚舜的伟大毋庸置疑。
　　楚舜导演的息影，对娱乐圈并不是个好消息，而在诸多坏消息中，唯一能够让人有些安心的是，楚舜导演是暂时息影，期待楚舜导演复出之时。］
　　美利坚脱口秀节目很多，看一个消息火不火，看看这些脱口秀演员会不会提及，当天“楚舜”这个名字，成为脱口秀演员提及频率最高的名字，甚至于超过了美利坚总统。
　　要知道，美利坚总统的可是脱口秀演员，调节气氛用来讽刺的最佳人选。
　　十一月上旬入冬，但因为楚舜一点也不冷，至少在精神上如此，楚舜息影的影响持续了足足三周，要知道互联网的记忆可只有三天。
　　《菊次郎的夏天》在国内的上映也落幕了，非常多想要采访楚舜的媒体，都找不到楚舜的人影……

第344章 快废了
　　［植树0+1］公益活动，是由太一影业联合京城官方主办的公益项目，每年都会种植上千颗树苗，并且也会定时培育。
　　虽说太一影业是“皮包公司”，但也紧跟公司灵魂人物做慈善，很多人不理解为什么想方设法扣工资的老板会花钱做慈善，其实是“被社会责任”的状况。
　　“张总志愿者们都已经到。”秘书旺旺说道。
　　秘书原名李旺，然后名字已被多数人忘记，都叫他旺旺，每天起床第一件事旺旺。
　　“嗯。”张和点头，看着井井有条的志愿者，有点惆怅。
　　公司组织公益活动，即使为表达重视，也不会每次都由公司首席执行官领队，张和这样做并非爱公益，而是太无聊。
　　没错，今年四十五岁的张和狼眼鼠眉，这成语是形容样貌凶狠的恶人状，放在张和处是直观的形容词，长相和性格都是具有压迫感的一人，履历也极佳，就任光线传媒首席营销官，CMO的位置。
　　光线传媒是国内娱乐巨头，张和作为高层，上升趋势很明显，之所以被猎头挖到太一影业，就是张和有野心。
　　张和曾将光线传媒和太一影业，做过纵向的数据对比，得出结论“演员资源”、“投资分摊”、“渠道平台”、“片库”五个方面，光线传媒都更优于太一影业。
　　最后发展潜力评分，太一影业却高一些，张和认为太一影业是国内最具发展潜力的公司，没有之一。
　　跳槽后的张和摩拳擦掌，要打造一个娱乐帝国，可那时候张和得知自己草率了，迎接他的是——拿着版权收钱以及等着周边收钱。
　　回忆三部曲以及大船、黑客，每年从欧美挣的钱都上千万，菊次郎和东京教父周边在亚洲卖得也相当不错。
　　除此之外，什么投资电影，并购其余公司，与影院签订保底协议，还有什么培养公司明星，这些费脑子的事务，统统没有。
　　大老板也说过，太一影业压根不需要上市，因此市值方面也不用担心。
　　张和感觉自己都快废了，完全不需要他秀操作，甚至于连楚舜新电影上映，宣传方面都不需要太一影业，合作西影（中影）轻车熟路。
　　关键每年公司营业额都是上涨趋势，楚舜每年都会来公司巡查，都会说“今年不错，比起去年营业额提升百分之十一，大家都很努力，今年公司所有人都有红包。”
　　这样下去不得行，张和决定——再呆在公司几年就离职。
　　“明年我们的公益活动可以举办更大一点。”张和说道，公司这方面的预算不少，虽然不至于像事业单位年末突击花钱，可也是每年都花不完。
　　秘书旺旺点头，把这件记录在手机备忘录里，回公司后再归纳到明年待办事宜中，大老板息影张和也安排了不少事，公司整体氛围也没问题，太一影业拥有十几部电影版权，公司运行完全没问题。
　　此状也是楚舜太一影业坚决不签艺人的缘故，想休息也没拖累。
　　“张总这里。”秘书旺旺把铁锹递过去。
　　“元地星只有一个，爱护元地星就是爱护我们自己。”张和提着铁锹，按照惯例讲个开场白。
　　“更直白的说，元地星没有人类，还是元地星，而我们没有元地星，我不敢想象我们没有元地星是什么样，植树造林的好处我就不重复，第二次0+1植树活动开始。”张和说道。
　　秘书旺旺作为讲解，告诉志愿者们在什么地方领取工具，水桶、树苗、铁锹、木屑包四种。
　　共120名志愿者，分为十组，共三天半的时间，种植一千棵树苗，很多志愿者也参加过其它的植树公益活动，所以有经验，但绝大多数都是头一次，需要教学，因此还请了五位师傅。
　　楚舜就属于需要看教学的志愿者，没错！这货跟小学生混迹在志愿者中，媒体人都找不到的当事人，跑来参加自己公司组织的公益活动。
　　“张和还真是身先士卒，很有精神。”楚舜侧目看着轻车熟路的张和，感觉自己请对人，周游世界也没什么问题。
　　十一月份的京城，天气相当多不客气，许多人都戴着围巾、帽子，更有两人带着口罩，所以楚舜身着休闲装，外套加围巾也不突兀。
　　栽种树苗的地点位于郊外的荒坡，从地理位置来说都快靠近冀省，就这传出消息也有开放商看中。
　　“我参加了这活动两次了，为什么都在京城附近植树，不去甘省，那边应该更缺树吧。”
　　“太一影业公司都在京城，楚舜也是京城人，当然是先保证京城周围。”
　　“楚舜不是山城的吗？”
　　“早就在京城落户了。”
　　“哦哦。”
　　楚舜被分到了第7组，小队中有一对小情侣志愿者聊天，楚舜全部听在耳中，他没听人墙角习惯，主要两人声音也没有减弱。
　　“我是不知道楚校长为什么要息影，网上的猜测都没有石锤，也不知道那些记者在干什么，这么久，居然连当事人都采访不到。”
　　“我也觉得，现在记者都关注负面消息，什么明星出轨，爱豆塌房，可真正需要挖掘的新闻又没本事。”
　　小情侣从种植讨论到息影，最后又抨击狗仔队，话题很跳跃。
　　楚舜栽种了三天树苗，没有亲身实践过有些时还真不知道，比如将树苗种植到土里后，为什么表面要撒上一点木屑和树叶？
　　楚舜提前进入退休生活，时间一晃又过去一周，新闻讨论度逐渐消散，媒体们又去追逐最新的热点。
　　说一说小具和小龙两人的调查，他们调查那是一个紧锣密鼓的，不怕一万就怕万一，被其他团队抢先，什么都晚了。
　　基本确定楚舜中JUMBO奖，在上周三就要公布时，出现两个意外。
　　其一是副主编老木认为，息影消息太火爆，即使公布出来，虽说能火上浇油，但新闻也会被吞掉很大部分热度，公布时机可以挑选个更好的。
　　其二小具又发现了楚舜似乎中了其他奖项，非常深井冰，都知道中一个头等奖是祖坟冒青烟，两个三个是？
　　“越南Vietlott二等奖折合人民币三千多万，韩国乐透一等奖200亿韩币，折合人民币一亿多。”小龙看着资料，表情哭笑不得：“楚校长是有毒吧，为什么一个人可以中三次大奖？”
　　“人世间最悲哀的事情，不是说别人比你有才，而是别人的横财都是你一辈子挣不来的，算上岛国，楚校长都差不多中了两个亿。”小具羡慕妒忌。
　　“我总算知道为什么楚校长这么热衷于慈善，中了这么多奖金，做慈善也是应该的，换成我，我也做慈善。”小龙嘀咕。
　　小具闻言立刻道：“你会这样说的原因恰恰是没有中到三次奖，仔细想，真中了你会像楚校长那样投身慈善？”
　　“呃——”小龙噎住，本想反驳两句，但又听到小具的话：“别忘了楚校长虽然中了两亿，但捐款超过三亿，这还仅仅是公布出来的慈善金额，前不久我听到消息，又有三十多栋楚楼兴建。”
　　小龙把要说的话又噎了回去，之前公布的是“楚舜捐款在三亿以上”，具体多少太多项目，根本没法总和，但随着时间过去一年多，其他林林总总，四个亿绝对有。
　　所以中奖两亿，捐款四亿，这尼玛两倍了，他真办不到，估计没几个人能办到。
　　“楚校长真不是一般人。”小龙千言万语汇成一句话。
　　“不过小龙，你的话给了我一个灵感。”小具说道。
　　“什么灵感？”小龙询问。
　　“我们过段时间报道的主题，可以说［善人被天眷］。”小具说道：“不是因为中奖才做慈善，而是因为楚校长足够善良，所以能够接二连三的中奖。”
　　小具准备将楚舜塑造成超级锦鲤，不对不用塑造三次大奖真就是锦鲤本鲤，还正能量，报道准没问题。
　　“我们再把网络爆料关于楚校长的慈善收集归纳。”小具安排道。
　　到目前为止，依旧有网友零零碎碎爆料楚舜的慈善项目，不少是生编硬造，或者是张冠李戴的谣言，可有些也是真事。
　　例如，某乡村小学，条件简陋学生也不多共十一位，老师只有一位，并且还兼任校长，在山村呆了二十年，从大山里送出五位考上大学的孩子。
　　楚舜知道许多位这样的乡村老师，都给予了帮助。
　　小龙和小具现在要做的是，将更多能够确定的慈善发掘出来，和中三次彩票的事合一起，再次搞大新闻。
　　从宣布暂时息影，楚舜再次出现在公众面前已是十一月中旬，东京国际电影节的闭幕仪式上。
　　颁奖典礼上，《高山下的花环》没有意外地，力压其余五部电影，荣膺金麒麟奖。
　　“这奖杯不像麒麟，倒像是长着翅膀的海马，和金狮奖一个流派都丑。”楚舜惯例的横竖看着奖杯。
　　典礼结束，记者们没有访问影帝和影后，而是一窝蜂的朝楚舜方向聚拢。
　　“楚舜导演请问什么事，让您有了息影的想法，具体又什么时候复出呢。”
　　提问者是岛国《朝日新闻》记者，毕竟电影节岛国举办的，还是有主场优势，其余记者也都认真听着。

第345章 系统苏醒
　　楚舜是早料到记者会这样问，所以都想好如何装逼了——不对说出真心话了，是早想好如何谦虚的回复。
　　“懂得越多，越感觉自己在知识方面有所欠缺，灵感不会每时每刻眷顾，虽然灵感女神确实是独宠我，但自身还是需要不断进步。”
　　楚舜环视在场记者，开口道：“我在拍电影方面只是个学徒，仍然需要学习和进步。”
　　此话一出，本来有些嘈杂的礼厅，都安静了许多。
　　“？？？”
　　朝日新闻记者，以及其他报社记者。
　　“？？？”
　　在场的电影从业人员。
　　“所以楚家元是学徒，那我就是还没有入门？”能以家元称呼楚舜的是岛国的导演无疑，他此刻喃喃自语。
　　“至于什么时候复出，等我积累够再来吧。”楚舜说：“我这边看看京剧、音乐剧、能剧、唱剧、德南万戏，汲取一些知识。”
　　能剧之前提及，是岛国发展出来的戏剧，而唱剧是韩国，万戏是泰国那边。
　　音乐剧就不说来，欧美流行的喜剧，楚舜本身欣赏不了音乐剧，比如《歌剧魅影》总感觉台词有点玛丽苏以及中二。
　　说起来，楚舜在穿越前，也就是地球2020年，看到一则消息，百老汇要把霸王别姬改编成音乐剧，还是简森操刀。
　　简森·罗伯特·布朗虽然在圈外名声不响，但是圈内非常著名，他曾经三度获得托尼奖，成功的可能性很大，《王宝钏》在百老汇都非常受欢迎。
　　“我们不要堵在这边，典礼都结束了。”楚舜起身准备往电影宫外走。
　　好不容易逮住正主，怎么可能就这样放走，楚舜在圈内名声赫赫，记者也不敢明面上拦截，只像环绕元地星的卫星围绕着楚舜。
　　但由于人数过多，画面类似于《机器人瓦力》中如同太空垃圾般堆积在一起的卫星。
　　楚舜没有再回答记者问题，接下来也没什么作品，再回答下去，也只是“息影”事情上的挖掘，近来他自己都看新闻看到厌烦了。
　　当天关于楚舜为什么会选择息影的理由，他学徒的言论开始在网络上流传。
　　自”北大还行撒贝宁、不知妻美刘强东、普通家庭马化腾、悔创阿里杰克马、一无所有王健林”，北撒南刘东西双马中健林，网络五大逼王。
　　撒贝宁并不属于娱乐圈都的人，因此在元地星也存在，现在”电影学徒楚校长”，代替了一无所有王健林，至于为什么代替，这里面是另外的故事，不展开讨论。
　　没几天楚舜就从东京到爱沙尼亚国，这也是他要参与的最后一个电影节，塔林黑夜电影节的制度有点独特，电影节有四个竞赛单元，也是竞赛单元最多的电影节，具体区别没什么好说，反正参加这电影节，也是国家报名的。
　　值得多嘴提一句的是，电影节的黑色电影在线是全年都开放的市场，是非常完善的交易平台，魔都电影节也曾想借鉴，但后来失败了。
　　《高山下的花环》没能拿下金狼奖，
　　据颁奖评委说，一票之差输给《黑人之地》。
　　说句实在话，楚舜感觉自己输了很正常，光《黑人之地》这电影名，楚舜就认为已经赢了一半。
　　不吹不黑，楚舜是准备展映时看具体讲什么，可黑夜电影节展区分布太复杂，转悠了好一会，最后放弃。
　　电影获得评委会大奖，楚舜算了算是他第三个“老二奖”，王主任代表中宣部打电话来恭喜获得黑夜电影节评委会大奖，楚舜等着后续。
　　前面获得金麒麟奖以及金贝壳奖都没有特意打电话来恭喜，所以肯定还有后续。
　　“楚舜导演有没有兴趣指导建国八十周年的献礼片。”王主任这样说。
　　《太出色被国家追着拍电影》，楚舜脑中忽然想起轻小说的名字。
　　“上个月我宣布息影。”楚舜回神后婉拒。
　　“我知道楚导息影了。”王主任道：“建国八十周年是两年后，我想着到时候楚导应该回归了。”
　　建国时间是多久？楚舜不百度，也可以脱口而出1949年10月1日，29年的确是八十周年了。
　　“息影时间应该比两年长，所以没办法执导。”楚舜回答。
　　“啊？楚导要息影这么久？”王主任知道娱乐圈，更新换代太快，甭说两年，就是一年不冒泡，再火的人气都会衰退。
　　导演虽说和明星不同，但也还是需要名气的，王主任感受到了楚舜的任性。
　　“预计三四年时间吧。”楚舜说道。
　　“是可惜了。”王主任喟叹，和楚舜合作不得不说真是太轻松了，要质量有质量，要话题有话题，甚至于连国外影响力都有。
　　两人本来也没什么交情，说完正事后，王主任挂断电话。
　　“如果有机会，执导建国一百周年献礼……等等那是二十年后。”楚舜突然想起二十年后自己都五十了，完全是有悖于他理想的退休计划。
　　“算了别想这些，到时候再说。”楚舜暂时的将这些抛于脑后。
　　“我终于是可以解放了。”
　　楚舜从塔林离开来到意大利，正式开始周游世界。
　　对于热门的景点，楚舜没有兴趣，随意就询问了欧迪亚那种当地人才知道的小众，有意思的地方。
　　然后欧迪亚推荐了两个教堂，楚舜沉默了一番，不愧是意大利。对真加洞穴教堂修建是山洞里的小教堂，第二雷斯肯湖的水下教堂，作为猎奇的景点的确不错，人的确不多。
　　在意大利足足闲逛了半个月，在十二月初才算有一件正事，有人拜访楚舜。
　　来人是马克奥，通过欧亚迪拜访楚舜，楚舜在意大利也没有刻意隐瞒，白老师、吹哥等人都知道，出行方面也是欧迪亚给予了很大帮助。
　　拜访地点在西西里岛CS泰坦尼克号度假酒店，楚舜见马克奥第一面认为他应该叫马里奥，长得真的很像。
　　但眼前这位圆鼻大胡子的马克奥并非水管工，而是意大利著名作家，作品获得了诺尼诺国际文学奖。
　　这个奖项虽说是红酒公司设立，但却是世界六大文学奖项之一，儿时马克奥就有多动症，只有看小说和看电影时，才会安静些。
　　成年后他开始尝试拍摄电影，然后连续扑街两部，后来写小说却艺术价值很高，在文学和通俗领域取得很好打的平衡，也非常畅销。
　　然后马克奥就用写小说挣的钱去拍摄电影，相比之下马克奥拍电影是真没天赋。前脚有导演拍摄他小说改编的电影获得大卫奖，后脚马克奥自己拍……扑街。
　　原主人还看过马克奥的小说《消防员》，意大利消防队最出名的新闻，应当是西西里岛消防员故意纵火事件。
　　欧美消防队是合同制，并非华夏的专职制，而意大利政府为补偿危险职业，为出警的消防员每小时补助10欧元津贴，于是乎想要津贴的消防员就自己放火，然后自己报火警，某次报火警，没有换电话因此暴露了西西里岛许多消防队的暗地操作……
　　《消防员》的主角是放火的消防员，但又在后面舍生忘死的救了一位孩子，被表彰为英雄后，又仗着英雄的身份做坏事，是部分析人性，并且故事性也绝佳的好作品。
　　在由欧迪亚做完介绍后，马克奥毕恭毕敬地说道：“楚舜导演，您的作品我特别喜欢，我看了十遍。”
　　“最喜欢那部作品？”楚舜的确感受到I马克奥目光中的炙热。
　　“都喜欢。”马克奥道：“楚舜导演您的每一部作品我都看了十遍，特别喜欢《六格》，六格这样打破故事结构，颠覆叙事的电影，才是电影人应该拍摄的电影。”
　　马克奥越说越激动，从沙发上直接起身，说话时手舞足蹈，好像是要把很多说《六格》不好的影评人全部抓起来打一顿。
　　楚舜没想到眼前这位作家喜欢《六格》，目光独到，也总算知道了为什么马克奥拍不好电影。
　　接下来马克奥就着六格的构图，以及运镜手法讨论了很久。
　　“楚舜导演配乐能力很强大，但在六格中是完全没有使用配乐，这就是对现有电影规格的挑战。”马克奥不止一次在采访中表明，配乐是破坏画面的罪魁祸首，从无声电影进化为有声电影，出现的声音只应当是台词。
　　在马克奥夸，楚舜听的交流方式持续了半小时后，作家支吾着说道：“有一个很冒昧的请求，希望楚舜导演可以考虑。”
　　“冒昧就不要说。”这句话楚舜本来是准备脱口而出，但想起前面半个小时的不重复夸奖，还是收敛了，示意作家继续往下说。
　　“我想写一部楚舜导演您的传记，我准备命名为《巨人第四传》。”马克奥道：“不知道可不可以。”
　　巨人第四传？有点拗口的名字，马克奥解释，传记小说中最出名的是罗曼·罗兰所写的《名人传》，华夏课文里节选贝多芬传，其实还有米开朗基罗传和托尔斯泰传，因此本来译名是《巨人三传》，马里奥的第四传是直接把楚舜和贝多芬、米开朗基罗、托尔斯泰摆一起了。
　　不敢当，真的不敢当，但楚舜感觉这名字还是非常好，所以说道：“只要不曲改事实，没有问题。”
　　“多谢您的信任，这一定是一部能够与。”马克奥说道：“《巨人第四传》一定会和您一样，在数百年后，还被后世津津乐道。”
　　夸夸群群主，楚舜表示马克奥作为文人的本事，从说话的功夫就能看出。
　　在不知不觉间，时间过去半年，系统沉睡一年苏醒了……

第346章 人不在江湖，江湖有传说
　　山城，在龙湖天街a馆附近，有一家特别不错的火锅店，店名有点low，［瓜火锅］。
　　这家店也是芮樱发掘，并推荐给楚舜的，楚舜在吃完后，给出若并非川省的游客，其他省市第一次来山城不要选择瓜火锅，因为又麻又辣。
　　再友情提醒一项窍门，很多时候会听到火锅有“中辣”、“微辣”、“微微辣”，但中辣实际是最辣，而所谓的微微辣——少放几个辣椒，在口味上来说并没什么区别。
　　楚舜提前预订，选择了最里面的位置，今天是系统老婆苏醒的日子，必须吃顿好的庆贺，拿着菜单勾划，芮樱安利中说过［冰汤圆］是特色小吃，必点。
　　罗马、亚特兰大、夏洛特、华盛顿、费城，沿着海岸线到达波士顿，然后从威斯特摩兰县登陆新斯科舍半岛，路中还去了皇后县。
　　以上是半年来楚舜行程，楚舜玩得很尽兴，也是半年来头一次再吃火锅，所以什么都想吃。
　　“点这么多吃得完吗？”服务员看着满桌子的菜。
　　“没关系，我胃口大。”楚舜回答。
　　“我的意思是可以吃完再加，点了后，按我们店里的规矩是不能退的。”服务员道。
　　“行我知道，那我暂时就点这些。”楚舜把菜单递过去。
　　瓜火锅的服务员估计是老板的亲戚，都是五十多岁的大爷大妈，楚舜没有被认出来。
　　“倒计时三个数。”
　　看着手机——
　　“6、5、4。”楚舜心中刚神奇的倒数三个数，对于系统休眠的时间，楚舜都卡到了秒上。
　　下一秒就有熟悉的提示音。
　　［系统充电完成，系统苏醒——3、2、1，苏醒完毕。］
　　［M78星云阿妮玛星系统继续为宿主服务。］
　　“我的天，终于醒了，你知不知道我等你等到花儿都谢了。”楚舜在心中说道。
　　［对不起宿主。］
　　“道什么歉。”楚舜道：“为了给你接风洗尘，我们今天吃火锅，我把你那份一起吃光光。”
　　系统依旧乖巧的回答：［很期待。］
　　在对话时，所点的菜都上了，老肉片、三线肉、贡菜猪肉丸子、特色虾滑、嫩牛肉……
　　别看了，基本都是荤菜，楚舜一如既往的是食肉动物。
　　一边吃饭，一边在心中一直和系统说着一年来的经过，365天没见，感觉有好多事要说。
　　“《高山下的花环》没想到拿到了国内第一的票房。”
　　“四个半月里拍摄两部电影是真累。”
　　“听说今年《海陆行动》第二部杀青了。”
　　系统全部听着，楚舜每说完一件事，都会回答：［都是宿主拍摄得好］、［拍摄电影的先决条件是有好身体］……
　　有人说一个人吃火锅是最孤独的，有的人认为独自吃火锅是非常幸福的事。
　　楚舜是一个人吃，但站在瓜火锅服务员的视角，感觉坐在c7桌的客人不孤独，因为嘴上带着笑容，似乎回忆起什么有趣的事。
　　趁着吃火锅的这段时间，说说这半年来娱乐圈发生的事，先挑拣和楚舜相关的事。
　　首先是《菊次郎的夏天》参加戛纳国际电影节，没有如同楚舜预想拿下金棕榈奖，成为双金棕榈俱乐部成员，只获得银棕榈奖最佳导演。
　　其次楚舜被魔都电影节授予“终生成就奖”，真是有点搞了，三十岁就被授予终身成就奖。
　　还有美利坚《时代》周刊，去年2027年的年度封面人物是楚舜，最为关键的来了，如果息影还参加公众活动，那么这个息影就是不地道的。
　　所以——以上所有颁奖以及采访，楚舜本人都没有去。
　　无论是金棕榈奖，还是终生成就奖都是由吹哥代领，前面都说过，这些奖项并不一定需要本人到现场才能领取。
　　“我只是个跑腿的，楚舜导演是真的没办法到场，但非常感谢评委会的认可。”吹哥也登上了戛纳电影节的颁奖舞台。
　　欧洲三大的颁奖典礼在国内都是有完整直播，华夏圈内人不少都看了，瞅见这一幕，心中纷纷扰扰，甚至于不少娱乐公司老板都想说——“都说吹爷是楚舜的跑腿，但事实告诉我们，当个跑腿的又有什么不好？”
　　除此之外，《时代》周刊年度封面是楚舜没错，使用的却是楚舜在《随电影》首映的照片，是唯一一次年度封面不是新照片。
　　高山比起《甜蜜蜜》更加横扫，大陆这边的奖项可以说扫得是干干净净，京城大学生电影节最佳影片，铁象电影大赏十佳影片，百花奖、华表奖、华鼎奖、金鸡奖、京城影评人协会最佳影片等。
　　说真的有些奖项，不是发给高山的话，压根就没听过，比如说铁象电影大赏，问十个圈内人估计十一个都不知道。
　　除此国外平壤国际电影节的金火炬奖，敢相信吗？藓国居然还有电影节，并且基本被华夏导演包圆了……
　　《高山下的花环》是楚舜获奖最多的电影，林林总总为楚舜拿下三十多个奖杯，十多个奖状。
　　着重说一说第40届华夏电影金鸡奖，获得最佳男主角提名的有五位，其中三位是孙川及、田均航、饶延。
　　孙川及饰演梁三喜，田均航饰演赵蒙生、饶延饰演靳开来。
　　没有错，《高山下的花环》三位主演，同时获得金鸡奖影帝提名。
　　饶延这名字比较陌生，因为在高山剧组里也最没有存在感，不爱说话也不会发表什么意见，导演让如何演就演，真是文工团出来的演员。
　　但他所饰演的靳开来却非常到位，角色性格和演员性格是对立的，是位好演员，获得影帝提名也理所应当。
　　如同颁奖礼主持人所说：“楚导虽然暂时息影，但江湖上都是楚舜的传说，一部电影三个影帝提名，也是金鸡奖历史首次。”
　　最终金鸡奖下了个双黄蛋，饶延和孙川及共同获得影帝。
　　但是独独把田均航漏下，那场面相当尴尬。
　　虽然演技上，田均航饰演的赵蒙生有资格拿影帝，但从资历和年龄上，还差点。
　　事后田均航为了安抚很多情绪比较大的粉丝，在金鸡奖结束后立刻发了一条微博。
　　［首先很感谢楚导给我这样的机会，是楚导让我更加会演戏，而饶哥和孙哥在剧组教了我很多，感谢感谢，饶哥和孙哥的影帝当之无愧，恭喜恭喜。］
　　最后还贴上了一张剧组主创人员的大合影，粉丝们才平静了些。
　　水友们发现，网上关于楚舜的新闻，一点也没有变少，时不时就窜出两个。
　　还有些不算是新闻，是太一影业入选“全国文化企业十强”，首席执行官张和也被评为“全国文化企业十大人物”，是真牛。
　　要知道文化企业是包括游戏、小说、动画公司、视频网站等一系列，也就是说要和某哔、某抖、某阅、某爱、某猪场这一系列公司竞争。
　　这样说或许直观感还是不大，张和没跳槽之前，光线传媒最巅峰时期只是入选全国文化企业三十强的名单，而光线创始人兼老总距离十大文化企业人物也尚且差段距离。
　　本来想要做几年就跳槽的张和，真心是感受到了差距，他怎么不知不觉就走上了人生巅峰？并且本人一点知觉都没有。
　　“再多呆几年，在太一影业能够站的高度，太高了。”张和心中如此想到。
　　张和自我安慰道：“至少最近事情多了一点，对于话剧、现代评剧、歌舞剧的授权改编事宜，也多了起来。”
　　“还有翻拍的。”张和看到华纳兄弟的报价，购买《西西里的美丽传说》，准备翻拍。
　　给大老板打电话了，楚舜的态度是你看着办，张和很犹豫了，《西西里的美丽传说》作为大老板的第四部作品，也是首部走向世界的作品，有特殊地位。
　　万一翻拍毁了——不对其实在张和的内心中，国内翻拍百分之八十都是毁。
　　放眼世界，翻拍失败率也在百分之七十五往上，很多翻拍导演真是哪怕照着抄作业，都能完整的把原作所有精华全部避开。
　　主要华纳公司给了一千三百万的高价，并且还有百分之三的票房分成，给太多了。
　　“这个价格，损失一点名气到底有没有问题，我要好好算算。”这是张和加入太一影业后的头一次加班。
　　视线回到吃完瓜火锅的楚舜，因为吃了双人份，摇摇晃晃的在大街上，不得不说龙湖天街晚上是真难打车，叫网约车吧，显示排队36位。
　　“系统今天是你生日。”楚舜询问：“想去什么地方看看？只要不出元地星，我都带你去。”
　　［宿主去任何地方，都可以。］
　　“夫唱妇随？可以可以。”楚舜又问，“那么有没有什么特别偏好？蓝蓝的大海、一望无际的沙漠、北欧古堡。”
　　系统回答：［大海。］
　　“太巧了，我也最喜欢大海。”楚舜说道。
　　［因为宿主喜欢，所以我也喜欢。］
　　楚舜准备去冰岛，冰岛其实有很多不错的电影，反正地球上是如此，关键是冰岛看海很不错。
　　另一方面消失半年的《娱乐小报》记者小具和小龙，终于发出大新闻，主也不怪他们捂得久，主要是这半年来，基本上每个月都有楚舜的新闻。
　　说真的，小具和副主编老木也是一二十年的老新闻人，是真没见过这阵仗
　　［善良的人，运气总不会太差，比如说很善良的楚校长，是货真价实的锦鲤，敢相信吗？楚校长是中了三个彩票大奖的男人！
　　H国乐透一等奖！
　　岛国JUMBO前后一等奖和一等奖！
　　越南Vietlott二等奖！］
　　俗话说，明星发言字越少事情越大，自媒体发新闻感叹号越多，事情越大。
　　四个感叹号，堪称炸弹等级。

第347章 路人缘大好
　　小具也是有经验的爆料大v，所以写得有条有理，在此不得不批评很多大v爆料，也不知道是太激动还是语死早，长篇大论阅读起来浪费时间，关键用词繁琐，还需要评论区的语文课代表翻译。
　　再看看小具简直是完美示范，选择时间是早上十点，刚好是上班族打完卡并且把昨天活儿做完，闲着没事刷微博的时间，“的地得”全对，话语简单直接。
　　贴图也清晰绝对不糊，中奖者的年龄和银行卡号，姓名chusun都对上，这些还都是小锤，小具抡了大锤。
　　让小龙去国家数据统计局，查到了一份资料，国统局主要工作是统计国家经济，但偶尔也会发布其他统计，全年天气如何如何，又或者是什么样的专业更受应届毕业生喜爱。
　　根据资料表明，全国叫楚舜的人有一百二十七人，其中36人女性，剩下男性是这个年龄阶段的只有一个。
　　没有比其更板上钉钉的证据了，关键是楚舜这名字本身就不容易重名，如果是王伟、李静等名字就很麻烦。
　　“开始以为又是什么标题党，最近用楚校长骗流量的标题党太多了，一点进来……”
　　“TMD翻译翻译什么叫锦鲤，你TMD给我翻译翻译什么叫TMD锦鲤，楚校长保佑我明天科三考试通过。”
　　“买十年彩票，最多也就中了两百块，我总算相信了人与人之间的体质是不同的，有人一个滑铲可以杀死一只老虎，有人可以中三次大奖。”
　　“楚舜：什么中奖很难吗？不是很简单的是吗？”
　　地球上某杨超越是靠锦鲤人设洗白的，因为怕404，所以不打全名，就用某杨超越表示。
　　锦鲤人设是18年后，最吃香的人设，元地星也有锦鲤人设明星。
　　演员杨一浩从小到大都是好运气，中考差几分才能上高中，然而当年高中没有招满，分数线下降，刚好够。
　　再有高中学习也不算好，所以报了川美——全校最低分数线是他。
　　成为明星契机，在校庆舞台唱了一首歌给经纪公司发掘，最近试镜一部电视剧男二号，试镜失败。
　　可成功的演员，被朝阳区的群众曝出一些事，剧组连夜宣布换演员，当然杨一浩也仅仅是第二候选，还有试镜比他表现得更好的演员。
　　巧就巧在，因为试镜失败，这位第一候选接了另外的戏，行程撞了，所以落在杨一浩头上，目前这部剧热播，杨一浩大火，有机会冲击新流量明星位置。
　　感觉魏长韦的运气都被杨一浩吸收了，要知道魏和杨两人是小学同学以及高中同学，细思极恐。
　　说回爆料，杨一浩也刷热搜，看见窜升的热搜，自言自语：“人生最绝望的事是什么？不是比你有才华的人，比你更努力，而是又比你努力又比你运气好。”
　　“我这辈子中过最大的奖也不过三十万，楚校长真是锦鲤界的传奇啊！”杨一浩在读书时，没钱用或是想买什么东西，也会买彩票，十次会中八次，最大的一次是某种刮刮乐的二等奖三十万。
　　虽说挺赚钱，但杨一浩也没有说是不工作，光抽奖。有种说法是“用阳寿玩游戏，所以可以刀刀暴击”，他抽奖也总感觉是在用阳寿抽。
　　杨一浩打开行程安排表，其中有一项是【小儿麻痹症慈善大使活动+】，后面打一个加号，并不是说此事要着重处理，相反是代表如果时间赶不及，可以现场连线，或者录制VCR的方式参加。
　　作为小儿麻痹症基金的慈善大使，肯定是免费帮忙宣传，杨一浩也在公共场合号召人们关注，也捐款了。
　　实在来说，杨一浩会如此热心，是自楚舜导演曝出慈善后，网友上对于明星慈善更严苛了一些，所以需要镀一层。
　　楚舜所带来都影响是方方面面。
　　“我运气虽然没有楚校长好，但也是从小顺利到大，相比起来……”杨一浩打电话给经纪人，把活动时间给确定下来，没时间也空出时间。
　　打完电话，杨一浩转发微博：［以前都说我是锦鲤羊，看看楚校长，什么才叫真正的锦鲤！］
　　杨一浩正当红，加快新闻成为“爆”的过程，当天中午就从微博热点，变成全网皆知。
　　“中了H国、岛国、越南三个国家的彩票，但没有中过国内的，你品你细品。”
　　“《杀死比尔》投资六千万，所以刚好中了六千万，我感觉楚校长不是国内第一锦鲤，是世界第一。”
　　“如果楚校长当初没有中奖，《六格》又在短时间得不到认可，会不会世界上就没这样一位大导演了……”
　　网友们的角度刁钻，甚至于还有人争论，如果楚舜后来名气没这么大，《六格》会不会埋没。
　　还有一小戳人哪怕爆料证据确凿摆出来，依旧不相信。
　　例如网友［你艾希我奶妈］，就回复：
　　“中一次大奖的几率大概是七百万分之一，中两次大奖几率大概十亿分之一，全球七十多亿人，按照概率说，有那么几个，但中三次大奖压根不可能，我觉得这里面有故事，这不科学，不符合概率学。”
　　然后［阿北不想起床］回复：“楼上说得有一定道理，但你知道吗？蓝鲸是世界上最大的动物，它排便时**会张特别大，然后很久都不会闭合，经常听到的鲸声，都是痛苦的叫声。你不知道，你只知道你自己！”
　　你艾希我奶妈回复：“我承认忽视了蓝鲸的感受，是我不对，我道歉，但和我用概率学分析同一个人不可能中三次大奖有什么关系？”
　　阿北不想起床回复：“关系就在于就好像你不了解蓝鲸的痛苦，你也不能体会运气好是一种什么样的体验，楚校长中三次大奖，是概率学的事吗？这玩意是玄学，玄学你知道吗？你不知道，你就知道概率学。”
　　阿北和艾希两个水友的留言，引发不少关注，真没有想到，平凡的留言区却引来卧龙凤雏两位大神的留言。
　　有一点没错，即便《娱乐小报》发布了实锤，可这事真的太玄学了，依旧有很多网友不相信。
　　“说实在话，我也觉得太玄乎，所以自己跑去岛国查了查，@娱乐小报_的爆料，其他我不敢说，岛国JUMBO大奖百分之九十九是楚导获奖。”
　　“我是相信的，因为楚校长拍摄了十几部电影，都是口碑票房双赢，这种几率，在电影圈来说，不比中三次大奖容易。”
　　经常吃瓜的水友们学聪明了，会自己鉴定瓜熟不熟，不停地有网友去证明白爆料消息是真的。
　　热度节节攀，一般来说，关于自己的新闻，楚舜都不会回应，无论是集齐欧洲三大，还是慈善事宜，官微都转发了，正主依旧装死。
　　有经验的瓜农都没指望楚舜会说什么，况且自息影后，这货跟忘记了微博密码一样，要知道微博上可以查询到具体账号登陆时段，［我不是楚舜］都不登陆。
　　但楚舜走位是永远让观众意想不到，在晚上热点讨论度最高时，这货回应了。
　　我不是楚舜！：［学到的就要教人，赚到的就要给人。］
　　回应让不要网友叹服，瞧瞧这宠辱不惊的回答，瞧瞧这胸襟。
　　“这就是好运来大学的校长楚校长吗？i了i了。”
　　“最让我惊讶的是，楚校长中奖两亿，但捐款在四亿以上，好人有好报，楚校长这种人活该运气好，活该长命百岁。”
　　楚舜被评委好运来大学校长，然后教导主任是杨一浩，很多小倒霉蛋想入学。
　　网上开始留言祈祷锦鲤保佑了，什么“沾沾好运气，保佑我期末论文过”、“校长保佑不挂科”等等，足足有十几万条留言，方方面面各行各业，真难以想象十几年后，我们国家律师、医生、老师是这群在微博上拜锦鲤的货……
　　甚至于还有留言“保佑我今晚可以多来两次”。
　　这是什么鬼东西？真把楚舜当万艾可使？
　　说一个小数据，在微博中粉丝关注最高的是人民日报、南方都市报和新闻晨报三家，而微信公众号里却是潇湘晨报、钱江晚报和大河报，完全不重叠。
　　六家都转发了楚舜的回复，并且非常认可。
　　人民日报：“为什么要做慈善？楚舜回答：赚到的就要给人。”
　　南方都市报：“顾酥、田均航、余茗婕、魏长伟，楚舜为娱乐圈教了太多优秀的年轻演员，并且还有蒋今、史考、梁埔等优秀的幕后演职人员，［学到的就要教人，赚到的就要给人。］平平淡淡一句话，谁都能说，但楚舜这位三十岁的年轻导演却能够贯彻始终的。”
　　钱江晚报：“别忘记楚舜是全国十大杰出青年，也是联合国青年大使，三十岁无论是成就还是品德，都足以成为全球青年的学习典范，韩国乐透、岛国JUMBO，越南Vietlott，命运当然会眷顾楚舜这样的人。”
　　大河报：“有人能中三次大奖，奖金数额累计两亿，这样的人存在，简直要天打雷劈！什么？是楚舜，哦那没事了。根据不完全统计，楚舜间接或直接帮助的人，超过三万人，这样的人，值得拥有任何好运气。”
　　剩下潇湘晨报和新闻晨报，就不说了，反正也没什么代表性。
　　楚舜的票房号召力也些微提升了一些，虽说这件事和电影没关系。
　　但的的确确以前很多不去电影院看电影的人群，也关注到楚舜，“楚校长沾好运”。
　　都知道转发锦鲤这种事，是自我安慰，但真的好运来，不还个愿？
　　具体多少，也不能判断，因为楚舜也没拍电影了。
　　最大好处还是路人缘的提升，如果说地球上古天乐，是只有太阳才能黑。
　　那么在元地星官方刻意将他作为娱乐圈宣传标杆来打造，是连太阳都黑不了。
　　系统老婆苏醒后，第二天楚舜没有耽搁，继续环球旅行，此一别就是四年……

第348章 灵感喷泉
　　“谢谢菲林。”楚舜道谢，接过保温杯。
　　菲林是土生土长的维京人，长相上和楚舜认知中的白种人没有什么区别。
　　硬要说不同的话，只是鼻梁山根更挺，并且因为是岛上唯一的汽车酒店服务人员，所以会简单点英语交流。
　　目前他所在地是息影旅行的最后一站，挪威罗弗敦群岛。挪威这国家，在楚舜印象中存在感很低，之所以还有印象还是因为易卜生。
　　亨利克·易卜生，欧洲近代戏剧的创始人，学电影的多少都知道这个名字，这货是挪威人。
　　不来很多事不晓得，挪威是北欧五国中唯一和华夏没有直航的国家，罗弗敦群岛也是世界上观测极光最佳地点之一了。
　　保温杯里是蓝莓汁，挪威比较喜欢用蓝莓榨汁，出口还有一款名为Ritni的饮料，没有出口到华夏，国内要买需要代购。
　　保温杯里的是汽车酒店自己做的，喝了两口，楚舜感觉有点涩和酸。
　　“很多游客都很不习惯喏巴，但对眼睛有好处，楚舜导演可以多喝点。”菲林对楚舜很尊重。
　　喏巴（Blåbær）是挪威语中蓝莓音译，罗弗敦群岛说话简短，用喏巴表达蓝莓饮品。
　　“谢谢。”楚舜道谢。
　　“楚舜导演不用担心追猎不到极光，现在这个时间点，在岛的南部会频繁出现。”菲林认为楚舜是和其他游客一样担心看不到极光，所以出言宽慰。
　　老CS其实一点也不担心，他只是在附近转转，看看有没有值得购置的物业。
　　“朋友，如果有什么话想问，可以趁我现在心情不错，问出来。”楚舜看菲林欲言。
　　“能不能给我看看极光奖杯。”菲林解释道：“我每年都会参加特罗姆瑟电影，像去教堂。”
　　“极光奖是挪威最权威的电影奖项。”
　　“从来没见过奖杯，不单只是明星。”
　　因为知道这请求有些过分，所以菲林说话磕磕绊绊，不知是英语表达困难，还是语言没有组织好，听在楚舜耳中颠三倒四，大概也能理解服务员小哥的意思。
　　“可以，等我回酒店给你看看。”楚舜说道。
　　看见楚舜答应，菲林也是很开心。
　　下面浓重介绍特罗姆瑟电影节，每年在挪威特罗姆斯郡举办，是北极圈最大的电影节！
　　嗯——认真来说，如果去南极开一个电影节，不需要多大阵仗，分分钟就能成为南极最大。
　　特罗姆瑟电影节最高奖项就是极光奖，具有特色的是，展映电影不是在电影宫，而是在露天广场，是唯一在露天展映的电影节。
　　楚舜在前不久成为挪威文化传播大使，并且兼任特罗姆瑟电影节特别顾问。
　　所以在电影节上获得“杰出艺术贡献”极光奖，之所以让楚舜会同意担任，自然不是喜欢挪威这座城市，也不是热爱挪威文化。
　　主要是楚舜要在挪威建造灵感喷泉，在地球最北边的国家，来表示“楚灵感”曾到此一游。
　　本来也想过灵感碑、灵感塔等一系列建筑，经过楚舜仔细思考，感觉兆头不太好还是喷泉。
　　楚舜不知道的是，他在罗弗敦群岛的巨大的灵感喷泉，被后世的电影研究者，列入“楚舜六大谜题”。
　　为什么要在挪威建立灵感泉？如果是灵感爆发之地，也是意大利西西里岛才对，挪威罗弗敦群岛算什么？
　　关键问题是，从楚舜拍摄的电影，也看不出收到了挪威地理、维京文化、极光天气这些的影响。
　　如果喷泉上的“灵感”，并非代表思绪爆发，那么又代表什么？说句实在话，楚学家这辈子也研究不出来，这楚舜是为系统修建的标的物。
　　罗弗敦群岛位于诺尔兰郡北部，气候严寒，经济并不发达，常居人口不到二十五万，只有九龙坡区五分之一的常驻人口，但面积却有九龙坡的三倍，所以人烟稀少。
　　又因冰川形成的地形，交通方面也只算及格，楚舜转悠了一会，回到森特拉姆斯加登汽车旅店，菲林是开着酒店车来的。
　　岛上只有一家酒店是正常的。很多搭乘轮渡的游客，是算准时间特地来拍摄极光的，通常会下午到，晚上不订任何酒店直接在车上将就，反正猎光才是关键，拍摄到合适照片后，第二天就离岛。
　　或去特罗姆瑟游玩，四百公里外的特罗姆瑟是北极圈上最繁华的城市，没有错电影节也是在哪里开，一个独栋小木屋别墅，两千多一晚。
　　汽车旅店提供的晚餐是三文鱼饼，以及甜虾沙拉，挪威饮食习惯是多鱼多海鲜，鱼饼和炖羊肉这两道菜是保留项目，基本在挪威全境都能吃到。
　　“我是真吃不惯这芝士，无福消受无福消受。”楚舜念叨，“给老爸老妈带点回去，感觉挺配。”
　　挪威特产山羊奶酪，楚舜第一次吃差点吐出来，不是说难吃，是很多食物真的就是不和胃口不喜欢。
　　晚餐后，有人敲响楚舜的房门，打开来是一位中年男子。
　　“楚舜导演，喷泉项目设施图纸，请您看看。”项目总负责人汉斯说道，拿着厚厚的一叠图纸给楚舜过目。
　　“会不会对海洋环境造成一些影响？”楚舜翻阅时询问。
　　“不会，因为我们喷泉上是直接引用的海洋水。”汉斯立刻解答：“这方面什么的我们都有咨询过联合国环境保护署，拿到了施工许可。”
　　楚舜点头，专业团队做事真好。
　　汉斯问询：“楚舜导演特意把喷泉定位0.37英亩的面积，是为了申请吉尼斯世界记录吗？”
　　“喷泉还有世界纪录？”楚舜诧异。
　　“目前世界上最大的喷泉是位于迪拜棕榈岛上的音乐喷泉，总面积0.321英亩，最高喷水达105米，共有一千五百个喷口。”
　　这些资料张口就来，汉斯继续道：“我们的灵感喷泉，总面积0.37，最高喷水是85米，共计1229个喷口，其实我们面积够大，喷口和喷水最高点可以向上加高，如此做申请吉尼斯世界纪录时，才更容易成功。”
　　“不行，最高喷水必须是85米，喷口也必须是1229个，这两个数字不能更改。”楚舜当即拒绝，并道：“吉尼斯世界纪录不重要。”
　　“楚舜导演的需求我完全明白了。”汉斯没有再说，作为总负责人虽然想要打造一个留名吉尼斯世界纪录的建筑，但第一方案也是满足客户要求。
　　只是有点好奇，为什么对85米，1229个这两组数字这么看重，有什么特殊含义？
　　还有0.37英亩，换算成常见单位是1497平方米左右，也是楚舜要求。本身挪威官方同意下，可以在海湾还能划下更大的土地供楚舜使用，但楚舜拒绝了。
　　“方案我很满意，就按照这个来。”楚舜点头，1229个喷口，其中最中心的三百多个组成了［灵感］二字，非常好。
　　汉斯感谢了楚舜的认同，然后又讨论了下细节，就离开了，一讨论是一个小时。
　　“系统老婆，你知不知道0.37、1229、85这三个数字代表什么。”送走负责人，关上门的楚舜询问系统。
　　［宿主是很聪明的碳基生物，无法猜想到宿主的想法。］
　　“不要怕，猜猜看。”楚舜鼓动道：“放心大胆的说。”
　　系统沉默了一会，出声：［第一次和宿主绑定是元地星京城时间8月5日，下午17∶55∶16。］
　　“记得还真清楚，都精确的秒了。”楚舜鼓掌：“八十五米是为了纪念我们第一次相遇的时间。”
　　“其他两个呢。”楚舜又问。
　　两三分钟的沉默后，系统回复：［对不起宿主，想不出来。］
　　“跟我不用说对不起。”楚舜解释道：“0.37是按照系统那边星球的时间换算，是每隔3700年算过一次生日。”
　　“我虽然觉得自己是老不死，能够活两百岁，但下一个生日我估计是等不到了，所以这里必须纪念一下。”楚舜说道。
　　［1229是什么？］系统询问。
　　“是……这个就不告诉你了，哈哈哈。”楚舜说话大喘气，12月29日是他叫系统老婆，系统还当真回复了的日期。
　　［……好的。］系统回答。
　　楚舜追问：“咦？不会生气了吧，不会吧。”
　　系统回答：［按照规定系统不能够生宿主的气，并且我也不会生宿主的气。］
　　听到这回答，楚舜一喜，系统这话明显代表是有自主情绪思维，是和规定有区别。
　　“我们再等一周就回国，三年多的生日也过完，是时候复出了。”楚舜说道。
　　［很期待见到拍电影的宿主。］
　　接下来一周时间，楚舜开始了追光，相比其他带着专业的相机镜头来拍摄的，楚舜就准备拿着手机录下。
　　一周时间遇到了三次极光，挺漂亮似漂浮在空中的绸缎，有人说“人一生至少要见一次极光”，嗯——营销号的宣传，也别信。
　　看不看极光，对人生没有一丁点影响，对于经济倒是会有点影响。
　　经济方面，都说远赴北极看极光平均每人花费8万以上，那说的是到北欧，芬兰、挪威这些国家。
　　如果去邻国俄罗斯的摩尔曼斯克，合适时间的话，一样能看到极光，但费用能压缩到一万以内。
　　相比之下，楚舜觉得人一生，至少要有一个系统，狗头保命。

第349章 心机还是头铁
　　京城首都国家机场，坐在头等舱的楚舜准备降落，因为机场临时安排，在空中盘旋了十几分钟，不出意外又晚点了。
　　楚舜闭眼没有小憩，而是思考一些事：“许汤谷年龄太大了划掉吧。”
　　四年来，他也偶尔花时间寻找适合扮演程蝶衣的演员，张国荣出演时候三十五左右，而许汤谷今年四十多岁，不适合了。
　　华夏影视上有两个程姓角色是能够被载入影史的，程蝶衣是其中之一。
　　经典角色和演员本身是互相成就，在地球会不会有演员更适合饰演程蝶衣，不好说。可能没有，也可能有，反正张国荣的饰演，楚舜认为很成功，并且很喜欢。
　　楚舜专门分析了一下，为什么张国荣能够演活程蝶衣，别说经历类似，和程蝶衣角色经历类似是尊龙，张国荣家境优渥，父亲是香江裁缝大王，姐夫曾任立法局官守议员，张家也是名门大家。
　　说句题外话，楚舜第一次看到“尊龙”这名字，感觉特别玛丽苏且中二气息浓烈。
　　但仔细一下尊龙两字的字面意思，楚舜玛丽苏以及中二的想法都抛到了脑后。
　　“应该是性格。”楚舜分析，不疯魔不成活的程蝶衣是偏执，而张国荣的性格也是偏执。
　　“说好了唱一辈子的，一辈子就是一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，差一秒都不是一辈子。”
　　张国荣也是个偏执的人，可以说能成功的人都偏执，但张国荣和程蝶衣共同点都在于情感上的偏执。
　　基于以上，楚舜挑中三个演员，刚才把许汤谷划掉，就剩下俩。
　　剩下两位演员要考察，毕竟还没有面试，一位是男演员叫沈括亥。
　　沈括亥和许汤谷有那么一点联系，沈括亥被誉为“小汤谷”、“许汤谷二代”，因为沈许二人神似，好比夏雨和张一山。
　　许汤谷和沈括亥是一样的俊，前者作为歌手出道第一张唱片就大卖，某乐坛名嘴说“光靠脸都能够买一百万张cd的男人”，吹哥几年前都推荐他去演尼奥。
　　沈括亥长相比之许汤谷更阴柔些，仅出演两部剧集一部电影就被豪门女疯狂追求，入赘豪门，在两年前接受采访时说“如果没有非常好的（剧本），我短时间的不会出现在观众面前了，总结归纳一句话淡圈。”
　　之所以被楚舜列为候选人，不是因为颜值，主要是在拍摄剧集时发生的事。
　　那是三年前，楚舜在马达加斯加，沈括亥饰演荀慧生，荀老作为四大名旦之一，和梅兰芳齐名。
　　荀老出演的少女清秀隽美，少妇娇雅妩媚，沈括亥为了达到些许味道，走路吃饭都在练身段，他本就长得偏阴柔，一次上节目下意识拿捏身形。
　　一番解释，但还是被某位大v喷：“这就是个娘们，真替你父母丢脸，这样的娘炮我能打三个，@沈括亥。”
　　这大v是拳击爱好者，最喜欢的事瞎喷明星蹭热度，谁火骂谁——还设置评论区仅粉丝可以留言……掌握财富密码。
　　一般来说，流量明星都不理会这种明显蹭热度的账号，可沈括亥也真是个神人，直接在账号上回复［地点和时间，你定还是我定。］
　　没有错，沈括亥真去和人打擂台了，这大v虽说是散打爱好者，可也是练过几年，并且身体强壮，从身材比例上感觉真的能打三个沈括亥。
　　过程没什么意外，沈括亥在擂台上被单方面压着打，毕竟力气和速度都不如对方，可沈括亥一直不认输，无论如何都要站起来踹大v两下。
　　最后这个大v认输道歉了，他怕把沈括亥打出什么大问题，关键是沈括亥他太一根筋的倔强。
　　“说真的，我感觉元地星的经纪公司管理艺人方面太不行了，我还记得一开始猫姐用自己名声给我作证。”
　　想到这里楚舜叹一口气，感觉元地星的明星都太直，看看地球娱乐圈，装小白花、小奶狗、富二代、小公主都有模有样。
　　其实这是楚舜有点误会，地球和元地星娱乐圈都差不多，也有会演的，只不过是他自己不在意。
　　“靠脸吃饭的明星，就算演技不错，但归根结底颜值粉居多，跑去和人打擂台？不怕会毁容，即使不怕毁容，当众和人打擂台，在广电那边的印象也不好，经纪公司不拦着？”楚舜沈括亥的资料，每次看到此处都会嘀咕。
　　这次一想，万一和大v的擂台是演的呢？因为从擂台事件，的确收到官微的不点名批评，相对也有好处，上了两天热搜，把不少路人粉和颜粉转换为死忠粉，各种心疼留言。
　　大大提高了路人缘，男星观众多数是比较反感没有演技又靠脸吃饭的小鲜肉，沈括亥这一波都觉得他是个男人。
　　“细思极恐啊，我之所以选择沈括亥就是因为感觉他能入戏，甚至于入戏了很难脱离，万一这套都是装的，那就另当别论？”
　　楚舜现在都有点弄不清楚沈括亥是头铁的戏痴boy，还是心机boy，只有等见面才知道了，否则还真难判断。
　　至于另外一位被楚舜列入考虑名单的是——
　　飞机降落，楚舜坐头等舱更靠前本来气压变化，耳朵上不会疼，但坏就坏在有点小感冒，犹如一样电锤往耳朵里钻眼，感觉相当的酸爽，脑子里面一切全部都停止思考。
　　大脑宕机，但脸上还是保持平静。
　　十几分钟后飞机落地，还有隐痛，不过已经好太多了。
　　“呼——”
　　“买航空公司势在必行，坐别人的航空太难受。”楚舜内心有了一点压迫感。
　　不得不说，这货自从被系统宠着后，思想就愈发离谱，难道不是应该注意关窗子盖被子别在坐飞机前感冒？搁这关航空什么事。
　　“楚导我是您的粉丝，能否请您给我签个名。”飞机到了，空姐才小声的说道。
　　“没问题。”楚舜对于自己被认出来没有什么意外，说道：“给我个纸笔。”
　　见楚舜答应，空姐脸上一喜，但还是很控制自己的表情，动作幅度很小，悄眯眯的递上个笔记本和中性笔。
　　“叫什么名字？”楚舜问：“要写什么。”
　　空姐小声说道：“雯雅婷，能不能写愿雯雅婷被世界温柔以待。”
　　［愿雯雅婷被世界温柔以待。——楚舜］
　　“谢谢楚导。”空姐开心接过笔记本。
　　楚舜看着小姐姐的背影，内心嘀咕：“世界不会温柔，只会PUA，最公平的地方就是，让［不公平］公平的存在。”
　　“我就不同了，我有系统老婆温柔以待。”
　　头等舱先下，楚舜坐上机场小巴，下飞机打开手机就收到吹哥的消息，已到机场车库候着。
　　回京城，楚舜就通知吹哥来接机。
　　经常飞首都机场的他，对于停车场也是轻车熟路，所以二十分钟内走到吹哥停车区域。
　　换车了，从以前低调的奥迪，变成现在的渣男大G。
　　“楚导三年多没见，还是风姿依旧。”吹哥下车给楚舜开车门。
　　“你也还是和几年前一样有眼光，并且眼光好。”楚舜欣然接受，打量了一番，脸上皱纹没多倒没显老，身材略微有些发福，以前从来不穿西装的吹哥，现在一身黑篮细条纹西装，领带以及领夹都整得很好。
　　“主要是和楚导学习了很多。”吹哥道。
　　待确定楚舜坐好后，吹哥坐上驾驶位，车辆驶出车库，他才开口：“为什么楚导一点行李都没有？”
　　“提前寄回酒店了，带在身边不方便。”楚舜说道。
　　“楚导是先回酒店，还是先去吃东西，飞机场没什么好吃的。”吹哥道：“我邀请到川菜大师罗泽准备一桌好菜，给楚导你接风洗尘。”
　　“很好吃？”楚舜可不是芮樱对什么厨师都记得一清二楚，他只管吃，不记厨师名字。
　　吹哥道：“罗大厨手艺很好，芮樱都想约，但时间不凑巧。”
　　听到芮樱都想吃，楚舜内心不免多了几分期待，不回酒店先直接杀去吃东西。
　　车上吹哥也很识趣的没有多问西问，总是这么的识趣。楚舜闭目养神，和系统聊聊。
　　“系统你知不知道，为什么我们这三年参观的大多数都是自然景观。”楚舜心中询问。
　　［因为宿主认为大自然锻造的奇景更加神奇。］系统停顿了一会后回答。
　　“还是你懂我，主要是人文景观感觉也就那样。”
　　三年系统生日，除开最后一站到罗弗敦群岛，领着系统在毛里求斯租借一辆直升机，看见了壮观的海底瀑布。
　　也去塞内加尔玫瑰湖、马达加斯加石林、沙漠中的城市阿尔及尔，以及贝加尔湖等等地方。
　　贝加尔湖是随道，彼时天气不对，贝湖面都结冰，网络上有很多拍摄湖面蓝冰的绝美照片，楚舜感觉都是修图，实景没那么漂亮。
　　严格来说楚舜这一波在大气层，四年相当于是带着系统走夫家，回娘家——楚舜也不清楚M78星云到底什么状况，人类能不能到达。
　　“系统你能活多少岁？”楚舜又问。
　　［宿主的年龄就是我的年龄。］系统回答。
　　楚舜心里“哦”了一声。

第350章 欧洲女神
　　“吹哥，这几年娱乐圈有什么变化？”楚舜和系统聊完后，询问起圈里的事。
　　吹哥三年也一直在圈里混，虽然没有当“楚舜代言人”顺畅，但前面累计的人脉，也是还不错。
　　圈事也门清，从2027年到2031年四年时间，美利坚总统都换了一届了，娱乐圈也是更新迭代。
　　昔日老干部人设的代表马还，人气十不存一，主要是抛弃糟糠事件打击不小。
　　初代流量贺田高李的时代彻底落幕，新生流量苏周赵“三顶”全是歌手出身，唯一有可能成为顶流的演员出身艺人沈括还淡圈。
　　流量明星通病是，没有足够的作品以及技能让自己继续“飘”。
　　有句话叫“站在风口，猪都会飞”，其实这话还有后面半句，“风停了掉下来的都是猪”。
　　有没有实力，流量散了展露得一清二楚，贺田高李四人中，还活跃在影坛的只剩下田均航和贺坞溪。
　　“我估计是田均航出演高山尝到甜头。”吹哥说道：“一直磨练演技，还一门心思的接拍战争题材电影。”
　　吹哥道：“这几年田均航接拍三部大投资战争电影。”
　　“哦？国内流行拍摄战争片了？”楚舜印象中战争片这种大投资电影，是并不受欢迎的。
　　“也是流行，主要是因为《高山下的花环》票房大爆，然后《海陆行动2》票房也收割了四十多亿，所以才有好多部抗战题材电影立项。”吹哥说道。
　　黄强导演和博纳影业寄予厚望的《海陆行动2》没有达到想要的预期，甚至还没有第一部票房的高度，当然赚钱是铁定赚。
　　或许和观影疲劳有关，要知道是两年前还有建国八十周年的献礼电影。
　　战争电影，特别是爱国战争电影，拍摄好了受众广，可普通观众短时间内不会看第二部。
　　“田均航挺能吃苦，并且也见识过军营，所以也的确合适。”楚舜给了个评价。
　　吹哥继续讲述，目前国内电影市场，最受欢迎的一如既往的是喜剧和动画、商业大片。
　　喜剧和商业大片是板上钉钉，前者可以小成本创造奇迹，后者就是为了挣钱而生，没毛病。
　　只是动画成为比较的题材是楚舜没有想到的，因为这世界也没有大圣、魔丸、大护法，但国产动画电影却崛起了。
　　楚舜想了想：“是我想错了，国漫崛起从来都不是因为一两部，而是因为这一批观众肯为国漫捐钱，这一批动画人能够制作出不错的作品。”
　　国内导演的两座山脉鲁高，鲁国祝因为生了一场大病，所以退休。
　　备注的说一句，国内是“一绝顶两山脉”，绝顶不是老天师，是指的楚舜，楚舜通过高山，已从和高鲁并列，成为天花板上站着的人。
　　娱乐圈出意外的不止是鲁导，于敏在雪区取景拍摄，从三米高的地方结结实实摔下，是属于意外没有任何防护措施，还好是草地，所以当时立刻检查，也没什么具体大事。
　　休息两天后，猫姐继续拍戏，在雪区取景也四十多天，在要结束时却突然有高原反应，身体呼吸困难，严重到大小便失禁，幸好最后即使送去了医院。
　　于敏已有38岁，虽说样貌和身材都保持极好，但不年轻了，从十几岁开始接拍动作戏，让她身体状态并不好，比方全速奔跑，右脚有点跛，然而猫姐依旧一如既往。
　　四年过去，于敏也有进步，没有再局限在国内，《女特工IK》推出了两部，合计票房也有2.1亿美元，投资并不大还是有赚头。被好莱坞称之为“华人第一动作女星”，距离“世界第一动作女星”差些许。
　　“始终没有再抽到动作片啊。”楚舜闻言叹气。
　　无论是出于关系，还是出于敬业程度，楚舜都很想于敏获得成功。
　　说起国际动作巨星，地球上出过三个李小龙、成龙、李连杰，而元地星只剩下小李哥，挺遗憾。
　　说完于敏，再说说楚舜又询问了关系比较好的白老师和芮樱两位。
　　吹哥想了想说道：“白老师一如既往的半隐退状态，在不影响教课的前提下接戏或者接广告，感觉很佛系。”
　　“我记得前面有部华谊兄弟的大戏邀请白老师，但因为和课表冲突，白老师就拒绝了。”吹哥道：“当时出演这角色的女明星还在微博上回踩，还闹出了不小的事。”
　　“回踩？给我说说。”楚舜皱眉，娱乐圈明星之间的拉踩很平常，发布照片合影照片，只修图自己什么的，都是常规操作。
　　“《大唐》里面武曌，回踩的演员叫赵珂，票房和口碑都不错，发了微博［多谢白姐不接戏，我才有这个机会获得武则天的角色］。”吹哥道：“实际上赵珂和白老师并不认识，总之是很婊的发言。”
　　“？？？”楚舜脑子里都是问号，这个名叫赵珂的演员为什么要这样一条言论。
　　“我也是真的见识到了饭圈的弱智。”吹哥吐槽道：“我是真想不通，为什么赵珂的粉丝跑去白老师微博下，攻击白老师不尽职，这么好的角色都不接。”
　　楚舜本来觉得自己可以理性分析饭圈行为，现在发现自己错了，没有贬低饭圈的意思，正主拉踩，然后粉丝跑过去说明星不尽职是什么操作？
　　要知道如果白老师“尽职”，《大唐》武则天就轮不到你们正主，到底是粉丝还是黑？
　　再有退一万步说，即使白老师真不尽职，你们是太平洋的警察？和你们有一毛钱干系？
　　“北影都出面发了一条公告。”吹哥说道，“白趣为本校表演学院副教授，并且说电影文学系电影历史与理论教研组成员，我第一次知道白老师是京是北影最年轻的副高职称女老师，白趣教授出版过《电影台词变化史》、《中外表演鉴赏》等多部作品，对于学生认真负责，以学校课程安排为重心，白教授值得尊重。”
　　元地星的高校职称，大约是助理、讲师、高级讲师、副教授(副高)，、教授(正高)，如果专利和奖项够的话，不少高校有三十五岁左右评上正高，但北影评级卡得比较严，因此白老师的副高颇有含金量。
　　白老师发布了多篇论文，是能够搜到的论文，并且上核心期刊上的，绝对有硬实力。
　　北影都出来说话，要知道北影官微只会发布［北影报名须知］或者贴一张北影校内图片附上［北影好漂亮，北影欢迎你］。
　　可以说是饭圈这波引起了校方重视，但依旧不消停，赵珂的粉丝还准备继续喷，正主马上出来发声明，说什么她是很佩服白老师，很期待能够合作巴拉巴拉。
　　“以后挑选演员，把赵珂排除。”楚舜对吹哥说了一句。
　　“好的。”吹哥应下后，又马上询问：“楚导这话的意思，是有新戏的想法了？”
　　“准备写剧本。”楚舜道，霸王别姬改编自李碧华长篇小说《霸王别姬》，小说发表自85年，元地星并不存在，不用购买原著。
　　楚舜看过原著和电影区别还是蛮大，很多人也看过，感觉原著和电影差不多，那是因为李碧华第二次根据电影剧本修订稿小说，现在能够买到的版本都是修订版。
　　原著跟着电影剧本修改，这就不得不提到电影编剧芦苇，《白鹿原》、《黄河谣》、《活着》都是他编剧的作品。
　　《霸王别姬》、《茶馆》、《横空出世》、《背靠背，脸对脸》、《活着》、《鬼子来了》、《高山下的花环》、《末代皇帝》、《大圣娶亲》、《月光宝盒》是地球上评分最高的十部国产电影，末代皇帝导演是歪果仁也不算国产，芦苇占据两部，永远滴神。
　　楚舜其实琢磨过，也就横空出世、活着、鬼子来了还有背靠背这四部能拍摄，其他的——大话西游没星爷是真不行。
　　其中最不出名的要数《背靠背，脸对脸》，可这或许我迄今为止，国内最好的现实主义题材。
　　即使拿到国际上，能够并列的都少。
　　“楚导复出，哪场面哪阵仗肯定是惊天地泣鬼神。”吹哥道：“要组建团队里随时说一声，老团队还是能聚齐。”
　　楚舜点头表示清楚，他是知道白老师评上了副高职称，当时白老师打电话说了，并且办招待请客吃饭，可当时楚舜在国外。
　　在说话都间隙，车辆驶到吃饭地儿，吹哥张罗着，类似于私人餐厅，一共就五桌，都是包厢，装修也古色古香。
　　桌子上八仙桌，椅子也是方方正正的南官帽椅，实木坐久了硌屁股，所以有棉絮丝绸坐垫，甭管舒不舒服档次上去了。
　　席间聊起芮樱，从吹哥口中得知楚舜的饭桶朋友，是当下发展最好的女星，不止是国内文艺女神了，一部《梦醉了》被欧洲媒体称为“第一鬓发情人”。
　　和地球梁家辉出演《情人》，被誉为“第一美臀情人”差不多。
　　欧洲的关注点一向很奇怪，电影《情人》男女主都全果出镜，可所有人注意力都在男主屁股上——或许梁家辉屁股真很漂亮。
　　芮樱出演《梦醉了》女主，经常会有侧脸低眉镜头，因此叫第一鬓发情人。
　　“可以。”楚舜闻言点头，佛系的芮樱没想到还有这样的发展。
　　国内能说好莱坞打开市场的明星很少，能够在欧洲受欢迎的明星同样少，芮樱也是无心插柳柳成荫。
　　别问柳是谁，就是个成语，思想别那么复杂。

第351章 宣布回归
　　“楚大导演真是忙啊，回国了都不知会一声了。”
　　当晚接到了白老师的电话，电话里语气有点调侃的意味。
　　即将回归的消息，楚舜也没有刻意隐瞒，所以白老师等人肯定也是从吹哥处得知消息。
　　“哪能，主要在筹备新戏所以联系了吹哥。”楚舜说道。
　　“刚回国就准备新戏？”一般来说下一句话是不多休息休息，但白老师话锋一转却道：“很期待四年后的作品。”
　　“的确值得期待。”楚舜说道：“四年前菊次郎只在戛纳电影节上获得了最佳导演，痛并思痛我认为新片获得金棕榈奖机会很大。”
　　“瞧瞧这低调的凡尔赛文学，多少导演一辈子都摸不到戛纳电影节最佳导演的奖杯，到了你这还需要痛并思痛。”白老师轻笑：“无形的凡尔赛最致命。”
　　“不过我也相信。”白老师总结的说了一句。
　　“白老师最近在拍戏吗？”楚舜说道：“我可以来剧组探探班。”
　　人与人的体质不能一概而论，有的明星没什么消息逐渐就糊了，有的没什么消息，依旧有人惦记。
　　楚舜属于后者，他若是去剧组探班，肯定能掀起一番讨论，所以也是送福利。
　　“没有接戏，不过有一档综艺邀请我，我有点犹豫要不要去。”白老师道。
　　“什么综艺？”楚舜来兴趣了，白老师的确会接代言，但基本不上综艺。
　　“是企鹅视频今年策划一档综艺，中龄女性为主题的活动，叫《姐姐30+向前冲》，最后选举成团。”白老师说道：“我觉得这节目主题挺有意思，所以想着要不要参加。”
　　听企划案，不就是《乘风破浪的姐姐》吗？
　　楚舜穿越前，开始还挺喜欢，后来感觉说要打造什么不一样的女团，结果还是以小女生那一套选举苏，就弃了。
　　当然这些是他个人感观，不可否认的是，节目非常火，白老师无论是性格还是脾气，都很有魅力，关键是能够跟上年轻一代的文化。
　　如果还曝出，曾经B站大up主的身份，绝对火上加火，跟万茜曾是魔兽著名公会“万有引力”的会长，创造的好感度差不多。
　　所以楚舜说道：“听起来节目还不错，我建议白老师可以试试。”
　　“而且我还可以给白老师你录制一个加油VCR。”楚舜提议。
　　“很看好这个节目？”白老师好奇，不明白为什么楚舜突然有兴致起来了。
　　“一方面是觉得这节目会火，另一方面综艺立意不错，女艺人在三十岁以前还闯不出什么名堂，基本就没名堂了，所以有个平台也不错。”楚舜一本正经的说。
　　白老师点头，她考虑参加，也是基于此，便道：“那过几天我参加，VCR加油就不用了，我还想交两个朋友，太高调了不好。”
　　楚舜一开始没明白什么意思，后来转念才回神，甭管节目有没有VCR加油环节，楚舜只要敢录制，节目组一定会采纳，说不定买热搜大肆宣传。
　　“我记得白老师认识京剧大师王连具王老爷子吧。”
　　楚舜想起白老师年轻时曾学过京剧，在课堂上白老师还用京剧唱腔的发声方式，和演员练习发声的方式，做个对比。
　　有不少人会觉得，科班出生的年轻演员演技也就这样，和没学过的野路子差不多，可实际上来说，科班从发声、舞台感、独白、身段等多方面教导，觉得不好是没学好……
　　“以前和王爷爷学过一段时间。”白老师道：“但后来想当演员，发生一点争执，就没学了。”
　　京剧近几年落寞不堪，但京剧大师地位反而水涨船高，正统的京剧大家是瞧不上演员，亦从民国时期就如此。
　　王连具大师拜师于侯喜瑞，侯老了解京剧的都知道，侯派创始人且是三大净行三大家之一，此传承也是正统。
　　“能不能帮忙引荐，我想拜访一下王连具老前辈。”楚舜解释道：“我新剧和京剧有关。”
　　白老师沉吟后道：“王爷爷很不喜欢电影，所以如果是想请王爷爷指导之类的很难。”
　　“主要是我需要几个有戏剧功底的的少年拍戏。”楚舜道。
　　地球上饰演程蝶衣和段小楼少年时期的扮演者，都有戏曲功底，特别是前者的饰演者尹治真是水灵。
　　霸王别姬所有角色都是恰到好处，楚舜这边肯定也要找到好演员。
　　“我和王爷爷说说。”白老师点头并道：“对小演员有什么要求？”
　　“有灵气，一眼就能看到的灵气。”楚舜说道。
　　“要求还真模糊。”白老师道。
　　“很模糊吗？”楚舜给吹哥提演员要求时，一向是如此。
　　“对灵气的定义本来就不同，有可能我觉得有灵气的小演员，你觉得没有。”白老师笑道：“别说灵气，就连颜值都没有标准。”
　　楚舜琢磨了一下，突然更觉得吹哥很有本事。
　　“我尽量多推荐几位小演员。”白老师道。
　　“多谢白老师。”楚舜道。
　　又聊了一会感情生活，白老师样子看上去最多三十，但实际四十二岁，一直没有谈恋爱，当然也被长辈催婚。
　　楚舜都怀疑校园传言是真的，白老师年轻时真的受到过情伤。
　　“白老师是一直没遇到喜欢的人吗？”楚舜询问了一句。
　　“谈恋爱？为什么要谈恋爱。”白老师轻笑道：“一个人不香吗？无聊了可以约小姐妹一起逛街，闲暇也可以上b站追番，事业上也有自己追求，等我老了就找个养老院。”
　　“很有道理。”
　　楚舜他也被赵芝和楚爸催婚了，只不过也没有太严重，男人三十一枝花，应付过去了。
　　闲聊完挂断电话，楚舜开始写霸王别姬的剧本，写着写着又对演员有了新的想法。
　　“要不要让芮樱来演菊仙？”楚舜突发奇想，不知道演技够不够。
　　巩皇演菊仙时，刚演完秋菊，所以演技上相当到位，巩俐和张曼玉的演技，是地球华人女演员的巅峰。
　　楚舜找来一部芮樱上个月刚上映的电影《未能张口》，芮樱演一个小时被猥亵的女主。
　　九十多分钟的电影，楚舜看完后很生气：“对小女孩下手的变态，猪狗不如，对不起我侮辱猪和狗了。”
　　剧中芮樱饰演的女主，是真的自然，感觉不到丝毫表演的成分，楚舜都有些意外，没想到当初演女杀手gogo都能让人尴尬的芮樱，如今演技竟能达到这个地步。
　　“我记得她说过没有什么追求和上进心。”楚舜自言自语：“现在看来都是假的，没有下功夫是不可能的，这个家伙悄悄练演技，惊艳所有人。”
　　在心头，已把菊仙这个角色认定为芮樱，地球上的版本聚集了葛优、张国荣、张丰毅、巩俐、蒋雯丽、吕齐等优秀演员，元地星也不能拉垮。
　　忙活到凌晨两点多，楚舜想着还是发个微博，宣布一下回归，恕瑞玛你们的皇帝回来了！
　　有点中二了，楚舜登陆账号，忽然僵住：“等等，我微博密码多少来着？”
　　在国外旅游，因为去的地点不少都偏僻，虽然租借了移动WiFi，但信号也不好，所以好久没有在网上刷消息。
　　甚至于有两个月，连微信都没登陆。
　　对于绝大多数人而言，别说两个月，两天不看手机，都是折磨。
　　新时代十大酷刑之二，“一周不看手机”、“强迫看自己初中时期的说说”。
　　一般微博账号，只需要用注册手机找回就可，但认证的账号特别是粉丝多的，有防盗设置，还要回答一些问题。
　　例如账号常在什么城市登陆，又或者以下那个账户是互关，弄完这些四十多分钟过去。
　　上一条发布对消息还是四年前息影，然后最新网友留言：
　　“上香。”
　　“每天一炷香。”
　　“还退隐吗？隔壁生产队的驴休息四年都被人杀了做成驴肉火烧。”
　　“息影就息影，两年前鲁国祝导演因为身体原因也息影了，但发动态更勤了，上个月还入驻了B站，看看别人再看看你，感到惭愧了没有。”
　　“楼上的别说了，我估计鲤校长压根就不看微博。”
　　因为之前曝出中奖的事，楚舜从楚校长变成锦鲤学院的校长，简称鲤校长、鱼校长、U校长。
　　“真是了解我的。”楚舜点头的确压根就没看微博，想了想应该以什么样的姿势回归。
　　“一定要云淡风轻，不要那么刻意。”楚舜写了个草稿［休息了几年，感觉差不多了，准备近期拍摄一部电影试试手感。］
　　楚舜询问：“系统老婆你觉得如何？有没有风轻云淡。”
　　［把“几年”改为“一会”，再最后备注一句“如果拍不好别说我”，会更符合语境。］系统认真思考后回答。
　　“休息了一会，感觉差不多了。”楚舜眼前一亮，的确感觉更装。
　　系统最好的地方是，无论楚舜询问任何问题，哪怕很二很无聊，也会很认真思考给出答案。
　　再更进一步，多少人能找到时时刻刻都陪你玩成语接龙的人。
　　“可以，可以，我就这样发。”楚舜发了微博。
　　［休息了一会，感觉休整得差不多了，准备近期拍摄一部电影试试手感，如果拍不好别说我。］
　　“搞定。”
　　楚舜决定蹲守一会，看看小伙伴的反应。

第352章 真爱啊
　　微博是可以特别关注的，另外忘记说一样数据了，楚舜是最多圈内艺人关注的导演，有近四成关注了他。
　　特别是一线和二线演员比例近一半，其中不少演员都是设置的特别关注，例如许汤谷，自从得知自己丢失了尼奥这角色，就格外关注楚舜。
　　倒不是因为《黑客帝国》红遍大江南北，主要是江湖传言“楚导能够激发演员演技”。
　　许汤谷就有如此自信，他觉得自己潜力是影帝中的影帝，只需要一个引路人。
　　“叮”一声，许汤谷特别关注仅有一个，所以立刻掏出手机看。
　　立刻转发：“恭喜楚导回归，《西西里的美丽传说》中玛莲娜，《美丽人生》中圭多，《泰坦尼克号》中杰克，楚导是演员们最想合作的那种导演。＃楚舜回归＃”
　　“什么时候才能够和楚导合作。”许汤谷差不多都是明示了，看着镜子中自己俊朗的外形，唉声叹气。
　　说起来，许的家中镜子格外多，客厅和书房都有落地镜，并且卧室一整面墙都是镜子，跟舞蹈教室差不多设计。
　　都说家中镜子多，不考虑风水的话，从心理学来讲是比较自恋的体现，可在拍戏时，许汤谷又毫不留情的增肥、以及“毁容”化妆，人真是很复杂的两面性生物。
　　许汤谷打电话给经纪公司，他人气不如顶流，可无论是票房还是唱片，号召力都稳居一线，他的经济公司是博纳影业，而经纪人王哥，是博纳影业合伙人。
　　“汤谷最近是有什么想法吗？”王哥开门见山的询问，一般许汤谷都是有事时才找他，俗称工具人。
　　“王哥，刚才微博消息，休息四年的楚导回归了，并且说正在筹备新电影，我想知道我有机会获得角色吗？”许汤谷也开门见山的询问。
　　“校长回归了？”王哥虽然也关注了楚舜，但毕竟没有特殊关注，所以消息接收当然没有这么及时。
　　“几分钟前刚刚发的微博。”许汤谷说道：“所以王哥想想办法。”
　　“校长选人都是随心所欲的，特别是对主角的选择，完全是看感觉和心情。”王哥皱眉。
　　博纳作为国内前五的娱乐公司，基本垄断香江电影发行，作为股东之一，其他导演还可以操作，可楚舜——太一影业排名可在博纳影业之上。
　　“不用主角，只要能和楚导合作，演配角也可以。”许汤谷说道。
　　”配角的话，我和吹爷关系还挺好，应该可以问问。”王哥说道。
　　“多谢王哥。”许汤谷闻言开心了。
　　“少惹点事就好了，别谢我了。”王哥挂断电话。
　　许汤谷惹的事并非是对外，不是其他明星那种出轨、隐婚、cf的事，而是在内部，前不久录制一张出道二十五周年的精选专辑，挑选七首歌老歌，然后两首新歌。
　　关于老歌的挑选，许汤谷直接和制作人争执起来了，接连换了两个制作人都不满意，王哥真的操碎了心。
　　“也不知道汤谷为什么对校长这么盲目的相信。”王哥自言自语，许汤谷从带着大量人气进入影视圈开始，就没有演过配角，全都是主角。
　　王哥觉得许汤谷对校长是真爱，原声大碟以及所有关于楚舜电影的分析，都有购买。
　　“校长回归，娱乐圈又是一片腥风血雨啊。”王哥打开手机，画面比他想象中的还要夸张。
　　芮樱：［欢迎楚导回归，我知道一家好吃的店，接风洗尘的事就交给我了。］
　　苏添丁：［偶像回归，期待楚导新片。］
　　赵安安：［一直很尊重楚导，“闭上嘴，我拍给你看”这句歌词就是描写的楚导。］
　　顾北：［读书时，老师在课堂上距离，经常就会放楚导的作品，我至今记得老师的话“演员和导演是互相成就，好演员希望遇到好导演，好导演也希望遇到发挥好的演员，也有例外，楚导可以把不好的演员表演用到极佳，《六格》百分之九十的演员不合格，《杀死比尔》百分之六十演员不合格，《西西里的美丽传说》女主角的表演不做评价，可即便如此也无法否认三部作品的经典”。］
　　王鹏：［回忆三部曲，艺术三部曲，我都喜欢，欢迎楚导！］
　　明星们的动作比吃瓜水友们还要快，当网友们看到营销号、自媒体、大v转发消息时，已有数十位明星转发。
　　很多明星都是以前和楚舜没什么交际的，比如顾北，近些年才火爆的演员，和狗头是同经纪公司的师兄弟，之前两人合拍了一部剧，在剧粉以及颜粉的促成下公司开始炒CP，有北顾南苟的称呼。
　　还有苏添丁、赵安安两人是“苏周赵”新三顶流之二，说句题外话明星艺名有叠词，按照风水来说很大程度会糊，或有大劫，咳咳——不能宣传迷信，如有雷同，当我胡说。
　　至于王鹏——王鹏就不说了，不会催眠有什么资格叫王鹏？
　　楚舜回归算不算王者归来这个不清楚，但一窝蜂进来的水友，绝对是能够让微博服务器压力大增。
　　“鱼校长是终于想到自己密码了吗？”
　　“活久见，都说只要活得够久，什么事情都可以等到，爷青回好久没有去电影院了。”
　　“真的活得够久什么能等到吗？我还想看楚导拍摄类似《西西里的美丽传说》的色情片，没错我承认，我是lsp。”
　　“四年了，足足四年了，你知道我这四年经历了什么吗？我在家里吃吃喝喝当肥仔，足足胖了三十斤！”
　　基本上都是欢迎楚舜回归的，还有安慰的。
　　“现在电影是越来越难看了，昨天又把《天堂电影院》拿出来刷了一次，坐等校长新电影。”
　　很多人都是这言论，电影比起八九十年代是越来越难看，并且不光元地星，地球也有类似言论。
　　不提是否是现代电影人越来越不认真创作这话，其实还有一部分原因是现代娱乐活动的多样性。
　　“回归就好，四年没拍片，第一部低于水平线以下也是可以理解，只不过校长的水平线以下，也是很多导演一辈子都达不到的上限。”
　　“这是没错，像我最不喜欢的《杀死比尔》，配乐和创意都是很多导演学不来的。”
　　“别说什么拍不好，你倒是GKD啊，你拍什么我都看。”
　　也有一群人留言，表示非常理解，离开了四年，都知道长时间不拍戏是需要一个慢慢熟练的过程，人们对于有才华的人其实是很宽容的。
　　这群人还是太天真，或者是说对楚舜闷骚不够了解，还以为“如果拍不好别说我”是预防针，水友们压根就不知道，即将登场的是最经典的华语电影之一《霸王别姬》。
　　楚舜回归消息，给纸媒报道，最关键是极快的速度传到了国外，之前所说都是四年来国内的变化，国外变化也不小，具体的先不多说，说个和许汤谷差一样渴望获奖的明星。
　　瑞亚和小李子相同的命运，四年时间有三次获得影帝提名，但都没有获奖。
　　在得知楚舜回来后，瑞亚当即看了自己的行程表，抽出时间去华夏，要拿到奥斯卡影帝，只有楚舜导演靠谱！
　　视线聚集到芝加哥。
　　“罗拉快一点，时间快到了。”罗伯特再次催促，是他半小时内的第三次催促了。
　　“先生我只能努力。”驾驶位的罗拉脸色为难。
　　全世界最堵车的八个城市，芝加哥排在第四，京城排在末尾，所以可想而知芝加哥的拥堵，罗拉真是尽力了。
　　罗伯特心情很差，本来安排的行程是一点半到酒店，然后喝下午茶休息一小时，再去芝加哥大学演讲，目前来看休息时间会被压缩。
　　屋漏偏逢连夜雨，在本来堵车就烦躁时，罗伯特接到一个电话，是母亲打来的，电话里说奶奶突然昏倒，被送去医院，医生让通知家人，见奶奶最后一面。
　　母亲打电话就是让他马上回底特律，罗伯特在电话里和母亲产生了冲突，他下午还有一个演讲。
　　芝加哥大学是常年稳居世界排名前十的大学，能够在这个学校演讲，是声望的提升，甭说他作为纪录片的导演，即使是好莱坞的大导演，也没有几位能够在芝加哥大学演讲的。
　　罗伯特不想延后什么的，他深刻清楚，能够有这机会，是因为《随电影》，因为“芝加哥楚舜学派”的存在。
　　因为芝加哥大学的地位和人才辈出，流传了很多学派，芝加哥经济学派、芝加哥数学分析学派、芝加哥建筑学派等等，是真的强。
　　别的不说，芝加哥数学分析学派是当今最强的数学分析学派，无一例外他们都是从芝加哥大学流传而出。
　　而芝加哥楚舜学派，是著名的电影理论家卡德利创立，核心宗旨是研究楚舜的拍摄方式，并且将这种方式适用于其他艺术领域。
　　“为什么她不晚一点生病？非要现在。”罗伯特甚至在心中如此想了一句。
　　“先生要不要……”罗拉准备询问要不要调头。
　　“不需要，去芝加哥大学。”罗伯特说道：“去底特律晚一两个小时没有什么区别。”
　　罗拉没有再问，埋头开车，看着前面的堵车。
　　”有完没完？”罗伯特听到电话铃声就烦，以为的母亲又打来了，一看来电显示是［chu］。

第353章 请一位大师
　　“楚舜导演？”
　　来电显示看得他一激灵，不知道为什么罗伯特烦躁的心情瞬间改善很多。
　　上次和楚舜见面还是几年前，本来说下一部电影就拍摄《随电影2》纪录片，结果一晃三四年就过去了。
　　立刻接通，并且发觉自己情绪有些激动，罗伯特手靠在前座椅上，才开口道：“早上好楚舜导演，很久没有导演的消息了。”
　　“晚上好。”电话那边的楚舜说道：“最近有没有行程安排？”
　　“有没有行程安排，只要楚舜导演有事，再忙我也有时间。”罗伯特浓眉大眼的，在学术圈混久了说话都好听了些。
　　“休息了一段时间，准备拍摄新片了，如果有时间罗伯特先生也可以把团队带来，拍摄《随电影2》。”楚舜也没有故弄玄虚，开门见山的说。
　　“当然，我后天就可以到华夏。”罗伯特当即表示。
　　“后天——”楚舜思考了一下，第一部纪录片似乎没有拍摄他如何选角，让罗伯特提前过来，刚好可以连带试镜场景也一起拍摄。
　　“也可以，把团队成员名单发给利未邮箱，先把出行安排好。”楚舜说道。
　　前面有提过一句，但应该很多人都忘了，利未、利威尔是吹哥的英文名。
　　虽然吹哥没有一手砍后颈肉的本领，但安排住宿很熟络。
　　谈妥，罗伯特挂断电话，手轻拍了两下前座，也难怪他如此激动，可以说楚舜是改变了他职业生涯的男人。
　　其他不说，若是没有《随电影1》，他是绝对挤不进好莱坞电影学术圈。
　　都知道学术圈是很排外的，最鲜明的例子是，如果你是大佬即使瞎几把写数据，然后发表论文，如果不出意外也不会被人发现，并且还会被其他同行各种引用，影响因子也就是如此互相引用来的。
　　罗伯特所写《随电影之我所见，无风格论证》、《随电影之我所见，独特风格论证》等等，被众多大佬引用。
　　罗伯特拍座椅，前面驾驶位上的罗拉还以为有什么事，但开车也不能回头。
　　“先生有什么事吗？”罗拉问询。
　　“去奥黑尔机场。”罗伯特沉吟后说道。
　　罗拉说道：“好的先生，前面路口我再调头，奥黑尔机场在另一个方向。”
　　车辆中一时之间陷入安静，大概几分钟后车辆调头，罗伯特才致电芝加哥大学副校长。
　　有“大家”到学校演讲，肯定是提前一周就有通知，这点中外亦如是，临时说有事不能来，是有点坑，哪怕芝加哥大学这种名校临时找其他专家教授来也很简单。
　　可以造成不小麻烦，你真有急事，表面上人家会说理解，但心中会拉入黑名单，理解和接受从来都不是一回事。
　　罗伯特和副校长打电话说理由也照实说了，是奶奶重病，并且还“无意”透露出，下周《随电影2》开始拍摄。
　　问题安全解决，罗伯特松了一口气，然后在车上，想起少年时起暑假去奶奶家玩的时间。
　　“为什么我会想，她为什么不晚点死这种话？”罗伯特深吸一口气，感觉自己刚才的想法有些恐怖。
　　思考再三，罗伯特找到原因，他开口又像是自言自语，又像是对罗拉说：“很多决定，千万不要在情绪不稳定的时候决定，否则真的会后悔，知道了吗？”
　　“先生我知道了。”
　　罗拉恭敬的回答，其实内心活动，为什么要在开车说这个，万一出事，人有什么磕磕绊绊无所谓，但车撞坏了可是要赔钱的。
　　国外也只有瑞亚和罗伯特值得花点笔墨说一说，其他像大胡子兹勃，新片《七神》从楚舜息影的第二个年头开始拍摄，现在还没杀青。
　　其实七神这个名字，对于华夏观众来说没有太大代入感，如果减一叫六神，还有可能会火。
　　说回国内可靠的朋友芮樱那边，芮樱刚参加完哈瓦那电影节，剧组是决定休息整顿一天，再回国。
　　芮樱急着回国给楚舜准备接风洗尘，所以显得风风火火，同行的还有她表妹。
　　“姐，你不是都订好位置和菜式了吗？还用得着大晚上转机回国嘛。”表妹阮竹说道。
　　“我要过去看看菜式和图片有没有什么区别。”芮樱说道。
　　“不用吧吃个饭而已，需要这么夸张？我还想再玩一天。”表妹嘟囔着说道，主要是哈瓦那今晚没有直飞，转机真的很麻烦。
　　“阮竹！”芮樱突然严肃的叫了表妹名字。
　　表妹吓得一激灵，芮樱严肃起来还是很有气场，十多年的圈内拍戏生涯，影后都拿了好几尊，气势肯定有。
　　“姐……我说错什么话了？”阮竹小心翼翼的问，脸上表情类似于初中考完试老师问［你知道什么题目做错了吗？］之类妈蛋自己如果知道的话，考试还会写错的答案？
　　“人类是唯一能够完全自由控制自己吃什么食物的生物，所以美食是非常严肃认真的事，没有夸张，世界上最不能辜负的是美食！”芮樱严肃的说。
　　阮竹职业是营养师，也担心芮樱在剧组会吃不好（很奇怪，不知道为什么有如此担心），如果拍摄地不远，阮竹会做些吃的送过去，所以很多次看见过芮樱工作状态。
　　芮樱在剧组是极度认真，找其他演员对戏，会尽全力配合导演，让不少想要摸鱼的工作人员都有压力。
　　此刻她谈论美食的表情，比拍戏更加认真，阮竹迫于压力回答：“我知道了姐，我下次吃美食会认真点。”
　　“这才对。”芮樱满意的笑道：“而且在哈瓦那，紫外线太强，涂五十倍防晒霜都不管用。”
　　哈瓦那是古巴的首都，想不到吧古巴还有电影节，哈瓦那电影节又叫拉美新电影节，是拉美地区和加勒比地区最大的电影节，剧组获得珊瑚一等奖。
　　阮竹是顺路随着表姐一起旅游，这几年去了好多国家，芮樱挺羡慕阮竹，不涂防晒居然都晒不黑，简直违背伦理道德。
　　加上转机时间，32小时后芮樱和表妹抵华，后者如此长时间的旅途整个人仿佛被揉捏成团的纸张，头有点疼不说，脑子还非常沉。
　　“姐，我不行了，必须回家好好睡一觉。”表妹道。
　　“你先回去吧，我这边还有事。”芮樱道。
　　阮竹也知道表姐决定下来的事情，是没办法改变的，只能道：“姐你还是注意身体吧，之前看你在飞机上都没怎么睡。”
　　“老毛病了，每次去国外无论是拍戏、领奖，或者旅游，回国都很开心。”芮樱精力旺盛。
　　表妹提前订好了接机的车，而芮樱也让保姆车来，姐妹两人分开。
　　芮樱忙忙碌碌，楚舜也不清闲，白老师约到了王连具老爷子见面。
　　王老爷子目前是戏剧家协会的荣誉会长，上一任荣誉会长是尚长荣，尚小云之子。
　　说起来王老爷子和尚长荣还是师兄弟，因为都是师从侯喜瑞。
　　一开始不了解还会好奇，尚长荣作为四大旦角尚小云之子，为什么还要拜师侯喜瑞为师。
　　后来才知道，是嗓子，适合唱什么是要老天爷赏饭，尚长荣学的是净角。
　　老爷子近两年身体已不佳，就连每天的“功课”都完不成。
　　“楚先生闻名久矣。”王连具并不瘦，相反身材还有点壮，但脸上老态严重。
　　“王老。”楚舜打招呼。
　　“小趣带我去看了《高山下的花环》，和谢先生拍摄的电影一样精彩。”王连具道。
　　虽说京剧作为国粹，很多时候瞧不上电影剧集，不是尬黑，地球上少年程蝶衣的小演员尹治作为梨园世家出生，父母就极其反对他当演员。
　　但楚舜作为导演圈顶端的人物，并且还多次为国争光，王连具没有因为年龄就看轻，相反是放在了同等位置，也很尊重。
　　“谢导的确是位好导演。”楚舜其实不知道说的是那个谢，是谢添还是谢铁骊导演？
　　又或者是谢飞和谢晋导演，姓谢的著名导演太多，但无论怎么说都是好导演。
　　楚舜和王老爷子聊了会京剧艺术上的事，楚舜知道了一件事，《霸王别姬》是由武生宗师杨小楼和梅兰芳一同出演的。
　　听老爷子讲述，楚舜发现段小楼的原型人物可能就是杨小楼和陈德霖两位大师，而程蝶衣的某些经历是从梅兰芳大师经济中改编，具体原型倒是没有。
　　而电影中袁四爷，楚舜认为是袁克文没跑了，袁世凯的次子，人称袁二爷。喜欢唱戏艺术，并且他还不单单喜欢看，还会自己唱，是昆曲大家。
　　楚舜没白来，成功邀请王连具老爷子当担电影的戏曲指导，有这样一位大师在，电影拍摄出来才更加真实。
　　待楚舜离开后，老伴才走过来，担心的说：“连具你身体……”
　　“别小看这位年轻人。”王连具喝了一口茶道：“是电影名家。”
　　“医生说要在家好好休养身体。”老伴在之前谈话时就想说话，但由于是谈正事，所以忍着没开口。
　　“让二子他们去不也行吗？为什么非要你去。”
　　老伴口中的二子是王连具的亲传弟子，目前是京城京剧剧院青年团团长。
　　“京剧需要更多人知道，但也不能胡编。”王连具也是担心楚舜为了剧情写出不合常理的剧情，毕竟他知道楚舜影响力有多大，他担任戏剧指导至少还能说上两句话。
　　二子目前是京剧名家，但认真来说，真去楚舜剧组，王连具认为也提不上什么意见，楚舜在国家方面的重要性，从几个老友那里知道得更清楚。

第354章 得来全不费工夫
　　首都京剧院，位于京城丰台区，从大门来看，一点也看不出是剧院，反之更像是公安局之类的事业单位。
　　准确来说也的确不单单是剧院，光剧院楚舜四年间在加拿大、英国、法国等地各买了一座剧院。
　　别小看京剧的影响力，作为世界三大表演流派之一，梅兰芳先生真是把京剧凭一己之力推广到了全球。
　　首都京剧院是全球最大的京剧艺术团，前身梅、尚、程、荀四大名旦的团体汇合，然后马张谭裘赵等等，你所熟知的京剧大家，基本上都属于首都京剧院。
　　楚舜会来此，还有一番故事，白老师这几天找了二十多个梨园世家的少年，但都没有楚舜满意的人选。
　　“有灵气。”白老师蹙眉：“你眼中的灵气和我认为的灵气真不同，这几天假白请了。”
　　几日都在学校请了假期。
　　楚舜发现白老师找的少年都是“机灵”，一看就是小机灵鬼，的确也是有灵气。
　　程蝶衣儿时被母亲丢弃，并且在娼楼长大，然后被送到戏班，又因为母亲身份被戏班中师兄们歧视，所以不可能流露出古灵精怪的“灵气”。
　　“没有合适的演员，我也有些无奈。”楚舜道：“麻烦白老师了。”
　　“倒不是麻烦，如果请假几天找来了合适的人，也没什么。”白老师身着短袖连衣裙的样貌，谁看得出她四十岁啊，说她刚满三十更合理。
　　俏生生的站着，恬静而舒心，去了《姐姐30+向前冲》的话，是完全能够预见的火爆啊。
　　“我只是不喜欢花费了时间，但事情还没做好。”白老师说完，随即目光一亮，又似乎想到什么事。
　　她说道：“可以去京剧少年团选拔。”
　　“京剧还有少年团？”楚舜有霸王别姬的拍摄教程，也知道一点东西：“不是只有京剧青年团吗？”
　　前面说学京剧瞧不起学表演，很大程度是，传统学京剧太吃苦，一开始“毯子功”在毯子上翻跟斗，“短跟头摔背、长跟头摔屁股”，撕腿都属于私下自己练，再来个几年轱辘椅子，没十五六别想学云手。
　　少年时期都是要打底练基本功，根本没有上台表演机会，所以梨园世家都自己教或拜师，没有门路的找培训机构，反正没有京剧少年团一说。
　　“首都京剧院有成立少年团，也是唯一一个，里面有许多优秀苗子，我年轻时差点进去，可惜没考上。”白老师说这话时轻笑了两声。
　　楚舜倒是琢磨，是真的考不上，还是压根没想考。
　　白老师话音一转，语气暗了点：“只不过首都京剧院是京城文化局下属单位，调和方面可能会比较难。”
　　京剧院的人的确不好借，无论是地球还是元地星，都如此。
　　地球上获得京剧院支持的电影只有三部，其一是《梅兰芳》，那是因为凯子请来了梅玖葆老爷子。
　　而元地星，在白老师的讲述下，楚舜知道了，两年前拍摄《福寿班》也是个大导演拍摄，是改编王瑶卿三进福寿班的故事，想要请名家配音，但没有请到人。
　　不会真有人认为，短时间有人能学会京剧唱腔吧？
　　张国荣的确在拍摄《霸王别姬》前学了半年的京剧，但台词和旦角声音都是配音，前者是杨立新老师配音，后者是梅派名家温如华老师唱的。
　　实际上整部电影中，只保留了一段张国荣的原声，对只有一段并非网上流传的三处。
　　言归正传，听到楚舜闻言眼前一亮，说道：“白老师这个提议非常具有创造性。”
　　“能有帮助是最好。”白老师露出笑容。
　　楚舜的确不认识京城文化局的，但认识文旅部的人，前面中日建交五十五周年，也有文旅部官员参与。
　　虽说中宣部和文旅部都是“部”，但前者是党管的综合部门，可别单单将其当做一个管理宣传的部门。
　　中宣部的主要职能是管控意识形态，对于新闻出版总署、文旅部，甚至于国务院直属的广局都有监督权。
　　简单来说，陪着楚舜到京剧院的中宣部的王主任，以及京城文化部的司长秘书小周。
　　于是乎，出门迎接三人者是京剧院的一二把手，李院长和党委阔书记。
　　“王主任、周秘书、楚导。”阔书记打招呼，他和周秘书认识，所以由他开口。
　　“中宣部王主任，前段时间还来我们单位视察过。”周秘书介绍道：“这位就不用我介绍了吧，我们国内最出名的导演之一楚舜导演。”
　　官场人说话是谨慎的，再有把握的事也会添上“之一”，“尽力”字眼。
　　“楚导要拍摄一部宣传京剧文化的电影，需要京剧院配合。”周秘书说道。
　　王主任接了一句：“在拍摄《高山下的花环》和《菊次郎的夏天》时和楚导合作过，相信他一定能很完整的传达出华夏文化。”
　　他之所以会这样说，是因为是去年，岛国的《旬报》评价过去四十年最好的映画时，《菊次郎的夏天》排名第七。
　　一个半月随随便便拍摄的电影，都能够完全表达出岛国文化，何况其他，在王主任心里面，楚舜已和天才划等号了。
　　“京剧在06年5月，被国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。10年列入联合国教科文组织非物质文化遗产名录，是我们国家的国粹，楚导拍摄的电影，很多也被列入经典。”
　　“经典和国粹的组合，很值得期待。”
　　李院长说着，就领着三人往里走。
　　楚舜来挑选小演员，周秘书是早就通知下来的，所以阔书记和李院长，昨晚就安排好了。
　　阔书记先陪着楚舜三人聊着，上了茶水，王主任表示是好茶，但对于不懂茶的楚舜来说真喝不出来。
　　李院长快步往训练室走，还需要交待一些事。
　　“真没想到，中宣部的王主任，和周秘书会亲自到场。”李院长完全没想到，本身昨天收到通知，也没太在意。
　　实话来说，京剧地位摆在那里，以后的方向也不是影视圈，楚舜在娱乐圈是呼风唤雨，可也是两个领域。
　　然而刚刚周秘书一开口就是弘扬华夏文化，京剧是华夏文化的一环，这title一说，李院长感觉自己得去嘱咐少年团的孩子们几句。
　　摆山膀、拉云手、挽腕花，和平日热闹的练功不同，少年们老老实实的呆着。
　　共三十来人，有高有矮，但身材都非常匀净，练过国标、古典舞、京剧的孩子，是一眼就能看出的。
　　张国荣之所以被很多人夸赞，就是因为身段，不知道多少人记得电影快结尾时他饰演的程蝶衣，从屋里走出来烧掉自己的戏服，走路姿态和身段是一绝，看得出来，是苦练了许久基本功。
　　演员用不用功，观众是真能看出来，明明自己不认真，电影扑街后非要来一句“不能全怪演员，导演和编剧也有问题”。
　　鬼扯，你演得凡是认真一点，也没人骂你，看看小四的电影，谁骂演员？因为相比演员，导演更烂。
　　“要是能选中我就好了。”大灯说道：“好多给楚导当过演员的童星都火了。”
　　“你经常被老师夸，肯定能选上。”旁边的晓宇说道。
　　大灯点头，信心十足。他从学校少儿京剧开始，就一直独占鳌头，“辨八形，分四状，眼先引，头微晃，步宜稳，手为势，镜中影，无虚日”，他身段八要练得极好。
　　“晓宇你也别泄气，你长得这么好看，说不定能选上。”大灯也知道朋友没什么信心，所以安慰晓宇。
　　孩子们小声的讨论，大灯和晓宇都是出生于梨园世家，父母也是京剧院的人，所以从小就被送来，前者十七岁，后者十六岁。
　　大概几分钟后，李院长推门而入，孩子们有礼貌的问好。
　　李院长点头，然后嘱咐几句注意事项，有过来十几分钟，阔书记领着楚舜三人抵达训练室。
　　“都是优秀的少年。”楚舜环视。
　　阔书记询问需不需要看看孩子们练练功，楚舜给拒绝了，因为他相信京剧院的教学水平，所以只需要选择在气质上吻合就成。
　　京剧院真没来错，楚舜还真找到个满意的，一眼就相中了。
　　准确说是两个满意的少年，段小楼和程蝶衣的少年演员都找到。
　　楚舜也没有当面说，而是在离开训练室后，询问李院长。
　　“冯晓宇和赵登，特别是赵登基本功非常优秀。”李院长说道。
　　赵登外号也就是大灯，冯晓宇也正是晓宇。
　　“赵登是唱什么的？”楚舜问。
　　“晓宇是旦角，赵登是武生。”李院长回答道：“虽然杂、武、流三行不再立转行，但赵登父亲也是著名的大武生。”
　　这不是巧了吗？楚舜满意的点头，当即让李院长帮忙联系两人父母。
　　这一趟京剧院之行，楚舜解决了很多事，不止是段小楼和程蝶衣的少年小演员，还有在电影中配戏的大家也确定了。
　　《霸王别姬》这处京剧是旦角和武生的戏，地球上温如华老师是旦角配虞姬没问题，但李岩老师用老生声音配霸王稍微有点问题。
　　楚舜特别是找到了旦角名家和武生名家来配音，还有关于戏服发道具，以及化妆指导，和李院长全部都谈妥了。
　　真的太配合，简直像京剧院自己出钱拍戏。
　　李院长还问，电影需不需要京剧院这边做戏剧指导什么的，然后楚舜表示已邀请到王连具老爷子了。
　　“连王大师都请出来，那肯定没有问题了。”李院长道。
　　离开京剧院，楚舜准备对其他重要角色展开试镜。

第355章 不按规矩来
　　“电影举办会涉及一些X暗示，以及同性感情方面，如果有什么问题可以在这里咨询。”吹哥说道，旁边是太一影业的成四，如果没合同问题，是当隐形人。
　　有些导演为了拍戏真不做人，比如末代皇帝的导演贝托鲁奇，在拍摄《巴黎最后的探戈》时，和男演员合计，为了“艺术”在一场qj戏中用黄油当做润滑剂，是十八岁女演员毫不知情想状态。
　　女主角的震惊是绝对真实反应，事后难以走出，男演员拍摄的确没有进去，属于未遂，但手的确——
　　这位男演员是传奇巨星马龙·白兰度，女演员名字就不提了。
　　地球上凯子在拍摄时，也未告知尹治角色内容，有些同性隐喻，在九十年代电影上映后，同学异样眼光，差点让尹治退学。
　　楚舜特意告诉吹哥，在签约前要说明白，无论程蝶衣对段小楼是爱情，还是将自己当做虞姬，将师哥当做霸王，入戏里出不来，又或者两者皆有，电影中有各种解读。
　　晓宇父母闻言立刻答应，什么都没问，“楚舜”两字就值得信任，再加上是京剧院的李院长介绍担保。
　　他们道：“晓宇虽然学东西很慢，但很下苦，吹爷稍微照顾一点。”
　　大灯的父母闻言则有些犹豫，灯母问：“那会不会有什么过分的镜头？”
　　“主要是暗示，并没有果露以及其他镜头。”吹哥解释，还补一句：“楚导拍摄电影不需要猎奇的剧情和画面。”
　　“那个——有剧本吗？能不能给我们看看。”灯母迟疑后道。
　　“我手边暂时没有。”吹哥说道：“如果要阅读的话，我马上和楚导说，稍等一会。”
　　“麻烦吹爷。”灯母道歉。
　　吹哥起身去外面走廊打电话，屋内晓宇父母开始劝大灯父母，别想太多。
　　之所以会劝，是感觉大灯不同意，自己孩子合约也会有问题。
　　大约十几分钟后，吹哥将段小楼少年的剧情给了灯母看，是电子合约。
　　观看后的确没什么问题，合同签订妥当后，晓宇父母想请吹哥吃顿饭。
　　“这不太好意思，我一会还有事。”吹哥歉意回答。
　　从大灯和晓宇的家离开，吹哥是真有事，试镜场地以及协调等方面，都是他处理。
　　关师傅、张公公、袁四爷、英达（梨园老板）、小豆子母亲，小四灯，试镜名单都找好，绝大多数演员都是导演看资料已决定好，此番过来上妆做最后的确定。
　　今日，CS泰富酒店外蹲守了许多记者，但并非一窝蜂围在酒店门口，而是开车停在附近的停车场，摇下车窗架上镜头。
　　“我还是第一次来拍摄电影试镜。”《南方娱乐》小鼻子记者叹气，作为主流娱乐媒体，一般都有自己的坚持。
　　“没办法，谁叫是校长的电影呢。”年长的记者接话。
　　“校长做事是真不讲规矩啊，息影不举办记者招待会就算了，连回归都是在微博随便宣布，圈子里独一号，也不怕被忘掉。”小鼻子记者说道。
　　“忘掉？”年长的记者询问：“校长现在的票房号召力和声望，只要复出，还会被忘？”
　　“呃——”小鼻子记者细想，貌似还真是那么一回事，反正他本人是非常期待。
　　“况且校长现在的声望，是指定规则的人……”年长记者说着，目光忽然看到了一辆熟悉的保姆车，是试镜的演员到酒店了。
　　“快看那边是许汤谷和管案。”
　　“之前沈括亥、张云现、芮樱、江夕都到了，演员阵容有点夸张。”
　　“等等那是瑞亚？”
　　老狗仔是知道明星保姆车的车牌的，所以很多时候认车牌就行，但瑞亚是见到本人下车。
　　出现诸多试镜明星，一时半会连人名都难以认全，所以别记，反正如果试镜成功也会详细介绍，试不成功也没有花费脑细胞的必要。
　　泰富酒店三楼的会议室本来叫做“云梦泽”，因为楚舜多次在会议室试镜，改名为“登龙阁”，那时他还没有出钱盘下这间物业。
　　“吹哥另外两个童星签下了吗？”楚舜询问。
　　“签下了。”吹哥点头。
　　段小楼和程蝶衣共有儿童、少年、青年三个时段，其中儿童阶段戏份最少，但对于童星要求还是比较严苛，好不容易找到了合适点十岁小童星。
　　相比几年前《致命ID》、《天堂电影院》，此番运气好多了。
　　“《霸王别姬》我刚开始以为是历史题材的电影，没想到是民国时代，校长的新片，会不会是让子弹飞的第二部？”纪录片副导演嘀咕。
　　罗伯特招聘了一位华人副导，并且他四年来苦练中文，目前可以用中文交流，虽说口音还是有些奇怪。
　　“是第二部，张牧之金盆洗手后跑去唱戏了——瑞休你思想有问题？”罗伯特说话大喘气。
　　罗伯特道：“来拍摄纪录片前，难道你没看一点资料吗？华夏剧本网上《霸王别姬》，都有大概内容介绍了，是讲京剧。”
　　副导演闻言查询，的确如此，只不过——罗伯特的中文感觉有一点川音，他好奇是谁教的，话说回来这外国人居然都会登陆华夏网站查资料这些了。
　　并且对于楚舜的华语作品，也非常熟悉。
　　“这个镜头位置稍微拉近一点，没必要有偷拍的镜头感。”罗伯特让纪录片剧组职员调整镜头。
　　调整完毕后，罗伯特让职员全部离开，人太多也会耽搁试镜。
　　地球古往今来，被称呼“校长”有两人，其一是民国时期，不说具体姓名。其二是谭咏麟，相比之下楚舜“校长”的称呼，不光是国人，连罗伯特这外国人也会跟着称呼，甚至于官方都会借用。
　　例如前几日，《青年报》头版头条：“九零后的校长阔别四年，他回来了”。
　　因为泰富酒店本身就是楚舜物业，所以很方便的安排试镜的明星，化妆间和休息见都是六七楼的房间。
　　“呃——为什么化妆成这样？”吹哥来通知许汤谷开始试镜，但看见上妆的样貌，脑子全是问号。
　　关于颜值，许汤谷具体不多描写，如同地球上的吴彦祖，什么“山城吴彦祖”、“魔都吴彦祖”等等，都是帅气的代名词了。
　　当然这些都是自欺欺人，真正能够媲美吴彦祖的，都是看书投票的读者。
　　说回许汤谷，在元地星也成为“帅”的代名词，现在吹哥看见许汤谷，通过化妆把脸部棱角突出，戴上了假发，颜值跌了好几分不说，还有点莽汉味道。
　　“我试镜的觉得是段小楼，和程蝶衣一样喜欢京剧，但他能够分清楚戏和现实生活，最重要的是表面上看起来很坚强，其实内心非常软弱，为了活命，不仅否定了京剧，出卖自己的妻子和师弟程蝶衣，所以我让化妆师在突出我脸部轮廓的同时，把嘴唇画薄一点。”许汤谷道：“最后段小楼又在戏台上出演霸王，作为武生霸气也是有两份，戴了头套。”
　　吹哥是真没看出妆容有这些花花绕绕，把许汤谷引入会议厅。
　　和以往的试镜有点不同的是，试镜段小楼和程蝶衣的演员是有提前拿到角色人物梗概。
　　“楚导。”许汤谷环视周围，中间坐着楚舜，旁边是一位外国人，他没有在意。
　　示意许汤谷看桌面上的剧本，楚舜看着许汤谷是有点可惜，差点尼奥就是华人出演了，帅逼与帅逼之间也是心心相惜的。
　　试镜台词比较简单只有一句，楚舜说道：“如果准备好了就说一声，随时可以开始表演。”
　　许汤谷点头，然后开始看是试镜台词，A4纸上并没有前因后果光是一句话。
　　也幸好前面有角色梗概，否则都不着调此话对谁说。
　　大约十多分钟后，许汤谷冲楚舜点头示意可以了。
　　“蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀!唱戏得疯魔，不假。”
　　每位演员对台词停顿都会有自己理解，如同许汤谷停顿就完全和原本不同。
　　“可要是活着也疯魔，在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活呀。”
　　楚舜观看完后说道：“换个语气，语气中宠溺意味有点明显，减淡一点，你再说一次。”
　　许汤谷稍作整理，再次念了一遍套词。
　　“多谢，试镜了有结果了会通知。”楚舜起身目送许汤谷离开。
　　拍摄纪录片的罗伯特是全程录制试镜过程。
　　心中嘀咕：“楚舜导演的一切行为都和其他导演不同，即使电影自己投资，但也是会让编剧、制片或者副导演，多人演员对试镜进行评价，楚舜独自完成。”
　　如果没有《美丽人生》、《西西里的美丽传说》、《触不可及》等影片，都会认为楚舜的行为太独断专横，可纵观以前的影片，所选的演员都得放契合。
　　“自信程度难以想象。”罗伯特心道。
　　接下来试镜演员是张云现，今年刚好三十岁，话剧出生。爷爷是昆剧名角，所以有一定的基础功底，也是试镜段小楼，是许汤谷最大的对手。
　　说点都知道的常识，为什么说京剧是国粹，因为它的诞生就是融合了徽调、昆曲、楚腔、梆子腔等地方文化，和乱弹、越剧、白局、含弓戏、罗罗腔这些地方戏剧不同。
　　第三位试镜者是试镜袁四爷的演员，这位演员看着角色概括，当即嘀咕了一句：“这不就是为我量身定制的吗？”
　　袁四爷试镜A4纸上面写着：［民国时期的富贵人家，虽说没落但瘦死骆驼比马大，他爱京戏，懂京戏，被称为袁四爷。愿意为京剧一掷千金，并且叹服程蝶衣对虞姬出神入化的演绎。］
　　这位演员是属于富二代，演戏只是玩票性质，他最大的爱好是看戏，甚至于被成为“京城三大票友”之一，所以袁四爷基本上是本色演出了。
　　“吹哥也的确会找演员。”楚舜目送袁四爷试镜者离开后，对讲机询问：“老梁下一个试镜人是谁？”
　　“是芮樱。”老梁在对讲机里回答。
　　“好，让她进来。”楚舜道。
　　下一刻会议室大门被推开，来人正是芮樱，她此时身着红色旗袍，因为太熟络还没注意，吃货朋友身材还真好。
　　婀娜的身姿，旗袍很好彰显，前凸后翘特别是后翘，楚舜就纳闷了，难道世界上真有吃不胖的体质？
　　进入娱乐圈，认识的明星多了，都知道那些吃货人设，吃不胖、越吃越瘦等等，在人前大吃，在人后为了保持身材也受苦。
　　明星为了漂亮，身材必须必普通人还要瘦，否则上镜就不好看了，楚舜在地球时第一次见到胡歌以及何炅吓了一跳，这腰……比百分之九十五的妹纸还要细。
　　“楚导，我要试镜的角色是菊仙。”芮樱没有攀关系。
　　把剧本递给了芮樱，楚舜还是那句话，准备好了告诉他。
　　菊仙的试镜台词也少，但却是有故事前序，芮樱是文艺片女神，并非玉女派掌门人，在《只是朋友》中，她饰演过失足女子小虹。
　　内容挺现实，小虹从小生活在狭窄的空间，再加上家庭灌输房子等于幸福，所以长大后想拥有一套自己的房子，哪怕挣钱方式是出来身体。
　　不仅如此，《只是朋友》的女小虹有个男友，并且男友还大概知道小虹工作，但睁一只眼闭一只眼。
　　后来小虹遇到了一位嫖客意识到，她追求的不是房产证，而是幸福，所以飞蛾扑火……
　　这种文艺片你很难说起出，他到底内核是要讲述什么故事，批判房价？似乎也没有。
　　所以对于菊仙这角色，芮樱能够很快入戏，只准备了十分钟不到，试镜的台词菊仙第一次和程蝶衣见面都唇枪舌战。
　　“表演得不行。”楚舜摇头：“你还没有从小虹这角色走出来。”
　　芮樱安静的听着，不过听到小虹，内心有点欢喜，因为这代表导演也是看了她主演的电影。
　　“出卖身体还钱，你最重要的是什么你知道吗？”楚舜询问。
　　芮樱脱口而出：“活好。”
　　“……”楚舜干咳了一声，有点语塞，因为芮樱说得言之有理，无法反驳。
　　他道：“不是职业技能上的重要，是职业操守上。”
　　“呃——”芮樱想了想摇头：“楚导请说。”
　　“不能和嫖客做朋友，那样身体就不会有折扣了，更重要的是别和嫖客谈恋爱，因为那样就没钱了。”楚舜说道。
　　芮樱思索着楚舜的话，并道：“所以小虹最后的结局才有些惨，那么这么说菊仙这个角色是比较［聪明］的，因为民国那个特殊的时期，在花楼中的菊仙，必须聪明，导演我知道怎么演了。”
　　“你调整状态，好了可以随时开始。”楚舜说道。
　　作为有三个国际电影节影后奖项在手的芮樱，调整状态的速度比楚舜想象中还要快。
　　几分钟后，芮樱再次表演一遍，楚舜满意的点头。
　　“有结果了会通知。”楚舜道：“今天到妆很符合电影。”
　　芮樱闻言就好像偷着肉的狐狸，嘿嘿笑了，然后退出会议室。
　　对于程蝶衣这个角色，楚舜一开始就有两个选择，粗略介绍了和大v打擂台的沈括亥，另外一位也不是现在眼前的江夕。
　　江夕主要是气质，出演过一个偏执画家的角色，楚舜觉得很适合。
　　试镜持续到了下午三点，到场全部演员都回到自己房间休息。
　　沈括亥是最后一位，没有其他原因，在抽号时非酋。
　　听说是楚舜邀请他试镜，沈括亥暂时放下手中的生意就来了。
　　“好久没有演戏，我感觉刚才发挥得不算好。”沈括亥不满意。
　　“我感觉很好了。”妻子说道。
　　“不过括亥你不是说，一定要确定是好剧本才出演吗？”妻子转移沈括亥的注意力。
　　沈括亥道：“楚导不同，拍摄十几部电影，没有任何一部评分低。”
　　“不说了，我们去吃东西，这酒店保密还做得挺好，没有记者混进来。”沈括亥作为随后一个试镜，本来是完全有时间吃午饭，可一直想着试镜的事没胃口，妻子也陪在身边。
　　长得帅的人可以为所欲为吗？基本是这样，沈括亥的妻子属于白富美，但都是以沈括亥为主。
　　“CS泰富酒店就是楚舜导演开的，所以对这方面比较注意。”妻子知道得多一点：“很多明星来京城，把CS泰富酒店作为首选。”
　　“的确不错。”沈括亥点头，说话间两人来到了二楼餐厅，先吃东西。
　　另一边，楚舜整理刚才试镜的资料，瑞亚跑来了。
　　“楚舜导演有没有我可以客串的角色？”瑞亚主动要求客串。
　　好莱坞电影进入工业化的最大的坏处很明显了，很难再出现票房号召力巨大的明星，地球如此元地星也如是。
　　瑞亚被称之为“二十一世纪好莱坞最后的巨星”，也是进入二十一世纪20年代唯一能独扛票房的好莱坞明星，所以能够让他主动客串的导演，也只有楚舜了。
　　“没有。”楚舜摇头，看着瑞亚叹气，开口询问：“特意从洛杉矶来京城，不是为了要个客串角色吧。”
　　“主要是想知道，楚导什么时候去意大利，我可以全程向导。”瑞亚说道。
　　楚舜扭头看着瑞亚道：“我记得你也不是意大利人。”
　　瑞亚也没有弯弯绕绕，他道：“如果楚导再有《美丽人生》这样的电影，能够考虑我，我现在演技已很好了。”

第356章 面子有多值钱
　　哦，原来是影帝梦想永不停歇。
　　楚舜表示明白了，忽然发问：“你喜欢维密超模吗？”
　　“啊？”瑞亚摇头：“不太关注，怎么了楚舜导演，难道有关于超模的电影？”目光中散发出明亮的光彩。
　　“没什么事，有合适的角色，会叫上你的。”楚舜说道，抽到《肖申克的救赎》、《飞越疯人院》，足以把瑞亚捧上奥斯卡影帝。
　　至于演技够不够的问题，没关系楚舜可以虐——哦不对，是可以调教。
　　晚餐和管老爷子、瑞亚、芮樱等比较熟悉的吃了一顿。
　　在酒店内，罗伯特找来老梁采访关于演员试镜的事，具体询问细节就不描述了。
　　＃霸王别姬试镜＃，敢信？
　　一条试镜的消息居然都上了热一话题，电影还没有开始拍摄，都里上了两回热搜，这是还没有买通稿的情况下。
　　这只说明了两个问题，其一是楚舜话题度，这个问题老生常谈，没什么好说。
　　其二是最近没什么大瓜，并且其他明星发通稿买热搜也不勤。
　　“江夕和沈括亥我选谁？”楚舜陷入纠结，其他演员都选定了，已通知公司那边拟定合同。
　　［沈括亥
　　【优点】：①因拍摄荀慧云，所以有花旦功底。②长相比较俊俏。③暂时没有。
　　【缺点】：一两年未演戏读白稍微有点生疏。
　　江夕
　　【优点】：①演技以及台词功底更好。②有较强的昆剧功底。③暂时没有。
　　【缺点】：颜值稍微差了点，身高也矮了点。］
　　经过优缺点统计一番，楚舜心中更倾向于江夕，气质也比较搭，虽说颜值稍微差了一点。
　　梅程荀尚四大名旦，谁不是名动一时的帅哥？梅兰芳甚至是民初三大美男之一，有些角色真要求颜值。
　　此刻楚舜的门铃被按响了，管家小高说：“楚总睡了吗？许汤谷先生要见你。”
　　“还没睡，让他上来吧。”楚舜回答，此时穿着睡衣，在身上披一件外套。
　　楚舜居住的CS泰富酒店的总统套房，并且是专门对电梯，所以要来拜访他，都要通过前台。
　　十几分钟后，许汤谷神采奕奕的跑来，卸了扮相后颜值真能打，如果许汤谷再年轻十岁，程蝶衣直接就指定许汤谷。
　　“楚导冒昧的打扰。”许汤谷道：“我觉得有些事要说清楚，否则会影响楚导的判断。”
　　“愿闻其详。”楚舜示意许汤谷继续说。
　　“段小楼这个角色是武生，如果有时间的话，我可以进入京剧班学习，在造型上，什么样子我都可以。”
　　许汤谷上面这段话的潜台词是，选他能吃苦，并且你想要的样子都有。
　　“我虽然没有演过类似的角色，但我认为，能够很好的完成段小楼。”许汤谷说道：“这出戏我看了很多遍。”
　　“还能唱两句。”许汤谷说着还真来了两句，有道：枪挑了汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜。此乃天亡我楚，非战之罪也。
　　许汤谷拿腔，也很聪明，经常能看到京剧台本写着（唱）、（白），后者是独白。
　　“所以楚导请多考虑。”许汤谷都感觉自己这句话不知道说了多少次。
　　自降片酬是演员想要出演一部影片最大的诚意，但对于大导演不缺钱的剧组，就没什么用。
　　还有方法是不要脸皮“死缠烂打”，地球卡车司机在选露丝角色时，演员温斯莱特是疯狂的给导演写信：［我就是你要找的露丝］，卡车司机都无语。
　　最后本来也没有找到合适的演员，架上温斯莱特的自荐，就选择了露丝，机会有时真需要自己争取。
　　“如果能够与楚舜导演合作，一定会有不错的表现。”许汤谷好像觉得自己的话没有说服力，但又不知道说什么。
　　“我会认真考虑。”楚舜说道。
　　“麻烦楚导。”许汤谷又道：“如果需要，我可以先拍摄一段角色短片。”
　　角色短片一般是学校拍摄用来交作业的，比如去年北影表演学院，大四毕业题挑选《雷雨》、《一只马蜂》、《原野》片段，录制二十秒以上的角色短片交上去。
　　楚舜看着许汤谷，然后转身在深色的床头柜上拿起一摞文件，用燕尾夹叠区分叠一起，楚舜一份。
　　”这是《霸王别姬》段小楼的一部分台词，你可以拍摄个角色短片过来。”楚舜决定给许汤谷一个机会。
　　实际上，今日的试镜段小楼，的确是选择了另一位演员。
　　“四十八小时内一定给楚导发过来。”许汤谷有点高兴，语气带着些许上扬。
　　“那我不打扰楚导了。”许汤谷拿着剧本离开。
　　剧本不能外传也没有刻意提醒，许汤谷也是一位老演员，这点规矩还是懂。
　　除了喝认识的人聚餐，老梁、梁埔、史考等幕后团队再次聚拢，在吹哥提醒下，也安排一顿聚餐。
　　四年时间也是改变了许多，摄影蒋今就不再担任摄影退休了。
　　“我记得他也不到六十岁吧，这就退休？”楚舜询问。
　　“老蒋还不到五十。”史考道：“我听说，他的梦想是当一个废物，夫妻俩都挺有本事，老蒋买了一辆房车，自己改造，和他那口子，在全国乱窜，也就是这样压根联系不上人。”
　　成为一个有吃有喝的废物，楚舜闻言不由点头，这梦想仅次于进入上流社会，过着下流生活。
　　沈括亥还是江夕，楚舜纠结了两天，甚至于把两人又家来复试了一次，最终才决定选择沈括亥。
　　主要是档期问题，楚舜要把演员们送入京剧院，进行长达半年培训，基本功、身段以及对京剧的整体认知。
　　江夕方面经纪公司也在极度配合，表示自己基本上能空出半年时间，但有些必须出席无法推脱的活动，需要耽误时间。
　　相反沈括亥直接表示，别说半年，一年时间都没问题，简单来说江夕是输在经济条件上，都知道明星不单单是要养自己，还要养生活团队
　　在楚舜将沈括亥把送入首都京剧院时，后者表示一定会学个样子出来。
　　“无论什么行当，想要半年就学个样子是不可能的。”楚舜说道：“我的要求很简单，最好了解并且喜欢京剧。”
　　“别人不能，我肯定能。”沈括亥斩钉截铁：“我学东西很快，并且拍摄《荀慧云》时，学过一段时间，半年我肯定。”
　　楚舜表示不相信，但看他充满自信的样子，也没有说什么。
　　“感觉沈括亥有点二。”楚舜转念一想，有很二的感觉，才好调教，他对自己有信心，能够调教一个不疯魔不成活的程蝶衣出来。
　　是沈被送入京剧院的翻天，沈括亥妻子以“喜爱京剧文化，翻新京剧院”为由，捐助三百万。然后李院长为感谢爱京剧人士的捐款，颁了一个“特邀观众”证书，特权是平时可以进后台看见训练。
　　“相比之下，我真是太低调了。”楚舜说道。
　　电影还未开始，就给京剧院带来了实质的好处，李院长配合也更加积极。
　　首都京剧院借出五十多套戏服，都知道京剧戏服昂贵，还真不是历史附带意义，绣花手工缝制，也有机缝不过借给楚舜的都是好戏服。
　　民国时期梅兰芳一套戏服数万大洋，而今价格也未便宜多少，五十多套中最精致的是女蟒戏服，武旦戏双阳公主，大约七十多万。
　　楚舜完整的把戏服交给史考，几百万的东西说给就给，足以证明楚舜对后勤制片的信任。
　　史考感动吗？他不敢动，第一次接到这么值钱的道具，是真的小心再小心，保存工作做得妥善，不能褶皱，而且不要弄脏。
　　试镜第三天，楚舜收到了许汤谷发来的角色短片，他特意挑选了一场难度颇高的戏。
　　是段小楼带着菊仙离开，并且说出经典台词：“我是假霸王，你是真虞姬，让他栽培你一人去。”
　　“把剧本看了很多遍，的确下了不少功夫。”楚舜看完后对于试镜的表演有点改观，思索后选择许汤谷。
　　通知签约后，将许汤谷也送进了京剧院。
　　《霸王别姬》演员阵容正式确定，楚舜接受专访。
　　并非是纸媒报刊的采访，而是纪录片罗伯特的幕后采访，经过第一部纪录片的反馈结果，罗伯特总结出来，多采访楚舜才是正途。
　　“楚舜导演，你有没有担心过所选的演员不符合预期。”罗伯特询问。
　　“为什么演员会不符合自身逾期？”楚舜闻言反问：“所有角色都是我进行考量之后筛选的。”
　　罗伯特被反问得有点懵，好像说得有道理，随即回神。
　　“一个演员和角色到底契不契合，方方面面，有可能会在试镜时出现错误。”罗伯特道。
　　“还会出错？”楚舜仿佛听到了什么天方夜谭，但随即又收拾好表情，干咳了两声。
　　他道：“我的话没有针对其他导演的意思，主要我找演员都是感觉，一眼看待行就是行，不行就不行，不会纠结选择谁，至少目前为止没有出现意外。”
　　罗伯特闻言都不知道把楚舜归结于经验丰富，还是天赋异禀，最后想了想还是忠实的录制，其他等《随电影2》上映，学者们再去挖掘。
　　“你中文好多了。”楚舜说道：“虽然有些奇怪的口音，但至少能够交流。”
　　“瑞亚的中文学得才好。”罗伯特道：“瑞亚特意找来了孔子学院的老师单独辅导。”
　　楚舜寻思着之前瑞亚在他面前蹦跶，也没说中文。
　　瑞亚目前的身份是，通臂拳全球大使，孔子学院优秀学生，汉语推广大使，之所以前面没用中文交流，是想学得更好后，来个惊喜。
　　结果——被罗伯特给泄底。
　　“那么我最后一个问题。”罗伯特询问：“拍摄《黑客帝国》演员们也有半年的动作戏训练，《高山下的花环》演员有近一个月的军营生活，现在《霸王别姬》又是半年的学习，楚舜导演是认为，在饰演特殊职业角色时，演员最好拥有专业技能吗？”
　　说这话，楚舜想起了地球上身材仅次于他的彭于晏，拍摄《海豚爱上猫》通过海豚训练师的正式考核，《听说》学手语，《近在咫尺的爱恋》学拳击，《翻滚吧！阿信》学体操选手。
　　“不是最好，是必须。”楚舜说道：“演员的职责是尽可能的刻画好角色，如果饰演一位外科手术医生，动作临时模仿，在真实度上会打折扣，电影中绝大多数时是沉浸的艺术。”
　　罗伯特记录下来，《随电影2》他准备剪两小时。
　　相比演员，取景地并不好办，《霸王别姬》拍摄地点除开京城制片厂，还多恭王府和梅兰芳故居、北师大辅仁校区。
　　制片厂就不说了，本来是做这行当生意，梅兰芳故居和北师大在报上［楚舜］这块金字招牌后，都没问题。
　　难就难在恭亲王府，是国家重点保护单位，一级博物馆，搞不定。
　　“楚导，我找到了文旅部的人，真的申请不下来，恭王府在京城的文化重要程度仅次于故宫。”外联制片刘关张说道。
　　别误会刘关张是一个人，刘爸很喜欢三国演义，并且特别崇拜曹操，所以给孩子取名为刘关张。
　　是不是感觉逻辑不对？也没不对，因为刘爸时不时可以打刘关张……
　　回到正题，此次外联制片是第一次与楚舜合作，之所以选择刘关张，是因为他是京圈人，方方面面都有关系。
　　恭王府刘关张不仅走了官面的流程，私人关系也找了，都没用。
　　地球上《还珠格格》后，再没有电视剧能成功申请。而元地星，因为在07年拍《大清历》，损坏了石砖，难上加难。
　　“我有个备用建议，楚导您可以听听。”刘关张提议：“都是王府，在睿亲王府拍摄，楚导您觉得可以吗？”
　　睿亲王府有新旧两座，新的现在是二十四中学，旧的变成景区普渡寺，的确更加好租借。
　　“睿亲王府达不到我要的感觉。”楚舜摇头，随即问：“恭亲王府是什么官方部门管理？”
　　“文旅部。”刘关张闻言知道楚舜要自己打电话过去说，提醒了一句：“楚导这件事儿，不好办。”
　　前面京剧院留了司长周秘书电话，打通后说清了状况。
　　周秘书那边说：“恭亲王府的确是上面发话，要保护文物，所以不允许任何剧组取景，前不久连央视拍摄纪录片想过来取景，也没通过审核。”
　　“况且恭亲王府每个月接待的游客也非常多，经济方面能够做到自供自足，如果租借一两个月的话，保存维修方面都需要特别注意。”
　　“不过是楚导拍摄《霸王别姬》，也是宣传传统文化，我请示一下上面。”周秘书说完挂断了电话。
　　如果是真的完全没有商量余地，那么周秘书的话，说话的方式都会不同，翻译刚才周秘书，“借恭亲王府很难，我帮忙努力一把”。
　　更直白的说，是让楚舜承文旅局的人情。
　　或许听起来很不可思议，文旅部虽说不是直接管理娱乐圈的部门，可也算是在大方向的管理，还需要一个导演承情？
　　其他导演不需要，但楚舜真需要，文旅部有很大的任务，是为增强和彰显文化自信，以及推动文化和旅游业发展，向国外宣传是重中之重。
　　楚舜即便是四年没有拍摄新电影又如何？
　　回归消息，轻轻松松登上三十七个国家和地区的推特热搜，夸张得一塌糊涂，万一国家要是有什么文化传播任务，有人情在，邀请楚舜来组织，也能够没更好完成任务。
　　又或者要发展什么旅游产业，想想西西里岛，去年去西西里的旅游人数首次超过了罗马。
　　而来西西里岛的人，根据意大利旅游局公布出来的数据，有五成或多或少，受到楚舜意大利三部曲的影响，备注还有一成冲着泰坦尼克号度假区。
　　楚舜也想明白其中弯弯绕，对刘关张说：“恭亲王府是5a景区，请个专业的保护公司，这方面你去找人。”
　　一个电话就搞定了？
　　刘关张之前可是跑上跑下请吃饭，都没有用，转念有一想之前也是拿出［楚舜］这块招牌也没用啊。
　　“我知道了，看来恭王府只有楚导才能租借到。”刘关张能够在京圈混得风生水起就不可能是傻人，在心里琢磨了会，想透了。
　　也大概两天后，楚舜接到恭王府馆长的电话，商谈租借细节，作为外联制片的刘关张前去商谈。
　　“恭王府租赁价格太便宜，基本上等于白送。”刘关张商谈完细节后忍不住感叹，导演的声望在国内是真的大。
　　半年时间说短也短，说长也长。
　　对于楚舜来说很短，《霸王别姬》前期工作完成了，他只需要偶尔去京剧院看许汤谷和沈括亥的进度。
　　许汤谷是大武生，所以在练“架子”时，还增肌了，显得稍微壮实一点。
　　期间姐姐30+的节目开始录制，邀请的三十位姐姐要么以前很著名现在没什么名气，要么是白老师这样居于二线，要么是港台方面的女星，三个女人一台戏，三十个女人大戏班。
　　播出首期，攀上许多热搜。
　　第二期热度更深，并且空降到榜首的话题，还和楚舜有关联。

第357章 开拍！
　　节目组在第一期结束后，有个任务，是让姐姐们录制宣传短视频录制，是一段简单的舞蹈，简单到即使四肢不协调的人都能在短时间内学会，视频结尾是家人或朋友的加油鼓劲。
　　多数姐姐都叫上丈夫或者子女，白老师没有丈夫和子女，于是让芮樱加油，而楚舜知道消息后，主动请缨出镜。
　　主动请樱，谐音梗是要扣钱的。楚舜第一次在综艺节目中的露脸只有一句话：［白老师是一位宝藏姐姐，希望大家可以多多挖掘。］
　　本来第一期录制，因为性格挺好，说话温温柔柔，和其他姐姐关系都不错。
　　至少没有人阴阳怪气白老师，在录制二期时，因为视频更加成为姐姐们聊天的核心之一，主要是姐姐们也会看其他人的跳舞视频，往小了说是关注一番，往大说就是了解其他竞争对手。
　　“我特别喜欢楚舜导演，《泰坦尼克号》拍摄得是真好。”
　　“露丝冠上杰克名时，我心一触，一直觉得我不是感性的人，但还是有点想哭，楚舜导演是真的会。”
　　“小白白你和楚导的关系这么好，楚导有没有女朋友？”
　　“楚舜是我最喜欢的导演，超级全能感觉什么题材都能拍，并且能拍摄得极好。”
　　其中在第一期和白老师相处的不错的大长腿姐姐，询问道：“我记得校长是非常反感综艺节目，大概是几年前我看到新闻，有节目出上亿的通告费，校长都拒绝。”
　　上亿通告费听上去很多，但其实并不是一次性给，一般来说都是分五次，首次大约两千万左右，其他的随着节目开播，代言和广告盈利再给。
　　目前三顶流苏周赵，都可以拿到这价格，甚至于还能再向上升，可能拿这钱的导演，仅仅只有楚舜一人。
　　“也不是讨厌，鱼校长做事非常随性。”白老师道：“参加综艺很麻烦，所以才会拒绝。”
　　不得不说，白老师真了解楚舜，后者的确并非是刻意低调，也并非讨厌综艺节目，主要是上综艺就挺麻烦，有这个时间吃一碗泡面不香吗？
　　至于通告费，楚舜压根不缺钱，在全世界撒币的他，在乎？
　　“即使是这样，校长也没有在综艺上露脸啊，白白你和校长的关系铁定很好吧，我记得《杀死比尔》，白白演的那个岛国社团大佬对不对。”大长腿姐姐目光写满了羡慕。
　　“因为以前我是北影台词老师。”白老师笑道：“鱼校长是天生的大导演，非常坚毅，即使首部作品口碑票房双崩盘的情况下，还是认为第二部作品能百分之百成功。我从鱼校长身上学到了挺多东西。”
　　为什么说白老师很温柔，因为据她了解，楚舜从来没有在公众面前说《六格》失败后所承受的压力，招募不到演员，差点被退学等。
　　白老师放弃高级讲师评价，反之请假去岛国拍摄，楚舜之所以和白老师关系好，其实和这件事有关，可白老师在镜头前却反之提及自己在楚舜身上学到东西。
　　＃姐姐们都爱楚舜＃，节目讨论起楚舜，无论是歌手、演员亦或是主持人，真假都会表达崇拜，故此才有这样一个热搜。
　　2032年5月26日，后天是沈括亥和许汤谷出狱——哦不对，是出院的日子。
　　半年集训时间到，但今天楚舜却在欧洲，并是欧洲非常不知名的一个国家——塞尔维亚。
　　塞尔维亚说真的，楚舜听这名字，还以为是非洲的某个国家。
　　其实叫维亚的，还有个拉脱维亚也是欧洲的，拉脱真是个好地方，女多男少，并且妹纸都挺漂亮，某次阅文作者别人家的小猫咪去玩，差点没回得来，符合名字。
　　拉脱——脱拉，打住不开玩笑了，经常地图上看见的维亚、尼亚、亚这类词汇，其实都是闪含语系翻译，具体用法有区别，大概意思是“地”，用法就是秦地、蜀地。
　　楚舜之所以会接受，是因为塞尔维亚和华夏有非常友善的外交关系，虽说国与国之间没有永久的友谊，但至少目前是友谊阶段。
　　接待楚舜的是塞尔维亚文化和信息部的部长，待遇是杠杠的。
　　“欢迎楚舜导演来到塞尔维亚。”部长说道：“我们国民也特别喜欢楚舜导演的电影，票房累积排行榜上前三名分别是《美丽人生》、《黑客帝国》和《泰坦尼克号》。”
　　塞尔维亚的电影？楚舜完全不记得塞尔维亚有什么著名的导演或者演员。
　　唯一记得的一部叫《马拉松家庭》的电影，被很多营销号誉为“或许是电影史上最经典的影片”，前世楚舜自己经常写营销文章，没想到终日打鹰被鹰啄瞎了眼，电影质量只算是中上，并没有南斯拉夫没有解体时拍摄的《地下》好，论荒诞和战争，在世界影史能够进入前三。
　　说起来，楚舜前面被抽选项还出现了这部电影，但最后是《霸王别姬》。
　　楚舜和部长聊了一会，基本可以确定，后者压根就不懂电影，只不过作为文化和信息部的一把手，电影方面是归他管理。
　　通过外交部邀请楚舜来，其主要原因是塞尔维亚要组办第一届新麦卡尼科国际电影节。
　　邀请楚舜作为第一届新麦卡尼科国际电影节组委会特别主席，大概类似于创办人的身份，也就担任一次。
　　国家组建的电影节，创办人是外国人，塞尔维亚也很无奈，可无奈又有什么办法？塞尔维亚连拿得出手的演员都没有更别提导演。
　　国际电影节最主要是要名气，哪怕是在北欧圈，也至少要让附近的克罗地亚、黑山、匈牙利、索菲亚、北马其顿国家知道，能够吸引其他国家电影才行。
　　至于为什么叫新麦卡尼科国际电影节，是因为曾经组办过一个，在偏远小山村麦卡尼科举行——库斯坦多夫国际电影节，被誉为“世界上唯一没有红毯”的电影节，最好奖项金蛋奖。
　　但举办了十几届之后，就……二零三二年再次筹备，还特别邀请来国际大导演。
　　为什么塞尔维亚这种不知名的小国家也要办电影节，因为只有艺术才能赋予旅游价值，多的不说，提及多瑙河很多情侣或者游客都热衷于去维也纳打卡拍照，但谁知道多瑙河有五分之一在塞尔维亚境内？
　　谁去塞尔维亚看多瑙河？没有人，说句不好听的，真是维也纳多瑙河很美？并不是，而是因为华尔兹之王斯特劳斯所写的《蓝色多瑙河》，是因为维也纳作为音乐之都，有太多的大师在多瑙河畔留下足迹。
　　维也纳多瑙河的美，是艺术人为赋予的，所以能够看到的是举办电影节，其实还有塞尔维亚对音乐学院的扶持。
　　塞尔维亚全国八万多平方公里，只有山城的大小，但人口却只有山城的四分之一，七百多万左右。
　　总体来说人口密度比较小，对于楚舜的到来，可以说是全国上下的轰动。
　　“楚舜导演第一次来我们国家，《泰坦尼克号》拍摄得太好，唯一缺点是票价太贵，其他电影只要400第纳尔，楚舜导演的电影要450。”
　　“最近楚舜导演为什么没有拍摄新电影？”
　　“听说是生重病退休休息了几年。”
　　“生病了？难怪不到三十岁就休息了。”
　　塞尔维亚的国民不少人讨论，要说这国家的商人也真是人才，楚舜拍摄的电影，以及兹勃拍摄的电影，票价都会增加。
　　这不就和国内很多院线的老板差不多了吗？真是一点也没有欧洲绅士的品质。
　　因为塞尔维亚没有加入欧盟，所以流通货币并非欧元，而是货币第纳尔，换算成软妹币大概是100第纳尔六块五左右。
　　从电影票价就知道，塞尔维亚虽说地处欧洲，但是消费水平不高，一百块就能吃一顿大餐。
　　实现回到贝尔格莱德十圣酒店，部长给楚舜安排的住址是此地，十圣没有旁边希尔顿规模大，但房间舒适度更佳，价格也稍微贵于希尔顿。
　　“李哥按照你这样说，塞尔维亚就没有什么好玩的地方？”楚舜询问。
　　“相比旁边的匈牙利，要旅游的话，的确没什么推荐。”李哥说道。
　　这位李哥可不是打游戏的李瓜皮，是华夏驻塞尔维亚大使馆的大使，司级干部。
　　大使馆就在贝尔格莱德的乌日策大街，由于塞尔维亚方是通过外交部邀请楚舜，“致华夏外交部，华夏有八千年优秀的文化，希望能够有文化交流，而楚舜导演我国最喜欢的导演……”巴拉巴拉，后面还有三千多字，不全部把写出来了。
　　楚舜完全可以拒绝，像前面建国八十周年献礼电影，楚舜都拒绝执导了也没事。
　　可他答应了，所以外交部也是投桃报李，也交代给大使馆任务，一定要保护好楚舜的安全。
　　“李哥在这边多久了？”楚舜好奇一问。
　　“两年前才被派过来，以前在法兰西的领事馆任职公使衔参赞。”李哥说道。
　　参赞可以理解为大使助理，在法兰西的公使衔参赞应当也是正司级，被调来塞尔维亚虽然是平调，可相当于是封疆大吏，再待几年后调回过来外交部，副部级有望……咳咳，这个不能说太多。
　　李哥今年四十多岁，感觉很有前途，楚舜第一个感受到，有兵哥哥保护。
　　没错，大使馆指派了两位警卫员保护楚舜，塞尔维亚政局也挺安全，其实没必要如此大动干戈，也是充分表达对楚舜的重视态度。
　　第一届新麦卡尼科国际电影节，举办还是挺成功，由于塞尔维亚提前三个月宣布了组委会特别主席，所以还真吸引了不少国外的学生导演。
　　其中有二十部报名电影的导演都是学生，四年来还有一件重要事件之前遗漏，金鸽奖真的国际化了。
　　全球三十多个国家，116所电影大学（专业），加入了金鸽联盟，类似于常春藤联盟这种，这一百多所大学角逐“楚舜导演鼓励奖”。
　　四年来金鸽奖分别由岛国、加拿大、美利坚、华夏获得。
　　电影节上，楚舜获得了第一届的“金双头鹰奖杰出贡献”，双头鹰是南斯拉夫的象征，在欧洲的很多国家都能看见，受拜占庭帝国影响很重。
　　“新电影要拍摄了，所以要回国，有机会再来游玩。”
　　楚舜婉拒部长的邀请，在电影节结束后，就坐上飞机回国。
　　［第一届新麦卡尼科国际电影节，我国导演麦卓，拍摄电影《回顾一生》，获得电影节最高奖项金双头鹰奖。
　　该奖项是塞尔维亚国创立的一个电影节奖项，邀请导演楚舜作为第一届特别主席，楚舜导演对电影《回顾一生》称赞不易，并评价麦卓为影坛少罕见有思考的女性导演。］——《德国新创娱乐》
　　［楚舜导演成为首届新麦卡尼科国际电影节组委会特殊主席。］——《罗马时报》
　　……
　　看着桌上十几份报纸，说句实在话，部长心里清楚，他们国家没参加欧盟，如果不是邀请楚舜，压根不会有这么多欧洲国家报道，至少意大利什么奖都没有捞到的话，是不会关注的。
　　“有机会多邀请楚舜导演来两次。”塞尔维亚文化和信息部的部长喃喃自语。
　　随即开始筹备宣传计划，一个电影节的宣传要让部长来筹备，听起来很夸张，可这涉及到“文艺扬国，丰富旅游资源”的国策。
　　塞尔维亚花钱在其他国家报刊上发表的内容是［首届新麦卡尼科国际电影节本届电影节在塞尔维亚南部举行，将持续至22日，来自21个国家的30部电影将竞争电影节的金双头鹰奖。
　　首届由国际导演楚舜作为指导，电影节遵循“坚持最原始的电影艺术”的主旨，为世界选择更具有艺术的电影。
　　楚舜导演评价：“新麦卡尼科国际电影节是最有潜力的电影节。］
　　具体楚舜有没有这样说，就不重要了，回到京城的楚舜，举办开机仪式，《霸王别姬》演员全部到场，华语的巅峰之作开始拍摄了。

第358章 预料之中的顺利
　　还记得《随电影2》纪录片导演罗伯特·库杰拉为什么改名为罗伯特吗？
　　因为纪录片之父罗伯特·弗拉哈迪是他偶像，他也想成为弗拉哈迪样的纪录片导演。
　　可近几年，罗伯特完全丧失了热忱，随随便便讲课，然后出书就能挣钱，理想是什么？四年没有再拍摄一部新纪录片，论文倒是写了不老少。
　　在霸王别姬剧组开始运行后，罗伯特感觉自己似乎找回了拍摄纪录片的“初心”。
　　“成为纪录片导演，把唯一、独特、特殊、即将消失的事物，用最真实的手法记录下来。”罗伯特动力十足。
　　可以预见的是，学术界等待《随电影2》已久，并且比起第一部，这一部还涉及到配乐、配音、剪辑等多方面。
　　光是剪辑都有草剪、精剪、字幕、音频合成，很多干货，在楚舜不参加学术交流的情况下，罗伯特至少又会成为学术界的宠儿，届时不知道“初心”能坚持几天。
　　“很好今天就到这里，辛苦了。”楚舜宣布第一天拍摄结束。
　　闻言，整个剧组都松了一口气。
　　“楚家班”的幕后职员好久没和楚舜合作了，有点不喜欢这高强度。
　　即便是副导演的老梁都感到有点吃力，明明四年没拍摄，为什么能无缝衔接，一点也不手生。
　　老梁自己拍戏，四年时间感觉自己可以了，他都进化了，今日下来感觉是他想多了。
　　”呼——”许汤谷内心深吸一口气，不让自己脸色露出丝毫疲态。
　　为什么这样呢，是想让导演知道，他完全能够跟上频率，他才是真正影帝的胚子！
　　“楚导今天辛苦了。”许汤谷特别跑到楚舜面前转悠。
　　“今天好好休息。”楚舜看着一脸精神的许汤谷，说道：“毕竟四年没有拍摄了，所以我想着先和大家熟悉一下，明天大概会辛苦些。”
　　“？”
　　“？？？”
　　出现两行问号，头一排是许汤谷，脸上轻松的表情有点僵硬，明天还更辛苦，这拍戏强度，比他呆过的所有剧组都大。
　　举个例子，其他剧组演员拍戏NG，休息十几分钟找找状态，这边是几分钟找状态，或是等道具组把道具还原就直接开始。
　　后者一排问号是路过听到两人对话的幕后职员，感觉这和几年前的进度差不多了，明个儿更快？
　　几年过去了，导演更快了，可有时候男人太快也不是好事啊。
　　“看天气预报有雨，所以明天有雨，所以明天大家注意天气。”生活助理史考出声提醒。
　　“收到”、“史导也是”、“明天多备一件外搭”等，史考作为生活制片是越老越细心。
　　很多人觉得生活制片也没什么卵用，不过就是后勤管理，说个生活制片不给力的事例。
　　在拍摄《功夫足球》时，是剧集版本，张卫健主演的版本，改编自星爷的少林足球。
　　请了三百名群演，而盒饭准备330份盒饭，听上去很够，可当群演拍戏并不轻松，所以男性群演需要两盒才能吃饱。
　　盒饭没有买够，其实还没什么，把事说清楚，让前面排队的人先吃饱，没拿到的马上订购，再主演们出来好好说两句，也没什么大问题。
　　问题在于，《功夫足球》剧组生活制片处理手段很神奇，当意识到盒饭不够，规定后面的人只能拿一盒所。
　　所造成的结果，的确所有人都吃到盒饭，但百分之六十的群演都没吃饱，于是乎出现“罢演风波”，零三年时还闹挺大。
　　史考准备的盒饭不仅照顾到主演们的口味，在够吃的同时，也不会多出很多盒饭浪费掉。
　　“很不可思议。”镜头对准自己，罗伯特道：“我自身也是一位导演，几年没拍摄也会生疏，但楚舜导演的回归首次拍摄没有一点生疏，我判断这或许是操木偶拍摄手法的特殊性。”
　　接近着罗伯特又把镜头对准演职人员，离开稍微晚点的都被访问了，其中包括菊仙扮演者芮樱，和BT张公公扮演者管案。
　　今个儿没拍摄张公公的戏，是管大爷自己来剧组，主要他也是半个票友，虽说更喜欢黄梅戏，但也对京剧题材感兴趣。
　　“管老是第一次出演这种变态角色吧。”芮樱主动搭腔。
　　她前面和管案没有联系，但她有点和楚舜类似，对德艺双馨的老艺术家非常尊重。
　　“《让子弹飞》中师爷可不算个好人。”管案笑呵呵回答。
　　“芮樱沉吟片刻后道：“我看完电影，对汤师爷印象还挺好的。”
　　“是观众缘。”管案道：“有些演员就是观众缘好，无论演什么角色，出现是镜头面前都讨厌不起来。”
　　把所有一切都归功于观众缘，管大爷也是够低调。
　　管案看着芮樱道：“你的观众缘就很好。”
　　芮樱闻言有些小开心，这是来自于老前辈的肯定，收拾好水杯、小书包等东西，离开恭王府。
　　小书包是芮樱一直让生活助手携带的小零食，有海带条、辣豆干、亲嘴烧、鱿鱼丝等她爱吃的零嘴。
　　恭王府作为5a景区，机位设置以及轨道安排，都是工作人员下安置，拍摄完后也有工作人员留下值班。
　　并非是担心景区管理人员做些什么，而保证剧组的道具没有对王府造成损坏，先小人后君子。
　　楚舜先回了酒店，然后被芮樱的电话叫到王府井，一同还有白老师。
　　“庆祝白老师今天杀青，所以我坐庄，请客吃饭。”芮樱笑嘻嘻的说。
　　白老师被楚舜邀请来客串，演程蝶衣的母亲，只有三场戏，头一天楚舜就把这三场戏拍摄完，主要是白老师还要参加综艺节目录制，不耽误时间。
　　“今天又准备给我们安利什么好吃的？”白老师笑问。
　　“一家老字号的本帮菜店，老板一手青鱼下巴甩水直接把我征服了。”芮樱道。
　　“这道菜很难做。”白老师道：“鱼唇火候难把握，听你一说，我肚子都在咕咕叫了。”
　　“是吧是吧。”芮樱显得开心。
　　本帮菜并非本地菜的意思，这个词是单指沪菜，魔都自古繁华，所以一早就有苏帮菜、徽帮菜，为了区别于这些外来的帮菜，沪菜自称为本帮菜，有魔都正统之意。
　　一行三人，在饭桶带领下，四十多分钟后抵达，主要是有点堵车。
　　味道的确不错，白老师吃得挺开心，但楚舜觉得浓油赤酱还不辣，并不符合他的味蕾。
　　不过饭后芮樱付款时，店老板告知一件伤心的事，因为生意问题饭馆将要关门了。
　　手艺好的店，真不一定能挣钱，楚舜想着可以通过自身影响力帮忙宣传一下，但也仅仅想想，不会付诸行动。
　　楚舜本质上也不是个乐于助人的人。
　　吃了饭，三人在路上闲逛一会，扮相上都有乔装，再加上大晚上视线不明，也不会被人看出来。
　　白老师见芮樱一直闷闷不乐，她出声：“小樱安利的店，真的没有一次让人失望过。”
　　“嘿嘿。”芮樱闻言情绪高了一些，然后就道：“人生最悲剧的事情，就是喜欢吃的饭店关门。”
　　她最喜欢吃的店铺还挺多。
　　“比这事更悲剧的事情还很多，像［啊哦，你来晚了，分享的文件已被取消了，下次要早点哟］。”楚舜随口接了一句。
　　芮樱都是问号，她有些听不懂，但白老师却秒懂了楚舜的意识，噗嗤笑了。
　　“其实也有解决方法，把符号=后面的数字复制到ht123tp123:123//pan.ba123idu.co133m/sha123re/ho123me133?uk=就行。”白老师当即说出了一个小技巧。
　　去掉数字。
　　“！！”楚舜感觉白老师太懂了。
　　“什么意思，我有点没懂啊。”芮樱没有秒懂，还有救。
　　没有逛多久，就返回酒店，到各自的房间，白老师明天还要飞回星城，录制节目。
　　翌日，如楚舜说的那样，节奏更加的快，不少龙套都跟不上。
　　中午休息时间，沈括亥拿捏着身姿，回到保姆车上，因为取景地是京城，酒店就订在泰富酒店，不在附近，要休息只能在车上休息。
　　他夸下海口，说半年要学个样子出来，结果——也算是有“半个样子”，归功于前面的底子。
　　荀派的旦角更多是俏皮、妩媚，突破京剧固有形式，更加贴合生活中的少妇、少女。沈括亥请教京剧院的名角儿，《霸王别姬》却是梅兰芳的经典曲目，从剧本来看，也更加偏向于。
　　梅派旦角是英气和雍容，梅兰芳把青衣、花旦、刀马旦三合一，沈括亥到的确是学到一些味道。
　　在车上拿着平板电脑，细品梅葆玖的京剧视频。
　　梅兰芳大师，因为年代久远，没有详细的影像资料了，梅玖葆作为梅兰芳之子，应当算是比较贴切。
　　拍摄有条不紊的进行一个月，又是剧组结束一天忙碌。
　　“唉——”吹哥重重的叹气。
　　“叹什么气。”楚舜正好听见随口询问了一句。
　　“楚导你看这儿。”吹哥指了指自己头发。
　　才四十多岁的吹哥已有英年早秃的迹象，吹哥继续道：“明明我爸我妈头发挺多的，为什么到我这基因就变异了，楚导你是不知道啊，我粉丝都叫我秃发吹。”
　　“粉丝？”楚舜诧异询问：“你还有粉丝？”
　　既不是演员，又不是导演。
　　吹哥解释下，他是著名的娱乐圈爆料大V，经常会爆料，当然吹哥以趣味性为主，很懂分寸，目前已有八十多万关注。
　　其实那也不叫粉丝，因为关注的人不是馋肉体，而是馋明星八卦。
　　“做完我开直播，和粉丝们聊聊。”吹哥道：“以前叫我吹爷，现在是秃发吹，爱真的会消失。”
　　“据我所知，爱只会转移，不会消失。”楚舜道：“秃发吹，有可能是粉丝对你的爱，秃发在古代是一个比较尊贵的姓氏。”
　　楚舜道：“你知不知道著名的秃发皇后，还有秃发王，秃发氏出了三个王。”
　　“他们为什么不叫你秃头吹而是秃发吹？”楚舜反问：“如果这都不是爱，还有什么好悲哀。”
　　“呃——”吹哥表示：“我悟了。”
　　表面上是悟了，但内心吹哥知道，这铁定又是导演忽悠人，前面说月球比元地星大，一本正经的胡说八道什么月皮层。
　　吹哥觉得几年前，他也是太天真，居然真的相信了，还有一次教育女儿时候说——那场面相当尴尬。
　　导演最喜欢一本正经的忽悠人，吹哥还见过楚舜忽悠瓦伦蒂娜。
　　大概是晚上，吹哥无聊上网一查，发现居然真有秃发皇后以及秃发氏，不是在忽悠人？

第359章 霸王别姬杀青！
　　“表情不对，重来。”楚舜对沈括亥说。
　　“NG三次了，能不能找到状态。”楚舜下一句是想说，要是不能，我给你说说戏。
　　但后一句还未说出，沈括亥当即说道：“楚导给我十几分钟，我再找找感觉。”
　　“行。”楚舜磨出手机，看了看时间，询问：“十五分钟够不够。”
　　“一定够。”
　　沈括亥走到一旁摄影棚，开始研读剧本，结合前后角色情绪起伏。
　　楚舜也没闲着，而是抽空检查道具，前面群演的服装太浮夸，被批了一顿后，服化道的职员精细了许多。
　　虽然楚舜发微博说，如果拍不好如何如何，实际是憋着大招，从严谨程度来说，对于这部华语电影的巅峰之作，楚舜打起了十二分精神。
　　“这个盔头，怎么有点不对？”楚舜琢磨。
　　他询问道具：“这里珠花和绒球是不是小了点。”
　　“这是京剧院借来的实物。”道具组的头头马上回答。
　　楚舜还是感觉不对，打电话询问了李院长，然后得到了答案。
　　盔头也就是梨园演员们所戴的冠、盔、巾、帽统称，都是有一定的规格安排和演变。
　　冠一般是戏曲中帝王、皇室所戴。楚舜打电话询问李院长之后，京剧院李院长给出来答案，盔头发展是有演变的，民国时期项羽所带的盔头，的确绒球和珠花更大。
　　而民国时期的盔头，京剧院也有，但却属于收藏品，一来比较老久，二来也容易损坏，所以楚舜就借来让道具组做一个一模一样尺寸的盔头。
　　饰演袁四爷的演员叫关渔山，也就是在试镜时说，“这角色不是专门为我准备的吗？楚导相信我，我可以本色演出”的那个。
　　“小亥别憋了，要不然你去向楚导问问，我以前在报纸上见到过，说楚导非常会分析角儿。”关渔山说道。
　　“主要是你这样硬憋儿，我感觉有点类似于便秘。”关渔山道：“弄得我想去厕所。”
　　“……”沈括亥一时之间感觉不到，眼前的关爷到底在关心他，还是嫌弃他。
　　“谢谢关爷，我自己再想想，这段程蝶衣想要自杀，然后被袁四爷制止，这是很重要的一段情绪，楚导要求高很正常。”沈括亥沉思后说。
　　关渔山并没有出演多少影视剧，但在圈内地位还挺高，是电影家协会主席团委员，因此沈括亥言语间透露着尊重。
　　“这孩子，倔强。”关渔山也没多劝，也提溜个小茶壶，休息品茶，刚才的戏是他和沈括亥的对手戏，自身表现很好，还被楚导赞赏了一句，不过也不能掉以轻心。
　　满族有八大姓：佟、关、马、索、赫、富、那、郎，地球娱乐圈的那英、关晓彤、关之琳、佟大为都是满族人，有种说法娱乐圈是国家为了安抚给满族遗老遗少，所以给其治理的部门，稍微有点常识的人都不会相信这谣言。
　　看看广电和新闻出版总署的历任领导就懂，也不想想兔子靠什么起家，娱乐圈是宣传重地，兔子会不知道宣传的重要性？只能说在民族大团结下，满族的确在娱乐圈有不少的耕耘。
　　言归正传，沈括亥冥思苦想好几分钟，还去显示屏上观察自己的表演，都找不出问题。
　　关渔山刚才的归纳真恰当，眉宇紧锁双眼坚定，真的有点类似便秘。
　　苦想无果后，沈括亥返回找到了导演，他道：“我感觉楚导说得很对，表情的确有点问题，但具体问题在什么地方，我找不到。”沈括亥毕恭毕敬道：“请楚导指出我的不足。”
　　“虞姬为什么要死？”楚舜先是询问了一句。
　　如果是平时听到这句话，还以为是历史问题，但对剧本滚瓜烂熟的沈括亥瞬间就反应了过来。
　　“这是程蝶衣问段小楼的话。”随即沈括亥沉思，他清楚这段话的剧情是，程蝶衣虞姬这角儿被抢走，段小楼让程蝶衣服个软，只要服个软就能继续演虞姬。
　　程蝶衣反问：虞姬为什么要死？
　　“从一而终。”沈括亥回答：“因为从一而终，如果服软，按照别人说的那样改戏，虞姬就不是虞姬了，程蝶衣这角色从小就对戏不疯魔不成活，他不会允许自己这样演。”
　　“表面一层对了。”楚舜点头，沈括亥闻言表情一皱，还有里子一层？
　　楚舜继续道：“其实虞姬为什么会死，已通过段小楼的口说出来了，［你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。］”
　　沈括亥闻言眼前一亮，感觉通明了：“因为程蝶衣走不出戏，戏是他的一切，他就是虞姬，所以在这里程蝶衣之所以要自杀，除了绝望的神情，还要有一点殉道的归宿感，真虞姬在乌江随着霸王自刎，当霸王死了，他也当如此。”
　　“我知道怎么演了。”沈括亥显得格外高兴：“程蝶衣最绝望的神情，并非是自刎那一刻，而是在被袁四爷制止，告知这把剑是真家伙时，才是最绝望的时刻，梦醒了。”
　　楚舜张口还准备说两句，没想到沈括亥没完没了：“刚才身段也有点问题，我太想表达出这半年来学习的成果了，太刻意。”
　　“程蝶衣当时不仅喝醉，还情绪不稳定，所以我步调应该摇曳些。”
　　沈括亥不知道是脑补能力强大，还是悟性高，反正是唯一一个让楚舜话还没有展开说，就已无话可说的演员。
　　“知道举一反三，不错。”楚舜脸上表情没有丝毫变化。
　　继续拍摄，纪录片和《霸王别姬》的进展都非常顺利，金乌落下，玉兔东升，时间不知不觉来到十一月份，入冬了。
　　距离楚舜宣布回归，已过去快一年了，豆瓣小组有一层专门留言盖楼。
　　1楼：又是霸王别姬没杀青的一天。
　　2楼：没杀青。
　　3楼：感觉回归后，校长的拍戏速度变慢了，今天也没有。
　　4楼：校长也是人，是人都要慢慢进入状态，否则你以为很多中年男人为什么喜欢前戏？你以为他是怜香惜玉，其实是在等药效起作用，《霸王别姬》只要有《甜蜜蜜》七分我都能接受，慢一点也就慢一点。
　　5楼：楼上的生活阅历真丰富，《甜蜜蜜》这么多年过去了还是华语爱情电影前三，别对校长太苛刻，反正《霸王别姬》我决定买票支持。
　　6楼：依旧没杀青。
　　……
　　几个月间娱乐圈有大变动，主要是女星方面，白老师通过《姐姐30+向前冲》综艺，直接成为了一线，人气暴增。
　　微博数据有个比较明显的提升，从三百多万，变成八百多万，关键是粉丝粘度非常高。
　　发一条消息，平均留言数量十五万左右，是其余同等粉丝数量多都六七倍。
　　或者换句话说，不少粘度高，是白老师的关注度水分稍微少些。
　　白老师在节目中，偶尔开车，经常说话把同队的姐姐们撩得脸红，许多女粉丝高呼“老攻”。
　　相比地球上的浪姐，元地星的这档节目是红遍整个亚洲，岛国和h国、泰国三个国家还购买了综艺版权，白老师作为节目播出时国内人气最好的三人之一，在岛国的热度却远超另外两人。
　　人气水涨船高，有更多的片约和商业邀请，白老师秉承着接戏挑剧本，商业代言看价格，选择性的接拍一部大女主电视剧，两个广告代言。
　　最厉害的当属联合国妇女署，邀请白老师担任联合国妇女署的亲善大使。
　　妇女署负责人说：“白女士，优雅知性并且幽默，是我所见最优魅力的女性。”
　　当然人红是非多，网络上也出现了白老师许多黑料，没有任何一人当红明星没人黑，除非达到楚舜地步，并且还有数百座学校作为护身符。
　　一个月前，白老师还来霸王别姬的剧组探班，当时楚舜还询问：“现在白老师看见网上的言论，还会不开心吗？”
　　白老师回答：“还是会，还是会很在意其他人的评价，这点始终学不乖，但十几年，好歹也学会了［不去看］这个本事。”
　　戏外的事差不多就说到此，说回戏内的事，京城十一月份基本每天只有几度，而电影角色的穿着，大部分时候是长衫、旗袍。
　　旁边的工作人员，包括楚舜都穿着三件衣服厚外套，很怕冷的史考都穿上了长款羽绒服和毛衣。
　　冷是冷，但演戏可一点也不能有很冷的表情，芮樱、沈括亥、许汤谷等人里面穿着保暖内衣，也抵御不了寒气。
　　也只能穿一层保暖内衣，两层的话在镜头前就有些臃肿，这点只能用演员们自己的意志力抵御。
　　史考准备了许多姜汤，拍戏前一人一杯御寒，然后每天收工再喝一杯驱寒，总体来说没有遇到太大的问题。
　　“吹哥给楚导把姜汤送过去。”史考递给吹哥两个小瓶子，里面是熬制的姜汤。
　　他道：“还有一份是你的，赶紧喝了。”
　　吹哥闻言成了苦瓜脸：“我穿得很多，不用喝姜汤。”
　　“不行，剧组人人有份。”史考道：“你本身是爱出汗了体质，穿得多跑上跑下就出汗，然后一停下，天气又冷身上的汗水都能让你感冒，快点喝了给楚导送过去，楚导上午指导戏自己下场表演，当时是把外套脱了的，外套一穿一脱带走了不少热量。”
　　“呃——”吹哥自己说不过，就捏着鼻子喝掉，他一点也不喜欢姜汤的味。
　　随即，拿上另一瓶来到导演棚，此时导演楚舜在沉思一件重要的事。
　　烧与不烧是个问题。
　　虽然楚舜本身挺想烧的，但戏服很珍贵，烧掉怪可惜。
　　地球上《霸王别姬》剧组在程蝶衣毁掉自己世界（烧戏服）时，由于戏服的昂贵，只烧了一件真家伙，所以这场戏的镜头只有几秒。
　　认真的说，一排排的戏服被烧毁的画面，是完全能够和《天堂电影院》中电影院坍塌相媲美。
　　地球上很快的转镜头，稍微有点匆忙，经过几个月的拍摄楚舜也到这场戏了。
　　更准确来说，是倒数几场，霸王别姬即将杀青。
　　“楚导来干了这一瓶姜汤。”吹哥说道。
　　听声回神，瞅见吹哥递来瓶子，楚舜接过后问：“吹哥你有什么看法？”
　　吹哥看了一看桌面上的分镜，再加上这两天导演一直在琢磨的事，所以大致明白是在问什么。
　　他思考后回答：“一次烧几十件太浪费，我们可以一两件真烧，然后把镜头转过去。”
　　说完后，吹哥好像想起什么，又道：“之前拍摄《天堂电影院》，为了真实感，楚导你建了一栋电影院来爆破，所以全部也没有问题。”
　　吹哥说话，永远不会有什么漏洞。
　　“算了没必要，烧的戏服全部都用仿制。”楚舜决定：“道具做得精细一点。”
　　楚舜也知道一件好的戏服制作是多么困难，特别是手绣，不少绣娘晚年视力会非常不好，一针一线的心血，烧掉太可惜。
　　这观点挺奇怪，但这是楚舜的剧组，他说了算，再奇怪也没有人反对。
　　拍摄进入倒计时，最后的日子较累的演职人员是道具组，要烧掉的戏服被打回两次，都因为不够精细，楚舜要更精良的机缝。
　　这场戏楚舜拍摄得和原著有些不同，更加“理想世界”坍塌的感觉。
　　两周时间就过，进入十二月，伴随沈括亥最后一场戏的结束，电影杀青！
　　“师弟我们电影杀青了。”
　　“是啊终于结束了。”
　　沈括亥和许汤谷两人对话，这两人为更进入角色，所以在私下两人以师兄和师弟相称。
　　现在即便电影结束，可两人也一时半会难改口，因为入戏太深难于走出来的例子，无论是地球还是元地星都要多了。
　　“一位努力的演员，的确值得敬佩。”这是楚舜对许汤谷和沈括亥的评价，特别是后者演达到了楚舜想要的感觉，不疯魔不成活的程蝶衣。
　　“希望能快速走出角色。”楚舜看着沈括亥的背影，想着要不要建议去看心理医生。

第360章 甚至不是人
　　罗伯特访问何三隋、戴俊，还有对林疋乐队也有访问，主要是关于电影后期制作的访问，也是《随电影》第一部没有的内容。
　　“楚舜导演之前电影剪辑，也是这样？”
　　“一般来说，剪辑完后不修改？”
　　“他是一个优秀的作曲家，这我知道，只是没想到他的才华和电影方面一样，也是让上帝都嫉妒。”
　　剪辑方面，何三隋和戴俊，正所谓上帝为了关上一扇门，有一定几率给你开启一道窗。
　　当初戴何两人，是同时担当楚舜助手的，现在戴俊已是业内的剪辑名家。何为“名家”，有很多定义，反正有影视剧本身剪辑出现问题的时候，就会请戴俊过去指导，关于剪辑获奖，楚舜息影四年至少有三个含金量很高的奖项。
　　相反何三隋现在——是一位老剪辑，当夸奖只能夸奖一位从业人士是资历老，那么也代表除此之外没什么值得夸耀。
　　短腿戴俊在身高方面不到一米六是很伤，样子也普普通通，可何三隋高富帅是满足高和帅，然而事业方面确是前者获得碾压性的胜利。
　　阔别四年再度合作，楚舜最大的感觉是戴俊在剪辑方面有了自己想法，提了两个意见，后来意识到自己是来当剪辑助理的，就闭麦了。
　　严格的来说，目前业内还能够邀请戴俊作为剪辑助理的，也仅楚舜一人。
　　剪辑的事宜说完，再说说配乐
　　《霸王别姬》的原本配乐是谁？
　　赵季平！
　　地球上细数国内十大配乐，赵老先生是绝对能数上名字，《大话西游》、《黄土地》、《秋菊打官司》、《大明王朝1566》等等，并且狩猎广泛合唱、交响乐、歌舞剧都擅长。
　　而赵季平封神的地方是喜爱用民族乐器比如唢呐、二胡、埙，编出西方乐器达不到的质感。
　　很多人只知《当爱已成往事》是电影主题曲，但并不知晓，主题曲演唱者实际是李宗盛和林忆莲，非熟知的张国荣版本。
　　林疋飞马乐队是京城最大的乐队之一，目前有ABC三队，可《霸王别姬》四十多首配乐，林疋飞马单独拿不下来。
　　《断指》的响鼓、《冬夜》、《识情》、《午后》的洞箫、《升帐》是京剧曲牌“大开门”变奏的唢呐等，都是民族乐器，后面也有管弦乐，可光是前面的民族乐器配不了。
　　楚舜会选择霸王别姬让罗伯特来拍摄纪录片，其实还是有想推广京剧和民乐的私心。
　　现在民乐团不多，至少没有西洋乐团多，并非《闪光少女》中展现的学民乐的少，在此得夸奖一下九五后和零零后，因为国家关系，这一代人对民乐是更乐意学的，如葫芦丝、巴乌、琵琶、二胡等，学的人真不少。
　　所以核心原因是市场小养不起这么多民乐团，楚舜先让林疋飞马把能够录制的《无爱》、《不懂》等录制结束，此外多说一句《无爱》是李宗盛创作，因为太过流行欢快被凯子毙掉，没有收录到电影里，但却放在原声大碟中，第三张原声专辑也该出了，这叫未雨绸缪。
　　楚舜找到吹哥：“对民乐团了解不？”
　　吹哥回答：“楚导是要收购民乐团吗？大概是什么规模，我这边估计两天时间能够给出一个适合收购的名单。”
　　“不用太大的民乐团，但基础的曲目要能录制。”楚舜想了想。
　　吹哥没有耽搁，立刻去办事，楚舜望着背影出神的想了想，想到了电影制作完毕差不多是一月中旬左右，上映时间看档期，但五月份的戛纳电影节时间恰好，是时候进入双金棕榈俱乐部了。
　　“在想什么，电影都还没有后期制作完毕。”楚舜摇晃脑袋，他目前获得戛纳电影节最高奖项，以及最佳导演奖，万一这次戛纳电影节颁再给他一个评审团大奖呢？
　　“我给自己立flag干什么。”楚舜开始思考正事，《当爱已成往事》主题曲该让谁来唱。
　　“我记得许汤谷似乎是专业的歌手来着。”楚舜打电话找来许汤谷，先让他来试一试。
　　下面视线跟随着吹哥，吹哥离开太三大厦，鼠有鼠路蛇有蛇道，混迹娱乐圈这么多年，大名鼎鼎的吹爷，也有他的办法。
　　备注一句太三大厦是太一影业旗下的产业，是公司首席执行官张和几年前最大的功绩。
　　太一影业十多年储存的现金流太多，张和认为反正存银行也是亏本，于是乎就开始买楼。
　　京城二三环的楼肯定是买不起，张和贷款购置的大厦主要在四环，当然这些操作都是询问了楚舜意见。
　　一共三栋，太一大厦、太二大厦、太三大厦，都是用来收租金，也是个长远的金鸡。
　　另外不得不备注一句，太一影业虽没上市，但建行是真舍得贷款。
　　吹哥在拨通完几个必要电话后，给罗伯特发了一条消息，敢信？这外国佬可以熟练的使用微信和抖音。
　　大概十几分钟后，吹哥和罗伯特见面，后者开门见山的询问：“利未先生在讯息中说，楚舜导演又有大动作了？”
　　吹哥点头，他风轻云淡的说：“电影后期配乐制作，你拍摄了，但还有一部分是要我们国家的乐器才能完成，所以我要去先找合适的民族乐团，楚导会购买。”
　　罗伯特看着吹哥，沉默大概半分钟，将后者都看得有些发毛，才接着开口：“我汉语还不太流利，所以不知道是不是有的地方会理解错，利未先生是说，楚舜导演因为电影配乐，所以要购买一个民族乐团，我有没有错误理解利未先生的话语？”
　　“没有，完全正确。”吹哥点头，作为一个合格助手，必须要让上司装x，即使没有条件，创造条件也要装。
　　“why？”
　　罗伯特脑海中出现个单词，找专门乐队配音很正常，可为什么要买？这不符合逻辑。
　　“我还记得……”吹哥准备重复楚舜的话，但被罗伯特打断。
　　“等等利未先生，我要记录下来。”罗伯特打开携带的摄影机，然后在一旁架置好，并且角度也调好。
　　“我们把刚才的话题重新说一遍。”罗伯特是纪录片导演，纪录片有个核心的规则，不能捏造事实，可话外采访并不局限在这条规则中。
　　两人又重新进行刚才的对话，一模一样，到截断时吹哥说道：“我还记得楚导曾说过一段话，［我希望展现的电影，是从剧情、画面、配乐、表演都能够展现出是要的效果］，所以有自己的乐队，才能够磨出想要的配乐。”
　　“不仅是我将要去了解的民族乐团，还有前面见到的林疋飞马，都是为了配乐收购的乐团。”吹哥理所应当的说。
　　“飞马交响乐队也为了电影配乐，楚舜导演购买的？”罗伯特出声，他道：“如果我记忆力正常，飞马交响乐队是WMC世界管弦乐比赛的冠军乐队，世界知名。”
　　吹哥问：“《天堂电影院》，罗伯特先生你知道吧。”
　　“当然知道，楚舜导演获得金棕榈奖的作品，几年前《世界环球》评价21世纪最经典的100部电影，位列第一，同时《银幕》也认为《天堂电影院》或许会成为二十一世纪最伟大的作品。”罗伯特如数家珍的说着电影获得的荣誉。
　　“林疋飞马乐队也是为《天堂电影院》购买的。”吹哥道。
　　吹哥是畅所欲言的把楚舜干的神奇事情说出，罗伯特一五一十的记录，乐队、合唱团，还有录音室，简直是神奇。
　　说完已过去半小时，罗伯特拿着这些素材回到酒店，要做取舍。
　　即便《随电影2》要一百二十分钟时长，也不可能把半小时的采访全部安排进去，直选去净化部分。
　　“上一次梅勒先生、米歇尔先生、朱尔斯先生等人看完纪录片，神情都是难以置信，和看到黑皮肤的上帝差不多。”罗伯特专访完，感觉此番他们会更惊讶，为了更准确的配乐，交响乐团、合唱团、录音室的购买，只能用疯狂来形容。
　　后来罗伯特一想，或许只有如此疯狂的楚舜，才能拍摄出一部又一部的精彩作品。
　　“《随电影2》肯定比第一部更加让学术界震动啊。”罗伯特都迫不及待了。
　　比看见黑皮肤的上帝更惊讶是什么事？当然是看见黄皮肤上帝。
　　提问：以上这句话，作者表达了什么样的意图，是在黑上帝，还是在黑美利坚的种族歧视。
　　翌日下午四点左右，吹哥给出了一个满足要求，并且好收购的名单。
　　不了解真不清楚，专业民乐团即使是小型的也需要五十人左右，大型民乐团有上百人。
　　分吹管、打击、拉弦、弹拨四部，其中打击部都需要五人，因为涉及到的乐器非常广，光是鼓就有排鼓、中国大鼓、板鼓、堂鼓、定音鼓、小军鼓等等。
　　“华夏乐器，真的和文化一样，太多种多样了。”楚舜大致看了名单。
　　楚舜还记得在网上看到过一句话“唐朝文化在岛国，明朝文化在H国”，然后很多人觉得，是华夏对自己文化保存不善，崇拜岛国和H国。
　　主次顺序要搞清楚，营销号说出的话，反面是什么？
　　华夏文化太博大，没有任何的朝代可以完全代表华夏，除唐朝和明朝，还有宋、汉、秦等朝代，而岛国和H国，是只能学到一部分发展。
　　言归正传，楚舜在名单中选择川音民乐演奏团，听名字就知晓，是川省音乐学院组织的一所民乐团。
　　相比弦乐团、美声团，民乐团的开销以及收益，都属于不和谐状态，川音本来就在裁员，本身是中型民乐团，现在是小型。
　　收购难度并不大，价格也很优惠，川音民乐团成为林疋飞马A2队。
　　前面说了林疋飞马是ABC三队，A肯定是绝对领导地位的一军团，外面演出，以及比赛都是A队参加，而B团相当于是替补团，C团是青训团。民乐团合并进来作为A2，代表各管各，同等级的部门。
　　《霸王别姬》后期所有制作完成是一月初，距离新年也没多久。
　　宣发公司依旧是熟悉的中影，谭总退居二线了，新任首席执行官是郭涛，我们就叫他郭总吧。
　　“楚导，关于首映日期，我这方面有两个建议。”郭总道：“首先是一个月后的新年档，今年新年档目前已定档了31部影片，但真正有核心竞争力都只有五六部。”
　　新年档是盘最大的，楚舜票房号召力再加上影迷们期待，票房破八亿是妥妥的。
　　坏处在于，时间太赶了，一个月的宣传时间真的有点紧。
　　“我个人更倾向于五月末上映，楚导你说了《霸王别姬》要参加戛纳电影节。”郭总道：“相信楚导在电影节上一定有所斩获，届时再顺势上映。”
　　到五月份，相当于有四五个月的宣发时间，基本上能够让关注和不关注的影迷们，都知道楚舜新电影上映。
　　唯一的缺点是五月末，最多临近儿童节，没有比较好的档期，盘子小很多，可郭总认为后者票房反而会更高，所以他更倾向于第二种选择。
　　如果是普通人，那铁定是选择第二种方案，能保证更多的宣传资源，票房也预估更高，但可惜楚舜不普通，甚至可能不是人。
　　他选择春节档，春节档大魔王又来了。
　　楚舜给出的理由是：“观众们都等了快一年，能早点和观众们见面就早点，我也不缺一两亿的票房，况且新年合家欢，《霸王别姬》可以新年贺岁，新的一年开开心心。”
　　好家伙，郭导直接好家伙，如果不是他参加内部观影会，还真相信了。
　　这电影从头到尾都是悲剧，和贺岁电影有一毛钱关系？
　　而且不缺一两亿票房，郭总是明知道楚舜在装逼，但也无话可说，因为有楚舜有资格说这话。
　　但既然选择，郭总也开始安排，于是乎网友们突然就能看到大面积的宣传。
　　【《霸王别姬》大年初一驾到！】
　　【楚舜导演回归之作，陪你过新年。】
　　【四年前你多错过了《高山下的花环》，八年前你错过了《触不可及》，今年就别错过《霸王别姬》】
　　猫眼、淘票票等网络订票服务展开预售，很多人问除了猫眼还有其他售票渠道？
　　时光网和豆瓣也可以订票，只不过四者从价格上来说，淘票票是比较便宜的。
　　华语的巅峰之作来了！

第361章 霸王上映
　　大年初一，有的地方吃年糕，有多地方吃饺子，还有的地方吃汤圆，山城就属于吃汤圆，当然吃火锅也可以，毕竟在山城火锅可以代替任何东西。
　　楚家一家三口都浪，硬要说起来，是有五年多没有一起过了，今年是难得聚一起，所以初一早上起来吃汤圆。
　　除夕夜晚的春晚，具体内容不重要，
　　“我包下一个电影院，在东方广场的百老汇影城，楚导在京城吗？”下午接到沈括亥的电话。
　　别人庆祝最多包场，这边庆祝直接包电影院，万恶的有钱人。
　　楚舜感受到了有钱人的恶臭，回答道：“我没在京城，回老家过年了。”
　　“好的好的，没关系。”沈括亥连忙说好，声音稍微变得有些娇，因为长期模仿京剧腔。
　　当然京剧大师平日说话肯定很正常，程砚秋老先生根据后人回忆，声音就比较磁性，主要是沈括亥临时特训，所以只能把平日说话的声音都用来联系。
　　忘记说了，《霸王别姬》全剧没请配音演员，地球上张国荣之所以请赵老师配音，是要求角色普通话中带点京味，张国荣提前学习了很久也达不到要求。
　　“还有什么事？”楚舜见对面事说完了但还不挂电话，不禁问了一句。
　　“我有个想法，可担心有些不合适。”沈括亥支支吾吾的说：“程蝶衣这角色，我……我感觉挺可惜，所以我想买下一个电影院，改名叫念蝶影院。”
　　由此可见，沈括亥是真投入了感情，电影拍摄完一个多月，走出角色，还在为角色命运所叹息。
　　楚舜明白这通电话的意义，他道：“你想要用自己的方式纪念就行动，不用觉得越俎代庖或者其他。”
　　“多谢楚导，那我就不打扰楚导了。”沈括亥说完挂断电话。
　　时间来到晚上，京城东方广场人头攒动，百老汇影城也就是以后的念蝶影城，春节档有三十一部电影上映，但今晚只播放《霸王别姬》。
　　沈括亥将大部分座位，都用来给微博上的粉丝抽奖了，主要的两个大影厅邀请来圈内人观影。
　　著名的影评人，又或者是导演、制片，今晚这场也能称为半个首映礼。
　　“楚舜就是楚舜，哪怕是几年没有排片，回归的电影依旧敢。”杨鑫鑫说道。
　　一看杨鑫鑫这名就知道五行缺金，当然也有可能是父母单纯缺钱，想要取名旺一旺。
　　“敢什么？”身旁长得就不像好人的中年男子，叫上官虎。
　　复姓上官，这姓其实没什么问题，不说射手克星上官婉儿了，还有上官凝这位大诗人，但网上经常把这个姓氏和很苏的人设联系在一起，所以上官和虎感觉真不搭。
　　“敢回归就挑战没什么人拍摄的京剧题材，敢回归也不举行首映仪式。”杨鑫鑫解释道。
　　上官虎说道：“看网上说，楚舜是从来没有举行过首映礼，并且也不参加路演，是导演中的异类。”
　　“并不是完全没有，准确说是《甜蜜蜜》后，就再没举行过。路演的确是没参与，哪怕电影演员各地跑，他也是从不参加。”杨鑫鑫的抬头纹很明显，即便没有任何表情也有“两杠”。
　　“我觉得不是异类，是有底气，反正是我作为导演也想这样，拍摄完电影什么都不管了。”
　　生活不易，鑫鑫叹气，他道：“可办不到，需要拍摄宣发公司宣传，甚至于还要在微博上自己下场宣传。”
　　“作为导演，楚舜每一部电影都可以称之为精彩，所以累计下来的票房号召力，让他有这个底气，全球只此一例。”杨鑫鑫语气中流露出羡慕。
　　上官虎强盗一样长相的脸上露出思索的表情，他道：“反正我不喜欢这种不宣传的做法，明明可以挣更多的钱。”
　　“如果楚导的新电影，让安乐EDKO投资，你投不投。”杨鑫鑫立刻反问。
　　“投，当然投。”上官虎脱口而出，至少都是百分之三百的收益，傻逼才不投。
　　“但我还是希望《霸王别姬》遭遇滑铁卢。”上官虎道：“因为楚舜只与西影和中影合作。”
　　杨鑫鑫点头，他心思比较复杂，一方面希望看到一部精彩的电影，一方面也是希望楚舜出现失误。
　　两人检票进入百老汇影城，他们也是被沈括亥邀请的人，杨鑫鑫是导演，上官虎是制片人，在圈内也挺有名。
　　杨鑫鑫执导喜剧电影《胡朋狗友》，为2030年狗年的贺岁电影，主演万科故是国内最受欢迎的喜剧明星，杨本来就拍摄了不少精彩的电影，在二十多年的拍摄生涯中，还留下了一两部经典喜剧，所以杨万两人的配合，万众期待。
　　具体有多期待呢，说个数据，预售票房5.9亿，《霸王别姬》才3.1亿，《胡朋狗友》差点是双倍。
　　想想也正常，春节档的喜剧本身就非常受欢迎。
　　在几年前《泰坦尼克号》在春节档上映，所有电影全部调档，造成了“大船惨案”，万科故主演的一部电影也跑路。
　　再说一句，万科故觉得楚舜一定会拍摄喜剧片，所以一直说等着与楚舜合作，但……在不知不觉中，楚舜辜负了不少人啊。
　　粉丝和邀请的人是分开的，导演、制片人、影评人圈内是在1号厅和10号厅，上官虎和杨鑫鑫在10号厅。
　　很多圈内人，所以进去后，屁股也不能安稳坐着，时不时要起身打招呼。
　　“著名影评人都来了。”杨鑫鑫自己的电影，在下午都举行完首映礼，所以到场不少人，都刚见过面。
　　十几分钟后，灯熄灭，现场的议论声顿时安静，恰似有人按了禁音键。
　　电影开始放映，［楚舜导演作品］片头一黑，画面进入主题。
　　很多影评人表示，虽然楚舜执导电影风格不同，但片头要么是略过，要么是有也是含义，是所有执导电影中能够唯一找出的共同点。
　　［一九七七年，华夏京城］迎面向体育馆走来的是，身着戏服的程蝶衣和段小楼，两人是京剧院过来体育馆走台的。
　　光是个开场，展现的镜头语言就不少。
　　“学不会啊，我还说拍摄商业片、喜剧片好，这镜头语言的表单能力是真学不会。”导演杨鑫鑫心中默念。
　　很多细节，人影走来的大逆光，只能看看人体轮廓，体育馆的空旷以及强光，充分展现了两人的渺小。
　　并且直到搭上话，随着体育馆门房大爷“哎哟，是您二位啊”才打去近景，此刻观众才看到演员的正脸和样貌。
　　从对话也是段小楼在和门房大爷对话，程蝶衣在一旁只在时间上进行提点“二十二年”、“是十一年”，轻轻松松刻画出程蝶衣更加注重过去的回忆，并且“霸王”和虞姬有十一年没有一起唱戏了。
　　随着大门关闭，自然光源隔断，没有与外面有链接的体育馆成为舞台，随着配乐《启幕》响起，铮铮锣声，鼓点急促京胡奏响，风雨欲来。故事正式进入了一九二四年，北平，北洋政府时代。
　　古代娼和妓是有本质区别的，前者没有学过其他东西，多为中年妇女取悦底层男子，后者专门学习琴棋书画，服务达官显贵，多为年轻漂亮女子，没想到吧，生下来只要两脚沾地就有高低之分，哪怕是娼妓也有高低。
　　故事的开始在北平的严冬，迎面走来的妓女阿红抱着孩子小豆子，在嘈杂的人群穿行，来到一个庙会上，庙会附近的空地有不少戏班在表演。
　　让阿红驻足的是一群半大的孩子在演《安天会》，属于京剧中西游记的一场戏，孙悟空的角色自然是武生。
　　戏本来很顺利，但突然有个小孩猫着腰想要挤出人群，他想要逃跑，在这个年代经常有父母把孩子买到戏班，而戏班的训练不能用“苦”来形容，对于成年人来说都极难忍受，更何况是小孩，所以有小孩想要逃跑太正常。
　　演员尊龙从小作为弃婴，被人收养后又被卖入戏班。
　　回到银幕的剧情上，出了乱子《安天会》自然就不好了，戏班靠本事吃饭，哪怕关师傅在旁边说着好话“各位爷们见谅”，但手艺不好，在庙会这地方是要被砸场子的，所以观众立刻闹起来，锣鼓都要掀了。
　　此时演美猴王的小石头，也是戏班的大师兄挺身而出，拿出一块砖头，往自己脑袋上招呼。
　　看客们消停了，这个赔礼很有诚意。
　　回到戏班，大师兄趴凳子上被关师傅教训，啪啪打屁股。
　　被罚原因有二，第一是作为大师兄今天到美猴王没有演好，在戏班中戏演不好，那相当于人做不好。
　　另外拍砖头那是下三滥的杂耍，作为戏班大师兄这种做法，是在丟戏班脸面。
　　在小石头被打屁股时，画面由黑转为了彩色，伴随着小石头的哀嚎，由这能看出，这故事也不会是个开心的故事。
　　阿红也带着小豆子来到戏班住处，想要把儿子送到关师傅收下学手艺。
　　关师傅在观察了小豆子一番后，就拒绝了，阿红见状跪下哭诉，他不是养不起，而是男孩长大，不能留在红楼。
　　关师傅连忙叙说原因，小豆子天生六指，是祖师爷不赏饭吃，一亮相六个指头会吓到观众。
　　闻言阿红把小豆子牵到院子外，北平的冬天白雪皑皑，小豆子不停说“娘，手冷，水都冻冰了”。
　　阿红用围脖蒙住小豆子的脸，刚好外面有磨剪子的刀，一狠心把第六指剁掉。
　　“咔嚓”
　　因为天气太冷，让人神经有些麻痹，所以那一瞬小豆子没感觉到疼，镜头移开后才传来凄厉的叫喊。
　　这真是，有一种疼是看着都疼，观众们不由活动手指，古时女人卖身去红楼，男人卖身去戏班，阿红把孩子送到了戏班。
　　一会回头，娘就不见了。
　　因为母亲是红楼的妓女，所以小豆子也被剧院的孩子们歧视，“哪来的窑子里的，一边去”。
　　小豆子把娘留给他唯一的毛毯在人面前烧掉了，孩子中也并非全是欺负小豆子的，大师兄小石头出言帮腔，并且让小豆子睡他旁边，大概意思也就是罩着他。
　　刚被母亲送到戏班，可以说是被抛弃，再加上忽然来到陌生的环境中，怎么可能那么快就相信人，没有理会小豆子。
　　翌日，小豆子既然进入了戏班，肯定就要开始练习基本功，要想人前显贵，就得人后受罪，第一步就是拉筋。
　　学舞蹈的艺术生应该知道，现在拉脚筋都疼，何况是古时，就用最简单粗暴的方法，垫砖头。
　　期间关师傅还在说：“是人就得听戏，不听戏就不是人，猪啊狗啊它不听戏，它是人吗？是畜生。所以有戏就有咱们梨园行。”
　　同为导演的杨鑫鑫感叹于楚舜的调度能力，目前出现了好多人物，并且还没有一点专门介绍人物的段落，可一点也不杂乱，这就非常考验导演的功底。
　　导演一直在用细节来侧面描写角色，就好似关师傅，刚才那番话是人就要听戏，还有罚小石头，都能看出，是一位认为戏比天大的师傅。
　　小豆子从昨晚的戏份，脸上一直都残留着血点，是被切断手指时溅脸上的，还有能够把母亲留下唯一的东西烧掉，能够瞧出打小小豆子性格就很倔。
　　“这绝对是刻意安排，不是我过度解读。”杨鑫鑫琢磨，很有自信，不是因楚舜名气大，过度神化。
　　按照剧情，前面阿红切断六指时，是用围脖罩住小豆子脸，所以脸上不可能四溅上血迹，血迹残留脸上是为了细节上的角色塑造。
　　至于大师兄小石头，在小豆子被欺负时的仗义执言，戏班被砸场子时挺身而出，以及接下来小石头路过，看见小豆子拉筋很疼，他就踢走一块砖，都表现小石头是很讲意气和胆气的人。
　　讲义气的人往往要付出代价，小石头帮小师弟，被关师傅看到，又要受罚。
　　首先是老样子被打屁股，然后还要顶着水盆，跪在院子里，从早到天黑还顶着。
　　屋里小豆子看见院子里，因为自己受罚的师兄，知道小石头是好人。
　　人物出场多，却不杂乱。
　　反之主要人物的性格通过细节告之观众，大导演作品就是如此。

第362章 好剧本的标准
　　练功是要冬练三九，夏练三伏，戏班练功也是如此，练声、翻跟头冬夏练着，转眼几年过去，小豆子成为少年。
　　成为少年的小豆子自然要引发新剧情，电影安排很巧妙，以“男怕《夜奔》，女怕《思凡》”的昆曲俗语来推动剧情。
　　《夜奔》就是林冲夜奔，为宝剑记中的一折，可算是武生最难的一出戏，而《思凡》是孽海记中一折戏，也能够称为旦角最难演绎的戏。
　　小豆子学的是旦角，所以故事从《思凡》开始，思凡故事简单是小尼姑色空不耐拜佛念经的寂寞，私逃尼庵，其中有句戏词“奴本是女娇娥，又不是男儿郎”，小豆子却自始自终念成“我本是男儿郎，又不是女娇娥”。
　　关于程蝶衣到底是“性别倒错”，还是“同性恋”有不同的说法，不过这句台词却贯穿了整部电影。
　　每天师傅会抽查学徒们的功课，念不对会被打，而小石头念对了同样就会被打，原因“我打你是让你记住了，下次还这样念”，由此可看出戏班是很严的。
　　小豆子并非记不得，是念不出”奴本是女娇娥”，所以被师傅一顿狠揍，手掌被戒尺抽得血肉模糊。
　　“师哥，赶明儿我要是被打死，床席底下有三个大子儿，就给你了”，小豆子如此对小石头说。
　　小石头晚上替师弟包扎，软言劝告过两天给祖师爷上香，想象自己是个女的，别再唱错。
　　翌日，戏班的学徒做在一堆讨论，什么是最好吃的零食，小癞子表示糖葫芦必须有姓名。
　　小癞子曾着师傅们不注意，跑出了小院，前面提及过，戏班太苦经常会有学徒偷跑，所以大师兄和小豆子马上去追。
　　但追逐中，小豆子也想逃离戏班，剧情透露出个小细节，小石头本来是追上了两人，但最后见小豆子也想逃，就没继续追。
　　小豆子和小癞子两人来到外面街上，后者总算吃到心心念念的糖葫芦，身后一辆马车疾驰，是当时最红的角儿。
　　万众瞩目，光是路面都赢得满街喝彩，用戏院老板的话来说，今天不挤出两条人命，都是上上吉，话语中肯定有捧的意味，但也可想而知有多红。
　　在现实中，下马车的演员也的确是京剧名角儿，王连具老爷子的徒弟。
　　“他们怎么就成角儿了，这得挨多少打。”
　　小癞子哭兮兮边抹眼泪边说，正所谓外行看热闹，内行看门道，作为刚从戏班逃出的学徒，知道台上翻跟头，一个亮相都是苦工。
　　与之相反，小豆子却被台上《霸王别姬》这出戏吸引，他猛的跑回戏班。小癞子也不过是半大孩子，没有人陪也害怕，所以也叽叽喳喳的跟在后面。
　　叫嚷着“我就知道你要回来，离了小石头你就活不了”。
　　“为什么要回去？”上官虎疑惑，自言自语：“难道真是舍不得师兄？”
　　小石头作为武生，经常练霸王，这角儿唱的也是霸王，想起大师兄逻辑上也没问题，但小豆子眼含泪，总感觉有其他意思。
　　“因为确定性。”旁边的杨鑫鑫耳朵也尖，小声回答：“从小被抛弃的小豆子，必定很没有安全感，就连自己偷偷藏起来的三个大子儿，也被小癞子拿走了，在戏班他没有任何确定性的东西。”
　　大子儿并非是袁大头，而是二十文的铜钱称之为一个大子儿。
　　“呆在戏班努力刻苦的练习，能够成为角儿，这事却是确定的，对于小豆子来说能够确定的事太少了。”杨鑫鑫不会拍，但他会分析，还有一点他没有说，小豆子和小癞子反应对比鲜明。
　　“还有《霸王别姬》中，霸王死死护住虞姬，而虞姬也是生死相随，在舞台上没人打扰，很安全。”杨鑫鑫小声道：“所以小豆子才会流泪。”
　　上官虎恍然大悟，接下来剧情也印证了杨鑫鑫的分析，在两人回戏班后，发现师兄弟全部在挨打，两人犯错，全部被罚，边被打还要边说“打得好”。
　　回戏班的小豆子主动趴在凳子上，关师傅此次真动了怒，狠狠的打，口中念叨着“打死你，打死你我们散伙”。
　　师兄弟全部跪下求情，小石头让小豆子求个饶，后者倔脾气不肯开口，观众们见况，认为关师傅出手太狠。
　　但任何事，不结合背景来看，都是耍流氓，学徒逃跑在戏班是极其严重的过错，影评人们关注的是，如何收场。
　　目前来看，小豆子不可能讨饶，关师傅距离顺气还早，后面剧情是关键。
　　少年时期的小石头有霸王义勇，看见师傅不听劝，往死里抽，冲上去和师傅拉扯。
　　什么是好剧本，这段展露无遗，剧情中意料之外，但又绝对符合人物，小癞子回到戏班后，看着小豆子要被打死了。
　　再加上一想到要成为舞台上的角儿，还需要吃太多苦，顿感前途昏暗，所以在吃完糖葫芦后，用拉韧带的绳索，上吊自杀。
　　小癞子上吊戏，空间仪式感非常充足，竖起的台子“啪”轰鸣一声倒下，背景板挂着一副《京腔十三绝》，是清代乾隆年间13名角儿，戏班将画像悬于门首招徕顾客。
　　三次出现舞台，第一次是电影序幕时的体育馆，大逆光用空间压缩角色，表现人物弱小。
　　第二次是和小癞子看角儿在台上表演，也带着安排了强光，和现实迥然不同，表达舞台的梦幻。
　　这次的画面，同样强光以及空旷的舞台，是残酷。
　　第五代导演对空间感和画面感，都非常考究，而三次舞台出现，几乎是总结了小豆子在戏外的人生，弱小被时代裹挟，梦幻以及残酷。
　　“有时候真想知道这些导演脑子是怎么想的，每个镜头都有他个人仔细的思考，脑子不会爆炸吗？”杨鑫鑫拍摄喜剧时，思考的是如何用镜头语言让观众更好代入，至于其他没想那么多。
　　到了给祖师爷上香的时间，戏曲的祖师爷是唐明皇，李隆基在京城的梨园（地名），训练乐器演奏，所以今时今日才把戏曲称之为梨园行。
　　上香时，关师傅给学徒们讲起霸王别姬的故事：“霸王让虞姬走人，虞姬不肯，那虞姬最后一次为霸王斟酒，最后一回为霸王舞剑，尔后拔剑自刎，从一而终啊！”
　　关师傅之所以讲这出戏，是以内这里面有做人的道理，人要自个儿成全自个。
　　这话是说给所有学徒听，更是小豆子听，他现在依旧唱不出“奴本是女娇娥，又不是男儿郎”。
　　接下来的剧情，是要让小豆子自个儿成全自个儿。
　　某一天，伺候过老佛爷的张公公要过生，经理在戏班查看，要不要把这活儿给关师傅的戏班，是经理一句话的功夫。
　　经理一眼就相中在井边练功的小豆子，不得不说晓宇这小演员，真太有灵气。
　　经理也是会挑戏，上来就让小豆子唱一出最难的《思凡》，师兄弟以及关师傅都紧张。
　　果不其然，小豆子前面唱得很好，后面“我本身男儿郎，又不是女娇娥”，经理一听垮下脸色将要离开，小石头见状率先把小豆子拉过去，用烟袋在小豆子嘴里捣，都捣出血。
　　此处，可以理解为是X暗示的精神阉割，小豆子在此处性别认知转变，也能单纯理解为是小石头在救小豆子。
　　从关师傅毕恭毕敬样子能看出，张公公的这活儿，铁定是大生意，因为小豆子屡教不改的唱错词，让戏班丢失大活儿，真会被师傅打死，所以先动手。
　　无论如何理解，小石头用烟袋捣小豆子嘴，是转变的契机，小豆子成功地唱出了“奴本是女娇娥，又不是男儿郎”。
　　优秀的发挥，为戏班夺得大活儿，在张公公的寿诞上，和师哥演得一出霸王别姬甚是精彩，赢得满堂喝彩，但——正是小豆子心头阴影的起始。
　　张公公几位满意，宴会后把“霸王”和“虞姬”都叫到府邸。
　　两人在张府上发现一柄锋利的宝剑，小石头说要是有这把剑霸王早把刘邦宰了，小豆子记在心中，说他一定送师兄这把剑。
　　在谢赏后，小豆子被人裹上黄绸送到了张公公的卧房，就这样被张公公猥亵。
　　具体过程没有拍摄出来，也不可能拍摄出来，在张公公把小豆子按倒在床上就戛然而止，画面转到墙上的春宫图寓意很明显，直到傍晚小豆子从张府失魂落魄走出。
　　小石头在府邸外等候，看见失魂落魄的小豆子，他不知道发生了什么事，只能关切询问。
　　戏班走到城墙下，发现了一个弃婴，关师傅说一个人有一个人的命才最好别管，但小豆子还是坚持把弃婴带回戏班。
　　电影剧情时间线大幅度向前越紧，来到1937年，小豆子和小石头已长大成人，并且是四九城内有名的角儿。
　　小豆子艺名程蝶衣，小石头艺名段小楼。
　　“小豆子太惨，成角儿了至少生活好一点。”杨鑫鑫叹了，并且感叹剧本写得巧妙，目前他还没有感到剧情生硬的地方。
　　三七年的北平是多事之地，这不学生们又开始游行了，并且看见段小楼和程蝶衣，还将两人包围了起来，批评亡国了还唱戏。
　　不过也被经理两三句话给糊弄走了“华夏人不打华夏人”、“都是一个老祖宗”、“老祖宗能有错吗？错不了”。
　　段小楼很看不惯这群学生，按照他的说法是日军在城外，为什么不跑去打，搞了半天还是华夏人欺负华夏人。
　　程蝶衣只觉得刚才领头喊口号的男学生，嗓子不错是个武生的好胚子。
　　“尺度有点大，如果这些内容是我拍摄，估计都过不了审。”杨鑫鑫对自己很有逼数：“可到楚导这边，不但过审，还不用剪，这难道就是国家一级导演的牌面吗？”
　　杨鑫鑫表示也好想拥有。
　　银幕中剧情继续进展，段程二人一出场就是万众瞩目，和当年与小癞子出逃看到角儿所受到的追捧，有过之而无不及。
　　在要进戏院时，程蝶衣却看着买糖葫芦的小贩入了神，经理过来提醒，今天袁四爷到场，新角色出场。
　　袁四爷是北平著名的票友，只要唱得好，就舍得赏钱，用经理的话来说是梨园霸主，非常懂戏。
　　对于袁四爷，段程两人并不在意，因为即便没有袁四爷捧场，两人也是角儿。
　　散场后，袁四爷来到后台出手不凡就是舍得花钱，送珍贵的金银盔头，并盛赞了程蝶衣一番，称有那么一瞬间恍惚认为虞姬转世。
　　程蝶衣虽为说话，但双眸一亮，不是因为受到夸奖开心，而是袁四爷看懂了他的戏。
　　而对于段小楼的霸王，袁四爷提出疑问，霸王回营应当是定然七步，但刚才段小楼只走五步，有损霸王仪态。
　　段小楼不以为然，说“四爷，您梨园大拿呀，文武昆乱不挡，六场通透，您能有错吗！您要是都出了错儿，那我们兄弟这点儿玩意儿，还敢在北平的戏园子里露？”明褒暗讽之意很明显，而一旁程蝶衣回应一句您得栽培我们。
　　“文武昆乱不挡”，其实前面还有一句唱念做打俱佳，是指文戏、武戏、昆曲、乱弹都能演，六场也是文三场武三场。
　　袁四爷没有因为阴阳怪气生气，反之邀请段程两人去府上做客，段小楼立刻拒绝，表示自己要去喝花酒。
　　男子汉大丈夫，说话算话，说去喝花酒，就真去八大胡同喝花酒，不过段小楼是去见一位叫做菊仙的女子。
　　有说法，菊仙一部分原型是孟小冬，和段小楼的感情，借鉴了一部分梅冬之恋……这说法基本扯淡。
　　段小楼到花楼，不巧菊仙在陪客喝酒，但客人嘴上手上都不老实，非要菊仙用嘴喂他们喝酒。
　　花楼和窑子并非一个东西，之前解释过娼妓区别，花楼中歌妓、舞妓是不卖身的，称之清倌人，当然也有都买的，叫红倌人。
　　菊仙是清倌人，性子也刚烈，并没作势，而是直接从二楼跳下，刚好被楼下的段小楼接住。
　　段小楼为平息闹事者，倒好一碗酒说今天是他和菊仙定亲日子，一口喝了半碗，剩下半碗菊仙喝掉。
　　但客人不依不饶，“夸擦”一声，段小楼水壶砸头，震慑住闹事者，大概意思是我凶起来连自己都打，你怕不怕！
　　段小楼大小也是角儿，所以事情程蝶衣也知道了，接下来经典台词即将出现——

第363章 分道扬镳
　　程段两人在后台做妆，当师弟问起，段小楼解释这是为救人的权宜之计，当不得真。
　　并且嘴快的说有机会领着程蝶衣去青楼玩玩，这话一说好似捅了马蜂窝，后者母亲可是妓，小时还因这身份在戏班被歧视过。
　　段小楼话说出口，也意识到自己说错话，连忙道歉还囫囵掴了自己两巴掌。
　　此段在地球上是张国荣演技爆发阶段，元地星这场戏沈括亥足足拍摄了十几遍才达到导演要的感觉。
　　程蝶衣询问师兄，知不知道他们两人是如何走红，是因为师傅一句“从一而终！”
　　前面提及过从一而终是程蝶衣的人生准则，贯彻始终。
　　“让我跟着你好好地唱一辈子戏不成吗？”
　　“这不小半辈子都唱过来了？”
　　“不行！说的是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰都不算一辈子。”
　　“蝶衣，你可真是不疯魔不成活呀!唱戏得疯魔，不假，可要是活着也疯魔，在这人世上，在这凡人堆里，咱们可怎么活呀。”
　　程段二人对话，彻底把程蝶衣不疯魔不成活的性格立起。
　　观众席上，沈括亥和妻子坐在第二排，安静观看自己对程蝶衣的演绎。
　　按照以前性格，应该会很嘚瑟，影帝级的演绎，称之为演技爆发也不为过。
　　但沈括亥再看一遍没感觉嘚瑟，只感到难以言语的悲伤。
　　妻子注意力一部分在丈夫身上，她不着痕迹叹气，自打拍摄《霸王别姬》以来，本来比较开朗的性子变得忧郁沉默，作为妻子也不能说什么，只能陪在身旁。
　　杨鑫鑫观影心中暗叫不好，程蝶衣和段小楼两人的思维和想法都不同。
　　“这样下去程蝶衣很惨啊。”杨鑫鑫想到，程是一心想演一辈子的《霸王别姬》，整个人都融到戏里。
　　可段小楼更像正常人，戏和生活分得很清楚，如此一来杨鑫鑫觉得剧情要喂刀子。
　　杨鑫鑫和上官虎两人都是注意剧情，到场影评人则注意构图，这段一开场在后台做妆两人是背对背，利用镜面反射让程段二人同框。
　　为什么说《霸王别姬》达到华语电影巅峰，不止是故事和演员，音画是真的顶，用画面构图来陈述非常多东西。
　　原著小说，可以说是个三角恋的爱情故事，李碧华擅长写奇情，胭脂扣、青蛇、秦俑等皆如是。
　　芦苇改写的剧情，将三人的爱情线都写得非常隐晦，例如菊仙因段小楼的英雄救美，芳心暗许，用所有积蓄为己赎身，身上金银首饰甚至于连鞋子都留下，表达自己决心。
　　菊仙的举动，有画面预兆，菊仙前来看段成两人唱戏，正是霸王别姬的戏，当段小楼唱到：依孤看来，今日是你我分别之日。
　　台下菊仙恰好站起，起身位置正巧是在霸王和虞姬中间……这一幕后，才是赎身光着脚找到段小楼。
　　影评人是最喜欢这样的电影的，因为太多地方可以咀嚼了，很多人在心里对于回归之作，本来是抱有极大的宽容。
　　即使有些丢失水准，也可以夸起来，楚舜导演的履历值得吹，然而……这哪是丢失水准，是要再度拍摄出封神影片啊！
　　“你永远可以相信校长，《霸王别姬》或许要成为一个高峰。”
　　银幕中段小楼见到菊仙有些错愕，但脸上带着笑容很快接受，平日去八大胡同找，代表心里也喜欢，给众人介绍。
　　此处有点争风吃醋的意味，电影三个主要角色的性格弧度都很大，菊仙不单纯是个工具人，张恨水说“婊子无情，戏子无义”，可菊仙作为青楼女子却相信爱情，甚至用全部身家赎身。
　　所以相信爱情会成为她日后悲剧的成因，另外菊仙并非软弱可欺之人，相反伶牙利嘴，在青楼要是软弱，真会被吃光连骨头都不剩。
　　程蝶衣和菊仙不合，甚至反唇相讥，电影里有个细节，其他戏班人对菊仙都客客气气带着笑脸，那是给段小楼面儿，只有程蝶衣脸上是一副臭脸，却拿出一双鞋甩地上。
　　今晚段小楼就举办和菊仙的定亲酒，程蝶衣说今晚袁四爷邀请，要栽培他们。
　　“我是假霸王，你是真虞姬，让他栽培你一人去。”段小楼说完转身离开，很明显戏和生活，段小楼选择的后者，也是普通人的选择。
　　当晚失魂落魄的程蝶衣独自到袁府上赴宴，在府上发现似曾相识的宝剑。
　　宝剑是袁四爷在老太监府上落败后，花大价钱购得的，少年时程蝶衣对师兄说过，迟早会把这柄剑送给师兄。
　　袁四爷是很细腻的一人，立刻瞧出程蝶衣喜欢此物，提言要送。
　　程蝶衣过意不去，知道宝剑的珍贵，提出要给钱，袁四爷却说宝剑酬知己，提钱就俗，从现在开始程蝶衣就是他的知己。
　　人生得意须尽欢，人生失意就借酒消愁，程蝶衣醉酒后步伐摇曳，唱着霸王别姬。
　　观众们都能明白，程蝶衣因为师哥“背叛”，心中已有死意，如果不是袁四爷阻止，程蝶衣要借着虞姬自刎，自杀了。
　　“这个雷声太大。”上官虎皱眉，感觉雷声收音太大，是失误了吗？
　　“这不像是雷声，这是……”杨鑫鑫说道：“是炮声，是日军的炮声。”
　　上官虎把手机亮度调到最低，上网一查，在1937年7月7日，日军向卢沟桥进攻，也就是历史书上著名的七七事变。
　　所以程蝶衣和袁四爷“醉生梦死”唱戏时，历史的车轮也无情的碾来。
　　“总算感觉到大导演的能力了，炮火声伪装成为雷声，什么都不用表现，比对也太强。
　　此晚，程蝶衣带着宝剑来到段小楼的定亲宴，把宝剑扔给师兄，让其认认。
　　段小楼已是酒过三巡，完全不记得曾经喜爱的宝剑，只说了一句“好剑，又不上台要剑干什么。”
　　很显然，已然完全忘记当年的事，程蝶衣会记得宝剑样貌，是因为师兄以前说过他喜欢。
　　此番程蝶衣彻底绝望，说两人各演各的戏从此分道扬镳！

第364章 为什么要看？
　　说句实在话，上官虎有点像九漏鱼，七七事变一般来说是近代历史的第一课，这货还要百度。
　　“我觉得菊仙感觉有点像小三，但人还挺好，至少在任何时候都会打圆场。”杨鑫鑫准备学习电影中的人物描写。
　　当晚，日军进城。
　　没有过多渲染，因为那段历史是所有华夏人的痛。
　　剧情上的冲突也展现，日军进驻北平后，岛国军官青木喜欢看戏，率领着日军把戏园都占了。
　　这群岛国兵在后台岛国胡乱摆弄衣箱，有王连具老先生在，道具布景非常讲究，大衣箱、二衣箱、三衣箱、盔箱、把箱，后台还有梳头桌，这行头是京剧五箱一桌。
　　有的士兵还穿上段小楼的衣物，二鬼子还说，别说是你戏衣，即便是你寿衣想穿就穿。
　　段小楼暴起，抄起手边的文旦壶就是“啪啦”一声砸二鬼子头上，结果也很明显被日军拘押。
　　前面剧情有展露，段小楼成角儿后是意气风发，性格不好，即使袁四爷作为有名的票友，他也能阴阳怪气，况且戏服对于京剧演员来说，的确重要，无论过程如何，结果是岛国人要求程蝶衣去给他们唱一出，否则不会放段小楼。
　　“所有小角色都有描写到。”杨鑫鑫就有点纳闷，怎么办到的。
　　首先是戏园子老板，他担心日军再对程蝶衣做点什么事，并非关心程蝶衣，而是段小楼遭殃，作为台柱子的程蝶衣再遭，戏园子就没法儿开下去。
　　其次，爱看戏的日军军官青木，在程蝶衣精彩表演后，脱下来手套鼓掌以表尊重。
　　不仅人物都不扁平，所有人物还都有自己对行事逻辑，菊仙担心丈夫安全前来催促程蝶衣。
　　本来也着急忙慌救师兄的程蝶衣反之赌气不去了，菊仙见状认为是对她有意见，心系丈夫的她就需要承诺，只要段小楼能安全回来，她就回青楼。程蝶衣只身来到军营，为日军唱了一出《牡丹亭》，之所以认为程蝶衣原型是梅兰芳，因为无论霸王别姬还是牡丹亭，梅兰芳的版本都是经典。
　　按照承诺日军放了段小楼，在城墙上菊仙和程蝶衣比谁跑得快，最先来到段小楼跟前。
　　“你给日本人唱了？”段小楼见程蝶衣第一句话。
　　程蝶衣回答：“日本人里有个叫青木的，他是懂戏的。”
　　紧接着段小楼抡了师弟一巴掌，他认为给日军唱戏丢了骨气。
　　不看前因后果两人对话，感觉段小楼作为戏子有骨气，时刻谨记自身是华夏人，而程蝶衣更加单纯的唱戏，甚至于有点不考虑时代背景。
　　然而加上前因后果，程蝶衣为什么会冒着生命危险给日军唱堂会，很明显是为救段小楼。
　　你要是真有骨气，学学伯夷叔齐，让日军把你送回去，伯夷叔齐不食周粟，真饿死于首阳山，搁你这好处要拿，还要鄙视人家。
　　菊仙没有按照承诺离开段小楼，反而是举行了婚礼，《霸王别姬》的画面很多时候是用一暖一冷来表现，中式婚礼是暖，红毯红婚服红灯笼，热热闹闹。
　　镜头一转，变成西式的冷色调，是程蝶衣和袁四爷，餐具都是银制，豪气。
　　程蝶衣在床上为袁四爷做妆，他始终迷恋的是霸王，另一边舞台上的霸王，台下的黄天霸在洞房花烛夜，并且决定以后也不唱戏了。
　　霸王和虞姬分道扬镳后，程蝶衣抽上了鸦片，乱世之中戏园子也门可罗雀，而段小楼不唱戏后每天以斗蛐蛐为乐。
　　关师傅在知道两人近况后找来程段两人，戏班子里的师傅可以说如父，也的确是在师傅的教导下，两人才成角成腕。见老爷子发怒，程段两人连忙跪下。
　　“当初是你师哥把你成全出来，现在你师哥不唱戏了，你也该拉他一把。”说着关师傅扔下烟袋。
　　师傅所说的成全，是在唱《思凡》词始终不对，小石头用烟袋捣小豆子嘴，关师傅的意思是小豆子也动手。
　　段小楼捡起烟袋示意程蝶衣赶紧动，别让师傅生气，但是程蝶衣怎么舍得对师哥下手，哪怕分道扬镳。
　　说起来，在地球上很多人说在梨园行是有规矩，“武生和旦角不能苟”，楚舜特意询问过京剧院的几位大佬，并无此规则，基本来说是电影《大武生》中的胡诌。
　　见程不动，关师傅也来了怒气，拿起戒尺不停抽在程蝶衣身上，段小楼搬来了凳子，说要怪就怪他，让师傅有什么冲着他来。
　　“许汤谷演戏是真努力。”不少影评人看到此，不由说了一句，因为这个机位是代表这场打屁股的光条条戏是真打。
　　关师傅严厉，但很明显想让程段两人和好，可心里隔阂那么大，怎么说好就好，还需要推力。
　　下一段剧情推力就出现，关师傅在给学徒们讲戏时死了……程段二人披麻戴孝，最终和解又走到了一起。
　　此处引入新角色小四，是当年程蝶衣捡回来的孩子。
　　“感觉程蝶衣会栽在这个孩子上。”杨鑫鑫嘀咕了一句，在少年程蝶衣被老太监猥琐时，在城墙外见到了弃婴，形式意义上相当于是和老太监诞下的孽种。
　　程蝶衣把孩子带了回去，时间也慢慢流逝，来到1945年，日军战败，驻城兵变成了国军，戏园子又被国军占满。
　　其实京剧已然落幕，最明显之处，懂戏的人没几个，这一出是为国军唱，台下的人不但乱糟糟出言调戏，还用手电筒乱照，程蝶衣一气之下罢演，段小楼出来鞠躬道歉。
　　可因为一句话“我们戏园子里，不兴用手电筒照人，当初日本人来了也没这样做”，在戏台上被人群殴，有身孕的菊仙担心丈夫安全，所以下楼，在混乱中被推攘倒地，大出血。
　　剧情也来到了前半段的高潮，程蝶衣在戏台上被国军逮捕，理由是为日本人唱戏，所以是“汉奸罪”。
　　《霸王别姬》这部电影，最让人抑郁的地方是在于，所有人物都是按照自己性格发展，但在那个时代，就成为了悲剧。
　　不少人到此感受到电影的沉重，上官虎骂骂咧咧：“所以说，为什么我要在大年初一看这种压抑的电影。”

第365章 寻死
　　目前程蝶衣这角色，目前为止也是挺让人心疼的角色，不能说什么代入感，但看见因为当初给岛国人唱戏的事儿，被判汉奸罪，观众们也是揪心。
　　菊仙的孩子掉了，她再次劝丈夫别和程蝶衣一起唱戏，感觉和程蝶衣在一起就会出事。
　　上次段小楼被日军抓，是程蝶衣救回，菊仙说此番想办法把程救出，就相当于还人情。
　　“为什么怀孕了还要下去掺合，这女人也太傻了。”上官虎小声嘟囔。
　　之前段小楼在被关师傅打屁股责罚时，菊仙也不合时宜的插嘴“老爷子，您猜怎么着，现而今小楼可是我的人了。”
　　大着肚子还下去挤的确有点不理智，但也是菊仙担心段小楼，以及本身的性格使然。
　　段小楼找到袁四爷，两人的对话极有意思，袁四爷说该救虞姬的不是霸王吗？
　　然后问段小楼，霸王回营该走五步还是七步？
　　当初袁四爷第一次去后台找段程二人，袁四爷说霸王应当是七步回营，否则威而不重是黄天霸，段小楼反唇相讥。
　　好几年过去，袁四爷还记得这茬，不能说是小气，只是要让段小楼承认自己错了，而他是对的，作为梨园霸主，他是喜欢京剧，并且以懂戏为傲。
　　师弟性命危在旦夕，段小楼当然连忙承认是七步，袁四爷让段小楼走七步来看看，这是有些故意遍地段小楼了。
　　关键时刻菊仙出现，拿着当初程蝶衣在定亲夜送给师哥的宝剑，也是四爷送给蝶衣的真家伙儿，菊仙话语拿捏极为恰当。
　　“蝶衣被抓走时，说这把剑的主人能救他，看您的表情，是找对主人了，那我就把剑搁这了。”
　　菊仙说话是真有水平，一方面拿出宝剑，是袁四爷送给红尘知己的，本身后者对程是喜爱的，另一方面程蝶衣是汉奸罪，如果定罪让人知道他和汉奸有牵连，也坏名声。
　　所以菊仙的这番话，话里是情谊话外是威胁。
　　袁四爷开始想办法，首先托关系让菊仙见到监狱里的程蝶衣，让菊仙告之必须咬定给日军唱堂会，是被指着抢逼着唱的。
　　在公审时，公诉人出示程蝶衣的确给日本人唱堂会的证据，袁四爷安排好了一切，在法庭上起身解释，戏曲本是国粹，并非淫词艳曲，为了保命唱戏不是汉奸。
　　现在只需要程蝶衣说上一句，的确是被迫，就能洗脱汉奸罪。
　　但程蝶衣承认自己去唱了堂会，他也很日军，但日军并没有打他，此话一出庭上一片哗然，连法官都提醒程蝶衣，作为被害人有义务自述事实，来证明自己清白。
　　法官让程蝶衣组织语言，再说一遍，意思很明显了，只要说自己被日军打，被胁迫就能无罪。
　　可程蝶衣是什么人？从小脾气就倔，对于程蝶衣来说，他不会在京剧上撒谎，最后回答：“如果青木还活着，京剧都传到日本国去了”。
　　此言一出全场哗然，袁四爷愤然离席，等于说这一语把他前面做出的所有努力都白费了。
　　程蝶衣说过青木是懂戏的，且他也是寻死，大喊“你们杀了我吧”，菊仙在监狱里搭话时说得特别清楚，她孩子也丢了，只剩下小楼一人了，就想和小楼安安稳稳过日子，不想小楼唱戏。
　　所有一切促成如今程的寻死之志，杨鑫鑫看到此处，想到或许程蝶衣现在身亡，真是不错的抉择。
　　但命运怎么可能让人如愿？在法官要宣判时，突然进来一人，拿着一份文件给法官观阅，什么都不说，程蝶衣被当场被保释，暂停审理。
　　好嘛，原是国军驻北平司令官也喜欢程蝶衣的戏，所以汉不汉奸不重要，长官要听戏。
　　程蝶衣虽然萌生死志，但对唱戏是依旧认真，领着小四给国军高层唱出牡丹亭。
　　包银很多，可再无霸王别姬，段小楼罢戏。
　　“戏台越来越接近现实。”有一影评人忍不住叹服，最开始的戏台，一直都有滤镜，和现实场景迥然不同，但现在滤镜逐渐变淡，已和现实无区别。
　　虽然唱戏时依旧保持水准，很认真，但程蝶衣私下生活糜烂，抽着鸦片给母亲写信，［娘，收到上信聊吗？儿在这儿一切都好，您不用挂念。我师哥小楼，对我处处照应体贴，我们还一起练功喊嗓，晚上同台演戏……］
　　问题来了程蝶衣找得着自己母亲阿红在什么地方吗？
　　当然找不到，说不定在乱世已是荒冢一座。
　　戏园子经理也是个人才，要说他钻到钱眼儿里了，的确如此，只顾着自己戏园子生意。
　　可你要说他无情无义，也不尽然，在程蝶衣抽大烟自我麻痹时，只有戏园子经理陪着。
　　“蝶衣，这信是寄到？”
　　“老地方。”
　　“欸，得嘞！”戏园子经理烧掉了信，老地方就是烧掉，他非常有精神陪着程蝶衣玩。
　　程蝶衣抽了鸦片后“醉生梦死”的世界是什么样子，影片没有展现，但用了一个意向，金鱼的意向。
　　金鱼的双眼是向外凸起，并且扭曲，也代表现在披头散发抽大烟所看到的都是扭曲，同时都知道金鱼的视力是很模糊的，并且只能看见一米内的东西。
　　不唱戏的“霸王”卖起了西瓜，身上已不是长衫西装，而是马甲粗布，和底层人民无两样，甭说霸王样子，就连黄天霸的样子都没了。
　　程蝶衣第二次把宝剑送给段小楼，时间也来到1948年，熟悉历史的都知道49年委座离开内陆的日子，而48年解放军已包围了北平，国军离开只是时间问题。
　　纷纷乱象，戏园子经理说，无论谁当家做主，都要看戏，等着点新票子。
　　城内供给困难，百姓们都在抢米，世间百面，影片的沉重在这段戏中体现淋漓尽致。
　　国军在担心打仗的事，底层百姓在担心吃饭填肚子，戏园子经理等人怕没人看戏，后面被人当做满清余孽的老太监忧心自己性命。
　　戏园子经理问段小楼，解放军进来你还打人伤兵不？是说前面和国军发生冲突的事，段小楼不以为然，说最好别瞎闹，闹哄急了照打。
　　“别啊，你要有袁四爷那谱那行，甭管哪朝哪代，人家永远是爷。”
　　记着这两段话，基本是决定了后面剧情的大概走向。
　　1949年，解放军进入北平，戏园子迎来新看客。
　　看客变了几茬，但戏台上还是霸王别姬。
　　戏台是同一个戏台，演员还是程蝶衣和段小楼，但台上台下气氛却完全不同。
　　台下战士们正襟危坐，一丝不苟。
　　台上程蝶衣因为抽大烟影响状态，唱破了，段小楼鞠躬道歉——可话还没说完，下面战士们鼓掌，雷鸣般的掌声，让段程两人僵住。
　　京剧的落幕，和懂戏的人越来越少关系颇大。
　　程蝶衣是戏痴，怎么会允许戏被影响，所以决定戒鸦片。
　　《霸王别姬》有两幕是最伤感的，接下来“蝶衣戒毒”是其中之一。

第366章 真虞姬假霸王
　　“袁四爷还真是个有意思的人，被押解下去，还迈着老生方步，刚好走七步。”杨鑫鑫不由小声说道。
　　旁边上官虎一怔，是刚好七步吗？剧情都过去，他也注意不到了，不过杨鑫鑫的眼光他相信，这样说袁四爷这角色的确有意思。
　　段小楼帮助程蝶衣戒鸦片，鸦片危害不言而喻，而危害的其中一项就是非常难戒，程蝶衣唯一一次口吐脏话“操你大爷”，止不住地挣扎，歇斯底里地摔东西。
　　段小楼待程蝶衣劲儿使得差不多，然后出门，说到弄点药，毕竟戒毒才起了个头。
　　沈括亥此段是一遍过，这场也是倒数的几场，当时演员完全进入状态，完完全全演出癫狂劲儿。
　　镜头并没有直接拍摄程蝶衣癫狂的模样，可肢体语言完全能够表达，加上再次出现的金鱼意象，观众们能够实实在在感受到戒毒困难。
　　说一件霸王别姬的秘事，《霸王别姬》当初有配音，只是所有人都不知道，凯子特意和杨立新商量，不署名。
　　其原因是霸王别姬要角逐戛纳电影节最佳男主角，那时叫坎城影展，影展要求演员必须用原音，因为声音也是演技的一部分，所以就把杨立新老师的名字隐藏，可惜最后还是输给了休里斯，也就是后来哈利波特中的卢平教授。
　　回到荧幕，段小楼让菊仙看着程蝶衣，别让其离开房间，后者听房间内没动静，然后小心翼翼的进去——
　　满地碎相框，地上还有血……躺在床上奄奄一息的程蝶衣，似狂风暴雨后的山谷，断枝旧叶，残花败柳。
　　程蝶衣此刻意识已恍惚，他仿佛回到儿时被斩断六指，被卖入戏班。
　　导演拍摄得真很聪明，百分之九十九的此处就应该插入回忆，或者用配乐煽情，可此处只是程蝶衣口中喃喃：“我冷。”
　　“娘，水都冻冰了。”
　　“我冷。”
　　菊仙先睡给蝶衣盖上披风以及毯子，然后抱住，想安慰自家孩子，轻拍后背。
　　程蝶衣自小失去母亲，而菊仙失去了孩子，这一刻菊仙是感受到程蝶衣的痛苦。
　　也不知道为何，这一幕让现场观众有些心疼，甚至于感性的几位被邀请的女制片眼中都有点泪光。
　　小豆子和程蝶衣，无论在儿时还是成年，这角色都太可怜，本来以为自己拥有很多，但后来发现一无所有。
　　本以为师哥能够理解他，可最理解他的却是袁四爷和菊仙。
　　在菊仙和段小楼的帮助下，毒也戒了，在医院休养身体，戏园子老板说要赶快好起来，现如今劳动人民都等着看程蝶衣唱戏。
　　在戏园子讨论，准备把京戏改为现代戏，而程蝶衣则认为服装太怪，并且布景太实，丢掉京剧韵味。
　　小四发言“为什么古时候的英雄美人上了台是京戏，现在劳动人民上台就不是京戏”。
　　为什么小四作为徒弟有发言权，是因为他参加了不少运动，甚至于“地位”比程蝶衣更高。
　　程所表达是京戏有唱和舞，而戏服是根据舞美设计，改动了戏服京戏自然丢失一部分韵味。
　　可以说作为徒弟的小四，也不知是有意还是无意的曲解师傅程蝶衣的话，直接把程蝶衣打到了所有人的对立面，好像在说程蝶衣看不起现在的劳动人民。
　　最关键的来了，段小楼和戏园子经理，都知道程蝶衣是对戏不对人的性子，也能听明白刚才话语没这样的意思，可都赞同小四的说法。
　　段小楼回答，只要唱西皮二黄都是京戏。言下之意，布景和戏服可以改，西皮和二黄是京戏的两种唱腔。
　　戏园子经理诠释了什么叫墙头草，他表示现代戏也是一种新京戏，应该爱护。
　　“还是小豆子时，就是太倔，我猜想成真了，小四这孽种，真要成为劫难了。”杨鑫鑫并不想自己猜中剧情发展，很明显他情绪也有代入。
　　程蝶衣惩罚小四跪着顶水盆，可徒弟不听师傅的话，直接反出师傅家，他和程的对话，总结出来就是“时代变了”。
　　杨鑫鑫内心忍不住感叹剧情安排得巧妙，程蝶衣是有心栽培小四，但他是旧时代的思维，师傅可以对学徒任打任骂，甚至于打死都不会有人言语一声。
　　可现如今不是这时候，影评人们都知道，旧社会是畸形，可程蝶衣作为旧社会的人，逃不出旧社会的束缚。
　　程蝶衣告诉小四，你这样走了只有演一辈子龙套，小四却说如果在旧社会这话他信，可新社会这话不管用。
　　电影剧情冷峻，小四和程蝶衣到底谁跑龙套，有定论，在后台。
　　此处布景有意思，后台距离前面戏台只有一层幕布，甚至于后面能够看见戏台剪影，很热闹。
　　程蝶衣做完妆容等出场，可走到后台却见到另一位虞姬，只有一个段小楼扮演的霸王，还有一个是小四扮相。
　　原来昨天开会，早就知会要换角儿，只是没有人告诉程蝶衣，甚至于能说是小四刻意为之，就是要让程蝶衣在所有人面前当不成虞姬，上不了台。
　　段小楼大怒，脱下盔头和发须，牵着师弟就要离开，小四开口：“如今台下坐着都是劳动人民，唱不唱你自己掂量掂量。”
　　小四擅不擅长唱戏不清楚，但绝对擅长扣帽子，一句话把段小楼堵得迈不开脚，此刻走就是背叛劳动人民。
　　后台所有人都害怕段小楼罢演，人手相传把盔头送过去。
　　程蝶衣不想让师哥为难，最后他从菊仙手里拿走盔头，亲手给戴上。
　　刚才段小楼罢演，菊仙是第一个制止的，她作为妻子担心丈夫安全，出言制止正常，同时她作为女人，也清楚程蝶衣亲手给段小楼戴上盔头，心是多疼。
　　人都出场亮相，后台只剩下程蝶衣一人，隔着幕布看剪影，万千热闹与他无关。
　　戏台在程蝶衣眼前，一开始是朦胧梦幻，后来与现实无异，现在隔着幕布看戏台，并且上不了台。
　　当晚事后，段小楼找到程蝶衣道歉，并且告诉师弟社会变了，只要肯稍微改改脾气，他还能继续演虞姬。
　　“虞姬为什么会死？”
　　程蝶衣的回答，让影厅不少人叹息，太偏执了。很多人都认为可以稍稍改变，同时他们也知道，如果程蝶衣会改，他就不是程蝶衣了。
　　不疯魔不成活，自个儿成全了自个儿，同时也害了自个儿。
　　待段小楼走后，程蝶衣将所有戏服烧毁，这段戏楚舜拍摄和原著不同，先是吊了个俯拍，漂漂亮亮的戏服挂在院里。
　　随着一把火，烧掉的不仅是戏服，此处仿佛烧掉了一个时代。
　　千禧年后，现在二十一世纪，京剧的确为国粹，地位非常高，可再也无法重现戏园子前票友摩肩擦踵的盛况。
　　更加无法重现当年大师荟萃，老生“余言高马”，武生“李黄杨盖”，小生“程德姜叶”，旦角“梅尚程荀”，甚至于丑角都有“叶傅萧”三位大师，程蝶衣烧掉的是京剧的黄金年代。
　　“这部电影是［京剧的史诗，蝶衣的传奇］。”杨鑫鑫感受到画面传达的力量。
　　程蝶衣也伴随着一场火离开京城，不知不觉过去时间，在狂风暴雨的一晚，程蝶衣来到师哥的小院可还是没有逃得脱，在小四安排下，戏园子经理检举段小楼，曾经那句玩笑话“最好别瞎闹，闹哄急了照打”，被认为是对人民解放军有意见。
　　段小楼矢口否认听说段小楼从小就有拍砖的功夫，小四让他表演一个，霸王胆气彻底没了，这次砖拍在头上，脑壳留血，砖没断。
　　小四针对程段二人并非没有原因，甚至于说是出于妒忌，凭什么程蝶衣和段小楼能够在舞台上万众瞩目。
　　菊仙太清楚那把剑对于程蝶衣的意义了，所以冲出人群，从火里把剑抢救了出来。
　　前面说过，最懂程蝶衣的两人是袁四爷和菊仙，一个是懂他的戏，一个是懂他的情。
　　程蝶衣万念俱灰，甚至于求死心切想要同归于尽，他报复师哥说出了菊仙曾说万花楼头牌。
　　段小楼马上说，他从未喜欢过菊仙，以后也会跟她保持距离，这场戏芮樱演得出彩。
　　面前说过，菊仙的一切行为目的都是为了她丈夫段小楼好，虽说有些举动小家子气，现在听到丈夫这话，目光死一般的绝望，直勾勾盯着段小楼，似乎不敢相信。
　　菊仙找到程蝶衣，将宝剑还给了程，口中似乎还有什么要说，最终还是没说出口。
　　当天下午，菊仙穿着鲜红的婚衣，上吊自杀，此处布景尽显导演功底。
　　首先是菊仙和段小楼的结婚照，中间有红烛的火焰影子插在两人中间
　　绣花鞋规整的摆放在四方凳上，和她光脚去找段，死后也没穿鞋。
　　小四在整倒了程段二人后，摆弄起了程蝶衣的行头，前面说过他一切的动机都是妒忌，所以此刻达成目旳后，嘚瑟的摆弄，戴上扮成虞姬，开始唱戏。
　　唱着唱着门开了荧幕画面回到电影开场，程蝶衣和段小楼在若干年后，来到体育馆试戏。
　　又是那处《霸王别姬》，灯光蓝幽幽，像阴曹地府。
　　“大王快将宝剑赐予妾身。”
　　”千万不可。”
　　最终一场，程蝶衣还是虞姬，用真剑和虞姬一样自刎。
　　待段小楼看向师弟时，已锵然倒地。
　　“蝶衣！”
　　“小豆子。”

第367章 教科书般的电影
　　《霸王别姬》总时长175分钟，楚舜拍摄版本比地球原版多四分钟，但无论如何都是近三小时的篇幅，毫无疑问是鸿篇巨制。
　　影片结束后，观众们没有第一时间起身反映，而是沉默许久，直到银幕上演职人员表打出来，伴随着《当爱已成往事》的片尾曲响彻影厅，才逐渐有人回神。
　　“哗哗哗——”
　　掌声响彻，其实类似于首映礼的邀请场，都会礼貌性的鼓掌，但现在的掌声是真材实料。
　　“我最讨厌这种沉重的剧情片。”上官虎叹气：“但我也不得不承认，这部电影的确是经典之作。”
　　他叹气的原因有二，一是内容沉重，二是楚舜没有如他所愿的失败。
　　“配乐、构图、灯光，还有剧情和演员，所有一切不仅做到了合适，并且还做到了最佳，近两年华语最佳电影，甚至我认为可以和《土地》相比。”杨鑫鑫因为太用力鼓掌，手有点疼，所以呼了一口气，才说出了这段评价。
　　“有这么夸张？”上官虎诧异地看着杨鑫鑫。
　　《土地》是导演高枉的代表作，是罕见同时获得金熊奖和柏林电影节最佳导演的作品，是很多人心中华语电影的天花板。
　　再来高枉是杨鑫鑫的偶像，所有人在看待偶像的事情上都带滤镜，哪怕公论楚舜已超过高鲁二人，但前面和杨鑫鑫讨论，依旧是死挺高枉。
　　所以上官虎才如此震惊，杨鑫鑫道：“等会在车上说。”
　　现在影厅有些嘈杂，前面说了影评人就喜欢这样的电影，身旁有熟识的自然要叨叨几句。
　　“华夏在同性电影这一块，一直属于落后的，但《霸王别姬》是直接把这个题材提高到了国际高度。”眼圈很重的影评人说道。
　　“我个人感觉不是同性电影，更像是京剧的史诗，像《天堂电影院》是电影黄金的挽歌，只不过恰好霸王别姬的主角程蝶衣也是史诗的一部分。”头发稀疏的影评人说。
　　“你这就太夸张了，霸王别姬就是这个姬的独角戏。”眼圈很重的影评人不同意的反驳。
　　看完电影，可以说有多少观众，就有多少种观点，但有一点是统一的，哪怕不喜欢，也无法否定这部电影，如同上官虎的感觉，不喜欢也得承认。
　　杨鑫鑫和上官虎离开影院，后者开车，两人家是一个方向。
　　在车上，杨鑫鑫又订下一张电影票，还在细品刚才电影内容，他会如此震撼很正常。
　　在地球上《霸王别姬》被誉为了当初最好的那一批电影人，在合适时间打造了这部电影，可现在灯光、美术指导、剪辑、剧本、导演都是楚舜一人。
　　说句不好听的，也辛亏是有前面的名作打底让楚舜本来就不像个正常人，否则光是是否是本人创作，都能够掀起撕逼大战。
　　“《霸王别姬》会载入华夏影史啊。”杨鑫鑫看着车窗外如光电迅速跳过的路灯，蹦跶出这样一句。
　　上官虎牙坐在前面开车，有点无语，按照杨鑫鑫说法，霸王别姬能和以前华语天花板电影《土地》相比，载入影史是理所应当，可电影都看完了，还想怎么多干什么？
　　“还不如关心自己电影的票房。”上官虎嘀咕，作为生意人感觉杨鑫鑫太文青，像是他看完电影就看完了，也不会事后再翻来覆去地想。
　　征服了所有影评人的《霸王别姬》首日票房3.9亿！
　　并非票房冠军，票房冠军是杨鑫鑫和万科故合作的喜剧片《胡朋狗友》，首日票房6.1亿领跑全国。
　　虽然在地球霸王别姬93年上映，也在大陆掀起了观影狂潮，但实在来说是时代问题。
　　即使凯子不止一次在公开场合说，《霸王别姬》是商业电影，可近三个小时，没有爆炸、特效、追逐、打斗、大场面，实在和主流商业片不同，也不会吸引路人来看。
　　能够拿到近四亿，基本上已经是观众们对楚舜抱着很大的期待了，否则谁TM大过年看这样心累的作品。
　　网络上出现一件奇事，《胡朋狗友》票房高于楚舜，但热度以及官方重视程度，却完全逊色于霸王别姬。
　　首先是网络讨论，营销号跟过节一样，《霸王别姬》可说的地方太多。
　　“《霸王别姬》输给了《胡朋狗友》？完全没有，他在口碑上获胜了！”——热点电影解读
　　“京剧大师狠批，《霸王别姬》并非真实历史，剧情虚拟太多。”——最新报道
　　“菊仙的两次劝说段小楼罢戏，为何预示着女性意识觉醒?”——小七说感情
　　营销号真是人才，说什么输赢，也没人说霸王输给胡朋，就小编自己说。
　　还有京剧大师狠批，点开一看，小编是统计一番电影中出现的京剧元素，然后总结“一般这种专业性强的电影，会被专业人士狠批，但《霸王别姬》是成功的典型，不但请来了京剧大师王连具，还有京城京剧院的全程指导帮助”，通篇没有一点营养。
　　微博上＃霸王别姬＃和＃胡朋狗友＃两个话题热度的差距，几乎三倍。
　　从某个角度来说，让人乐呵的喜剧片，的确没有太多值得讨论的地方。
　　霸王别姬就不同了，首先是许多割肉的太太们，产出了许多同人图，以及同人小说。
　　比如一个叫做“戏舞@”的太太，以画风华丽著称，好多游戏公司都请她画人设图。
　　她作为《泰坦尼克号》死粉，画了一套杰克和露丝的美图，非常美腻，甚至后来官方太一影业都花钱买图片版权，随后发售了第二版大船纪念画册。
　　大船画面拍摄得很美，但戏舞@画得更美，在“美”上，图画的确是能够创造比现实更美的画面。
　　现实中景色、人物等画面是需要时机，比如一阵清风，一片云，一抹夕阳。
　　电影美学，国内来说数得上号的是侯孝贤和王家卫，后者是个人美学审美问题，前者是“真实派”，在侯导的剧组经常可以见到全组人不动——等风。
　　没错，是等刮起一阵微风，侯导认为吹风机模拟不出自然风的轻柔。
　　言归正传，作画是可以自己创造，但“戏舞@”看完霸王别姬，两天时间熬夜摸出了一张图，是程蝶衣醉酒后第一次想自刎的剧情。
　　戏舞@：［我是真的佛了，楚校长挑演员的眼光是真好，沈括亥演的程蝶衣，我画不出这种感觉啊！（T_T）］
　　“hhh戏舞太太也有今天？”
　　“前面五太太是逼死官方的存在，也有今天？”
　　“亥爷神颜无疑，并且校长的灯光调度，以及构图是神级，@小鱼电影解说，这个博主解说得很好。”
　　……
　　很多粉丝喜闻乐见，前面逼死官方的事件真相是“戏舞@”画图的确好，甚至把太一影业出售的周边都给比下去，公司CEO张和也是个人才，当场决定购版权，又出版新画册，把老画册弄成限量典藏版，赚两波钱，大船粉们觉得官方善解人意，腾讯直呼内行。
　　次日，《霸王别姬》票房3.7亿，《胡朋狗友》6.5继续领跑。
　　第三天，初三。
　　有话道“初一早，初二早，初三睡到饱”，也证明这天比较空闲，霸王3.1亿，胡朋5.9亿，后者在票房上独领风骚，前者在口碑上一枝独秀！
　　业内盛誉——
　　《电影双周刊》主编也作为沈括亥邀请的电影人之一，所以第一时间观看后，恰好也是双周一期的刊物发售时间，“楚舜还是楚舜，时代与小人物！”在刊物的最前面。
　　［从被邀请观看《霸王别姬》，已观影三遍，可下笔之时仍犹豫不决。
　　犹豫缘由却并非无东西可写，与之相反的是，大到经典五段构造的剧情，小至灯光构图的技巧，都可大书特书，倘若一张专辑，首首都是传世名曲，不知从何评起。
　　恐唯写一隅，不见其他闪光，又恐草草观写全貌，看不到深处的精彩，所以我找到角色上的设计，如何构建出沉重的历史感。
　　此方法楚导在《甜蜜蜜》中使用过一次，历史挤压个人，并不单单是将一个个人物放入洪大背景中，而是通过背景对人物性格、感情、三观多方面的挤压，造成历史让人窒息的压力。
　　每一次“地位”提升都伴随这种时代挤压下的丢失。
　　唱对思凡，让程蝶衣从小性别认知模糊。
　　第一次虞姬演出成功，戏园子的大活儿，被张公公侵犯。
　　成为角儿，程蝶衣生活中除了戏就不留其他。
　　被梨园大拿袁四爷栽培，丢掉师哥。
　　历史不会单独朝着个体推进，张公公、袁四爷、后面的“劳动人民”，甚至于京戏盛况，都乃时代特殊印记。
　　修养数年后的楚导，不仅没有丢失水准，反而交出教科书等级的电影，拍摄历史题材、传记题材，应当都看看。］
　　其他不知名的影评人评价就不摆出来，知名的几个还在写，就像主编所说《霸王别姬》太多可以咀嚼的地方。
　　视线回到泰富酒店。
　　“豆瓣评分9.5，太高了。”吹哥说道：“难怪楚导被称为豆子。”
　　楚舜有些奇怪：“豆子？”
　　吹哥解释道：“豆瓣之子，所有电影中豆瓣都在九分以上，除开楚导，就没别人。”
　　“豆子这称呼有点不吉利。”楚舜可还记得，程蝶衣小时候叫小豆子。
　　“《六格》也上九分了？”楚舜随口询问。
　　“去年就攀上九分了，目前豆瓣评分9.1分。”吹哥也是个妙人，只有是他喜欢的电影在豆瓣得到高分才认为有用，平时也不在意。
　　吹哥离开后，楚舜午睡了一会。
　　睡醒后对系统说道“抽选电影。”
　　［好的宿主。］系统回答，基本是二十四小时值班，楚舜在任何时间呼叫，系统都会回答。
　　轮盘出现六部电影——
　　【《本杰明·巴顿奇事》拍摄教程，以及资金】
　　【《我爱你》拍摄教程，以及资金】
　　【《香水》拍摄教程，以及资金】
　　【《浪潮》拍摄教程，以及资金】
　　【《小鞋子》拍摄教程，以及资金】
　　【《忠犬八公》拍摄教程，以及资金】
　　“本杰明·巴顿奇事，国内的翻译叫返老还童吧。”楚舜琢磨，这部电影改编自菲茨杰拉德的中篇小说，认真来说菲茨杰拉德的原著小说和电影差距巨大。
　　电影有些治愈系，但原著却是悲剧，楚舜在地球上看了2009上译版本，甚至有点日记的感觉，一点也没有那么震撼，菲茨杰拉德最著名的是作品应当是另一部《了不起的盖茨比》。
　　“这部电影不错，我记得似乎刷了很多奖。”
　　楚舜目光投向第二部电影，《我爱你》这个电影名——不能说没听过，但总觉得是烂片的名字，实在是和作品对不上。
　　没办法，我爱你三个字变得越来越容易说出口，理所应当太容易说出口的话总是会变得廉价。
　　［《我爱你》是H国导演秋昌民改编自漫画家姜草的同名作品。］系统给予解答。
　　这样说楚舜就知道了，对于漫画家姜草，他不熟悉，但《我爱你》这部韩国电影，是H国感人程度排名第一的爱情电影。
　　并非是楚舜一个人这样认为，几乎所有看过这部电影的都会这样认为，是一部超越野蛮女友的好电影。
　　“电影是好电影，不过H国作品，暂时不想拍摄。”楚舜自言自语，基本上是给系统明示了。
　　《香水》可以出，楚舜早就想拍摄这部法国电影，嗯——准确来说是德国电影。
　　改编的原著小说作者是德国作家聚斯金德，导演也是德国导演汤姆，更准确说电影是德国电影，由楚舜拍摄出来的话，可以扩展法国和德国两国的粉丝。
　　提及聚斯金德，插一句题外话，他曾写过一部中篇小说叫《鸽子》，其中主角纳丹惧怕突如其来的鸽子，应当和现在网络上惧怕鸽子的人们是差不多心理……
　　“这些电影全部都是改编自小说，我记得《浪潮》也是改编自小说吧。”楚舜自言自语。
　　浪潮是讲述一位历史老师的一个实验，也就是独裁统治在现如今还有没有可能发生，关于钠粹哪一套，现在网络社会都知道，所以很有自信的认为自己肯定不会陷入什么独裁统治，所以历史老师和学生做了一个模拟独裁的实验，但实验却失控。
　　说一个笑话，浪潮是发生在美利坚真实事件改编。
　　“这部电影我也喜欢。”
　　楚舜询问：“《忠犬八公》，是八公物语，还是八公的故事。”
　　前者是岛国版本，神山征二郎执导，后者是美利坚版本，拉斯执导。
　　从评分来说，美利坚版本的评分更高也更新一些，但以治愈来衡量岛国版本更好一点。
　　系统回答：［《忠犬八公》包含了忠犬八公物语和忠犬八公的故事两个版本。］
　　“给力！”楚舜夸奖，小鞋子就不必多说了，伊朗第一神片，又译为天堂的孩子。
　　“开始抽取，香水、忠犬八公、浪潮，返老还童我都可以。”楚舜碎碎念，这一届的六部电影，感觉都挺好。
　　只不过相比之下，小鞋子和我爱你，不太想拍摄。
　　轮盘指针快速旋转，停在了《忠犬八公》上，下一秒两个剧本以及两个拍摄教程融入了楚舜脑中。
　　另一边《霸王别姬》上映五日，如潮水的好评，以及官方肯定终于完整爆发！

第368章 霸王好评如潮
　　“戏梦人生，世间再无程蝶衣。”——《南方娱乐》
　　“我本是男儿汉，又不是女娇娥，细说霸王别姬众生相。”——《东方娱乐》
　　“时隔四年楚校长的调度能力更加深厚，目前豆瓣评分9.5，有望成为评分最高的华语电影。”——《北方娱乐》
　　“首都京剧院李院长为我们解析，霸王别姬中的京剧文化。”——《娱乐周刊》
　　以上娱乐圈主流纸媒，刊登的是其他电影人的影评，或者采访相关人士。
　　王连具是电影的京剧指导，作为京剧大师也有逼格，所以受到许多自觉格调高的纸媒追捧。
　　但王老爷子以身体不适都拒绝，并且把所有问题都推给京剧院的大徒弟。
　　要知道，王连具之所以会答应出山，完全是由于楚舜影响力大，若对京剧有什么不对的宣传，就会造成大众对戏剧的错误认识。
　　别觉得这很夸张，现在我们看见蟑螂会喊小强，但称呼是由电影《唐伯虎点秋香》创造，在此之前压根没有这种称呼。
　　“没想到反倒成为宣传京剧的最好机会。”王连具在家中感慨良多，他有刷短视频的习惯，不过眼睛不太好，所以每天刷的时间不多。
　　王连具关注的是短视频中和戏剧有关的人，以前数量不少，可《霸王别姬》上映四五天后，数量真是肉眼可见的增加。
　　“楚舜这后生真是才华横溢，少年宗师。”王连具喃喃自语，看着一篇长评。
　　《婊子无情，戏子无义》，非常罕见在主流电影报刊上，能看见婊子二字。
　　写这篇文章者，是长得很像坂本龙一的北影教授杨巍。
　　杨巍目前已是北影副校长，并且因为整理执导资料片《三四十年代导演史》，在央视还有任职。
　　四五十年代是蔡楚生、费穆华夏第二代导演的时代，但那个年代因为许多因素，保存下来的影像资料少得可怜，相同的关于那个时代的导演，所留存下来的资料极少。
　　做一个工程性的收集，相当有必要，杨巍目前所做的事就是这些。
　　言归正传，杨巍的影评发布在《北影学报》上，前面说过北影学报同时也是国内电影专业四大周刊之一，王连具之前并没有订周刊，是在作京戏指导后，特意让徒弟给他订的。
　　［国内最值得期待的导演，又为我们端上来一桌饕餮盛宴，有句老话“婊子无情，戏子无义”，《霸王别姬》中出现了三位有描写段落的性工作者。
　　第一位出现的是小石头的生母阿红，由白趣扮演，影片没有介绍阿红身世，甚至于导演刻意模糊姓名，连春丽、红秀等牌名都无，可如此大阿红作为性工作者却生养一个孩子，且将孩子养到了五六岁，里面的心酸也足够拍摄成另一部电影。
　　剩下两位出场时间大致相同，花满楼由芮樱扮演的菊仙，和戴荣老师扮演的老鸨。
　　在菊仙为自己赎身时，老鸨备下是一句话“你当出了这门儿，把脸一抹挲，你还真成立两人啦？你当这世上狼呀虎呀的，就都不认得你啦？”
　　老鸨会如此说，是她看过前车之鉴，而事实菊仙直到剧终也没能逃脱性工作者身份，被曝出曾是花满楼头牌的事，被人批斗。
　　仔细看下来，老鸨暂且不说，菊仙、阿红无情吗？
　　如果阿红无情，小豆子就不会生下来，民国时期中药堕胎的方式可非常完善。
　　而菊仙，我认为她是非常完美的女性形象，用完美来形容不过分，从被段小楼英雄救美后，为自己赎身，破釜沉舟的光脚出门，旧社会的女子敢追求真爱，勇气已然超过绝大部分女性。
　　而程蝶衣对她有彰彰成见，自始至终都没叫她一声“嫂子”，当程蝶衣被抓，菊仙是奔前走后，戒毒时更是紧紧抱住意识模糊的程蝶衣。］
　　杨巍教授的影评被很多官媒转载，很有可能提名魔都影评人学会奖。
　　另外饕鬄（ti）其实是错别字，准确说饕餮（tie），不过前者用错的人太多，因此很多词典上也能查询到。
　　教授是很注意。
　　王连具虽说是京剧大师，但对于学院教授还是很尊重。
　　［“戏子无义”，此话不是完全贬义，戏子要做到台下无义，台上入戏，程蝶衣一生唯有戏，完完全全做到台上入戏。
　　菊仙因婊子有情，程蝶衣因台上入戏，结局都说悲惨，楚舜作为导演是很明显在剧中流露出思想。
　　普通导演电影思想就统一，比如让菊仙和段小楼有完美结局，可楚舜导演却让自己的思想和现实碰撞，最后还让现实赢了，难能可贵。
　　《霸王别姬》这部作品没有批判，但却成为更大的一种审判！］
　　影评人有时的解析，即使能够自圆其说，甚至很有道理，但可能和导演想要表达的意图完全向驳。
　　可那又如何？电影和小说相同，作者只完成一半，剩下一半是由观众完成，对电影自己的理解，才构成全部。
　　经典电影就有许多理解的角度，国内专业周刊上，都有霸王别姬的影评。
　　至于《胡朋狗友》……喜剧片有什么值得讨论？
　　也不能这样说，如果同档期没有《霸王别姬》，那么杨鑫鑫电影是票房上还能吹一吹，现在有点惨，他自己在微博上还写下短评——
　　［＃霸王别姬＃真精彩，私人认为，如果是其他导演拍摄出《霸王别姬》，能够可以靠它吃两辈子饭了，但在校长的作品序列里，却还有影片与之并列，恐怖如斯。］
　　楚舜在飞机上无意间，看见这条微博，感觉这杨鑫鑫干脆报凯子身份证算了。
　　也正是有这部霸王别姬，楚舜前世作为影评人才对凯子无限包容，可以理解为后半生的才华，都用来换这部片子了。
　　这么一想，是不是对《妖猫传》、《道士下山》就理解多了？
　　元地星目前豆瓣评分最高的华语电影《土地》9.6分，地球上霸王别姬最终评分是9.6分，仅次于《肖申克的救赎》，名列top250的亚军。
　　但楚舜想来，短时间之内估计只有9.5分，张国荣作为演员，戏里戏外都和程蝶衣高度重合，所以对电影会有额外加分。
　　沈括亥演得的确好，甚至可以说不逊色于哥哥，相比之下沈括亥是原声，有点优势，但活人如何能同死人争？
　　特别说明，以上这句话没有任何其他贬低谁的意思，只代表字面意思，人们都缅怀逝去之人。
　　关于这点法国人是最先明是例子，推翻拿破仑，但在拿破仑死后又无比怀恋，今日乳法完成！
　　说起外国，岛国、泰国、H国等国家的网友都吵嚷着想要引进《霸王别姬》。
　　不是中影发行能力有限，而是楚舜要求先在国内上映作为先看福利，至于国外，楚舜安排在几个月后参加完戛纳电影节再全球上映。
　　一切都始作俑者，目前在滨城。
　　楚舜刚下飞机，在周水子机场，在纷纷攘攘的出机口是李硕士来接机，举着【欢迎校长】牌子。
　　“欢迎校长来滨城，您是我们整个基地的偶像。”李硕士迎上去本来想要给楚舜拿行李，结果楚舜两手空空。
　　“考上硕士也是我小时候的目标。”楚舜互捧一句。
　　“校长说笑了。”李硕士道，他知道楚舜是北影的名誉博士，并且几年前还拒绝了耶鲁大学和芝加哥大学的名誉博士授予。
　　要说楚舜的性子全世界都摸不准，无论是耶鲁还是芝大都是世界名校，被授予名誉博士可都是逼格满满，然而楚舜偏偏就拒绝，上哪说理去？
　　“《让子弹飞》、《甜蜜蜜》、《高山下的花环》我们基地经常来回播放。”李硕士说道：“就连我们基地的狗狗都非常喜欢。”
　　连狗都喜欢你拍摄的电影，这话楚舜一时半会弄不清楚到底是夸人还是损人。
　　“那我要感谢狗狗们喜欢了。”楚舜回答。
　　说话间到达停车场，司机师傅已等候多时。上车后朝旅顺驶去，很多人都不知道，国内最大导盲犬培训基地在滨城旅顺。
　　没有错，这位李硕士是兽医硕士。
　　他之所以来导盲犬训练基地，是为下一部电影的事。
　　第一次获得两个电影版本，楚舜本来还在思考，到底拍摄哪个版本，或者是融合一下。
　　楚舜是最讨厌做选择的人，特别是AB选项都是优选，遇事不决就打大龙，现实也没有大龙给楚舜打，只有问问系统。
　　系统老婆思考回答：［如果宿主两个版本都喜欢，为什么不都选？］
　　一语惊醒梦中人，小孩才单选，成年人都是全都要，虽说系统只给了拍摄资金，但他现在穷得只剩下钱了。
　　世界上还未有导演同时拍摄两部电影，楚舜想到这里都嗨皮，他只记得《东邪西毒》和《东成西就》是一前一后套拍的。
　　兴致大好的楚舜，还决定另一件事，两个版本的忠犬八公，把全球票房捐出，成立导盲犬培训基金，以及流浪犬关爱基金。
　　目前还只是计划，楚舜没告诉任何人，他喜欢先做事再宣传。
　　就楚舜目前人气，两个版本八公全球总计十亿票房不多吧？能够分得三亿左右，创立两个基金，可以想象活动情况。
　　“李先生说说我们培训基地的大概情况吧。”楚舜坐车上突然发问。
　　“好的。”李硕士得知楚舜是来捐助培训基地的，自然有问必答。
　　“我们培训基地目前有博士两人，硕士七人，饲养人员十三人，目前有十四只导盲犬在培训中。”李硕士对培训基地的数据非常熟悉，张口就来。
　　在李硕士的讲解中，车辆抵达旅顺导盲犬培训基地。
　　基地占地面积不大，楚舜看到好几只拉布拉多，卫生打理得很好，在基地负责人讲解下，更清楚导盲犬的训练难度，以及国内很稀缺。
　　楚舜在滨城呆了两天，《霸王别姬》上映一周时间。
　　首周票房9.8亿大势所趋，最得益的当属楚舜、沈括亥两人，芮樱和许汤谷也获得了人气增加，可毕竟不是正主。
　　看看猫眼、淘票票上面购票观众们的留言——
　　“我是知道校长不做人，喜欢大过年给人看悲剧，但我是真没想到，会这么致郁！真的大意了，我没有闪，大过年眼泪汪汪的出电影院。”
　　“校长：我不做人了！”
　　“好看，看完电影感觉马上在网上看影评，是真的精彩，完全可以说是我近几年看过最好看的影片。”
　　“楼上勇敢一点，《霸王别姬》近十年没对手。”
　　“本来还说我们要给校长一点宽容，四年没拍，结果一出手就摔王炸。”
　　“怎么有这样玩牌的？四年后转手就是四个二带一对王。”
　　都是夸夸群出来，当然还有很大一部分观留言是吐槽霸王别姬大过年上映的。
　　“还有王法吗？还有法律吗？为什么我大过年合家欢的时候，要看程蝶衣！”
　　“大年初二刚好情人节，带着女朋友去大晚上看电影，酒店都开好了，然后看完霸王别姬，两人都性趣全无，这合理吗？”
　　“你这个兴趣，他正经吗？”
　　以上是第一页的最新评论，其他评论要按下一页，太麻烦就不点了。
　　再说说央视11套戏曲频道《戏苑百家》，邀请了沈括亥，这档节目是戏曲访谈节目，都是邀请京剧大师，沈括亥也是唯一一位被邀请的演员。
　　“沈老师你好。”
　　戏苑百家的主持人姓白，是位超级戏迷，对京剧、河北梆子、越剧、黄梅戏、豫剧等主要戏种都头头是道，绝对是老资格的票友，可以是十一套的最佳主持人，甚至于还主持过春晚，所以我们就称呼他小黑吧。

第369章 七十万演员的梦想
　　“主持人好。”
　　沈括亥也是参加过不少综艺活动，参与进妻子家族的生意，商业活动也主持不少，紧张是不可能紧张，只能轻微抖抖腿，活络静脉。
　　主持人小黑道：“欢迎我们沈老师来到我们演播间。”
　　《戏苑百家》演播厅和“真的吗我不信有约”不同，两把椅子，嘉宾和主持人面对面，没有其他装潢，唯一看起来花钱多的地儿，或许是背后的灯光。
　　小黑道：“沈老师是《霸王别姬》程蝶衣的扮演者，听说在试镜时发生了些许变故，能不能和我们说说。”
　　沈括亥深吸一口气，没想到这么快就进入主题，之前他上其他访谈节目，前面也要寒暄几分钟才对。
　　“也不叫变故，是楚导对选角要求很严格。”沈括亥性格之前也介绍过，有点愣，其实他还有一个属性，脑补能力极强。
　　主持人小黑带着金边眼镜，说话带着笑意，有温文尔雅的感觉：“楚校长是国际著名导演，我们耳熟能详，沈老师你详细给我们说说，如何严格？”
　　“每次试镜，演员们都表演都会录下来，听吹哥说，楚导会在事后反复比对回放观看。”沈括亥说道：“楚导拿着试镜视频，先找民国的诸位京剧大师的资料以及表演影像，角色气质的寻找。”
　　“第二步，楚导会考察角色协调性，对比剧本和我们表演，还有分镜头研究，甚至于还去首都京剧院询问很多大师们的意见，足足三天两夜的思索，最后才决定，也正是因为这样，我们才进行了三次试镜。”
　　一件事火爆后，就会有无数人琢磨，霸王别姬首周近十亿票房，消息全网都是，被人挖出来沈括亥进行三次试镜，差点被刷下。
　　“三天两夜？”小黑咂舌：“难怪楚校长的电影选角从未失败，我以前只知道楚校长对于角色的安排都是独自决定，但没想到决定过程很艰辛。”
　　以上并非是沈括亥刻意吹捧，他真是通过蛛丝马迹，自己这般脑补，比如收集民国大师资料，是预备工作而已。
　　由于系统提供是拍摄教程，这教程中也包括许多布景道具的安排，如果一定资料都不收集，这些信息从何而来。
　　“楚导对拍戏从来都很认真。”沈括亥道。
　　“本来我作为戏曲文化爱好者，是很不喜欢看关于戏曲题材的电影。”小黑解释道：“因为我认为戏曲这种文化，不适合以电影的体裁出现，直到我看完霸王别姬。”
　　“沈老师你以前拍摄过剧集《荀慧云》，也是京剧题材。”小黑道：“当然我没有看过，在这儿想问问有什么区别。”
　　“区别的话……”沈括亥本来是想说，更加精益求精，但话快到嘴边又咽回去了，这话得罪人。
　　思索一番，找到更为委婉的回答方式：“节奏，是节奏的区别，楚导拍摄电影进度很快，需要演员能够很快找到状态。”
　　“电影圈有传言，说楚导很会调教演员，与之合作过的演员，演技都有提升。”沈括亥道：“我这此辟谣一下，这件事是真的，不是假的，楚导能最大程度榨出演员潜力。”
　　“难怪很多演员都想和楚校长合作。”主持人小黑道：“楚校长可是全球七十万演员的梦想。”
　　全球有多少演员，其实没办法定论，七十万是按七十亿人口比例换算。
　　“如果有机会，我还希望和楚导合作。”沈括亥说道。
　　“我注意到沈括亥老师，你在接受央视六台专访时说，拍完程蝶衣到现在都没有完全出戏。”小黑道：“作为观众，我认为你演绎的程蝶衣的确是影帝的表演。”
　　“程蝶衣是借鉴我们京戏梅兰芳大师经历的一部分经历，对于这个角色在演绎时，最难的地方是什么？”小黑作为主持人水平的确不错，至少问的问题，是关于电影和戏曲。
　　“电影里有句台词，要想成为角儿得自己成全自己。”沈括亥说道：“我认为要想演好角色，也要自己成全自己。”
　　……
　　《戏苑百家》一期是两个多小时，还挺长，所以不全部摆出来，反正自此“七十万演员的梦想”这称呼是流传甚广。
　　第二周《霸王别姬》票房5.4亿，总票房逼近十五亿，最终票房或许能向二十亿努努力。
　　官方的夸奖，以及网络如潮水的好评，真的安利了不少本来对题材没兴趣的观众进电影院。
　　当然不只有夸奖，还有争论，比如说“袁四爷到底是不是真的喜欢程蝶衣”，还有“段小楼是全剧唯一正常人”等等。
　　讨论最多的问题“为什么程蝶衣最后选择了自刎”，很多人有不同的解释。
　　网友们主要赞同两个观点，其一是豆瓣网友“小金橙”，他认为最后程蝶衣自杀的理由是因为出戏了，程蝶衣回过神发现自身不是女娇娥而是男儿汉，佐证是最后唱错的戏词。
　　另外一个比较富有攻击性，是一位叫“花如梦啊”哔哩哔哩阿婆主，他是科普法律知识，但经常会在专栏里发文字影评。
　　十多万粉丝基本都是因为他影评写得好才关注他，至于科普法律都视频——发布四十二个视频，最高硬币数3700。
　　花如梦啊：［如果把程蝶衣最后的自杀单纯的理解为梦醒了，明白自己不是虞姬，或者明白自己是男儿汉，就太侮辱程蝶衣，以及太看低校长的剧本。
　　我认为程蝶衣的自杀恰好是艺术家的骨气，苏史纪在影评写到过，这部电影是给京戏黄金时代的哀悼，我很认同。
　　不疯魔不成活的程蝶衣，只能够活在京戏的黄金时代，其他时代“养”不起这样的人，所以程蝶衣的自刎是对于霸王，对于师哥，对于京戏，对于世界的失望。
　　现代的京戏，他不会唱！］
　　本来影评都是和而不同，你有你的看法，我有我的喜好，阿婆主的评论攻击性相当强，基本上是否定了另外一种。
　　所以引起了不小争论什么“我感觉校长拍摄时没有想这么多”、“怎么可能你以为导演是谁？还没想这么多”、“我不认同UP主的说法”、“楚舜就是个拍电影的，他懂什么程蝶衣？”……
　　国内大概也这样，说说国外，美利坚。
　　“好多视频素材都可以用，可惜时长不够。”
　　罗伯特压根就没有留下来等电影首映，准确说霸王别姬后期制作完成，他就飞回洛杉矶的小别墅。
　　“要不然再长一点一百三十分钟？”罗伯特思考觉得可行。
　　“好久没有剪片了，都有些陌生了。”罗伯特在心中暗自下决心，一定不能重蹈覆辙只顾着演讲发表论文。
　　别以为罗伯特是光说不练的假把式，他前天刚拒绝某所大学的演讲邀请，这是什么？
　　有决心的美利坚人！
　　“谁的电话？”罗伯特脾气有些不佳，在剪辑时打扰不可饶恕。
　　瞅了一眼，是陌生电话。
　　接通后：“罗伯特先生您好，我是普林斯顿大学的哈尔玛。”

第370章差了一个楚舜
　　普林斯顿大学是常青藤联盟成员之一，不知道培养了多少诺贝尔，这些东西百度百科能够搜到，就不赘述了，若让楚舜过来看，他唯一感兴趣的，估计是纳什也是这个学院。
　　《美丽心灵》的男主原型，是纳什博士，言归正传罗伯特先生在接到电话后，先沉默了一会，然后干咳两声。
　　“哈尔玛先生有什么事吗？”罗伯特先生询问。
　　“罗伯特先生拍摄的纪录片，是具有很强的艺术性，希望先生能够有时间莅临我们大学，给我们分享一番。”哈尔玛在电话中说道：“我们学院的古典文化系、艺术与考古系，每学期都会邀请著名作家、导演、画家分享，诚恳邀请罗伯特先生。”
　　说了很多，但经过过滤之后，罗伯特脑海中只剩下“普林斯顿大学邀请他”这个关键词。
　　“不知道罗伯特先生有没有时间？”哈尔玛在有点炫耀式的讲完后询问。
　　“最近《随电影2》很忙，并且我还有拍摄任务，所以……”罗伯特经过深思熟虑后道：“我很荣幸能够给普林斯顿大学的学生们分享我的经验。”
　　”……”电话那边的哈尔玛沉默一会，听前面的话还以为要拒绝，这转折。
　　“那我们期待罗伯特先生的到来。”哈尔玛道，事情交代完后挂断电话。
　　罗伯特深吸一口气，他并非追逐名声，主要是普林斯顿的孩子们都很优秀，如果他分享的东西，能够对这些优秀的孩子有所帮助，也是造福人类。
　　这般一想，罗伯特感觉胸前的红领带更鲜艳了。
　　或许是感受到自己身上的担子更重，罗伯特剪辑效率更好，翌日《随电影2》后期便制作完成，包括配乐。
　　纪录片肯定需要配乐，不过罗伯特一向只安排钢琴曲这种轻音乐，让观众注意力全部集中在楚舜身上。
　　罗伯特给楚舜打电话，不过那边直接挂断了，说明有事，他识趣的没有继续。
　　主要是想打电话说一声，《随电影2》完成了。
　　跟随被挂断的电话，视线转移过去，楚舜的确有事，并且显而易见楚舜今天的心情不错，至少在好几年一次的太一影业公司大会上，很安静的听从首席执行官做繁琐的汇报工作。
　　“楚总光线想要卖身给公司。”在汇报完后，张和说起另一件事。
　　光线传媒要卖身？
　　楚舜有点疑惑，光线是国内排名前十的电影公司，即便是接连亏损七八部都不会达到这地步。
　　是出了什么事？面对老总疑惑的目光，张和立刻解释——
　　今年和去年，光线传媒跟碰到衰神一般，连续十一部投资的电影，受到不同程度的亏损，特别是《太平劫》总投资4.8亿（包含宣发），其中光线2亿主投，当时宣发是称“华夏的泰坦尼克号，楚舜的门徒”。
　　电影改编自江亚轮事件，这是民国时期的一起沉船，这艘轮船本身转载2500人左右，但超载达到4000余人，发生船难后，只有不到一千人生还，死伤人数远远比泰坦尼克号惨重，是华夏历史上最大的船难。
　　比泰坦尼克号死伤更惨重，但这并非什么值得骄傲的事，因为赢了就代表有越多的人长眠海底。
　　这个事件最让人难以置信的是——后来国军某位司令承认，江亚轮的船难，是国军执勤的战斗机，在飞过海域时的一颗炸弹脱落导致。
　　题材很好，导演萧枫曾是《致命ID》副导演，也是“致命一代”的代表人物，所以才会称呼是楚舜门徒。
　　故事不错，投资不错，萧枫经过在娱乐圈近十年的摸爬滚打，也累计了好几部票房大卖的电影，看上去很靠谱。
　　但故事稀烂，想学习大船弄一个凄美爱情故事，又想拍摄一点国军抗战，还要兼备当时民族的苦难，想要表达点东西太多，结果最后什么也没表达得好，在去年暑假档期，票房只有3.8亿，亏上加亏。
　　当时很多影评人都说：“泰坦尼克号这样大投资电影，真不是随随便便就能拍”、“目前是还没见到一个学校长成功的”、“距离大船也就差了大概一个楚舜的距离吧”……
　　“萧枫……”楚舜回忆，拍摄致命ID十多年前了，事后也没什么联系，所以想了好一会才想到这位同学。
　　有点高冷男神的范儿，楚舜思索，无论前面有什么战绩，《太平劫》这种大投资的失败，以后是再要执导电影也就难了。
　　“说说你的看法。”楚舜没发表意见。
　　“我认为再观望观望。”张和道：“国内影视公司普遍是负债，但股东每年的收益并无减少，光是电影亏损，我认为光线不会想要出售，我认为还有其他雷没有爆。”
　　前面说过，张和跳槽前可是光线高层，对公司里面的弯弯绕绕太清楚。
　　楚舜点头，问道：“和第二积木合作的项目怎么样了？”
　　“很成功。”紧接着张和详细说明了情况。
　　第二积木是楚舜在拍摄《东京教父》时收购的动画公司，也是前面所说，是他产业中少数一直亏本的。
　　也不怪第二积木，毫不客气的说，在哔哩哔哩有三件事是共识“下次也不一定”、“白嫖是最快乐的事”、“积木出品必是精品”。
　　可口碑好不代表能赚钱，楚舜虽说不在乎小钱钱，但也不能一直亏，所以就让第二积木和太一影业合作，购买著名的漫画，改编动画如果活了还可以进一步开发。
　　大会结束时间是下午四点，楚舜离开大厦前往首都机场，目的地魔都。
　　晚上约见陈主席吃饭，该主席是魔都宠物国际比赛组委会主席，过不了多久就要拍摄《忠犬八公》了，两个版本不说需要两只秋田犬，至少要找到一只合适的。
　　魔都宠物国际大赛是世界上最大的宠物比赛之一，所以在这里面拿宠物资料，细心挑选，比无头苍蝇找狗狗好得多。
　　之所以没将这事交给吹哥，是因为楚舜刚休息了好几个月，想自己动动。

第371章 神鬼之吹
　　《霸王别姬》上映三周，这个点儿早就过完春节开始上班了，甚至于很多打工人初三就工作了。
　　不同的城市，同一种老板，正是如此霸王和胡朋后续票房跌幅有些大，但前者累计18.6亿，后者38.2亿，已然大获全胜。
　　“杨导，《胡朋狗友》第二部剧本写好了吗？”上官虎催促，也不怪他着急，快点确定好剧本，然后在今年春节档再搜刮。
　　“快写完了。”杨鑫鑫口中的快，是写了一半没到，实在没办法胡朋是和《宿醉》一样的闹剧电影，合家欢的喜剧，后面的剧本当然难写。
　　严格来说，决定电影能不能拍摄续集的因素，从来不是剧情精不精彩，是票房数字好不好，最终票房或许有四十亿的电影，不应该拍续作？
　　老天爷都不答应！
　　杨鑫鑫觉得挣钱不寒碜，可写起来难搞。
　　相比之下地球上的王晶舒服得多，《超级学校霸王》开拍时，剧本就二十个字“主演：刘德华、张学友、邱淑贞、郑伊健、任达华、张卫健”。
　　“做人不要这么阴翳，你都春节档票房第一了，还看执着霸王别姬干什么。”上官虎目光一瞥，就看到杨鑫鑫手机上正在看新京报发布的文章——“为什么《霸王别姬》这样的电影越来越少”
　　“不是执着霸王别姬。”杨鑫鑫道：“这个文章明显借由这部电影，批评影视圈流水化和很多乱想，有一种……”
　　“别别，杨大神你别感觉，上次你感觉，总局颁发［深化播音主持职称制度改革］，再上一次［坚决防止过度娱乐化、高价片酬等不良倾向］。”上官虎赶紧制止：“你快别说了，娱乐圈快被你奶死了。”
　　“哦……”杨鑫鑫也知道他从小说话都是好的不灵坏的灵，他话锋一转：“《霸王别姬》，基本又会成为《甜蜜蜜》那样，横扫国内所有奖项的电影，而且霸王比甜蜜蜜更好。”
　　“去不去看霸王别姬？”杨鑫鑫补充道：“是京戏，旁边的剧院今晚有裘派京戏，有一出霸王别姬。”
　　杨鑫鑫真的感受到，电影可以改变很多东西，以前他家旁边的剧院，只有话剧演出，什么京剧场从来没有。
　　“剧本都没有写完？还要去看霸王别姬？！”上官虎此时此刻恰似彼时彼刻催稿的编辑，他道：“快把票退了，我说个日期，明天就把胡朋2的剧本给公司。”
　　“写剧本要劳逸结合。”杨鑫鑫道：“高兴的段子，不是你想要就能要的。”
　　杨鑫鑫写的喜剧剧本，没有什么深度，归根结底就是好笑，甭管是不是屎尿屁，不搞煽情。
　　哪怕是合家欢，也是喜剧收尾，什么喜剧的内核是悲剧，什么要温馨，在杨鑫鑫这边统统是狗屁。
　　最终，上官虎还是同杨鑫鑫来到旁边不远的剧院，两人恍然发现，观众以年轻妹纸为主，还有妹纸带着男朋友来看。
　　“怎么感觉和电影里不一样？”
　　“虞姬扮相也没有电影里括括好看。”
　　“别吵好好看。”
　　“你凶我干什么，是不是爱消失了？”
　　……
　　杨鑫鑫两人坐的是第三排，然后感觉后面有点吵，虽然声音不是特别大，可剧院每排空隙都窄，因此还是能听清楚。
　　不仅如此，很多观众拍照作为朋友圈配图，例如坐在两人前面的酒红色头发小姐姐。
　　［京戏为什么是国粹，一观便知。
　　京戏可不止《霸王别姬》，裘派《连环套》也好看，正好今晚下班早，有眼福了。］
　　实际上这位酒红色头发小姐姐是提前一周请假，新年刚结束想要请假挺难，也是小姐姐第一次看京剧，还真是因为电影，但必须装出经常看。
　　都挺好，生活都这么苦，还不让人自娱自乐的装装逼？
　　上官虎是明白了，这些人和他差不多，都对京剧没什么兴趣，转念一想也是好现象，至少肯关注。
　　楚舜在魔都拿到近三年参赛的秋田犬资料，翌日又回京城，参加总局举办“电影行业保证健康发展研讨会”，简称第一届健研会，邀请十几位圈内人士，在西城区的总局大楼开会。
　　分别说说当下会议室坐着的人物，芒果、荔枝、番茄、大饼四大卫视台长。
　　中影、西影、上影、珠影的董事长，万达影城CEO等国内主要院线负责人，毫无疑问都是业内大佬，唯一邀请的导演只有楚舜。
　　连电影人协会和导演协会的主席都没格参加此次研讨会，而总局内部主持会议的是办公厅司长，以及电影局副局长。
　　央视的人，和中宣部也来人旁听此次会议，楚舜一个个打招呼，都挺陌生。
　　“又为我们华语电影，贡献了一部佳片。”
　　“楚导的电影是票房的保障，更进一步说楚导是票房保证。”
　　“希望有机会能合作。”
　　所有人都对楚舜挺熟，目前他在国内影视圈所代表并不仅仅是一个知名导演那么简单。
　　不说官方的看重，以及联合国连续八年青年大使的事，楚舜是电影圈的天花板。
　　这天花板并非只代表最高水平，还代表电影圈子有楚舜垮不了。
　　范司长对研讨会目的梳理了一遍，主要议程有三，首先网络上耽改剧横行，其次影视剧虚假宣发，最后是电影院分级制度。
　　没错电影院分级，不是电影分级，国内为什么没有电影分级，有很多大佬分析过，在此就不赘述，在楚舜看到归根结底就只有一句话，电影分级代表开放一部分审核的权利给市场。
　　比如以前血腥题材绝对不让过，但有电影分级制度，可能还是要删减，但也能上了。
　　一旦把权利开放，就很难再关上，电影院分级是考虑到这状况的一个下下政策，目前还在筹备。
　　楚舜本来以为开个会，是随便应付就完事，没想到研讨真激烈，主要是宣发收紧方向。
　　两个小时研讨会，楚舜耳朵被吵得有点疼。
　　“幸好，我没答应当全国政协委员，和山城人大代表。”楚舜感觉到了自己的英明。
　　楚舜有四五次被邀请成为全国政协委员，委员和人大代表产生途径不同，具体也不清楚。
　　正主这么忙碌，也没让吹哥闲着，去岛国朝日新闻社找旧新闻，忠犬八公是发生在东京的真实事件，现今涉谷地铁站前就有一尊八公铜像。
　　让八公事件轰动岛国的起始，也就是《朝日新闻》的报道，更进一步来说，楚舜对狗狗，更喜欢拉布拉多，但完全没有想把八公品种改成拉布拉多的意图。
　　是对名为“八公”的秋田犬的不尊重，楚舜不会这样做，吹哥抵达东京，负责接待吹哥的是新闻社的一马贵。
　　作为世界第二大报纸，朝日新闻社肯定是会专访很多大人物，显而易见有专门负责接待的部门，一马贵是部门科室长。
　　“麻烦一马先生跑一趟。”吹哥说道。
　　“吹桑是我们新闻社的重要客人。”一马贵说着，同时给下属递眼色，后者非常懂规矩的接过吹哥手上的行李。
　　“我这次来，是有事拜托新闻社。”这一波吹捧，吹哥脸上还是很高兴，但他很清楚，有这面子是因为他老板楚舜。
　　“吹桑请跟我来，开好酒店，晚上还会吹桑订下来美食，所以有事吹桑可以晚上说。”一马贵说道，晚上赞高役员会亲自过来接待。
　　吹哥点头，关键是楚导说了，事情不急，现在只是预备工作，下一部电影要等到戛纳电影节之后，要等到五月中旬，还有两三月。
　　一马贵将贵客安排好后，才松了一口气，和下属一起坐出租车回新闻社。
　　按照朝日新闻在岛国地位，下属是好久没见到过，一马贵态度这么谦卑，前面接待从北海道来的大作家都没这么夸张。
　　“一马室长，这位吹先生是谁？要让赞高役员晚上抽时间接待。”
　　当听到赞高役员晚上要来，忍不住询问，他还在网上搜了搜，都没找到相应的信息。
　　岛国的取缔役，可以理解为是董事，代表取缔役后面会有后缀“社长”、“会长”之类，可以理解为董事长。
　　“他是神鬼之吹！”一马贵是用英文对下属介绍的，因为和吹哥交流都用的英文，一时半会改不过来。
　　少年脱发的下属恍然大悟，楚舜在岛国有很多外号，例如“摧花鬼”、“全能战士”、“洋画之神”等，在《菊次郎的夏天》后，全岛国电影人都知晓，吹哥是楚导的代言人，因此有神鬼之吹的称呼，简称鬼吹。
　　东京夜晚，夜景来说并无山城好，但日剧加成下，还真不错。
　　怀石料理吹哥真不喜欢，但他本来也不是来品尝美食，而是在宴上说明白此行目的。
　　能够成为《朝日新闻》的役员，赞高自然不可能年轻，五十多岁并且一张老脸有点老向，起码比实际年龄看上去老了十岁左右。
　　听闻吹哥的来意，颇为激动，赞高役员道：“吹桑的意思是，楚家元将会再拍摄一部岛国题材电影？”
　　“可以这样理解。”吹哥点头。
　　“东京教父、菊次郎的夏天，还有一部即将开始拍摄八公故事的电影，有三部我们国家题材的电影，楚桑果然喜欢岛国文化！”赞高役员闻言有些激动。
　　他不是坂本课长，不是坚定楚吹，也不是会对民族文化骄傲的人，他是个生意人。
　　会如此激动的原因很简单，他在涩谷有物业，按照楚舜影响力，八公铜像附近肯定能够成为新景区。如此一来，房价不是涨了吗？
　　还有什么比赚钱更能够让生意人快乐？
　　赞高役员表示马上让新闻社值班员工，找到以前旧新闻，并且询问：“关于楚家元拍摄的事，我们朝日新闻能够报道吗？”
　　吹哥寻思这不是免费宣传吗？哪肯定是好，所以回答：“这个……赞高先生你应该知道，楚导对于宣传安排上很好，所以这个很为难。”
　　“拜托了吹桑。”赞高役员起身鞠躬，他也听得懂，眼前之人并不是说不能，而是说为难。
　　“行吧，我这边和楚导说说。”吹哥说道，可以预料的事，八公在岛国要未拍先火了。

第372章 日意之战
　　翌日，吹哥在一马贵的带领下，来到纪念八公的铜像前，这尊铜像是涩谷地铁站的地标物。
　　对面是三井住友银行，再前面一点是十字路口。
　　“现在这里没什么人，当楚导电影上映，肯定会有不少游客来合影。”吹哥喃喃自语。
　　“岛国真是感觉小家子气，不过弹丸之地也可以理解。”
　　前面一马贵临时担任地导工作，按照他的描述，吹哥原本以为是大型广场搭喷泉那种，结果连二哈打滚都翻不了全身的地儿，中间是铜像周围一圈是几条长椅，就没了。
　　“不过倒也挺精致……等等这话怎么有点熟悉。”吹哥自言自语，实际上他每次和楚舜来岛国，都会给出这个评价。
　　咔嚓——
　　吹哥前后拍照，虽然楚舜没有交代，但依旧会发给导演。吹哥不喜欢猫猫狗狗，但他女儿孙芸喜欢，所以可以下半年带女儿来看。
　　旧新闻也找到，是三三年的报道题目《いとしや老犬物语》，依照吹哥看岛国动作片的日语水平，是“令人心碎的老犬故事。
　　朝日新闻的效率很高，在昨日赞高役员获得可以报道社消息后，今日就登上《朝日新闻》副版头条。
　　说起来之前楚舜回归的新闻，是头版头条，这次副版头条也很抓人眼球了。
　　“楚舜导演的第三个岛国故事——忠诚的八公！”
　　［八公是岛国的秋田犬，1923年出生于秋田县大馆市，八公在涉谷站前一等九年，直到35年去世，八公的故事激励我们一代又一代，让我们铭记“忠诚”！
　　最遗憾的事，八公骨骼标本在1945年被摧毁，即便如此八公精神依旧流传，此前神山征二郎导演等多位，欲拍摄电影，都因意外搁浅。
　　而本世纪最伟大的导演楚舜，有感于岛国精神，八公故事，回归第二部电影将拍摄忠诚八公。］
　　普普通通的报道，除了稍微有些加工外，比如有感岛国精神什么的，朝日新闻方针是“不偏不党”，大部分时间都是没有太多情绪化的报道。
　　火烧的寂寞，冷冻的沉默，没来由的激动——不知道为什么岛国网友这么激动。
　　当天下午，此时就被顶上了岛国推特热搜第一，纷纷留言讨论。
　　“岛国文化才是楚舜导演最喜爱的他国文化！”
　　“我就不知道什么意大利人好意思自封，或许意大利习惯投降和自我肯定。”
　　“八公？小时候经常听我爷爷讲这故事，所以我家猫就叫八公。”
　　“个人不喜欢看宠物电影，何况还是家喻户晓的故事，但导演是楚的话……”
　　“期待新片，另外《霸王别姬》什么时候才能上映啊！我都等好几个星期了。”
　　“流出来的剧照，演员沈桑真的绝美！华夏帅哥好有味道。”
　　……
　　如果只是这般，只是代表下一部电影在岛国未拍先火，以及《霸王别姬》期待已久。
　　可热点的火爆让在岛国拍戏的意大利演员苏格知晓，接拍的影片叫《一次侦探》岛国背景。
　　苏格是挺尽职的演员，所以也学了一点日语，时不时也借助翻译器上岛国网站，后面就不需多说。
　　“之前还觉得岛国人很有礼貌，没想到岛国人这么喜欢撒谎，《美丽人生》、《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》，楚舜导演都在意大利拍摄了三部，连泰坦尼克号度假酒店都位于我们西西里岛。”
　　“意大利是楚舜导演永远的情人。”苏格忿忿不平的道：“居然还有岛国人会认为，楚舜导演最喜欢的他国不是意大利！”
　　生气的苏格，直接下场，把这些言论截图，然后发布在自己的推特上，配上文字。
　　乔治·苏格：［楚舜导演最喜爱的他国文化是意大利，这点没有任何疑问，作为意大利骑士勋章获得者，楚舜导演拍摄“意大利三部曲”向全世界宣扬意大利的美。］
　　要知道，因为苏格作为楚舜御用演员，分别在西西里、大船、美丽人生出演三个老婆跟人跑的角色，对楚舜是非常崇拜。
　　苏格在欧洲或许只是二线，但在意大利却是顶尖明星，出演了近十年意大利收视率最高的电影，国民认知度非常高。
　　况且，苏格还有“楚舜最欣赏的意大利演员”头衔。
　　反正苏格三百多万推特的关注，大部分都是意大利人，看到这条消息瞬间轰然群起。
　　“这群岛国人在说些什么可怕的话？”
　　“连法国人都同意，楚舜导演是意大利永远的情人，哪能允许一个小岛国家跳出反对。”
　　“本来有计划去岛国旅游，现在看网络上无耻的话，我打消了想法。”
　　事件在意大利迅速发酵，本来是苏格粉丝率先冲锋，后来意大利网民们也参与，和上次抗法差不多。
　　但又有细微差别，上次和法国争楚舜，很多人其实对楚舜感观是路人，可“好东西”不能让给法国，意法不共戴天。
　　此次绝大多数意大利网民还真是因为楚舜本人，达不到苏格义愤填膺，可不少意大利人，特别是西西里岛居民，平时和人吹牛时也会说“西西里岛，风景当然好，连大导演楚舜都喜欢”、“天堂电影院知道吗？就是在西西里岛拍摄”……
　　明明是自己炫耀的谈资，突然有人跑过来抢，是个人都不会答应，因此意大利网民比上次的汹涌程度一点也不弱。
　　岛国网民有些后知后觉，直到意大利网民都爆破到本土，才回神开始反击。
　　Ins岛国版上有明星排名，是根据在ins上的讨论次数作为比较，楚舜目前人气排是在前三十，毕竟之前退隐四年，才出来没多久。
　　【楚舜】下面留言统一：楚舜导演，意大利永远的情人。
　　开始唇枪舌战。
　　日方网友：“情人有弟弟亲？什么情人，也就是永远成不了妻子的女人，玩玩就行，还真把自己当做主人了。”
　　意方网友：“意大利有多美，看看《西西里的美丽传说》，从这部电影很清楚楚舜导演对意大利的喜爱，镜头语言骗不了人。”
　　日方网友：“镜头语言的确骗不了人，《菊次郎的夏天》拍摄出夏天的美，楚监督写的主题曲《summer》，还是我们大阪、东京地区小学的放学铃声。”
　　意方网友：“去年［楚舜原声音乐会］在科斯坦齐剧院演出，是世界上第一次电影原声的音乐会。”
　　双方对线，曝出了一些事，也就是楚舜的影响力，是方方面面渗透这世界，岛国文部科学省相当于华夏的教育部，从太一影业购买的《summer》使用版权，目的是为了“孩子们夏天也能有人陪伴”。
　　之所以会有这一出，是因为两年前轰动岛国的一桩童车意外事故，造成13名孩童受伤，其中五人死亡。
　　愤怒的民众游行，已不是学校问题，民众冲向政府，官方出台了一系列政策，然后购买《summer》作为下课铃声，转移民众注意力。
　　至于在歌剧院的音乐会一向是古典音乐的舞台，而贝多芬、肖邦作曲可以说是音乐鄙视链的顶端，楚舜编曲在欧美格调很高。
　　令和宅男们在网络上战斗力还是非常强大。意大利方如同现实，节节败退。大概持续一下午，到晚上十点，多数意大利网友退出岛国网站。
　　或许和时差有关，岛国夜晚都下班时，意大利还是下午该睡午觉的时间。认真来说，岛国网友之所以有如此强大的战斗力，还有重要原因，岛国的好几个明星也参与了。
　　久下白：［楚家元作为世界著名的导演，对于他国文化都自己独特的理解，无论对意大利还是对我国都如此，但显著的是《东京教父》关注流浪汉，《菊次郎的夏天》关注儿童假期，对于岛国文化，楚家元有别样期待。］
　　甘木：［意大利文化我也很喜欢，在欧洲文化中意大利是独树一帜的，我个人认为楚舜家元是喜欢整个欧洲文化，并不单单是意大利，从《触不可及》能看出。］
　　井上悦雅：［我记得楚舜导演在拍摄菊次郎时说，“挺喜欢这个国家（岛国）的风景，所以想要拍摄一些画面”。］
　　久下白、甘木、井上悦雅都是菊次郎剧组合作过都演员，岛国人的民族性是“物哀”和“尊强”，前者是因为地理位置朝不保夕，后者是因为资源缺少，对能够掌握更多资源的强者有敬畏。
　　楚舜在电影行业，无论是技巧还是成就都是强者，因此久下白等人合作过后，都是坚定楚吹。
　　俗话说得好，只要你黑猫咪，我们就是异父异母的亲兄弟——不对，只要你吹楚舜，就是异父异母的亲兄弟也。
　　除此之外还有岛国导演开口，他们没有像网友那样开口就骂，但也是明里暗里表达，楚舜更看重岛国文化。
　　目前楚舜在岛国地位，完全可以和《菊与刀》作家本尼迪克特教授相媲美，再加一部八公，那是真超越了。
　　其他国家的网友也喜闻乐见的围观，比如说法国和德国网友真是上蹿下跳。
　　法国网友表示：“意大利人说话就是夸张。”
　　德国网友表示：“或许楚舜导演真的喜欢西西里，但意大利人这样炫耀很不好，我认为意大利人从历史上就只会拖后腿。”
　　事情扩散，好莱坞也加入吃瓜群众的队列，不过他们也没有说楚舜喜欢美利坚文化这话。
　　很明显，美利坚人们也知道，昭昭美利坚没有文化底蕴，当然还是网友询问为什么楚舜导演不拍摄美国梦。
　　推特上点赞最高的回答是：“一个华夏人拍摄美国梦？对不起我没有看不起楚舜导演的意思，甚至于我非常尊重楚舜导演，他是地球上最好的导演，但美国梦是美国人的梦是一种精神。”
　　有热闹看，怎么能没有华夏观众们，懂得翻墙的，全部都跑到外网看戏，更有好心人把日意两国对线的截图并配上中文传回来。
　　这些无私的人们，和当年弯弯给岛国动作片配中文字幕的斗士一样善良，这样说为什么岛国动作片的字幕基本都是繁体字，可惜后来要收费，变成了一门生意。
　　别误会，这个岛国动作片不正经。
　　言归正传，国内也是热烈讨论。
　　杨jdhuxs：“我寻思这校长拍摄最多的不是华语电影吗？杀死比尔、致命ID、甜蜜蜜、高山、霸王，子弹甚至于《六格》都是华语，意大利和岛国有什么好争的，我们——等等原来在争校长最喜欢的他国文化，那没事了。”
　　曾经我以为是梦123：“上一次我记得是意大利和法国battle吧，每隔几年都要争一争？下次又是谁。”
　　qiuqiujuno：“校长真是世界上都少有的被其他国家争抢的导演，括号其他国家排除H国。”
　　若初乐：“这是真的，前面去罗马旅游，然后坐出租车司机就用半生不熟的英文跟我说他非常喜欢楚舜，还给我们推荐了一家好吃的餐厅。”
　　国内网友们大概有了新的认知，哪怕四年时间不出现在国际舞台，也没有参加什么电影节以及交流会，可只要出手，国际影响力依旧摆在那里，底蕴实实在在。
　　“本来只想提前宣传下一部片，结果直接引发全世界网民的关注，这上哪说理去？”吹哥也是吃瓜群众的一员。
　　“我不但人品好，办事也极好。”吹哥自夸了一波。
　　吹哥觉得自己人品很坚定，也是昨天住酒店，艾回事务所的一个室长不知道从什么地方要到了他电话。
　　说什么，事务所有位年轻女歌手十分敬仰他，想要大晚上拜访，同时希望在下一部关于八公的新电影，可以有机会唱主题曲。
　　笑话，吹哥是什么人？他可是正经人，当场就义正言辞的挂断电话，现在想来，有点后悔。
　　深深叹气，吹哥噼里啪啦也作为吃瓜网友留言——
　　“你们说得都对，但有没有想过梵蒂冈的常住人口有800人，同时仅澳大利亚就有4700万只袋鼠。如果袋鼠决定入侵梵蒂冈，那么每一位梵蒂冈人要打58750只袋鼠才能守卫祖国，你们不知道，你们不在乎，你们只关心岛国和意大利。”
　　……

第373章 再征戛纳
　　“唉。”萧枫不易，连续叹气。
　　作为致命一代的扛鼎人物，他知道这次问题大了。
　　“还真是现实啊。”萧枫挂断电话，在圈内导演地位一向是高于演员，再加上萧枫拍摄的电影还一直赚钱，所以投资公司很客气，而现在电话都不接了。
　　距离《太平劫》扑街已有大半年了，萧枫别说新电影立项，连投资都拉不了。
　　“砰砰——”一连串敲门声，还挺急促，这声音如果再急一点那就是外卖，再再急切是查水表的。
　　现在这声音是多年的好友王骁，前面在《致命ID》中饰演店老板赵荣昌，也是致命一代代表人物。
　　“老王又来蹭吃蹭喝？”萧枫打开门后露出笑脸。
　　“什么蹭吃蹭喝，我年末就搬家住你隔壁。”王骁说道：“萧老板今天吃什么？我比较爱吃牛肉。”
　　因为经常蹭饭，所王骁对屋内比较熟悉，准备自己换拖鞋。
　　“停停停，你的汗脚就别脱鞋了，我怕这味道，也再吃不下什么东西。”萧枫马上制止：“我前几天在超市刚买了一次性鞋套。”
　　“萧老板讲究。”王骁穿上鞋套，他之所以叫萧枫为萧老板，是因为萧枫和楚舜一样，为自己拍戏方便也成立了皮包公司。
　　楚舜可是萧枫追逐的目标——更详细说，楚舜是所有北影导演系毕业生的理想。
　　萧枫最大的遗憾就是，他在北影上学时，还没成立金鸽奖。
　　的确也到了午餐时间，萧枫看上去高冷范，其实厨艺很好，小时候随着母亲学的。
　　在饭桌上王骁主动的挑起话题：“萧老板知不知道意大利和岛国打起来了？”
　　萧枫刨了一口饭，然后顿了顿，疑惑的看着王骁。
　　“是为争楚舜导演网上骂战，你不怎么爱用电子产品，果然什么都不知道。”王骁很兴趣的科普，如此如此这般这般，虽然很啰嗦，但基本还有叙述事件的能力。
　　王骁最后总结：“意大利认为岛国弹丸之地，还敢和他们抢楚舜，简直是自所取其辱。”
　　“如果我初中地理学得没错，意大利面积比岛国要小很多。”萧枫说道。
　　“是吗？”王骁疑惑。
　　萧枫肯定的点头。
　　“咳咳——这不重要。”王骁说道：“萧老板我有一个好办法，可以让你拿到投资。”
　　“说说。”萧枫表面上不在意，其实心里很激动，他还年轻，一点也不想出师未捷身先死。
　　“你看这篇报道。”王骁掏出手机，给萧枫看的是电影局的公告。
　　电影局的官网上网一搜就能查到，但普通人也不会关注，甚至于说圈内人也不会时刻关注，反正等到其他新闻报道出来就知道。
　　可王骁不同，他心思细腻，具体多细牙签都比不上。
　　［《总局电影局全面推进“三五五”健康电影选题规划编制工作》
　　近期，国家总局全面推进“三五五”健康选题规划编制工作。电影局已向全国各省（区、市）广局和重点制作机构征集健康选题，在此基础上还将召开系列座谈会……
　　三五五优选题例——
　　《甜蜜蜜》有时代背景情怀的爱情片。
　　《高手剑》有“国侠”为苍生赴死，正确思想的古装动作片。
　　《致命ID》有精巧构思，不装神弄鬼宣扬迷信以及玄学文化的悬疑片。
　　《龙陵》有地区民族文化宣扬的现实主义影片。
　　……
　　《高山下的花环》、《触不可及》、《三国》等，宣扬健康价值树立正确三观，在“三五五”期间每年抓五部重点作品，通过全流程质量管理机制提升作品质量、扩大传播效果。
　　本次三三五优选总顾问为导演楚舜。
　　（电影局宣）］
　　之所以叫三五五，是因为公告中列举了十五部优秀电影，目标是抓住五部重点电影。
　　其中楚舜的电影占七部，差点一半，并且还任总顾问的头衔，基本上不管事，主要是名气大，这挂职是上次去开第一届“康研会”任命。
　　“电影节或者是电视剧司，发布计划，什么时候请过外人当顾问，楚导影响力真的太大。”萧枫感叹，不过也疑惑的询问：“给我看这个是？”
　　“萧老板现在市场上对你没信心，那么你就选一个有信心的题材啊。”王骁说道：“很明显，如果我们购买版权，翻牌楚导的电影，最好能够请楚导当制片，市场肯定有信心。”
　　萧枫眼前一亮，的确是个好办法，即使请不来楚导，如果能拿到版权，是真不错。
　　心思活络的萧枫都开始想那部电影最适合翻拍了，致命ID肯定不适合，都泄底了。
　　至于高山，萧枫怕过不拉审，思来想去《触不可及》似乎最合适，把这个故事改成华夏版，即使知道剧情内容，但也值得期待，还有一点这部电影是楚导七年前拍摄的了。
　　“你先别激动。”王骁和萧枫这么熟悉，自然知道后者估计已经在思考如何改编剧情了。
　　“楚导虽然和我们有旧，但说白了，《致命ID》是楚导给我们一群人机会。”王骁心中非常有逼数，他说：“楚导的版权价格可不便宜，萧老板你要想好。”
　　萧枫点头，心中有了想法。
　　话分两头，《霸王别姬》因为日意之争，第四周票房居然超过《胡朋狗友》，前者票房1.9亿，后者第四周只有1.1亿。
　　说起来，都知道普通电影上映时间只有一个月甚至于更少，可这两部电影票房都还有潜力，电影院不可能有钱不转，密钥延长也理所应当。
　　毕竟对电影圈稍有研究的都知道，春节档后，三月下旬到五月初这段时间都是比较拉垮，没有什么好电影。
　　楚舜接到萧枫的电话是半个月以后，估计这十几天是去说服资本了。
　　有人改编电影，楚舜是非常乐意，因为改编次数多，是影响力的体现。
　　举个例子，地球上的金庸，在他之前武侠小说也是被传统小说鄙夷，但经过金古梁三位大师的努力，将武侠变成武侠文学。
　　认真来说，如果金庸和古龙两位大师的小说，没有翻来覆去的拍摄，影响力是没有这么大的。
　　楚舜目前的作品多改编为话剧，翻拍还是第一次，况且萧枫给的价格也的确不低。
　　至于担当制片人，楚舜终究还是没答应，倒不是高傲什么的，而是他对自己定位非常准确，怕自己在别人的剧组指手画脚。
　　想想导演陆川在《寻枪》中的悲惨经历，当时作为新人导演的陆川请了姜文来主演。
　　然后你就能看见，电影硬生生的成为姜文风格，和陆导后面的影像风格有很大的不同。
　　楚舜不想做架空导演的事，因此接下来都两个月在家里蹲，直到戛纳电影节开幕，《霸王别姬》进入主竞赛代言，并且提名最佳影片和最佳男主角。
　　也是在家里呆得无聊，楚舜准备去参加开幕式，霸王别姬主创人员有时间多，楚舜都邀请。
　　虽说两个月间，曝出某明星xd的新闻，可归根结底与楚舜没关系。
　　霸王剧组在5月11日抵达尼斯蓝色机场。
　　弗朗和艾梅丽两人来接机，前者是推了行程专门来迎接导演，后者是刚好在戛纳附近。
　　或许这两位外国人的名字多数人已经不记得，两人和楚舜合作《触不可及》，弗朗是菲利普的演员，艾梅丽是菲利普养女的小姑娘。
　　因为剧组来人比较多，吹哥安排还麻烦，现在好了。
　　“噢？那是艾艾！”大呼小叫的是剧组中的赵登，少年小石头的演员。
　　赵登吸引不少注意力，这小孩意识到声音太大，即可压低声音和旁边冯晓宇说话：“来接我们的好像是艾艾，艾梅丽！”
　　冯晓宇和赵登都是京剧院少年团，年纪也都说十四五岁，但两人性格刚好相反，真有点类似电影中的小豆子和小石头。
　　前者不追星，所以对后者口中的艾梅丽并不清楚是谁。
　　“咱们导演可真本事，我的女神，不但来接机，还主动帮忙拿行李。”赵登咂舌，他还不算进入了娱乐圈，所以不能体会作为国际导演的楚舜，咖位是多夸张。
　　艾梅丽即使是法国女神，被国内网友称为“法花”，可在楚舜面前还真傲不起来，主动推行程接待，主动拿行李都正常。
　　“几年不见长漂亮了。”楚舜看着艾梅丽说道。
　　在《触不可及》时还没这么漂亮，但几年过去，颜值和身材直线上升，基本上是欧美第一花瓶。
　　被很多人夸的艾梅丽本来是挺腻味了，但话由楚舜说出来，还是忍不住窃喜一二。
　　“好久没有见到楚导了，楚导还是英俊潇洒。”艾梅丽这句话是用的中文。
　　“中文学得挺好，继续加油。”楚舜有些诧异。
　　“在努力。”艾梅丽中文虽然夹杂口音，但咬字还行，她学中文好几年了，毫无疑问是崇拜楚舜才去学的，自打触不可及合作，她是无比关注楚舜，否则你以为事业在上升期的艾梅丽，为什么恰好在戛纳，并且恰好有时间。

第374章 激动人心的时刻
　　艾梅丽身旁没有任何存在感的助理杰米，本来想从雇主手里接过行李，这是生活助理该做的工作。
　　他在艾梅丽身旁担任生活助理三年，太清楚雇主的个性，在粉丝公众面前“知性”、“有理”、“善良”，但实际任性刁钻，经常骂人，如果手脚不快点，等会又会挨批。
　　“不用，我给导演拿着就行。”艾梅丽道：“楚导想吃什么，我最近都没有行程，在尼斯我能够胜任导游。”说话间还举起来手。
　　开幕式准确时间是14日，楚舜想了想也可以，尼斯到戛纳车程只需半小时左右，戛纳楚舜去过很多次，的确不如在尼斯玩玩。
　　毕竟楚舜听说，尼斯除了本地人排外、物价高、交通拥堵、出门容易被偷、某些地区噪音很大之外，也就没什么其他缺点了。
　　“也可以，明后天你有时间吗。”楚舜训询问。
　　“当然有，尼斯我很熟。”艾梅丽即刻说。
　　很后面的助手杰米张了张口想要说话，明天大早上需要出席迪奥的夏装展，后面噼里啪啦一堆事，怎么可能有时间。
　　但杰米话还未说出口，就感到脚趾头的疼痛，回神是艾梅丽的“提醒”。
　　幸好艾梅丽没穿高跟鞋，关于鞋有个小故事，艾梅丽身高177穿上8cm高跟，比楚舜高了，特意没穿。
　　“我对楚导新电影太期待，昨天做梦的梦到楚导电影内容。”弗朗说道：“我梦到电影内容是两个男人和一个女人的纠葛，但并不是两位男士争夺女子芳心，是一男一女对男子的争夺。”
　　楚舜看着弗朗，外貌与几年前并无太大差异，还是彬彬有礼的老绅士菲利普。
　　外国明星长相很容易走向两个极端，老得很快以及不显老像，弗朗是后者。
　　“你的梦有点意思。”楚舜闻言，询问道：“那你有没有梦见我获得了金棕榈奖？”
　　“还没有。”弗朗道：“但楚舜导演的电影，深受评委会的喜爱，此次评委会主席是亚力·但。”
　　亚力·但著名的瑞典导演，被誉为“瑞典国誉”，拍摄一系列作品让世界更加清晰认知瑞典。
　　说句实在话，有点过誉，至少华夏没看到亚力的电影，压根没有引进，连网络盗版都没有熟肉。
　　好吧，具体也不重要，亚力·但是著名楚吹，也是欧洲三大楚吹，哦——是三大“楚舜电影艺术研究学者”之一。
　　说句题外话，三大楚艺学者分别是意大利导演欧迪亚，法国导演居伊·沃克，以及亚力·但，或许有学者研究得更深入，可这三位在电影圈名气更甚。
　　好似公认“楚艺”最权威的学校是耶鲁大学戏剧学院和北影，但两所大学主要研究楚艺的教授都没入三大。
　　“三年前和亚力先生有过交流。”楚舜话锋一转：“听你在电话里说，想转做幕后？”
　　“感觉到精力越来越跟不上精神了。”弗朗在出演《触不可及》菲利普时是四十八岁，如今56，对男演员这年纪还好，可弗朗有静脉曲张，所以……
　　楚舜点头表示理解，去酒店空隙交流作为导演的小经验，主要是楚舜在教，弗朗在记。
　　剧组全员在宝里瓦奇酒店安置妥当，楚舜的行李是送到房间，艾梅丽和弗朗留话：“楚舜导演和剧组都朋友们十几个小时飞机，好好休息”，两人离开。
　　其实小演员赵登想要签名，可女神一直陪着楚导说话，也就那位外国大叔过来交代嘱咐几句，女神真是从头到尾都没有注意到他们。
　　赵登还未发育完全的心灵有个想法，当演员没前途，要当就要成为导演！
　　“宝里瓦奇酒店设施并不算好，弗朗大叔选的酒店到底行不行。”艾梅丽说道。
　　“酒店设施的确不是尼斯最舒适，但距离老街近，前台有一位会说中文的女士，剧组不会英语的朋友们咨询也方便。”弗朗轻声细语的解释。
　　艾梅丽小声嘀咕：“管其他人干什么，导演会英文，应该首先把导演安排好。”
　　好歹艾梅丽在也演过他女儿，因此关系还算不错，弗朗闻言笑道：“对楚舜导演有好感？”
　　弗朗道：“楚舜导演可不好追，当初［世界最美面容］的瓦伦蒂娜都没能成功。”
　　“我比瓦伦蒂娜更美。”艾梅丽自信满满。
　　虽说艾梅丽是欧洲第一花瓶，代言接到手软，但颜值比起瓦伦蒂娜是差了些许，毕竟一个是球花，一个只是法花。
　　“祝你好运。”弗朗也没有再泼冷水。
　　艾梅丽脸颊泛起红晕，有些生气道：“弗朗大叔你还是管好你自己吧，不着调会到死都单身。”
　　此话一出弗朗脸上笑意也收敛了，他结发妻子两年前因癌症去世。
　　“我——我先走了。”艾梅丽话说出口也意识到有问题，但也没道歉，转身离开。
　　弗朗看着艾梅丽和生活助理上车离开，良久面容上阴沉也消散，这么大人因为无心之话生什么气。
　　“只不过……”弗朗担心，他也是法国娱乐圈人士，自然知道艾梅丽父亲不仅没有起到管教，反之制造负面消息，在艾梅丽成名后，各种作妖。
　　这也是为何，几年前在《触不可及》剧组有些狡黠可爱的姑娘，变成了现在当下模样。
　　“杰米，我交给你一个重要的任务。”艾梅丽在尼斯有套别墅。
　　“收集尼斯有什么好吃好玩的，做成表格，邮箱发给我。”艾梅丽在世界各地都有房产，年少成名挣大钱，瞎用钱，尼斯有欧洲富豪聚集地，她跟风购买，对本地一点不熟。
　　杰米本来还想在艾梅丽耳边重复明天的行程，出于求生欲他默默地点头后，找攻略去了。
　　能在艾梅丽身边活了三年，是真有本事，在傍晚就找到一份完整的攻略。
　　“先去城堡山，能够把整座城市尽收眼底，然后天使湾——这路线为什么这么弯弯绕绕。”
　　“斯法精品海滩餐厅的贻贝味道不错。”
　　“自然历史博物馆，导演应该没什么兴趣。”
　　艾梅丽开始记路线，作为导游肯定不能明天拿着攻略去带路，所以她准备背下来。
　　玩的住的吃的都有，还有路线图，艾梅丽背了一晚上才勉强记住。
　　杰米见状感叹万分，雇主演电影背剧本如此认真就好了。
　　翌日，艾梅丽穿着打扮漂漂亮亮的就在酒店大堂等候，本来以为等来的是导演一人，没想到身旁还跟着“累赘”。
　　“这是小樱，她一个人留在酒店也没意思，所以和我们一起去逛逛，没有问题吧。”楚舜用中文说，不过尽量的把语速放慢。
　　“没有问题。”艾梅丽目光在芮樱身上停留了片刻，收回目光恢复常态。
　　“来法国很多次，但都是工作，一直没能体会法国的文化，麻烦艾梅丽。”
　　芮樱的观点中，法国文化等于法餐。
　　三人行，在尼斯游玩。
　　白老师要上课，代言也多，就时间不多，也不是主创演员，没跟着来法国。
　　别觉得尼斯不出名，实际尼斯在经济地位来说，比戛纳要重要得多，毕竟意大利建国三杰之加里波第，就出生在法国尼斯，狗头。
　　由于描写过太多此电影节，并且也没有什么改革，电影宫还是那个电影宫，流程也是那个流程，没有什么亮点，具体情况就不描述了。
　　“第一次来戛纳电影节，真的有点紧张。”沈括亥说道。
　　“一个电影节有什么好紧张的？”楚舜拍了拍沈括亥肩膀，他道：“况且这只是开幕式，颁奖要等到闭幕式，别激动。”
　　沈括亥点头，心中暗暗佩服不愧为是大导演，世界三大电影节都能够如此平淡面对。
　　霸王剧组主创人员，其实除开楚舜和芮樱，都挺紧张。
　　人紧张时容易干傻事，还好没有出现在红毯上跌倒的事，开幕式电影是《贝多芬传》，是拍摄的贝多芬传记电影。
　　这让楚舜想起地球上一部叫做《莫扎特传》，85年上映横扫奥斯卡，相对比，莫扎特传拍摄的手法和技巧，都好过这部《贝多芬传》，前者真是生动形象的诠释了毒鸡汤：“在天赋面前，努力一文不值”。
　　话说回来，凭借贝多芬这名字，作为开幕电影也没有问题。
　　后面是十一天电影展映，《霸王别姬》因为导演是楚舜，所以一开始就是所有人重点关注的作品。
　　沈括亥这位在国际上算是新人的演员，名声瞬间响彻戛纳。
　　不用沈括亥自己给钱宣传，国内营销号不要钱一样的发稿——“《霸王别姬》戛纳扬名，沈括亥被誉为神的表演”、“戛纳影帝的最有力竞争者沈括亥”、“诸多影评人观看后表示，沈是天才表演家”……
　　三大电影节的颁奖典礼在国内都有直播，但国内观众秉性还是相同，主竞赛单元有华夏作品入围，关注才会多一点。
　　而楚舜入围，是重点关注。
　　“获得第84届戛纳国际电影节最佳男主角的演员是——沈括亥，作品《霸王别姬》程蝶衣，用优秀演技塑造了艺术与生活合为一体的艺术家程，有评委认为：这是我见过对艺术人生最深刻地诠释。”
　　“获得第84届戛纳国际电影节最高奖项金棕榈奖作品是——《霸王别姬》，感谢楚舜导演又为我们献上一部优秀的作品，影片对艺术，对人生，对历史三者进行了深入探讨挖掘。”
　　本来2033年是戛纳的八十五届电影节，因为在三零年戛纳发生大规模游行，并且持续两月，电影节只好停办。
　　当然多少届不重要，重要的是楚舜再次获得金棕榈奖，并且还捧出一位戛纳影帝！

第375章 走向世界第一
　　地球上有传言，张国荣是一票之差输给卢平教授，据说是因为有位女评委，认为张国荣的表演比提名的女演员演得都好，应该得影后。
　　楚舜仔细找过资料，这位女评委是意大利著名艳星克劳迪娅·卡汀娜，但她无论是影后还是影帝都投了张国荣，所以一票之差的确可能存在，但和投错了没关系。
　　巩皇在接受采访时表示是因为要分散奖项，霸王别姬已得金棕榈奖，就不可能再拿最佳男主角。
　　真实情况更让人泄气，分散什么是无稽之谈，当年《钢琴课》和霸王别姬共同获得金棕榈奖，然后钢琴课还获影后。
　　之所以华语电影获得好几次金熊、金狮，仅有一次金棕榈奖，说直白点是戛纳评委倾向性很强。
　　反正楚舜从观众来看，和霸王并列的钢琴课，号称“女人必看”、“女性崛起第一片”，可镜头语言和艺术价值，真弱一层。
　　言归正传，在元地星楚舜名气够大，大到戛纳评委席都不会用平时倾向来衡量，也可以说是弥补一个遗憾。
　　在颁奖典礼时，蹲守了不少华夏记者，新华社几乎是第一时间发回国了消息——
　　“影帝沈括亥，影后璐璐，最佳导演荣格，评审团大奖获得者《飞屋》，金棕榈奖获得者《霸王别姬》。”
　　璐璐这名字看上去是国内明星，实际是意大利新一代女星，三十三岁以《飞屋》女主，荣膺戛纳影后也是少见。
　　至于最佳导演荣格，和著名的瑞士心理学家同名，可两人也就是重名本来没关系。
　　消息在国内的影响先不提，先说说国外，首先电影节主办地的法国，法国主流报道一网打尽。
　　“第84届戛纳国际电影节结束，〈霸王别姬〉成为最大赢家，楚舜导演操木偶拍摄手法成功再次为世界影迷程呈现一部精品。”——《世界报》
　　“自〈触不可及〉后，数年回归再铸优秀作品，华夏京剧文化在戛纳起舞。”——《巴黎人报》
　　“楚舜导演的作品参加电影节，多数时其他导演只能争抢评审团大奖，作为目前世界电影最奇特的存在，他的电影如同小麦畅销世界。”——《解放报》
　　报纸和新闻社的区别就出来了，新闻社的消息多数时候是给报社，所以他们不需要考虑民众喜欢看什么，但报纸就是捡观众喜欢听的报道。
　　也就造成了，楚舜基本独领风骚，骚的一逼，荣格、《飞屋》最多提一句。
　　不能怪报纸现实，无论是纸媒还是网络自媒体，都要观众点进来。
　　《解放报》是法国著名经济报纸，再说一个小知识，法国是欧盟小麦出口最多的国家。
　　楚舜当天晚上，就被电影节评委会主席亚力·但“热情”邀请。
　　为什么要说热情这个词上打引号，是因为真是十分热情相邀，并且好话连篇，弄得想回酒店宅着的楚舜都不方便拒绝。
　　芮樱是最不喜欢去这种宴席，因为她很清楚，晚宴虽然菜多，可绝对吃不饱。
　　艾梅丽说道：“芮，我知道一家餐厅，要不要去试试。”
　　“要，在什么地方？”披着浴巾的芮樱立刻说道。
　　颁奖典礼结束后，和导演分开，芮樱回酒店卸妆洗澡了，但听到有东西吃，立刻开始换衣服，并且快速的画了个淡妆。
　　要知道绝大多数妹纸，在卸妆洗澡后，都不乐意出门，可想而知芮樱的觅食欲。
　　艾梅丽行程安排密集，即便任性的请假，但也不可能十几天都在尼斯和戛纳，所以她是忙活了后，特意在颁奖典礼赶到戛纳，想与导演庆贺。
　　“轩科尼丝西餐厅，主厨是米其林三星厨师。”艾梅丽在电话里介绍。
　　“请务必等我二十分钟，我马上就来。”芮樱挂断房间电话，立刻开始行动。
　　艾梅丽本来和芮樱很不对付，感觉对方是情敌，可后来经过两天后发现，这个华夏明星——憨憨的。
　　感觉只要给吃的就万事大吉，两个女人结伴去吃美食，另外解释一句，在法国的西餐厅，所指的西班牙菜，西班牙位于法国西南方。
　　晚宴是亚力组局，所以人并不多，都是“楚艺”研究者。
　　“我的博士论文题目是《〈泰坦尼克号〉中蒙太奇的运用，以及导演思维贯彻始终》，我是看着楚舜导演的电影毕业的。”新晋戛纳影后璐璐说道。
　　这样听着，楚舜感觉自己都老了，实际上他今年才……他突然回神，今年似乎三十四岁了。
　　“说起来我四十岁退休，也就是说还有六年。”楚舜出神的想到：“即便我一年拍摄一部电影，也还有六部电影了，且看且珍惜吧。”
　　“楚舜导演？”璐璐发现代言发愣，担心有什么事，所以呼喊了两声。
　　“哦？”楚舜回神，看着璐璐，饶有兴趣的说道：“有没有兴趣客串个角色，一个不太重要，但戏份不少的角色。”
　　“当然。”璐璐能够33岁成为戛纳影后，对剧本挑选有自己的标准，可到楚舜这里，没看剧本直接答应。
　　楚舜点头，璐璐可以饰演教授女儿安迪一角。
　　“我有两个梦想，第一个梦想是到了晚年还可以自己照顾自己。”璐璐道，她作为明星很敬业，可作为子女却不行，只尽到了最基础的赡养义务，最后母亲住院，只去看望了两次，最开始付款，以及后面收尸。
　　璐璐会如此凉薄，主要是她父母当初也是这般对她外公外婆爷爷奶奶。
　　她感觉自己老后也会是这样下场，所以璐璐的梦想才是这样。
　　“第二个梦想该不会是与我合作吧？”楚舜接话。
　　“大概是！”璐璐认真点头，她第二个梦想是和喜欢的导演合作，她就喜欢三个导演，一个归西一个退休，就剩下楚舜还在拍片。
　　留下了联系方式，楚舜也发消息让吹哥注意，《忠犬八公》好莱坞版本，他准备随便邀请三四个影帝影后阵容。
　　倒并非是剧情有难度，好似《霸王别姬》，也不是需要强大台词，好似《让子弹飞》，就纯粹是因为——他能！
　　楚舜能请来影帝影后客串，或者出演配角！
　　整个晚宴，都以楚舜为主，亚力·但在闲聊后，说了一件事。
　　他道：“楚舜导演有没有兴趣以及时间担任明年第86届戛纳电影节评委会主席，包括短片评委主席。”
　　之前有提到过一句，几乎所有电影节都不止一个评委组，戛纳电影节也有分为长片和短片评审两组，评委组之间几乎不会重叠，也是让电影节更加专业性的一种方式。
　　但自从东京电影节把三个评委组都交给楚舜开先河后，后面所有电影节也都一股脑的照做。
　　因为楚舜无论在学术、实验、艺术、商业方面都强到离谱。
　　世界公认的“最强实验电影”、“最先锋电影”、“领先世界五十年的作品”是什么电影，还用说？
　　没有一点逼数！
　　“戛纳电影节评委主席——我考虑一下。”楚舜给自己安排到小任务中，有担当三大电影节评委一项，但也不能随随便便就答应，矜持和逼格要拿出来。
　　“楚舜导演好好考虑。”亚力·但说道：“如果有时间，真的可以答应。”
　　亚力给楚舜说了些内幕，戛纳电影节组委会邀请楚舜担当评委主席，还有一个原因，是防止他明年再携作品参加戛纳电影节。
　　想想四年后回归，创作欲望肯定很强，质量也有保证，再来参加，再颁个金棕榈奖给楚舜，最高奖项连续给一个人不妥，可不给……
　　“我会认真考虑。”楚舜道。
　　“先生我为您换一个餐盘。”侍者妹纸彬彬有礼道。
　　楚舜注意到酒会上的两位女侍者，时不时就过来耍存在感，长得也挺靓丽，从颜值和气质来看，绝对和侍者没关系。
　　事实也的确和他想得差不多，两个法国妹纸，一位是三线小明星，一个是小模特，准确评判两人也咖位“不小”，主要和晚宴到场者比起来，上不了台面。
　　亚力·但邀请的朋友，著名导演、王牌制片人以及影帝影后。
　　小明星是被经纪人安排过来的，而小模特是自己找机会来的，目的是想要被楚舜导演看见，有机会“深入”交流最好。
　　别觉得很夸张，没有假装楚舜下榻的酒店工作人员，都属于太矜持。
　　世界影坛流传太多楚舜的传言，什么“瓦伦蒂娜过期模特，和楚舜一合作就变成世界第一模特”、“楚舜是炼金导演，任何石头都能炼成黄金”、“瑞亚原本只是三线小明星，能够成为世界巨星是在床上伺候了楚舜”……
　　等等一系列，有好与坏，坏的也太多，不少外国人是真正的排华，见不得华人好，所以就抹黑，然而楚舜专业方面压根没有黑点，只能通过其他方面黑。
　　另外说说“炼金导演”这个诨号，据传言任何演技辣鸡，甚至不懂演技的，都可以调教成影帝，简直把楚舜神话了。
　　不局限在晚宴上，视线转移外面，意大利作为情人，报道非常直白，逮住楚舜是一顿夸，并且还是《罗马日报》，意大利第一报，有主编操刀的报道。
　　［唯一一位目前存活的双金棕榈俱乐部成员，也是唯一活着的欧洲三大电影节奖项。
　　双金棕榈俱乐部，在八十年的戛纳电影节历史上，只有两位曾达到，四十年代的阿尔法·舍贝利导演，以及七十年代的弗朗西斯·科波拉。
　　并且46年戛纳电影节的最高奖项名为“电影节大奖”，所以严格细数，获得双金棕榈奖的只有科波拉导演，楚舜导演是第二位。
　　并且也是第四位完成欧洲电影节大满贯的导演，两两相加楚舜导演在世界电影史上已是独具一格存在。
　　另外楚舜导演意大利三部曲《西西里的美丽传说》、《天堂电影院》、《美丽人生》是影史最经典的系列，分别为楚舜导演获得了金棕榈奖、金熊奖以及金狮奖。
　　而岛国两部曲《东京教父》、《菊次郎的夏天》获得了评审团大奖和最佳导演。
　　不满四十的楚舜导演，不知道还会创造出多少经典，他现在已经走向世界第一导演的道路上。］
　　岛国两部曲一个动画一部真人电影，压根就不挨边，《罗马日报》这样报道，仅仅只是想表达意大利题材远远比岛国题材更争气。
　　没办法，谁叫两个月前日意网民的网络大战，意大利输了。
　　除此之外意大利报道中还提及全球第一导演。
　　现在的全球第一导演是谁？
　　不知道，没有定论。
　　甭说元地星，即使是地球也没有全球第一导演的说法，库布里克倒被誉为导演之神，但距离全球第一差太远。
　　斯皮尔伯格商业和艺术都是一把好手，全球累计票房第一，最接近全球第一的导演，可也只是接近。
　　诺兰在全球拥有诸多死粉，要说世界第一，也太夸张，全球两百多个国家，诸多与众不同的文化，要被全球性认可难度太大。
　　同《罗马日报》所说，楚舜是目前为止最有机会成为全球第一导演的人。
　　德国、英国、岛国、H国、阿根廷、西班牙等国家新闻也都有不同程度的报道，当然并非都是头条，例如泰国，政府发生动乱，街上爆发游行，民众们当然是以自己性命为主。
　　还值得一提的是美利坚，《好莱坞记者报》和《好莱坞报道》，两个美利坚娱乐圈影响力最大的纸媒，两个报道就显得有点挑事。
　　好莱坞报道：“古典钢琴不及京剧艺术，《霸王别姬》闪耀戛纳，楚舜导演不止一次的证明，他是这个还没上最会讲故事的导演。”
　　好莱坞记者报：“好莱坞导演连续四年冲击戛纳电影节金棕榈奖受挫，而楚舜导演似乎可以随随便便获奖，好莱坞的导演们别用双手遮住自己眼睛，该学习操木偶拍摄手法了。”
　　后者不说，因为美利坚的独立电影导演的确很多在研究操木偶拍摄手法，否则你以为《随电影》碟片，光在洛杉矶就售卖四十七万张，以为是怎么来的。
　　前者《贝多芬传》只获得了一个评审团奖，评审团大奖是仅次于最高奖项，但少了一个“大”的评审团奖，基本是安慰性质的奖项。
　　作为开幕式电影，获得安慰奖项的确拉垮，即使这样只能说明电影方面输，和钢琴、京剧谁好谁坏也没关系。
　　道格恩·迪士尼在公司看着网络上关于楚舜的讨论，他在几年前首次和楚舜合作时，还只是迪士尼影业市场部的副部长。
　　现在已是迪士尼总公司的人力资源部副总监，《霸王别姬》在欧美发行的事，本身不归他管理，但和楚舜也是老熟人，所以主动加入。
　　“道格恩先生这是您要的名单。”下属递上文件后主动退开。
　　“哟哟，楚舜导演跟香气四溢的花一样，太吸引蜜蜂了。”道格恩大呼小叫，也幸亏旁边没别人，否则还以为是狒狒。
　　他手上的这份文件，是出席欢迎会的名单，瑞亚、柏斯等人可以理解，前面合作黑客帝国，是老熟人。
　　后面的嘤嘤娆娆，铁定是冲着楚舜来的，道格恩还从中看见两个不可思议的名字。
　　“斯嘉和戴莉居然都来了。”道格恩口中的是好莱坞著名女星，走的是“小公主”人设，但本身父亲是高通公司最大个人股东，母亲是旧金山联邦储蓄银行的第一副行长，家室好的一批。
　　道格恩还不自量力的想要追求斯嘉可惜这位小公主高傲得很压根就不理人。
　　至于戴莉，之前送给楚舜坦克的妹纸，祖父是波音公司创立者爱德华，没有进入娱乐圈，目前担任是《洛杉矶娱乐报》的主编，以及好莱坞记者协会的副会长。
　　好莱坞娱乐圈和内地娱乐圈到底谁更乱也不好说，因为迟早都会变成花圈，但还真没有人能够强迫戴莉和斯嘉来陪酒。
　　“要影帝，能够捧出卡迪这个金熊奖影帝，以及沈这位戛纳影帝，弗朗和贝利凭借《触不可及》的精彩表演虽然错失金熊奖影帝，但表演也在世界范围内获得认可。”
　　道格恩自问自答：“至于让人红，瑞亚和瓦伦蒂娜，是楚舜导演的两个杰作，沈也就是华夏人，如果沈是白人，也能因为这部电影成为世界巨星。”
　　作为在迪士尼影业做了七八年的人，对好莱坞市场有一定了解，美利坚人是最喜欢这种为了艺术不顾一切，再加上楚舜的号召力，《霸王别姬》成绩会相当不错。
　　“毫不夸张的说，楚舜导演是最能捧演员的存在，没有之一啊，怎么可能不疯狂。”道格恩在一定程度上理解好莱坞女星们的疯狂。
　　很多人想问，难道男星就不疯狂？当然不是，只不过好好的欢迎宴会来这么多男明星干什么？碍眼！
　　女明星漂亮，在欢迎宴看起来也舒服。
　　瑞亚作为全球片酬最好的明星，单人片酬甚至能够达到六千万美金以上，还加票房分成。
　　要知道投资人一点也不傻，特别是钱上，所瑞亚一个人单扛起《绝命保镖》系列，三部全球累计票房39亿票房，大概想象一下小李子颜值巅峰时期，穿西装革履作为一个贴身保镖，全片帅帅帅，这套路拍摄三遍还有人粉丝等着第四部。
　　在欢迎宴时，瑞亚很激动的说：“楚舜导演，是这几年时刻磨练演技，我可以零片酬出演导演的新片。”
　　这话是楚舜第二次听到，上一次是楚舜霸王选角时，瑞亚从好莱坞跑来京城。
　　楚舜看着瑞亚，并没有好像小李子一样玩水枪，身材走形，反之随着年龄增长更帅，目前三十七岁的瑞亚，可以说是男星最有魅力的年龄阶段。
　　“如果抽中了《沉默的羔羊》，瑞亚能不能演拔叔？”楚舜想了想，似乎也不合适，瑞亚目前还是太年轻，霍普金斯演拔叔时都五十四了。
　　楚舜一时半会回不来国，他正好在国好莱坞，参加完两天后《霸王别姬》首映礼再离开。
　　迪士尼影业也不傻，肯定是要借着戛纳电影节的东风收割票房。
　　看看国内，新华社把消息发回来后的反应——
　　“华夏第一个金棕榈奖是楚导获得都，华夏第二个金棕榈奖还是楚导获得，啧啧你校长还是你校长。”
　　“目前为止戛纳双金棕榈俱乐部一共只有两位成员，校长是第三位，兄弟们这一波我们怎么吹？是坐着吹，还是躺着吹，又或者跪着吹，趴着吹。”
　　“我趴着吹。”
　　“楼上的兄弟，你这个吹，他正经吗？”
　　“［我拍得不好别说我］、［呀没想到随随便便就获得了金棕榈奖］、［一个能打的都没有］。”
　　“有校长凡尔赛的味道，但是想辩解一两句，不是这一届外国导演不给力我，主要是霸王太顶了。”
　　“说起来我发现了一件事，校长捧了威尼斯影帝和戛纳影帝，什么时候柏林影帝和奥斯卡影帝安排一下？”
　　等等，所有小伙伴们都明白了，四年前那个刷奖机器人又回来了。
　　问君能有几多愁，恰似阳痿上春楼。比阳痿愁的是江夕，他是当初和沈括亥一起试镜程蝶衣的倒霉蛋。
　　“江夕你别气了，我……”
　　“我不生气！”江夕打断公司老总的话，轻声细语的道：“我为什么要生气，沈括亥凭本事拿到戛纳影帝，我为什么生气？”
　　“呃——”老总不知道说什么，之前试镜输给沈括亥，没拿到程蝶衣，江夕就抑郁了足足半个月，最后听到沈走不出角色，还要去看心理医生，才稍微平衡了些。
　　别觉得内心阴暗，人很大部分释然是看见旁人不好，可现在戛纳影帝，也是华夏第三位戛纳封帝者，内心的郁闷又来了。
　　“有个好消息。”老总道：“从吹爷那得到消息，校长似乎筹备新片，说不定有机会。”
　　江夕的表情立刻变了。
　　说实话，一个经纪公司的老总肯这样好言好语，真的相当不错了。
　　在这种气氛下，迎来了《霸王别姬》除华夏外的全球上映。

第376章 一波未平一波又起
　　有华夏网友凡尔赛表示：“为什么全球首映的电影没有华夏？华夏作为世界第二票仓，难道不值得？原来是《霸王别姬》已经提前两个月上了，哦那没事了。”
　　楚舜全球死忠粉不少，导演死忠粉虽没有爱豆死忠粉那么夸张，但的确也有疯狂的，比如美利坚粉丝，为了早点看到霸王，甚至有的在两个月前坐飞机跑来华夏，也有去戛纳看展映的影迷。
　　综上所述，也就是说电影还未在除华夏外的其余国家地区上映，可美利坚烂番茄网上已有不少影评。
　　百分之九十往上都是新鲜番茄。
　　［楚舜导演的作品从电影诞生以来，就是精品电影的代表，《别了，我的爱妃》成功证明一件事，楚舜导演不止是拍摄意大利题材才能够得奖，阿卡贝拉理论是完全错误。］留言者：杰克叔叔，评价：新鲜番茄
　　如同哲学也分为一元论、二元论和多元论，研究“楚艺”也分许多流派，操木偶拍摄是目前主流，但也有分支，“阿卡贝拉理论”也就是著名电影理论家提出的一个研究方向。
　　阿卡贝拉认为，楚舜是神奇而又伟大的，但并不是电影上帝，他是掌握了获奖和商业模板技巧。
　　获奖就拍摄意大利模板，商业就大投资制作，证据就是拍摄岛国题材或者是法国题材，都错失了最高奖项，很明显这个影评人杰克叔叔是极度反对这种理论。
　　［《别了，我的爱妃》看完后感动异常，这部电影是我见过最感人的同性电影，超过弗莱德金导演所拍摄的《乐队男孩》，是同性电影最佳。］留言：大小汤姆逊，评价：新鲜番茄
　　说起来，好莱坞将霸王别姬这部电影译为《Farewell.My.Concubine》，直译是“告别我的情妇”、“再见吧我的小老婆”。
　　记住这个大小汤姆逊的名字，他会为这部电影票房提供非常大的助力。
　　其他烂番茄网的影评就不一一列出来了，基本夸得都大同小异没有什么水平，主要对后续也没什么推动。
　　周五、周六、周天三日票房刷到2381万美金，首周票房能突破三千万，作为华语电影是大爆，甚至可以说是近几年票房最高的华语电影。
　　都知道美利坚首周基本是周末三日，欧洲国家的情况却不同，每日票房比较分散，像德国双休日的票房还不如周二。
　　欧洲总票房也不差，首周有1188万欧元，争了小钱钱，好评也未落下，基本上秋风扫落叶形式。
　　“《别了，我的爱妃》是华夏21世纪最好的华语电影，是华夏版的《乱世佳人》，而楚舜导演也是能够媲美，甚至于超越维克多·弗莱明导演的艺电影艺术家。”——英国广播电影公司
　　“这是华夏电影史上的一个新高峰，也是华夏电影在世界电影史的一座里程碑。”——国际影评人联盟
　　“楚舜导演又为我们世界影坛，推出了一位有潜力的演员，根据DR数据公司在好莱坞做尽调，和楚舜导演的合作意向在94.7分，名列世界导演之最。”——洛杉矶演员工会
　　都知道DR数据是美利坚最大的尽调公司，虽然经常发布一些奇怪的调查，似［一天去两次厕所的人，容易得艾滋病几率，比一天去多次厕所的人高出7.6%］，但实力值得认可
　　元地星有个地球没有的东西，“演员合作指数”，三年前设立，是匿名演员调查，一年更新一次，满分98分。
　　之前排在第一得分92.6，已是相当高的分数，由于调查演员数量很多，从全球巨星，到刚入行的无名小卒。
　　忘记说了，前面第一也是楚舜，相当于是自己拉高记录。
　　第二名是目前票房累积最高的导演兹勃，只有87.8没上九十分，差距是相当大。
　　连《时代》周刊都连续三期以霸王作为封面，第一次是楚舜。
　　照片选择的是在威尼斯电影节获奖后，说“我楚舜是一位导演，所以愿世界和平”。
　　第二周是沈括亥作为封面，第三期是霸王别姬这部电影作为封面。
　　道格恩看见狂飙票房，心里起了很多小心思，他是判定票房会很好，真没想到能有这般夸张。
　　“如果我是楚舜，就多监制几部电影。”道格恩觉得只要电影职员表里挂上［楚舜］票房就会多几千万美金。
　　各大公司票房预测全球票房（华夏除外）会达到三亿美金，而《霸王别姬》投资，算上宣发费用也不足四千万美金，口碑和票房都挣钱的电影，道格恩只想说加大力度多来几部。
　　“门奇先生倒是有魄力，五千万美金购买楚舜导演五部电影的翻拍版权。”道格恩所说，是前面迪士尼影业开会商谈的事，基本确定，只差派人去接触了。
　　共计《致命ID》、《六格》、《甜蜜蜜》、《触不可及》、《西西里的美丽传说》五部。
　　话说回来，本来就富裕的楚舜，什么都不做，又挣半亿美金，雪上加霜啊。
　　门奇是现任迪士尼影业的CEO，作为楚舜长期保持宣发合作的公司，那是太明白楚舜电影能赚多少钱。
　　至于五千万美金买五部电影版权，听上去很亏，可能够通过董事会的提案，怎么可能傻？
　　一来五千万美金不是分期付款，二来“楚舜电影”知名度和关注度都具备，票房不会低。
　　唯一让道格恩感到有那么一点奇怪的是——《六格》如何翻拍？
　　视线挪到比弗利山庄俱乐部内。
　　“我早就知道，楚舜导演拍摄天赋太强大了，想要超过他根本不可能。”柯西叹口气。
　　帮助回忆一下，比弗利山庄俱乐部是由著名导演成立的组织，里面都是国际导演。
　　“柯西先生还真有勇气，我早就没有想和楚舜导演比较的心思了。”弗拉说道。
　　一旁的彼得·韦特深有同感的点头，他在前面拍摄《魔女·斗篷》，想要争夺奥斯卡最佳影片，可惜当年遇到大船。
　　大船横扫世界，让这位老导演失去斗志。
　　弗拉就不说，一直以来的楚吹，如果不是因为亚力·但在前面，他是能够名列三大楚艺研究学者。
　　柯西获得了金狮奖以及金熊奖，还在努努力想要拿到金棕榈奖，这样也能追上欧洲三大，可没想到四年回来直接成双金棕榈了，这还怎么追？
　　“我一个普通人的确没办法和楚舜导演相比。”柯西也接受现实，金棕榈奖他在楚舜修养的四年间冲击了两次，都失败了。
　　“说点开心的事吧，听说《环球》周刊的事了吗？”有导演提及。
　　“默哀三分钟。”柯西笑呵呵的说。
　　《环球》周刊本来在评价21世纪top100电影，评委组内部都要完事，可《霸王别姬》突然冒出来，让内容延迟到了下一期。
　　对于杂志来说的确很难受，可没有霸王别姬真的不行。
　　别觉得夸张，《霸王别姬》在世界范围内本来就极其受欢迎，在地球九十年代霸王别姬都横扫美利坚所有奖项。
　　金球奖最佳外语片、纽约影评人协会奖最佳外语片、洛杉矶影评人协会奖、美国国家影评人协会奖最佳外语片、波士顿影评人协会奖最佳外语片、美国政论电影学会奖，讲真不看霸王别姬履历，你都不知道原来美利坚有那么多协会奖。
　　要说遗憾是霸王别姬在奥斯卡最佳外语片，输给了西班牙第一神片《四千金的情人》，但目前情况来看，在元地星能够阻止楚舜获奥斯卡最佳外语的导演基本没有。
　　正所谓祸不单行，福无双至，这话对楚舜不适用，美利坚发生了另一件事，为电影霸王别姬增添了一把火。
　　美利坚著名影评人“大小汤姆逊”，突然发布了一篇名问《我们在经受什么？》的质问，瞬间引起了波澜。
　　首先来说，“大小汤姆逊”除开网络著名影评人身份，现实中还是一位上市公司ECO，最重要的是跨性别者。
　　大小汤姆逊的发声，说美利坚对跨性别者的歧视，然后噼里啪啦一大堆，还延伸了对同性的歧视。
　　首先说一下跨性别的概念，广泛来说无法认同自己生理性别的都是跨性别者，有点类似酷儿理论，但又有区别。
　　文章很具有煽动性，不亏是影评人，关键是文章中的一段把楚舜牵扯了进去。
　　［我一直不知道我需要是什么，直到观看楚舜导演执导的《别了，我的爱妃》。
　　才明白自身内心，我们所需要的不是特殊对待，而是理解，影片中的程，向我们完整展现酷儿理论，性别认同和性倾向是后天文化以及社会共同赋予。
　　社会能够把正常人逼成跨性别者，也能够把跨性别者变成普通人，精神上最恐怖的严刑，是“我认为我理解你，但实际上你理解得只是你想要了解的事”。
　　感谢楚舜导演，仅凭《别了，我的爱妃》，他就是我最尊敬的导演，他是最理解我们的存在。
　　……］
　　后面就不截取了，反正是反对歧视，号召跨性别者正式自己。
　　一瞬间，许多同性恋的好莱坞明星，以及不是跨性别的人，纷纷声援。

第377章 楚舜是世界的
　　在美利坚什么叫政治正确，选取某一届总统的团队，具体名字不提就是某某拜登。
　　副总统，女性，有色人种。
　　国防部长，男性，非洲裔。
　　交通部部长，男性，同性恋。
　　众议院议员之一，女性，拉古纳普韦布洛部落土著。
　　不一一列举，翻译翻译什么叫身份正确，LGBT群体在美利坚都力量很大，毕竟包括女同性恋、男同性恋、双性恋、跨性别、酷儿、间性人、无性恋等群体，力量很大。
　　特别在娱乐圈，甚至有“导演搞定不了彩虹族群体，成为不了国际导演”的说法。
　　［我同性恋，我骄傲！反对歧视］
　　［需要公平，需要正义，性少数群体也是人］
　　［当纽约发出声音的时候，这里仍然是美利坚最大的麦克风之一。］
　　［南方需要婚姻平权］
　　美利坚已有三十多个州宣布同性婚姻合法，而南方大多数州则没有通过，虽然最高法院裁定全国同性恋婚姻都合法，但美利坚是州权大于一切，所以……
　　补充一句，纽约是第一个通过同性婚姻合法的州，游行高举的宣言都有来了。
　　纽约、费城、芝加哥、休斯顿等，全美利坚十多个主要城市，都有游行的队伍。
　　霸王票房在好莱坞直线上扬，此次游行领导者，美利坚最大LGBT组织“人生平权组织”轮值主席大小汤姆，把《别了，我的爱妃》说成理解圣经，而楚舜导演是极其理解他们的好导演。
　　为什么会有这个游行？楚舜在肯尼迪机场，看到新闻报道很迷糊。
　　他很清楚，美利坚游行一般分为两种，突发形式和组织形式。
　　前者是忽然产生什么事件，例如被枪击什么的，会产生游行。后者是要达到什么政治诉求，他寻思着也没什么突发事件。
　　别觉得楚舜的思想狭隘，打个比方美利坚黑人并非是反对种族歧视，他们是反对歧视黑人，括弧美利坚黑人，政治述求是提高自身地位。
　　吃瓜要吃全，给不关注美利坚的政坛的小伙伴解释，夏威夷州在选举州长，其中一位候选，是人生平权组织的金主，而金主所提倡管治方针“加大推进同性恋的待遇，提高旅游业”，最有竞争力的对手是提倡反同性恋。
　　自由美利坚有世界上反同性恋组织［出埃及记］，黑色幽默来了，出埃及记主席自己宣布出柜……
　　言归正传，美利坚爆发一波主要城市的大游行，是全球性的新闻，将会为金主候选人提高票数。
　　至于大小汤姆逊为什么会提及楚舜，没有什么特别原因，单纯是因为电影恰好有同性意味，以及楚舜在全世界的名气够大。
　　这场被后世社会学家称为“汤姆逊·楚舜运动”，闹得很大，但并未有什么实质的效果，没有推动什么政策，也没有什么交谈，最后也不了了之。
　　此次游行，真正获得好处的两人，一个是楚舜，一番操作下来，是美利坚躺赢，获得性少数团体的尊重。
　　一个是从头到尾都没表现出和此事有太多联系的金主候选人，成功当上夏威夷州的州长。
　　美利坚广播电视台新闻评价：“《霸王别姬》是华夏的，楚舜导演是世界的。”
　　这话类似“钓Y岛是华夏的，仓老师是世界的”，元地星连武藤老师都没有，更别提后面的仓老师，ABC电视台自然没有玩梗，有此评价，侧面反应出楚舜的声望。
　　说起来，待后面楚舜拍摄出《达拉斯买家俱乐部》和《请以你的名字呼唤我》，更加被誉为全世界性少数全体的导师，被同性恋、跨性别者格外尊崇。
　　回国后，楚舜请了熟悉的几个朋友吃了顿饭，进入双金棕榈俱乐部，也是值得庆祝的事，分分喜气。
　　结束聚餐，回酒店才晚上八点多钟，但十几小时飞行旅程劳惫不堪，很让服务员小姐姐浴缸放好水，准备泡泡睡觉。
　　但突有变故，是侄子楚小天来电。
　　说了一大堆有的没的，主要总结一句话，楚小天通过朋友圈得知楚舜回国，他也恰好在京城，所以想来拜访。
　　楚舜想起自己这小侄子似乎获得了金鸽奖，所以让他直接上来。
　　大概二十分钟后，长得比较着急的楚小天来了，在街上走说楚小天是他叔叔都有人信。
　　主要楚小天在琼省呆了两个月，天天不涂防晒在海滩乱窜，皮肤黝黑很煤球差不多。
　　“叔叔恭喜你。”楚小天道：“之前网上还是有人唱衰，霸王别姬是狠狠扇了他们一巴掌。”
　　“网上的消息评论别多看，看多了要么会降智，要么会飘飘然。”楚舜话锋一转询问：“听说你要执导《一合之敌2》，把握好机会。”
　　闻言楚小天颇为激动，因为这代表身为大导演的叔叔关注他。
　　“一定，这部电影剧本我打磨了很多次，剧本肯定好。”楚小天咧嘴一笑，哟嗬牙齿还挺白。
　　《一合之敌》是华谊兄弟的一个项目，首部7.6亿票房，然后筹备第二部，可导演因为条件没谈好，所以续作换成了楚小天。
　　娱乐圈的常识，电影版权可不是归导演，是归投资公司。虽然楚小天接手续集后，被网上骂得惨，但被骂也是热度，若能拍好，好处很多。
　　“能够接下这部戏，多亏叔叔。”楚小天说道。
　　楚小天都想写一本书叫《我的叔叔是校长》，以前在学校就受到老师特殊照顾，例如毕业论文要求比其他同学更高什么的，还有学校都机会更容易拿到。
　　等他出了社会，一脚踏进娱乐圈，楚小天才知道，叔叔叫楚舜好处根本是他想不到的。
　　无论是拉赞助，还是找演员，都有助力，虽说宣传时总会加上一句“圈内长辈楚舜倾力推荐”，可楚小天一点也没觉得，自己光芒被掩盖。
　　楚舜的光，照在的大地上，普通人想要被这个光照着前进都没机会，楚小天想得非常开。
　　他就不明白，很多星二代都嚷嚷着因为被父母的光彩笼罩，有抑郁症什么的。
　　虽说不知全貌不能评价什么，但楚小天这种才是把路越走越宽。
　　叔侄之间闲聊。
　　“娱乐圈真是复杂啊。”楚小天说道：“之前我在山城电视台《冷暖人生》频道，我感觉没什么人看，但还是有女演员飞蛾扑火。”
　　“那小模样，小身材真是好。”楚小天啧啧说道。
　　“你不是处男吗？能有什么经验。”楚舜瞥了侄子一眼。
　　楚小天脸上的表情瞬间僵硬，犹豫再三才问：“叔叔你是怎么看出来的？”
　　“别问我怎么看出来的，处男就像白衬衫上的口红，可口可乐中的浮冰，显而易见。”楚舜还补充了一句：“别问为什么是可口可乐，不是百事可乐，我没糖尿病。”
　　“呃——”楚小天感觉到了叔叔话语间的鄙视，他马上道：“处男怎么了，我只是洁身自好！”
　　“这套自我安慰应该挺有用。”楚舜点头，又说道：“过两周，我会举办新电影发布会，有时间可以过来看看。”
　　“当然有时间。”楚小天不傻，他知道自家叔叔依旧好久都不弄什么新片发布会了，这次肯定有大动作。
　　楚小天道：“但这霸王别姬还在国外上映，这边就要拍新电影了？这么赶吗？”
　　“算起来拍完霸王别姬有两三个月了。”楚舜说道：“这个频率也是我以前拍戏的节奏。”
　　闻言楚小天醒悟，国内和国外上映相差两个月的确是少见，他都没有反应过来。
　　之后大概两人又闲聊了三十多分钟，楚小天离开，楚舜准备去泡澡时，水都冷了。
　　重新放，一番折腾，都不瞌睡了，不仅如此肚子还有些饿，楚舜叹气出门又吃了一顿火锅。
　　忠犬八公的发布会，之所以要特意举办，是因为要宣布票房全部捐献的事。
　　又是一件大事，楚舜属于不搞事不舒服斯基。

第378章 华夏唯一
　　一两周时间晃眼就过去，《霸王别姬》国外总票房累计3.7亿美金，汤姆逊大游行平白无故让电影票房增长五千万左右。
　　有个词语叫粉红经济，是指LGBT群体的经济能力在逐年上升，别的不说，在同志村的电影院，霸王别姬连续一周被包场。
　　有调查称，沈括亥成为美利坚LGBT群体最喜爱的明星之一，也不知道对沈括亥来说，是好还是坏。
　　抛开美利坚外，在英国和岛国，霸王别姬是人气最高的，两个国家迅速成立沈括亥后援会。
　　沈括亥虽不至于如同出演大船的瑞亚，一炮而红瞬间成世界巨星，但也在全世界范围内收割了诸多死忠粉。
　　六月一日是儿童节，又到一年一度电商收割时间，儿童用品打折，楚舜也没有小孩，所以这件事与他无瓜，和他相关的是《忠犬八公》发布会也今日举行。
　　地点：太二大厦3层
　　人物：太多
　　“太多”具体分为媒体类，《华夏青年报》、《每日电讯》、《华西都市报》、《南方都市报》等主流媒体，到场都是主编，讲道理娱乐圈能够凑齐这些主流媒体的仅有楚舜一人。
　　道理很简单，拿每日电讯来说，他们报纸的确会报道文化圈的新闻，可娱乐圈不等于文化圈，要报道也可以，而不报道完全没问题。
　　还有嘉宾类，沈括亥、芮樱、许汤谷、楚小天，以及苏周赵三顶流等人，发布会和苏周赵三人没一点关系，但三人有关注度，再加上他们也想和认识华夏最大牌的导演，所以吹哥一邀请，就答应了。
　　最后一类是合作类，滨城训练基地的胡园长，以及“救助最好朋友基金”赵会长。
　　胡园长和赵会长两人感觉自己和发布会格格不入，旁边都是俊俏的明星，长得白白净净，他们这种气质流迥然不同。
　　因此胡园长和赵会长两人打招呼，一番自我介绍，两人熟络。
　　“校长一次推动两个慈善计划，太破费了。”胡园长说道，他很清楚无论是保护流浪猫狗，还是训练导盲犬都需要庞大资金。
　　“娱乐圈要是多几位校长这样的人，就……”赵会长说一半，自己把话咽了回去。
　　他道：“是我贪心了，娱乐圈获得青年五四勋章，和［全国劳动模范和先进工作者］也仅有校长一人。”
　　青年五四勋章是之前在拍摄霸王别姬时，共青团子颁发给楚舜的，而全国劳动模范和先进工作者，是楚舜旅行四年间国家授予。
　　这称号本来不可能给娱乐圈从业人员，主要是娱乐圈带着娱乐二字，和劳动模范和先进工作者都不匹配。
　　可万事万物总有例外，无限猴子定理是意外最好诠释，楚舜是那个意外，风评太佳，没有任何负面新闻。
　　为国争光，这不是先进工作者，谁是？
　　拍电影一人可以抵大半个剧组，这不是劳动模范，谁是？
　　综上所述，楚舜集齐了“全国十大杰出青年”、“华夏青年五四勋章”、“全国劳动模仿与先进工作者”三个荣誉。
　　别说娱乐圈，放眼全华夏没第二人，这才是为什么很多圈内人说楚舜电影最好过审，比曾经中影韩爷都好使。
　　胡园长又喝了一杯水，旁边的服务员立刻斟满，因为紧张他都喝了三杯茶水了，此刻想去厕所，茶水利尿。
　　“新电影发布会请我们干什么？”胡园长提出疑问。
　　要是其他人，赵胡两人肯定以为要利用慈善，为新电影打一波广告，但楚舜是匿名悄摸摸捐赠数百栋教学楼的人，不会做这种事。
　　“我有个大胆的猜想。”赵会长沉吟片刻后道：“或许楚导会捐献一部分新电影的票房。”
　　“的确有可能。”胡园长越想越觉得有可能，既然校长说要捐款，然后又把他们叫来，很明显。
　　胡园长算了算数字：“霸王别姬全球好像有三亿多美金，即使捐助百分之十，也是三千多万美金啊！”
　　“霸王别姬加上国内票房，全球票房有六亿多美金。”赵会长显然比胡园长更了解娱乐圈一些。
　　他用直白的话语解释：“而且作为投资人，实际上大概还能拿到票房的三分之一。“
　　胡园长心算，拿全球六亿美金票房来打比方，10%作为捐助也是一亿多软妹币，都相当于训练基地四五年的国家拨款以及爱心人士捐赠。
　　在胡赵两人说话间隙，吹哥邀请来的嘉宾都到了，本本分分坐在自己座位上，发布会正式开始，首先是吹哥出来说场面话，大约是欢迎各位莅临的话。
　　现场布置也简约大气，值得注意，整体安排类似于酒会形式，上的甜品真有一小碟一小盘的红烧肉、糖醋排骨，楚舜说过的妄言都是完成了。
　　也因为小点心特殊，必须要趁热吃，要是凉了就不好吃了，还容易拉肚子。
　　楚舜上台后，一句话都没说，现场就掌声响彻，“哗哗哗——”维持十几秒，正主手在空中压了压，才逐渐安静。
　　“好久没有举办发布会，一时之间不知道说什么，我个人认为，导演首要职责是把电影拍摄完整，所以其他时间不想占用太多社会资源。”楚舜说道。
　　如果一个什么都不了解的观众闻言，会觉得楚舜言之有理，其实只是楚舜在凡尔赛。
　　楚舜是因为热度达到某个高度，开拍前发一条微博都有庞大的关注，如此的导演屈指可数，其他导演开拍在有钱的情况下，必须宣传保持热度。
　　“新电影叫《忠犬八公》，听名字就清楚，是关于一只宠物狗的故事，来自于岛国秋田犬真实事例。”
　　元地星的忠犬八公没有经过电影宣传，所以名气并不大，记者人们都不知道。
　　那不重要，在忠犬八公两部曲上映后，忠犬八公会成为最出名的狗狗。
　　地球有四只宠物最出名：小Q、八公、鲍勃、汤姆，元地星只有汤姆猫。
　　楚舜继续道：“因为有灵感，所以我打算同一个故事套拍两遍，一个欧洲版本稍微催泪些，一个岛国版本更加平淡温馨。”
　　一开口事儿就小不了，同时拍摄两个版本？在场主编们都发懵，没见过这样操作。
　　至于平淡温馨，关于楚舜对自己电影的描述，在场众人连符号都不相信。
　　还没完，楚舜没有给来宾思考时间，紧接着说起第二件事：“今日我邀请了［救助最好朋友基金］赵会长，以以及导盲犬训练基地的胡园长。”
　　“我早些年就开始关注导盲犬，全世界导盲犬的数量都稀缺，华夏导盲犬数量更是严重不足。”
　　楚舜顿了顿说道：“所以我产生了培养导盲犬的想法。”
　　说到这里，台下记者没什么意外，“校长”之名传天下，所关注的慈善行业方方面面。
　　“另外关于流浪猫狗，流浪猫狗的增多，为城市安全和环境带来了很大的困扰，如果硬要说是谁的错。”楚舜说道：“我认为是中途抛弃宠物的人。”
　　“胡园长每年会救助数百条流浪猫狗，我曾在网上看到过一个事例，一对情侣在恋爱时，男方送女方一只小狗，分手后两人从出租屋内搬走，谁也不想要，最后才生下来没多久的狗崽冬天被冻死了。”
　　楚舜说道：“我认为云吸猫，云养狗有什么不好？”
　　“《忠犬八公》两个版本的电影，所有票房收益，我会按照6：4捐助给导盲犬训练基地，以及救助基金。”楚舜说道。
　　此言一出，全场哗然。
　　包括胡园长和赵会长，两人本来想的是拿出百分之十的票房都相当不错了，现在全部？
　　未曾设想的情况。
　　“对不起冒昧的问一句，有一点我不确定，校长所说全部票房收益都捐出，是不计成本？”《华夏青年报》主编询问。
　　这问题，也是在场的人想问的事。
　　“不计成本。”楚舜点头。
　　也就是说，楚舜拍摄《忠犬八公》，无论票房多少都是要亏钱的。
　　票房收益全部捐出，可拍戏是需要本钱啊，请演员、胶卷、租赁场地等等一系列都是要花钱，况且两个版本。
　　即使不了解，也知道楚舜是亏本。
　　看见震惊的众人，楚舜说道：“各位主编不用在报道里夸我，嗯——随便夸两句就好，我只是做了我应该做的事，希望各位主编能够动笔写写健康养宠物，不要抛弃。”
　　说句实在话，如果换一个前提，换一个人，在场百分之八十的人都会认为是在做戏。
　　但现在，所有人内心都萌生出敬佩，青年报主编感叹，难怪可以获得五四青年勋章。
　　“好了，具体的事也宣布完了，稍后安排午宴，各位多吃点。”楚舜也干净利落的下台，他最讨厌明明几句话就可以说完的事，偏偏要啰嗦几小时。
　　也是随着楚舜下台，现场沸腾了起来，楚舜宣布的两个消息都值得拿出来讨论。
　　“同一个故事拍摄两次，其实严格来说，有收割粉丝的嫌疑，当然我没说校长收割粉丝，是这个做法，会让人往那方面联想。”每日电讯主编很有求生欲的说道。
　　”拍摄两个版本是亏得更多，因为投资更大，花费时间和精力更多。”南方都市报主编喃喃自语：“今晚我们都是校长啊。”
　　“前面我们报社有过报道，校长的太一影业，是京城做植树公益最大的企业，不光是个人，企业也是少见的良心。”光明日报主编说道，众人越讨论越觉得楚舜真是个完人，唯一的小毛病是喜欢唬粉丝。
　　楚舜作为主办方，虽然把事情都交给了吹哥，但也不可能什么都不管，他去瞄了一眼午宴的饭菜标准。
　　“小樱你过来看看这餐标。”楚舜招来芮樱，专业的事还是要交给专业人士。
　　芮樱认认真真的看起来：“主厨团队是李恒主厨吗？开水白菜作为压宴菜，开胃凉菜是夫妻肺片，还有原创的蓉城炖牛肉，是李恒主厨的风格。”
　　专业果然是专业，楚舜竖起大拇指，他记得吹哥给他提过主厨名字。
　　“很招牌的宴席餐标，没有什么新意，但基本不会出问题。”芮樱说道，她这种人就叫做老饕。
　　检查完餐标后，楚舜随手在备忘录上记些东西［记得在电影结尾标注：不要因为一时情绪购买饲养岛国秋田犬，秋田犬是大型猛犬，并且对食物挑剔很难饲养。……］
　　还记得在地球上，随着八公的电影上映，很多人开始养秋田犬，可这种狗很难养，不少人弃养……
　　楚舜不想再出现这种情况，所以准备在两部电影的末尾都加上提醒。
　　在楚舜在手机上打字时，胡赵两人找了过来。
　　“校长你说的是真的？”胡园长忍不住来询问，他没有搞基金的赵会长那么沉得住气，所以直接过来询问。
　　胡园长话问出口，也意思到自己这么说不妥，他继续道：“我没有其他意思，只是如果收益全捐，楚舜导演是亏本，并且还要耽误时间拍摄。”
　　说这么多，胡园长意思是捐款至少不能让自己亏本，可以少捐助一点。
　　“电影只要拍摄出来，就不叫耽误时间。”楚舜说道：“电影是高低可以用票房赚没赚钱来区分，但电影存在的价值却和赚没赚钱没有联系。”
　　“不用多说了，我决定的事，不会更改。”楚舜道：“胡园长，还有赵会长，有时间好好商谈合作细节。”
　　在午宴前，一个个熟人，非熟人过来打招呼，杂七杂八的人士就花费笔墨了。
　　“楚导又拒绝了星光大道的留名邀请？”沈括亥询问。
　　“刚好在克里斯托弗·李旁边，又麻烦，所以拒绝了。”楚舜反问：“看你双眼无神，脸色迷茫，不是贤者时间就是有事想不通，说说有什么事。”
　　“好莱坞发来剧本，是关于同性的电影，导演也是著名导演弗拉……”沈括亥说话犹犹豫豫。
　　“那不同意，还等什么？”楚舜问。
　　“我怕角色定格。”沈括亥道。
　　“你在想什么？目前是好莱坞能够留下名字的华人影星有多少？”楚舜道：“你现在考虑的不是定型，而是在好莱坞站稳脚跟，别想太多。”
　　“我知道了。”这番话别人也对他说过类似的，但沈括亥觉得由楚舜说出来，犹如大吕洪钟让人清醒。
　　现在国外的荣誉对楚舜都没有太大吸引力，他给自己定下的新的小目标，国家一级导演进化成为“人民艺术家”。
　　要知道华夏最高荣誉勋章是五章一薄，一薄是国家功勋簿，专门用来记录获得五章的人。
　　八一勋章、七一勋章、友谊勋章、共和国勋章，以及“国家荣誉称号”勋章。
　　前面四个，顶破天也难完成，最后一个楚舜感觉自己努力一波还能实现，解释一下国家荣誉称号勋章，它是授予在各领域各行业作出重大贡献的人，国家荣誉称号的名称冠以“人民”，比熟知的人民英雄、人民教育家都爱国家荣誉称号。
　　如果说国家一级导演很难，但也还有一二十位，人民艺术家至今只有过三位，这三位都是二三十年代的人，经历过特殊年代，然后……具体也不能多说，说多了难过审。
　　“如果我多交流几个国家，有没有机会获得诺贝尔和平奖？咦感觉似乎不太可能，这个奖项似乎没有华人获得。”
　　别提八九年获得了诺贝尔和平奖的叛徒。
　　“算了这个太远了，人民艺术家得好好规划一下。”

第379章 神秘面纱
　　［救助最好朋友基金］专门成立了一个项目“楚舜施援计划”，并非楚舜想要留名什么的，而是基金本身的救援模式，他不是很喜欢。
　　而导盲犬训练基地就简单了，胡院长已向政府发了报告，扩大规模。导盲犬训练所需场地不小，这也是为什么票房收益6：4安排的缘故，因为导盲犬比救助流浪猫狗更花钱。
　　细节在发布会结束时，就已商谈完毕，虽然楚舜是大会上千叮咛万嘱咐，随便夸他两句就行了，但当天的新闻，还是再次刷屏了。
　　首先说一句，报纸这东西肯定是前一天就排版安排妥当，但现在各大报纸都有网络版。
　　“楚舜说：下一部票房是多少，我就捐多少。”——《南方都市报》
　　“全国十大杰出青年，联合国青年大师，意大利、岛国、法国、美利坚，最受欢迎的导演，走进楚舜，让我们探查，最为传奇的九零后。”——《华夏青年报》
　　“唯一让人忍不住敬佩的导演，拍戏不是为了钱。”——《光明日报》
　　“校长你可不可以多为自身考虑？流浪猫狗救助计划以及导盲犬培育项目。”——《每日电讯》
　　网络上沙雕网友们的评论，还是一样沙雕，有意思是ID名为“自由空气”的网友，不知道是蠢还是坏。
　　［有这么多钱，为什么不捐给那些吃不饱饭的人？知不知道非洲有多少因为粮食饿死的人。
　　猫狗有人类重要，特别是训练导盲犬，我查询了一只导盲犬训练成功要十几万的人力和物力，何必呢？
　　先说我不是校长的黑，从校长捐献学校我也很佩服，但这一次全部票房收益用来帮助猫狗，楚舜不也是联合国粮食计划署的亲善大使吗？为什么一点爱心都没有？］
　　首先解释一句，楚舜并非联合国粮食计划署亲善大使，包括教科文组织、卫生组织在内，三个联合国机构都曾邀请过楚舜担任亲善大使，但都被以青年大使忙碌拒绝。
　　目前为止，楚舜担任联合国青年大使七八年之久，依旧没有人换下，没办法世界上三十岁左右别说能够和楚舜媲美的，在艺术以及名声成就上，接近楚舜的都没有。
　　楚舜也是担任青年大师最久的人，言归正传“自由空气”的发言基本上转移话题，并且强行站在道德高地。
　　路人缘极好的楚舜，让许多水友对“自由空气”发起冲锋，真正的有意思的事来了，当天下午网友发现便已经搜不到这个用户。
　　不像是自由空气自己动手，因为账号消失前还在和网友对线，所以不知道是微博动手，还是官方让。
　　前者动手，微博恰烂钱以及氛围管理烂得可以，自由空气也没有说什么反D反政治的事。
　　而后者，楚舜是被总局以及中宣部支持，可官方开口也太夸张，最后也没个定论，总之为楚舜蒙上了一层神秘的面纱。
　　再说说忠犬八公新闻对业内人士的影响，杯弓社、片片说电影、木鱼水心、发条张、老邪等，十几名网络出名的影评人正好聚在一起举办沙龙，别小看这些网络的影评人，每个人都有几百万粉丝。
　　众人自然接收到忠犬八公新闻，聊天的主题转到楚舜身上。
　　“下部电影票房收益全捐，我就是猫奴，校长在我心中永远的神，这谁黑校长，就是黑我！”片片说说道，他人如其名身材想一片片的豌豆荚。
　　发条张在旁边不咸不淡的说：“我记得某人说过，［我爷爷是京剧迷，校长永远的神，谁黑校长就是黑我］。”
　　木鱼水心接话：“我也记得，［建了天几百栋学校，楚导是我永远的偶像］。”
　　“停停，你们这就夸张了，。”片片说道：“我只是表达我对校长的尊敬，难道校长不值得人尊敬？”
　　“必须值得。”木鱼水心肯定回答，他是众人中颜值最高，声音最好听的。
　　“校长是从未让人失望的导演，其他不说，他拍出霸王别姬，即使后面七八部都坑了，我还是愿意相信校长，霸王别姬视听语言简直是华语的一个巅峰。”发条张一说到霸王别姬，双眼都冒光。
　　“坑了？”片片摇头：“谁坑了，校长也不会坑，我比较好奇同一个故事拍摄两个版本怎么办到。”
　　“想不到，楚舜导演总是能够给我们带来惊喜。”老邪开口回答，他的声音可以说是众人中最独特的，总令人感觉贱兮兮的。
　　“我解说的导演也有几十位了，但是从来没有尝试过解说校长，他完全不按常理出牌，六格吊诡，有时候我真的怀疑，怕我们看不懂是在故意压制自己，将风格统一，否则一部电影太多风格让人看不懂。”发条张说道。
　　片片闻言眼前一亮，似乎想到了什么：“《六格》难道就是没有压制风格的产物？我要回去再看一遍，说不定真是六种风格。”
　　老邪张口想说什么，但最终还是没说出口，他的风格是吐槽，会对烂片进行吐槽，本来《六格》完全是可以吐一起，可老邪硬生生忍住。
　　这口槽，必须咽回肚子里。
　　发条张转向杯弓社：”老弓你有什么看法，你和校长认识得最早。”
　　“我反正忠犬八公两个版本我都会看。”杯弓社说道。
　　他和校长是有渊源的，在《杀死比尔》楚舜自己黑自己时，就用六万价格挂了一天。
　　随即杯弓社写过一系列全网皆知的帖子《只需要做到这三点，你就有机会成为楚舜这样的导演》、《细扒堆积木拍摄细节》、《杯弓社专业指导分析，校长为什么能够拍摄出如此多经典》。
　　不客气的说，杯弓社养活了一大片的营销号，因为老弓所写的关于楚舜的东西还是有点技术含量，毕竟他查询了许多杨巍教授的论文。
　　而营销号就喜欢抄这种，基本上每次楚舜上热搜，营销号都会把杯弓社的帖子抄一抄。
　　在网络熙熙攘攘时，楚舜关于《忠犬八公》的日版选角开始了。
　　为什么只是日版选角，因为欧洲版楚舜已选完，威尔逊教授由奥斯登出演，教授女儿安迪由璐璐出演，教授妻子克鲁兹。
　　这些外国名字看上去有些陌生，至今为止楚舜听起来最舒服的外国名字是奥斯卡·王尔德。
　　言归正传，奥斯登是柏林影帝，璐璐是前面才获得的戛纳影后，而克鲁兹威尼斯和奥斯卡双料影后，若干年前出演电影，和《西西里的美丽传说》共同参加威尼斯电影节，封后。
　　阵容十分夸张，这些都是之前在洛杉矶的时日订下，合约都签好。
　　现在试镜日版演员……

第380章 彩蛋被发现
　　片片回到家中，作为b站up主，在b站的名字叫“小片片说大片”，有六百多万的关注度。
　　他的解说风格是“清晰”，可以将电影剧情很清楚的讲述出来，要知道经典电影剧情本来就好，说清楚就足够带给人感动。
　　除此之外，还会解说一些重口味的电影，重口味也是涨粉密码，本来回来是要开始制作视频，但片片还是准备再看一次《六格》。
　　电影开始，这粗糙的视听语言无论片片看几次都感到不适应，特别是“狗”视角那段，眼睛有点花。
　　关于“狗片段”，学术圈一直有争议，很多人认为这一段就是绑狗身上拍摄的，包括采访参与过六格的演员们，可很多研究学者认为，这个片段是楚舜模仿狗视角拍摄，关于这个的论文都有十几篇。
　　楚舜记忆来看，狗片段一共十七分钟，原主也不是瞎拍，他是要借狗的视角来展现人类社会无序，有些镜头是手持补拍。
　　九十三分钟后，片片揉了揉太阳穴，叹气：“不行，我大脑过载了，必须看点好片缓缓。”
　　说起来，有一个很有意思的变化，片片是从《杀死比尔》开始关注楚舜的十年老粉，看完杀比去看的六格，然后［你可能会喜欢］大数据推荐电影变成了《堡垒战争》、《掘地勇士》、《逆行时代》等，元地星著名的烂片。
　　然后现在再看《六格》，大数据除开推荐同导演的作品，还有评分九分以上的佳片，大数据都被改变。
　　打开《黑客帝国》，片片是最喜欢的科幻片，每次找片，掉了San就是用这个补充回复。
　　“诶，米雷克也去世了，猫姐和瑞亚倒是没有老多少。”片片叹气：“可柏斯老态严重，黑客帝国2配角这些估计都要换了啊。”
　　为看不到原汁原味的黑客2叹气，突然片片回神，他想到了个更严肃的问题。
　　“说不定楚导根本不会拍摄第二部啊。”片片感觉心疼，他看过采访，楚舜提到过，黑客真正精彩的设定在第二部。
　　如果黑客没有续作，片片认为是科幻电影史上，最大的遗憾。
　　电影开始，片片看过七八遍了，所以对剧情已非常熟悉，开场白是一串绿色的。
　　片片按暂停，他突然发现看了这么多遍都没有研究这开始一串串绿色文字是什么。
　　“这是甲骨文还是钟鼎文？”片片也不是学这个的，所以露出了疑惑。
　　都知道钟鼎文也就是金文，起源于商代是由甲骨文发展而成，如果不是专业学习这方面知识者，是看不出两者区别。
　　现在这网上很方便，片片开始一个字一个字的查找，《黑客帝国》开时一串串绿文是甲骨文为主，有少量的金文。
　　“……不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。”
　　这不就是齐物论的片段吗？也是成语庄周梦蝶的出处，片片露出惊喜的神色，没想到校长在电影上留下了这样的彩蛋。
　　准确来说，黑客帝国的背景和庄周梦蝶还真很相配，什么是虚假什么才是真实，发掘了彩蛋的片片马上准备写公众号，有发现不分享出来装叉，那还有什么意义？
　　黑客帝国的导演，目前很忙碌，也有点生气，一上午的试镜，居然连一个合适的演员也没有，试镜的十人尽数失败。
　　日版八公比美版所需要的演员更多，除开教授、教授妻子以及教授女儿这三个相同的角色以外，还有邻居、烤串店的夫妇以及教授的朋友。
　　因为试镜不满意，楚舜面无表情，气氛非常低沉，让梁埔、史考等人感觉低了一个大气压。
　　“吹爷，楚导叫你过去。”史考出来传话。
　　“好的。”吹哥点头。
　　史考提醒道：“吹爷小心点，楚导心情不佳。”
　　吹哥点头，他道：“把试镜完的演员们安排好。”
　　“明白。”史考知道，虽然试镜失败，但也要安排好。
　　吹哥战战兢兢的推开会议室大门，看到里面沉默之人，身上的西装都重了很对，有些胸闷。
　　“楚导是我的问题，这次挑选的演员不合适。”吹哥主动打破僵局。
　　“也不能完全怪你。”楚舜摇头，他之前递给吹哥对演员的要求或许太模糊了一些，所以刚刚把角色特点又添加了些。
　　把新的文件递给来吹哥，吹哥拿起大概晃了一眼，心中有把握了许多。
　　“速度尽量要快，两部戏拍起来还是很难。”楚舜道。
　　吹哥保证：“明白，三天内时间，我一定找到合适的。”
　　然后吹哥看了导演一眼，试探性的道：“如果没有其他的事，那我先出去了。”
　　楚舜点头，吹哥屏住呼吸，离开会议室，直到踏出会议室的大门，嗓子眼的大石头才落下。
　　“资料详细，好找演员多了。”吹哥也知道没有什么休息，让史考帮忙定了一张去东京的机票。
　　说起来外联制片也要去东京，因为日版八公在涩谷取景，外联制片自然要去签合同，两人可以同去。
　　会议室里的楚舜，在《戛纳电影节评委组合约》，是作为评委会主席，电影节组委会发来的，是一些注意事项。
　　“有点复杂，我当魔都电影节和东京电影节的评委会主席都没有这么麻烦，这难道就是欧洲三大吗？真是爱了——不对，真是麻烦。”楚舜嘀咕。
　　这次演员试镜，也让楚舜明白了两件事，第一是吹哥的确和他很有默契，可也不是自己肚子里的蛔虫，如果要求写得太模糊还是不行。
　　第二，真是站得越高朋友越少，楚舜和吹哥也是认识十多年了，合作都挺好，楚舜是拿吹哥当好友，但……
　　明明只要吹哥多说两句就能解决的事，可并没有，楚舜在艺术上，是世界级的导演，不知道被多少教授研究，在声望上更别提，的确令人感觉不好相处。
　　“终究是我抗下了所有，唉。”生活不易楚舜叹气，他承受了这个年纪不该承受的压力和帅气。
　　看完合约，楚舜离开会议室回酒店的套房，也没闲着，还有几件事需要他做决定。
　　还记得第一届“康研会”，楚舜被任命为三五五项目总顾问吗？当初会议上讨论的问题，有问题落实了下来。
　　组成“加审委员会”，对网络虚假宣传进行一个遏制作用。
　　加急初步审核委员会，邀请编外人员组成，而编外人员主要是国家一级导演、一级演员和一级播音员组成。
　　委员会主要的人物是对判断“举报的虚假宣传”是否为虚假影响市场的夸张，如果是交给总局复审，如果感觉没有，总局就不用审核。
　　委员会的设置看上去是为了减少总局的工作压力，可楚舜这货见此消息觉得这件事没有这么简单。
　　“国家是永远不可能把审核权利下放的。”楚舜觉得加审委员会，只是为了有个缓冲过程。
　　虽然总局颁布什么规定的确不用考虑其他人的感受，但康研会是包括中影、央妈等国企都反对，所以是要进行一个缓冲。
　　当然也有可能是楚舜这货阴谋论了，楚舜对于总局“副长”位置的邀请，思考再三还是拒绝，要知道，相当于是加审委员会的三把手。
　　别觉得叫什么委员会很夸张，实际按照百科的解释：机关、团体、学校等为了完成一定的任务而设立的专门组织，食堂委员会这种，当然加审委员会相比之下的确在娱乐圈有实权，特别是能判定宣传正常这一项，想想油水就挺足。
　　“我没事掺和这些干什么，有时间多拍两部戏多好。”楚舜自言自语，他一点也不担心他电影宣传的事会被使绊子。
　　“耽改剧的审核要收缩了，也和我没什么关系，我公司也没投资耽改。”楚舜其实说的不对，太一影业是没有投资其他项目。
　　话分两头说，片片在噼里啪啦的把发现的彩蛋发出，被不少传统影评人转载，这是片片没有想到的。
　　网络影评人和传统在周刊上的影评人不是同一类，后者更愿意称呼前者为网红。
　　影评并不是把剧情讲述一遍，而是要分析电影的视听语言，以及导演拍摄的主旨，比如戴锦华老师。北影与文化研究中心主任，并且还是北影博士生导师，她在豆瓣上面有专门的影评课程《52倍人生》，基本上对于电影剧情都没什么设计，多数在分析导演的创作思路。
　　［校长对电影细节的掌控让人难以置信，作为校长的死粉，对于校长每一部作品都滚瓜烂熟，然后每次看都感觉到导演对细节抓得非常彻底。
　　特别喜爱《黑客帝国》，我曾经做了三十分钟的视频来解说，还以为所有细节都被我找到了，今天回看发掘，电影一开始序幕就揭露了电影主题，用甲骨文和金文写下的庄周梦蝶！
　　对于校长我是真的服气，就冲这点，校长在我心中是永远的神。］
　　后面还附上了视频，对绿色的甲骨文和金文一个字一个字的列出来。
　　楚舜埋下为了装叉的彩蛋，在几年后终于被人挖了出来，要知道连他自己都忘了。
　　视频不但被传统影评人点赞转发，还因为黑客帝国在国外的高人气，片片的视频在youtube上被国外的影评人引用。
　　片片作为网络影评人，是第一个被国外诸多影评人引用的存在，这不能叫出圈了，而是出国了。
　　粉丝数上涨了一波，片片根本没想到有这好处。
　　与此同时，也因为被挖掘出的彩蛋，网友们开始留言催促黑客2。

第381章 好事连连
　　“球球你，我男朋友在临死之前，真的很想看黑客2。”
　　“不至于，真的不至于，虽然我也想看，三年又三年，轮也轮到黑客续作了吧。”
　　“校长如果你再不拍摄续作，我就不看新片忠犬八公！”
　　“楼上的，真香警告。”
　　“@我不是楚舜！，你看这个碗他又大又圆，再看＃黑客帝国2＃又黑又好，是不是想拍个十几部？”
　　……
　　关于黑客续作的催拍是全世界范围内的，以上是国内的，国外的影迷们真是把催拍玩出来花。
　　英国影迷从某位英国明星开始“作为黑客帝国超级粉丝，希望能看到！”然后是一张照片，虽然没有露点但穿着也比较暴露了，将自己打扮成圣诞礼物模样，大概意思是拍摄了黑客2就能拆这件礼物，具体就不发图了。
　　要知道，如果平时女演员主动献身给楚舜，那么国外风评一定是演员想要求导演主动潜规则，现在加上个黑客粉，就变成了为电影献身，世界上很多事都这么魔幻，狗头保命。
　　然后很多影迷也开始跟着发图，妹纸们发图也就是算了，为什么男粉也发，幸好楚舜平时没有翻墙上推特的习惯。
　　另外俄罗斯的催拍是比较儒雅随和，其中有个视频是俄罗斯大汉喝醉酒和一头熊搏斗，吼着华夏第一剑、白帝圣剑什么的，追着熊跑的视频，上面还有配字“这个熊，像不像推迟不拍续集的导演？”
　　这真是，干脆报楚舜身份证号好了，随即又流传出不少俄罗斯大汉追着各种动物的视频。
　　实际上哪怕是俄罗斯人，也不可能打过一头熊或者是老虎，两者之间力量和骨骼差距都是巨大，只能说俄罗斯的熊因为长期生活在人类周围，兽性消减许多，再加上毛子本来就彪，喝多后更是无所畏惧，一套组合拳下去，熊很懵，所以怂了，才被追着跑。
　　影迷们催拍很有热情，电影公司的制片人看着新闻内心焦虑啊，难道有才华就能为所欲为吗？黑客这么庞大的IP，凭什么不开发。
　　是美金不香，还是钱多砸手，霸王别姬就算了，艺术性高。为什么放着黑客续作不拍去拍什么宠物电影，宠物电影才多少票房市场？真的过分了。
　　全球网络的催拍浩浩汤汤，其实并没有传到正主的耳朵里，因为他在画电影分镜头，还有灯光师又要换了。
　　从他开始拍戏以来，剧组的灯光师换了两次，一开始是梅老二，助理是张勐。待梅老二退休后，张勐顶上，灯光助理不固定，有一说一梅老二这名字有点似车非车。
　　张勐退下后，就没人顶上了，楚舜是用熟了都不喜欢换的人，也不能说叫恋旧，应该叫“习惯了”。
　　也是为什么剪辑助手还是会找何三隋与戴俊，其实由他主导的剪辑，随便叫两个见习都行，性价比还高，可楚舜依旧愿意用原来的人。
　　“合适的人真不好找。”楚舜拿着灯光师的简历，没有合作过岂知合不合适，所以挑选了一位业界挺有名气的灯华。
　　“灯华”不是人名，是元地星起源于2011年的一个称呼，具体事件不像赘述，说是一天奖项也不是，大概是圈内夸奖灯光师的一个称呼。
　　电影分镜画完是两天后，到了吹哥在岛国找来第二批试镜演员，六个角色共17人。
　　试镜地儿未改。
　　“吹爷这次有把握没有？”梁埔询问，他说道：“昨天酒店门口聚集了几十个记者，吵嚷得很。”
　　“知道了，晚上撸串我请客。”吹哥对这次演员们很有信心。
　　“房间这些安排妥帖了吗？”吹哥询问史考。
　　史考没说话，很稳重的“嗯”了一声，七个小时前就用电话沟通过了。
　　吹哥先领着一帮演员放行礼，然后和岛国演员中辈分最高的鸟山，细心解释，因为需要赶时间，所以没办法等众人休息一晚后再试镜。
　　“楚家园每天都非常忙碌，的确需要我们调配时间，非常理解。”鸟山立刻回答。
　　作为进入艺能圈四十多年的演员都这么说了，其他岛国演员也没有什么发言权，况且本身能够获得楚舜新片试镜，也是弥足珍贵的机会，甭说下飞机就开始，在飞机上都成。
　　一行十七人在后场，会议厅内楚舜在看演员们的资料。
　　地球上饰演教授的演员叫仲代达矢，这位演员有多年话剧经验，所以可以塑造两种极端的角色，可以是《乱》中残忍的枭雄一字文秀虎，也能是《忠犬八公物语》的彬彬有礼的教授。
　　楚舜在一开始拍摄杀比就累计了经验，不需要找完全相似的演员，只要契合电影就成。
　　美版和日版，关于教授和八公之间刻画，以及周围人的态度区别很大，美版……其实并没有感受到教授对八公倾入了多大的感情，还有周围的人对八公态度都很好。
　　相反日版更真实，八公——真的惨，前面楚舜说欧版感人，日版温馨简直就是在忽悠人，日版那叫一个虐。
　　除此之外，日版教授和八公的感情讲述得到位，一方面是剧情安排，另一方面是仲代达矢的演技。
　　第一批演员不合适，是楚舜觉得和狗狗站一起感觉不搭，第二批总算好太多，接下来的试镜最让楚舜满意的是试镜上野教授的鸟山作人。
　　鸟山本身也是爱狗人士，家里养了柴犬*1，金毛*1，布偶猫*2和黄桃鹦鹉*1。
　　有猫有狗，还有鸟，简直是人生赢家。
　　鸟山作人演技也不错，虽然没有话剧的演出背景，可童星出道四十多年出演了一百多个角色，演技完全足够。
　　吹哥下了狠功夫，第二批帮楚舜把每个角色都挑选到了合适的演员。
　　好消息一连串的来，出演八公的狗狗，联系上了。楚舜前面在魔都国际宠物比赛中，找到合适的狗狗，犬名莎士比亚，主人位IT妹纸。
　　可狗主人换了手机号，所以联系起来也麻烦了点，这妹纸听说自己家狗被选中要拍电影，她还可以免费到东京游玩，一口就答应了。
　　之所以让主人一起去，是秋田犬的智商实际上不高……即使有训狗员都不管用，还是要有主人在场拍摄更加方便。
　　外联制片在东京涉谷的取景地也租下，因为楚舜要还原岛国二三十年代，所以很多地方需要搭景。
　　可以在京城制片厂搭，也可以在意马拍摄基地搭，成本来说前者更划算，所以楚舜果断选择后者。
　　另一边，美利坚的洛杉矶，也有一件关于楚舜的大事在酝酿，木有错《随电影2》，上映地点依旧是华夏大戏院！

第382章 基本都来了
　　华夏大戏院，比起几年前更陈旧了些。
　　如果五年前的纪录片上映，是大半个学术圈的教授，以及专业向刊物的主编来到。
　　随着纪录片几年来名声的不断扩大，今日到场的教授与主编更多。
　　加拿大《电影视听》周刊主编，西班牙《故事》双周刊主编，印度《超标U》月刊主编，泰国《帕帕哟尼》周刊主编，《瑞典影视》月刊主编等等，都是第一次没有到场的主编，然后第二次主动前来。
　　全世界两百多个国家，其中大约七十多个国家稳定能够作为票仓上映电影，有专业向电影期刊的国家只有其中五十多个，目前基本上到齐，备注一句《帕帕哟尼》是泰文电影的音译，为什么不直接翻译成“电影”呢，也没什么其他意思，只是想让人知道，某人是会泰语的。
　　言归正传，作为现场的“气氛组组长”、“活跃之星”、“前台打工人”罗伯特全程招呼，楚舜没到场，作为纪录片导演的他，便是全场关注的核心。
　　“也幸亏是华夏大戏院够大，否则来宾都坐不下。”罗伯特打开暖水瓶喝了一口水，他这是枸杞养神水，在华夏学的。
　　“只有世界电影峰会有这夸张的阵容，啧啧我就是传奇的纪录片导演啊。”罗伯特感觉他自己又可以了。
　　全球电影峰会是元地星的产物，像是地球上世界电影产业峰会以及国际电影人峰会的结合，两年一次学术圈以及各国电影公司老总都会到场，嗯——忘记说了，去年峰会邀请楚舜去当揭幕人，但当时在拍摄霸王别姬，楚舜直接拒绝了。
　　由于现场人太多，不一一介绍，说几个地位比较高的，首先是华夏的北影周刊和电影艺术的主编老赵和老柯。
　　其中老赵是楚舜的老师，曾经还给过一定帮助，没有错就是北影文学系教授赵亮，那位一直喝茶未遂的教授，也是上个月才担任《北影学院学报》的主编。
　　而老柯身份就有点厉害了，以前大众百花奖的组委会主席，今年耳顺之年翻译了不少俄罗斯的电影理论著作。
　　由于楚舜导演在国际上身份是华夏人，所以罗伯特特意嘱咐，对赵柯两位主编格外照顾，安排在了第一排最好的位置。
　　英国《视与听》主编小约翰，《银幕》主编约翰。
　　法国《电影手册》主编米歇尔，《电影季刊》主编贝当古。
　　美国《电影评论》主编朱尔斯，以及《村声》主编梅勒。
　　俄罗斯《蒙太奇》主编富尔曼诺夫，都知道电影蒙太奇是前苏联导演爱森斯坦发扬光大，并且创造使用了敖德萨阶梯。
　　好了联合国五常的主编们介绍完了，都是入座在前两排的名人，由于外国人名很难记，大致说一下他们的特点。
　　小约翰和约翰并非父子，只是名字上的巧合，两人八竿子打不到一堆，样子也不同，前者长得跟个 BT杀人犯差不多很阴沉。
　　“楚舜导演听说很小气。”约翰小声说道。
　　“应该不至于。”小约翰声音也低沉沙哑，和样子很配。
　　他道：“《伦敦日报》、《大不列颠报》这些报社，思想还停留着维多利亚时代。”
　　目前楚舜拍摄的欧洲电影题材有意大利和法国，在小约翰和约翰两人看来，法国和意大利有的什么浪漫，什么文化底蕴他们都有，为什么楚舜连来英国的几率都小？
　　没什么好想的，就是之前几家报社的报道“我们英国不需要外人来拍摄我们的文化”、“意大利和法国，给全世界看笑话了”、“意大利和岛国，是质疑自己国家导演的能力吗？”……
　　”本以为这次可以和楚舜导演聊聊，没想到……”约翰真没料到，这种关键时刻楚舜都可以不来。
　　小约翰眯着眼，道：“是啊，太遗憾了。”
　　他这样子，真像很多杀人狂紧盯着猎物，但一不小心猎物丢失的，充满遗憾的感觉，说真的，小约翰完全可以不化妆本色出演BT。
　　每次约翰两人在英国讲课，讲解随电影以及操傀儡拍摄手法，都会举例意大利的电影，如果楚舜拍摄两部英国题材的电影，就最好了。
　　要知道《楚艺的基础知识》，以及《随电影九讲》就是小约翰和约翰的作品。
　　曾经说过，真正对世界有影响力的人，是让全世界的名人都无比推崇，纪录片这一步棋真的走对了。
　　都知道电影发展一百多年，学术圈该研究的真的都研究透彻了，再下一步就只有往艺术圈走了。
　　楚舜的出现，相当于给全球电影学术圈开了一道口子，当然是世界瞩目，说句不好听的，在场的几十名主编，以及上百名教授，基本上都写过关于楚舜的论文，甚至于很多还有随电影的著作。
　　其他导演拿什么超越？拿头？！
　　这才《随电影1》五年光景，都有目前地位，《随电影2》出来再过几年发酵，地位应该可以摸一摸D.W.格里菲斯的身影了。
　　学电影，或者是对电影了解的人应该都知道格里菲斯对于电影代表什么，就是两个外号“世界电影之父”、“美国电影之父”。
　　米歇尔和梅勒是老熟人了，上一次也来了，学术圈著名的“壮瘦哥弟”，瘦的米歇尔比起五年前更加骨瘦如柴，给人一种行将就木的感觉。
　　梅勒也越来越壮实，当然没有富尔曼诺夫壮，并非每个俄罗斯人都壮如牛，这是个刻板印象，但富尔曼诺夫是真的虎背熊腰。
　　“罗伯特导演有个问题请问你。”富尔曼诺夫起身找到准备上台讲话的罗伯特。
　　“富尔……”罗伯特本来想喊这位影评家的全名，但有点记不准确，所以道：“先生请说。”
　　低情商：你叫什么来着，我没记清。
　　高情商：先生代替一切。
　　“楚舜导演喜欢喝酒吗？”富尔曼诺夫说道：“我家有非常多美酒，如果楚舜导演喜欢喝酒，可以来叶卡捷琳堡找我。”
　　富尔曼诺夫这话倒不假，他素有［酒柜］的称号，家中藏酒过千。
　　“我没见过楚舜导演喝酒。”罗伯特想了想说道。
　　富尔曼诺夫遗憾的说道：“我了解华夏文化，华夏文化的很多诗人都喜欢喝酒后写诗，楚舜导演为什么会不喜欢呢，肯定是没有喝到好酒。”
　　他准备带上酒，去华夏找楚舜，没有什么人能够抵挡伏特加的诱惑，如果有，那就再加两瓶白兰地。
　　美利坚的朱尔斯和法国的贝当古，两人之间恩怨颇深，主要是电影学术上对立，见面跟针尖对麦芒一样。
　　大戏院中有些杂乱，罗伯特走走上台，开始逼逼叨。

第383章 序幕之王
　　“随电影系列纪录片，一直是影视圈最为关注的项目，前面布拉格演艺学校影视学院和法国高等国家影像与声音职业学院刚开了随电影研究的课程，楚舜导演的拍摄是值得挖掘的独特领域。”
　　“特别是楚舜导演对于后期制作的理解——我认为即使是世界电影体系崩溃，我是说幕后人员混乱，对楚舜导演也造成不了冲击，具体——我们来看看。”
　　经过上百次的上台演讲经历，罗伯特逐渐掌握了说话技巧，都会留口子了。
　　他前面提到的两个电影学院，前者是捷克的电影学院，所以说楚舜世界范围的影响力，经过几年沉淀更加明显。
　　对于捷克这国家，楚舜领着楚灵感旅游时，到过布拉格广场，没有留下太深刻的印象。
　　捷克最出名的名人应当是米兰·昆德拉，但楚舜较为熟悉的是福尔曼，是《飞越疯人院》和前面提到横扫奥斯卡的《莫扎特传》导演。
　　纪录片开始播放，大戏院中非常安静，和第一部不同，开始并没有对演职人员的采访了。
　　而是上了两段语音：“我感觉导演（楚舜）很怪，和以前合作的导演都不同。”
　　“我感觉导演（楚舜）会不会拍啊。”
　　两段对话都是戛然而止，很明显后面还有内容，但直接转入正片了。
　　谁说只有华夏网文作家才会断章？罗伯特这剪辑玩得一溜一溜的，在坐众人都被吸引注意力。
　　毫不夸张的说，楚舜不会拍电影，那世界上还有活着的导演敢说自己会拍吗？
　　比如富尔曼诺夫、朱尔斯等人都怀疑是字幕翻译错误，但身旁会中文的老外，以及华夏人都表示翻译没错。
　　备注一句，纪录片和首部相同，是英语配音，而首部现如今已翻译成为了法、德、日、韩、泰、阿拉伯等三十多种语言。
　　紧接着，是楚舜选角的视频记录，旁白是罗伯特的声音：［楚舜导演的选角，是我最奇特的方式，我暂且称为“赌博”方式。］
　　霸王别姬的试镜，楚舜一言堂，说这个演员不行就不行，非常绝对。
　　罗伯特征询了导演意见，能够特别拍摄试镜剧本，戏园子老板英达的试镜中，剧本就两句台词“蝶衣，这信寄到？”、“诶，得勒。”
　　然后还有一小段背景，戏园子老板照顾着当红的角儿，处处陪着小心。
　　一共有两位演员试镜，在场来看试镜的两位演员应当是五五开。
　　不是旗木五五开那种虚假的五五开，而是真实的五五开，反正都认为应该再加一场，然后视频中楚舜却直接框定人选。
　　结果如何显而易见，戛纳电影节评委会主席评价，霸王别姬是视听语言，故事和演员都恰到好处，不可替代的作品。
　　“楚舜导演的电影没有任何制片人能够插得上话，看来不止是剧情，还包括演员的选择。”小约翰喃喃。
　　约翰点头，这次《随电影2》真的来对了，之前他们还担心，会不会和首部纪录片有内容上的重合，没什么新的东西，现在来看担心是多余，纪录片导演罗伯特不完全是幸运儿，还是有本事，懂得内容安排，至少这对研究“楚艺”有进一步的帮助。
　　“《自由与权利》说绝对的权利，会造成绝对的腐化，楚舜在剧组就是有绝对权利。”梅勒一直知道楚舜在剧组里是不允许有二声，哪怕泰坦尼克号和迪士尼合作，迪士尼影业派来的制片人也只是吉祥物，没有丝毫发言权。
　　旁边的朱尔斯点头，作为美利坚人，好莱坞形成的制片人中心制是世界有名，当然斯皮尔伯格、詹姆斯这些大导演是导演中心制。
　　目的是为防止一个创作者走入外路，而楚舜从拍摄第一部作品就一直如此绝，关键是还从未失败过。
　　因此思考良久后朱尔斯只能说：“楚舜导演的职业生涯，真是人类史上的奇迹啊。”
　　纪录片继续播放，在忠实记录下，霸王别姬的主要阵容全部挑选完毕，期间别说质疑声了，连提出一点疑问的都没有。
　　“与其说是赌博选角，还不如说是楚舜导演异于常人。”贝当古想起了前面楚舜在接受采访时提到过，在有灵感拍摄电影后，所有电影画面所需要的演员样子，都会在脑中浮现，本来以为还只是夸张，现在想来可能是真的。
　　霸王别姬的拍摄过程和美丽人生的拍摄过程基本上差不多，都是楚舜降维的掌控全局。
　　段邻里说过一句话，［无论看几次，楚导的拍摄方法，我还是感觉头皮发麻。］
　　朱尔斯、梅勒、岸田齐廊等主编和教授，是第二次了，呃——准确的说，谁没有把《随电影1》翻来覆去研究，可面对灯光、道具、摄影、背景、场调犹如臂使，依旧叹为观止。
　　“美丽人生，楚舜导演更看重演员的表演以及道具布置，霸王别姬也看中演员，但对灯光和空间的利用更注意。”赵亮教授本来准备喝一口保温杯里的红茶，可太精彩了就放弃动作。
　　荧幕中，楚舜在导程蝶衣和段小楼最后在体育馆试戏，也是电影开场的序幕。
　　“摄影，机器还能调远吗？”楚舜用扩声器喊道。
　　“导演不行。”摄影回答。
　　“和业主商量，把这面墙拆了。”楚舜对外联制片说。
　　外联都呆住，哪有为了找角度拆墙的？他虽然不算摄影专业，不太懂，但也可以追焦拉虚，甚至于换个广角镜头更大的摄像机，都可以解决，反正有更简单的办法，拍摄出来应该没区别吧？
　　如果不是楚舜权威性太大，外联都怀疑说拆墙的是外行人，外联反应也是大戏院中所有人的反应，此举完全没有必要。
　　就像明明平A可以收掉人头，但非要闪现在人前面，然后给个大收人头，明眼人就能看出青铜行为，可这货又是国一。
　　前面就说楚舜意志是贯彻剧组所以外联立刻去办，业主十分支持签订完事后维修的合约，立刻就开办。
　　八十年代的体育馆，是魔都一个废弃工厂改造，在纪录片中还展现了一件事，楚舜剧组的人执行力都很强，有一种“听导演的准没错”的感觉，不用带脑子。
　　拆掉一面墙，继续开始拍摄，这场戏沈括亥和许汤谷发挥极好，一条就过，楚舜很满意的点了点头，说出了万恶的三个字：“保一条。”
　　“我本来是不会询问，导演拍摄这场戏是因为什么，但今天看见拆墙，我内心的好奇心，跟我家中养的猫面对鱼缸一样的好奇。”响起旁白声。
　　罗伯特询问：“楚舜导演，拆这面墙是为什么？个人来看有更简单的方法。”
　　“三个原因。”楚舜伸出两根手指。
　　还有三个原因，罗伯特求知欲旺，大戏院中的主编、教授亦是。
　　“第一是距离，的确需要拆墙才能达到是需要的角度，一个远中景，我要拍摄出程蝶衣和段小楼被时代俯视的角度。”
　　”第二是光线，灯光始终难以营造出无孔不入是阳光感，或者说我这里需要真是阳光也行，拆了这面墙，场景过度曝光，光线裹挟两个演员。”
　　“无论霸王还是虞姬，在历史光辉下都只是一道剪影。最后一环导演拍戏的态度，将会给演职人员的直接信号，当然最后一点是附加价值，主要还是要拍摄出我想要的效果。”
　　楚舜解释的明明白白，罗伯特服气，他用旁白音说［很多影评下面都会有类似的回复“你们疯了吗，解释这么详细，我的上帝，导演根本没想这么多”，其他导演我不清楚，但楚舜导演的作品，他想的比影评人想得更多。］
　　罗伯特最贴心的地方是，插入《霸王别姬》开始的序幕，大概一分多钟，段小楼牵着程蝶衣来到体育馆，即便出声也因为曝光看不清两人样子，空荡的体育馆被光线填满，形成空间上强烈反差。
　　虽然现场几乎都看过霸王别姬，但有实片对比更加明显。
　　“序幕之王，不愧为是序幕之王，这段开头，可以进入世界影史前top50。”朱尔斯喃喃自语。
　　关于楚舜的外号很多，序幕之王是其中之一，所说的是楚舜拍摄的电影，要么干脆没有序幕，要么能够将其玩出花。
　　“随电影的拍摄手法，耸人听闻啊。”赵亮教授心中说道：“这一段是第五代导演，营造空间的拍摄说法，但怎么说呢，高枉和鲁国祝两位第五代导演的代表人物，也只有巅峰作品，能够达到这般空间营造。”
　　另外一位华夏主编老柯，在和身旁的梅勒小声交流：“除了序幕，其实很多地方都预示了最后结局的悲剧。”
　　“还有什么地方？”梅勒追问，他想知道华夏影评家对这部电影的看法。
　　老柯道：“电影开始是黑白片没有彩色，而第一抹彩色是小石头砸砖被师傅打屁股，哀嚎声中转为彩色。”
　　“我有不同的看法，人生下来就是哭哭啼啼，看见彩色的世界。”梅勒道：“认为从黑白转为彩色用小石头哀嚎，戏班就像是母体一样会重塑人的性别，主角也在戏班被重塑性别意识。”
　　老柯一怔，他还从未听过这种分析，细想也有点道理，但他更认同自己的看法。
　　好的电影就是如此，细细品来，都有道理。
　　纪录片在录下楚舜执导，插入了一段他如何找到少年小石头和少年小豆子两位小演员过程。
　　前面未说，除开沈括亥全世界范围收割粉丝以外，小豆子的扮演者晓宇，也备受关注。
　　中美电影交流电影节，把最佳新人演员颁发给了晓宇，是最年轻的获奖者。
　　晓宇父母，并不希望孩子走上演绎道路，京剧以前是下九流，但现在是国粹，因此在《霸王别姬》红遍华夏时，晓宇父母拒绝许多代言，以及商演的请求。
　　继续把晓宇留在京剧院少年团学习，相反大灯在父母的支持下，目前都开始接拍剧集了。
　　也不能说双方父母的行为谁是疼爱孩子，谁是害孩子，关注度不同。
　　大灯自己想进娱乐圈，其父母的确有借机捞钱之说，也是尊重意愿。
　　晓宇也想进入娱乐圈，因为大灯都不来少年团练功，可父母没征求他意见。
　　有意思的地方来了，在《霸王别姬》世界知名后，晓宇也不能安心练功了，而是去全世界参加京剧的交流会，作为一张名片。
　　沈括亥红是红，但并非京剧院培养出来，晓宇可是土生土长的京剧院人。
　　言归正传，荧幕纪录片继续播放——

第384章 被楚舜征服
　　找寻演员的过程并不顺利，楚舜来到京剧院少年团。
　　［寻找少年程蝶衣的路途并不顺利，楚舜导演请来了著名的京剧表演王连具作为京剧指导，所有人都知道，楚舜导演一直兼任电影艺术指导，但极少有人知道，背后专业向知识的浓厚。泰坦尼克号邀请了历史专家，美丽人生也邀请了二战史学家对武器和军装进行指导。］
　　《随电影2》对京剧和京剧院有一定程度的宣传。
　　当看到都是十四五岁少年练习基本功时，有影评家好奇地询问：“京剧院是什么地方？”
　　自诩为华夏通的梅勒开口解释：“京剧院和百老汇是相同的地方。”
　　京剧的英文单词是Beijing.opera也就是京城歌剧，京剧院目前是集结了诸多京剧大师，而百老汇本身是一条长街的名字，街上有十几家剧院，多为音乐剧、舞台剧和歌剧，后来演变发展成为美利坚戏剧的代名词，从某种意义来说，还真可以打上等号。
　　梅勒观看着，腰又疼了，这天山老腰，拿出按摩垫，这是他今年才从华夏购买的全新版本，不仅能按摩，还有纳米低压热敷功能。
　　《随电影2》时长两小时，其中一半时间都看楚舜作为导演如何操作。
　　选演员是插曲，只是显示出楚舜与众不同的选角，第二部罗伯特重点关注了楚舜调教演员过程。
　　早期人类驯服演员的经典视频资料……剧组中NG最多次的演员是沈括亥，NG最少是芮樱饰演的菊仙，除了本身演技基础，还有楚舜对程蝶衣的高要求。
　　“不够，再给我点眼神。”
　　“我要眼神迷离，不是要没睡醒的睡眼惺忪，重拍。”
　　“错了，重拍。”
　　“走太快了，是肚子饿想要下班吃饭吗。”
　　“表情不对，这段和菊仙对手戏，表情的排斥情绪要更明显一些，程蝶衣说话不会弯弯绕。”
　　……
　　沈括亥的NG分为两种，首先一种是楚舜会准确说出原因的，包括但不限于眼神、动作、表情、走快、走慢。另一种是缘由都不会说，就是重拍，抽鸦片的剧情拍摄数次，都找不到楚舜要的眼神，沈括亥都差点戴上痛苦面具。
　　“戛纳影帝是如何炼成的？”朱尔斯现在知晓了。
　　小约翰和约翰感觉，楚舜如此绝对自信的选演员，或许也是对调教演员的信心，目前来看楚舜已调教出2位欧洲三大的影帝。
　　“这就不可思议了？纪录片最核心的还没出来。”罗伯特暗中观察众人反应。
　　第二部有四十多分钟，都是在讲述后期制作，如果说前期拍摄楚舜只相当于半个剧组，那么后期制作绝对是相当于三分之二剧组。
　　大概一个多小时播放，重点终于来了，楚舜后期制作的第一步是剪辑。
　　楚舜在电脑上的剪辑，可以称为无情铁手，太快。
　　都说影评人是理论家，实**得一批，这句话大致是对的，可影评家就厉害很多，虽说可能还是实操拉垮，但对电影流程绝对是门清，楚舜剪片速度，比普通剪片快许多……比不普通的也快非常多。
　　一周时间，楚舜完成了剪辑，罗伯特贴心的用旁白备注［楚舜导演对于一部电影的剪辑时间基本在一周左右。］
　　好莱坞电影的后期制作平均301天，大概一年左右，虽然包括排档和宣传时间，可单拿出也需要一百多天，剪辑占比一个月左右。
　　别觉得剪辑是件容易的事，经过手剪、机剪和计算机剪的发展，重要程度一点也没有降低。
　　一部故事影片往少说有几百个镜头，多了那就说不准了，得千数往上。包括内景、外景、实景、搭景，可不单单是把片段前后接连，节奏、比较、暗示、创造性的画面都需要剪辑。
　　综上所述，楚舜太快了，男人都知道，太快了不是什么好事。
　　富尔曼诺夫嘴巴长成了“o”，足够塞下两瓶伏特加的瓶口。
　　剪辑后是配音效，再然后配乐，音效没什么好说的，除开恐怖悬疑电影，其他题材的电影音效都配不出什么花儿。
　　配乐才是让大戏院的评论家、教授再一次震惊，《启幕》、《断指》、《冬夜》、《喊桑》、《逃》、《送剑》等，四十多首配乐，楚舜很快的时间写完。
　　并且为了配乐，还收购了川音民乐团，然后很多华夏民族乐器展现在外国人眼中。
　　旁白罗伯特：［为了完全让后期配乐，表达出内心想要的效果，楚舜导演还有合唱队，以及一个乐团和录音棚。
　　《黑客帝国》、《泰坦尼克号》、《天堂电影院》等熟悉的旋律，都是由他们完成。］
　　此刻纪录片中，播放的是霸王别姬电影主题曲，现场有一位女教授名叫阿曼达，今年四十五是被沈括亥全球收割的粉丝之一，这主题曲一想起，虽说听不懂唱什么，但都有些想要流泪。
　　很正常，很多人包括猫某人，在听到《運命のルーレット廻して》和《DAN DAN 心魅かれてく》也有一种泪目的感觉。
　　回到华夏大戏院的反馈，梅勒、朱尔斯、小约翰、约翰等人，都被楚舜自己作曲还大肆购买操作给惊到。
　　“为了能够更符合心意，购买录音棚、合唱队、中西乐团，今天不是愚人节吧？”
　　“我看的是纪录片，内容应该是真实的，应该是真实的……”
　　“偏执者才能成功，楚舜导演对于电影质量的把控，到了一个相当偏执的地步，世界上仅此一位。”
　　“难以想象。”
　　罗伯特听着稍显吵杂的周围，忍不住笑了笑，他就喜欢这群人大惊小怪的模样，因为和他当时的反应无二致，代入感极强。
　　电影的后期制作，基本是楚舜一个人的超神，众人看了四十分钟超神，直到《随电影2》结束，大戏院内安静数秒，才响起雷鸣般的掌声。
　　忘记补充，一开始留下两段采访的全文，在最后也放出。
　　开头：“我感觉导演（楚舜）很怪，和以前合作的导演都不同。”
　　全话：“我感觉导演（楚舜）很怪，和以前合作的导演都不同，这就是大导演，能够被我们普通人理解的，或许就不是楚舜导演了。”
　　是沈括亥所说。
　　开头：“我感觉导演（楚舜）会不会拍啊。”
　　全话：“楚导对演员是全程引导式，如果是其他导演，我感觉导演（楚舜）会不会拍啊。”
　　是剧组老戏骨所说。
　　掐头去尾，有内味，但目前也没有人在意这点，震撼感冲淡了其他。
　　没有正主存在，所以罗伯特再次成为被关注的中心。
　　小约翰和约翰想要挤进去问两个问题，奈何钻不进去，都是有身有份之人，动作也不可能太夸张。
　　英国是讲究绅士品质，什么是绅士，用白话来说，是打人一顿，然后手巾擦干净手上的血，询问对方伤得重不重需不需要去医院。
　　大概二十多分钟后，才轮到约翰和小约翰，两人分别询问心中疑惑。
　　“罗伯特先生，楚舜导演作曲有系统性的学过吗？”
　　“类似的问题正好我也问过。”罗伯特道：“楚舜导演作曲全是天赋，没有系统的学习过，虽然在学校期间加入过唱作社团。”
　　楚舜根据原身记忆才得知，加入这个唱作社员，当时是跟着舍友白开水一起加着玩，一共就去了四次，完全是凑数。
　　说个题外话，人和人是真不同，以前和楚舜比较熟悉的舍友，白开水和小虫走向是真不同。
　　两人都没有进娱乐圈，白开水经常和朋友说“楚舜知道吗？华夏最大的导演，以前是我舍友哥们”，相反小虫从未和人提及过他和楚舜是关系不错的舍友，哪怕是有人问询，小虫也只会说是同年级的。
　　言归正传，约翰问完，是小约翰的问题：“楚舜导演有没有刻意追求过风格的变化，我研究过楚舜导演的华语作品，作品之间风格都不同。”
　　罗伯特蹙眉，沉思数秒后道：“具体问题，我也没有问过楚舜导演，但我记得在楚舜导演十几年前接受华夏官方报纸时说［我从不会刻意让我执导成为什么风格，因为我认为这样的内容，就是这样风格］，应该能回答小约翰先生的问题。”
　　干一行爱一行，爱一行支楞一行，罗伯特简直可以说是“楚舜百科”，关于楚舜接受过的采访，在电影节上的发言，甚至于“三传”都滚瓜烂熟，基本张口就来。
　　小约翰露出原来如此的表情，又多问了一句：“这段话是楚舜导演什么时间说的？”
　　“拍摄完《西西里的美丽传说》，接受《人民日报》的专访，如果小约翰先生要找原件，我想想。”罗伯特稍微脑中一想，就有了时间：“是2020年8月27日那一期。”
　　作为长期和影评家、教授打交道的罗伯特有经验，他们写东西引用资料都需要落实到具体的出处，毕竟电影圈比不得生物圈，后者实验数据要讲究天时地利人和。
　　“多谢罗伯特先生。”小约翰道谢，他已准备托人去查询，然后写下一篇“大作”。
　　小约翰和约翰离开，罗伯特还走不了，因为刚转身，就看到身后的马莎。
　　马莎不是一般人，有“巨星背后的女人”称呼，是茱莉亚学院爵士乐研究的教授，元地星的好莱坞两位目前还活跃在世界乐坛的当红歌手，都是她的学生。
　　都知道茱莉亚学院是世界音乐学院排前三的，而马莎又可以说是学院最著名的教授之一，三年前被授予格莱美终身成就奖。
　　“罗伯特先生。”马莎教授先打招呼。
　　“马莎教授著作我看了很多年，非常精彩。”罗伯特说道。
　　“多谢。”马莎教授今年五十多岁，是欧美少见保养非常好的女性，红棕色头发碧眼，看起来比生理年龄年轻了十岁。
　　马莎道：“罗伯特先生，我想提一个建议，希望先生可以听一听。”
　　“请说。”罗伯特对马莎教授还是比较尊重，主要原因是马莎所写《导演与音乐》，被誉为楚舜三传。
　　解释一下名词“三传”，是最近罗伯特提出的一个观点，因为楚舜极少接受专访，所以想要知道楚舜的生平，以及学生时期的事，只有看传记。
　　写楚舜的传记一共有三本非常著名，首先是阮齐所写《灵感来源于》楚舜卷，后面还有“楚舜卷补”作为五周年经典版的补充。
　　然后是著名作家，兼职扑街导演，六格教最坚定的簇拥马克奥《巨人第四传》。
　　这本书马克奥去华夏住了一年，采访了楚舜以前就读的初中、高中，甚至于小学，说句实在话，面对自己学校出的名人就不可能说什么不好的话。
　　比如说，《巨人第四传》中有这么一段，根据初中老师说，有一道奥术题目，老师没有讲，所以发下来参考答案给学生们看。
　　小时候最绝望的字估计就是“略”，最后大题没有略，但只有一个答案，所有同学都算不准，但没人找老师，只有楚舜很自信的找到老师，说参考答案有错。
　　多么自信！
　　说实话，当楚舜看到这内容，基本是可以确定，是初中老师瞎扯淡，感觉原主的记忆，他初中数学虽然也挺好，但也只是中等水平，质疑参考答案……
　　但这一段在《巨人第四传》中，成为了楚舜少年自信的标准。
　　最后《导演与音乐》是第三个传记，专门分析楚舜为电影的配乐。
　　“楚舜导演是世界级的音乐家，但因为在导演领域成就太高，所以没有多少人注意。”马莎教授道：“罗伯特导演，会不会收集楚舜的配乐，单独的做一期楚舜导演的音乐。”
　　这个提议让罗伯特眼前一亮，本身在随电影第二部拍摄后，正主就没有拍摄第三部的意思，这让罗伯特很苦恼，现在前路又亮了。
　　罗伯特表面上还是显得很冷静，他道：“我会认真考虑马莎教授的提议。”
　　“多谢。”马莎是楚舜的铁杆乐迷，所发行的音乐原声大碟，都有购买。
　　浩浩汤汤的华夏大戏院首映礼结束，由于这次逼格非常高，压根没有邀请主流媒体，所以在短时间内，只是圈子里火热，普罗大众并不知情，在第一次华夏大戏院首映时，解释过主编们写一篇稿子需要一两周的时间，况且专业电影的刊物，快一点的周刊，而双周刊、月刊比比皆是。
　　对于世界电影圈来说，一两周时间转瞬即过，也没有什么其他新闻能够抢占头条。
　　在八月初《银幕》、《电影手册》、《电影季刊》、《帕帕哟尼》等刊物发售，然后封面全部都留给随电影2。
　　“永远能给平静的电影圈带来震动的男人楚舜，再次降临！”
　　这是《magazine.M》的头条，H国就喜欢用XXX的男人语序，或许是跟岛国学的。
　　“在电影王国建立自己的领地，而其他导演只是在王国中艰难踱步。”
　　“作为二十年《电影季刊》常驻主编，不要向我提问楚舜属于什么类型的导演，我不仅不能从导演领域给出定义楚舜，甚至于在天才领域，我也不能给楚舜导演一个定义。”
　　“如果要为这个时代的电影取一个名字，只能是［楚舜］。”
　　“一个人的电影，一个人的艺术，无论看几次楚舜导演都让人忍不住震惊。”
　　“《随电影2》，可以很好的让我们意识到一件事，意识到楚舜导演是昭昭天命，上帝想要让世界看到电影奇观，所以楚舜才在建筑和导演专业中，选择了后者。”
　　最后一篇的封面消息，一看就是美利坚的刊物，实际上也是出自于美利坚《村声》。
　　因为昭昭天命，就是美利坚建国根基之一，大概意思可以理解为，上帝就是派我们来管理美洲，所做一切都是遵从上帝旨意，这一套忽悠许多美利坚人，不得不说美利坚创立者是真强，至少在玩政治这一块，可以说是人类天花板之一。
　　别觉得现在美利坚人有反智言论，感觉美利坚要完，换句话来说，你感到美利坚有多反智，就能证明，他这套昭昭天命有多成功。
　　现在把楚舜冠以电影圈的昭昭天命，可想而知楚舜在好莱坞学术圈的地位。
　　两部纪录片，完完全全把主编、教授们给征服。
　　获得这么高地位的楚舜，目前在逛街，享受最后几天的空闲，后天就要去东京涩谷拍摄忠犬八公。
　　楚舜真是想一出是一出，在酒店套房呆着好好的，可忽然感觉好久没有压马路，所以叫上了几个朋友。
　　吃货有商演，所以陪着一起逛街的是白老师和狗头，也是白老师提议之下，三人没去商圈，来到以前雾都的老城区。
　　雾都虽然是一线城市，还是直辖市之一，著名的网红打卡地，但整体经济繁荣来说，和魔都、深圳有一定距离。
　　老城区很好找到，很多街边小吃，楚舜小时吃到的，现在都没了。
　　说实在的，白老师自姐姐综艺后进入一线，而狗头和金主闹翻，被曝出一些黑料，但也稳当是二线拔尖，让两个明星陪着闲逛，估计也就只有楚舜。
　　“凉面变了，没有以前好吃。”楚舜也没浪费粮食，三下五除二吃完。
　　还记得以前卖凉面的是挑着扁担，两箩筐，一筐里是豆腐脑，一筐里是酸辣粉和凉面，买一碗总吃不够。
　　刚才的一碗楚舜是在小推车上购买，有些吃不完。
　　“记忆中的味道是很难超越的。”狗头端着一碗酸辣粉。
　　狗头心情挺好的，一般人能够陪着楚舜逛街？那当然不行，这证明楚导把他当自己人。
　　“我和楚导也是同学，并且还参演过《杀死比尔》和《让子弹飞》，本来就是自己人。”狗头在心里说服了自己。
　　“知足吧，再过几年手推车都没了。”白老师吃着豆腐脑，她要的小份，即使逛街也不会忘了管住自己的嘴，保持身材。
　　“我也有这种感觉，很多我小时候能见到的零嘴儿，都没有卖的了。”狗头说道。
　　“知道杀马特为什么消失了吗？”楚舜突然冒出来一句。
　　“人们的欣赏水平提高了。”狗头说道：“我现在觉得杀马特有点土。”
　　白老师笑盈盈的等着后一句，因为她了解楚舜，肯定又有骚言论。
　　“不是，是因为洗剪吹的杀马特太伤发根，都秃了。”楚舜回答。
　　狗头询问：“呃——可以戴假发。”
　　楚舜撇嘴道：“真正的杀马特贵族是不可能戴假发的，这是对荣耀的弄虚作假，不能忍受。”
　　旁边白老师噗呲一笑，看出是在忽悠，但还是很配合的问：“难道说，我们的楚导曾经是杀马特葬爱家族？”
　　“不，我是［忘钌噯啲絕靉］家族，和葬爱家族势不两立。”楚舜张口就来：“当初我们在飞车，与葬爱掀起了大战，在我们非主流历史上也称为［顶上战役］。”
　　“哦——”狗头也不懂，但感觉真厉害的样子。
　　白老师恰合时宜的补充：“他的意思是，很多东西消失了，并不是东西落后或者是好不好看，而是失去了生存的土壤。”
　　和白老师说话就是方便，楚舜点头，无论说什么白老师都能理解，完全没有代沟，特别是白老师很多时候还知道他都不知道的梗。
　　三人在老城区的游玩没有持续多久，找了个地方用餐，然后翌日白老师和狗头也回京城了，楚舜则回父母那一趟，然后飞往魔都。
　　从魔都到东京近一些，严格的说，从魔都飞东京比，魔都飞蓉城还近。
　　正主去盗版，《随电影2》也伴随着，刊物的头版头条报道，在八月中旬全美公映。
　　吸引了不少，跟风的观众。
　　有首部打底，再加上霸王别姬还有预热，周末三天刷下2717万美金，打破了《随电影1》创下的纪录片票房记录。
　　在烂番茄网上，两部纪录片的新鲜度都在百分之九十以上。
　　目前还没有纪录片是百分之百新鲜度，美金都有美利坚人不喜欢，何况是纪录片。
　　要说这些报道，还是岛国《旬报》的最有意思。
　　《旬报》岸田齐廊和坂本课长，组成了一个编委会，为了表示公正，还邀请了其余七个国家的著名主编。
　　然后制作发布了一期［世界导演能力初评］，囊括了世界上三百多名导演，进行一个打分。
　　岛国就喜欢弄各种各样的排行榜，只不过旬报这次弄得有点大。
　　排名是这样子的——

第385章 大评分的第一
　　［电影是一门可以容纳戏剧、摄影、绘画、动画、音乐、舞蹈、文字、雕塑、建筑等多种艺术的现代科技与艺术的综合体。
　　导演需要掌握的技能，经过评估多位评审，编委会的讨论，我们大体分为以下标准——
　　【拍摄技巧】
　　电影发展百年，已有太多成熟的技巧，“茂瑙景别”、“希区柯克变焦”、“最后一分钟营救”、“双摄影超级景深”、“敖德萨阶梯”，一位著名导演必定有一套自身的拍摄技巧。
　　【文学性】
　　导演文学性，纵观影史留名的导演，起作品的深度都非常饱满。
　　【美术性】
　　电影作为视听语言的艺术，构图和色彩，也是组成的核心部分，优秀导演可以用景别和色彩表达角色内心感受。
　　【人文关怀】
　　反战、环境保护、人与社会、动物保护，导演的反思。
　　【调度能力】
　　调度能力是一位导演是核心能力，小剧组百余人，大剧组上千人，都需要考验导演现场的调度能力。
　　【想象力】
　　导演的想象力往往是一部作品的神来之笔。
　　除上述六项，还有附加项目，“全面性”没有算在其中，横跨多题材的能力也是加分项，“开创性”，对某种技巧的开创性使用。
　　备注1：此排行榜单，只是《旬报》编委会一家之言，不代表权威。
　　备注2：此排行榜单，只收录世界上的主流导演，遗漏的导演未尝不优秀，只是没有达到期刊收录条件。］
　　还别说，《旬报》的评分还整得挺专业，至少导演的六项评分能力，无论是内行还是外行看来，都没什么问题。
　　因为编委会总人数是四十人，每人每项投分0.5分，换句话说每项满分20分。
　　编委会成员可以弃票以及投负票，也就是如果认为被评选的导演，在此项特别拉垮，可以负票扣0.5分。
　　每一次投票，编委会成员都需要有充足的理由，这也是为什么这套排名花费如此长时间的缘故，投票太繁琐。
　　首先来看看评分第五大卫·格里菲斯——
　　［导演：大卫·格里菲斯（1875年1月22日—1948年7月23日）
　　代表作：《一个国家的诞生》、《党同伐异》
　　成就：奥斯卡终生成就奖，创造Rembrandt式布光，创造虹膜镜头，创造最后一分钟营救
　　拍摄技巧得分：20分
　　文学性得分：18分
　　美术性得分：15分
　　人文关怀：10.5分
　　调度能力：15.5分
　　想象力：17.5分
　　创造附加分：2分
　　总得分：98.5分
　　旬报寄语：卓别林曾说，他的我们所有人的老师。］
　　每个投分都是有理由，摘取两段，“格里菲斯是美利坚电影之父，甚至被人称之为世界电影之父，他开创的拍摄手法，以及剪辑手法，完成默片时代的革新，还奠定了电影叙事的基本模板，我的分数必须给。”
　　这点基本上是说明了为什么在拍摄技巧上是满分。
　　“格里菲斯主要作品《一个国家的诞生》、《党同伐异》、《凋谢的花朵》、《林肯总统》，取材的确很有趣，但我并未看到人文关怀，想象力的分我愿意给，但人文关怀分我选择弃票。”
　　当然也有相反意见，就像《一个国家的诞生》，基本剧情内容是3k党和黑人的争斗，个别编委会的成员认为这也是一定程度反应了人与土地的关系，还有《凋谢的花朵》也反应了人与社会。
　　说句题外话，《凋谢的花朵》主角是一个叫做陈汉的华夏人，但主演美利坚人理查德……
　　第四名是奥逊·威尔斯得分98.5，分数格里菲斯相同，之所以排在前面，都是因为好莱坞影史第一《公民凯恩》的名头。
　　不用怀疑，好莱坞影史第一并非《乱世佳人》、《日出》、《卡萨布兰卡》，而是《公民凯恩》。
　　第三名是费里尼，得分99分刚好格里菲斯高出零点五，主要是费里尼的人文分很高，都知道费里尼电影主旨“个体的荒诞与孤独”。
　　然后第二名希区柯克，希区柯克是长年盘踞在各大好莱坞导演评选榜单NO1的人物，没辙这位是把悬疑片拍成了艺术的人物，也是英国导演中唯一的排面。
　　这个名字，在国外可以直接和悬疑、恐怖划等号，“这事很希区柯克”。
　　希区柯克和格里菲斯差不多，在人文关怀项比较弱，但加上两分的创造性附加分，有107分是远远和第二名拉开了距离。
　　没办法，希区柯克的美术性和文学性得分太高了，前者十九，后者二十满分。
　　下面重点来了，旬报评分上得分第一是一位不满四十岁的导演，top5其他四位都是上个世纪的导演，只有这个第一名来得最奇怪。
　　［导演：楚舜（1998年6月23日—至今）
　　代表作：《六格》、《天堂电影院》、《美丽人生》、《霸王别姬》等
　　成就：奥斯卡最佳影片、柏林金熊奖、戛纳金棕榈奖*2、威尼斯金狮奖等诸多奖项，创造随电影体系
　　拍摄技巧得分：20分
　　文学性得分：18分
　　美术性得分：18分
　　人文关怀：17分
　　调度能力：20分
　　想象力：19分
　　创造附加分：2分
　　全面附加分：1分
　　总得分：115分
　　旬报寄语：随电影题材的开创者，谁也无法否认，楚舜改编了人们对导演这个职业的认知。
　　坂本二三郎封函评价①：“拍摄技巧和调度能力我分必须给楚舜导演，甚至于说，我认为这两项必须是满分，阴阳师奴役的拍摄手法最大的优势就是调度能力和拍摄技能的全面。”
　　约瑟夫·李封函评价①：“楚舜导演的现场调度能力，和其余导演我认为不在一台收音机里，其余导演是晶体管收音机，而楚舜导演的调度能力更像是电子管收音机，不是同时代的产物。”
　　约瑟夫·李封函评价②：“战争题材、人物传记题材、爱情题材、悬疑题材、类型片甚至于动画片，楚舜导演都执导过，并且都是精品，六个方面评价，想象力一项我认为应该满分。
　　……］
　　封函评价就不全部摘录了，毕竟每个编委会成员都有六七个评论，全部写下来那得好几千字。
　　另外说一句，岛国最大的优点是有仪式感，每项打分以及评价都是写在单独的小信封中，然后火漆封缄，所以是封函评价，而约瑟夫·李也是现任华沙国际电影节的组委会主席，坂本二三郎——也就是坂本课长，出来好几年也终于知道他全名。
　　旬报还是挺下功夫，所邀请各国的编委会成员腕都挺大，粗鲁一看编委会成员名字，有八位曾担任过电影节评委会主席。
　　《旬报》的这个排名，发出来就在网络上被各国国家转载。
　　国际上又称”旬榜”，很多媒体人不认同旬榜的评分，主要楚舜评分太高。
　　第二名的希区柯克元拉第三名费里尼一大截，首位楚舜也远超希区柯克一长段。
　　换句话说楚舜在分数上，是高于其他导演至少一筹，一位未死的导演，怎么能排在诸多已故大师上，哪怕在榜单的最后，旬报反复强调评分不代表导演对电影行业的贡献。
　　“强调”、“备注”、“特别提醒”有时反而会起到反效果，对媒体人们来说核心问题是楚舜还活着。
　　仔细研究榜单的评选打分——似乎又看不出什么问题，也不能攻击编委会的成员，《旬报》聪明的地方来了，所邀请的成员都是圈内混得不错的，媒体人也不能全部攻击，所以只能攻击评分方式的杂乱。
　　除楚舜以外，在旬榜上还活着的导演，排名最高在53位的法国导演居伊，是大号楚吹一名。
　　老居在人文关怀项20满分，低分项美术性和想象力。
　　对楚舜而言，唯一短板是人文关怀，那也是和自己其他项比较，十七分可并不是低分。
　　有34位导演投票，六位弃票，分不是乱投，《美丽人生》和《西西里的美丽传说》是反战主题，《霸王别姬》对个体性别的探知，《黑客帝国》人与科技是讨论，人文是不少。
　　巧合的是，与此同时东京电影节评委会也在开会讨论，今年东电的主席是麦克斯，来自于德国的著名导演。
　　评委们所讨论的事乃这一届的终生成就奖，评委中有人提名了楚舜的名字，并且同意的人还很多。
　　“楚舜导演在电影的艺术成就，以及对电影的贡献上没有任何问题，现在各位在讨论唯一的问题是年龄。”麦克斯道：“那就启动匿名投票，我们经过两次讨论也没有结果。”
　　正方认为《高山下的花环》获得过东电节最高奖项的金麒麟奖，基本也不会再让作品参加了，所以颁发个终生成就奖双方都有面子。
　　反方认为，楚舜年龄实在太bug，反正早颁发晚颁发都是颁发，还不如晚两年，何必今年呢？
　　双方谁也说服不了谁，启动匿名投票很明智，事情解决麦克斯离开会议室，主要是他在岛国来这几天，就爱上泡汤池，只要有时间去泡泡。
　　从会议室回到酒店，麦克斯第一时间来到顶楼的露天汤池，由于汤池里是不允许携带手机，所以在泡的途中会看一看报纸。
　　麦克斯不会日语，英语倒是会，所以这岛国能够看的报类不多，《旬报》英文版是其中之一。
　　于是这位德国导演麦克斯，先把电话打完再进去。
　　“有没有想爸爸？”
　　“你这样说我就伤心了，我肯定会担心维尼，漂亮的和服我已买好了。”
　　“帅哥今天吃没吃饭？”
　　“能不能让帅哥跟我说说话。”
　　……
　　几分钟的通话结束后，麦克斯把手机和衣物都放到了柜子里，把钥匙环套在手腕上。
　　麦克斯是狗奴，家里养了一只牧羊犬，取名帅哥，到岛国这几天，是天天打电话，弄得女儿维尼都心生不满。
　　还好，从电话中听到帅哥的声音洪亮，没什么问题，慢悠悠的进入冷汤。
　　先在冷汤里泡一泡，然后再进入热汤，安逸的躺着，然后看起《旬报》英文版。
　　“世界导演评分排行？”麦克斯嘀咕：“第一肯定希区柯克或者是奥逊了。”
　　其实麦克斯不在意第一是谁，他只在意茂瑙排在第几。
　　弗里德里希·茂瑙是德国在默片时代最著名的导演之一，代表作《日出》是第一届奥斯卡金像奖的最佳影片。
　　如果并非《公民凯恩》太变态，日出是有资格争一争好莱坞影史第一。
　　茂瑙是麦克斯的偶像，他翻动期刊：“嗯？楚舜绝对的评分，成为第一。”
　　“怎么又是楚舜。”麦克斯刚才还在讨论要不要给楚舜颁发终生成就奖的事麦克斯对于楚舜是带着一点小敬佩，是个导演获悉都敬佩楚舜，但对于楚舜拍摄的影片是比较无感。
　　虽然知道楚舜即将拍摄一部以宠物为题材的电影，但麦克斯也知道，楚舜是没有养过宠物，那种细微的感情外人是很难理解。
　　“终于找到了。”麦克斯找到了茂瑙的评分。
　　［导演：弗里德里希·茂瑙（1888年12月28日——1931年3月11日）
　　代表作：《日出》、《最卑贱的人》、《禁忌》
　　成就：奥斯卡金像奖最佳影片、吸血鬼之父
　　拍摄技巧得分：18分
　　文学性得分：15分
　　美术性得分：16分
　　人文关怀：9分
　　调度能力：12分
　　想象力：18分
　　创造附加分：1分
　　总得分：89分
　　旬报寄语：茂瑙导演想象力绝佳，采能够用真实的场景，完美梦幻的事物融合，《诺斯费拉图：恐怖交响曲》是影史上第一部吸血鬼题材的电影，而《日出》是影史上首部奥斯卡最佳影片。］
　　排在第62位，麦克斯感觉低了，他在文学性上得分应该再高些，茂瑙所拍摄《浮士德》改编自诗剧第一幕，文学性拉满。
　　“这种榜单能够排第一。”麦克斯感觉楚舜也是到达顶峰。
　　说说外面，旬榜一出讨论度直接超过纪录片，仔细想来随电影2普通观众看完后就是咸鱼喊666，内行门道，外行看热闹。
　　可榜单，有熟悉的导演，讨论热情肉眼可见。
　　华夏网友。
　　生人勿近虎：“校长虽然厉害，但排第一也夸张了，直接把电影之父、圣三位一体都摔在后面，有点夸张啊。”
　　叶云青：“希区柯克yyds，我感觉校长在第二比较合适。”
　　莱茵哈特ya：“我感觉不夸张，格里菲斯、费里尼、安东尼奥尼、奥逊这些远古大神是非常强，但论奖项校长当时第一，很多人说希区柯克、奥逊、格里菲斯等大神在时，还没有欧洲三大，可楚舜基本是把三大和奥斯卡刷爆了，我们认真讨论，这些远古大神时期即使有欧洲三大，真能像校长这样吗？”
　　完美潇洒的女仆：“我感觉校长最大的优势是，每一部作品基本都可以称之为代表作，奥逊巅峰《公民凯恩》，格里菲斯《一个国家的诞生》是强，但除此之外呢？校长欧洲三大最高奖项获得四次，奥斯卡最佳一次，再加上评审团大奖和最佳导演，以及其他A类电影节的奖项，至少有八部是世界top100的作品，这才是我认为校长能够超过远古大神们的原因，这种持续输出能力真的太恐怖！”
　　木马国王：“同意，况且校长的随电影是开创了一个拍摄体系，呃虽说这个体系目前想要学习的导演都学废了……”
　　国内网友基本分为两类，一类是觉得排名稍微有些高，另一类是觉得挺合适。
　　相比之下，岛国的网友都认同。
　　哥哥别动我的棒子：“六项都完美，还有两个附加分，我愿意称之为［六边形两高玩战士］。”
　　丸子酱爱吃麻婆豆腐：“黑泽明导演在第13位，我认为评分客观，楚舜导演是哪怕被曝出打人、出轨，我也就买票支持，期待忠犬八公！”
　　飞翔的胖企鹅：“强大到没有一丝弱点的楚舜导演，是我们亚洲人的骄傲，也是我们岛国人的骄傲！”
　　奈奈是男孩子：“楚舜导演又有票房，又有艺术性，还有学术研究，为什么不是第一？”
　　说真的，不知情吃瓜群众，看岛国网友们的留言，还以为楚舜是岛国人，岛国骄傲这话都说出来了。
　　无论如何，楚舜在电影圈的地位，已从当代第一，向影史第一进发，无论是否有争议。
　　目前楚舜还在拍片，迟早影史第一是大多数人毫无争议。
　　前辈虽然具有开创性，但有楚灵感在，楚舜输出比虎九万还高，再把《肖申克的救赎》以及《钢琴家》安排一下，前者再刷一次奥斯卡，后者看选一个欧洲三大，基本就差不多。
　　地点：东京涩谷
　　人物：楚舜和忠犬八公剧组
　　时间：下午，午饭后。
　　涩谷也是东京繁华区之一，并没有什么景点，硬要找只有代代木公园，此处是东京官方推荐的赏樱地点。
　　忠犬八公剧组目前就在代代木公园的东南角，也没有很豪包下整个公园，虽说如果真要，相信涩谷区领导也会很乐意。
　　也正是没有全部封锁，所以前来围观的人特别多。
　　在周围七嘴八舌，一开始还都是看，后来围观群众越来越多，都掏出手机拍摄。
　　“是楚桑？”
　　“哇，居然遇到楚桑拍摄新电影。”
　　“我女朋友特别喜欢楚导，晚上啪啪啪都会叫楚导名字，我要赶快打电话让她过来。”
　　“楚舜导演管理能力真强，难怪可以在榜单上得第一名，比我们国内导演好太多。”
　　还好的是，虽然围观群众有愈来愈多的趋势，但没有人突破剧组拉的禁戒线，所以拍摄正常进行。
　　“鸟山桑，你饰演的上野教授，并不是第一次养宠物，你表现太生疏了。”楚舜对鸟山作人道。
　　“我下次注意，多谢楚导提点。”前面说过鸟山作人是有猫有狗的人生赢家，所以也知道自己抱起小狗，肯定有一些下意识动作。
　　所以鸟山作人，刻意装“新手”，没想到反而弄巧成拙。
　　和美版不同，美版的教授家中虽然有宠物，但却是妻子所养自己并没有管，而日版教授之前就养过一只秋田犬。
　　对于教授，八公是第二只宠物，但对于八公陪伴教授是它一生。
　　鸟山作人是老演员，一点就透，第二次拍摄就拿捏得恰到好处。
　　继续拍摄下一场戏，楚舜也发现一件事，由于他四年归来后，比以前更快，岛国的演员们一开始不习惯。
　　值得一提，一开始有八公幼年时的样貌，所以幼犬是秋田犬送来的一只狗崽，这个挑选很简单，谁可爱挑谁。
　　由于演员们有些不适应，所以第一天的拍摄进程并不快，当然随着时间流逝，剧组的人都没有注意到周围的围观群众越来越多。
　　有一个明星……悄悄的也来，前墨田7女团的颜值担当丑丑，她是来感谢楚舜的。
　　一个陌生的名字，在几年前《菊次郎的夏天》首映礼表演的偶像团体，楚舜感觉这丑丑，有点像地球上的斋藤飞鸟，所以让东宝公司的人去问了问名字，虽说这事说出口，楚舜就完全不记得，甚至于都没有私下见面，可惜了啊狗头。
　　可对一位女偶像来说，有巨大帮助，跟加了资源buff差不多。
　　索尼娱乐事务所马上宣传“唯一被楚舜导演看重的潜力演员”，楚舜在岛国都快被吹捧成“电影鬼神”了，有多喜爱楚舜，从《菊次郎的夏天》霸占着岛国真人电影票房冠军就可见一斑。
　　因此不少制作人以及总督愿意给丑丑一个机会，丑丑自己也争气，演技不行就努力练习，多NG几次，态度好一点找导演求教。
　　几年前出演了好几部剧集，其中一部还是在亚洲范围内都大火的日剧，丑丑也被华夏网友称之为“岛国颜值代表”，也因为太红，行程和团体中其他人脱节，在去年丑丑正式退团。
　　丑丑目前也是当红一线，所以偷偷摸摸的绕路，可惜取景地周围早已水泄不通，只好让经纪人想办法。

第386章 楚舜引起的轰动
　　丑丑戴着口罩，在保姆车里候着。
　　索尼公司是不能直接联系到楚舜的，事实上圈内能够联系上楚舜的人极少。
　　好在索尼娱乐的人有认识吹哥的，所以打电话一说，吹哥思考了一下，让保姆车从正面开进来，正面虽然也有围观群众，但也留有道路，剧组时不时需要进出。
　　做完这一切，吹哥在拍摄的空隙间将此事告知了楚舜。
　　楚舜闻言想了许久，都没有想到“丑丑”是谁，对菊次郎首映场表演完全记不起。
　　不过既然是他曾看好的明星，那么也可以见一见，楚舜让吹哥把人带过来。
　　“楚舜导演，我是白石兰子。”丑丑鞠躬打招呼，虽说在岛国目前人气很高，是无数人的女神，但在改变了她职业生涯的人面前，依旧稍显局促。
　　第一个鞠躬是打招呼，然后第二个鞠躬是感恩：“感谢楚舜导演提携的恩情。”
　　提携？楚舜心中迷糊，但表面上没有露出丝毫疑惑，轻微点头，看着丑丑的样貌。
　　也是因为在华夏商演日渐居多，再加上楚舜导演的缘故，丑丑努力学习中文，现在开口是有些奇怪语调的中文。
　　“要不要跑跑龙套玩玩。”楚舜看了看眼前的妹纸，感觉穿和服应当挺好看，所以提道。
　　“可以吗？”丑丑担心自己演技影响进程，说实话是想太多，她演技再怎么不好，也是出演郭好几部剧集，演技铁定也不可能比龙套差。
　　旁边经纪人完全没有阻止的意思，正所谓心有多大宣传就有多骚，完全可以说“楚舜导演继续看增白石兰子的潜力，所以有意培养”。
　　娱乐圈的很多宣传通稿，稍微动动脑子就能判断出真假的消息，就说如果楚舜真是要培养白石兰子，怎么可能让其跑龙套。
　　然而不相信不要紧，这些通稿本身就是发布给粉丝，以及会相信的路人看。
　　让白石兰子饰演的角色，是教授女儿千鹤子婚礼现场，着和服来参加婚礼的背景板。
　　这场戏是小场景，但人很多，需要一定的调度能力。
　　教堂上搭建出来的，岛国因为地理面积，所以需要做到土地都物尽其用，搭景也要符合国情和年代，搭建得非常小，在镜头前来宾和新人显得较为拥挤。
　　有很多聪明的小可爱就要补充，岛国土地不够所以粮食和蔬菜昂贵，这就不对了，岛国蔬菜昂贵，是因为农业协同工会的保护。
　　是的没有错，在农协会保护之下，岛国粮食越来越贵，种植的土地和农民越来越少，贼六。关于农协会的事展开讲都够写一本书，和拍戏无关，不赘述。
　　“摄影镜头推进。”楚舜指挥。
　　“这样，框里只有半数的人。”摄影师高坚剑说道：“我没有质疑楚导的意思，想学习楚导的的思路。”
　　楚舜感觉这新人摄影师挺会抓住机会，反正此时此刻也并非特别赶时间，所以可以解释一句。
　　“我设计这场婚礼的戏，开始我会镜头对准长野教授，让观众们会明白婚礼视角是长野教授。”
　　甭说导演圈，在影评人圈，都没有比他更会讲戏的。
　　他继续道：“千鹤子是未婚先孕，然后女儿的男友才找上门来说要负责，也就是说在此之前，对于女儿恋情的事，长野教授这个作为父亲的并不知晓多少，这镜头狭窄显示不了所有来宾，是代表长野教授内心的愤懑。”
　　摄像师高坚剑感觉导演思考太多，同时他心中有点疑惑，嘴上也问出：“花了这么多心思，感觉观众也感觉不到啊。”
　　“你错了，或许大多数观众都不会去思考导演镜头语言用意，但这些细节是导演调动观众情绪的手段。”楚舜道：“只需要在后来长野教授和八公相处，多用远中镜头，就能和前面的压抑产生对比，表达出教授和八公在一起的愉悦，这些东西观众是能感受到的。”
　　高坚剑点头，他千辛万苦的拜托蒋今介绍来“楚家班”，就是想跟着大导演多学学，累计几年后也拍电影，不想成为导演的摄影师，不是一个好的编剧。
　　“千田酱，你走路的步伐一直很快，结婚走花路并非下班回家，不要急。”
　　再次NG，楚舜指出来千鹤子的演员千田代木的错。
　　千田代木是岛国一线女星，长相乖桑桑的，唯一缺点是入戏有些慢，加上楚舜效率很快，显得有些菜。
　　“别急，你调整一下自己的情绪。”楚舜说道，结婚走花路新娘肯定是要开心笑着。
　　千田代木鞠躬道歉，难怪岛国人的腰椎问题世界第一，她回到休息棚，喝口水往嘴里塞了两片薄荷含片。
　　鸟山作人见状走了过去，在戏中是扮演父亲角色，现实中更是大前辈，所以千田代木立刻起身。
　　千田代木连忙道：“鸟山前辈。”
　　鸟山严肃的道：“出演楚舜导演的映画机会很难度，千田好好调整。”
　　”我深刻明白。”千田代木俏脸肃穆说道。
　　见状，鸟山作人没再说什么给千田代木留下了透明小瓶子后离开，他也是来勉励千田代木的，作为圈中大前辈他太清楚了，岛国映画自黑泽明后，断崖式落幕，演员想要有更好发张只能和国外导演合作，去好莱坞自然最好，更更好是与楚舜合作，千田代木也挺有潜力，所以才有次对话。
　　直白的勉励方式，让千田代木压力山更大，桌上透明小瓶装着的是眼药水，舒缓眼疲劳的，使上两滴，闭眼平缓心情。
　　十分钟后，拍摄继续，千田代木终究还是扛住了压力，把最好的状态拿了出来。
　　楚舜还交代侧拍镜头特意对准龙套丑丑，穿和服漂亮肯定就要露露面。
　　当然后期剪辑楚舜最多也还会让其出现一秒钟的镜头，一扫而过，要看也不太多看，有遗憾才美。
　　剧组演职人员都在认真拍戏，即便是暂时没有戏份也在旁边看着学习，谁也没有注意到周遭有些不对劲。
　　首先注意到的是吹哥，岛国公园是禁烟的，所以只能去特定抽烟地点，吹哥烟瘾犯了，点上一根华子，吞云吐雾。
　　赫然，吹哥发现了一件事：“围观群众人数是不是太多了？”
　　抬头望去，公园周围摩肩擦踵，并且明显能够看到记者驻扎，长枪短炮。
　　要知道代代木公园五万多平方米，是作为64年东京奥运会的奥运村使用，虽说随随便便山城一个大渡口公园都是八万平方米，但在岛国来说是大面积，此刻显得格外拥挤。
　　更不妙的来了，代代木公园位于涩谷下北泽，紧挨着NHK电视台和东海附属医院，本来交通就较为紧张，现在赶来的记者，以及看热闹的群众，目前已导致公园之通堵塞，宇田川游步道也危险。
　　“喂喂，没这么夸张吧，楚导不过是来这边取个景，不会把交通都堵塞了吧。”吹哥嘴上叼着华子，都没有吸，浪费。
　　“这附近，对了木下森就在这附近。”作为合格的跑腿，是知道剧组造成交通堵塞是值得宣传的点，可忠犬八公热度够高，完全不用这种方式，另外太拥挤，对剧组出行也不便。
　　木下森海在岛国最早的电视台NHK的收看者总局的副局长，应该可以让其他报社记者什么的别瞎起哄。
　　吹哥判断得很对，如果光是围观群众，其实也不会这么夸张，关键是收到消息的娱乐报社冲过来，然后人越来越多。
　　“木下森先生。”吹哥拨通了木下森电话，那边很快就接通了。
　　为什么在楚舜休息的四年，吹哥还是能浪里白条，因为人员太广了，国内能够联系到岛国六大电视台高层，除开吹哥也没什么其他人。
　　NHK相当华夏央视，红白歌会也就是岛国的春晚，是他们家的节目，特点是没有广告，他们家《国家访谈》一直想邀请楚舜，作为“神鬼之吹”有高层联系方式合理吧？
　　其他电视台也情况类似，吹哥和木下森海说了说，后者说包在他身上。
　　大约一小时后，594kHz 广播频道插播了一条广播：［楚舜导演在代代木公园取景，请民众不要打扰，影响楚舜导演正常的拍摄］
　　594是NHK旗下的东京广播频道，岛国收听广播的人还是不少，通知效果在有了。
　　但——吹哥知道木下森海的办法，他呆滞了，口中念叨：“这货是故意的，还是脑回路真有这般奇葩？我女娲。”
　　结果如何想想便知，本来不在涉谷区，本身不知道楚舜来代代木取景的人也瞬间知道了，不少人心中想的，我们就过去看看，站远点肯定不会影响拍摄。
　　而已到达现场的吃瓜群众，除非是自己看够了离开，否则现场人哪有心思听广播，都在拍图发推特。
　　［楚舜导演和其他年老体衰的导演真的不一样，看起来好年轻，头发也没有秃头！］
　　［更期待忠犬八公了。］
　　［鸟山桑、千田桑、米皋桑新电影阵容很好。］
　　……
　　造成的结果，如同吹哥想象的那样，下北泽区更堵来，甚至于到剧组收工，整个涩谷堵车了。
　　要知道东京作为国际大都市，堵车频率很小，其主要原因治理得当，市中心停车费一小时八十块软妹币左右。
　　如此大密度塞车，是很少的事。
　　“愚蠢的土拨鼠，瞧瞧他都干了什么。”吹哥捂额。
　　眼前景象，让楚舜有种梦回跨年解放碑的感觉。
　　接下来的好几天，楚舜拍戏都造成了不同程度的拥挤，也不知道是不是丑丑带的风起，索尼影业都许多偶像跑来拜访，期望能够跑龙套。
　　开始是索尼，然后是BURNING.PRODUCTION事务所、JOHNNYS事务所、艾回等等。
　　“岛国偶像难道热爱跑龙套？”这让楚舜都有些迷茫。
　　楚舜对自己在岛国的影响力以及人气，其实有个错误估计，偶像们并非喜欢跑龙套，而是想到在楚舜的电影中出个镜。
　　既然有偶像免费龙套，楚舜自然没理由拒绝，还节约一笔工资，并且偶像过来拍摄完就离开，连盒饭都不要，又省一笔伙食费，真牛逼楚舜晚上可以加个煎蛋了。
　　什么叫龙套，也就是背景板，露脸的就叫做小特，能够“啊”、“我死了”叫唤两声的都称为大特了，多数龙套不露脸。
　　有台词的配角，楚舜是不会给这些偶像，并非瞧不起什么的，岛国偶像的业务能力还是挺不错，主要是选角导演都已经安排好了。
　　于是乎，五十多名出名，或者有潜力不出名的偶像在剧组跑了龙套，绝大多数偶像是连都没有露的路人背景。
　　在忠犬八公上映后，这些个“没脸”的角色，岛国偶像们纷纷在推特上跳出来认领，然后网友们纷纷表示，原来忠犬八公是爱豆的世界——这是后话，过几天再说。
　　话分两头，东京电影节评委席的匿名投票有结果，超过半数同意颁发给楚舜终生成就奖。
　　“东京在六十年代后，就很少有这样堵车。”仓保幸之助看到了新闻，作为鲁迅的门徒，怼人能力max，没什么朋友，但作为动画电影监督，影响力还是没问题，所以是这一届东电评委。
　　“仓保你去年拍摄的《释厄》是不是参考了华夏名著《西游记》。”同位电影节评委的刚藤主动搭话。
　　“是的。”仓保幸之助道：“我想把西游记用六道轮回的方式解构，用了不少心思，但……”
　　后面未说完的话是票房扑街，并且口碑也不好，影评都认为《释厄》故作复杂。
　　“我比较喜欢有思考性的动画电影。”刚藤道：“我认为很棒，不要灰心，走自己艺术的道路上会遇到挫折，黑泽明、楚舜都不是一帆风顺。”
　　“放心我会坚持。”仓保幸之助点头。
　　刚藤和仓保两人在东京目黑区一起吃了个饭，关于电影知识的交流。
　　目黑区的旁边就是涩谷区，在拥挤了大约一周后，回复了正常，忠犬八公剧组接下来的两个月也进入了楚舜节奏。
　　楚舜的节奏肯定不能是动次打次，至少也得是啪啪啪，别误会这是楚舜调度能力强，演职人员惊叹鼓掌。
　　一晃来到九月份，威尼斯电影节举办，今年楚舜没有影片参与，之所以会关注，是因为芮樱主演的影片入围了，芮樱还入围最佳女主角。
　　地球上获得最佳女主角沃尔皮杯的有两位，巩俐和叶德娴，而元地星有三位，并且其中两位都是出演高枉的电影获奖。
　　不知道吃货能不能拿下，还有金鸡奖也开幕了，《霸王别姬》横扫这一年的金鸡百花。
　　例外五月份的华表奖、七月份的金马奖也是摧朽拉枯之势，有点可惜的是金像奖没有达到参选资格，没有好似顾酥般国内大满贯。
　　但相比之下沈括亥在国外拿下戛纳影帝，是占优势。
　　与此同时晓宇获得童牛奖的优秀儿童演员，童牛奖现在没多少人知晓，但以前是和华表并列的著名奖项，专门颁给儿童电影，我们熟悉的《霹雳贝贝》、《三毛从军记》、《危险智能》、《大气层消失》都获得过这奖项。
　　自零五年后并入了华表奖，侧面反映出儿童片市场的萎靡，以前儿童片是真敢拍，剧情设计精彩，包含科幻、悬疑等题材，主题也是环保、反思教育、展望AI上档次，再看看现在——
　　抱歉不能比，现在也没什么儿童电影。
　　对于《霸王别姬》的刷奖，是吃瓜群众都预料之中，自这部电影在国内供应，就有人猜测到底能获得多少提名和奖，能不能破纪录才是网友们关注的。
　　以前金鸡奖记录是《甜蜜蜜》八项提名四项获奖，理所应当的被破，霸王九项提名七项获奖，包揽最佳电影、最佳导演、最佳原创剧本、最佳男主角四个核心大奖。
　　以前说楚舜是破坏性支楞，现在是爆炸性突出，包括华表奖、金马奖在内，都自己突破了自己的记录。
　　忽然想起了六道骸经典台词：你的败因只有一个，那就是与我为敌。
　　so，哪怕那个与我为敌的，是以前的自己。
　　还能成为茶余饭后谈资的，是楚舜上一秒在华表奖获得优秀编剧，下一秒作为颁奖嘉宾给优秀，挺有意思。
　　进入九月中旬，在东京的戏份拍摄完毕，转战到意马拍摄基地，剩下戏份都在黔省影视基地拍摄。
　　恰巧也是威尼斯电影节闭幕仪式，按照中意两地七个小时的时差，要凌晨三四点才有结果。
　　“好大的拍摄基地。”鸟山作人下车后面对眼前的建筑群说道，来往游客也不少，并且有不少外国人。
　　“和其他拍摄基地比起来不算大。”吹哥说道：“只不过人气很高。”
　　鸟山作人点头有些羡慕，岛国也有类似于拍摄基地的地方，京都的太秦映画村，不到一万平方米。其他肥前忍者村，栃木日光江户村面积更加大小。
　　意马基地已评上了4A景区，比起5A的横店影视城还是要差些，没办法横店影视城也太大。
　　然而意马也不差，再加上楚舜也有意扩建，比如黑客帝国的太空舱只有一间，就多修几间其他类型的，现占地十五亩，能够满足不少种类的室内戏。
　　“李总也好久没见，头发多了很多。”楚舜笑着和意马拍摄基地负责人李弘英打招呼。
　　自从楚舜把李弘英从横店影视城拉过来后，这边负责人就没有更换过，后者的确没有辜负楚舜的信任。
　　华夏影视基地太多了，光重庆就有两儿，而最著名的是十大影视基地的说法：横店影视城、车墩影视基地、中山影视城、长影世纪城、北普陀影视城、同里影视基地、象山影视城、镇北堡西部影城、焦作影视城、涿州影视城，目前意马拍摄基地暗搓搓的挤到了第七位置，除开楚舜在国内的知名度，李弘英的品牌营销功劳也不小。
　　“假发，假发。”李弘英笑道：“五十岁头顶都差不多秃了，六十岁怎么可能还长回来，没有这种神丹妙药。”
　　“拍摄基地有剧组吗？”楚舜询问。
　　“有两个剧组，一个好像是《求求你别喜欢我》，一个在《战虎》。”李弘英门清，前者在［触不可及室内］取景，男主的身份富二代，“触室”是一整套精品北欧风格的别墅。
　　后者在［美丽人生室内］取景，战虎是抗战剧，“美室”是修建非常完善的监狱、关押室以及小黑屋。
　　楚舜点头，哪还挺好的，今天把剧组成员安排在意马酒店注意。
　　套拍肯定是要两头准备，八公都选择莎士比亚，然后美版的社区小别院开始修建，再过几天，楚舜就会被美版的男主找过来，先和八公扮演犬莎士比亚培养感情。
　　意马酒店的大小在两年前也扩建了，现在已不像《致命ID》中的旅店，然而李弘英也不傻，也又在旁边建了个一模一样的意马旅店作为拍摄基地的一部分。
　　其他不说，意马旅店挺符合很多小成本恐怖片的心意。
　　“碰到校长入住了，我们能不能要到签名。”
　　“校长签名很值钱吗？”
　　“值不值钱难说，因为没有女友粉抬价格，肯定还是小鲜肉的签名值钱。”
　　“但楚导的签名少啊。”
　　交谈的两人是跑来拍摄短视频的网红，意马拍摄基地没有“意飘”，但却有很多来某抖和某快的网红，一方面是想拍摄明星，另一方面意马拍摄基地是在楚舜拍摄的电影基础上建成，网上有很多人好奇，所有可以博得不错人气。
　　两个网红都是化了妆颜值不错的妹纸，本来约好去要签名，但也不知道楚舜做什么房间。
　　“要不然直接去最好的套房吧，校长肯定住最好带房间。”长发网红道。
　　“可是这酒店套房有好几间，我们一间间敲？”短发网红迟疑了，这有监控摄像头的，她怪不好意思。
　　“没事我来。”长发网红大包大揽。
　　网红们讨论的楚舜，用完餐在房间，他的房间是VIP套房，酒店仅此一间，要坐专门对电梯，和泰富酒店设计一样。
　　他目前反向上个分，随便等等威尼斯电影节闭幕。
　　大约凌晨一点半，芮樱给楚舜发消息。
　　抢手必须夺冠：［啊啊啊，我好紧张！］
　　［紧张什么？都有好几个影帝头衔在手了，怂什么？］
　　不看名字楚舜都差点忘了，芮樱这货是铁杆球迷，主要是吃货属性掩盖了其他。
　　抢手必须夺冠：［不一样，威尼斯电影节是欧洲三大电影节啊，这个影后头衔，基本上是那个演员能够获得的最高头衔了。］
　　楚舜想了想家中书房一屋子的奖杯，打字——［欧洲三大其实也就还好，就那样，平平无奇，论设计感华表奖和金棕榈奖比较好看。］
　　抢手必须夺冠：［......］
　　这是好看的问题吗？
　　如果是其他人，说这话绝对是吹逼，但说这话的人是楚舜，芮樱感觉是凡尔赛本赛。
　　但这样一打岔，芮樱紧张的情绪消散了些，然后看到楚舜又发信息来
　　［你知不知道最具喜感的电影奖杯是什么？］
　　芮樱想了想回答：［应该是卡罗电影节的金字塔奖杯，虽然是非洲三大电影节之一，但奖杯像真的有点像女鬼。］
　　楚舜想了想，金字塔奖杯还有个名字叫娜妃蒂之金像奖，是仿造埃及王妃纳芙蒂蒂造型打造，再加上埃及的画风，怎么说呢——的确有点类似女鬼。
　　［最丑的是蒙特利尔电影节的美洲大奖。］楚舜发了一张图，图片上奖杯是一个人侧轮廓，关键是轮廓上又有个手指印，给人感觉是“打脸”。
　　芮樱上网搜了搜图片，然后get到笑点。
　　蒙特利尔电影节都要被国内的明星宣发玩坏了，感觉谁都能获得，就是个野鸡电影节。
　　但实际上人家是正正经经的世界A类电影节，之所以会让国内吃瓜群众产生如此错觉的原因是，蒙特利尔电影节竞赛单元分为很多个：主竞赛单元、华夏电影竞赛单元、处钕座竞赛单元、纪录片竞赛单元、大学生作品单元。
　　说白了，绝大多数宣传自己在蒙特利尔电影节获奖的明星，都是进了华夏电影节竞赛单元，为国争光什么的——对手全是华语电影，争毛线。
　　还有电影进入竞赛单元等等这些玩文字游戏的，要进入主竞赛单元才有用，其他毛用没有。
　　抢手必须夺冠：［前面我遇到了居伊导演，他说这一届威尼斯电影节没有楚导的电影感觉少了很多东西。］
　　这才真的是，人不在江湖，但江湖众人都还在回味留下的传说。
　　楚舜认真回答，［总得给别人留点机会。］
　　芮樱感受到平淡话语中的逼格，好奇的问：［那两部忠犬八公会不会参加电影节？可以一个参加一个电影节，这样就可以同时拿两个大奖。］
　　办法的确是好办法，但忠犬八公怎么可能获奖，这部电影是用来收割眼泪的。
　　在聊天中，威尼斯电影节颁奖典礼开始了，芮樱把手机放身旁的小皮包里，不能再玩了，要是被镜头扫到就不好看了。

偷懒一天
　　男人总有那么几天没精神，没什么理由今天不想码字，休息一天，明天会正常更新。

第387章 圣诞节上映
　　威尼斯电影节影后是蒙琦，枫叶国的一位演员，多少岁不重要，什么样貌不重要，重要的是芮樱并未获奖，第一次冲击欧洲三大失败。
　　“吃货这估计得伤心一两周吧。”楚舜看着网上的新闻。
　　芮樱参赛的影片叫《道一生》，女主角赵娟是个从小觉得什么都无所谓的乖孩子，没有什么太大喜好，家人让她认真学习，然后她认真学习考重点高中，好大学。
　　上完大学考了会计证，成为一名会计，父母也是工薪阶层的普通人，生活到二十五岁都没有波澜，父母安排了相亲。
　　直到在二十六岁生日，赵娟喜欢上了道教。
　　不是道教老庄思维，而是道教的神话，以及现存做法事的方法，生活才有了一点点不同，宏观来说这爱好——不能给生活带来任何便捷。
　　里面有一句赵娟的台词：“我的爱好，恰好不能为生活带来任何好处，对不起了”。
　　电影是高枉最后的一部作品，继鲁国祝退下后，高枉也要退了。作为国内仅次于楚舜的大牌导演，为演好赵娟，芮樱做了不少准备。
　　补充一句，芮樱参演《道一生》是饰演菊仙前，并非每位导演都可以自己对上映时间做主，也仅有楚舜一人影迷的关注热度不需要做太久宣发，所以《道一生》拍摄得比《霸王别姬》更早，但杀青更晚。
　　作为高枉最后一部作品，获得了威尼斯评审团大奖和帕西内蒂奖，丢失了最佳女演员奖。
　　不知道就算了，知道的情况下，楚舜还是准备打电话安慰两句。
　　颁奖典礼结束，演员是要接受采访到，楚舜算了算时间，半小时后拨通芮樱电话。
　　电话接通，楚舜还没来得及说话，电话那头就传来活力满满的声音：“失败了，本来打算明天就回国，不过太伤心了，必须要在意大利修养两天。”
　　“我发四，绝对不是为了米兰小牛胫肉、茄汁鲈鱼、番茄炖白豆牛肚、火腿起司牛排……”芮樱跟报菜名一样，曝出一连串意大利菜。
　　楚舜要安慰的话全部堵在了喉咙，顿了顿咽回去后，他道：“少来，什么太伤心要修养两天，你就是想吃意菜。”
　　“嘿嘿。”芮樱笑道：“也不全是为了美食，明天有一次国际米兰打AC米兰的比赛，我提前拖朋友抢了票，所以不能浪费钱。”
　　“那好，你在欧洲名气也不小，注意安全。”楚舜闻言嘱咐了一句。
　　芮樱表示说好，两人也没有过多寒暄，又说了一会后结束通话。
　　等到挂断电话，楚舜都洗完澡后，他才反应过来一件事。
　　“我这是反过来被吃货安慰了？”楚舜琢磨过味来，他是有些担心所以才打电话过去，结果芮樱一通话，让他心头担心消散了。
　　“也行。”楚舜想了想终究还是没有再打一个电话过去，因为骚话他会说，但安慰人本身也不太会。
　　来到黔省意马拍摄基地的翌日，开始拍摄剩下的戏份。
　　大约两周后，随着最后一场把狗子抱紧书房擦雨水的戏份结束，男一号鸟山作人杀青。
　　“我应该是最快杀青是男一号了。”鸟山作人表示。
　　“鸟山桑演技很精彩，特别是和莎士比亚的配合。”楚舜夸奖，这倒不是假话。
　　“能够获得楚家元的肯定，真是太好了。”鸟山作人道。
　　虽说长野秀次郎是《忠犬八公物语》的男一号，实际上影片进行到一半就死了，更准确男一号是狗狗。
　　又过数日，千田代木也杀青，与此同时美版的男主角扮演者，柏林电影节影帝奥斯抵华。
　　“楚舜导演，我这家中查阅了很多小八的资料，是让人感动的忠犬。”奥斯道。
　　八公其实就可以翻译成“小八”、“阿八”，没什么特别的意思。
　　“好好和莎士比亚培养感情。”楚舜说道。
　　奥斯点头，他家中是没有养宠物，所以在拍摄前的准备，他认为完全没问题。
　　认为没有问题，和本来没有问题是两回事，不比得鸟山作人很快的和狗狗莎士比亚混熟，接下来的一周奥斯一靠近，狗子就敌视的叫唤，那种感觉好像是要和她抢狗粮。
　　“莎士比亚你不能这样对我，你吃的火腿肠是我给你买的。”奥斯很郁闷。
　　这只狗子东西要吃，但东西接过去后，立刻翻脸。
　　奥斯的遭遇，让现场嫌弃欢快的笑声。
　　“华夏不是有轮回重生的说法吗？”奥斯说道：“我感觉我上辈子可能是一只猫，所以猫狗不和。”
　　“奥斯你小心点，莎士比亚是烈犬，在和它不熟悉时，不要靠太近。”楚舜说道。
　　“多谢导演关心，我知道。”奥斯说道。
　　“不不不，主要是你被咬伤了没关系，但耽误拍摄就很不好了。”楚舜笑道。
　　“我就知道，我就知道。”奥斯沙雕的说：“因为我不能讨莎士比亚的关心，所以在导演心中已经不重要了！”
　　虽然奥斯今年四十多岁快五十，长得成熟稳重的模样，且还是柏林电影看影帝、金球奖影帝，但性格真是十分逗比，成天大呼小叫，性格相当逗比。
　　“我有一个方法，可以让奥斯你更快和狗狗熟悉。”楚舜说道。
　　“导演请告诉我。”奥斯收起了不正经。
　　“你知道为什么给它取名莎士比亚吗？”楚舜询问。
　　奥斯表示不知道，并且洗耳恭听。
　　“狗子的主人很喜欢莎士比亚的戏曲，还会经常读给它听。”楚舜道：“而它一听到莎士比亚戏剧，就会很高兴。”
　　“呃……”
　　奥斯表示疑惑，虽然莎士比亚被誉为时代的灵魂，但也没有达到人狗通吃的地步吧，狗子能听懂吗？除非狗子有人类的灵魂，并且这个灵魂还非常文艺，否则没道理。
　　不过看楚舜一脸认真，奥斯也想着试试，然后在下午就去市里书店购买了一本英文版的《哈姆雷特》，四大悲剧之一。
　　提问：莎士比亚四大喜剧是什么。
　　奥斯站是距离狗子大约七八步的位置开始念，英文版本：“正和你像你自己一样。它身上的那副战铠，就是它讨伐野心的挪威王的时候所穿的；”
　　“它脸上的那副怒容，活像它有一次在谈判决裂以后把那些乘雪车的波兰人击溃在冰上的时候的神气。”
　　“怪事怪事！”
　　狗子一开始没有搭理奥斯，但随着他念叨——狗子转身用屁股对着他，应当是觉得奥斯好吵。
　　奥斯不气馁，继续念。
　　一旁的楚舜也仔细看着，他没有开玩笑骗奥斯，这还真是狗主人IT妹纸告诉他的。
　　因为拍戏用时是半年以上，IT妹纸也不可能一直请假守着，所以在日本呆了两周后，就会公司上班了，在临走前就这样告诉楚舜，如果狗子不听话就给它念莎士比亚的剧作。
　　另外说一句，IT妹纸也很想狗子，所以每月双休时，楚舜都会包下机票和住宿，让她来看狗子。
　　“看来也没多大用啊。”楚舜在听IT妹纸讲时就将信将疑，现在来看没什么效果啊，或者是因为念得是英文版本是缘故？IT妹纸肯定是中文版。
　　也不对，楚舜觉得应该只是狗子喜欢听主人的声音，所以才乖乖的。
　　奥斯那边不懈努力，他念了七八分钟后，狗子显太吵了，然后往其他地方挪了挪，奥斯紧随其后。
　　一刻钟后，狗子被吵得生气，冲其呲牙，奥斯停下，狗子趴下后奥斯又开始念——如此反复。
　　大约半小时后，狗子乖了很多，至少不会拒绝奥斯抚摸了。
　　“我寻思着狗子是被烦怕了吧。”楚舜服气原来是这意思，狗子的确不是人，但IT妹纸是真的狗。
　　在意马基地拍摄顺利，时间来到九月下旬日版拍摄完毕，而奥斯和狗狗感情也培养好了，克鲁兹、璐璐等演员到期，开始拍摄美版，也可以成为欧洲版，因为这些演员全部都是欧洲电影节上扬名的存在。
　　狗子有第一次的经验，第二版本也轻车熟路，好莱坞最难搞的合作对象中，动物、男童星、女童星永远是排在前三无可撼动。
　　拍摄效率比日版拍摄快三倍，半个月意马基地的室内戏拍摄完毕，补充一句都在同一个拍摄基地，但室内景搭建都完全不一样，两部戏无论时代还是背景都不同。
　　日版是还原真实时代，上个世纪二十年代，很多房屋都是非常木质房屋——嗯现在岛国房屋很多也是木质房屋，但二十年代更老式些。
　　美版时间线基本和现实重叠，并且背景是美利坚小镇，如果用一个室内景，那才是穿帮。
　　在美利坚小镇拍摄一个月杀青，和岛国一样，因为没有下雪，所以楚舜在拍摄时，用了大型的造雪机，是真舍得。
　　两部电影进入后期制作，日版八公原声只有十五首，还是算上片头曲和片尾曲《ガラスの観覧車》、《Yesterday .Alone》，地球上看过日版，听见《ガラスの観覧車》应该很大程度绷不住，因为八公在雪地中死亡，伴随的配乐也就是这首，那叫一个催泪。
　　美版26首配乐稍微多一些，但这乐队配合下，轻松完成，有个插曲，八公的配乐有几首运用了岛国的邦乐，可以理解为岛国传统乐器。
　　三味弦以及尺八，首先来说后者来说，民乐团会的人就不止一个，至于三味弦是三弦流传过期改的，川音中有老师会，楚舜请求帮忙过来录了个音。
　　后期制作顺顺利利。
　　也是拍戏时间紧，让楚舜错过了顾酥和魏长伟的婚礼，两人本来是想请楚舜作为证婚人，毕竟硬要说起来，楚舜是两人的“红娘”，若不是《甜蜜蜜》两人也遇不到一起。
　　顾酥作为圈里一线大花，和魏长伟谈恋爱本来就吃瓜群众说是吃软饭，公布结婚后，此等言论更喧嚣，也是在十几年后，魏长伟出演一部剧集，展现“大叔”魅力，才让网络风向变化。
　　也幸好魏长伟是经常经历生死的男人，没有因为网络言论有太大心态起伏。
　　楚舜作为老冲锋队员，太熟悉不过，但话说回来，网络上还是有些东西挺有意思，比如说曾经有个问题，如果一个女人，只有脸蛋漂亮，但什么都不会，并且还天天给你惹麻烦，这种女生你会要吗？
　　看到下面留言，楚舜痛心疾首，居然还有人说不要，我的东皇太一，人家都那么漂亮了还要求有智商？有智商又漂亮为什么看上你。
　　当然这个你，不包括现在的楚舜。
　　在后期制作完毕，楚舜来到熟悉的中影大楼。
　　前面意马基地“再开幕”，中影的展览馆还捐了不少有价值的展览品。
　　什么是“再开幕”，李弘英搞出来的新词，反正就是找个噱头宣传一波。
　　中影大楼内。
　　“校长，你认为这个企划案有问题吗？”中影郭涛邀请楚舜作为颁奖嘉宾，颁发［中影最佳电影］的内部奖状。
　　别小看人家这内部颁奖，其中有奖项叫［最佳引进电影］，都知道国内上映的外国电影都要走中影渠道，这个奖项领奖的都是好莱坞巨星，因此才请楚舜。
　　在颁奖结束后，郭涛在闲聊之际拿出一份中影目前在策划的科幻电影。
　　中影对科幻情有独钟，早在韩一平以及谭总任职期间，就有投资，《猫城记》还失败了。
　　楚舜看着手中的一叠文件，抬头——《便捷机器》【暂定名】。
　　大致内容是在未来世界，科学家发明了一种“生活替”，即辅助AI生活系统，当你不想面对，或者是焦虑时，可以选择让AI代替过生活，这其间AI会安全模仿你的性格工作，而你本人不会有任何的记忆。
　　楚舜不纠结什么科学上可不可能，只是有这种技术为什么，就做一个“生活替”，这不是妥妥的军工技术吗？
　　科幻片不要求合理，哪怕和超体一样“嗑药”开发百分百脑域都可，问题在于——基础逻辑要通顺，否则观众代入感会出现问题。
　　“有没有落地的可能性？”郭涛看着楚舜。
　　“看剧本，应该不是大投资吧。”楚舜询问。
　　“五千万投资，的确不算大。”郭涛也没有藏着掖着。
　　楚舜准备用高情商说话：“这个投资的话，可以试着落地。”
　　郭涛也是五十多岁的老江湖，如果傻的话，也当不上中影CEO，一听就明白言下之意。
　　“我也认为这个剧本有失妥当。”郭涛还有一句话没说，这个拍摄计划是退居二线的谭总推行，设计到中影内部的事。
　　见楚舜没有继续研讨这个剧本的意思，郭涛也就没有继续说，说起另一面重要的事：“校长两个版本的《忠犬八公》，是要同时上映？”
　　没错，楚舜会答应作为中影内部颁奖礼是嘉宾，一方面是因为一直良好的合作关系，另一方面是商量八公上映时间。
　　“公司方面有什么建议？”楚舜询问。
　　“没有具体建议。”郭涛道：“但分析了利弊，同时上映的话，话题度以及热度会更高，因为在此之前，没有一位导演这样做过，但同时两部电影的票房会相互抵消一些。”
　　分开上映两部电影累计票房会更高，同时上映能够带来更大热度，在口碑方面或许也更好。
　　“联合上映吧。”楚舜道：“这样影迷们看了其中一个版本很伤心后，至少可以看另一个版本补血。”
　　“……有道理。”郭涛在心中补充了一句，看完一个版本伤心，所以再看另一个版本更伤心吗？
　　楚舜的恶趣味，中影上下都清楚，所以郭涛也没在此处纠结，而是说道：“那么适合八公上映的日子有圣诞节档期和春节档档期。”
　　感觉做个类似的选择？楚舜闻言感觉有种熟悉感，后来想到了，霸王别姬当时选择的情况差不多。
　　既然和霸王别姬那时一致，霸王是在春节档上映，楚舜果断选择：“圣诞档期，圣诞档期全世界上映。”
　　“圣诞节对于美利坚，相当我们的春节，所以八公就是给美利坚影迷们的新春祝福。”楚舜斩钉截铁。
　　“……可以。”郭涛早已喜怒不言于色，但此刻嘴角也抽了抽，所以送给外国人的祝福是什么？
　　电影两个版本，作为教授的男主都是得病死了，然后整体氛围也是感人向，合适吗？做个人好不好！
　　当然圣诞节对国内是没什么意义，所以也好，中影总算不用背锅了，自从上次霸王在春节档上映，很多小聪（zhi）明(zhang)鬼说他们中影，具体情况如下——
　　“大过年，给我看这个，虽然没哭，但尼玛最后把我抑郁得，好好的程蝶衣啊，导演没有心。”
　　“害，大年初一本来很开心，可看完后我阿巴阿巴了，又想起明天还要面对被催婚，我就脑壳痛，校长能不能做点人事啊。”
　　聪明鬼一号上线：“楼上的言论我真的是，以为导演可以决定上映时间？都是发行公司和影院决定，这都能怪到校长头上，我真的笑了。”
　　聪明鬼二号上线：“校长虽然是世界名导，可市场就这样，市场可不会因为一个人改变。我查了查发行公司是中影和西影，所以大家知道应该说谁了吧？”
　　聪明鬼三号上线：“@中影_@西影，求求你们做个人，这种电影中春节档上映合适吗？”
　　……
　　官微下面很多留言，关键是中影也不好出来解释，这一切都是导演决定的，所以只有咬牙背锅，唯一让郭总庆幸的是霸王是中影和西影共同发行，也就是公共背锅。
　　郭总琢磨海外是迪士尼负责，所以——背锅侠三号出现。
　　“好的，那我安排宣发。”郭涛说道，谈完正事然后话风一转：“晚上有酒会，校长有时间的话，希望赏脸参加。”
　　楚舜点头，他目前在国内娱乐圈的地位从称呼就能看出，哪怕是中影CEO，华娱的大佬之一，也称呼其为校长。
　　中影酒会在七点开始，其中来领奖的《特工魅影》剧组自然也在场，女主和男主都是好莱坞当红明星。
　　特工魅影在华夏拿下了21.4亿票房，男主罗梅罗在影片中经常眯着眼，所以被网上称为“眯眼罗”人气还挺高，而女主碧昂斯是漂亮的花瓶。
　　不是地球哪位歌手碧昂斯，长得也不像，除了名字相同两者应该没有一点关系。
　　罗梅罗在酒会，第一时间找到偶像，楚舜一般都是在酒会的角落呆着，不过没有意外，他在什么地方呆着，什么地方就是酒会的中心。
　　楚舜以为躲在这里就没人找了吗？没用的，他那样出色的男人无论在哪，都像黑夜里的萤火虫那样的鲜明，那样的出众……
　　“终于和楚舜导演见面了。”罗梅罗道：“我是你的影迷，意大利系列是看了很多遍。”
　　罗梅罗真并非客套话，长相英俊作为好莱坞小鲜肉的他，有一颗文艺的心，在几年前《菊次郎的夏天》参加戛纳电影节时，没有获得最高奖项，罗梅罗回家路上一直嘀嘀咕咕骂评委组没长眼睛，虽然他也看不懂菊次郎到底拍摄了什么，但凭什么不给楚舜导演金棕榈奖？
　　什么叫脑残粉，罗梅罗这样就是，看看他的推特，两千多万粉丝，发推最多的除了宣传电影以及代言，其他都是推荐楚舜的电影，写下看楚舜电影的观后感。
　　楚舜放下手中的水果沙拉，和罗梅罗攀谈起来，眼前这男演员的确人气高，有点几年前瑞亚的架势，关键是不太关注好莱坞的楚舜都知道这名字。
　　“楚舜导演去过阿根廷吗？”罗梅罗是阿根廷圣菲人，和瓦伦蒂娜一个国际。
　　“去过伊瓜苏瀑布和科隆大剧院。”楚舜和楚灵感一起去的。
　　罗梅罗道：“阿根廷的确也只有这两个地方值得游玩，不过楚舜导演可以多去意大利几次，拍摄更多精彩的艺术品。”
　　和瓦伦蒂娜不同的是，瓦瓦希望楚舜来阿根廷后，能够有灵感拍摄关于阿根廷的电影，而罗梅罗觉得自己国家也没什么好挖掘，连国名都来自于西班牙殖民者，文化自信什么，根本不存在。
　　翌日，宣传效率的确是不错，第二天在网上就有电影宣传，毕竟楚舜的预告片是自己剪的，不用请其他导演，因此在后期制作剪辑时，顺便就剪了预告片。
　　电影院里都投放，以及海报什么的，还要等上一周。
　　国内宣传一打开，＃忠犬八公定档＃立刻登上热搜，当然这个热搜是中影宣发买的，因为网友们在乎的是＃让美利坚过个快乐圣诞＃，两条热搜都顶上了前五的位置。
　　后面一条热搜是起源于，淘票票的一段文字采访，淘票票目前在一点点蚕食猫眼电影的市场。
　　作为线上购票，开创者是格瓦拉，一个古老的网站，然后微影和格瓦拉都被猫眼收并了，基本市场是企鹅的猫眼，和阿里巴巴的淘票票。
　　互联网都喜欢烧钱抢市场，然后再考虑盈利模式，淘票票和猫眼的烧钱大战基本上进入末端，又开始用明星影响力，邀请明星做专访也是增加流量的一种方式。
　　［主持人：电影上映时间比较赶，十一月中旬才拍摄完成，圣诞节就上了。
　　楚舜：是稍微有点，主要感觉电影很适合圣诞节，让欧美观众好好过个圣诞。
　　主持人：校长用心良苦，能不能透露一点关于两个版本的区别。
　　楚舜：区别，一个情感是东方含蓄式的表达，一和情感是西方开放式的表达。
　　主持人：那么可不可以理解为，我们国内观众看日版更好，然后美版是给欧美观众看的？
　　楚舜：大清都亡了多少年了，含蓄和开放只是情绪外放的表达，来自于文化和历史背景，但喜好的个人，完全有可能外国人更喜欢东方含蓄的美，有可能华夏人欣赏。
　　主持人：小孩子才做选择，大人会全都要，两部我都会选择看一遍。］
　　于是乎，才会有很多人说。
　　“哟呵，难怪不是春节档，原来是要祸害国外影迷？宣发真是干得漂亮。”
　　“其实我还是很期待。”
　　“校长的嘴，骗人的鬼，我宣布校长的《忠犬八公》我必须看，哪怕女朋友也拦不住我，我说的！”
　　“我宣布你的宣布有效。”
　　“禁止套娃。”
　　“禁止禁止套娃。”
　　……
　　圣诞档期将至，找海外宣发的事当然要抓紧，楚舜和迪士尼负责人很快谈好，宣发分成比例还是一样。
　　别以为迪士尼影业是“友情万岁”，实际上如果楚舜失手一次，那边就会提要求，天下乌鸦一般黑，哪有资本家讲友谊。
　　迪士尼影业也很上道，加急会议加快时间指定了宣传方案。
　　［《忠犬八公》一个故事两个版本，诚意来袭，圣诞节不见不散］
　　［关于宠物——最会讲故事的导演，12月25日］
　　［今年圣诞节楚舜导演陪你过］
　　［全球人都期待《忠犬八公》，你不期待？］
　　因为罕见的两个版本电影，宣发部门为了效果，一句标语两个封面，并且还在推特上征集“我和狗”，让网友们参与进来，分享自己和宠物狗狗之前的点点滴滴。
　　迪士尼本来还预备了另一个活动，“眼泪挑战”也就是如果能看完电影不哭，那么就送“2美金”的电影回馈券。
　　这活动被楚舜毙了，因为这种不哭挑战，终究会影响观影，就变更为了其他活动。
　　声势浩大的宣传，让好莱坞的电影公司都知道狼来了。
　　好莱坞电影安排档期都是提前半年做对比，比如我是一部动作大片，同期可以有大投资对手，但同期不能有动作大片。
　　很简单的例子，你接连看了《战狼2》、《湄公河行动》就有些疲软，对于《红海行动》就会选择观看，这三部电影上映还有间隔，同时两部同类型，就会内卷。
　　当然除开内卷，这些公司还非常害怕楚舜这种导演，票房威胁大不大另说，但热度极高，宣发上就会被打击。
　　可圣诞档期又是肥肉，临时调档那不至于，所以准备撞一撞的电影公司纷纷收集资料。
　　“是宠物题材，冷门题材。”
　　“宠物题材的电影最好成绩是哪一部？楚舜拍摄任何电影都不会差。”
　　“圣诞节恐怖片会更受欢迎。”
　　甭管这些公司是真这样认为，还是酸，反正圣诞节档期有七部电影上映。
　　也难怪，无论是地球还是元地星，宠物类电影的票房天花板真的很低，前者天花板应当是《爱宠大机密》全球破四亿美金票房，后者《狼犬》好莱坞票房1.1亿美金，都没有在全球上映。
　　欧洲也扩散宣传，恰好麦克斯和好友散步时看到，东京电影节在两个月前就结束，所以作为评委会主席，当然已回到德国波茨坦，作为狗奴他太想狗狗。
　　“很期待楚舜导演的电影。”麦克斯的好友罗布尼道：“你没有兴趣吗？”
　　言下之意是麦克斯这么喜欢狗，为什么感觉一点兴致都没有。
　　“楚舜导演又不养狗。”麦克斯回答。
　　罗布尼奇怪的看着麦克斯，询问道：“难道楚舜导演还遭遇过沉船吗？”
　　”呃——”麦克斯语塞，后道：“这不同，泰坦尼克号沉船只是个载体，本质来说是写的爱情，和宠物的相处一点一滴需要很细腻的感情。”
　　“那么楚舜导演曾经是京剧演员吗？”罗布尼道：“如果不是京剧演员，没有这么细腻的感受了？”
　　“麦克斯这不像你，你这是先入为主的情绪。”罗布尼说道。
　　好友罗布尼的职业是律师，所以与之争辩从来没有赢过，麦克斯承认或许因为在旬榜，楚舜的排名远在偶像茂瑙前，心中不舒服，但嘴上不能服输。
　　他道：“你看着吧朋友，我的判断不可能出错，《忠犬八公》或许会是一部好片，因为楚舜本身的指导能力太强，但他绝不会是一部让我感动的宠物电影。”
　　“我等着。”罗布尼点头，他对楚舜很有信心，连纪录片扯上楚舜在德国都有986万欧元。
　　别觉得这数额很少，要知道德国票房市场一直都是被好莱坞大片承包，一般来说票房极限是五百多万观影人次，也就是五千多万欧元，而年度第十大概是一千多万欧元，可想而知《随电影2》986万欧元的票房是多恐怖。
　　简直是黄鼠狼想娶鸡，天方夜谭！

第388章 八公虐心之处
　　关于圣诞节德国和美利坚稍有区别，德国人从光棍节——11月11日就开始庆贺，一连庆贺六周，有点类似华夏春节，是一段时间。
　　11月11日是欧洲的圣马丁节，大概是纪念马丁在大雪中分衣的分享精神。
　　圣诞期间，和我们准备香肠腊肉差不多，德国人要准备圣诞红酒、圣诞姜饼以及水果蛋糕，虽是加上“圣诞”，其实只是在瓶肚绑上红绸和小铃铛。
　　麦克斯家圣诞是一家八口，双方父母四人，妻子、女儿维尼，还多他自己。
　　算来算是不是只有七人，别慌取名为帅哥的狗子肯定也要算一口，用餐完毕，女儿维尼提议去看电影。
　　提议是好提议，但麦克斯有些舍不得狗子，感觉圣诞夜留狗子一人独守客厅，于心不忍。
　　“去看，赶快去看，我们在家里看着它。”维尼的爷爷说。
　　麦克斯的父母以及岳父岳母，上了年龄晚上不愿意走动，在家里坐着聊聊天挺好。
　　看着女儿期待的目光，麦克斯想来平日也挺忙，节日是该陪着妻女看看电影，于是一家人驱车十一公里，抵达距离家最近的电影院。
　　穆尔西电影明星城归属巴别斯堡工作室，CineStar（电影明星）城是连锁电影院，而工作室是德国最大的电影公司，与上影、中影等华夏公司合作密切。
　　此刻影院中影迷很不少，三三两两都带着家人来。
　　“我们看什么电影？”麦克斯作为著名导演，对鉴赏电影也有一手，一眼扫过看宣传册，基本将新电影揽入眼中。
　　《大眼恶魔》、《圣诞神迹》、《正中鼻子》、《忠犬八公》、《蜜蜂针》……
　　国外有很多专业的编剧类书籍，但欧美电影取名字，真让人无力吐槽，大眼恶魔和圣诞神迹就不说了，正中鼻子是类似于美利坚方言，代表“不上不下，很尴尬”，再加上海报上是一辆即将爆炸的车，很明显的喜剧电影。
　　《蜜蜂针》是本土电影，名字应当是出自德国谚语“每只蜜蜂都有针”，意思是每个人都有自己的性格以及逆鳞。
　　妻子没说话，她习惯先满足丈夫和孩子的爱好。
　　“忠犬八公怎么样？”维尼犹豫半晌坐决定，看宣传册圣诞节上映新片她都没什么兴趣，既然如此就选个质量不会差的，节假日自然不想看烂片，有［sun·chu］就不会烂，这位德国少女认定。
　　妻子点头：“楚舜导演的泰坦尼克号特别精彩，我没问题。”
　　“……”麦克斯想选择蜜蜂针，可今晚上陪着妻女来看。
　　女儿维尼目光飘向爆米花，而妻子注意到丈夫似乎欲言又止，所以开口询问：“麦克斯你不喜欢这部电影？我们可以换一部。”
　　“并没有。”麦克斯不想扫两人兴，所以道：“我只是在想看哪一部，因为楚舜导演这部电影有欧洲版和日版。”
　　“两个版本同时上映吗？”妻子惊奇，她忽然想起什么：“好想的确，我在电视上看到过类似的宣传广告。”
　　“我们看欧洲版。”麦克斯本身对电影就没什么兴趣的情况下，自然不会选择日版。
　　“我想吃爆米花。”维尼说道。
　　“正好我还有券。”麦克斯答应。
　　电影明星连锁影院会举办一个人活动，24欧元可以购买超值套餐。
　　套餐内包含4张电影券，和4份爆米花兑换券，德国电影平均票价是8欧元左右，3D电影会更贵，算上爆米花8欧元一份，所以套餐的确超值，但你可能就小赚，人家电影院永远不亏。
　　麦克斯前些日子购买了套餐用过一次，还剩三张电影券，刚好一家三口齐活，但影城工作人员告诉他，这个超值套餐单场电影不能叠加使用。
　　“这设计，充满着无理和贪婪。”麦克斯对售票员说。
　　售票员也是很有经验：“对不起先生，圣诞快乐先生。”
　　如果不是圣诞节，麦克斯真想发飙，带着妻女，他就再买两张：“女士千万别告诉我，爆米花券不能在今天使用。”
　　“当然不会先生，祝你观影愉快。”售票员打出三张连号的票。
　　德国资本家在这方面还是得学习美利坚先进经验，美利坚也有类似的超值套餐劵，爆米花就不能再周五周六周天以及节日兑换。
　　这么说起，怎么有点类似于国内的团购券设定了？华生发现了猫饼。
　　不仅如此，节日期间影城的爆米花是涨价，嗯——也不能说是涨价，因为节日涨价是会被告，是恢复原价，平日中爆米花是打折售卖。
　　22：20电影才开始，麦克斯一家三口候场，德国影院和国内相同，提前十分钟进场。
　　麦克斯腕表分针指2，起身检票在3号厅，影迷们鱼贯而入，影厅上座率很高，基本上除开头两排，其他位置都埋怨。
　　影厅有不少七八岁的小朋友，所以电影还未开始之际有些吵杂“是狗狗的故事吗？”、“要看小八”、“爆米花吃完了”……
　　特别真实，麦克斯给女儿维尼的爆米花，也在等电影开始时吃了半桶。
　　银幕上播放着广告，十分钟就全场灯熄灭，送葬者——电影开始播放。
　　楚舜有序幕之王的称呼，那么他就稍微尊重一下，调整原本的顺序，伴随轻柔的钢琴声，故事直接进入正题。
　　课堂上老师们让同学们讲讲自己心中的英雄，开始的小女生说的是哥伦布，哥伦布发现美洲巴拉巴拉，然后因此在哥伦布纪念日还会有一天假期。
　　提及哥伦布说个有趣的事，哥伦布至始至终认为自己是到达的亚洲，并且是从印度最穷的地方登陆，然后还抵达了华夏边缘（其实在古巴）。
　　说完哥伦布，小男孩朗尼举手，在黑板上写下来［八公］，并且开始讲述“八公是我外公威尔逊养的一条狗……”
　　背景音的钢琴声拉高，显出电影名《忠犬八公的故事》，然后才是电影公司的logo以及主创人员名字。
　　八公是条神秘的狗狗，因为没人知道它来历，也许来自收容所，也许来自很远的地方，反正是一条流浪狗。
　　朗尼讲述，但画面镜头却交代了八公来历，是来自于岛国一家寺庙中，或许是要寄送给某人，乘坐飞机从岛国漂洋过海过安检来到美利坚，但在运送过程中，由于运送人员的不注意，八公从狗笼里放了出来，在火车站。
　　也是在火车站，八公遇到朗尼的外国帕克·威尔逊。
　　楚舜在此处安排的镜头很有意思，一路火车、托运、上飞机，都是他改以小八公的视角看一切，是黑白画面，直到在火车站小八公叫出第一声画面才恢复彩色，视角也转移到刚下火车准备回家的帕克教授。
　　此段节奏明快，是讲述和画面分离安排，影院的小朋友感觉八公幼年很可爱，也小声说着想养一只。
　　可爱当然可爱，楚舜特别找的最可爱的幼年秋田犬，连麦克斯都忍不住点头，颜值相当高。
　　下一秒坚持本心，麦克斯在心中默念还是家中的帅哥更可爱。
　　帕克教授挂断打给妻子的电话，发现了这只小狗，从教授身穿厚厚的长袄能看出是冬天，抱起八公。
　　小狗脖子上有项圈，所以是有主的，帕克教授还以为是走丢的狗子，四处找寻，没有发现狗主人，所以抱着小八公在月台等了很久，但良久都没见主人找来，所以运行李的工作人员真够马虎。
　　没办法的帕克准备将狗子交给月台工作人员，但工作人员显然不是个喜欢宠物的人，避免麻烦连忙拒绝。
　　无奈的帕克，看着可怜的小家伙，只好将其抱回家放在沙发上。
　　帕克没有第一时间和妻子凯特说这件事，因为凯特曾经养过一只狗，死后就再也不养宠物。
　　此处有一段暗示，“我给你准备了个小惊喜”妻子凯特身穿性感的睡衣，还拿了一瓶红酒上楼，小惊喜是什么不言而喻。
　　秋田犬可不是只会消停的宠物，那怕是幼崽，所以小短腿一蹦一跳的追寻教授的味道上了二楼，还弄响了钢琴，教授好不容易才糊弄过去。
　　结果帕克和凯特两人在床上亲热时，帕克舔凯特的脚心，后者吓了一跳，从床上惊起。
　　眼见事情暴露，帕克向妻子保证，一定会找到狗主人，不会在家养。
　　妻子凯特养过小狗，自然家里有狗屋，不过已废弃，长久没人打理肯定破破烂烂，然而当个临时住所没问题。
　　帕克将八公安置下来，又把狗玩具摆到狗子跟前
　　做好一切后，帕克准备关灯离开，可转念一想关灯太黑，看着窝里狗子直汪汪的双眼，把灯留下。
　　“这个镜头有点意思。”麦克斯嘀咕。
　　作为导演的通病，看电影喜欢研究镜头，小八公看着帕克离开的背影，并没有变成黑白，反之是用门缝把狗子的视角收窄，视野里基本只有帕克。
　　清晨，帕克女儿安迪很喜欢八公，一起来就抱着狗子rua。妻子凯特依旧反对留下狗，还拍照准备打印认领启事。
　　虽然女儿强烈要求留下八公，但帕克还是决定听从妻子的话，抱着八公出门，首先来到流浪狗收容所。
　　帕克表示在找到狗主人前，能不能寄养在收容所，工作人员表示他这里不能寄养。
　　后来看小八公很可爱，工作人员又说他们收容所流浪狗太多，最多能收养两周，虽然没明说超过两周会如何，但答案显而易见。
　　“除了一小部分无意走失，有这么多流浪狗，都是因为养狗的人没有一点责任感。”麦克斯说了一句。
　　帕克没有把小八公留在收容所，而是来了朋友的书店，张贴认领启事，期间书店老板不停地夸小狗可爱。
　　闻言，帕克随时问朋友，有没有兴趣收养，朋友在书店中本来就养有一只猫。
　　“安通尼，你对你的新宿友怎么看？”朋友询问猫猫，然后名为安通尼的猫咪回答是一爪子挠了上去，快准狠！
　　很显然不喜欢新宿友，让书店老板收养的计划泡汤，清早跑来跑去，也到了上班时间。
　　帕克抱着八公来到车站，车站门口有卖早餐的餐车，他每天早上都会在这里买一杯牛奶两份糖。
　　一处改动，把原电影中的摊位改成了更符合美利坚国情的餐车。
　　帕克询问车主要不要养狗，络腮胡车主表示他更喜欢钞票，并且饲养宠物要天天遛狗太过麻烦，果断拒绝。
　　暂时想不到办法，帕克只好把狗子带去上班，火车上给狗子喂牛奶，不想狗子却呜呜叫唤两声，侧前方的中年女士回头看过来。
　　怕被人发现，堂堂教授做了个神奇的举动，“呜呜，汪汪”学狗叫。
　　好歹也坚持到了学校，帕克是舞蹈学院的教授，所以今日可以看见学生们在舞台上兢兢业业的练舞，狗子在台上缩成一团，好像个毛绒球。
　　随即帕克也询问舞蹈学院的学生们，他真的把认识的人都问了一次。
　　都没人想养狗，帕克去月台找线索，由于飞机托运时，狗笼上的标签纸都被撕成两截，所以线索只有一小块标签纸，上面写的文字是日文。
　　教授去月台这段剧情，电影直接省略，为拉快影片节奏，这种省略技巧的电影常用技巧，如果事无巨细都拍摄出来，那就和剧集没区别了。
　　帕克找到好友肯，是一位岛国教授，小块标签纸上只能看到狗子是来自于岛国山梨县的一座寺庙。
　　狗子项圈上的铭牌是刻着［八］，获悉狗子是排行第八，肯告诉帕克这只狗是秋田犬，特殊的品种，并且八是岛国是比较神圣的数字，上通天堂和人间。
　　楚舜删除了一段台词，原本说八在岛国代表好运，显然是美利坚编剧瞎写，八在华夏才是好运，八八八发发发，岛国人喜欢奇数三五七，在岛国7才代表好运，例如七福神。
　　帕克问肯要不要收养，肯摇头说狗狗已选择了帕克。
　　教授闻言给小狗取名八公，到家后，妻子凯特见丈夫又把狗子抱回来，还取了名，感觉丈夫是想养心中不喜，说来也是巧，在一旁的八公搞破坏，把凯特刚拼好的模型咬得七零八落。
　　凯特生气之余，让丈夫把八公抱出房间安置在狗屋，夫妻之间闹矛盾了。
　　模型是凯特用时四个月才做好的城市规划模型，气不过很正常。
　　从拌嘴的言语之间，凯特不满的并非狗子弄坏模型，而是丈夫对她的不关心。
　　夜晚，刮起大风。
　　大风起兮，大雨倾盆，“哗啦啦”敲打屋檐和窗户，八公或许知道自己闯祸了，趴在狗窝，还是同样的视角，透过门缝看着帕克的卧室。
　　狗的窄视角，目前是影片中已经反复出现三次，代表在狗的世界里，所能容纳的东西很少。
　　废弃狗屋理所应当不能遮风避雨，木梁上挂着的灯被风吹得左右摇晃。
　　安慰好妻子的帕克担心狗子，冒雨从屋里跑出，抱着八公回到客厅，打开电视给狗子看。
　　他上网查找秋田犬的资料，此处楚舜给了特写，把秋田犬的饲养信息大致展现，大概表现出此犬类不容易饲养。
　　大概明白后，帕克起身准备回卧室，临走前瞥了一眼沙发上的缩成丸子的八公，以及电视里播放的棒球比赛，又坐下和小八一起吃着爆米花看棒球比赛。
　　帕克没看多久就进入梦乡，而八公毛茸茸一团在旁边滚来滚去，还要吃爆米花。
　　妻子下楼看到这温馨一幕，不仅露出了一抹微笑，前面对八公破坏模型的气也消减许多。
　　翌日清晨，帕克起来和八公在院里玩耍，拿了一个球，想要训练狗子接球，但将球扔出后，八公不为所动。
　　无论来回几次，亦是如此，帕克动起了心思，趴在草坪上亲身示范如何用嘴咬球。
　　“我记得爸爸也做过类似的事。”维尼忽然说道。
　　“咳咳，好好看电影，不要说其他的。”麦克斯干咳抹去尴尬，小声道。
　　妻女窃笑，麦克斯脸上有点挂不住，不过影片开始十多分钟，楚舜作为导演的确是抓住了狗子可爱，以及狗子爱捣乱的精髓。
　　视线返回荧幕中，在屋里的妻子凯特和女儿安迪，啼笑皆非的望着屋外草坪上的一人一狗。
　　也就是这时，房间电话响起凯特接听，有人看到认领启事，想要收养八公，收容所的工作人员也说了狗子很可爱，容易被人收养。
　　凯特连忙找笔，在记录对方联系电话时，留意到外面女儿和丈夫逗着八公，玩耍很开心。
　　或许家里可以再养一只狗，凯特和电话对面说了声抱歉，声称已被人领养。
　　《忠犬八公》美版的时间线拉得很快，毕竟影片时长只有九十多分钟，相比动不动两小时的电影，是很精简。
　　一晃眼十个月过去，八公长大了，从小时毛茸茸变成现在好大一只，长大后还是黏着帕克，出门收报纸都要跟在帕克身旁。
　　帕克要出门上班，长大的八公不能跟着去，所以将八公关在院里，自己搭公车去火车站。
　　八公也学聪明，先是从门洞挤不出去，然后急匆匆跑到后院，后院种花草因此土松软，它像只地鼠唰唰在地上刨出个洞，然后脑袋先从底下钻出。
　　猫才是液体，狗不是，所以狗头过去后，四脚朝天的挣扎了好一会才把“大一只”的身躯运出去，满身泥，摇头晃脑一抖，随着记忆八公追到小镇火车站。
　　麦克斯都奇怪，这片段是怎么拍的，秋田犬这么听话？让家里帅哥钻，帅哥都不一定听话。
　　帕克教授刚走进车厢，屁股没来得及坐下，透过车窗就看到八公探头探脑的八公，还吐舌头散热，走累了。
　　帕克教授连忙下车，列车员帮忙拖延一会发车时间，他则好说歹说的让八公回家。
　　本以为成功了，教授转身，八公还是和跟屁虫一般跟着，说生气狗子不听话吧，但看着萌哒哒的样子，又生不起气，影院里不乏有养宠物者，对此深有体会。
　　帕克最后无奈的揉了揉狗头，只能把八公带回家，开始填坑，把土夯实让狗子不能再挖洞，八公委委屈屈趴着。
　　得知丈夫去而复返的原因，妻子凯特主动接过铁锹让帕克去赶下一班火车。
　　从主人走后，八公情绪低迷目光一直望着大门的方向，凯特和狗子说说话，后者也没有精神。
　　见状凯特准备了些狗饼干，吃时还好，可吃完了八公还是无精打采。
　　大概到下午，趴草地的八公似乎突然察觉到什么，一个“我心飞扬，母猪翱翔”跃出木栏，冲向火车站。
　　八公蹲在火车站前的花台上，乖巧等待，火车站的职员，以及餐车的车主、路过行人，都对八公感到好奇，不知道狗子自己跑来乖巧巧的等什么。
　　很快他们就知道，火车抵达帕克和往常并无不同，手提黑色皮包从出站口随着人群走出，八公简装扑了上去，此处再次插入狗的视角，黑白视角中，只有帕克一人清晰的脸，其他路人脸都是超出镜头，马丁·斯科塞斯惯用的用镜头容积区别人，《出租车司机》中反复使用。
　　帕克很惊喜的轻抚狗头，问旁边餐车的车主，是谁带它来的。
　　车主回答是狗子两分钟前自己跑过来的，高兴的帕克带着八公回家。
　　前面埋有伏笔，在八公幼年时，家中有个陌生的年轻男子，帕克曾询问过女儿安迪：“昨天是不是和麦高在一起？”
　　安迪点头，还说了他们是开车去山顶一起看流星雨，由此可见和男友的感情关系不错。
　　现在安迪把男友麦高带回家，要谈婚论嫁，麦高见凯特、帕克，是未来岳父岳母很紧张，基本是和岳父一起尬聊。
　　“很浪费演员，帕克的演员奥斯就不说了，璐璐和克鲁兹是真没有发挥余地。”麦克斯感觉演员阵容都溢出。
　　演员阵容溢出肯定是好的，有钱谁不想要顶配？哪怕只是用来办公，也希望电脑顶配。
　　可顶配贵啊，要好多小钱钱！没钱直接按照需要选配置，拍电影道理差不多，别要认为影帝影后片酬便宜。
　　麦克斯有点羡慕妒忌恨，即使是著名导演的他，可德国影视产业萎靡。
　　举个栗子，国内有追美剧、英剧、韩剧、日剧的，甚至于泰剧、印尼剧都有人提及，那么谁听过德剧？
　　想要拿到大额投资也难，麦克斯执导电影，也要被制片人掐脖子。
　　如果让麦克斯知道奥斯、克鲁兹等人都是自降片酬出演，不知道是否心态炸裂。
　　楚舜不缺钱，但克鲁兹三人强行想要卖个人情个楚舜，基本是自降一半片酬出演，楚舜也不可能说不答应。
　　女婿上门的家庭BBQ后，男友麦高和帕克一家三口在庭院玩门球，门球是高尔夫球和台球的杂种，所需场地更加便捷，深受欧洲民众喜欢。
　　一杆球被抛到七八米开外，麦高想要让八公去捡球，帕克、凯特以及安迪都知道狗子从不捡球，所以告之麦高别做无用功。
　　要说这小伙也是个精神小伙，一点也不服输，前面坚持不懈的和岳父帕克尬聊，这次不信邪的要再试一次。
　　麦高把球扔一米远，他觉得该是刚才球太远，所以又扔一米的距离，然而八公歪着头看着麦克，它莫说捡球了，都不动。
　　“八公为什么不捡球？”维尼好奇的询问，她家的帅哥不但会捡球，也会咬飞盘。
　　麦克斯摇头，他的确喜欢狗，但也只是了解牧羊犬，家里帅哥是德牧，对于牧羊犬更加了解，秋田犬的话——说实话他感觉和华夏的田园犬有点类似。
　　“是智商不够？”麦克斯知道有些品种的狗智商不够，可八公都能肚子摸准时间去站台接主人。
　　片中帕克教授也奇怪，在一天和肯做完剑道活动后，他提及这问题。
　　朋友肯告诉帕克，实际上秋田犬作为猎犬它并不太喜欢人类亲近，会去火车站等教授，只是因为有羁绊。
　　所以秋田犬不会进行捡球、咬盘子等一系列动作取悦主人，因为它们认为没意义。朋友肯还说，如果有一天它会捡球，肯定有特殊缘由。
　　帕克说他会找出这个缘由，教授还以为是自己对狗狗不够上心，所以至此往后，教授也不搭公车，每天上班带着狗子。
　　八公也很听话，送完主人，屁颠屁颠跑去旁边都面包店卖个萌，骗一小节香肠，然后自己跑回家，晚上到教授下班时间，八公永远会准时在车站出口正前方的花坛蹲着。
　　偶尔教授放假，会领着八公沿着铁道散步，春去秋来年复年，哪怕冬日下雪天八公也不缺席。
　　这段镜头拍摄得漂亮，是航拍镜头，NG十四次，其实内容很简单一人一狗行走，在雪地留下脚印。
　　之所以重拍数次，是因为楚舜要拍摄高兴的情绪，中景航拍连脸都看不到，如何高兴？
　　电影呈片是细节的体现，航拍前的镜头是八公和主人玩耍时的开心，摇晃尾巴，而帕克也不走直线，或顿足，或侧身，或小跑两步。
　　之所以NG这么多次，是因为航拍始终没有开心的感觉，狗子没那么开心，最终请来IT妹纸，和莎士比亚玩耍了一下午。
　　说起来，IT妹纸有个要求，让楚舜导演隐瞒莎士比亚的信息，因为她不想被打扰。
　　拍摄一部电影大半年，秋田犬寿命只有十到十五年，IT妹纸觉得太浪费狗狗时间。
　　楚舜答应了，网络上那些追逐流量的人是什么样他完全明白，完全可能以［忠犬八公再度演绎新电影］作为操作噱头。
　　换而言之，如果忠犬八公上映，可以预见莎士比亚会成为聚宝盆，至少在一两年里有热度，如果IT妹纸想，两年整两三百万是没问题，然后再和狗子过好日子也没问题。
　　不过IT妹纸的选择，只能说是真喜欢狗，并且受得住金钱诱惑。
　　言归正传，麦克斯对于镜头有认同感，和他牵帅哥出来差不多，他也只有感叹一句，拍摄万花筒名不虚传，会的技巧太多，镜头语言丰富。
　　但目前为止这部电影没有让他很惊艳，都四十分钟，麦克斯觉得自己一开始判断没错。
　　镜头里时间推进到安迪和麦高结婚典礼，在婚礼现场八公坐在沙发上，也拍摄家庭合影，是家庭中的一份子，结婚后安迪搬出家和男友麦高一起住。
　　教授生活又回正规，一日天色渐暗，是冬日天色黑得早，帕克走出车站，没在花台上看见熟悉的身影——狗影。
　　脸色一沉，帕克四周张望并且呼喊八公，也没有狗影，心中慌乱起来一路小跑往回寻找，途中去妻子工作的地方询问，凯特回答从早上就没看见它。
　　前往车站的必经之路没有收获，寻回了家，帕克听到八公的汪汪，在仓库那边，他跑过去一瞧，原来是只臭鼬拦在大门口。
　　狗子因为鼻子太灵敏，臭鼬的臭味……八公很委屈错过接主人下班的时间。
　　帕克安抚好八公，脚踩大步以迅雷不及掩耳盗铃之势，用纸箱子盖住臭鼬，但一个失误，纸箱子反了。
　　臭鼬是赶跑，可一人一狗身上臭气熏天。
　　抱着八公，在浴缸里洗番茄澡，因为臭鼬的臭，光用沐浴露什么的完全没用，反正妻子凯特刚打开屋门，就闻到了很大臭味。
　　一天安迪前来告之父亲，她怀孕了，当时帕克正在梳理狗毛第一遍没听到，直到女儿第二次重复自己的话，帕克才回神，兴奋的他起身还撞到了吊灯。
　　给女儿一个拥抱，并且说着要把好消息告诉给妻子凯特。
　　八公小委屈的看着离开的主人，所以爱会消失吗？
　　现场因为八公的小表情，现场一阵轻笑，但很快他们就笑不出来，因为《忠犬八公》虐心的地方来了，前面美版楚舜是故意拍得轻松愉快。
　　正所谓，前面越温馨，后面——

第389章 全场泪崩
　　帕克教授早起准备领着八公去车站，然后上班，因为前段时间得知女儿安迪怀孕的好消息，所以一段时间内心情大好。
　　心情大好出去走走，碧海蓝天吹吹风，帕克记着小镇，距离碧海很远，欢快是一样，但八公却突然异常躁动，拒绝走出门。
　　连妻子凯特都好奇的询问怎么了，平日送主人去上班最积极，压根不用催，今日的确奇怪，教授不知发生什么事，“快来八公”、“今天不休息，我得去上班了”、“最后一次机会”无论说什么，八公四只腿都不挪动，时间也不早了，无奈教授只有先离开。
　　八公望着主人背影，跑回狗窝叼上土星球，前脚撩开院子门闩，追了上去，凯特看着这一幕目光中有些担忧，狗子不对劲。
　　普通的冬日晴天，阳光没有温度，餐车老板重复往常工作车站附近的顾客送早餐，看到帕克孤身一人，影子似蜗牛回壳逐渐变小。
　　餐车老板也奇怪嘟囔“八公呢”，教授自己也不习惯，神情肃穆没有笑容。
　　在帕克要推门进火车站时，看到屁颠屁颠跑来的狗子，脸上立刻笑容展开，感觉洒在身上都阳光都有了暖意。
　　抱起狗子一番抚摸，注意到八公嘴里叼的土星球，土星球是专门用来给狗玩耍的橡胶球。
　　帕克询问八公是不是想玩球，然后试探性的扔出橡胶球，狗子当真把球衔回。
　　“太棒了，我早就想玩接球了。”帕克有些惊喜，然后把土星球扔得更远，八公还是捡回球。
　　高兴的帕克还冲着火车站工作人员炫耀。
　　“你看见没有，我把球扔出去它能捡回来，这是它第一次捡东西。”
　　“恭喜你。”
　　不停地的夸奖着狗子，当然兴奋之余帕克也没有忘记要去上班，不过路上还嘴上有词“第一次”、“是第一次”，和餐车老板也如此说，真的很开心，奥斯的演技很好，将此时的开心，和听到女儿安迪怀孕时的开心有区分，后者多是欣慰，但都有感染力。
　　拿上早餐，帕克要进站了，但八公“大只”在边上蹦来蹦去，似乎还想玩，该上班所以帕克把球揣在兜里，告诉八公乖乖回家。
　　可此次八公却不听话的叫唤起来，不想让帕克离开，教授蹲下揉了揉狗头，认为是八公在撒娇，安抚一番告诉狗子五点后就见面。
　　随即也不管狗子叫不叫，火车到点要走进车站，想着下班回来再和八公在院子里玩球。
　　影厅里。
　　“八公怎么了？”维尼也看出不对劲，狗子没有和往常一样主人上车后，就屁颠屁颠自己回家，反而是很忧伤的望着开走的火车。
　　“感觉八公好伤心。”维尼小声问道：“八公以前不接球，为什么突然会接球了？前面岛国教授也说了秋田犬这类品种不接球。”
　　“要出事了。”麦克斯回答。
　　麦克斯也大致知道八公的故事，前面又在电影册上瞧了剧情简介，知道狗主人教授会死，可现在电影才五十来分钟，即使主角要死也要等到快结尾吧，他的想法代表影院多数观众想法。
　　火车在铁轨奔驰的轰鸣声，衔接轻柔的钢琴声，这段配乐似飘在天空中的丝巾，没有什么重量，但看过去又能朦朦胧胧的遮挡视线，让人隐隐不适。
　　氛围不知不觉改变，经典的音乐转场，在学校帕克为演奏这首曲目，他的原创钢琴曲。
　　钢琴曲在配乐中叫《回忆》，地球上八公的配乐是凯兹梅利克，《寻找梦幻岛》就是他配的，是波兰三大配乐巨头之一，要说起来波兰没川省大，但所诞生的音乐家是真的多。
　　拍摄帕克的演奏，镜头也有些将就，没有正面拍摄或者将学生也包入镜头都中景，反之是剪入来侧面镜头，也就是拍摄教授演奏的背影，最显眼的是钢琴上的橙色土星球。
　　深色的着装，黑色的钢琴，橡胶球颜色格外的显眼，橙色代表生命力的颜色。
　　好莱坞编剧有个专业术语叫“死亡预兆”，电影人物死亡前，总会有乌鸦飞过、枯树落叶等提示。
　　帕克演奏结束，给学生们讲自己对音乐的理解，以美利坚国歌作曲者约翰苏泽为例。
　　讲着讲着，帕克感觉到头晕，并且呼吸困难，先扶着椅子，然后坐在学生中间，说话大喘气最后想起身，一头栽在了地上。
　　应该不会这么快就死了吧，作为观众都麦克斯如此想，“教授怎么了？”、“像是心脏病突发”画面在学生们嘈杂声中，淡出到火车站花台前，八公老老实实蹲着等待主人，这次从主人去上班后，它目不转睛的盯着车站。
　　下班时间到，出站口人来人往，因为八公天天都会接送教授，所以不少路人都认识会打招呼，始终没有主人的身影。
　　天色憔悴黯淡许多，逐渐火车站逐渐安静，火车站工作人员也忍不住看腕表。
　　狗子没有走开，它一直都是在花坛处等候主人，天完全漆黑，工作人员都下班，直到帕克女婿麦高驱车前来，将八公接回家。
　　回到狗屋，八公匍在窝里，听到了女主人凯特的哭声，此处展现狗子的视角还是透过门缝，很窄的看着卧室。
　　狗能记住的东西不多，八公眼里只记住了帕克，从幼年时期亦如此。
　　清早，安迪含着眼泪学着父亲的那样给八公清理毛发按摩，随后来到了父亲的葬礼。
　　帕克心肌梗塞突发去世了。
　　到此处，影厅观众都明白了为什么从不接球的八公突然接球，为什么八公如此异常，狗子应该是感觉到什么。
　　“这部电影的主角是八公。”麦克斯回过神，在好莱坞除非是怪物电影，还真没有视角完全是当在动物身上的，哪怕是叫《忠犬八公》。
　　难怪经常插入狗本身视角，麦克斯忽然想到，这不是和《六格》其中一段视角有些相似？
　　在凯特、安迪听着牧师祷告下葬时，八公又来到车站前的花坛处，熙熙攘攘还是没有主人身影。
　　夜晚天空不友善，飘起雪花，雪在地面铺层白色，落在八公毛发上变成晶莹的水珠，在路灯下似披霜。
　　“听着，你不用再等了。”
　　“他回不来了。”
　　小镇就这么大，再加上帕克教授死亡消息在举行葬礼自然都知道，火车站职员看着蹲坐在花坛上的小八，这样告之。
　　职员见八公对自己对话不为所动，叹了一口气，揉了揉狗头，告诉狗子那就按照自己的想法来。
　　由于丈夫帕克之死，凯特太伤心，她卖掉房屋搬走，安排八公住在了安迪、麦克家。
　　电影里没有出现明确时间线，但埋藏了一些线索，比如安迪的孩子已生下，大概有一岁左右。
　　一天八公无精打采趴在家中，麦高回到家，在开门的瞬间八公立刻跑了出去。
　　麦高马上追出去，但两条腿怎么可能跑过四条腿，很快就跟不上了。
　　八公沿着铁路往前跑，穿过桥洞，夜晚就钻到一截停靠点的火车头下睡觉，白天继续沿着铁道继续走，八公从未走过这么远，所以它时不时停下看路。
　　终于长途跋涉，回到小镇，找到以前的家，但不仅没有见到主人，房屋也换了住户。
　　“嘿八公，你来这里干什么？”
　　“它又去老地方了。”
　　八公又跑到出站口对面的花坛上蹲着，餐车老板感觉不可思议，因为都知道帕克一家搬走，自然狗子也搬走。
　　餐车老板喂了点东西给八公，不久后安迪和老公麦高到来，再次把八公带回来家。
　　作为帕克女儿也算是八公的小主人，安迪告诉八公，她和麦高都非常喜欢狗子，让它别那么伤心。
　　忽然隐隐约约传来火车轰鸣声，八公好似按上了弹簧立刻起身，看着外面。
　　安迪说她希望八公可以留下来，但如果坚定要走，她不会阻拦。
　　八公看了看安迪，低头离开，它又一次来到车站，等候主人回家。
　　下午它会去找好心的面包店老板要点吃的，晚上钻到火车头下睡觉。
　　电影人物刻画都是靠细节，前面餐车老板喂食，是书店老板付钱，前面如果不是那只猫猫反对，她就收养八公了，所以会出钱很合理。
　　面包店老板每次喂八公吃的，都会说“别告诉梅拉，”妻管严的形象一句话浮现。
　　无论刮风还是雨天，八公都会安安静静蹲坐在花坛上，好似生长在花坛中的柳树。
　　八公曾经是这样接主人下班，现在也如此等主人回家。
　　影音中已有不少人啜泣，小声说着“教授要是没死该多好”、“八公回家吧”、“我认为八公知道自己在做什么”……
　　电影剧情其实这教授走后就能猜到，可难以言喻的冲击感，还是让人忍不住落泪，特别这还是真实事件改编，真实的八公更惨，因为它身边没有那么多好心人帮助，被欺负得遍体鳞伤，日版比较还原。
　　有一天，八公看到一只白色贵宾犬，贵宾犬也跑过来看了看八公，两狗对视互相嗅了嗅苏，贵宾犬叫幸运星被主人叫走。
　　八公低下了头，匍在花坛上，它主人还没有回来。
　　逐渐八公的事被记者知晓，上了报纸有很多人寄钱过来，让火车站职员给它买点吃的。
　　岛国教授肯，也从报纸上看到八公的新闻，然后来小镇，从肯的嘴里知道了时间线，教授已去世一年，肯告诉八公帕克是很好的朋友，但生命还很长，要好好活下去。
　　镜头玩了个取巧的转场，镜头对准花坛种植的柳树，寒来暑往，春去秋来，光秃秃的柳枝长落叶，然后枯黄
　　落叶，又变作秃枝，由此反复，九年后——
　　在帕克教授去世十年后，妻子凯特故地重游，回镇为丈夫扫墓，在陵园遇到了肯教授，肯也是来看老友。
　　“已经过去十年了，不敢相信。”
　　凯特如此说，镜头一转，观众们看到了九年后的八公，已是垂垂老矣，似七十年代的工厂器械，进入九十年代虽然还能运转，但没人使用。
　　尾巴垂下，八公每一步都仿佛是在拖着步子，狗一岁相当于人七岁左右，八公现在按照人类年龄来算也是耄耋之年。
　　即使这么艰难，八公还是准时在教授下班时间坐在花坛上，九年过去，天地之间白驹过隙，什么都会变，但等待主人的八公不会变。
　　准备离开小镇的凯特和肯看到了花坛上的八公，凯特难以相信自己的眼睛，因为眼前的八公和她记忆中八公根本不一样。
　　“八公，你还在等他吗？”
　　凯特忍不住悲伤抱住八公，在得到狗子允许下，一人一狗等待下一班火车到站。
　　餐车老板忍不住转过头，悄悄地抹眼泪，他的确有在车站卖早餐十几年，但他是为了赚钱，而十年如一日的八公，是为了什么？
　　或许不为什么，只是帕克是八公的全部。
　　八公虽然毛发脏兮兮，但目光依旧和以前接主人下班一样，主人一定会回来。
　　夜晚，静悄悄的深夜，睡在火车头下的八公在大雪中似乎听到了火车进站声。
　　狗子四脚摇摇晃晃的走向花坛，它要等主人下班，但雪太大，天太冷，八公太老，走到出站口就倒在雪地里。
　　脑中想起和主人在一起的日子，仿佛主人在叫它——
　　“醒醒。”
　　“嘿，八公。”
　　“来，我们走。”
　　和主人在林间奔跑，想到第一次跟着主人来车站时，帕克教授的无奈。
　　想到和主人在铁轨旁散步。
　　想到主人带它穿行在车水马龙的街道上。
　　想到接主人下班，扑倒主人怀里。
　　雪越来越大，在八公身上盖上一层白色薄纱。
　　恍惚间，夜晚的火车站出站口，帕克笑盈盈的走出来，八公等到了主人。
　　主人来接它了。
　　八公双眼永远闭上了。
　　“我没见过我外公，他在我很小就死了。”
　　“但在听完他和八公的故事后……我觉得外公很亲切，他教会了我忠诚的意义，那就是不该忘记所有你爱过的人。”
　　结尾和开头的序幕连上，帕克的外孙讲述心中英雄，电影落下帷幕。
　　影厅早已泣不成声，维尼和母亲都在哭，因为手纸用完了，只能用衣袖擦眼泪，衣袖都湿润润的。
