本书名称: 我演化了诸天
本书作者: 第一长江
本书简介: 一款‘诸天演化’APP，竟然可以将各种小说、影视剧演化为一方真实世界，并降临到现实！
于是，诸天开始与现实碰撞。
杨易从‘黄飞鸿’系列电影开始，行走诸天，探索武道奥秘，最终成为诸天之主，站在宇宙之巅。
…………
老书《从精武英雄开始》，差不多快进精品了，书荒的兄弟姐妹们可以看一下。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026828311

【黄飞鸿】-分卷-开始
【黄飞鸿】-分卷-开始

第一章：振华武馆（新书求收藏）
　　七月的洪城，骄阳似火。
　　连空气都燥热得快要燃烧了起来。
　　但振华武馆的演武场上却是热火朝天，数十名学员在挥汗如雨地练着拳法。
　　杨易心情沉重地经过演武场，朝后院走去。
　　因为三月之期到了。
　　三个多月前，他穿越到了这个名为天星的世界，科技比之前世的地球也不遑多让，并且武道盛行。
　　杨易前世就是个武术爱好者，只是可惜走遍全国，也未能够拜访到名师。
　　倒是有名无实的假大师碰到了一大堆，这令他失望不已。
　　那些小说中的武术，也似乎都只是个传说。
　　因而在穿越到天星，知道这里武术盛行且体系完备后，他便很快调整了状态，积极融入到了这个新世界中。
　　并且通过父亲杨鸿的关系，进入了振华武馆，欲要拜老馆主萧云谦为师。
　　只不过老馆主并不轻易收徒，特别是对于已经二十四岁的杨易，筋骨已经成型，此生都难以在武道上有所成就。
　　按萧云谦的话说，与其浪费时间练武，还不如好好找份工作生活。
　　不过看在父亲杨鸿这个青山区警局局长的面子上，萧云谦还是答应给杨易一次机会，亲自传授三个月的武艺。
　　如果考核过关，那就收为亲传弟子。
　　如果考核不过关，要么杨易走人，要么就只能够跟普通学员一般学武。
　　只要每年交钱，在武馆学一辈子都可以。
　　在天星，武馆一般分为内外馆。
　　外馆招收学员，只教授一些强身健体和防身的招式技巧，而内馆则是传授核心的武道传承，皆为亲传弟子。
　　跟普通学员一般学武，杨易岂能够甘心。
　　于是秉承着天道酬勤的思想，这三个月来他都在苦练站桩，希望能够达到萧云谦的目标，完成考核——站桩入门。
　　只是桩不是那么好站的，特别是杨易的筋骨已经成型，那怕是有萧云谦这样化劲巅峰的高手亲自指导，也是无能为力。
　　说到底，还是师傅领进门，修行在个人。
　　来到后院正堂，萧云谦已经端坐在太师椅上了。
　　萧云谦身形魁梧，方面大耳。
　　一双手掌，格外宽厚。
　　那怕已经是八十五岁高龄了，但看上去却跟五十岁的人差不多，头发浓密黝黑，目光锐利有神，让人不敢直视。
　　“师父！”
　　杨易恭恭敬敬地行礼。
　　“你来了。”
　　萧云谦淡淡点头，说道：“明天就是三月之期，你还要考核么？”
　　杨易嘴角苦涩，眼神却坚定道：“要。”
　　萧云谦沉默了一会儿，才叹息说道：“杨易，你心性很好，也能够吃苦，是个练武的好苗子，只是可惜练武的时间太晚了，筋骨早已经成型。
　　我也曾跟你说过，以你现在的情况，别说是修炼有成，恐怕今生最多也就是止步于明劲罢了。与其如此，何必在武道上蹉跎时间，还不如去好好找份工作。
　　并且，武道之路凶险坎坷。
　　如果有选择，做一个普通人，其实比做一个武者更加的自由和幸福。”
　　胸怀利器，杀心自起。
　　杨易来到这个世界三个多月，就看到了十数起关于武者杀人，或者是决斗时被人活生生打死的新闻。
　　武者的杀心，太重了。
　　杨易眼神依旧坚定，沉声道：“师父，习武是我的毕生梦想，不为杀人，只为追求武道。”
　　萧云谦摇了摇头，他知道杨易意志坚定，旁人根本劝说不了。
　　于是说道：“杨易，别说我没有给你机会。我再给你一个月的时间，如果你还是通过不了考核，那你还是自行离去吧。”
　　面对如此心性的杨易，他心里上也确实喜爱。
　　但喜爱归喜爱，他不可能收一个今生只能止步于明劲的人为徒，因为他有他的骄傲，振华武馆同样也有振华武馆的骄傲。
　　要知道在十八年前，他祖父萧道成还在世的时候，可是打遍天下无敌手。
　　振华武馆，更是全国最强的武馆。
　　只是可惜，一场动乱令振华武馆彻底衰落了下来，到现在也只能够在洪城苟延残喘，勉强能够挤入二流。
　　杨易心中欣喜，他忙躬身谢道：“多谢师父，弟子定会加倍苦练。”
　　萧云谦挥了挥手，说道：“嗯，你下去吧。修炼上有什么疑惑，可以去问你师兄师姐，也可以过来问我。”
　　杨易再次躬身一礼，才转身走出了正堂。
　　…………
　　振华武馆占地不小，足有二十多亩地，分为前院和后院。
　　前院是普通学员学习的地方，后院是亲传弟子修炼的地方。
　　杨易虽然还不是亲传弟子，却也分配到了一个小院子。
　　据他知道的，萧云谦所收的亲传弟子共有五人，目前在振华武馆的只有两人，分别是四师兄陈天恒，以及五师姐钟灵儿。
　　不过对于前三位亲传弟子，萧云谦一向讳莫如深，不愿说起。
　　别说是身份，杨易连他们的姓名都不知道。
　　“哈！”
　　在经过走廊转角时，一个人影忽然窜了出来，对着杨易一声怪叫。
　　杨易很镇定，因为这样的恶作剧，他早就习惯了。
　　“小师姐！”
　　杨易淡淡叫了声，站在他眼前的，是一个穿着清凉的美少女。
　　穿着热裤短上衣，扎着马尾辫。
　　一双大眼睛乌黑明亮，像是会说话般，犹如从漫画中走出来的。
　　钟灵儿撇了撇嘴，扫兴道：“小师弟，你就不能够配合配合我，装着被吓到的样子么，你真没劲。”
　　杨易摇了摇头，说道：“你也知道明天就是三月之期，我那有心情陪你玩。”
　　“不对啊！”
　　钟灵儿歪着小脑袋，说道：“我和四师兄不是已经求过师父了么，师父也答应再给你一个月时间的，怎么，难道师父刚刚不是跟你说这些么？不行，我要去找师父，他竟然说话不算话，哼。”
　　杨易忙拉住钟灵儿，心中感动道：“小师姐，师父已经答应再给我一个月的时间了。谢谢你和四师兄，不然我恐怕明天就要离开了。”
　　钟灵儿嘻嘻一笑，说道：“杨师弟，其实师父也挺喜欢你的，不然以他的固执，怎么可能再给你一个月的考核时间。”
　　杨易点点头，他自然明白。
　　正因为如此，他才更舍不得离开。
　　不仅是为了追求武道，更因为这里有三个很关心他的人，犹如家人一般。
　　杨易问道：“四师兄呢？”
　　钟灵儿哼哼道：“四师兄那个木头，肯定是在练拳啦。我去找他玩，他理都不理我。小师弟，我们去天一广场玩吧，据说大明星李诗诗今天在那有个见面会，我们去找她要签名吧。”
　　杨易拒绝道：“小师姐，我就不去了，我还要练功。”
　　“哼，不去就不去，我一个人去！”
　　钟灵儿不满的娇哼一声，就蹦蹦跳跳地走远了。
　　杨易看着钟灵儿的背影消失了，这才收回了目光，心中闪过一丝羡慕之色。
　　要知道他这位小师姐虽然才十八岁，但已经是明劲巅峰了，天赋高得吓人。
　　据师父说，今年内必定可以踏入暗劲。
　　一旦踏入暗劲，那就可以出师了，在洪城也算是一方小高手。
　　杨易摇了摇头，别人的天赋和机缘，他羡慕不来，唯有更加刻苦地修炼了，争取在一个月内站桩入门，通过考核。
　　从裤兜里拿出手机，杨易准备给母亲发个信息，告诉她这个周末不回家。
　　他平日里都是吃住在武馆，唯有周末回家一趟。
　　刚发完信息，杨易正准备关掉手机屏幕，忽然就看到一点点星光在屏幕上凭空而生，那些星光，宛若一个个独立的世界，虚实难以琢磨。
　　随后星光聚拢，组成了一个快速旋转的漩涡，像是要把人的灵魂吸进去。
　　杨易心有惊悸，他看着漩涡快速旋转缩小，最后化为了一个混沌色的APP图标，下面写着‘诸天演化’四个字。
　　与此同时，一股信息，凭空在他脑海中涌现。

第二章：黄飞鸿世界
　　许久。
　　消化了脑海中的记忆，杨易睁开了眼睛，精光闪过。
　　“这是个系统！”
　　他心中惊喜。
　　原本以为今生恐怕都要跟武道无缘了，没想到竟然得到了这个系统——诸天演化。
　　顾名思义，这个系统可以演化诸天。
　　只要是杨易脑海中的作品，无论是影视剧，亦或者是小说，都能够加载到这个诸天演化APP上，演化出一方世界。
　　不过这世界演化之初，只是个虚拟世界，杨易可以思维进入其中。
　　唯有杨易完成了世界任务，重新回到现实世界的时候，这虚拟世界才会继续演化，演化为一方真实的世界。
　　也就是说，凭借这个APP，他可以演化诸天。
　　有着诸天万界做资粮，他不仅可以站在这个世界的武道巅峰，更可以把这个世界的武道，推向不可思议的至高境界，成圣做祖。
　　想到这里，杨易抬脚，就朝自己的小院快速走去。
　　一路上，他也在思考着第一个要演化什么世界。
　　诸天演化APP非常强大，连洪荒世界都可以演化得出来，但他却没有选择这样的至高世界。因为按照规则，他思维进入虚拟世界后，必须完成世界任务，思维才能够回归本体。
　　并且一旦在虚拟世界被杀，他在现实世界也会死去，变成一个植物人。
　　别说是洪荒世界，就算是大唐双龙传这样的中武世界，杨易也不会去首先选择，因为那实在是太危险了。
　　猥琐发育，才是王道。
　　第一个世界选择，肯定是低武世界。
　　……
　　五分钟后。
　　杨易关上了房门，坐在了床上。
　　他点开了诸天演化APP，开机动画是茫茫混沌中，阴阳分立，演化为一扇大道之门。
　　大道之门古朴大气，轰然打开。
　　呈现在屏幕上的是一个个暗灰色的世界，需要加载小说或者在影视作品，才能够把它们点亮，演化为一方虚拟世界或真实世界。
　　这个APP共有两栏：诸天及我的。
　　杨易点开了‘我的’，呈现出来的是他的资料：
　　诸天之主：杨易。
　　修为：无。
　　功法：三体式（桩功)。
　　演化世界：无。
　　‘我的’非常简单，杨易再次回到了‘诸天’，并且以思维联系诸天演化APP，加载了李莲杰扮演的黄飞鸿系列电影。
　　轰！
　　只见屏幕上，一个暗灰色的世界被点亮，绽放出璀璨的光芒。
　　杨易只感觉眼前白茫茫的一片，瞬间就失去了意识。
　　…………
　　“大哥，大哥！”
　　“阿轩，大哥醒了，大哥醒了。”
　　杨易刚恢复意识，就听到有人在耳边呼喊着。
　　他费力地睁开了眼睛，入目是两双激动欣喜的眼睛，以及光秃秃的前脑壳，粗大油腻的辫子缠在脖子上。
　　杨易移开了目光，打量着周围。
　　这是一间破旧的房屋，屋顶瓦片碎裂，土砖砌成的墙壁，也到处都是粗大的裂缝，投进道道耀眼的残阳。
　　“我进入了黄飞鸿世界了！”
　　杨易明悟。
　　他摸了摸剩下的床板，坚硬粗糙，完全跟真实的没有两样。
　　这哪是虚拟世界，完全就是真实的。
　　“大哥，你现在感觉好点了么？”
　　“大哥，你先前无缘无故的晕倒，可吓死我们了，是不是旧伤复发了？”
　　两个少年关切说着。
　　杨易看着两人，无数记忆忽然涌上脑海，这是关于前身的记忆。
　　前身同样名为杨易，是广东清远人，二十岁。
　　眼前的两人，一个是他亲弟弟杨轩，十八岁；一个是他的堂弟杨锐，十九岁。
　　三年前，‘杨易’发誓要出人头地。
　　于是‘他’就带着两个弟弟南下广州，在天河沙河镇讨生活，并凭借狠辣的手段很快聚拢了一帮地痞青年，组建了一个小帮派，收受小商贩的保护费。
　　本来日子过得也挺滋润的，但就在两天前，‘他’的那个小帮派被沙河帮给突袭了，在死伤十数人后，带着两个弟弟拼死逃到了佛山。
　　结果人在途中，就无缘无故的昏迷了过去，被杨易给代替了。
　　在融合前身记忆的时候，杨易也接到了世界任务。
　　世界任务：五年内，修炼到抱丹境。
　　看到这个任务时，杨易差点没一口老血喷出来。
　　一个三体式，他就苦练三个月都没入门，更何况是五年内修炼到抱丹境。
　　据他所知，修炼境界可以分为：明劲、暗劲、化劲、抱丹、凝罡、打破虚空见神不坏。
　　明劲属于入门，暗劲是个高手，化劲可为宗师。
　　至于抱丹境之上，那就是大宗师、陆地神仙了。
　　那怕是武道昌盛的天星世界，明面上的抱丹强者也不过是十数人而已，那一个不是修炼数十年有成的。
　　可是系统给的世界任务，竟然是让他五年内修炼到抱丹境，这怎么可能做到。
　　杨易收回心神，他坐了起来，摇头说道：“没事，可能是中暑了吧。阿轩，阿锐，我们这是到哪里了？”
　　他刚说完，抬头看着杨轩和杨锐两人，眼中忽然闪过异色。
　　因为他看到在杨轩和杨锐两人的身前，竟然都出现了一块半透明的面板，上面有着他们信息介绍：
　　平民：杨锐。
　　年龄：19岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：杨家棍法，杨家拳法。
　　……
　　平民：杨轩。
　　年龄：18岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：杨家拳法，杨家刀法。
　　其实能够查看到他人的信息，对于杨易来说并无太大的用处，自然也用不着多惊喜。
　　让他惊喜的，是在他注意到‘杨家棍法’‘杨家拳法’‘杨家刀法’时，脑海中竟然出现了‘是否学习’的提示声。
　　按压下心中的激动，杨易再次看向了‘杨家棍法’，因为他也仅是练过杨家拳法和杨家刀法，没有练过杨家棍法。
　　“是否学习？”
　　脑海中的提示声，再次出现。
　　“是！”
　　轰！
　　无数信息流凭空出现，冲击着杨易的脑海。
　　恍惚间，他似乎化身成了杨锐，经历了对方从小修炼杨家棍法的所有的经历和感悟。
　　也就说仅仅这瞬间，他就掌握了相当于杨锐苦练十多年的棍法。
　　记忆太庞大了，撑得杨易太阳穴有些发涨。
　　“大哥，我们已经到佛山了。”
　　杨锐说着，他看着皱眉的杨易，担忧道：“大哥，你是不是还不舒服，要不你先休息吧。我和阿轩出去买点吃的，顺便找找能够安顿的地方。”
　　杨轩也连忙附和道：“是啊，大哥，你先休息吧。”
　　杨易点了点头，说道：“这样也好。对了，阿锐，阿轩，你们出去的时候，顺便打听打听有没有一个叫严振东的卖艺人。”
　　能够学习到他人的武功和修炼经验，他自然不会放过像严振东这样的强者。
　　一身铁布衫，修炼的刀剑难伤。
　　当然，黄飞鸿也是他刷经验的对象。
　　如果能够学习到他们的武功和修炼经验，那怕他是头猪，只要能够刻苦修炼，也肯定能够修炼有成。
　　五年内修炼到抱丹境，也并非没有可能。
　　杨易心中，燃起了丝丝希望。

第三章：明劲
　　三天后。
　　佛山城东，一座小院中。
　　杨易站着三体式，他身形微斜，双手伸开，一前一后，一高一低。
　　双腿跨开，两膝向内合劲，十趾抓地，足心空涵，提膝抱胯提肛，整个人处于一种似放松又如临大敌的状态，浑身劲力逐渐有融合之势，气血缓缓沸腾。
　　三体式是形意拳的基本功，旨在整合上中下三盘，也即天地人三才，是桩功和形意拳所有变化的开始，所谓“万变不离三体式”就是这个道理。
　　感受着体内浑厚的气血，杨易也不得不感叹，前身给他打了一个极好的底子。
　　或者说，前身本身就天赋异禀，只是可惜修炼未得其法，根本不懂得如何整合全身力道，修练不成明劲。
　　现在却是成全了杨易，仅仅是三天的时间，他不仅三体式轻易入门了，并且也有了逐渐整合全身力道的趋势。
　　一旦整合了全身力道，那就是明劲了。
　　许久，杨易感觉浑身一颤，全身力道瞬间融合为一体，他整个人也处于一种非常玄妙的状态，宛若立地生根了，如同一座会走的山，推之不动，浑元一体。
　　杨易心神沉浸体内，默默感悟和记下这种混元一体的感觉。
　　最后他缓缓收功，然后长臂一甩，拳头宛若枪头般刺出，猛烈地击打在了空气中。
　　啪！
　　空气被打爆，发出一声巨响。
　　杨易眼中欣喜，千金难买一声响，这是成就明劲的标志。
　　“好刚猛的拳力，大哥，这莫非就是叔祖说的明劲么，你突破了？”
　　这时，杨锐和杨轩刚好回来了。
　　他们神色惊喜，快步走上了前来。
　　杨轩更是激动，他眼中闪过凶狠之意，说道：“大哥，既然你已经练成了明劲，那我们就不必怕那个沙河帮了。我们杀回去吧，夺回我们的地盘。”
　　杨易淡淡摇头，融合了前身记忆，他知道即便自己现在练成了明劲，也不是沙河帮洪老大的对手。
　　在电影中，沙河帮来到佛山占地盘。
　　虽然洪老大被黄飞鸿各种吊打，但这并不意味着对方就弱，只是黄飞鸿太强了。
　　以杨易估计，洪老大至少是明劲大成。
　　杨轩见大哥摇头，于是急了，高声道：“大哥，为什么，难道你被洪老大吓破胆了么？你以前不是经常教导我，有仇不报非君子么。”
　　杨锐脸色一变，厉喝道：“阿轩，住口。”
　　他生怕杨易会发怒，于是连忙劝说道：“大哥，阿轩只是心直口快，你不要生气。”
　　杨轩也意识到自己说错话了，有些胆怯地看了杨易一眼。
　　他们这大哥从小好勇斗狠，出手狠辣，那怕是亲兄弟，教训起来也从不手软。
　　杨易摇头一笑，说道：“我没有生气。阿轩说得对，有仇不报非君子，只是我们也要量力而为。那洪老大至少是明劲大成，以我现在的实力，恐怕还不是他的对手。所以，我们现在要做的，不是想着怎么去报仇，而是积蓄势力，提升修为。”
　　“明劲大成！”
　　杨锐和杨轩都是脸色齐齐一变。
　　如果真是那样，那他们就这么贸然然地上门取报仇，那就是自寻死路了。
　　杨易继续说道：“此仇我们先记下，等我突破到暗劲后，自然会找洪老大算账。对了，严振东找到了没有？”
　　杨锐摇头道：“大哥，这两天我和阿轩跑遍了佛山，都没有找到叫严振东的卖艺人。不过其他卖艺的人倒有不少，都是从北方逃难过来的。”
　　杨易皱眉，竟然没有严振东，难道剧情还没有开始？
　　杨轩补充说道：“大哥，你找这个严振东干嘛？如果是想学武的话，这佛山有好多的武馆，特别是宝芝林的黄飞鸿，名气最大了，他可是黑旗军的总教练。”
　　说到最后，他语气透着兴奋之色。
　　佛山被誉为武术之乡，习武之风特别浓郁。
　　杨锐也是露出意动之色，说道：“大哥，不如我们去拜黄飞鸿学武吧。等我们学有所成，都练出了明劲后，就去找沙河帮报仇。”
　　杨易微笑道：“拜师学艺就不必了，拜人为师，就要受人约束，你们受得了？”
　　这个年代的师徒关系，可是犹如父子。
　　师父让你做什么，你就得做什么，打骂都是小事。
　　杨锐和杨轩认真想了下，最后都齐齐摇头。
　　他们都不是安分的主，不然也不会小小年纪就跟着杨易出来打拼，还建立了个不小的帮派，无法无天惯了，怎么可能受得了束缚。
　　杨易说道：“虽然不能够拜师，但上门拜访还是可以的。至于学武之事，以后你们就跟着我练吧。想必你们也知道我站的桩功，只要你们也领悟了，突破到明劲不难。”
　　杨锐杨轩眼睛齐齐一亮，连忙点头。
　　杨家村虽然没有桩功，但并不代表他们不知道桩功。
　　只是桩功为修炼基础，没有相应的师承，根本学习不到。
　　杨易说道：“那我们现在就开始吧，不过在练桩功之前，我要先跟你们讲讲，什么是桩功，什么是三体式。
　　武术修炼，可以分为练法和打法。
　　练法即桩功，意在强化人的体能和气血，增强本源，修养自身。
　　打法则是用来杀敌的，因为过度追求杀伤力，因而对身体的负荷极重，非常容易受到损伤，这就需要桩功来蕴养。
　　练武不练功，到老一场空，说的就是练武先练桩功，这样打人才有力气。
　　反之，如果练功不练武，那么就是空有气力，却不知道如何发挥了。”
　　说到这里，他顿了顿，看了眼杨锐和杨轩俩人。
　　见他们在认真听讲，于是继续说道：“三体式就是形意拳的入门桩功，也称为三才式，即天地人三才，也就是上中下三盘。它把人体各部按照形意拳的要领安排成一个圆满完整的姿势，所有形意拳的动作都离不开这个姿势的基本法则。”
　　接下来，杨易便开始手把手地教俩人站桩，不断跟他们讲述站桩的各个要领。
　　杨锐和杨轩的天赋虽然不如杨易，却也非常不错。
　　仅仅花了不到半天的时间，他们就逐渐摸到了门槛，接下来就是水滴石穿的功夫了。
　　……
　　夕阳西下，半边天空都被染红了。
　　杨易说道：“今天就到此为止吧，接下来就是你们自己勤加修炼了，有什么不懂的再来问我。”
　　“好的，大哥。”
　　杨锐杨轩缓缓收功。
　　俩人都很兴奋，初次接触桩功，让他们看到了练成明劲的希望。
　　明劲在他们眼中，已经是了不得的高手了。
　　杨易问道：“阿锐，我们现在还有多少钱？”
　　杨锐低声道：“大哥，我们离开得太匆忙，就身上带了些大洋，付了这座院子的房租后，就只剩下五块大洋了。”
　　杨轩急着说道：“大哥，五块钱哪里够用，我们明天不如去占条街吧？”
　　杨易淡淡瞥了杨轩一眼，对杨锐说道：“阿锐，你和阿轩现在去买些礼物，身上留点吃饭的钱就可以了，明天随我去宝芝林，拜访黄飞鸿。”

第四章：市井高手
　　翌日，清晨。
　　太阳初升，佛山早已经喧嚣了起来。
　　走在街道上，杨易打量着周围，古色古香的房屋建筑略显破旧，街道上污水横流，尿骚气扑鼻，但是这些人们似乎都习以为常了。
　　悠然行走的路人，高声叫喊的小商贩，还有时不时从两侧商铺中传来的争吵声，构成了生动的清末市井画面。
　　杨易身后，跟着杨锐、杨轩俩人。
　　杨轩手中提着大堆的礼物，嘴中有些碎碎念，很不高兴。
　　因为这些礼物，足足花了他们四块多大洋。
　　大哥又没有明确表示怎么去赚钱，就不到一块大洋，他们能够用几天？
　　难道要重新回到以前，吃一餐饿一餐的处境？
　　哗！哗！
　　前方传来一阵喧哗声。
　　杨易抬头望去，就看到一群人围聚在一起，不时传出鼓掌和叫好声。
　　杨轩忙说道：“大哥，前面有人在卖艺，我们去看看吧。”
　　杨易点了点头，三人走上前去。
　　因为常年习武，三人身形颇高，皆在一米七八左右，因而即使站在最外围，他们也能够看到场中的情形。
　　卖艺是应该是祖孙三人，一个苍老驼背的老者，一个二十岁左右的魁梧青年，一个十五六岁的小姑娘。
　　驼背老者拎着铜锣，他站在一旁抽着旱烟。
　　魁梧青年则舞动着一根手臂粗的木棍，如疯魔一般，虎虎生威，凶猛无比，而就在他急速舞动的木棍之间，小姑娘身形如蝴蝶般，轻盈来回地穿梭着。
　　每一次，都似乎堪堪躲开挥舞而来的木棍，让人看得揪心不已。
　　生怕她躲不过，会被一棍子砸死。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　杨易自然能够看得出，魁梧青年和小姑娘配合得无比默契，根本不可能出现事故，但是小姑娘那灵活的身法，却是让人惊叹。
　　他心中一动，三块半透明的人物面板，出现在了他眼帘中。
　　平民：张宪魁。
　　年龄：49岁。
　　修为：暗劲大成。
　　功法：形意拳、八卦掌、蝴蝶步、伏魔棍法、通背拳、擒拿手。
　　……
　　平民：张勇。
　　年龄：19岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：形意拳，伏魔棍法。
　　………
　　平民：张倩。
　　年龄：14岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：擒拿手、蝴蝶步。
　　杨易看向了驼背老者张宪魁，眼中闪过异色。
　　这个驼背的苍老老者，竟然是个暗劲高手，实在是有些出乎人意料，并且还精通这么多武功，其中就包括他十分想要学习到的形意拳。
　　或许是注意到了杨易的目光，张宪魁转头望来，目光似浑浊无神，然后又缓缓转头回去，低头抽了口旱烟。
　　浓郁的烟雾从他鼻孔中喷出，竟然凝聚不散，足有一尺来长才缓缓散开。
　　杨易眼神一凝，这果然是个高手。
　　他看向了‘形意拳’，脑海响起了提示声。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　无数信息流凭空出现，冲击着杨易的脑海。
　　恍惚中，他似乎化身成了张宪魁，经历了对方从十二岁开始到现在，所有修炼形意拳的全部过程和感悟。
　　三十七年的练拳经历和感悟，何其庞大！
　　杨易感觉脑袋都要炸开，身形晃了晃，吓得杨锐连忙扶住了他，并焦急问道：“大哥，你怎么了，没事吧？”
　　“大哥，你没事吧？”
　　杨轩同样紧张，也没有心思看表演了。
　　杨易闭着眼睛，只是说了句‘没事’，然后他就全力融合和梳理着脑海中的记忆。
　　许久，他才感觉脑海的胀痛感缓缓退去。
　　杨易缓缓睁开了眼睛，两道精光闪过。
　　虽然受了些苦，但相比于瞬间就偷学到了他人三十七年的修炼经历和感悟，这点苦就实在是不值一提了。
　　如果不是条件不允许，他真想把张宪魁所有的练武经历和感悟全部偷学了。
　　杨易试验过，以他大脑现在的接受能力，今日学习了张宪魁的形意拳，就已经是达到极限了。
　　如果再强行学习，肯定会晕过去。
　　“好！好！”
　　人群中，再次爆发出阵阵叫好声。
　　杨易抬头看去，只见魁梧青年木棍高举，小姑娘单脚站在了木棍上，她双臂展开，犹如要振翅飞走的蝴蝶。
　　铛！铛！铛！
　　张宪魁敲了下锣鼓，他朝周围的人拱手，满脸讨好的笑容道：
　　“诸位父老乡亲，我们祖孙三人从北方逃难至此，借宝地卖艺讨口饭吃。还望诸位父老乡亲，有钱的捧个钱场。”
　　切！
　　一大群人撇了撇嘴，他们挥了挥手，转身就走。
　　只有极少一部分人，或是一文两文的，扔了下铜钱在地上。
　　杨易随意扫了眼，大概十文钱左右。
　　这倒不是人们小气，只是大家生活都难，那里有钱打赏给别人。
　　张宪魁驼着背，走到了杨易身前。
　　他笑容谦卑，说道：“三位公子爷，赏点呗。我祖孙三人初来宝地，还没有吃一口饱饭，您发发善心啊。”
　　杨易面色沉冷，心中堵得慌。
　　堂堂暗劲大成的高手，竟然沦落到上街卖艺的地步，并且笑容还如此的谦卑，跟向人乞讨没有什么两样。
　　如果是在天星上，别说是暗劲高手了，就算是练成明劲，随随便便找个武馆当教练，年收入也至少是三十万以上。
　　武者有武者的尊严，脊椎就应该如擎天之柱，绝不弯曲。
　　这是师父萧云谦，第一次上课时教他的。
　　因为脊椎弯下去容易，再挺直可就难了。
　　杨易又想到了严振东，那可是堪比黄飞鸿的武道宗师，最后连卖艺都混不下去了，只能够自自欺欺人的，给一群混混当师父，助纣为虐。
　　这可以说是武者的悲哀，也是这个时代的悲哀。
　　杨易对杨锐道：“阿锐，身上还有多少钱，都给我。”
　　“大哥，就带这些了。”
　　杨锐拿着一个钱袋，里面装的鼓鼓的，全部都是铜钱，估计一百多枚的样子。
　　杨易接过钱袋，放进了铜锣内，发出声清脆的声响。
　　张宪魁惊喜不已，连忙道：“多谢这位公子爷，祝你福运大亨，前程似锦。”
　　杨易点了点头，就转身走人了。
　　杨锐杨轩连忙跟上。
　　……
　　路上。
　　杨轩忍不住抱怨道：“大哥，我们本来就没多少钱了，干嘛还要赏给他们那么多，意思意思几个铜钱就行了。”
　　杨易没有回答，而是问杨锐道：“阿锐，你也这么想的？”
　　杨锐摇头道：“我相信大哥，你这么做，肯定有你的道理。”
　　杨易解释道：“那老者是暗劲大成的高手，虽然年纪大了，气血亏损得厉害，但我们习武之人，对于强者应该抱着敬畏之心。那怕他现在卖艺为生，也值得我们尊重。”
　　“不会吧，那老头竟然是暗劲大成的高手？”
　　杨锐和杨轩都是大惊失色，不可思议。
　　在他们眼中，明劲已经是了不得的高手了，更何况是暗劲。
　　杨易点头，叹声道：“只是可惜，堂堂暗劲强者，竟然沦落到这等地步，实在是可悲。”
　　杨轩却撇了撇嘴，并不在意地说道：“大哥，如今这世道练武能有什么出路，最多也就跟我们一样，占条街收收保护费。
　　再厉害点的，也就做做江洋大盗。
　　但是练武练得再厉害，能够比得过朝廷和洋人的火枪？”

第五章：初见黄飞鸿（新书求收藏）
　　杨易并没有去反驳，只是摇了摇头。
　　正如杨轩所说，如今这世道，练武确实没有什么出路，除非是去造反。
　　可造反靠个人武力的时代，早已经过去了。
　　就算是练得刀枪不入又如何，如严振东那般的横练宗师，最后还不是被乱枪给打死了。
　　其实，杨轩有这样的想法并不奇怪，这也是绝大多数人的认知。
　　学成文武艺，货与帝王家。
　　除非习武能够当做是一门养家糊口本事，否则是没有多少人愿意去练武的。
　　天星上，为什么武道盛行？
　　归根结底，还是因为练武有成，不仅能够获得一定的社会地位，还能够获得大量的钱财，让自己和家人衣食无忧。
　　杨易练武的目的纯粹，仅仅是为了追求武道。
　　所以他才会替张宪魁，替严振东这样的武者可悲，也替身处这个时代武者可悲。
　　只是这种想法，杨轩是没法理解的。
　　………
　　宝芝林。
　　杨易刚走进大门，一个青年就迎了上来，询问道：“三位是什么人，来宝芝林有何贵干？”
　　来人是黄飞鸿的弟子，凌云凯。
　　平民：凌云凯。
　　年龄：22岁。
　　修为：明劲小成。
　　功法：洪拳，狮子拳，小擒拿。
　　杨易拱手，微笑道：“在下杨易，这两位是舍弟杨锐、杨轩，我们因为仰慕黄师傅是威名，所以今日特来拜访。”
　　凌云凯看着大包小包提着的杨轩，笑容无形中热情了不少。
　　他忙说道：“三位兄弟是来拜访我师父的啊，快请进。刚刚也有一位从外国留学回来的人，还说是要拜我师父为师，学习医术呢。”
　　杨易眉头一掀，凌云凯说的人，应该就是牙擦苏了。
　　跟随着凌云凯，杨易经过前院来到了正堂，就看到黄飞鸿坐在在太师椅上，身前站着一个穿着西装的牙擦苏。
　　牙擦苏正结结巴巴地说道：“黄…黄师…父…还…还…请收…我…我…为…徒…我…我…是真…心…心想…要…跟…你学…学…医的。”
　　黄飞鸿带着温和的笑意，说道：“你的情况我也了解了，西医虽然不错，但我中医同样博大精深。既然你愿意跟我学医，我自然愿意教你。不过最后能够学到多少，就看你个人的造化了。”
　　牙擦苏大喜，更加结巴了：“谢…谢…谢…谢…谢…师父。”
　　黄飞鸿看了眼走进来的杨易三人，随后目光看向了凌云凯。
　　凌云凯忙说道：“师父，这三位是杨易、杨锐、杨轩三兄弟，因为仰慕师父的名声，所以特地前来拜访。”
　　杨易走上前去，拱手礼道：“小子杨易，见过黄师傅。今天贸然来访，还望黄师傅不要见怪。”
　　他一边说着，一边看着黄飞鸿的人物面板。
　　黑旗军教头：黄飞鸿。
　　年龄：28岁。
　　修为：化劲小成。
　　技能：中医精通，固本培元汤。
　　功法：洪拳，狮子拳，无影脚，小擒拿，大擒拿，少林棍法。
　　咦！
　　杨易惊疑，他发现黄飞鸿的人物面板中，竟然多了一行‘技能’。
　　并在在这一栏中，竟然还有一个药方。
　　没有犹豫，他选择了学习。
　　只是一个药方而已，实际上没有多少的记忆，杨易轻松就接受了。
　　这固本培元汤正如他所料，乃是一门辅助练武的秘方，可以固本培元，增强人的底蕴和气血，同时也能够消除练武过程中出现的一些暗伤。
　　黄飞鸿能够28岁就修炼到了化劲，这固本培元汤绝对功不可没。
　　杨易眼中笑容浓郁，这一趟实在是太值了。
　　有这固本培元汤配合，他的修炼速度将会更快，五年内修炼到抱丹境的机会更大了。
　　黄飞鸿站了起来，回礼笑道：“来了就是客，不知道杨兄弟师承何人？”
　　他眼光毒辣，一眼就看出杨易武功不弱。
　　眼中精光湛湛，太阳穴高高隆起，这是明劲初成的征兆。
　　这天下练武的人无数，但是能够练成明劲的，基本上都是有武脉传承的。
　　杨易摇头，诚恳道：“不怕黄师傅笑话，我们那有什么师承，都是些家传的把式，胡乱瞎练的。因为听闻黄师傅的名声，所以前来拜访，希望能够请教一二。”
　　黄飞鸿眼神一凝，直盯着杨易。
　　他见杨易神情诚恳，眼神纯净，不像是前来踢馆捣乱的，这才放下心来。
　　于是微笑道：“请教就不必了，如果杨兄弟愿意，可以先和阿凯过过手。阿凯，你来和杨兄弟切磋下。”
　　他是化劲宗师，自然不可能亲自下场跟一个明劲初成的人交手。
　　这说出去，那岂不是要跌份了。
　　杨易没有意见，他又不是真来请教的，跟谁切磋都一样。
　　他不过是想找个借口，先混个脸熟，以后好经常来。
　　至少，也得把黄飞鸿的武功掏空了再说。
　　前院。
　　杨易和凌云凯相对而战，周围已经围聚了不少人。
　　杨易眼神锐利，摆出了三体式。
　　这还是他第一次跟人交手，由不得他不慎重。
　　凌云凯则神情随意，虽然也很认真的样子，但明显没有把杨易放在心上。
　　其实想想也是，他师从名师，又岂是杨易这个野路子可以相比的。
　　黄飞鸿微微摇头，对凌云凯的态度很不满。
　　如此态度，不仅是对自己的不负责，更是对对方的不尊重。
　　他淡淡道：“开始吧。”
　　几乎是在黄飞鸿话落的瞬间，杨易就动了，他左脚在地面上狠狠一踩，人就如跑到般冲了出去，一拳轰向了凌云凯。
　　这一拳迅疾如烈火，刚猛爆裂，正是五行拳中的炮拳。
　　形意拳以三体式、五行拳、十二形意拳为主。
　　其中五行拳以金、木、水、火、土，与劈、崩、钻、炮、横五种拳法对应，拳势各不相同，炮拳最为刚猛。
　　杨易的忽然出手，令凌云凯大吃一惊。
　　啪！
　　空气被打爆，强劲的拳风扑面而来，令凌云凯呼吸一滞，眼神惊怒。
　　说好的切磋呢，打起来却像是拼命一般，这人神经病吧。
　　来不及多想，凌云凯连忙闪身一避。
　　但是杨易的攻击如影随形，横拳横扫而过，厚重沉稳，打向了凌云凯的左腰。
　　无奈之下，凌云凯再次闪避。
　　就这样，在杨易凶猛的攻击下，凌云凯根本毫无还手之力，只能步步退让，憋屈不已。
　　围观的众人，纷纷哗然。
　　凌云凯可是黄飞鸿的弟子，在佛山都有不少的名气，却没有想到竟然被人打得毫无还手之力，实在是让人意外。
　　杨锐和杨轩两兄弟，则自然是喜形于色，仿佛上场的是自己一般。

第六章：境界划分
　　“这人是谁，好厉害啊，竟然连凌师兄都不是对手。”
　　“看上去挺清秀的一个人，没想到打起来却这么凶猛，那眼神恍若要吃人一般。”
　　“怎么会突然打起来，这是来踢馆的么？”
　　“踢什么馆，没看到黄师傅在一旁吗？”
　　“以我估计，或许只有猪肉荣能够压得住这小子。他那一身肥膘，一拳打上去，力道直接散了七成。”
　　……
　　没有理会周围的议论声，杨易越打越顺。
　　他把五行拳和十二形意拳依次施展，快速把张宪魁的经验和感悟，转化为自己的身体本能，因为学习到的经验和感悟，终究还是别人的。
　　唯有真正转化为身体的本能，那才是自己的东西。
　　黄飞鸿微微皱眉，倒不是反感杨易抢先出手，以及打法凶猛，一副要拼命的样子。
　　实际上他看地出来，杨易是在拿凌云凯联手，手下留情了。
　　不然前三招的时候，凌云凯就早已经输了。
　　他皱眉的是，有些不解杨易的进步速度。
　　刚开始的时候，无论是五行拳还是十二形意拳，杨易都有些生疏的样子。
　　但是到现在，已经是无比纯熟了。
　　给人感觉，就像是苦练了三四十年一般，精悍老辣。
　　看着憋屈到脸色涨红的凌云凯，黄飞鸿朗声道：“就到此为止吧。”
　　杨易闻言，身形就猛地一退。
　　他朝凌云凯拱手，微笑道：“凌兄弟，先前得罪了。”
　　凌云凯眼中闪过恨色，冷哼道：“如果不是你抢先出手，我不一定会输给你。”
　　“阿凯！”
　　黄飞鸿低喝，教训道：“输给了杨兄弟，你是不是很不服气？你知不知道，杨兄弟远比你要强，如果不是他手下留情，你在他手下连三招都撑不住。”
　　“什么！”
　　不仅是凌云凯，周围的人也是大吃一惊。
　　黄飞鸿没有理会他们，朝杨易说道：“杨兄弟，看来你们杨家得到了形意拳的真传啊，不然五行拳和十二形意拳也不会练得如此精湛。
　　说实话，就练功方面，我没有什么可以指导你的。
　　不过将来你在修炼上有什么疑惑，大可以前来找我，我们相互探讨一番，相互进步。”
　　杨易喜色道：“多谢黄师傅，那今后就多唠叨了。”
　　黄飞鸿微笑点头，他心中也是爱才，不介意指导杨易。
　　甚至，他心中还想收杨易为徒。
　　只是杨易自己不先提出来，那说明对方没有拜师的念头，那他自然也不会主动提出来。
　　杨锐和杨轩对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。
　　他们杨家传承了形意拳，他们怎么不知道？
　　回到正堂，杨易就开始请教。
　　他说道：“黄师傅，虽然我们有家传武功，但说实话，我能够修炼成明劲，完全是靠自己摸索出来的，对于如何修炼明劲、暗劲、化劲，实在是一知半解，还望黄师傅能够不吝指点，杨某感激不尽。”
　　杨锐和杨轩你看看我，我看看你，一肚子的疑惑。
　　黄飞鸿神色惊讶，赞道：“杨兄弟真是天赋异禀，竟然单靠自己摸索就能够练成明劲。不过幸好你初入明劲就来找我了，否则再这么摸索着练下去，可能就会出大问题了。”
　　说到最后，他神色凝重。
　　武术修炼，从来都是师父手把手的教。
　　单独摸索着修炼，一个不好就会损伤身体，非常危险。
　　就比如说三体式，其实并没有固定的动作标准，因为人的高矮不一，胖瘦不一，甚至手脚长短都不一样，两个人不可能站出一模一样的桩来。
　　因此在站桩的时候，都是姿势大体相同，但具体的需要个人去微调，从而达到站桩的‘标准’状态。
　　这是一种意境上的标准，需要师父来指点。
　　杨易在功法上，可以短时间内偷学到他人数十年的苦练经验和感悟。
　　但对于各个境界的练法，以及需要注意的事项，这个确实不清楚，因为萧云谦还没有来得及教他。
　　杨易躬身道：“还望黄师傅指点。”
　　黄飞鸿点了点头，说道：“其实在十几年前，练武并没有所谓的明劲、暗劲、化劲这样的境界划分，大家都是各练各的，谁强谁弱，唯有交手后才知道。
　　虽然各家也都有所谓的境界标准，但是非常混乱，根本无法统一。
　　十二年前，郭云深大宗师著《能说形意拳经》一书，首次对武道修炼境界进行了整理和细分，这才有了现今的武术等级体系。
　　按照大宗师郭云深的理论，形意拳有三层道理，即：一练精化气，二练气化神，三练神还虚。三步功夫是：一易骨，二易筋，三易髓。三种练法是：明劲，暗劲，化劲。
　　我们现行的境界划分，实则是从郭宗师理论中借来的，为的就是统一标准。
　　因此我们要明白，明劲、暗劲、化劲仅仅是一个名词，并不是境界的内容，我们武道修炼的内容，应该是易骨、易筋、易髓，最后完成身体的蜕变，将体能推到极限。”
　　顿了顿，他继续说道：“练武第一阶段为易骨，本质就是在淬炼全身骨骼，使得人能够爆发出更强的刚猛力量。
　　因此在本质上，只要是练武之人，都处在练武第一阶段。
　　不过这样的境界划分，是没有意义的，于是才有了明劲，需要整合全身力道，集中在一点爆发出来，这才算是武道入门了。
　　同时，明劲可以淬炼骨骼，这也是第一个境界为什么用明劲来命名的原因。
　　接下来就是暗劲，当今天下，能够练成暗劲的，已经是一方高手了，可以开馆收徒。
　　他们能够封闭全身毛孔，御气打力，劲似暗针，可以隔山打牛，伤人内腑。
　　至于化劲，则已经能够做到刚柔并济，能够控制周身肌肉，劲力直达骨髓。”
　　黄飞鸿看着杨易，说道：“我们自古便有穷文富武之说，就是因为练武，其实就是在挖缺人的潜力，因而就必须要有充足的营养和药物来滋补。
　　否则等一日潜力耗尽，人就会像是被虫子啃食尽的树木。
　　表面上看毫无伤痕，其实内在已经千疮百孔了。
　　我看得出来，你虽然练成了明劲，但是身体已经开始亏空了，必须及时弥补，否则即使你将来能够修炼到化劲，也绝对活不过五十岁。”
　　杨易装着脸色剧变的样子，他当然知道练武需要滋补，否则就是在压榨生命潜能。
　　就像他先前遇到的驼背老者张宪魁，明明才四十九岁，却看上去七八十岁的样子，身体机能到了快要枯竭的地步。
　　黄飞鸿宽慰道：“这个你倒不用担心，稍后我开一个滋补药方给你。只要长期喝着，足够你平常练武所需，不会亏空身体。”
　　杨易感谢道：“多谢黄师傅。黄师傅，那化劲之上呢，是否还有更高的境界？”
　　杨锐杨轩、凌云凯等人，都是莫名其妙。
　　难道化劲不是最高境界么？

第七章：欲立船帮
　　黄飞鸿看着杨易，沉吟了好一会儿才摇头说道：“化劲之上，确实存在一个境界，名为抱丹境，但这个境界都是各家名师的假想，至今无人练成。
　　或者说，当今天下已经有人练成了，只是我不知道而已。
　　你武道不过刚入门而已，还是不要好高骛远，当脚踏实地为好。”
　　抱丹境，这个境界的理论还不成熟。
　　就算是他，今生也不知道能不能达到。
　　杨易眼中异色闪过，这个世界的抱丹境，竟然还只存在于设想之中！
　　没有前人的经验，他如何能够在五年内修成抱丹？
　　随即，杨易又摇了摇头。
　　正如黄飞鸿所说，他还是不要好高骛远了，先修炼到化劲再说。
　　现在就考虑抱丹境的事情，实在是有些杞人忧天了。
　　接下来，黄飞鸿开始跟杨易详细讲述各个境界的练法和注意事项，一上午的时间就这么过去了。
　　在宝芝林吃过午饭后，黄飞鸿继续讲述。
　　直到傍晚时分，才堪堪讲完。
　　黄飞鸿喝了口茶，润了润嗓子，说道：“我这讲得比较笼统，也讲得比较多，你可能无法全部记住。不过不要紧，我这里有一本郭宗师所著的《能说形意拳经》，你修炼的刚好是形意拳，正好可以多多揣摩。”
　　杨易真诚的感谢道：“多谢黄师傅解惑之恩，此恩将来必有所报。”
　　说实话，黄飞鸿的人品真的不错，让他很感动。
　　仅仅是第一次，就愿意这么无私的竭力指点他，甚至还送他拳经和滋补药方，这可是天大的恩情。
　　黄飞鸿微笑道：“不用说什么恩不恩的，我也是温故而知新。只是希望你将来修炼有成后能够报效国家，护一方百姓就好。如果是用来为非作歹，那就休怪我出手收回来了。”
　　说到最后，他语气凌厉了起来。
　　杨易郑重点头，说道：“黄师傅放心，我所练武功，绝不会用来欺压百姓。”
　　至于报效国家，那还是算了。
　　先不说他不喜欢满清政府，就说这方世界，他不过是个过客而已。
　　它存在的作用，只是让他能够在五年内修炼成抱丹境而已。
　　至于其他，杨易根本不在意。
　　黄飞鸿颔首，露出满意的笑容。
　　一个人的话可以骗人，但眼神骗不到人。
　　杨锐杨轩两兄弟，一看就知道都是桀骜不驯之人，杨易的眼神却是无比的纯粹，宛若孩童般清纯。
　　这样的人，又怎么可能是大恶之人。
　　这也是他愿意尽心指点的原因。
　　至于最后一句警告，也不过是点醒杨易，要他好好管教一番杨锐和杨轩，不要让他们为非作歹。
　　毕竟他的指点，可没有避开杨轩杨锐两人。
　　可以说，有今日之机缘，杨锐杨轩两兄弟，将来成就肯定不低。
　　又在宝芝林吃过了晚饭，杨易才带着黄飞鸿赠予的《能说形意拳经》和药方，心满意足地离开了。
　　……
　　夜幕降临，万家灯火齐亮。
　　佛山的夜晚，街道颇为冷清，只有寥寥无几的行人，也是匆匆而过。
　　杨轩一路心事重重地样子，最后实在忍不住问道：“大哥，我们杨家什么时候传承了形意拳，我们怎么不知道？”
　　杨锐也是忙抬头，看向了杨易。
　　如今神州大地，各种拳法层出不穷，其中影响力最大的只有三门拳法，分别是太极拳、形意拳、八卦掌。
　　对于形意拳的大名，他们自然是听说过的。
　　杨易脚步不停，微笑说道：“你们不用去管以前有没有，只要知道从今以后，形意拳就是我们杨家的传承拳法就可以了。”
　　形意拳的来历，他实在是不好解释，那就干脆不解释了。
　　反正将来，他偷学到各门各派的功法，也不用再跟他们俩解释。
　　杨锐若有所思，他感觉自从大哥昏迷醒来后，就像是换了个人一样，不仅是性格大变，还短短数天内就练成了明劲。
　　今天和黄飞鸿一番交流，也完全看不出从前的半点影子。
　　杨轩不满的撇了撇嘴，但是杨易不愿说，他也只能憋在心里。
　　很快，三人就回到了家中。
　　杨易说道：“阿锐，阿轩，如今天下动乱，前有太平天国运动，现有洋人入侵，接下来的世道，还不知道会变成什么样子。
　　我们想要活下去，还要活得好，唯有自身强大才是硬道理。
　　所以接下来，你们要认真练武，形意拳我也会全部教给你们。
　　还有，黄师傅最后的警告，你们也要放在心上，赚钱的道路有的是，我们今后就不要再做欺压百姓的事情了。”
　　杨轩嘟嚷道：“大哥，可是我们除了打打杀杀的，其他都不会啊。”
　　杨锐也忧色道：“大哥，按黄师傅所说，练武需要药方滋补，今后我们三人练武，肯定花销不小，不知道你有什么想法？”
　　杨易微笑道：“放心，赚钱对我们来说，并非什么难事。不过也正如阿轩所说，我们除了打打杀杀的，其他什么都不会做，既然这样，那我们就要发挥自己的长处好了。”
　　杨旭惊喜道：“大哥你同意我的意见，我们去占条街？”
　　杨易摇头道：“收保护费，能够收得了多少钱，我们要赚就去赚外国人的。你们也知道，佛山码头上停靠着不少的货船，其中就有不少洋人的。
　　这样洋人仗着有朝廷撑腰，雇佣苦力装卸货物时，给的工钱从来都极低。
　　所以，我决定去整合码头上所有的苦力，建立一个船帮。
　　我们给船帮所有的苦力发基本工钱，以吸引他们加入船帮，然后又以船帮的名义，去跟商船们议定价格，我们从中抽成。
　　如此，我们即赚到了钱，也让苦力们赚到了钱。
　　他们还不用担心被欺负，被拖欠工钱。”
　　杨易的目标，自然不仅仅是控制一个码头而已，那只是一个开始。
　　等将来有钱了，他可以购买货船自己做生意。
　　船帮中的苦力，也随时都可以转化为工厂里面的工人。
　　万一五年内完成不了世界任务，那他就得在这个世界过一辈子了，他得为自己的将来做打算，富贵不能少。
　　如果他侥幸完成了任务，那么他积攒出来的产业，也可以分给杨锐杨轩他们。
　　如此，也不枉他与杨锐杨轩两人的一番兄弟之情。
　　杨锐和杨轩闻言，眼中都露出了兴奋之色。
　　特别是杨轩，控制码头在他看来，可比占了一条街有派头。
　　杨易吩咐道：“阿锐，阿轩，接下来几天，你们去码头摸摸底，主要是摸清楚这些苦力的收入怎么样，又分成多少帮，领头的人性格如何。”
　　“好的，大哥！”
　　“时间还早，你们去院子里练功吧，我先回房里看书。”
　　杨易点头，他说着就转身进入房间。
　　杨轩露出古怪之色，他凑到杨锐耳边轻声问道：“阿锐，大哥大字不识一个，黄师傅送的那个什么拳经，大哥能够看得懂么？”
　　杨锐横了他一眼，朝院子走去，说道：“大哥说看书，自然就看得懂。”

第八章：形与意（求收藏推荐）
　　卧室。
　　暗淡的油灯下。
　　杨易坐在书桌前，身前摆放着一本黑色封面的书籍，以及一张纸张。
　　书籍是《能说形意拳经》，纸张上记载了滋补药方。
　　杨易首先拿起了滋补药方，上面不仅记载了配方，还有熬药和使用的方法。
　　对比了下脑海中的‘固本培元汤’，他发现两个药方有着大半的相似之处，很明显这滋补的药方，属于‘固本培元汤’的删减版。
　　其实这也正常，‘固本培元汤’属于黄家绝密传承，那怕黄飞鸿再大度，也不会把这个药方轻易送人。
　　‘固本培元汤’不是用来喝的，而是用来药浴的。
　　药材配方以人参、黄精为主药，其他辅药也都是些名贵中药材，没有一定的财力，那怕是得到了这个药方也用不了啊。
　　以杨易估计，一次药浴至少得四块大洋。
　　而四块大洋，足够五口之家两三月的开销，真心不便宜。
　　杨易摇了摇头，他拿着药方在油灯上点燃了，很快就化为了灰烬。
　　随后，他便翻看起《能说形意拳经》。
　　这本书并不厚，也就二十来页的样子，里面详细论述了郭云深对于形意拳以及武道修炼的认知，上面还有不少黄飞鸿的注解。
　　可以说，这本书放在武侠小说中，绝对属于神功秘籍的层次。
　　他之所以能够如此轻易的得到，还是因为这个世界，练武终究是小道，被世人所看不起。
　　那怕是大宗师又如何？
　　创立八卦掌的董海川，号称杨无敌的杨露禅，大宗师郭云深等，在朝廷权贵们眼里，不过是能打的护卫头子而已。
　　因为武功练得再高，也敌不过子弹。
　　杨易翻得很慢，他逐字逐句地去理解和揣摩，同时又参照黄飞鸿的注释。
　　每阅读一遍，都会有不同的体会和理解。
　　足足五天的时间，杨易足不出户，把《能说形意拳经》都快翻破了。
　　他对武道的理解，进入了一个前所未有的层次。
　　…………
　　朝阳初升，光芒万道。
　　院内。
　　杨易正练着形意拳，拳风激烈，呼啸如雷。
　　无论是五行拳，还是十二形意拳，有着张宪魁三十多年的修炼经验和感悟加持，他都已经练得纯熟无比。
　　只是读过《能说形意拳经》后，杨易对于武道的理解，已经达到了个很高的层次。
　　拳法修炼，他认为修炼到纯熟只是个基础。
　　所谓‘拳无拳，意无意，无意之中是真意。有心有意都是假，拳到无心方为真’，说的就是要把拳招都忘了，化为自己的身体本能。
　　因为很多时候，大脑的反应速度，是跟不上人体反应速度的。
　　唯有练到这个层次，才说得上是练拳有成。
　　对于这一点，杨易已经能够做到了。
　　但他感觉还不够，那就是他现在的拳招仅有拳招，却无拳意。
　　给他的感觉，就像是有形而无神。
　　那怕招式再纯熟，也给人很死板的感觉。
　　“形意，形意，形、意相合，方是正道！”
　　杨易明悟，脑海中闪电划过。
　　他知道他缺少什么了，缺少的是对五行和十二形的理解。
　　五行拳，唯有理解五行奥秘，才能够称得上练成了五行拳。
　　同样，想要练成十二形意拳，就需要对十二形的意有所理解，这十二形分别是：龙、虎、猴、马，鼍，鸡，燕，鹞，蛇，鸟台，鹰，熊。
　　其实很多修炼十二形意拳的人，都是主修其中一两门形拳。
　　盖因为人力有穷时，而感悟无穷。
　　感悟‘意’越深，十二形意拳的威力就越强。
　　他曾听师傅萧云谦说过，许多人为了修炼十二形意拳，都是常年与虎、猴等相伴，每日观察他们的习性和动作，一边模仿，一边超越。
　　因为龙这种生物并不存在，所以龙拳是最难练得。
　　张宪魁虽然练拳三十多年，但受限于文化水平，他对五行理解极为粗浅，所以五行拳他练得纯熟却死板。
　　至于十二形意拳，他鸡、蛇形练得最好。
　　因为鸡、蛇都是常见的动物，他能够时常的观察和揣摩。
　　……
　　呼呼！
　　杨易缓缓收功，长长吐出了口浊气。
　　他感觉全身气血沸腾，皮肤呈现一种红润之色，这是体内气血在运转的缘故。
　　许久，周身气血缓缓平稳了下去。
　　杨轩站在厅堂前喊道：“大哥，吃早餐了，等会我们还要去码头呢。”
　　杨易点了点头，来到厅堂。
　　厅堂中央摆着张八仙桌，上面摆着三碗粥，以及十几个大肉包子。
　　杨锐和杨轩大口吃着，杨易则是细嚼慢咽。
　　但论速度，却一点也不两人慢。
　　吃好早餐后，三人便出门了。
　　一路上，杨锐汇报着他和杨轩这五天的调查结果。
　　“大哥，这码头上大约有苦力四百人左右，基本上分为三帮人马，其中一帮是本地人，领头的叫赵老三，擅使长刀，据说是岳家门的门主的弟子。”
　　杨锐眼神凝重道：“这岳家门是佛山的一家武馆，门主是个暗劲高手。如果我们对此人出手，很可能会引来岳家门的干涉。”
　　杨易皱眉，他回忆着电影剧情，里面的岳家门门主在比武的时候，因为偷袭惹怒了严振东，最后被严振东给打死了。
　　这说明，这个门主不是个讲规矩的人。
　　“继续！”
　　虽然赵老三背后站着一个暗劲高手，但他不能够就因此而畏惧了。
　　杨锐继续说道：“其他两帮人也不是善茬，一帮为潮汕人，大哥你也知道，潮汕人最是团结排外，领头是叫着马猛，凶狠好斗，是个不怕死的主。
　　另一帮则是各地人都有，领头的叫大家都叫他李叔。
　　这李叔曾经是个秀才，看上去跟谁都和和气气的，因此手下的人也最多，足有近两百人，手下也有不少能打的。
　　我打听到，本地帮和潮汕帮的人数次想要搞死李叔，但结果都被他轻易化解了，也是非常不好对付的。”
　　杨轩露出一口森白的牙齿，冷声道：“他们不好惹，我们同样也不好对付。大哥已经是明劲高手了，对付他们这些泥腿子，那还不是手到擒来。”
　　杨易皱眉，教训道：“阿轩，你要记住，我们这次不是去跟他们抢地盘，而是跟他们合作的。所以能够不动手，最好不动手，知道么？”
　　杨轩低头道：“知道了，大哥。”
　　“阿锐，你继续。”
　　杨锐继续说道：“关于他们的工钱，并没有一个统一的标准，有时候按天算，有时候按货物量算。咱们国内的货船，工钱比较低，如果是洋船的话，工钱就会更高些。
　　但总体来说，他们有工作的时候，每天大概有四十文钱的收入，还算不错。
　　但码头上并非天天有活干的，而且三帮也经常竞争，不断压低工钱，导致码头上的苦力们，日子过得并不好。”

第九章：佛山货运
　　佛山码头。
　　佛山港东倚广州，西接肇庆，南连珠海，北通清远，毗邻港澳，地理位置十分优越，因此靠岸的货船非常多。
　　杨易来到码头上，这里已经是熙熙囔囔了。
　　数艘外国货船停靠在码头上，苦力们像蚂蚁搬家一样，在装卸着货物。
　　他们挥汗如雨，每天只为挣几十文钱。
　　在码头上转了一圈，杨锐就问道：“大哥，我们接下来怎么做？”
　　杨易道：“先找那个李叔，他住哪？”
　　潮汕帮团结排外，本地帮同样也是如此。
　　唯有外地帮，大家都是为了生活才不得不团结在李叔周围的，因此他判断，李叔对下面的人约束力最小。
　　如此，拿下外地帮应该是最容易的。
　　“不用去他住处，大哥你看那座小屋，李叔平常就在那里，随时可以看到码头上有没有船来。一旦有商船来了，他就需要跑过去跟货主协商。”
　　杨锐指了指不远处的一座小屋。
　　杨易点头，朝小屋走去。
　　小屋就在码头边上，是用木板随意搭建起来的。
　　在小屋周围，零零散散坐着二三十个壮汉，应该都是外地帮的，在等活干。
　　杨易来到小屋前，朗声道：“李叔可在？”
　　“谁找老夫。”
　　一个醇厚的声音从屋内传来，随后走出来一个穿着蓝色长袍的老者，看上去五十来岁的样子，辫子扎得非常整齐，看上去有一股书卷气息。
　　举人：李春甫。
　　年龄：52岁。
　　修为：无。
　　技能：四书五经精通，书法精通。
　　功法：无。
　　杨易眼中闪过异色，这李叔李春甫竟然还是个举人，实在是出乎他的意料。
　　因为在清朝，举人在乡里拥有很高的地位。
　　就算不做官，随随便便接受乡亲的田地挂靠，或者是开个私塾，日子也能够过得很滋润，何必要来码头讨生活。
　　杨易拱手道：“小子杨易，是前来找李叔谈笔大生意的。”
　　李春甫眼中露出喜色，忙说道：“杨公子，快里面请，我们详谈。”
　　周围苦力们闻言，也都一个个欣喜地站了起来。
　　生意上门，那就意味着他们有钱赚了。
　　杨易点了点头，跟着李春甫进了小屋。
　　小屋不大，里面摆着两张桌子，一张是八仙桌，一张是靠窗的书桌，上面堆放着数本书籍，笔墨纸砚也都齐全。
　　杨易在八仙桌前坐下，李春甫给三人端了碗茶，才坐了下来。
　　在他身前，还站着两个壮汉，浑身肌肉隆起，看上去充满了爆炸性力量。
　　李春甫笑容满面地说道：“不知道杨公子，所谈是何生意？老朽在码头讨生活也有五年了，对佛山各处都熟。如果有什么可以帮得上忙的，老朽定当竭力。”
　　杨易三兄弟是面孔比较生，他以为是从外地来做生意的。
　　杨易慢条斯理地喝了口茶，放下了茶盏，微微笑道：“是这样的李叔，小子不才，新成立了一家公司，专门从事货运工作，如今急需招揽人手。我听说有不少人在李叔手下讨生活，所以才前来与你谈。”
　　为了降低对方的抵触之心，他临时把要成立的船帮，改为了货运公司。
　　李春甫脸上的笑容，缓缓消失了。
　　他曾是举人，养气功夫不错，虽然心中暗怒，却没有表现出来。
　　但他身后的两个壮汉就怒了，其中一人喝道：“小子，我看你是做梦还没有醒吧，上下嘴皮子一碰，就想吞并我们。”
　　杨易淡淡一笑，说道：“你们不先听听我的条件？”
　　李春甫抬手，让身后的两个壮汉安静了下来，淡淡道：“哦，那杨公子请说。”
　　杨易手指敲了敲桌面，说道：“据我所知，你们在码头上卖苦力，有活干的时候，大约每人每天四十文左右；如果没活干呢，那就吃老本，总体上来说生活比较困苦，很不稳定。并且，还会时不时的被货主欺负，克扣工钱之类的。”
　　李春甫不可置否地点头，苦力们的现状是透明的，他无法反驳。
　　杨易继续说道：“我新成立的这家货运公司，名为佛山货运，只要进入公司，就会签订正式合同，然后拿每月保底一块大洋。也就是说，那怕是一整月都没活干，公司也都给你们一块大洋。”
　　李春甫瞳孔微微一缩，他身后的两个壮汉更是眼中露出震惊之色。
　　就算他们整天有活干，每月能够拿到手的，也就是一块大洋多一点点。
　　但更多的时候，每月半块大洋都挣不到。
　　这姓杨的开口就是保底一块大洋，实在是太具有诱惑力了。
　　杨易嘴角翘起，继续说道：“不仅如此，工作期间，如果是不慎受伤了，公司报销全部医疗费用。如果是生病了，公司也全额报销。如果是家人生病，则报销五成。”
　　轰！
　　工伤报销和医疗保险，在这个时代绝对是个大杀器。
　　“杨公子，工作是受伤，你们真给报销？”
　　“我们家人生病了，你也给报销一般？”
　　李春甫脸色不好看，他轻咳了几声，两个壮汉才回过了神来，纷纷闭嘴了。
　　李春甫眼中精光闪过，说道：“杨公子，按道理来说，你开出这么好的条件，我本不应该阻止的，毕竟大家伙跟着你，至少也能够衣食无忧。
　　老朽虽然老了，却不顽固，会强压着大家跟我过苦日子。
　　只不过，老朽有一事不明，还望解惑。”
　　杨易点头，道：“李叔请讲。”
　　李春甫道：“你先前也替我们算过，即便是每天工作，每月我们也就能够拿一块多点。可是你却开出了每月保底一块大洋，其他治伤看病都不说。
　　我相信杨公子的钱也不是大风刮来的，你这么做如何挣钱？
　　如果不是为了挣钱，目的又是什么？”
　　两个壮汉闻言，也是冷静了下来。
　　杨易笑了笑，说道：“我这么做，自然是为了挣钱。你们如今的工钱这么低，很大一部分愿意，是因为小小的一个码头，竟然有三帮人在竞争。
　　我的计划是，把你们三帮人马全部收入公司中，然后由公司出面跟货船谈价钱。
　　到时候的工钱，自然不可能像现在这么低。”
　　李春甫点点头，继续问道：“那除了保底，工人的工钱如何算呢？”
　　杨易回道：“工人每月的保底是一块大洋，平时由公司安排工作，每次的工作公司都会标明工钱，一个月结算下来，每月未达到一块大洋的，按一块大洋发放。
　　如果超过了一块大洋，那么就按实际工钱发放。
　　做得越多，拿得越多。
　　李叔经验丰富，如果也愿意进公司，我可以给你总管事的位置，且拥有公司百分之五的干股，每月薪水十块大洋。”

第十章：拿下外地帮
　　杨易最后的条件，让李春甫都暗暗心动。
　　不过这都得有个前提，那就是对方能够拿下本地帮和潮汕帮，独霸整个码头。
　　否则，这个所谓的佛山货运，也就是个空壳子。
　　李春甫即不赞同，也不反对。
　　他说道：“杨公子，你现在的佛山货运，仅仅是个空壳子，想要完成你的目标，首先得要收服本地帮和潮汕帮，否则一切都是空谈。那老朽能否知道，杨公子有什么计划么？”
　　杨易端起茶碗大喝了一口，随后说道：“有什么计划，李叔不用管。我也知道，你暂时不会相信我。这样吧，一天，你们听我命令行事一天。如果办成了，自然是皆大欢喜。如果没有办成，那么你们也没有损失什么。”
　　李春甫神色认真了起来，问道：“杨公子确定只要一天的时间？既然你想要拿下码头，那么想必也对本地帮和潮汕帮有所了解。
　　潮汕帮团结排外，恐怕不会轻易被你收服，那马猛更是不怕死的主。
　　至于本地帮更是难缠，赵老三的师父是岳家门门主，那可是佛山有名的高手，你恐怕不是对手。”
　　杨易笑道：“我进门之前，就跟李叔说过，我是来谈生意的，不是来抢地盘的。
　　谈生意，谈得的是条件，可不是武力。
　　当然，武力我也不缺少。
　　万一谈不成，那我也只有以力服人了。”
　　他说着，手掌在桌面上一压。
　　当他抬起手掌时，桌面上出现了一个清晰的手掌印。
　　码头上，大家都是粗人。
　　什么条件、合同之类的，都是废话，唯有武力才是保证。
　　想要立足，首先拿出相应的实力来。
　　否则即便是拿下了码头，说不定过了一夜，就会被人干掉。
　　李春甫瞳孔微微一缩，他虽然不练武，但常年混迹码头，该有的眼界还是有的。
　　对方这一手，至少在他手下就没有人能够做到。
　　有武力、有谋略，又开出了这么具有诱惑力的条件，如果对方真能够收服本地帮和潮汕帮，那他这个做总管事的，自然也是水涨船高，而且还有百分之五的干股。
　　想到这里，李春甫点头道：“好，那今天我们外地帮，就全部听你的命令行事。不知道杨公子接下来，有什么安排呢？”
　　杨易笑了，说道：“很好，还烦请李叔通知赵老三和马猛，就说我们外地帮，今晚找他们有要事想谈，角逐码头的归属。”
　　李春甫心中一动，他差不多已经明白杨易的策略了。
　　说起来，就是空手套白狼。
　　先是开出他难以拒绝的条件，暂时收服外地帮，然后再利用外地帮，以势压人最后收服本地帮和潮汕帮。
　　这策略看上去简单，但是想要完成，就不是普通人可以做到的了，换着他就不行。
　　…………
　　离晚上还早，谈完事情，杨易就带着杨锐杨轩回家了。
　　路上，杨轩一副懵逼的样子。
　　他不可置信道：“大哥，我们这就收服了外地帮？”
　　太简单，太轻松，也太顺利了。
　　在杨轩的预料中，怎么着大哥也要大打出手，以绝对武力压服外地帮，然后外地帮被迫无奈，只能够俯首称臣。
　　再然后，大哥就是带着他们和外地帮突袭本地帮和潮汕帮，最后独霸码头。
　　以前，他们就是这么干的。
　　可是今天，大哥三言两语就摆平了外地帮。
　　这外地帮的人，特别是那个李叔，也太好糊弄了吧。
　　杨锐也是点头，他同样心中震惊。
　　杨易淡淡笑道：“阿轩，如果咱们杨家锦衣玉食，你还会想着去跟人拼命争端地盘么？”
　　杨轩连连摇头，说道：“这怎么会。争地盘那是要拼命的，我有吃有穿的，干嘛要去跟别人拼命。”
　　杨易道：“对啊，人只要有口饭吃，都不会想着去跟人拼命，这码头上的苦力们也都一样。我们佛山货运公司，能够让他们衣食无忧，他们为什么要跟我们拼命？
　　这叫团结民心，以势压人。
　　就算是李叔不甘屈居人下，不甘心放下手中的权利又如何？
　　面对我的条件，他也只能够选择接受，否则不用我出手，外地帮的人就会首先舍弃他。
　　李叔是读过书的人，这点道理岂会不明白。
　　因此与其与我们对抗，还不如顺势答应下来，成为我们佛山货运的总管事，而且还有干股可拿，他何乐而不为。”
　　当然，李春甫也可以选择先干掉他。
　　但是显然，外地帮并没有这样的高手，这也是他留下一个手掌印的原因。
　　杨锐恍然，心中暗暗记下杨易的话。
　　团结民心，以势压人。
　　杨轩似懂非懂的，转而兴趣勃勃地问道：“大哥，李叔做了总管事，那我和阿锐呢？我们可是你兄弟，不会也要听李叔的命令吧？”
　　杨易沉吟道：“今后你们就是以练功为主，同时平日里也要教导他们一起练功，培养出一批能打的人，吸引进船帮。将来我们要做大产业，就必须有大量可靠的得力人手。”
　　对商业，他其实没有什么兴趣。
　　只是穷文富武，没有足够的钱财，连固本培元汤的药材都买不起。
　　他只有五年的时间，因此绝不能够让钱财拖了后腿。
　　杨锐和杨轩点头，感觉也挺不错的。
　　反正，只要不李叔的命令就行。
　　…………
　　码头上。
　　正吃着甘蔗的马猛，接到了小弟的汇报。
　　他身形高大，满脸横肉，看上去一副凶神恶煞的样子，脾气也非常的火爆。
　　“玛的，这李秀才搞什么鬼，竟然相约我们三帮今晚角逐码头的归属？他平日里安分得很，这是吃错药了吧。”
　　马猛粗鲁地吐掉了嘴里的甘蔗渣，骂骂喋喋地说道。
　　身旁的小弟问道：“大哥，那我们去还是不去啊？”
　　“去，为什么不去！”
　　马猛站了起来，眼露凶光道：“我倒要看看，这李秀才葫芦里卖的什么药。
　　或许，我们能不能独霸码头，就看今晚了。
　　阿海，今晚喊上所有的兄弟，我们去赴会。”
　　既然是要角逐码头的归属，估计最后免不了火拼一场。
　　自然，人肯定都得带去的。
　　……
　　另一边的赵老三，同样也接到了帖子。
　　赵老三虽然身形矮小，但浑身都是如铁浇筑般的肌肉，一手岳门刀法极为凶悍。
　　他满脸络腮胡，狮鼻阔口，宛若张飞转世。
　　如果仅仅看相貌就以为他是个脾气暴躁、毫无心机的人，那就大错特错了。
　　赵老三实则心细如发，且歹毒阴险。
　　凭着这幅极具迷惑性的外貌，他以前阴过不少的人，绰号阴狼。
　　李春甫这次不合常理的给他们两帮发帖子，说是要在今晚角逐码头的归属，这岂能够不让他起疑心。
　　他首先召来亲信小弟问道：“这两天，李秀才那里有什么特别的动静么？”
　　“大哥，没有啊。”
　　“没有么！”
　　赵老三皱眉，他本能嗅到了一丝危险的气息，对亲信小弟说道：“你去一趟岳家门，请我师兄岳门廷前来助拳。”
　　岳门廷乃是岳家门门主岳刀的亲子，明劲修为。
　　赵老三虽然不知道李春甫葫芦里卖的什么药，但小心驶得万年船，拉上一个明劲高手总没有什么坏处。

第十一章：河滩夜会
　　夜幕降临，明月如昼。
　　离码头不远，有处地势开阔的河滩。
　　三帮人马近四百号人齐聚，分别占据一方，团团围出了块空地。
　　马猛性格最为火爆，他走上前几步，粗鲁地高声道：“李秀才，人也到齐了，你有什么道就划出来吧。今晚，我们如何角逐，是单打独斗还是火拼？”
　　赵老三左手拿起刀鞘，说道：“这码头太小，根本养不了我们三帮人。与其就这么干耗着，那不如就今晚一决雌雄。”
　　伴随着马猛和赵老三出声，他们身后的潮汕帮和本地帮纷纷大喝，以壮声势。
　　李春甫脸色不变，他带着淡淡地笑意说道：“此事不急，老朽先给大伙介绍个人，他有些话要说。”
　　杨易闻言，从人群中走了出来，站在了李春甫右侧。
　　唰唰！
　　刹那间，数百双眼睛纷纷看来。
　　李春甫介绍道：“这位是杨易杨公子，佛山货运的老板，以后也是老朽的老板，老朽已经代表外地帮，全体加入了佛山货运。现在我们有请杨公子跟大伙说说，加入公司后的福利待遇如何。”
　　寂静。
　　别说是本地帮和潮汕帮，那怕是外地帮的众人，也是懵逼的。
　　好端端的，他们怎么就加入佛山货运了？
　　赵老三眼睛微迷，心念急转。
　　他已经有些明白了过来，今天的约谈肯定是姓杨的搞得鬼，李春甫只是个传话的。
　　马猛则心思简单多了，他目光灼灼地盯着杨易，透着危险气息。
　　那怕他再傻，也能够猜到对方的用意，那就是劝说他们加入佛山货运，独霸码头。
　　只是他做惯了头目，岂能甘于人下。
　　哗哗！
　　安静过后，就是一片哗然。
　　众人议论纷纷。
　　有好奇的，又敌视的，也有嘲弄的。
　　杨易朝四周拱手，朗声道：“诸位兄弟，大家在码头讨生活，无非是想吃口饱饭。只不过码头太小，我们人数又太多，所以经常竞争，不但把工钱压低了，也经常没活干。
　　在这里，我们佛山货运，为大家提供了一个非常具有竞争力的薪资待遇。
　　那就是只要加入我们公司，那怕是一个月什么活也没有干，也能够拿到一块大洋的保底工钱。并且工作期间受伤，公司全额报销医疗费。
　　个人生病，公司同样全部报销。
　　甚至那怕是你的家人生病了，公司也愿意报销五成，从而让所有员工无后顾之忧。”
　　轰隆隆！
　　杨易的话，就像是颗炸弹，在人群中炸响了。
　　“什么，保底工钱每月一块大洋，这是真的么？”
　　“不可能，世上怎么会有这么好的事情？我们每天累死累活的，一个月也就收入一块多点而已，他怎么赚钱，这是要倒贴给我们吗？”
　　“每月什么都不干都有一块大洋，天啊，这是天上掉馅饼了。”
　　“不仅报销治伤治病的钱，连家人也报销，这杨公子简直是活神仙啊。”
　　“假的，这肯定是假的，我不相信世上有这样的大好人。”
　　………
　　众人沸腾，虽然有不少人表示怀疑，但是绝大多数人却是心动不已。
　　无论是本地帮，还是号称团结排外的潮汕帮。
　　说到底，大家报团取暖，不就是为了不被欺负，能够吃得上一碗饱饭么？
　　既然如此，跟谁不是跟。
　　赵老三和马猛瞬间不淡定了，他们看着身后激动不已的手下，心中大怒。
　　这姓杨的不讲武德，竟然砸钱。
　　杨易嘴角翘起，继续高声道：“我知道大家伙有些不相信，毕竟口说无凭。这样，凡是愿意加入公司的，我们今晚就签合同，保证童叟无欺。”
　　此话一落，原本高涨的情绪，更加高涨了。
　　潮汕帮和本地帮还好，他们都看向了各自的老大。
　　虽然他们也都决定了要加入公司，但是老大没发话，他们也不好站出来。
　　外地帮就没有那么多顾虑了，反正李叔先前已经说了，要全体加入公司，他们自然恨不得立马签约。
　　“我要，我要签约。”
　　“我也签约。”
　　“李叔，我要签约。”
　　………
　　李春甫大声道：“好了，大家别急，稍后我们会统一签约的。”
　　众人闻言，这才逐渐安静了下来。
　　杨易看向了马猛和赵老三两人，微笑说道：“马老大，赵老大，你们考虑的如何？如果你们愿意，我可以给你们公司队长的职位，月薪八块，干股百分之三。”
　　马猛骂道：“小子，你休想妖言惑众。我们大家伙一个月都挣不到一块大洋，你会这么好心，那怕不干活也给我们保底一块钱？你当我们傻啊，说不定你想骗我们给你卖命呢，兄弟们，千万不要听他的。”
　　听马猛这么一说，潮汕帮的人也纷纷有些迟疑了。
　　杨易早就想好了说辞，说道：“大家现在的工钱这么低，主要还是相互压价了，只要大伙都加入公司，那我就可以以公司的名义，去跟那些货主讲价。
　　不说多，提高一倍的工钱那还是没有问题的，否则他们都找不到人卸货。
　　不仅如此，随后我还会开设一些工厂，如纺织厂，到时候肯定要招收女工的。
　　诸位也都有女眷，届时公司会优先录取她们。”
　　众人闻言，更加心动了。
　　虽然洋务运动的开展，各地都新建了不少的巢丝厂、纺织厂等，都在大量招收女工，因此倒没有女人不能抛头露面的说法。
　　如果女眷能赚钱，他们自然也是愿意的。
　　马猛喘着粗气，双目死死地瞪着杨易，恨不得上前去杀了对方。
　　他先前的一番话，不仅没有驳倒对方，反而让对方开出了更加令人无法拒绝的条件。
　　赵老三眼睛转动着，嘿嘿一笑。
　　他走前几步，他朝四周拱手后高声道：“这位杨公子，你说的这些，我们也可以做到。只要我们三帮统一了，找货主议价不过是件小事。
　　既然如此，那我们凭什么要加入你的佛山货运？
　　我也可以可以一个公司，给大家伙开一块钱的保底工钱。”
　　马猛眼前一亮，连忙高声道：“对对对，我也可以开一个公司，大家只要加入我的公司，我同样开出相同的条件。”
　　潮汕帮和本地帮都是眼前一亮，如果他们各自老大也能够开出这样的待遇，那他们自然不会选择佛山货运。
　　杨轩焦急，想要站出来说话，却被杨锐拉住了。
　　李春甫也是静静看着，看杨易如何化解。
　　因为杨易的手段并不高明，大家都可以学，根本没有什么独家优势。

第十二章：以武论胜负
　　杨易淡淡一笑，实则这一幕，早就在他的预料当中。
　　他要收服三帮，独霸码头，自然不是嘴皮子上下一碰就能够做到的。
　　到最后，肯定还是要付诸于武力。
　　可他还是费尽心思地给所有人讲薪资待遇，不过是为了打消他们的抗拒之心，从而好把争斗的范围，圈在了他与赵老三和马猛之间。
　　如此以来，就可以避免大规模的流血牺牲。
　　否则即便他达到了目的又如何，留给潮汕帮和本地帮人心中，唯有仇恨。
　　他说道：“那不知道赵老大，有何想法？”
　　赵老三看了眼马猛，又看了眼李春甫，最后说道：“今晚我们是收了李叔的帖子，说要角逐码头的归属才来的。既然是角逐，那自然是手上论胜负。
　　以我看，不如我们三方各出一人，俩两比试拳脚。
　　谁最后胜出，谁开公司。”
　　马猛眼前一亮，第一时间附和道：“好，这个建议我赞同。我们出来混江湖的，其他都是虚的，唯有手上功夫是真的。”
　　杨易微微点头，他看向了俩人的人物面板。
　　平民：赵三儿。
　　年龄：26岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：岳门刀法，白眉拳。
　　……
　　平民：马猛。
　　年龄：30岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：罗汉拳。
　　赵老三和马猛虽然都是一帮头领，但真实修为，却是连明劲都没有修成。
　　因为明劲在这个时代，已经称得上是个高手了。
　　毕竟这个时代人们生活困苦，受教育水平又低，练武自然不如天星上的人迅速，明劲只是武道入门。
　　他说道：“好，就按你所说。既然今晚的角逐之战是由我提出来的，那么就由我第一个出站吧，不知道两位老大，哪一位愿意上来赐教？”
　　“我来！”
　　马猛迫不及待，他大步上前，随后低喝一声，他人就像是一头下山的猛虎，朝杨易扑来，根本没有所谓的礼节。
　　虎啸山林，煞气扑面。
　　杨易眼中寒芒闪过，他不退反进，向前大步跨出，一拳如毒龙般钻出。
　　这正是五行拳中的钻拳，也是水拳。
　　啪！
　　两拳相交，发出剧烈的响声。
　　马猛脸色剧变，露出极为痛苦之色，他感觉一股钻性力量自拳头上钻进了他手臂，令他筋骨血肉都似乎要入麻花般扭曲起来，瞬间软弱无力了。
　　马猛的手臂无力垂下，杨易的拳头去势不减，印在了马猛的胸前。
　　啊！
　　马猛惨叫一声，身体倒滑了出去，在地上留下了两道深深的沟壑，沙浪翻滚。
　　最后碰到一声倒在了地上，一时间竟然站不起来。
　　哗哗！
　　潮汕帮的人哗然。
　　他们眼中强大无敌的马猛马老大，竟然一拳就被击败了，干净利落。
　　杨易拱手道：“马老大，承让了。”
　　马猛眼中闪过恨色，但众目睽睽之下，他也只能够认输道：“杨公子厉害，我马猛认输，扶我起来。”
　　两个小弟连忙上前，把马猛扶了起来。
　　杨易微微一笑，随后看向了赵老三，说道：“赵老大，请。”
　　赵老大摇了摇头，一副憨厚的笑道：“我自认不是杨公子的对手，因此这一战，就请我们本地帮的供奉出手吧。”
　　他话落，一个手持大刀的魁梧青年，从他身后走了出来。
　　杨易皱眉，看着对方的人物面板。
　　平民：岳门廷。
　　年龄：28岁。
　　修为：明劲大成。
　　功法：岳门刀法，白眉拳，狮子拳。
　　岳门廷目光锐利，他长刀一甩，然后走上前来，抱拳道：“岳家门岳门廷，杨公子，请。”
　　哗哗！
　　周围的人哗然，赵老三竟然请动了岳门廷。
　　岳家门在佛山乃是有数的大武馆，岳门廷虽然年轻，可也有着不小的名声，因此在场听过他的人不少。
　　“这赵老三也太无耻了，岳门廷什么时候成了本地帮的供奉了？”
　　“这下杨公子危险了，双拳如何抵得过大刀。”
　　“谁输谁赢都不重要，反正加入哪家公司都一样。”
　　………
　　马猛看着赵老三，眼中露出鄙夷之色。
　　他虽然粗鲁蛮横，可做事不下作。
　　赵老三玩出这种把戏，他心中也是鄙视得很。
　　杨易眼神凝重，他虽然才初入明劲，可因为拥有张宪魁三十多年的拳法经验，那怕是明劲大成也是不惧。
　　但肉拳难敌大刀。
　　除非是武功真到了一定的境界，可以无视刀剑，否则战力凭空就要弱上几分。
　　有武器和没武器，那是有很大区别的。
　　杨易看向了‘岳门刀法’，脑海中响起了提示声：
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　无数信息流凭空出现，冲击着杨易的脑海。
　　恍惚中，他似乎化身成了岳门廷，自小苦练岳门刀法，把岳门刀法练得纯熟无比。
　　十八年的记忆，让杨易仅仅是皱眉，
　　很快，他就融合了所有的记忆。
　　岳门刀法在他眼中，没有了半点秘密。
　　想要胜过岳门廷，也唯有他偷学岳门刀法了，如此才能够料敌于前，获得胜利。
　　杨易拱手还礼道：“清远杨易，请。”
　　话落，他摆起了三体式。
　　……
　　月光下。
　　河滩上寂静无声。
　　杨易和岳门廷相对而立，仅仅隔了三米左右的距离。
　　众人屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着场中。
　　这一刻，一股极其凝重的气息，缓缓弥漫了开来。
　　某一刻。
　　一道雪白的刀光，在夜色中乍现。
　　如闪电，撕裂虚空。
　　岳门廷身随刀走，瞬间跨过了三米的距离，一刀朝杨易当头斩下，狠辣锐利。
　　他的动作太快，也太突兀了。
　　连观战的马猛和赵老三等人都没有反应过来，刀已经出鞘。
　　“大哥！”
　　杨锐和杨轩惊呼出声，目眦欲裂。
　　他们看到岳门廷的大刀，就那样毫无征兆地出现在了杨易的头顶下，相差不过十公分。
　　似乎下一瞬，就会被劈成两半。
　　岳门廷眼神冷厉，岳门刀法本来就以狠辣著称。
　　一旦出手，便要见血而回。
　　但是下一刻，他就瞳孔紧紧一缩，因为他看到杨易身形仅仅微微一侧，就避开了他当头一刀，差之毫厘，险之又险。
　　没有任何停顿，他手腕一转，达到横斩而出，似要将杨易懒腰斩断。
　　但再次，杨易后退一步，堪堪避开了。
　　“我不信！”
　　如果第一次是巧合，那第二次就绝对说不过去了。
　　岳门廷心中厉喝，他刀法森严，如黄河之水天上来，汹涌澎湃，霸道狠辣，一刀接一刀，一刀快过一刀。

第十三章：一统三帮
　　唰！唰！
　　刀光如瀑布般展开，笼罩住了杨易，让他犹如处在刀山之中。
　　但是，杨易每次都是堪堪避开。
　　这自然是他故意的，目的是为了消耗对方的体能，毕竟明劲大成的气血，肯定要远强过了现在的他。
　　他的优势，是在于对岳门刀法的理解，可以料敌于前
　　就这样，岳门廷疯狂攻击着。
　　杨易就像是巨浪上的一叶扁舟，在随浪漂流，似乎下一刻就会侧翻。
　　逐渐的，不仅是岳门廷，就算是周围观战的人，也看出了端倪。
　　杨易看似处境危险，实在安稳如山。
　　因为岳门廷进攻了这么久，竟然连杨易的衣角都没有摸到，并且看样子，似乎是杨易故意这么做的。
　　哗哗！
　　周围的议论声纷纷。
　　“果然不愧是岳家门门主的儿子，这刀法太凶猛了，如果换做是我，恐怕已经被乱刀分尸了。”
　　“嘿嘿，刀法再厉害又如何，都这么久了，还不是连杨公子的衣角都没有碰到。”
　　“看来这一场，最后是杨公子要胜了。”
　　“杨公子胜了好啊，他不仅大方，武功又这么好，我们跟着他，肯定不会饿到。”
　　…………
　　周围的议论声，令岳门廷逐渐暴躁了起来。
　　他完全想不通，对方是如何每每都能够堪堪避开的，似乎早就料到了他的招式。
　　“姓杨的，有本事别躲啊。这样打下去，要打到什么时候。”
　　岳门廷大喝。
　　长时间的狂暴进攻，让他气血沸腾，体能消耗得极快。
　　杨易看着已经开始气喘的岳门廷，知道时机差不多了，于是高声道：“好，那岳兄注意了。”
　　说着，他身形一晃就避开了岳门廷的攻击，却处于了对方再次出招的死角。
　　啪！
　　空气炸响，出拳如火。
　　杨易一拳轰出，宛若一团烈火爆炸，打向了岳门廷。
　　岳门廷大惊失色，对方的出拳方位太刁钻了，更好是他防御的死角，且出拳速度又太快，想要闪避已经来不及了。
　　于是，他只好抬起了左臂，挡在了身前。
　　砰！
　　岳门廷浑身一阵，感觉左臂臂骨刺痛，瞬间没有了知觉。
　　一股庞然大力涌来，他人不住地侧退了出去。
　　杨易得势不饶人，他大步上前，右拳高高举起再轰然砸下，直接把岳门廷击飞了出去，落到了五六米外的沙滩上。
　　砰的一声。
　　沙滩陷了下去砸起一片沙浪。
　　“岳师兄！”
　　赵老三大惊失色，连忙上前把岳门廷扶了起来。
　　要是对方出了什么事情，他师傅绝对会把他万刀分尸了。
　　杨易收拳，朝岳门廷摇摇拱手道：“岳兄，承让了。”
　　咳咳！
　　岳门廷咳嗽，嘴角溢着血丝，阴沉着脸说道：“技不如人而已，赵师弟，我先走一步了。”
　　他也不等赵老三挽留，径直离开。
　　赵老三脸色阴沉，心情很不好。
　　杨易朝四周拱手，最后看向了马猛和赵老三，说道：“两位老大，今晚的比武却是我胜出了，那么三帮合一加入佛山货运公司的事情，你们不再反对了吧？”
　　马猛很干脆，粗声道：“我马猛向来一口唾沫一个钉，既然比武论胜负，那我代表潮汕帮所有人，加入公司。”
　　好！
　　潮汕帮的人纷纷叫好，兴奋不已。
　　杨易微微笑了笑，看向了赵老三，问道：“赵老大的意思呢？”
　　这个赵老三看上去一副鲁莽的样子，但却能够提前请来岳门廷，自然不是个心机简单的人，他心中不由在意了些。
　　赵老三眼神变幻了数次，随后装着憨厚的样子大笑道：“我赵老三说话向来算数，更是佩服强者。东家，请收赵老三一拜。”
　　说着，他还朝杨易躬身一拜，一副臣服的样子。
　　杨易爽朗大笑道：“好好，从今以后，大家就都是一个公司的兄弟了，今后只要由我杨某一口吃的，就绝对饿不着大家。”
　　“好，东家大气！”
　　众人纷纷叫好。
　　杨易双手虚压，场中很快安静了下来，说道：“公司初立，该有的制度和规矩还是有的，我在这里简单说一下。
　　以后李叔就是公司的总管事，负责公司的一应事物。
　　马猛和赵老三为队长，协助李叔管理公司。
　　杨锐杨轩为公司的武术教头，会教大家练功，希望大家能够用些心。
　　武功练得好，先不说可以自保，就算是抗包也能够比别人抗得多，拿的工钱自然也就多了，你们说是吧。”
　　说到这里，他顿了顿继续说道：“关于规矩么，这也很简单，最主要的就一条，就是服从公司安排，不要偷懒耍滑。第一次警告，第二次扣钱，第三次开除公司。相信这一点，大家都能够接受吧。”
　　“东家说笑了，我们拿您的钱，自然拼命干活。”
　　“东家，这个条件我们能接受。”
　　“东家，我们什么时候签约啊，工钱什么时候算？”
　　………
　　杨易点头，说道：“既然都能够接受，那么我们接下来就开始签约吧。为了简化工作流程，我已经起草了一份合同，大家分别在上面按个指印就好了，然后由李叔进行统计。
　　至于工钱，原则上是每月月底发放。
　　如果那位兄弟急需用钱，也可以临时支取每月三成的工钱。”
　　众人闻言，都表示没有异议。
　　虽然不是当天结钱，但大家多少也有点积蓄，万一没钱也没有临时支取。
　　于是，一群人纷纷朝李春甫涌去了。
　　李春甫命人抬上来一张桌子，大声道：“不急不急，大家一个个来，我先登记姓名和住址，然后在印手印。”
　　至于具体的合同内容，没有人去关心。
　　大家都是文盲，基本上都不识字，就算是想看合同也没法看。
　　当然，大家也都小聪明。
　　绝对杨易再怎么大胆，也不可能用一张合同骗他们近四百号人吧，真要闹出事来，官府肯定会介入。
　　众人拍着长长的队伍，一个个上前登记，然后印手印。
　　杨易站在一旁静静看着。
　　杨轩兴奋不已，他大哥真的做到了，只用了一天的时间，就轻易收服了三帮，独霸了整个码头，这可是比他们在沙河还要大的基业。
　　杨锐则沉稳很多了，虽然心中激动，却没有怎么表现出来。
　　杨易对他们说道：“你们接下来，要好好教他们修炼，我怎么教你们的，你们就怎么教他们，然后从中吸收忠诚度高的人，加入进船帮。”
　　船帮的建立，可不是什么人都收。
　　他将来要扩大基业，肯定需要大量的人手，这些人手将来都得从船帮中调。
　　杨轩不愿道：“大哥，这形意拳将来会是我们杨家的家传拳法，怎么能够交给其他人呢？”
　　杨锐也是点头，心中抵触。

第十四章：第一笔生意（求收藏推荐）
　　杨易微微笑道：“形意拳又不是我开创的，在北方流传得极广，我们这么藏着掖着的根本没有多少意义。想要收买人心，就得舍得付出。”
　　杨轩和杨锐闻言，他们想了想只好点头。
　　忙活了大半夜，终于登记好了。
　　众人也开始纷纷散去。
　　杨易和李春甫等人，来到了码头边上的小屋里。
　　他交代道：“这里就是我们公司的临时办公地点，明天有船来后，等他们前来找我们，这样才好谈价钱。在初期的时候，我会天天来这里，之后就全部交给李叔你负责了。”
　　李春甫自然没有意见，他的权利和收入，可都比以前大涨了。
　　杨易继续说道：“公司未来不仅是接码头上的活，佛山城里的活我们也要接。李叔你派人到城里去贴小广告，同时负责洽谈价钱。活接下来后，你再交给马猛和赵老三去负责。”
　　三人点头称是，表示没有意见。
　　杨易道：“对了，还有账房，这个我会去亲自去招人。以后记工和发工钱，都由账房来做，接下的活，收入也全部由账房来收。”
　　虽然没有开过公司，但财务独立这事，他还是知道的。
　　絮絮叨叨的，杨易说了大半个时辰。
　　最后说道：“好了，时间也不早了，大家各自回家休息吧，我们明天早上再来。”
　　“是，东家！”
　　李春甫三人也纷纷改口。
　　杨易微微点头，便带着杨锐杨轩离开了。
　　………
　　拖着疲惫的身子，赵老三回到了家中。
　　此时，岳门廷早已经等候多时了。
　　岳门廷脸色冷厉，寒声道：“真是我的好师弟，我为你出头，甚至还被那个姓杨的给打伤了，你竟然转头就跪舔起了那小子。今天不给我个交代，休怪我翻脸无情。”
　　赵老三忙露出讨好的笑容，上前安抚道：“师兄，先别生气，你先听我说。”
　　“好，你说。”
　　赵老三露出与相貌完全不符的阴险之色，说道：“师兄，今晚众目睽睽之下，我们是比武输了，三帮合一已经无法阻挡。即便我和你一起离开又如何，那只会让我们输得更彻底，一无所有。”
　　岳门廷讥讽道：“是啊，你现在跪舔那小子，好歹也是个队长，月薪八块，还是百分之三的干股。说不得过段时间，我还要叫你一声员外呢。”
　　赵老三也不生气，继续解释道：“师兄，你先不要急着生气。姓杨的那小子是清远人，这里是佛山，终究还是由我们说了算。
　　他既然要成立什么货运公司，那就让他成立好了，我们正好可以借他的手，把那些泥腿子全部整合了起来。
　　一旦公司上了正规，我们再暗中除掉姓杨的他们。到时候这公司，不久落入我们的手中了么？”
　　岳门廷细细琢磨了一番，眼睛逐渐放亮。
　　他确实不是杨易的对手，但除掉对方完全可以由他父亲出手。
　　届时他们再杀掉李春甫和马猛，那这货运公司就完全是他们岳家门的了。
　　“师弟好算计，都是师兄错怪你了，希望你不要放在心上。”
　　赵老三一副诚惶诚恐的样子，忙说道：“那里那里。师兄，这件事情，你还要先跟师父通口气。一旦我们独霸了码头，每月至少有五百块大洋的收入。”
　　五百块大洋，相当于以前的五百两银子。
　　这可是笔大收入。
　　岳门廷双眼放光，说道：“放心，此事就交给我吧。不过师弟，大概什么时候可以出手？”
　　赵老三沉吟道：“公司走上正规，怎么着也得三个月以上的时间吧。如果姓杨的还要开拓业务，那我们可以继续等等。等时机成熟了，我自然会通知师兄。”
　　岳门廷点头。
　　俩人又说了会话，他就离去了。
　　看着岳门廷消失的背影，赵老三满脸的笑容，变得阴冷了起来。
　　…………
　　朝阳初升，江水波光粼粼。
　　呜！呜！
　　尖锐的汽笛声，由远及近。
　　一艘冒着黑烟的蒸汽机船，缓缓靠岸而来。
　　这是艘悬挂着美国国旗的商船，满载着各种货物，汤姆斯站在甲板上，心情激荡。
　　这是片神奇的土地，拥有着世界上最庞大的人口和消费市场。
　　自从三年前冒险来清国后，他就靠着倒卖两国商品，迅速的发家致富，并且还新买了脚下的这艘三千吨的货轮。
　　因为清国正在搞洋务运动，对各种机械设备的需求量极大，因此他装了大半船的机械设备，以及其他畅销的商品，如布匹、洋油、火柴等。
　　一旦全部销售掉，他至少能够赚三万美金，差不多相当于十万两银子。
　　货船缓缓靠岸，詹姆斯皱眉。
　　他发现往常热闹的码头，竟然没有什么人。
　　要知道以往他每次来的时候，可都是船还没有靠岸，就有不少的人在码头上等候了，争相接下货船的搬运工作。
　　而他也会每次压价，选择价钱最低的一家。
　　压下心中的疑惑，詹姆斯看着货船终于靠岸了，并且走下了甲板来到了码头上。
　　依旧没有人迎上来，向他询问生意。
　　这下，詹姆斯急了。
　　他虽然来了佛山不少次，可这里对他来说，始终是个陌生的国度，如果没有人帮他卸货，他一时间去哪里找人啊。
　　于是，他拦着一个人，一通询问。
　　只是在苦力的耳中，他的话跟鸟语没啥区别。
　　不过却也知道对方的意思，于是就指了指前方的小屋，屋门前竖着竿子，竿子上挂着一个木牌，用汉英双语写着‘佛山货运公司’。
　　詹姆斯来到了小屋前，就看到一个年轻俊秀的青年迎了上来，并且一开口就是熟练的英语：“你好，我是杨易，佛山货运公司的老板，请问先生需要装卸服务么？”
　　詹姆斯兴奋道：“哦，太好了，你竟然能够说英语。杨，这是怎么回事，为什么只有你们佛山货运，以前的那些苦力呢？”
　　杨易微微笑道：“如你所见，如今所有的苦力，都已经签约我们公司了。所以，今后码头上所有的装卸工作，都由我们佛山货运公司来承担。你想要找人装卸，就只能够和我们公司谈了。”
　　詹姆斯呆了呆，心中忽然有了不详的预感。
　　这人是垄断码头装卸了！
　　他谨慎地问道：“杨，我不关心他们有没有签约你们公司，我只想知道，你们是如何收费的，以及什么时候可以卸完？”
　　杨易笑意道：“我们收费标准固定，按重计算，每五吨一块大洋，拒绝还价。”
　　詹姆斯睁大了眼睛，头摇地像拨浪鼓一样，说道：“不不，杨，你不能这样，你这是敲诈。你的要价比以前翻了三倍，我承受不起。”
　　杨易淡淡摇头，说道：“如果这样，那就遗憾了，你只能亲自去找人了。”
　　詹姆斯眼睛瞪大，厉色道：“杨，如果你不降低价格，那我就告到你们官府去，让你们官府抓人，你知道的，我有这个权利。”

第十五章：赚钱了
　　杨易神色也冷了，说道：“那随你便，我只是希望你这艘货船，还能够安稳地离开港口。”
　　詹姆斯惊怒。
　　他没有想到威胁不成，反被威胁了。
　　以往他来清国那次不是高高在上，连官府都巴结他，可现在竟然被威胁了。
　　但惊怒过后，他又无力。
　　对方毕竟是地头蛇，真要是炸了他的货船，那他可就血本无亏了。
　　经过一番思想斗争后，詹姆斯还是低头了。
　　他妥协道：“好吧，每五吨一元就一元，但我希望今天就能够把所有货物卸下。”
　　杨易笑了：“没问题。”
　　每五吨一元，按李叔先前估计，这艘货轮至少有两千吨的货物。
　　也就是说卸完这条船，他能挣四百大洋。
　　一个月不要多，只要有一艘这样的货轮，他就能够给所有人发工资了。
　　当然，佛山港比较繁忙，基本上每天都有各种货船靠岸，特别是国内的更多。
　　可以说，垄断了码头，他等于坐拥一座金山了。
　　赵老三说每月收入五百块大洋，那完全是在忽悠岳门廷这个外行人。
　　詹姆斯走了，他要回商船，等会协调苦力装卸。
　　李春甫、杨锐等人目瞪口呆，因为杨易竟然能够说出一口流利的英语，并且似乎还跟洋人争执了一番，且获得了胜利。
　　李春甫还好，不大清楚杨易的底细。
　　可是杨锐杨轩两兄弟，那就是心中翻江倒海了。
　　他们大哥大字不识一个，先前能够看懂《能说形意拳经》已经是奇事，现在竟然还能够说得一口流利的英语，这怎么可能？
　　李春甫忙问道：“东家，和洋人谈得怎么样了？”
　　马猛和赵老三也是好奇，纷纷看来。
　　杨易轻笑一声说道：“谈好了，每五吨一块大洋，现结。”
　　“每五吨一块大洋，天啊，这么高！”
　　“这艘船至少得整个四百大洋，就算是两天一艘，一个月就是六千大洋的。”
　　“一个月下来岂止十五条船，我估计咱们公司，一个月得收入一万块大洋。”
　　……
　　众人纷纷惊呼，眼神热切。
　　杨易摇了摇头，说道：“好了，开始干活吧。马猛，这条船就交给你了，去跟兄弟们说，工钱是以前的两倍，李叔，你负责记工，阿锐，你负责收钱。”
　　虽然账房还没有找到，就算是找到了，他也会让杨锐继续负责管钱。
　　钱这东西，还是要让自己人负责。
　　“是，东家。”
　　“是，大哥。”
　　…………
　　很快，码头是就沸腾了起来。
　　公司开出了工价，竟然是以前的两倍！
　　一时间，原本还忐忑的苦力们，对杨易的忠诚度直线飙升，众望所归。
　　“我就说嘛，东家那等人物，怎么可能看上我们这点小钱，敲骨吸髓。”
　　“东家大气，以后我们有好日子过了。”
　　“以后我们都跟着东家干，到时候家里的婆娘也可以去工厂里，将来说不定可以在城里买房，做城里人呢”
　　……
　　时间流逝，码头上越来越忙。
　　陆陆续续又有数艘货船靠岸，都是国内的。
　　国内的货船虽然不大，但胜在量多，且杨易也没有对他们下狠手，仅仅是价格翻倍了。
　　期初的时候，还有不少的货主不答应。
　　可在知道洋人的价格翻了三倍后，他们瞬间就平衡了，选择了接受。
　　一天的时间，就这么过去了。
　　…………
　　晚上。
　　码头小屋，众人齐聚。
　　杨易说道：“阿锐，汇报一下，今天收入多少，该给员工的工钱又有多少？”
　　众人眼神激动，看着杨锐。
　　杨锐拿着账本，说道：“大哥，诸位，今天我们一共卸了五艘船，总计收入423块大洋，其中员工的工钱是42块大洋。”
　　嘶嘶！
　　杨轩倒吸着凉气，就这么一天，他们竟然就净赚快四百大洋了。
　　这赚钱的速度也太快了吧。
　　李春甫三人同样也被震惊到了，他们想过会很赚钱，可没有想过会这么赚钱。
　　以他们百分之五和百分之三的干股，分别可以分到20块和12块大洋。
　　如果按月计算的话，那么一个月下来就是600和360块大洋，这足够他们在城里买座不小的院子了。
　　马猛首先彻底臣服了。
　　他以前拼死拼活的，不就是为了赚钱么。
　　如今可以月收入三百六十块大洋，以往一年都赚不到这么多。
　　赵老三眼中精光闪烁，贪婪之心再也无法遏制。
　　如果他掌控了公司，一年下来就是十几万块大洋，用不了几年就能够成为佛山首富。
　　杨易点了点头，思索道：“钱不能够存着，只有钱生钱，我们才能够赚到更多的钱。李叔，接下来我要交给你一个很重要的任务。”
　　李春甫已经心悦诚服了，姿态摆得更低：“东家请吩咐。”
　　杨易说道：“你明天去趟衙门，问问他们，如果把码头东面那一大块空地都买下来，大概需要多少银子。”
　　李春甫皱眉道：“东家，东面那一大块空地，足有近千亩，而且都是贫瘠的荒地，河滩，我们买来也种不了地啊。”
　　杨易微笑道：“买下来当然不是为了种地，而是为了建房子。”
　　“建房子？”
　　众人疑惑。
　　杨易点头，说道：“不错，建房子。比如说仓库，你们没有发现，我们这码头的仓库很缺么。许多货主的货物要么是连夜运走，要么是露天堆放，非常不方便，但这正是商机所在。
　　我们可以建造仓库，租给他们，绝对是一本万利。
　　除此之外，我们还可以建住宅，平价售卖给公司员工。
　　他们现在住的房子我也看过，都是用破木板随意搭建而成的，这很不安全，我们公司得为员工的生命安全负责。
　　再有，我们接下来要开工厂，肯定需要厂房。
　　这厂房同样也建在这附近，也方便公司员工的上下班。”
　　李春甫动容，赞道：“东家真是好心肠，这么为员工着想，明天老朽你去衙门问问。”
　　马猛认同的点头。
　　唯有赵老三，仿佛看到了更大的金山被发掘了出来。
　　他心中暗恨，这么好的赚钱路子，他以前怎么就没有发现呢。
　　………
　　接下来一周，杨易天天都在码头。
　　经过这些天的梳理，公司总算是走上正规了，不用他天天盯着。
　　首先是公司的架构，被彻底确定了下来。
　　他亲自招的账房，也也已经上岗了。
　　其次是船帮，先期从员工中挑选出了四十人，都是些身世清白、伶俐活跃的人，由杨锐和杨轩负责统领，这些人将是公司的骨干。
　　最后是码头东面的空地，被公司以一万块大洋的价格买了下来。
　　首付两千大洋，剩余了接下来两年内付清。
　　因为忙于公司之事，连练武都被耽搁了，不过杨易也没有闲着。
　　他把李春甫的‘四书五经精通’‘书法精通’、马猛的‘罗汉拳’、赵老三的‘白眉拳’等都学习了遍。
　　蚊子再小，那也是肉啊。
　　反正每天学习的信息容量，不用也是浪费了。

第十六章：药浴
　　宝芝林。
　　杨易再次见到了黄飞鸿，对方正在给人看病。
　　“黄师傅。”
　　黄飞鸿快速写了个方子，然后交给人抓药，又叮嘱了病人几句。
　　他这才站了起来，对杨易微微一笑道：“杨兄弟，你这些天所做的事情，我已经听说了，很好。大丈夫有能力，当庇佑一方。”
　　杨易并不奇怪，黄飞鸿知道他所做之事。
　　因为佛山就是对方的大本营，码头上不少的苦力甚至是黑旗军的家属，作为黑旗军的教头，这件事情自然会传到对方耳中。
　　杨易微微笑道：“也是适逢其会，我赚钱仅为了练武，自然不会亏待公司的兄弟。”
　　黄飞鸿笑道：“无论初心如何，你能够惠及普通百姓，那就是你的功德。
　　可惜前段时间，黑旗军的刘永福刘大人出海了，估计要好几个月才能够回来，否则我可以把你介绍给他，他最欣赏你这样的年轻人了。”
　　杨易心中倒无所谓，不过黄飞鸿一番好意，他也不能拒绝。
　　于是说道：“那就多谢黄师傅了。黄师傅，我这次来是想配些滋补药方的药。”
　　黄飞鸿点头，问道：“要多少副？”
　　杨易道：“先拿三十副吧，等用完了再来拿。”
　　按照一天一副来算，三十副药也就够他们三兄弟用十天而已。
　　他虽然拿到了固本培元汤，但在黄飞鸿这里，还是按滋补的药方来拿药，反正是删减版，只要再从其他药房暗暗买齐就好了。
　　这固本培元汤毕竟是黄家的绝密，他自然要做得隐秘些。
　　“好，你稍等，我亲自为你拿药。”
　　黄飞鸿说着，就转身去配药了。
　　杨易笑着点头，眼帘中出现了黄飞鸿的人物面板。
　　黑旗军教头：黄飞鸿。
　　年龄：28岁。
　　修为：化劲小成。
　　技能：中医精通，固本培元汤。
　　功法：洪拳，狮子拳，无影脚，小擒拿，大擒拿，少林棍法。
　　黄飞鸿所学武功众多，其中最出名的自然是无影脚。
　　不过其修为根本，还是洪拳。
　　就如形意拳一样，包括桩功和拳法，练法打法一体。
　　因此没有多做思索，杨易决定先学洪拳。
　　洪拳是南派拳术的代表之一，与刘、李、蔡、莫合称为广东五大名拳，其起源可以追溯到清初的时候。
　　清顺治十八年，也就是公元1661年。
　　郑成功在台湾创立了金台山，然后该组织又在1674年的时候创立了洪门，‘洪’字取自朱元璋年号‘洪武’，教人练拳，宣传反清复明的思想。
　　杨易看向了‘洪拳’，提示声在脑海中响起：
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　无数信息流凭空出现，冲击着杨易的脑海。
　　恍惚中，他似乎化身成为了黄飞鸿，自小苦练洪拳，从最基本的桩功再到拳法。
　　二十年的练武记忆，让杨易感觉仅仅是脑海发涨而已。
　　很快，他就融合了所有的记忆。
　　感觉还能够再偷学一门武功，杨易想了想，再次看向了‘无影脚’。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　信息洪流再次出现，充斥着杨易的脑海中。
　　他感觉脑袋涨得发疼，于是忙闭上眼睛，暗暗调整呼吸，全力融合着记忆。
　　脑海中，无数步法腿法闪烁。
　　许久。
　　杨易才融合了所有的记忆，脑海中的胀痛感也缓缓离去了，眼中精光闪过。
　　无影脚不仅是一门攻击腿法，同样也是门轻功身法。
　　一旦施展开来，飞檐走壁不过是寻常。
　　只是可惜，这无影脚终究是偷学来的，属于黄家绝技，无法光明正大的使用。
　　“或许，我应该熔炼百家功法，去芜存菁，创出一门独属于我自己的功法。”
　　一个念头，在杨易心中悄然萌芽。
　　有着人物面板，他能够偷学到所有人的武功，而且是完全没有半点保留，这是世上任何其他人都不具有的优势。
　　不过这事，急不来。
　　半个多小时后，黄飞鸿终于把所有药材配好了，总共三十个纸包。
　　“药配好了，如何煎药和使用，我上次也告诉你了，就不多说了。
　　不过有一点，我需要提醒你，是药三分毒，这滋补药方虽然能够补充人体亏空，壮盈气血，但不可使用太过频繁。否则药毒积聚在体内，终有一天会反噬己身。”
　　黄飞鸿声音严肃，郑重嘱咐道：“初期的话，你可以药浴七天隔一次；三个月后递减，药浴五天隔一次；半年后再递减，药浴三天隔一次；一年后，就得药浴一天隔一次了；三年后五天药浴一次。”
　　杨易点头道：“多谢黄师傅提醒。黄师傅，总共多少钱？”
　　黄飞鸿道：“算成本价，你拿九十块大洋吧。”
　　杨易微笑道：“黄师傅也知道，我不缺钱，怎么能够算成本价。这是一百二十块大洋，希望黄师傅能够收下。”
　　说着，他递上了个钱袋。
　　黄飞鸿也没有推辞，他还有一大帮人要养活：“既然如此，那我就收下了。”
　　杨易拱手道：“黄师傅，告辞。”
　　“请！”
　　…………
　　夕阳西下，残阳漫天。
　　回到小院，杨锐和杨轩也在。
　　看着杨易走进院子，他们连忙迎了上来，接过手中的药包。
　　杨易问道：“让你们买的药，都买回来了么？”
　　杨锐点头，说道：“大哥，已经买回来了？”
　　杨轩疑惑道：“大哥，你不是去宝芝林配药了么，为什么还要我们买药，并且还是偷偷的去买？”
　　杨易没有回答，只是说道：“让你们这么做，自然有我的道理。好了，你们去烧水吧，我们今天试试药浴的效果如何。”
　　“哦！”
　　杨轩心中失望，俩人只能去厨房烧水。
　　回到屋子里，杨易打开药包，按照固本培元汤再次配药，很快就配好了三幅，随后就开始煎药，同时煎了三幅。
　　一个小时后，药都煎好了。
　　杨锐杨轩也烧好了三大桶的热水，他把三碗药分别倒在了浴桶中。
　　一股浓郁刺鼻的中药味，开始弥漫开来。
　　杨易说道：“药浴需要热水配合，才能够令人的毛细孔尽量张开，从而好让药性渗透进体内。脱衣服吧，等会都忍着点。”
　　杨锐和杨轩跃跃欲试，不就是烫一点么，这不过是个小问题。
　　杨易脱了衣服，跨进了浴桶中，然后缓缓坐下。
　　他紧闭着眼睛，脸上的肌肉不断抽搐着，汗珠密密麻麻地从额头上渗出，像是在忍受着极大的痛苦。
　　药浴，不仅要忍受滚烫的热水，还要忍受药效钻入身体中的疼苦。
　　这种痛苦，就像是全身都在被无数锋利的刀片切割一般，虽然比不上千刀万剐，却也不是一般人可以忍受的。
　　杨易武道意志坚定，吭都没有吭一声。
　　倒是他耳边，不断传来杨锐和杨轩的闷哼声，一声连着一声。
　　实际上，如果不是看着大哥视若无事的样子，他们都要从浴桶中跳出来了。

第十七章：明劲巅峰
　　半个小时后，
　　随着水温慢慢变冷，剧烈的药性也缓缓褪去了。
　　杨易闭目坐在浴桶中，心神沉浸于体内，感觉浑身气血似乎充盈了不少。
　　如果非要量化的话，那么这一次药浴，可以抵得上他五天的苦修。
　　并且，他感觉浑身轻松了不少。
　　似乎以往的一些暗伤，都变轻了不少。
　　又过了十几分钟。
　　杨易睁开了眼睛，从浴桶中走了出来。
　　他全身彤红，像是被烫熟了一般。
　　擦干身子，穿上衣服。
　　杨易来到了院子了，摆出了洪拳的桩功。
　　其实说起来，洪拳和形意拳有着很大相通的地方，因为洪拳也是练象形拳，比如说龙、虎、狮、豹、蛇、鹤、象、马、猴、彪等。
　　可以单练，也可以双练。
　　比如说耳熟能详的虎鹤双形，就是洪拳演变而来的。
　　相比于形意拳的三体式，洪拳桩功同样是象形桩，黄飞鸿修炼的就是鹤桩，后脚着力，前脚虚点，腰身微微拱着，双手如大鹏展翅。
　　黄飞鸿乃是化劲宗师，鹤桩自然是练得出神入化。
　　杨易偷学到了他的全部修炼经验和感悟，因而很快就桩功入门了，并且随着时间的流逝，他的桩功也在急速提高，很快就达到了出神入化的境界。
　　这种出神入化不仅是形，更有意，或者是神。
　　杨易在脑海中，幻想着自己是一直仙鹤，前脚虚点，似若下一刻就要踏出，振翅而飞。
　　身体在一起一伏之间，不断带动着周身气血的流通。
　　同时配合着呼吸吐纳之法，犹如仙鹤在低鸣。
　　杨锐和杨轩穿上了衣服，走到了门口。
　　接着屋内的灯光，他们看着院中练功的杨易，恍惚间竟然看成了是一只仙鹤，欲要振翅飞走，心中不由大惊。
　　这段时间里，杨易每天给他们讲述《能说形意拳经》，眼界得到了极大地开阔，因此知道杨易这是把一门桩功练到了出神入化的地步。
　　就像是三体式，什么时候练到混元一体，恍若一座行走的大山时，那便是出神入化了。
　　杨锐和杨轩对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊和不解。
　　他们大哥，什么时候会这种桩功？
　　并且，还练到了这个境界。
　　他们不敢打扰，于是远远走到一旁，开始修炼起三体式。
　　……
　　一个多小时后。
　　一轮弯月，从东方天空缓缓升起。
　　昏暗的月光，倾洒着院子中。
　　杨易浑身通红，身体散发着灼热的体温，他感觉体内的气血已经运转到了极限，心念一动便缓缓收功，最后静立许久，才让气血归于平静。
　　他眼中闪过欣喜之色，这固本培元汤配合出神入化的桩功，令他提升得极快。
　　或许要不了多久，他就能够明劲大成。
　　只要再进一步，把全身骨骼都练通透了，那就是明劲巅峰。
　　…………
　　时间如梭，三个月后。
　　院子中。
　　三条人影在快速碰撞着，拳拳到肉的声音，发出啪啪的声音。
　　这是杨易在和杨锐杨轩对练。
　　虽然是以一敌二，但形势却是杨易压着两人打。
　　啪！啪！
　　随着两声脆响，杨锐和杨轩连连倒退了出去，嘴中发着闷哼声。
　　杨轩揉着发痛的肩膀，抱怨道：“大哥，你下手就不能够轻点么，好疼。”
　　杨锐也是点头，苦笑道：“大哥，虽然我们也练成了明劲，但跟你完全不是一个档次的，你找我们对练，完全没有意义了。不如，下次你去找黄师傅吧。”
　　杨易笑骂道：“黄师傅可是化劲宗师，我现在找他对练，那不是找不自在嘛。不过你说得也对，再找你们对练，确实没啥意义了。”
　　他境界虽然是明劲巅峰，但拳法可是化劲宗师的层次。
　　那怕是面对暗劲高手，也是有信心斗上一斗。
　　杨锐和杨轩对视一眼，都看到了对方眼中的喜意。
　　这三个月来，杨易每天都要拉他们对练，还美其名曰是切磋，增加对敌技巧。
　　结果从一开始，他们就只有被虐的份。
　　那怕是半个月前修炼成了明劲，本以为可以报一箭之仇，可结果被虐得更狠了，这才让他们知道，他们跟大哥根本不是一个层次的。
　　杨易抹了把额头上的细汗，说道：“我让你调查广东境内的名医，有结果了么？”
　　三个月的苦修，他虽然修炼到了明劲巅峰。
　　但是这个速度，杨易还是有些不满意。
　　因为世界任务是五年内修炼到抱丹境，他感觉这个速度还是有些慢了，他至少得留出两年以上的时间，用来从化劲突破到抱丹境。
　　毕竟这个世界的抱丹境理论还不成熟，他需要一步步去摸索。
　　也就是说，他三年内需要修炼到化劲巅峰。
　　以他现在的速度，想要三年内修炼到化劲巅峰，显然是不可能的，必须再想办法。
　　偷学他人功法，对于提升他的修炼速度，其实并没有太大的作用。
　　因此杨易把目光，放在了医术上。
　　自古医武不分家，练武的目的是开发人体潜能，而医术的作用，则是让人认识和了解人体，否则连自己的身体都不了解，又如何去开发自身的潜能？
　　再者，他也可以借助药方来壮大气血。
　　固本培元汤虽好，但肯定不是极限。
　　说到底，无论是修炼到什么境界，人的肉身才是最根本的。
　　如果是天生神力，力能扛鼎。
　　管你是什么暗劲化劲，一拳砸下去，化劲高手也得跪下。
　　正因为如此，杨易才决定潜心研究医术，以便能够更加科学地修炼强化肉身，也可以利用药物来滋补自身。
　　为此，他把黄飞鸿所学都掏空了，包括对方的医术，连带着牙擦苏的‘西医’技能也没有放过。
　　只是可惜，黄飞鸿所学更偏重于外科，内科实际上一般。
　　杨易急需要偷学一个内科名医的中医技能，补全这块短板，好从事人体潜能研究。
　　“大哥，全部调查清楚了。”
　　杨锐说着，从怀中拿出了一张名单，递上去说道：“这名单上，有我列举的广东十大名医，其中七人在广州，一人在佛山，一人在潮州，还有一个在东莞。”
　　杨易接过名单，看着上面有列举的名医姓名，以及所擅长的科目。
　　杨锐继续说道：“佛山的名医名为孙晖昀，据说此人的祖上还曾是御医。后来因为得罪了宫中的贵人被下狱，后来逃得了一命，就南下迁居到佛山了。”
　　杨易点头，这孙晖昀不仅擅长内科，而且佛山最大的药材行也是孙家的，说明孙晖昀也擅长药材药理，这正是他想要认识的。
　　“阿锐，阿轩，你们去公司吧，我去一趟孙家医馆。”
　　“好的，大哥。”
　　这段时间里，杨易都在教导杨锐和杨轩，如今他们已经可以独当一面，全面接手公司的事情了，用不着他事事过问。
　　离开院子后，杨易便朝孙家医馆走去。

第十八章：五禽戏
　　孙家医馆位于城南。
　　杨易徒步而走，他每一步的间距都几是乎完全一致，宛若用尺寸量过的。
　　就在他离开院子后不久，两个人影从墙角走了出来，随后一转头就又钻入了小巷中。
　　不久，其中一个人就找到了赵老三。
　　“老大，那杨易终于离开院子了，朝城南去了。”
　　赵老三腾地一下站了起来，喜形于色道：“太好了，他终于离开院子了。你去继续盯着他，看他去了哪里。”
　　“好的，老大。”
　　赵老三打发走小弟，自己也朝岳家门赶去。
　　他步伐轻快，心中火热。
　　仅仅三个月的时间，佛山货运公司就已经膨胀成为了一个庞然大物。
　　不仅独霸了各个码头（包括军港），还把业务拓展到了整个佛山城，拥有千多号员工。
　　码头东面的空地上，也建造了一排排的仓库，租给了那些货主。
　　这些仓库建造简单，并非砖石结构，而是用竹子搭建的，外面盖着一层帆布，只要保证不被风吹日晒，以及被偷就可以。
　　除此之外，公司购买了大量的西洋机器，建成了一座纺织厂和一座成衣厂，也即将投产，招募的工人基本上都是公司员工的家眷。
　　按照公司的预计，接下来随着两座工厂投产，公司每月的盈利将在五万块大洋以上。
　　这个数字，简直要闪瞎赵老三的眼睛，心中的嫉妒和贪婪之心，再也无法遏制。
　　他知道，是时候该动手摘取果实了。
　　其实赵老三也知道，在杨易的遥控下，公司还会继续膨胀下去。
　　但他，已经等不了了。
　　因为杨锐俩人不断在公司中吸纳人加入船帮，然后安排到各个关键岗位上。
　　如果再让他们继续这么搞下去，那怕他能够杀掉杨易三兄弟，也控制不了公司了。
　　只是杨易潜心练武，轻易不出门。
　　他想要找人暗杀杨易，也是找不到机会。
　　今天杨易好不容易出门，他自然不能够放过这个千载难逢的好机会。
　　…………
　　岳家门。
　　赵老三找到了师父，岳家门门主岳刀。
　　“师父，杨易终于出门了。”
　　岳刀眼睛一亮，忙问道：“终于出门了，那他有没有带护卫？”
　　杨易院子里存放着大量的钱财，因此除了他们三兄弟外，还有二十多个船帮的弟子，各个手持刀剑，甚至还有手枪。
　　那怕他是暗劲高手，也不敢潜入进去杀人。
　　赵老三摇头：“没有，师父。”
　　岳刀目光锐利，沉声道：“那好，我们按计划行事。”
　　…………
　　孙家医馆。
　　相比于宝芝林，这家医馆更大，单是坐堂大夫就有五个。
　　杨易目光扫过，很快就发现了孙晖昀。
　　孙晖昀看上去五十来岁的样子，头发黝黑，面庞红润，虽然身形有些消瘦，但看上去反而有种仙风道骨的感觉。
　　他坐在桌前，正给人把脉，眼睛微微闭着。
　　平民：孙晖昀。
　　年龄：82岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　技能：中医精通，药材精通、药方精通。
　　功法：五禽戏。
　　杨易意外，这孙晖昀竟然八十二岁了，保养得还如此之好。
　　看来药方精通是一方面，五禽戏也很重要。
　　五禽戏由华佗所创，他在《庄子》的‘熊经鸟伸’的基础上，创编了五禽戏。
　　根据《后汉书·方术列传·华佗传》记载：“吾有一术，名五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟。亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不快，起作一禽之戏，怡而汗出，因以著粉，身体轻便而欲食。普施行之，年九十余，耳目聪明，齿牙完坚。”
　　由此可见，五禽戏极利于养生。
　　只不过历经无数次战乱，这孙晖昀传承的五禽戏，究竟继承了古法多少。
　　稍稍思考，杨易的目光就看向了五禽戏。
　　相比于中医精通，他更想得到五禽戏。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　无数记忆涌上心头，充斥着杨易的脑海。
　　孙晖昀六十多年的修炼经验和感悟，实在是太庞大了。
　　如果不是他修炼到了明劲巅峰，脑海的信息接受能力大大加强了。
　　不然这记忆灌输，可以直接撑晕他。
　　虽然脑袋胀痛，但是杨易心中却是惊喜不已。
　　五禽戏虽然重在养生，但本质上还是武功，模拟五形修炼，分别是虎、鹿、熊、猿、鸟。
　　孙晖昀为了修炼五禽戏，曾花了大量的时间用来观察它们，最后修炼到了出神入化的境界，这才能够保养的如此之好。
　　已经八十二岁高龄，看上去却仅有五十岁左右，而且还面色红润，头发黝黑。
　　有着孙晖昀的修炼经验和感悟，他完全可以嫁接到形意拳和洪拳中，把形意拳和洪拳中的虎形拳等，修炼到出神入化的境界。
　　当然，这还并非最大的收获。
　　最大的收获，应该是古法导引术，其实也就是练气之法。
　　不过这练气之法并没有想象中的神奇，可以修炼出真气之类的，只是一种意念状态下的气息，能够令肉身不断迸发生机，达到养生长生的目的。
　　偷学到了五禽戏，杨易悄然离去。
　　至于孙晖昀的其他三项精通技能，接下来再来三天就是，不急着这一天。
　　走在路上，杨易暗自揣摩着导引术。
　　他发现这有点类似于冥想，幻想体内有道气息，在随着五禽戏的动作而通达全身，从而达到‘导气令和，引体令柔’的目的。
　　这令他不由想到了现代医学中提到的内分泌，以冥想来调节内分泌，从而达到壮大自身的目的。
　　这种自内而外的壮大，远非药补能够相比的。
　　…………
　　这时。
　　小巷中传来一声声女子的呼救声。
　　“救命啊，救命啊！”
　　杨易回过神来，他身形一纵就朝小巷中跑去。
　　他刚转弯，跨过转角时。
　　一道森白凄厉的刀光，就无声无息地朝他斜劈而来。
　　狠辣凶戾，似要将他半边身子都要劈开。
　　杨易大惊，他感觉头皮发麻。
　　整个人就像是被踩到了尾巴的猫咪，瞬间浑身汗毛孔都炸立了起来，与此同时一股心火从腹部升起，瞬间弥漫全身。
　　咻！
　　千钧一发之际，他横移了出去。
　　刀光劈下，杨易感觉左臂刺痛，鲜血迸射。
　　一条长约五六厘米的刀痕，出现在了手臂上，幸好不深。
　　“咦！”
　　一声轻咦，传入杨易耳中。
　　他抬头一看，就看到面前站着一个壮硕的中年汉子，眼中闪过意外之色。
　　中年汉子手腕一转，手中长刀再次横斩而来，煞气逼人。
　　长刀划破空气，竟然只有微弱的风声。
　　这是刀法达到极高境界的标志！

第十九章：暗劲门槛
　　对方出刀速度太快了，刀光如急电，迅捷无比。
　　杨易来不及思考，再次猛地后退。
　　但速度还是慢了些，一道微弱的刺痛感从腹部传来，他没有停留继续急速后退，终于和对方拉开了距离。
　　“岳门刀法，你是岳家门掌门！”
　　使用岳门刀法，又武功如此之强的，也唯有岳家门掌门岳刀了。
　　岳刀眼中杀机毕露，再次冲杀上来。
　　“小子，竟然认出了我来，那更留你不得，死！”
　　平民：岳刀。
　　年龄：50岁。
　　修为：暗劲大成。
　　功法：岳门刀法，洪拳、白眉拳，狮子拳
　　刀光凌厉，当头劈下。
　　刀光未到，刀风已经扑面而来。
　　宛若一把锋锐里大刀，劈在了杨易脸上，令他皮肤刺痛，宛若要被割开一般。
　　面对暗劲大成高手的劫杀，杨易心中竟然没有恐惧，反而有种跃跃欲试的冲动。
　　他双目睁大，透着锐利的神光。
　　身形倾斜着踏出，一步就跨入了岳刀攻击的死角，然后五指捏拳，轰然砸出。
　　啪！
　　空气被打爆，拳风激射。
　　岳刀眼中意外，他冷冷一笑，左拳宛若猛虎下山，拦截了杨易的攻击。
　　砰！
　　两拳相交，炸开大片的空气。
　　脆弱的地面砖更是发出声声碎响，裂开了大片。
　　岳刀手臂发麻，他身形连连后退了几步，惊声道：“好大的力气！”
　　这三个月，杨易基本上是天天药浴，再加上出神入化的桩功，令他不仅修为进展极快，浑身气血之浑厚，也是远超同境界的人。
　　气血浑厚，明劲打出来的力气自然就大。
　　杨易则感觉手臂发麻，像是同时被数十枚细针刺穿了一般，竟然一时间失去了直觉。
　　他暗道大意了，暗劲打人不是靠力，而是靠气。
　　气劲如细针，可穿透内腑。
　　没有任何犹豫，杨易身形一纵，施展出无影脚。
　　他在墙上连连踩动，人就如轻盈地落在了屋顶上，然后冷冷看了眼岳刀，纵身离去。
　　“该死，是黄家的无影脚。”
　　佛山无影脚，那怕是在整个广东也是赫赫有名，他岂能够不认识。
　　岳刀脸色难看，他知道麻烦了。
　　原本以为对方就是个外来户，没有什么根基，杀了也就杀了。
　　却没有想到对方暗中竟然还是黄飞鸿的弟子，否则也不会学到黄家绝技无影脚。
　　佛山武馆上百家，其中以黄家为尊。
　　没办法，一门双宗师。
　　随便来一个，就可以挑了他们岳家门。
　　“不过，就算你是黄飞鸿的弟子又如何，这里并没有其他人看到，无凭无据的，黄飞鸿能耐我何？”
　　岳刀心中有了定计，万一黄飞鸿上门问罪，他直接否认就是。
　　没有人证，谁能够证明杨易的话是真的。
　　想到这里，他快速离去。
　　…………
　　“大哥，怎么回事，是谁伤了你？”
　　“大哥，到底是谁？我去召集兄弟们，灭了他！”
　　杨锐和杨轩震怒，杀气腾腾。
　　杨易摆了摆手，说道：“此仇我自己会报，不需要牺牲兄弟们。阿锐，你去趟公司，看赵老三还在不在？如果在，把他给我押过来。”
　　“是赵老三请的人？我这就去！”
　　杨锐神色狠厉，他一挥手，就带着四个船帮的弟子快速离去了。
　　杨轩狠声问道：“大哥，你确定是赵老三请的人么？如果是的话，我要想将他点天灯。这个忘恩负义，吃里扒外的东西。他也不想想，不是大哥你，他那能有今天的地位。”
　　赵老三连明劲都不是，自然不可能伤得了杨易，肯定是请人出手的。
　　杨易沉声说道：“伤我的是岳家门掌门，如果不是因为赵老三，我与他无冤无仇的，他没有理由要置我于死地。”
　　虽然当初他也曾打伤过岳门廷，但那已经是手下留情了，而且出手并不重。
　　就为了这点恩怨，岳刀不可能出手就致命。
　　回想起先前惊险的一幕，杨易到现在都心悸不已。
　　那蓦然出现的一道刀光，差点就直接劈掉了他的脑袋，不过也正因为那一刀，令他在绝境之下，触摸到了暗劲的门槛。
　　就是那种心火升腾，全身汗毛孔炸立的感觉，
　　暗劲用气不用力，就是通过封闭全身汗毛孔，然后以心火引动全身元气，集中到一点爆发出来，是一种由内而发的力道。
　　这种感觉有点像是把人比作烧水壶，全身汗毛孔就是壶口，木炭是心火。
　　当水壶被加热时，里面的水汽就会翻腾起来。
　　如果这时把壶口给封闭了，那么水蒸气的力量就会急剧增加，最终连水壶都能够炸开。
　　因为不需要通过动作发力，发而不显，所以才称为暗劲。
　　杨易牢牢记住了这种感觉。
　　只要接下来潜心去揣摩，他定然可以掌握其中的关窍，最终修炼成暗劲。
　　杨轩杀气腾腾地说道：“大哥，一个岳家门而已，我们怕什么。咱们手里的手枪不少，他岳刀再厉害，我们也能乱枪打死他。”
　　以公司目前的势力，覆灭岳家门确实是件小事。
　　不过如此以来，恐怕会引起佛山武术界，乃是官府的警惕。
　　更何况，杨易是纯粹的武者。
　　他就算是要杀人报仇，也会以堂堂正正的手段去做。
　　杨易说道：“此事我只有主张，你们不可擅自行动了。好了，去拿金疮药吧，替我敷药。”
　　左臂和腹部的伤口并不深，敷药后两三天就能够好。
　　反而是没有半点伤口的右臂，伤势才是最严重的的。
　　因为里面还有岳刀的暗劲残留，一日不驱逐，他手臂就一日用不上劲。
　　甚至稍微用力，整条手臂都有种要炸裂的感觉。
　　最简单直接的办法，自然是去找黄飞鸿，请他帮忙清除掉手臂中的暗劲。
　　不过杨易有信心踏入暗劲，届时他自己除掉即可。
　　杨轩看着大哥坚定的态度，他心中虽然愤愤不平，但也只能够压在心里了。
　　他虽然会时常反驳大哥，可一旦大哥做了决定，那他还真没有那个胆子去无视，只能够老老实实的执行。
　　…………
　　伤口敷好药后，杨易换了件衣服。
　　他站在院子里，眼睛微微闭着，不断回忆着那种绝境下的感觉。
　　这其中的关窍就在于，如何燃起心火。
　　这里的心火其实就是一种感觉，一种情绪，比如说激动、恐惧、绝望、惊恐等等。
　　就比如说，如果你碰到了极度恐惧之事，如碰到了鬼。
　　那么，你会不会全身毫毛孔炸立呢？
　　亦或者憋尿的时候，憋到极致，毫毛孔同样也会炸立。
　　我们是无法主动去控制周身毫毛孔的，唯有在某种情绪的刺激下，才会引得周身毫毛孔的炸立，而武者就是要把这种被动的控制，转化为主动的控制。
　　如此，暗劲变成了。

第二十章：练成暗劲
　　“幻想！”
　　杨易瞬间想到了五禽戏。
　　五禽戏的导引术，就是幻想体内有道气息在流转，从而达到以假修真的目的。
　　既然如此，那他为什么不可以借鉴呢？
　　在需要发出暗劲的时候，幻想自己处于危机或惊恐状态，从而引动身体发出本能反应，关闭全身毛细孔。
　　想到这里，杨易便迫不及待地实验起来。
　　他微微闭着眼睛，在脑海中幻想着先前绝境下感觉，那种有团烈火在腹部燃烧，心中急切如火烧眉毛的感觉。
　　最开始的时候，杨易并没有任何感觉。
　　但随着他不断的揣摩和尝试，不断地吸收孙晖昀修炼导引术的感悟，很快他就逐渐摸到了其中的窍门，心念一动，整个人就有种心急如火的感觉。
　　然后，这种心急如火的情绪在不断加剧。
　　终于某一刻。
　　杨易忽然浑身毫毛炸齐，像是被踩到了尾巴的猫咪。
　　与此同时，一团烈火从腹部升起。
　　他全身血气蒸腾，然后右臂一挥顺势打出。
　　出拳无声无息。
　　但之后，他的手心就湿了。
　　那是打完一拳后，他体内心火熄灭，元气从毫毛孔渗透出来，化为了水汽。
　　杨易睁开了眼睛，透着喜悦之色。
　　暗劲，成了！
　　随着他先前的一拳打出，留在他右臂中的残留暗劲，也被排斥一空。
　　暗劲修炼，不同于明劲。
　　明劲因为无法关闭周身毫毛孔，因此修炼是会造成大量元气外泄，修炼效率非常低下。
　　但修成暗劲就不同了。
　　周身毛孔关闭之下，炼精化气所得会全部被吸收，用来滋养肉身，壮盈气血。
　　所以暗劲才是高手，远非明劲所比。
　　如果不是偷学了无影脚，再打下去不出十招，他就有可能被岳刀斩杀。
　　这样是岳刀为什么那么大胆，敢光天化日之下，连脸都不蒙上就敢截杀他的原因。
　　反正没有人看见，杀了就杀了，谁知道！
　　杨易没有停下，继续一拳一拳的挥动着，在巩固这种感觉。
　　当什么时候，他能够心念一动就能够发出暗劲，那才算是彻底修炼成了暗劲。
　　毕竟在和人厮杀的时候，对方可不会给你时间慢慢的幻想。
　　时间缓缓过去。
　　杨锐也脸色阴沉的回来了。
　　他沉声说道：“大哥，公司里没有找到赵老三，我派人四处寻找，最后打听到，此人上午进入岳家门后，就没有再出来过。我以公司的名义，让人去岳家门找赵老三，结果人被打了出来。”
　　杨轩插嘴道：“阿锐，大哥说，伤他的人就是岳家门掌门。此事已经败露，赵老三自然不敢出来。”
　　“岳家门掌门！”
　　杨锐眼中杀机闪过，冷声道：“大哥，我已经传令船帮所有弟子集合了，只要你一声令下，今晚我们就灭了他岳家门。”
　　杨易淡淡道：“不用。我已经练成了暗劲，想要杀岳刀，光明正大的即可。阿锐，你替我去岳家门下生死贴，十五天后，我要与岳刀比武打擂，生死勿论。”
　　“大哥，你练成暗劲了！”
　　杨锐和杨轩惊喜不已，但随即纷纷劝说道：
　　“大哥，那岳刀练成暗劲十数年了，你不过是暗劲刚成，如何是他的对手，我们不同意。”
　　“是啊大哥，你不是常常教导我们，君子报仇十年不晚么。既然你已经练成了暗劲，那不如我们在等个一年半载的。以大哥的修炼速度，届时杀他还不如宰鸡仔。”
　　杨易摇头道：“不用，十五天后，足够我完全掌握暗劲。到时候我杀他，一样轻而易举。”
　　杨锐和杨轩对视一眼，只能无奈点头。
　　大哥的决定，他们没有人可以动摇。
　　………
　　岳家门。
　　杨锐带着一帮船帮的弟子，直接闯了进去。
　　“干什么干什么，你们是什么人！”
　　“这里是岳家门，都给我滚出去。”
　　“你们这是找死，敢闯我岳家门。”
　　………
　　岳家门弟子纷纷怒吼。
　　但是在看到船帮弟子手中的火枪后，就都纷纷闭嘴了，唯有怒目而视。
　　杨锐眼神冷厉，他目光扫过众人后道：“岳刀在哪，叫他出来。”
　　一个弟子冷哼，转身跑进后院了。
　　不久后，岳刀快步走来。
　　他眼神微微一变，拱手道：“诸位是什么人，为何强闯我岳家门？如果今天不给我们一个交代，即便你们有洋枪，恐怕也无法善了。”
　　这个时代社会动荡，配有火枪的人不少。
　　但一般来说，没有人敢光明正大地用枪杀人，毕竟官府也不是摆设。
　　除非是真铁了心的要造反。
　　“我叫杨锐，杨易是我大哥。”
　　杨锐寒声说着，他看着变色的岳刀，冷声道：“想来你也知道，我此行来的目的吧。如果不是我大哥不允许，我今夜就带人灭了你岳家门。”
　　岳刀面色一变，沉声道：“你们想怎样？”
　　他想过杨易会请黄飞鸿出手，却没有想过杨锐会带人闯进来。
　　以货运公司的势力，还真能够灭了岳家门。
　　他很想说一句：年轻人不讲武德，靠火枪算什么本事。
　　杨锐从怀中掏出一张白色帖子，扔给了岳刀，说道：“这是我大哥向你下的生死贴，十五天后，擂台之上一绝生死。”
　　“什么，他要跟我一绝生死？”
　　岳刀一把抓住生死贴，又惊又喜，不可置信。
　　这杨易是脑袋进水了吧，竟然敢给他下生死贴？
　　这不是明摆着找死嘛！
　　周围的岳家门弟子，也是纷纷哗然。
　　生死贴一下，不死不休！
　　杨锐留下一句话，转身就走道：“生死贴就在你手中，你自己看吧。”
　　船帮的人如潮水般退去。
　　众岳家门弟子则是面面相觑，看着岳刀。
　　“不要围在这里，都去练功吧。”
　　岳刀挥手驱散众人，便抬脚走向了后院。
　　刚走进后院，赵老三就兴匆匆地迎了上来，喜色道：“师父，大喜啊。”
　　先前，他就躲在门后偷看。
　　岳刀皱眉，疑惑道：“喜从何来？”
　　赵老三嘿嘿一笑，说道：“师父，这一喜是师父可以光明正大地打死他，没有后顾之忧。这第二喜么，既然是生死贴，我们不如再加上写彩头，比如说佛山货运公司。”
　　岳刀闻言，不由眼睛大亮，贪婪心大起。
　　赵老三继续说道：“师父您是暗劲大成的高手，那杨易最多不过明劲巅峰，就算他利用这十几天的时间修炼成了暗劲，又如何是师父您的对手。
　　可以说，此战您必胜无疑。
　　既然如此，我们何不如光明正大的夺取佛山货运公司，也免得有人口舌。”
　　岳门廷这会走了过来，忧声道：“赵老三你说得虽然有礼，但你们不觉得奇怪么，那杨易明知道不是师父的对手，为何还要下生死贴呢？”

第二十一章：轰动佛山
　　岳刀缓缓点头，他也觉得，杨易恐怕还有什么底牌。
　　否则，谁会愿意去送死。
　　赵老三一副智珠在握的感觉，说道：“师父，我认为杨易这是为了扰乱您的心神，好在比武之时使出些见不得人的手段。
　　既然如此，那我们就把这件事情，大范围的宣传，并邀请佛山名流们做公证人。
　　到时候，就算是杨易有什么手段，他也使不出来了。”
　　岳门廷又说道：“如果杨易不应战呢？”
　　赵老三冷笑道：“这生死贴可是他下的，如果他不应战，那他还有何面目继续呆在佛山？只要他不在佛山，他这偌大的基业，也只能舍去了。”
　　岳刀高声道：“好，那就依你之言，跟他赌家产。我们岳家在佛山有良田百顷，价值至少二十万两，再加上这祖宅，并不比他的佛山货运公司差。”
　　在古代，土地是根本。
　　别看现在洋务运动开展的轰轰烈烈，开工厂的人不少。
　　但这些人做生意赚钱后，第一个想到的绝对是买田地，而不是投入再生产。
　　岳家这百顷良田，也是十数代积累下的资产。
　　祖宅更是传承百多年，占地二十多亩。
　　岳门廷和赵老三都是振奋不已，似乎看到了佛山货运公司，在向他们招手。
　　…………
　　杨易轻笑，挥手打发走了岳家门弟子。
　　这岳刀看来是真以为吃定他了，生死擂不够，还要跟他赌家产。
　　虽然说，百顷良田和祖宅远远不及他的产业。
　　但这送上门的产业，他为什么不要？
　　于是，他欣然答应了。
　　…………
　　午后。
　　一个爆炸性消息轰动了整个佛山。
　　佛山货运公司的老板杨易，给岳家门掌门下了生死贴，约定十五天后打雷，生死勿论。
　　不仅如此，双方还约定赌全部家产。
　　轰！
　　这个消息，炸得佛山武术界好久没有回过神来。
　　佛山货运公司他们知道，一个新崛起的势力，拥有员工上千号人，还在码头东面的空地上建造了大量的仓库，还开设了不少工厂。
　　对于公司老板杨易，绝大多数人的印象就是有钱，对员工大气。
　　但此人极为神秘，很少有人见过对方。
　　其他，就再也没有了。
　　而岳家门掌门岳刀何许人也？
　　那可是在佛山能够排得进前十的高手，暗劲大成。
　　就杨易这么个名不见经传的人物，竟然想要挑战岳刀，而且还是生死贴，这不是自己找死么？
　　当然，许多人也在暗中嘀咕着。
　　没有听说过货运公司和岳家门起冲突啊，怎么一上来就是生死贴！
　　那怕是武术界中，生死贴也不常见。
　　因为生死贴一下，那就是不死不休，没有任何留手的可能。
　　…………
　　宝芝林。
　　黄飞鸿正在给人治病，猪肉荣急匆匆赶来，嘴里大呼：“师父，师父，出大事了。”
　　他身形肥胖，在跨过门槛时没注意，一下子绊倒了。
　　眼看就要摔在地上，他腰快速弯起，朝前一滚又灵活站了起来，继续朝前跑。
　　黄飞鸿摇头，无奈一笑道：“世荣，你慢点。”
　　猪肉荣跑上前来，气喘吁吁地说道：“师父，外面消息都传疯了，说杨易那小子给岳家门掌门下了生死贴，约定十五天后打生死擂呢。不仅如此，他们还赌上了全部的家产。”
　　对于杨易，猪肉荣并不陌生。
　　因为杨易经常了向黄飞鸿请教，他碰到过很多次，甚至还交过手。
　　凭借满身的肥膘，杨易根本奈何不了他。
　　但他，同样也奈何不了对方。
　　“什么，他要和岳师傅打生死擂，这是胡闹。”
　　黄飞鸿脸色一变，腾地站了起来。
　　他对杨易很有好感，知道对方是一个非常纯粹的武者，成长令他都咋舌不已。
　　完全可以预见，不出十年，对方必成一代宗师。
　　可是现在，杨易竟然要去跟岳刀打生死擂，这不是找死么。
　　“可有打听到，杨易为什么要给岳师傅下生死贴么？”
　　黄飞鸿连忙问道。
　　猪肉荣摇头，浑身肥膘都跟着摆动，说道：“没有，整个佛山都在奇怪呢。师父，你想要去阻止恐怕已经来不及了。岳家门不仅在大肆宣扬，甚至还说要请佛山各界名流做公证人呢。或许要不了多久，他们也会来请您。”
　　黄飞鸿着急，他匆匆朝外走：“阿苏，这个病人你来，我去趟杨易家。”
　　“师父，等等我。”
　　猪肉荣连忙跟了上去。
　　半个小时后，黄飞鸿赶到了小院，见到了杨易。
　　就看到杨易站在院子中，一拳一拳缓缓打着。
　　他瞳孔微缩，透着震惊之色。
　　或许在他人看来，杨易那样一拳拳缓缓打着，与儿戏无异。
　　但在他眼中，却是知道那每一拳所暗藏着恐怖的力量。
　　杨易，竟然练成了暗劲！
　　难怪对方敢向岳刀下生死贴。
　　只是杨易初入暗劲，和岳刀这样的老牌暗劲高手相比，那还是有不少的差距。
　　杨易收拳，朝黄飞鸿说道：“黄师傅，你怎么来了？”
　　黄飞鸿急切问道：“杨兄弟，你好端端的怎么会给岳刀下生死贴？此人成名二十多年，一手刀法极其凶狠，你虽然练成了暗劲，恐怕也远非他的对手。
　　这样，由我来做中间人，大家坐下来好好谈谈。
　　如果有什么仇怨，看能否通过和平的手段来解决。”
　　杨易微微笑道：“多谢黄师傅好意，和平解决就算了。不瞒黄师傅，今天上午我在鬼门关前走了一遭，是岳刀出的手。也托他的福，我在生死关头摸到了暗劲的门槛，否则也不会这么快就练成暗劲。”
　　说着，他掀开上衣，露出渗血的包扎带。
　　黄飞鸿心惊，这渗血的包扎带从左肋到右腹下，长足有二十厘米。
　　他可以想象到其中的凶险。
　　如果不是杨易命大，恐怕现在已经被人拦腰斩杀了。
　　生死之仇，岂能善了！
　　那怕黄飞鸿再妇人之仁，也无法开口劝人放下生死之仇。
　　他沉声问道：“杨兄弟，岳师傅为什么要杀你？你与他之间，难道在此之前，就有什么生死大仇么？”
　　…………
　　合同弄了好久，总算是搞定签约了。
　　今天加更一章。
　　求推荐，求收藏！

第二十二章：生死擂台
　　杨易摇头说道：“我与他连面都没有见过，又哪来的生死大仇。此次他之所以截杀我，恐怕是因为赵老三的原因。”
　　“赵老三？”
　　黄飞鸿疑惑，这样的小人物，他自然不知道。
　　猪肉荣在一旁解释道：“师父，这赵老三是岳刀的弟子，曾在码头上讨活干。后来杨兄弟一统码头，建立了货运公司后，他就在杨兄弟的手下做事。
　　赵老三这个人，别看面向粗犷，一副莽汉的样子。
　　实则上这人阴险得很，人称阴狼。
　　以我看，这赵老三肯定是看中了杨兄弟的公司，所以才会想着请他师傅杀杨兄弟。”
　　他常年混迹市井，这种人的心思，岂能够猜不到。
　　杨易点了点头，他也是这么猜得。
　　实际上，他也早看出来了此人心思不纯，所以才暗中打压了，但并没有多放心上。
　　黄飞鸿叹道：“如此说来，这样就能够解释得通了，为什么你向他下生死贴，他却还要提出要赌家产。
　　杨兄弟，对于此战，你有多少把握？
　　如果把握不大，我建议可以先隐忍隐忍，切不可一时冲动。
　　我大不了豁出这个面子，一定可以请佛山武术界向岳家门施压，让他们放弃这次比武。”
　　“多谢黄师傅关心，此战，我有十成的把握。”
　　杨易微微笑道，信心十足。
　　他对岳门刀法了如指掌，而岳刀对他却一无所知，这就是他的底气所在。
　　可以说仅是这一点，他就赢了五成。
　　等十五天他彻底掌握暗劲后，气血还会再壮大几分。
　　那怕是硬抗硬，他也不惧对方。
　　如此，十足把握在手。
　　黄飞鸿暗惊，他知道杨易不是那种喜欢说大话的人，难道他还有什么底牌？
　　他缓缓点头道：“如此就好，今晚我就在你这里住下，跟你说说岳门刀法的特点，以及需要注意的地方。”
　　杨易心中感动，谢道：“多谢黄师傅。”
　　黄飞鸿点了点头，对猪肉荣说道：“世荣，你先回宝芝林，跟他们说我明天再回去。”
　　“好的，师父。”
　　朱世荣点头，转身就离开了。
　　晚上，黄飞鸿住了下来。
　　他不仅仅是讲解了岳门刀法的特点，甚至还拿来刀，亲自给杨易示范。
　　黄家和岳家都是立足佛山百余年的家族，谁还不了解谁啊。
　　对于此，杨易心中很感动。
　　黄飞鸿此人做朋友，那绝对是没有话说的，堪称楷模。
　　第二天一早，黄飞鸿就走了。
　　杨易继续闭门苦练，加上固本培元汤，他的修炼进展极快，可谓一日千里。
　　只用了五天的时间，他就彻底掌握了暗劲。
　　随后，他就是苦练五禽戏。
　　五禽戏长于养生，而养生的本质就是蕴养身体，增强人体底蕴。
　　人体壮大了，能够发挥出来的战力自然更强。
　　…………
　　纷纷扰扰中，比武之期到了。
　　地点，就设在在官府门前的广场上。
　　因为这次公证，岳刀请动了知府和提督两位大佬，其他各界大佬也纷纷来凑热闹。
　　太阳初升，投下亿万道光辉。
　　官府前的广场，早已经人声鼎沸。
　　在广场中央临时搭建了一个比武擂台，高足有两米，用材全部都是碗口粗的树干。
　　暗劲高手的破坏力太强，一般木板搭建的擂台，根本承受不住。
　　在靠近衙门的一侧，则是用竹竿搭建起来的观看台。
　　佛山各界名流，都在观看台观看，甚至其中还有不少的外国人。
　　铛！铛！铛！
　　一阵铜锣响后，整个广场都安静了下来。
　　观看台前，摆着一张案桌。
　　知府是一个四十来岁的中年，他朝杨易和岳刀说道：“岳师傅，杨师傅，在比武前，本官要再次确认一下：此次比武为生死擂，赌注为各自家产，一旦上了擂台，不分生死不罢休，对不对？”
　　“不错！”
　　“是！”
　　杨易点头，岳刀肯定。
　　“好，既然如此，那两位就在这份契约上签字画押吧。”
　　知府指着桌上的两份契约，说道：“签下契约后，生死勿论，各安天命，死者一方的亲朋好友不得寻仇报复。同时，各自家产也会在官府的监督下，移交给胜者一方。”
　　杨易点头，他拿起毛笔，在两份契约上飞快签下了自己的姓名。
　　知府眼中闪过异色，抬头看着杨易。
　　在他想法中，这两个武夫能够写出自己的名字就已经很不错了。
　　可是却没有想到杨易的字，竟然写得如此之好。
　　行云流水，铁钩银划，带着一股如利剑出鞘般的锋芒，似欲破纸而出。
　　那怕是他也不得不承认，自己写不出这样的好字。
　　他忍不住好奇问道：“杨师傅也是读书人？”
　　杨易微微笑道：“读过几年书，不过世道艰难，只好弃文从商，然后学了点武艺傍身。”
　　他学习了李春甫的书法精通，又把功夫练到了暗劲。
　　挥笔之间，无影中自然带着一股锐气。
　　知府叹息，带着可惜之意，说道：“是啊，世道艰难，连累我辈读书都无法安心。杨师傅如果不是弃文从商，或许早已经金榜题名了。”
　　岳刀此时也签好字了，他心中冷笑，打断道：“知府大人，签好了。”
　　知府皱眉，最后说道：“既然都签好了，那就有请两位师傅上擂台吧。”
　　“请！”
　　“请！”
　　杨易和岳刀互相拱手示意，然后各自转身，朝擂台走去。
　　擂台前。
　　岳刀身形微微一低，他双脚在地面上重重一踩，人就炮弹般弹射而起，然后重重落在了擂台上。
　　“好！”
　　周围响起一片的叫好声，这可是两米高的擂台，竟然跳就跳上去了。
　　杨易也不慢，他脚尖在地上一点，人就轻盈地扶摇而上，轻盈地落在了擂台上。
　　“好！”
　　围观的群众，再次发出一片叫好声。
　　擂台上。
　　杨易和岳刀相对而战，中间间隔约三米。
　　岳刀高声道：“杨易，我素来与你无冤无仇，你竟然向我下生死贴，恐怕是为了谋夺我岳家百年基业吧。哼哼，只是你太小看我岳刀了，今日便是你的死期。”
　　此话一落，全场哗然。
　　实际上，整个佛山都在猜测，杨易跟岳刀究竟有什么仇什么怨，竟然毫无征兆地就向岳刀下生死贴。
　　要知道在此之前，两人是完全没有任何交集的。
　　如果真按岳刀所说，那还真说的过去。
　　在大家的想法中，田产才是立家之本。
　　杨易想要在佛山扎根，自然需要谋夺一份田产，拥有百顷良田的岳家，无疑是个好对象。

第二十三章：无情碾压
　　哗哗！
　　“没想到，此人这么阴险，居然是为了谋夺岳家家产。”
　　“他一个外地佬，也只能够相处这等办法了。”
　　“只是可惜他找错了人，岳师傅可是我佛山有数的高手，今天是死定了。”
　　“岳师傅，打死他。我们佛山，不是他一个外地佬可以来撒野的。”
　　………
　　群情激奋，呼啸声如雷。
　　杨易充耳不闻，视若无睹，他正看着岳刀的人物面板：
　　平民：岳刀。
　　年龄：50岁。
　　修为：暗劲大成。
　　功法：岳门刀法，洪拳、白眉拳，狮子拳。
　　他看着‘岳门刀法’，脑海中响起了提示声：
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　磅礴的信息流，在脑海中凭空而现。
　　他似若化身为了岳刀，亲身经历了对方三十多年的练到经历，无数关于岳门刀法的感悟涌上心头。
　　修为突破到了暗劲，他的脑海信息接收量再次大增。
　　三十多年的经验和感悟，很快就完全融合了。
　　虽然只有短短的一秒钟，但是落在岳刀眼里，则是被吓傻了表现。
　　这一招，还是赵老三怂恿他做的。
　　给杨易安排一个莫须有的罪名，挑动佛山本地人的排外情绪，从而在气势上做到打击对方的目的。
　　道心这个词，说的虽然有些悬。
　　但用精神意志这个词，却非常合适。
　　一旦一个人的精神意志出了问题，那么十成本事也发挥不出来七成。
　　“污蔑，这是污蔑！”
　　擂台下，杨轩指着岳刀怒喝道：“姓岳的，分明是你们打我们公司的主意，所以才在十五天前突然出手，想要截杀我大哥。否则无冤无仇的，我大哥又岂会向你下生死贴。”
　　公司的一众员工纷纷怒喝，大骂岳刀无耻。
　　他们这些公司的员工，是真切感受到了老板的大气和关心的。
　　一旦公司易手了，恐怕他们也要被打回原形。
　　这！
　　围观的众人傻眼了。
　　这双方各执一词，都说对方是想打自己的主意，那到底该相信谁呢？
　　观看台上。
　　各界名流都是摇头，冷冷看着。
　　无论结果如何，过程都是狗咬狗，他们是来看热闹的。
　　黄飞鸿皱眉，他低估了岳刀的无耻。
　　擂台之上，竟然用这种下三滥的手段来打击杨易。
　　……
　　擂台上。
　　杨易并不愤怒，只是淡淡说道：“岳刀，从你说出先前那番话来，我就知道你今天必死无疑，因为你心虚了，所以才会用这种手段来打击我。”
　　岳刀冷冷笑道：“笑话，我会心虚，我说的那都是事实。当年老子练武的时候，你还没有生出来呢。小子，别说老子以大欺小，我今天就先让你三招。”
　　杨易眼中露出古怪之色，他记得电影中，这岳刀也是说要让严振东三招。
　　结果，严振东一招就打伤了对方。
　　他摇了摇头说道：“让三招就不必了，我怕最后把你打死了，会让人觉得胜之不武。”
　　岳刀坚持道：“说让你三招，那就让你三招。小子，出手吧。”
　　杨易没有在拒绝，他眼神锐利了起来。
　　“既然这样，那我就不客气了。”
　　他话音未落，瞳孔中凶光爆射，宛若恶虎出山般。
　　随后，他左脚狠狠一踩，整个擂台都剧烈晃动了下，他借力飞扑了出去，犹如猛虎跳涧，瞬间就扑倒了岳刀身前。
　　啪！
　　空气被打爆。
　　他五指握拳，以虎形拳当头锤下。
　　虎形拳，他已经练得神形兼备，超过了当初偷学的张宪魁。
　　岳刀心中惊骇，有种惊慌失措的感觉。
　　因为措不及防之下，他被杨易眼眸中释放出来的凶光给吓到了，一时心神失守。
　　等他再回过神来时，对方一拳已经轰然砸下。
　　高手过招容不得半点分神，瞬间就分可生死。
　　惊骇之下，岳刀连忙身形后移，同时脑袋后仰，想要躲开这一拳，
　　但杨易有心算无心之下，岂能够让他轻易躲避。
　　他右臂再次往前一送一压，拳头就轰击在了岳刀的胸膛，却宛如印在了一团棉花上，竟然有种毫不着力的感觉。
　　不过杨易心中不慌，暗劲随之一吐。
　　咚！咚！咚！
　　岳刀闷哼，他连连后退。
　　每一步都无比的沉重，踩得擂台震动不已。
　　他看向杨易的眼神中，透着震惊之色，失声叫道：“你已经修炼成了暗劲，这怎么可能！”
　　十五天前，对方明明还是明劲的。
　　杨易没有回答，他再次一步踏出。
　　这生死擂台上，他可没有心思回答岳刀的问题，趁你病要你命才是正理。
　　岳刀低喝，他右臂一挥。
　　凄厉的刀光就横斩而出，带着锐利的破空声。
　　这生死危机之下，什么三招不三招，他早已经抛之脑后了。
　　杨易早有所料，他腰身一扭，从左前方踏出。
　　不仅一步就避开了刀锋，更是踏入了岳刀下一招的防御死角，再次一拳打出。
　　砰的一声，岳刀再次连连后退。
　　杨易乘胜追击，继续欺压而上，犹如先前那般，在岳刀出招后就踏入对方的防御死角，又一次打中对方。
　　“这不可能！”
　　岳刀惊骇，他回想起十五天前，对方也是这么轻易找到他的破绽。
　　如果说一次是巧合，那么两次三次怎么说？
　　对方似乎对岳门刀法，对他都了如指掌，因此每一次都能够找到他的防御死角和破绽，轻松攻破他的防御击伤他。
　　岳刀发狂了，他长刀舞动，密不透风。
　　可是依旧改变不了现状。
　　于是在观战的众人眼中，就看到岳刀越是发狂，越是处于被打的状态。
　　这根本不是势均力敌的比武，而是单方面的碾压。
　　一时间，众人哗然。
　　这还是名震佛山的岳刀么，竟然这么不堪一击。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　佛山诸武馆门主，却是一个个脸色凝重，心惊不已。
　　他们哪里看不出来，这杨易对岳刀的刀法乃至性格都了如指掌，这才能够每每料敌于前，视岳刀的刀法如无物，完全是碾压般的。
　　可以说，这场比武已经没有悬念了。
　　岳刀，必死无疑。
　　黄飞鸿脸色凝重，眼中透着疑惑之色。
　　难道他上次的解说效果就那么好，让杨易完全掌握了岳门刀法的精髓？
　　砰！砰！
　　擂台剧烈震动着，有种要随时崩塌的感觉。
　　岳刀好歹也是暗劲大成的高手，生命力极其顽强，因为不顽强都不行，因为这乃是生死战，根本没有投降或认输这个概念。
　　他嘴角流淌着鲜血，出刀也越来越无力。
　　是时候结束了。

第二十四章：一刀割喉
　　是时候结束了。
　　杨易单手前探，犹如灵蛇探头，灵活地穿过刀锋，轻轻地在岳刀的手腕上点了一下。
　　岳刀却犹如被毒蛇咬了一口般，手臂猛地回缩，长刀脱手而落。
　　杨易大手一抓，就把长刀握在了手中，然后手腕一转，长刀横斩，瞬间在岳刀的咽喉处划过，带走了一道鲜血飞溅而出。
　　岳刀的身形定格，他双手用力的捂住咽喉，却阻止不了喷射而出的血液。
　　他嘴里发出嗬嗬的声音，眼中透着绝望之色。
　　最后，他身形摇晃着，砰的倒在了擂台上。
　　眼睛睁大，死不瞑目。
　　杨易静静地看着岳刀的尸体，即没有胜利后的喜悦，也没有第一次杀人后的不适。
　　他在思考着另一个问题：是否将来有一天，他也会这么倒在地上？
　　武者修炼，难免不了打打杀杀，这就是江湖。
　　他想不被人杀掉，就只有不断提升自己。
　　唯有最强，才能够活到最后。
　　轰！
　　广场上，爆发出阵阵喧哗声。
　　“哈哈，老板胜了，老板胜了。”
　　“我就知道，老板肯定能够胜的，果然如此。”
　　“阿锐，大哥赢了！”
　　这是公司员工在欢呼。
　　“岳刀竟然败了，而且没有半点悬念。”
　　“这个杨易太强了，竟然可以单方面虐杀岳刀，那他岂不是可以排进前五了。”
　　“厉害，实在太厉害了，我要拜他为师。”
　　……
　　这是围观群众的议论。
　　观看台上。
　　各武馆馆主唏嘘不已，有种兔死狐悲的感觉。
　　黄飞鸿微微笑着，虽然他也是佛山人，但他跟杨易更亲近。
　　知府这会站了起来，大声宣布道：“本官宣布，此战杨易杨师傅胜出。”
　　…………
　　距离生死擂，已经过去三天了。
　　在官府的督办下，杨易拿到了岳家百顷良田的田契，以及岳家祖宅的地契，然后又花了一天清理打扫，他带着杨锐杨轩住进了进去。
　　至于岳家门，自然是随之解散了。
　　岳门廷更是连夜离开了佛山，这里他是肯定待不下去的了。
　　赵老三也消失不见了，仿佛人间蒸发了一般。
　　岳家祖宅，不，现在应该是杨府了。
　　杨府占地二十多亩，房子上百间，就三个人住肯定空荡荡的。
　　因此，杨易就把这作为了船帮总舵。
　　大量船帮弟子入驻了进来，既可以集中教导练武，也可以护卫杨府。
　　毕竟这杨府中，可是存着数万块大洋，将来还会更多。
　　……
　　议事堂。
　　杨易召见了公司诸高层，除了李春甫和马猛之外，还有七人。
　　这些人都是后来加入公司的，以前也都是各个商铺的掌柜，具有非常不错的管理能力，是他花大价钱挖来的。
　　杨易说道：“今日招大家前来，是商量接下来公司拓展业务的事情。”
　　众人纷纷坐直了，等待东家的吩咐。
　　杨易对李春甫说道：“李叔，岳家的百顷良田，你想办法尽快出手，兑换成现银，然后用于我们公司的扩张。”
　　杨轩和杨锐神色一变，急切劝说道：“大哥，田产乃是立家根本，怎么可以出手！”
　　李春甫等人也是纷纷劝说，让杨易三思。
　　杨易摆了摆手，说道：“此事不用劝了，我意已定。田产兑换成现银后，公司扩张主要分为两方面。第一方面是佛山的产业，投入十万块大洋，用来建造一座自行车制造厂，其中所需要的机器设备，找洋人去买。”
　　目前国内的道路非常糟糕，基本上都是泥巴路。
　　因此轻便快捷的自行车，还是非常具有市场的，可以用来载人载物，比马车快多了。
　　“剩下的银子，则用来购买各型号货船，用以发展航运。”
　　杨易顿了顿，继续说道：“我们工厂生产出来的商品，佛山肯定是无法完全消化的，这就需要运送出去。我们的工厂集中在码头附近，因此航运最方便。
　　李叔你们商量下，制定好方案。
　　接下来我们要在广州、肇庆、东莞等地，都要设立分公司，建立销售点。”
　　“是，东家！”
　　李春甫等人点头。
　　杨易又吩咐了些事情，就让他们离开了。
　　公司的事情，他遥控就可以了，不需要亲自处理，因为公司的骨干基本上都是船帮弟子，他们想要瞎搞，船帮弟子会第一时间上报。
　　杨轩闷闷不乐，还在心疼百顷良田。
　　杨易也没有去劝，对杨锐说道：“阿锐，你和阿轩还是负责船帮的事情，现在我们场地大了，你们可以集中教导他们修炼。如果发现有习武天赋的，可以单独重点培养。”
　　“是，大哥。”
　　杨易点点头，继续说道：“还有件事情，我要离开佛山一段时间，期间这公司的事情，你们多分点心。”
　　杨锐杨轩大惊，忙说道：“大哥你要去哪里，什么时候回来？”
　　自从离开家乡出来闯荡后，他们就一直跟在大哥身后。
　　如今大哥突然说离开，让他们瞬间慌乱了起来。
　　杨易微微笑道：“不用紧张，我就是在广东四处转转，拜访下各地出名拳师。快则一个月，慢则三个月，我必然会回来。”
　　当然，拜访名师，交流拳法只是个借口。
　　他的目的是去偷学十大名医的中医技能，以及各地出名拳师的武功，以便能够更加系统的了解人体，然后熔炼百家之长，创出属于自己的绝学，这本是他早就有的打算。
　　有人物面板这个金手指，他自然要好好利用起来。
　　只不过在此之前，他仅是个明劲武者。
　　而当今天下，明劲虽然算得上是个高手，但武术界的中坚力量还是暗劲。
　　他想要拜访各地名师，如果仅是明劲，恐怕没有多少人能够看得起，也见不到什么名师，因为不是每个人，都有黄飞鸿这般的气度和胸襟的。
　　所以在练成暗劲，解决了岳家门这个麻烦后，他才迫不及待地想要外出。
　　杨锐和杨轩闻言，虽然心中不舍，但也只好点点头。
　　安排好公司和船帮的事情，杨易又去了趟宝芝林，跟黄飞鸿说了他的打算。
　　黄飞鸿非常赞同，欣赏道：“杨兄弟，你是我见过的所有人当中，向武之心最坚定，也是最有天赋的一个人，你能够不满足当前的荣耀，反而能够静下心来，去拜访各地名师学习，这个做法非常好，将来成就必定可以超越我。”
　　杨易谦虚道：“黄师傅谬赞了，此次外出的时间可能比较长。我一来是向你辞行，二来是希望在我走后，黄师傅能够代为照看下公司。”
　　黄飞鸿是佛山武术界的领袖，又是黑旗军的总教头，跟官府的关系非常密切。
　　有他在一旁照拂，相信没有人会为难公司。
　　黄飞鸿一口答应了下来，说道：“你放心去吧，我会帮你照看一二的。”
　　“多谢黄师傅！”

第二十五章：半年后归来
　　时间悠悠，转眼间半年过去了。
　　这段时间里，清远杨易的名声，在广东武术界快速崛起。
　　因为杨易一路以武会友，拜访各地有名拳师，除了化劲宗师外，竟然无一败绩。
　　关键是，杨易竟然才二十一岁。
　　二十一岁就化劲之下无敌，这等天赋和修为，那怕当年的黄飞鸿也无法相比啊。
　　甚至不少老一辈武术家断言，最多一年，此子必成化劲宗师。
　　整个广东武术界都为之轰动，甚至这个消息还通过各个渠道，快速传到了全国各地。
　　二十二岁的化劲宗师，太吓人了。
　　那怕是当年号称杨无敌的杨露禅老宗师，也是二十五岁才修炼到化劲的。
　　…………
　　佛山，城东。
　　杨易穿着粗布短衣，遥遥望着远处的城市。
　　他目光明亮有神，深邃如星空。
　　半年的游历和苦修，令他从内而外都发生了一次蜕变，从过去的沉静如水，到现在的锋芒毕露，宛若一把出鞘的宝剑。
　　拜访各地名师，过程并没有想象中的美好。
　　因为武者杀心太重了，一言不合就会大打出手。
　　更何况是杨易这种上门拜访的，说好听是以武会友，说难听就是上门踢馆的，以他人作为磨刀石，这些人自然是出手不留情。
　　实际上，这在武术界是很常见的事情。
　　很多武术名家在年轻的时候，都做过这样的事情，以各方高手来磨练自身。
　　许多人倒在了路上，有些人走到了最后。
　　如果碰到心思不纯的人，还会下暗手，手段极其卑鄙。
　　杨易也有好几次打出真火来了，狠辣出手杀了不少人，也被人联手追杀过，耽误了不少的时间，这才让他原本最多三个月的旅程，延长到了半年。
　　可以说这半年里，除了修炼睡觉，绝大部分时间他都在战斗。
　　不过战斗也是磨练武技最好的方式，通过不断地战斗，杨易把偷学到了各家武功不仅融会贯通了，还潜心研究做出了很多改良。
　　可以说论所学之广博，放眼国内也没有人可以比得上他。
　　眼界广了，自然可以看到常人看不到的地方。
　　因此改良一些拳法，自然也不是什么难事了。
　　不过想要熔炼百家，自创一门拳法，杨易还力有不逮。
　　他需要静下心来，潜心研究才行。
　　…………
　　杨府轰动了。
　　离家半年的杨易，终于回来了。
　　杨易虽然离家半年，但他的消息却时常传回来，众人并不陌生。
　　化劲之下无敌，这是何等荣耀。
　　无论是佛山货运公司还是船帮，都是以此为荣。
　　洗了个热水澡，换上了件新衣。
　　杨易来到正堂的时候，里面已经坐满了，足有二十多人。
　　除了原来的老面孔，还有不少都是新晋升上来的。
　　“东家！”
　　见杨易进来，众人纷纷站了起来，躬身问好。
　　“都坐吧！”
　　杨易点了点头，来到主座上坐下，说道：“这半年来我一直在外面，公司能够发展到今天，离不开诸位的辛苦。我在这里道声谢，诸位辛苦了。”
　　“东家言重了！”
　　“不敢当，这都是我们该做的。”
　　“有东家这句话，我们在辛苦也是值得的。”
　　………
　　众人七嘴八舌地说着，又是感动，又是惶恐的样子。
　　杨易微微笑着，对李春甫说道：“李叔，就由你来汇报下，目前的公司状况吧，也顺便跟我介绍下各位，许多人我还是第一次见。”
　　李春甫忙站了起来，说道：“东家，我先为你介绍下，这位是赵永年，目前负责自行车厂；这位是周钊，负责纺织厂的……”
　　一圈介绍后，他继续说道：“目前公司有员工三千五百多人，除了码头、货运外，还有八家工厂，一支船队。同时我们在广东各主要城市都设立了分公司，主要负责销售我们公司自己生产的各种商品。”
　　说到这里，他顿了顿，拿出了一本厚厚的账簿，上前递给了杨易。
　　随后他继续说道：“东家，这是公司的账簿，目前公司每月盈利约二十五万块大洋，除掉各项开支，每月能够结余十八万块大洋。不过东家以前吩咐过，每月盈利结余都要用来扩大再生产，因此公司明面上的资金，仅有五万块大洋左右。”
　　杨易点着头，快速翻看着账簿，里面有着每月相信的开支记录。
　　花了小半个小时，他翻完了账簿。
　　杨易思索道：“公司发展得很好，但账目和公司结构上还有些混乱，不利于公司今后的继续壮大。
　　这样，我决定建立杨氏实业集团。
　　八家工厂、船队、货运公司，各地组成的销售公司都单独作为杨氏实业集团的子公司。
　　除发展策略和财务上受总部管理外，其他独立经营。
　　李叔，你依旧是作为总管，按照我所说，把集团公司的结构梳理一遍。”
　　“是，东家！”
　　李春甫兴奋，其他人同样惊喜。
　　成立集团，他们的职位都能够往上挪一挪。
　　接下来，又商量了些事情，杨易就让他们离开了，随后喊来了杨锐和杨轩，询问他们目前船帮的情况。
　　杨锐汇报道：“大哥，目前船帮有弟子七百余人，基本上都安排到了公司各个底层管理岗位上，中上层管理岗位也有不少，可以保证对公司的全面控制。
　　除此之外，目前船帮练成明劲的，除我和阿轩外，另外还有十五人。
　　我把这十五人集中了起来，另外还调了三十五名好手，组成了五支十人的监督执法小队，定时巡查各个公司。”
　　杨易表扬道：“阿锐，你这个想法很不错。不过我辈习武之人，本身的修为才是根本。你们目前的修为如何？”
　　杨锐说道：“我修炼到了明劲大成。”
　　杨轩挠了挠头，心虚道：“大哥，我还是明劲小成。”
　　俩人其实都很心虚，因为他们大哥不到一年就修炼到了暗劲巅峰，可他们却还在明劲徘徊，实在是无法说出口。
　　杨易只是点了点头，他知道杨锐和杨轩的修炼速度，那才是正常的。
　　如果没有人物面板，他的修炼天赋最多也就比他们俩人强一点。
　　如果是本体，那更是朽木不可雕也。
　　苦练三个月，连桩功入门都没有摸到。
　　当然，他这半年来进展迅速，也还是有其他原因的。
　　他不仅偷学了十大名医，各地凡是有名气的医生，他都偷学了个遍，掌握的中医技能不仅全面，而且基本上快满级了。
　　凭借着近乎满级的中医技能，他不仅修炼更加科学和有针对性，也在固本培元汤的基础上开发出了一个新药方，名为强身健骨汤。
　　比之固本培元汤，强身健骨汤不仅整体成本下降了五成，药效也提高了近一倍。
　　并且还可以内服，以强化五脏六腑。
　　正因为有强身健骨汤的辅助，他才能够在短短半年里，就修炼到了暗劲巅峰。
　　且气血之浑厚，远超同境界的人。

第二十六章：赠送药方
　　杨易拿来纸笔，把强身健骨汤的方子写了出来。
　　他递给杨锐说道：“阿锐，这是我外出得到了一个方子，名为强身健骨汤，此药可以内服外用，药效比之先前的方子还要强上一倍，你们今后就用这个方子吧。”
　　“竟然还有这么好的药方，大哥你是怎么得到的？”
　　杨锐和杨轩都是惊喜不已。
　　杨易微微笑道：“从一个游方道人手中，用几块大洋换回来的。”
　　他说着，又把药方写了遍。
　　吹干纸张上的墨迹后，他小心折叠起来，放在了怀里。
　　杨易说道：“我去一趟宝芝林，感谢黄师傅在这段时间里替我照看公司。”
　　杨锐点头说道：“是啊，大哥确实要去感谢下黄师傅，如果不是他数次出手，我们公司恐怕都要没了。”
　　“哦，这是怎么回事？”
　　杨易也是一惊，连忙问道。
　　杨轩怒意腾腾，哼道：“还能怎么回事，眼红呗。我们公司发展得这么大，可谓是日进斗金，佛山商界自然是眼红不已，甚至连洋人都盯上了我们。
　　他们暗中串通在一起，还和官府中的一些人勾结，想要吞并我们。
　　幸好黄师傅跟知府交好，又认识刘永福将军，这才帮我们把他们给挡下来了。”
　　杨易眼中寒芒闪过，说道：“此事我知道了，通知李叔，对于那些曾对我们暗中出手的人，今后在生意上对他们进行打压。”
　　“是，大哥！”
　　杨锐和杨轩心中振奋。
　　有大哥坐镇，看那些跳梁小丑还能够蹦跶多久。
　　以公司现在的体量，想要打压佛山任何一家，那都是轻而易举的事情。
　　…………
　　宝芝林。
　　对于杨易的到来，黄飞鸿很欣喜。
　　他看着气质大变的杨易，整个人犹如一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。
　　他知道，这是因为杨易这段时间里杀伐太重了，无法控制自身的气息，或者说是气势。
　　气势这东西，说起来很玄妙，却真实存在。
　　比如身居高位的人有官威，杀人如麻的人有杀气，读书人有书卷气息。
　　这都是在某种特定环境下，长时间熏陶所养成的。
　　半年的战斗，甚至是杀伐。
　　那怕是再气质温和的人，也会养出锋锐的气势来。
　　杨易拱手道：“黄师傅。”
　　黄飞鸿笑道：“杨兄弟，你什么时候回来的，快坐吧。阿凯，上茶。”
　　杨易在客座上坐了下来，感谢道：“黄师傅，我这次前来是特地感谢你的，阿锐他们也跟我说了，如果不是黄师傅的照拂，恐怕我这公司都没了。”
　　黄飞鸿摆了摆手，并不在意道：“受人之托，忠人之事。再说，我其实也没有出多少力，这还要感谢知府和刘大人。他们俩人，都很欣赏你。”
　　杨易也没有继续纠缠于这件事情，他从怀中掏出药方，说道：“黄师傅，这里有张药方，是我从一名游方道士手中得到的。
　　这药方名为强身健骨汤，内服可以强化五脏六腑，外用可以滋养血肉和筋骨。
　　当初如果不是黄师傅的无私教导，恐怕也没有我今天。
　　此恩无以为报，还望黄师傅收下这个方子。”
　　他站了起来，把药方送到了黄飞鸿的身前。
　　对于黄飞鸿，他是真心感谢的。
　　因此他才舍得把这么珍贵的药方赠送给对方，以报此前的恩情。
　　当然，杨易也希望得到这个方子后，黄飞鸿的修为能够更进一步，修炼到化劲巅峰，那将来他也能够与之讨论抱丹境之谜。
　　一个人默默探索，怎么比得上俩人的相互探讨。
　　甚至如果将来有需要，他还可以召集天下化劲宗师，共同探讨和完善抱丹境理论。
　　为此，付出任何代价都是值得的。
　　黄飞鸿接过方子，本来还以为就是个普通的滋补药方而已，可能跟他给杨易的差不多。
　　但是粗粗一看，他却大吃一惊。
　　虽然他更擅长外科，但并不代表着他眼光就差了。
　　因此他一眼就看出来了此方之精妙，竟然还远在他家的固本培元汤之上。
　　并且在这个方子上，他竟然还看到了他家祖传药方的影子。
　　而随后杨易的解说，更是证实了他的猜想。
　　“黄师傅，这方子比之你给我的滋补药方，药效至少增强了两倍，但成本却相差无几，还有略低一些。”
　　黄飞鸿忙把药方想要塞回给杨易，说道：“不可，不可。如此珍贵的药方，我岂能够接受。杨兄弟，你速速收回去。”
　　杨易微微笑道：“黄师傅，当日我们不过是第一次见面，你就肯无私传授我修炼经验，还赠送了《能说形意拳经》，我这不过是个方子而已，你又何必推辞。再说，凌云凯、猪肉荣，甚至是牙擦苏，他们都能够用得上。”
　　见杨易态度坚定，黄飞鸿面色数次变幻，最后咬牙道：“杨兄弟好意，那我就厚颜收下来了。不过这等珍贵的方子，你切不可轻易示于人前，以免遭来杀身之祸。”
　　当今武林，对于拳法，大家并不敝扫自珍。
　　可是像药方这样的绝密，那是绝对保密的，因为这是立根之本。
　　……
　　俩人各自回座位，凌云凯也端了茶上来。
　　喝了口茶，杨易放下茶碗，说道：“黄师傅，我这次来，同时也是想要向你请教的。”
　　黄飞鸿说道：“杨兄弟请说。”
　　杨易说道：“其实在一个月前，我就已经修炼到暗劲巅峰了，暗劲遍布全身。
　　按照《能说形意拳经》上所说，接下来便是令劲力刚柔并济，能够直达末梢，从而能够控制周身每一寸地方，方可成就化劲。
　　只是，这具体该如何去突破呢？”
　　他虽然可以偷学到各种功法，但却偷学不到突破的经验。
　　因为突破经验，不属于功法范畴。
　　黄飞鸿微微点头，说道：“从暗劲突破到化劲，其实应该说有两条道路。
　　第一条道路就是水滴石穿的功夫，那就是不断打磨自身劲力，把明劲和暗劲都练到控制入微的地步，最终令两种劲力相互交融，从而掌握化劲。”
　　明劲为阳，暗劲为阴。
　　阳之极便是阴，阴之极便是阳。
　　黄飞鸿的意思就是把明劲练柔了，把暗劲练刚了，人自然而然就掌握了化劲。
　　黄飞鸿顿了顿，继续说道：“这种方法需要下苦功夫，也需要一定的天赋。以杨兄弟你的资质，估计不出一年应该可以做到。”

第二十七章：拳意（求推荐收藏）
　　其实做任何事情，都需要下苦功夫，也需要天赋。
　　在初级阶段的时候，只需要下苦功夫，绝大多数的人都能够做到。
　　但到了高阶阶段，那就需要天赋。
　　有些东西，有人上手就懂。
　　有人手把手的教上一年，那也还是不懂。
　　这也是为什么如今武术界中，化劲宗师少之又少的原因。
　　广东作为南方的经济中心，汇聚了南方大量的高手，可化劲宗师也就二十多人而已。
　　而修炼到化劲巅峰，能够称得上是大宗师的，更是一个都没有。
　　杨易微微皱眉，一年的时间对他来说，实在太长了。
　　并且他更清晰地知道，他能够修炼得这么快，是因为通过人物面板，可以学习到各家拳师的功法，省却了他大量的练功时间。
　　如果真要他去苦磨明劲和暗劲，所化的时间可能就不是一年，而是两年三年了。
　　这么长的时间跨度，他实在是无法接受。
　　因为他只有五年的时间。
　　一旦完成不了世界任务，他就只能够一辈子困死在这个电影世界里。
　　杨易沉声道：“那第二条道路呢？”
　　黄飞鸿说道：“拳意。”
　　“拳意？”
　　杨易皱眉，露出不解之色。
　　“或许，把拳意理解为武道意志，亦或者是武道本心会更准确些。更具体地说，就是你要明白自己为什么练武，又为什么需要练武才能够去实现这个目的。”
　　黄飞鸿解释说道：“人是个很奇妙的存在，我们能够轻易控制自己的五指、手臂、眼睛、嘴巴等部位，但更多的部位，我们却是无能为力。
　　就比如说毫毛孔，唯有在某种情绪的刺激下，毫毛孔才会自己的封闭，炸立起来。
　　我们修炼暗劲，就是要掌握这种情绪刺激，从而做到自主地区控制。
　　人的情绪，拥有各种不可思议的作用。
　　掌握拳意，实则就是掌握更加极致和纯粹的情绪，以这种情绪来强行熔炼明劲暗劲，从而达到掌握化劲的目的。”
　　杨易缓缓点头，表示明白。
　　他在内心自问着，他的武道本心是什么，他为什么而练武？
　　为了追求武道极致？
　　这个目的，太笼统了。
　　黄飞鸿继续说道：“按照郭云深郭宗师的理论，这拳意其实就是炼气化神的过程。
　　我当初也是因为被刘大人领到黑旗军中，感受到他们那种保家卫国的士气后，才领悟拳意踏入化劲的。否则我恐怕也还需要几年，才能够达到。”
　　杨易点头，拱手感谢道：“多谢黄师傅指点。”
　　黄飞鸿微微笑道：“掌握化劲，实则仅是第一步，我们能够控制筋骨血肉，却依旧控制不了五脏六腑。化劲练髓，需要修炼吐纳之法，以吐纳之法震动五脏六腑，由内而外，然后再以化劲由外而内，使得内外之力共振，从而达到练髓的目的。”
　　化劲，只是一种劲力。
　　作为境界，它的主要内容是练髓，这是也目的。
　　骨髓蜕变就能够诞生更强的血液以滋补肉身，从而达到自身蜕变的目的，把人的体能推向极限。
　　随后，杨易又想黄飞鸿请教了不少细节上的问题，这才停了下来。
　　黄飞鸿说道：“杨兄弟，你回来的时候刚好。刘大人又要出征了，在出征前，他准备在军港举行一场舞狮活动，来为大军壮行。到时候，我介绍你给刘大人认识。”
　　杨易其实没有兴趣认识什么刘永福，不过黄飞鸿的一番好意，他也无法拒绝。
　　于是说道：“好，多谢黄师傅，不知道是什么时候？”
　　“三天后。”
　　…………
　　三天后，佛山军港。
　　此军港本为黑旗军水师码头，但此时，却也停靠着不少的西洋战舰。
　　没办法，清廷软弱。
　　列强军舰要停靠，他们根本无法拒绝。
　　清晨，朝阳初升。
　　阳光照射在江面上，反射出璀璨的水波凌光。
　　一艘艘军舰，停靠在岸边。
　　杨易跟着黄飞鸿，来到一座主舰上，见到了刘永福。
　　刘永福五十来岁的样子，或是因为常年征战，所以略显衰老，有种沧桑的感觉。
　　但他一双目光却极其锐利，似若能够穿透人心。
　　黄飞鸿朝刘永福一礼，然后介绍道：“刘大人，这位就是我常向您提起的杨易杨兄弟。”
　　杨易拱手一礼道：“小子杨易，见过刘大人。”
　　刘永福爽朗大笑：“哈哈，果然是英雄出少年，见面更胜闻名。
　　杨易，你很不错，年纪轻轻不仅习得一身好武艺，还能够创下偌大的一番基业。
　　不过本官最欣赏的，还是你能够善待手下的员工。
　　男儿生在世间，有能力当庇佑一方。”
　　杨易微微笑道：“刘大人谬赞了，我不过是做了些该做的事情。他们为我做事，我自然有义务安排他们衣食无忧。”
　　刘永福点头，赞同道：“如果人人都如你所想，何愁天下不兴。来，我们坐吧。”
　　随后，三人落座。
　　“开始吧。”
　　“起鼓！”
　　咚！咚！咚！
　　随着鼓声响起，舞狮也开始了。
　　如电影开篇演得那样，爆竹声让附近的法国士兵误以为受到了攻击，于是纷纷开枪射击。
　　如炒豆般的枪声，响个不停。
　　不一会儿的功夫，就有十数人倒在了血泊中，三四人当场身亡。
　　其他中枪，更是哀嚎不已。
　　看着这血淋淋的一幕，杨易的心灵受到了前所未有的冲击。
　　他何曾见过这种场景，外国人可以这样枪杀国人？
　　那怕来到这个世界大半年了，他碰到的那些洋人，也没有一个敢在他面前炸刺的。
　　面对他的霸王条款，都得老老实实的遵守。
　　但是今天的一幕，让他蓦然醒悟。
　　这里是清末时代，洋人可以在这片土地上为所欲为。
　　他们凭借着船坚炮利，敲开了这个古老国家的国门，然后疯狂倾泻鸦片，导致无数人妻离子散，精神和肉体都被摧残。
　　他们更是肆意干涉这个国家的发展，导致将来军阀混战不断，无数人丧生。
　　他们带来的没有文明，只有野蛮和血腥。
　　华夏百年屈辱，也是因他们而起。
　　黄飞鸿如电影中那般，接着舞完了狮子，回到了船首。
　　刘永福指着满江的西洋战舰，悲愤说道：“黄飞鸿，杨易，你们看。现在的西洋战舰，都满满挺进了我们的港口。
　　香港给了英国，澳门给了葡萄牙，沙俄占了黑龙江，连自己的祖宗都保不住了，朝廷还派我刘永福去安南，到人家的地方跟法兰西交战。
　　安南人见了我这‘吾土吾民’的牌匾，会怎么想？”
　　他说着，回头指着船首座位后的牌匾。

第二十八章：明悟与突破
　　“来人啊。”
　　“在！”
　　“摘下它。”
　　两个士兵迟疑，不敢摘下来。
　　“慢着。”
　　黄飞鸿站了出来，说道：“刘大人，现在朝廷朝令夕改，说不定你很快就会调回来。”
　　刘永福摇头，叹声道：“现在朝廷是非太多，派我去打仗，又嫌我兵力多。我走了之后，这班水师跟了我这么久，一定会被解散的。
　　黄飞鸿，你是我们黑旗军的教头，你收编他们做民团继续操练。一旦有强敌打来的时候，他们就可以保家卫国。”
　　黄飞鸿看着甲板上的士兵们，思考了后沉声道：“刘大人，你放心，希望你能够早日回来。杨兄弟，不知道你们公司还招不招人？如果可以的话，希望你能够安排些活给他们做。”
　　这些水师一旦被编为民团，那一应开销朝廷肯定是不会负责的。
　　所以要么是黄飞鸿负责，要么是他们自己找事做。
　　黄家虽然有些产业，可要说养活这三千水师，那无疑是痴人说梦，最终免不了他们自己去找活干，养活自己。
　　可是他们除了会杀人，再没有其他手艺了。
　　最后除了沦为最底层的劳力，一日三餐不济外，再无其他可能。
　　刘永福看向杨易，真切道：“杨易，你可有办法？”
　　面对刘永福和黄飞鸿期待的目光，杨易点了点头，沉声道：“可以，此事我会吩咐下去，稍后让黄师傅跟我们公司对接就好了。”
　　黄飞鸿感谢道：“多谢你了，杨兄弟。”
　　刘永福也感谢道：“杨易，此情本官记下来了，日后再报。”
　　他们都是知道杨易公司员工待遇的，将来民团给对方干活，肯定不会被亏待。
　　杨易正色说道：“我也是尽我力所能及的事情，他们曾保家卫国，做出过太多的牺牲，我很佩服。”
　　刘永福对黄飞鸿说道：“黄飞鸿，这扇子上写的是我们和洋人所签的不平等条约，见扇如见人，希望我回来的时候，这些条约已经一笔勾销了。”
　　黄飞鸿郑重接过，随后缓缓展开。
　　杨易站在黄飞鸿身旁，他看着上面密密麻麻的不平等条款，心中不由升起一股悲愤之心，一种强烈的情绪，在他胸中激荡。
　　先前的一幕幕，又在他脑海中回放。
　　他不禁在心里面问自己，难道他真能够眼睁睁地看着这片土地上，再次上演百年屈辱史而无动于衷么？
　　可是如果他插手国家的发展，那会牵扯到他大量的精力。
　　五年内修炼到抱丹境，那是痴人说梦。
　　完成不了世界任务，他就要永远的被困死在这里，再也无法见到亲人，也失去了利用诸天演化APP追求武道极致的机会。
　　一念为凡，一念为仙。
　　他该怎么抉择？
　　…………
　　回家的路上，杨易有些浑浑噩噩。
　　他不断地在拷问自己，是武道重要，还是民族的未来更重要？
　　以前的时候，他把这里仅是当作了一个刷经验的副本，虽然在生活上融入了其中，但心态一直是超然物外的。
　　可是今天血淋淋的一幕，唤醒了他。
　　他并不能够超然，他活在当下，始终是这个民族的一份子。
　　黄飞鸿看着杨易的样子，以为对方感伤于舞狮事件。
　　于是他叹声说道：“杨兄弟，此事虽然让人悲愤，但我们也无可奈何。
　　落后就要挨打，这是千古不变的真理。
　　我们能够做的，唯有好好练武，以待有朝一日能够报效国家，杀敌尽忠。”
　　杨易突然抬头，问道：“黄师傅，如果给你两个选择，一个是武道修炼到极致，天下无敌，甚至有机会羽化成仙；另一个则是能够拯救这个国家，赶走所有的洋人，你会选择哪个？”
　　“哈哈！”
　　黄飞鸿大笑，豪迈道：“这还用选择，当然是选择拯救国家，赶走所有洋人。”
　　“为什么，难道成仙不好么？”
　　“杨兄弟，我们姑且说练武能不能成仙，就算是能够成仙又如何？”
　　黄飞鸿放眼放着周围，指着说道：“你看看，是这片土地养育了我，她是我的母亲。
　　如今我们的母亲正遭受着前所未有的苦难，百姓在洋人的枪炮下痛苦呻吟，就算是我成仙了又如何？
　　那怕我长生不死，可只要我一日还生活在这片土地上，在洋人眼中我就是个亡国奴。
　　亡国奴，是没有尊严的，那怕是仙！”
　　亡国奴，是没有尊严的，那怕是仙！
　　黄飞鸿的话如暮鼓晨钟，惊醒了杨易。
　　他迷茫的眼神逐渐坚定了起来，如太阳般璀璨明亮。
　　他回想起曾经的历史，正是有无数对这片土地爱得深沉的人前赴后继的献身，才用他们的鲜血赶走了列强，也染红了这片大地。
　　曾经的他，对于革命烈士无比的敬仰。
　　可是现在当他有能力为这个民族做些什么事情的时候，难道他还要选择明哲保身，熟视无睹么？
　　武道重要，民族命运更重要。
　　刹那间，一种无比纯粹和坚定的信念充盈着全身。
　　杨易蓦然发现，他对周身的掌控，无意间就达到了入微的地步。
　　拳意，成了！
　　化劲，也成了！
　　“原来武道与国道并不矛盾，反而相辅相成。”
　　“以武道匡扶国道，以国道赋予武道灵魂！”
　　杨易喃喃自语，同时他也明悟，为何后来武术会改名为国术。
　　救国救民，方为国术。
　　他抬头对黄飞鸿深深一礼，感谢道：“黄师傅，多谢你今日的一番提点，让我幡然醒悟。”
　　黄飞鸿作为化劲宗师，感应极其敏锐。
　　杨易身上的变化，自然瞒不过他。
　　他高兴道：“好好好，杨兄弟，恭喜你凝练拳意，修炼到了化劲。我知道你是有大本事之人，特别是做生意这块，我远远比不上。
　　希望你能够响应朝廷的洋务运动，师夷长技以制夷，走实业兴国之路。”
　　“一定！”
　　杨易郑重点头，只是他没有告诉黄飞鸿。
　　他要报效的不是清廷，而是生活在这片土地上的民族。
　　不推翻清政府，华夏永远没有未来。
　　只是可惜，黄飞鸿虽然热爱这片土地，但对朝廷依旧心存幻想，无法成为同志。
　　…………
　　告别黄飞鸿，杨易回到了杨府。
　　他让人找来了李春甫。
　　既然已经决定要走革命之路，他自然要重新做布置。
　　“李叔，这次找你来，是有两件事情要交代你。”
　　“东家请说。”
　　杨易缓缓说道：“第一件事情，我刚刚受黑旗军刘永福之邀，前去观看舞狮，刘永福将要前往安南与法兰西人作战，朝廷忌惮他兵多，所以勒令不得带黑旗军水师。
　　刘永福担心黑旗军水师会被解散，因此编成了民团交给黄飞鸿带领。
　　我答应了他们，把他们安排进公司里面。”

第二十九章：安排
　　“黑旗军，刘永福！”
　　李春甫轻语，眼中闪过异样神色，但瞬间就消失了。
　　因为他低着头，杨易并没有注意到。
　　李春甫为难说道：“东家，据我所知，这黑旗军水师有三千多人，我们根本接纳不下啊。还有，这三千水师听命于黄飞鸿和刘永福，一旦把他们全部收录公司中，会严重威胁到我们对公司控制的。”
　　杨易点了点头，说道：“这个问题我也考虑过，不过黄飞鸿是志诚君子，不需要担心他插手公司之事。至于刘永福，他此去安南作战，没有个一年半载的根本不可能回得来，所以也不用太担心。”
　　他顿了顿，继续说道：“至于接纳问题，可以把他们一部分安排到船队中，一部分安置在工厂里。剩下的大部分，则建立佛山建筑公司，让他们去建房子。”
　　随后，他把房地产的概念，给李春甫详细讲解了遍。
　　建筑业是劳动密集型产业，可以吸纳大量的青壮劳动力。
　　同时，这也是古往今来最暴利的行业。
　　他继续说道：“普通人没什么钱，我们要赚就赚有钱人的。所以我决定依照西洋人的建筑样式，建造一片高档住宅区，先是以优惠的价格，把房子售卖给洋人和官员，然后再提高价格售卖给佛山各界名流。相信他们会很乐意多付出些代价的。”
　　李春甫眼睛大亮，忙点头赞道：“东家这个主意好啊，如今朝廷在轰轰烈烈的开展洋务运动，我们建造的高档小区只要能够吸引洋人和官员入驻，各界名流肯定会渴望入驻其中的，以拉进和他们的距离。”
　　杨易微笑点头，继续说道：“此事，你要作为接下来的工作重点，尽量模式化。一旦我们在佛山获得成功，接下来就可以去广州发展了，那里的洋人更多，有钱人也更多。”
　　“是，东家！”
　　李春甫忙点头，不久就离开了。
　　随后，杨易又吩咐人喊来杨锐和杨轩，俩人都在前院教导帮众练武。
　　“大哥，你找我们？”
　　“坐吧。”
　　杨易点了点头，他看着杨锐杨轩说道：“阿锐，阿轩，我认真考虑了下，决定对所有帮众提供强身健骨汤。”
　　强身健骨汤按成本价算，大概是两块大洋左右。
　　船帮有帮众七百余人，就算每天每人都提供一份，一个月也就四万多大洋而已。
　　他完全负担得起。
　　他要革命，要推翻满清政府，肯定需要培养属于自己的军队。
　　而这些船帮弟子，就是他的教导队。
　　先耗费资源把他们培养起来，一旦起事，这些人就可以作为基层军官，迅速拉起一直庞大的军队来。
　　杨易虽然决定了造反，可他也清醒得很。
　　以他目前的实力，贸然造反那无异于找死，必须得蛰伏一段时间。
　　利用这段时间，他可以一面全力扩大公司规模，为将来起义后准备足够的经费；另一方面也可以继续扩大船帮，把船帮弟子培养起来。
　　杨锐杨轩两人闻言大惊，这强身健骨汤他们已经使用过了，非常清楚这药方的强大。
　　换作是旁人恐怕怎么守秘都来不及，大哥竟然想着给所有人使用。
　　“大哥，不可。”
　　杨轩首选反对，他激动说道：“你把强身健骨汤送给黄飞鸿，我们没有意见，毕竟他对我们有大恩，可是为什么要给所有船帮弟子使用？我们好吃好喝的管着，还教导他们练武，已经是天大的恩德了。”
　　杨锐没有说话，只是看着杨易。
　　他一直相信，大哥做任何事情，肯定都是由足够理由的。
　　杨易并不打算告诉他们实情，倒不是相信不过。
　　只是这种事情，还是越少人知道越好。
　　等到了他快要起事的时候，再告诉他们不迟。
　　以杨锐杨轩俩人天不怕地不怕的性子，别说是造反了，就算是带他们去京城刺杀皇帝，他们也不会皱一下眉头。
　　杨易早有措辞，说道：“阿锐，阿轩，你们也知道，随着公司的规模不断扩大，将来必定会有越来越多的人眼红我们。
　　就说上次我离开后，如果不是有黄师傅出面，我们公司肯定已经被人吞并了。
　　所以我才决心，要全力培养船帮弟子。
　　只有他们强大了，我们才能够震慑得住各方贪婪的心。”
　　杨轩凝眉沉思，许久才缓缓点头。
　　杨锐则担忧说道：“大哥，有件事情我们必须要考虑。那就是强身健骨汤一旦放开，船帮弟子的修为必然全面大进，到时候这种事情想瞒也瞒不住。届时，我们又如何抵挡武术界的觊觎呢？”
　　杨易微微笑道：“放心，我已经突破修炼出化劲了。放眼天下，除了那些名震天下的大宗师，普通宗师我根本不惧。”
　　如果是单对单，那怕是黄飞鸿，此时也不是他对手了。
　　或许唯有郭云深、李洛能这样的大宗师，才可能够胜得过他。
　　至于日后闻名天下的虎头少保孙禄堂，以及刚拳无二打、神枪李书文，目前的年纪也就和他差不多大，最多也就初入化劲的样子。
　　“大哥，你已经是化劲了，太好！”
　　杨锐和杨轩俩人惊喜，双目中透着无比尊敬之色。
　　算下来，仅仅一年不到的时间，大哥就从明劲修炼到了化劲，这简直就是神话。
　　既然大哥已经是化劲了，那他们就没有什么好惧的了。
　　接下来，杨易又吩咐了他们不少事情。
　　除了继续吸引人加入船帮外，他还打算自编训练手册，用来教导船帮弟子。
　　还有就是，强身健骨汤虽然放开，但药方还是要保密的，只是由人集中起来熬药，然后统一供应，让船帮弟子泡澡。
　　让杨锐杨轩下去后，杨易起身离开，来到了书房中。
　　他拿起纸笔，开始写信，准备寄给陆皓东。
　　陆皓东是他在广州认识的，当时他在广州拜访各家拳馆，在化劲宗师不出的情况，轻易就横扫了整个广州，从而名声大振。
　　陆皓东慕名拜访他，后来经过近一个月的相处，俩人也逐渐成为了好朋友，常常谈天论地，评论古今中外。
　　在聊天之时，陆皓东经常无意间表露出对清政府腐朽的痛恨，然后暗暗观察他的反应。
　　杨易其实心里知道，对方是想拉拢他加入农学会。
　　农学会是孙纹联合陆皓东、郑士良、程耀震等人，建立的一个革命组织，其目的自然是为了推翻清政府的统治。
　　这农学会刚成立不久，力量还很薄弱，他们需要秘密拉拢人加入。
　　于是名声鹊起的他，自然进入了他们的视线。

第三十章：陆皓东（求推荐收藏）
　　对于革命党人，杨易心中抱着尊敬的态度。
　　但是要他加入，那万万不可能。
　　因为来到这方世界，他是来修炼的，这只是他一个刷经验的副本。
　　所以对于陆皓东的多番试探，他都无动于衷，装着不知道。
　　如今既然要革命，那他自然要团结所有能够团结的力量，农学会就是他的目标。
　　相比于他，农学会的实力无疑弱小。
　　但是他们却有着自己所没有的优点，那就是在海外有着大量的关系，且农学会成员，也大多都是高级知识分子。
　　就比如说陆皓东，他本身就是电报专家，曾任上海电报局任译报员，后又任芜湖电报局领班，直到前些年才回到广州。
　　如果能够联合，甚至吸纳农学会，那无疑会大大缩短他的准备时间。
　　写完信好，杨易喊来一名船帮弟子，让他送到广州同文馆。
　　这份信里面并没有谈及任何秘密的事情，只是以朋友的口吻聊聊日常，最后才提出邀请对方前来佛山做客。
　　但他相信以陆皓东的聪明，肯定能够懂得他的意思。
　　信已经寄出去了，余下只等陆皓东前来了。
　　杨易坐在书桌前，各种计划在脑海中不断浮现着，他一直待到了晚上才出来，然后吃了晚饭，就进入练功房开始练功。
　　化劲虽成，可化劲这个境界的修炼才刚开始。
　　在吐纳之法上，杨易选择了从一名化劲宗师那里偷学到的虎豹雷音，能够震动五脏六腑，发出如嗡嗡雷音，犹如虎豹咆哮。
　　杨易如猛虎俯卧在地，他五脏六腑震动着，发出连绵不绝的低沉雷音。
　　这种雷音震动，从内而外锤炼着身体，深入到骨髓。
　　与此同时他也运转起化劲，自外而内的深入，与虎豹雷音在骨髓中交融，形成一种独特的和谐的共鸣。
　　在这种共鸣性，他的身体缓缓发生着蜕变。
　　…………
　　佛山离广州并不远，也就是三十里左右。
　　第二天一大早，船帮弟子就踩着自家公司生产的自行车，赶到了广州同文馆，见到了陆皓东。
　　陆皓东微微笑东：“这位兄弟，你找我有什么事情？”
　　船帮弟子从怀中掏出信件，说道：“陆先生，这是我们帮主给您的一份信？”
　　“信？”
　　陆皓东并没有借信，而是问道：“敢问兄弟，你们帮主是何人，你们又是什么帮派？”
　　他身份敏感，对于来历不明的信，他可不会贸然去接。
　　更何况帮派素质低下，为恶者众多。
　　他平常最看不起的就是帮派混混，鱼肉百姓，欺压一方。
　　船帮弟子骄傲道：“我们是船帮的，帮主是杨易，他也是我们公司的老板。”
　　“杨易杨兄弟！”
　　陆皓东心中惊喜，连忙接过信件。
　　说实话，他心中很欣赏杨易，也很看重杨易。
　　甚至是几次冒着暴露身份的危险，都想要暗中试探、拉拢对方。
　　只是可惜对方一直装着不知道的样子，他也只好死心了。
　　“陆先生，信已经送到，我就告辞了。”
　　船帮弟子拱手说着，他翻身骑上了自行车，快速离去。
　　陆皓东敏锐地看了眼周围，也转身快速回到了同文馆，来到了自己的办公室内。
　　他迫不及待地拆开信件，里面基本上都是不痛不痒地寒暄话，唯有最后笔锋一转，说甚是想念与陆兄喝酒聊天的日子，因此邀请前往佛山做客。
　　如果是在外人看来，这就是封朋友之间来往的信件。
　　但是陆皓东惊喜不已，因为他敏锐地察觉到了，杨易邀请他前往佛山，很可能是在考虑要加入农学会了。
　　虽然才相处一个月左右，陆皓东却能够感受得到，杨易是一个非常纯粹的武者，虽然对天下大事，那怕是国外情况也了如指掌，可谓博学多才。
　　但除了练武，对方似乎对任何事情都不感兴趣了。
　　杨易这会给他写这样一份信，他自然能够察觉得出来其中的用意，因此连忙向同文馆请了五天的假，晚上回到了农学会的秘密基地双门底王家祠。
　　这夜，孙纹、郑士良、程耀震等人齐聚。
　　陆皓东举着信件，兴奋地说道：“逸仙、士良，你们看，这是杨易给我的信，他邀请我去佛山做客，他应该在考虑加入我们了。”
　　孙纹很高兴，他听陆皓东说杨易之事，早就听出耳茧了。
　　他欣喜道：“好哇，这个杨易不仅是个武术高手，横扫广州武馆，据说此人在佛山也创下了偌大的基业，如果能够有他的加入，那我们的经费就不用担心了。”
　　起义需要枪支弹药，这都需要钱买的。
　　他常年奔走四方，很重要一部分原因，都是在筹集资金。
　　郑士良微微皱眉，有些忧虑地说道：“逸仙，皓东，最近一段时间，朝廷盯我们盯得很紧，这个时候杨易忽然向我们表达善意，还邀请皓东去佛山，我担心其中会不会有诈啊。”
　　程耀震也点头说道：“我上个月去过一趟佛山，知道杨易此人可谓佛山首富，且和佛山知府、黑旗军刘永福有不浅的交情。他们公司因为规模太大，引得各方眼红，如果不是靠着知府和刘永福出手，他的公司恐怕已经被人瓜分了。”
　　孙纹闻言，不由皱眉起来。
　　陆皓东坚定地摇头，说道：“不会的。杨兄如果要告发我，他早在广州的时候就已经做了。更何况我了解他，他为人坦荡，绝对做不出出卖朋友的事情来。”
　　“皓东，我们相信你的判断。”
　　孙纹缓声道：“只是事有万一，我们不能够把民族大业的希望，寄托在一个人的品性上。如果是在广州见他那还好，我们在这里毕竟根基深厚，你万一出什么事情，我们随时可以出手，但那是佛山啊。”
　　陆皓东急了，忙说道：“逸仙，你们要相信我。杨兄他博学多才，更是对国际上各国形势了如指掌，如果有他加入，我们必定可以事半功倍。”
　　郑士良和程耀震还是不同意，他们不能够冒险。
　　陆皓东仿佛失去了所有力气，无力地瘫坐在椅子上，沉声叹息。
　　孙纹眼中闪过不忍之色，于是咬牙说道：“皓东，要不这样，我们明天先进行转移，然后你再去佛山，同时也带一部分人手过去。
　　如果一切如你所说，那自然天下大吉。
　　如果万一事有不对，也不会连累到组织，我们也能够尽快出手营救你。”
　　陆皓东再次振奋了起来，答应道：“好。不过我还是相信，杨兄绝对不会负我。”
　　郑士良和程耀震等人也只好点头答应。

第三十一章：秘议
　　两天后。
　　陆皓东秘密赶到了佛山，进入了杨府。
　　“陆兄！”
　　“杨兄！”
　　一番寒暄后，杨易把陆皓东引进了书房，并给对方斟满了一杯茶。
　　俩人喝着茶，随意聊了几句。
　　杨易放下了茶盏，正色道：“陆兄应该有所猜测，我为什么邀请你前来吧？”
　　陆皓东也放下了茶盏，他坐直了身子，点头道：“不错，我是有所猜测。就像杨兄应该也早就猜到了，我是革命党人。”
　　杨易点了点头，说道：“我确实早就猜到了，只是以前我一心向武，没有多少心思去理会俗事，所以才对陆兄三番两次的试探，熟视无睹。”
　　陆皓东好奇问道：“哦，那是什么原因，让杨兄是思想发生了改变？”
　　杨易也没有隐瞒，把当日之事详细述说了遍。
　　最后他沉声道：“是黄飞鸿最终点醒了我，他说得很对，是这片大地养育了我们，我们都深爱这这片土地。
　　可是现在洋人在我们的土地上作威作福，不仅向我们倾销鸦片，毒害我们的同胞，他们更是可以随意枪杀我们的同胞。
　　满清政府毫无作为，对外软弱，卑躬屈膝。
　　对内却极为强硬，肆意盘剥人民，让无数人妻离子散，神洲大地在哀嚎。
　　生在这个时代，我辈好男儿当有收拾河山的勇气和担当：推翻清政府，赶走所有洋人，建立一个民主国家。”
　　杨易的声音掷地有声，令陆皓东感动不已。
　　他激动叫好道：“好，杨兄说得太好了，我辈好男儿，当有收拾河山的勇气和担当，这才不枉此生，也不辜负这片土地。”
　　思想得到了统一，俩人接下来就是商量细节了。
　　未来革命之路，到底该怎么走。
　　陆皓东问道：“杨兄你博学多才，见识深远，想必心中已经有全盘的计划了吧？”
　　杨易点头说道：“陆兄，我们要起义，首先得有钱有人。有钱，我们就可以向列强购买军火；有人，我就可以拉起一支敢打敢杀的队伍来。
　　所以我的计划是，全力在广东各地建设工厂，因为开设工厂不仅能够赚钱，而且还能够光明正大的隐匿人手。
　　我们要做的，就是以锻炼身体的名义，对工厂员工进行一定的训练。
　　等待时机成熟了，我们就可以武装这些工人，在广东各地全面开花，以最短的时间拿下广东作为根据地，然后再伺机北伐，推翻朝廷。”
　　广东作为革命根据地有两大好处，一个是经济发达，可以提供足够的财力；二是有南岭做天险，只要守住各个关口就能够抵御朝廷大军。
　　其实杨易也不是没有相关建立枪械厂，不过想想还是算了。
　　在未起事之前，他不想引起朝廷的注意。
　　陆皓东不住点头，他承认杨易的这个发展模式，比他们农学会偷偷摸摸的发展，不知道要强多少倍。
　　不过他还是问道：“杨兄，你说的这些都没错。只是你如何能够保证，这些工人都愿意跟我们起义呢？还有，广东是朝廷的重税之地，各地都驻扎着不少的精锐军队。如果仅是靠工人组成的军队，恐怕不是他们的对手。”
　　杨易微微笑道：“你说的这些，我也有考虑。或许皓东兄，对船帮了解不深吧。”
　　陆皓东皱眉，微微点头。
　　对于帮派，他天然反感。
　　杨易说道：“我的船帮不同于其他帮派，他们都是从公司员工中吸收的，优选对我和公司忠诚度很高的人。他们平常不需要工作，只要每日认真练武就好，接下来我还会对他们进行各种培训和训练，以作为我们将来起义军的骨干。”
　　陆皓东眼中惊喜，忙问道：“杨兄，你们船帮目前有多少人？”
　　“七百三十人！”
　　“七百多人，这太好了！”
　　陆皓东惊喜，有七百多人做骨干，怎么也能够拉起两三万的队伍来。
　　他坐直了身子，正式邀请道：“杨兄，我现在郑重邀请你加入农学会，不知道你意下如何？”
　　杨易点头道：“可以。不过我需要农学会，全力配合我的计划。”
　　陆皓东点头道：“那是自然，你的革命路线成熟，比我们更为可行，那自然是按照你的路子来。我们农学会虽然实力远比不上你，但是在广东各地都有很深的关系，完全可以协助工厂开遍各府县。”
　　接下来，杨易和陆皓东连续商量了三天，才把所有细节都考虑了进去。
　　为了应对广东各地驻扎的军队，杨易提议进行暗中渗透，在军中宣扬进步思想，同时由身份干净的革命党人，在各地组建民团。
　　只要实际成熟，这些民团摇身一变就会变成起义军。
　　………
　　广东，王家祠。
　　陆皓东带来的好消息，令孙先生等人大为振奋。
　　至于杨易和陆皓东确定的各方面细节，也几乎被他们全盘接受了，因为相比于他们的思想路线，杨易无疑成熟得多。
　　只是最后，一个名为梁笃诚人冷不丁地说道：“诸位，那以后的农学会，是以他杨易为主，还是以我们为主？”
　　堂中瞬间安静了下来，气氛诡异。
　　最后，孙先生沉声道：“革命皆同志，何须分主次，此事日后休要再提。”
　　其他人默默点头。
　　他们也没有办法啊，论实力，双方根本不在一个层次上。
　　可农学会是他们创立的，大家虽然拥有同一个目标，可忽然被一个外人压了头，大家要说是能够欣然接受，那也是不可能的。
　　不过，现在还不是讨论这个问题的时候。
　　…………
　　时间流逝，转眼间又是五个月。
　　这五个月里是公司大发展的时间，其膨胀速度，令整个广东都为之震撼。
　　因为在农学会暗中穿针引线之下，杨氏实业集团在广东各府县疯狂建设工厂，陆续建成了工厂近百座，拥有员工近五万人。
　　也幸好这些工厂分散在了各府县，不然朝廷都恐怕睡不着觉了。
　　因为这五万人，随时会转变成反贼。
　　公司发展都很快，船帮同样也不慢，弟子也膨胀到了五千人，分散在各地。
　　其中集中在佛山总部，修炼到明劲的就增至近百人。
　　这完全要归功于强身健骨汤，以及杨易改良优化后的形意拳，令人修炼更容易入门，修炼速度也更快了。
　　杨易自己，也修炼到了化劲大成。

第三十二章：十三姨和萧云妃
　　呜！呜！
　　悠扬的汽笛声，自远方传来。
　　一艘西洋客轮在江面上出现，缓缓驶近佛山码头上。
　　甲板上。
　　两名穿着西洋裙的绝色女子站在船头，温暖的江风，吹得她们青丝乱舞。
　　这俩人一个名为张少筠，也就是十三姨；另一个则是萧云妃，十三姨的留学同学，她们这次是从英国留学归来。
　　“哇，终于要到佛山了。云妃，你真不去我家么？”
　　十三姨不舍说道：“反正你也离家五年了，回家也不急于这一时，不如先在我家住一段时间。到时候，我派人先去你家通知一声就是。”
　　萧云妃身形高挑，声音如清泉潺潺流动。
　　她摇头道：“不了，我五年没见奶奶了，想第一时间见到她老人家。少筠，反正我家离佛山也不远，等过段时间，我再来佛山找你。”
　　十三姨也只好点头，说道：“那好吧，你一定要来找我啊，到时候我介绍黄飞鸿给你认识啊。他也是练武功的，就是不知道你们俩人谁更厉害些。”
　　萧云妃笑道：“我就是练着锻炼身体，如何能够跟你的黄飞鸿相比，他父亲黄麒英，可是广东有数的宗师高手。”
　　十三姨面色绯红，嗔道：“你在这瞎说什么呀，什么我的黄飞鸿。”
　　“难道不是么？”
　　萧云妃眨了眨眼睛，露出调皮之色。
　　“讨厌你！”
　　十三姨羞怒不已，就和她在船头上打闹了起来。
　　如银铃般的笑声，随风散落四方，吸引了满船人的目光。
　　…………
　　码头。
　　客船靠岸，行人纷纷下船。
　　萧云妃和十三姨的行礼不少，在地上堆了一大堆。
　　十三姨喘着粗气，说道：“云妃，我们先在这里等等，我爹应该过来接我了，到时候我帮你喊个马车，送你回去。”
　　萧云妃点头，这么多行礼，没有马车肯定不行的。
　　“小姐！”
　　萧云妃忽然听到背后传来一个熟悉的声音。
　　她转过身去，不由惊喜地叫道：“李叔，怎么是你，你怎么会知道我今天回来？”
　　喊萧云妃的，赫然是李春甫。
　　李春甫也是满脸笑容，他快步走上前来，惊喜道：“真是小姐，我还以为认错人了呢。这位是？”
　　说着，他看向了十三姨。
　　萧云妃开心地介绍道：“李叔，这是我在英国的留学同学张少筠，我们也是好朋友。”
　　李春甫顿时热情了不少，说道：“原来是张小姐。张小姐是哪里人，我派人过来帮你把行礼送回家？”
　　“不用了，我爹应该来了。”
　　十三姨说着，她突然抬头看着远方，摇晃着手臂喊道：“爹，爹，我在这里。”
　　“少筠！”
　　张午马快步走上前来，在他身后还跟着一辆加长的豪华马车。
　　他忽然看到了十三姨身旁的李春甫，不由一惊，连忙热情地上前打招呼道：“哟，原来是李管事，你也来这接人啊。”
　　李春甫道：“原来是张翁，我来接我家小姐。只是没有想到，张翁的女儿和我家小姐竟是同学，真是缘分啊。”
　　张翁喜上眉梢，热情说道：“那可真是缘分了。李管事，不知哪天有时间，我们一起喝个茶啊。”
　　“这两天估计没有时间，不如后天吧，后天我请张翁饮茶。”
　　“那好，我就等着李管事的请柬了。”
　　张午马说道：“那我就先走了，先送小女回家。”
　　“请！”
　　李春甫点头，他随意招手喊来五六个壮汉，帮十三姨帮忙运行李。
　　搬好行李后，张午马便和十三姨离开了。
　　萧云妃一直站在旁静静看着，见马车走远才忽然问道：“李叔，据我所知，少筠她家生意做得不小，她爹看上去，怎么很想巴结你的样子？”
　　李春甫脸色沉静了下来，低声道：“如今这佛山不想巴结我的人，还真不多。小姐，这不是说话的地方，我们先回家吧。”
　　萧云妃从李春甫神色捕捉到了点东西，她立时紧张了起来，忙点头。
　　……
　　哒！哒！
　　马车在道路上，缓缓行驶着。
　　车厢内。
　　十三姨好奇地问道：“爹，这李管事究竟是什么人，竟然让你身段放得这么低。”
　　张午马叹声道：“当然得放低了，你是不知道，这佛山不知道多少人盼着跟他打好关系呢，好能够和他们公司合作。他们公司随便漏点，都给我们吃上一年的。”
　　十三姨惊奇道：“不会吧，云妃家的生意做得这么大么？可是据我所知，云妃家就是个小地主啊，家里有着一些田地。”
　　张午马介绍道：“岂止是大，他们在广东各府县建了上百多座工厂，涉及到各行各业；并且还在佛山、广州等地在建数个高档西洋小区，那更是吸金兽。根据我们的估计，他们接下来每个月的盈利，至少在两百万大洋左右，你说他们生意大不大。”
　　说到这里，他轻咦一声道：“咦，不对啊。据说所知，这李管事原先只是在码头上讨生活的，后来是因为投靠了杨易，这才能够执掌这么大的实业集团。如果他原先是萧云妃家的下人，那么这么会沦落到来码头讨生活？”
　　这个年代，能够支持子女外出留学的，那肯定是非富即贵。
　　没有点资产，那是想也不要想。
　　十三姨倒吸了口凉气，那怕她不谙世事，也能够体会到月盈利两百万大洋是什么概念啊。
　　他们张家的全部资产，估计也没有这么多。
　　她好奇问道：“爹，你说的这个杨易是谁？按你这么说，这公司并非云妃家的，而是那个什么杨易的？”
　　张午马介绍道：“这个杨易啊，可是个了不得的人物。
　　据说是一年前，他带着自己两个兄弟来佛山打拼，仅仅是一年的时间，就创下了如今偌大的产业，恐怕财神下凡也做不到啊。
　　对了，他还是个武功高手，在生死擂台上打死了岳家门掌门。
　　只是可惜，他不喜欢抛头露面，所有事情都是交给李管事去做，想见他一面都非常难。
　　兴许这次我能够托你的福，跟李管事搭上线，那咱们张家就要发财了。”
　　十三姨歪着脑袋，好奇地问道：“爹，那这个杨易和飞鸿相比，武功谁更厉害些呢？”
　　张午马摇头道：“他们又没有比过，我怎么知道。不过据说他跟飞鸿的关系不错，只是我每次找飞鸿请他约杨易的时候，他总是推脱说不熟。”
　　十三姨翻了个好看的白眼，黄飞鸿什么性子，她还不清楚。
　　她爹钻到钱眼子中的人，怎么可能把他介绍给别人。

第三十三章：神秘萧云妃
　　城东。
　　李春甫在这里购置了一座宅院。
　　虽然公司扩张后，他所持有的股份一缩再缩，到如今连百分之一都没有，但是光每个月的分红，却是多达一万多块大洋了。
　　如果再加上他现在的薪水，一年也有个三万多块。
　　如此算下来，他一年收入十五万块大洋没有问题，因而购置一座宅院那自然是小意思。
　　从马车上下来，李春甫把萧云妃请进了院子。
　　离李府宅院不远，有着一颗大榕树。
　　赵老三的身形从树后缓缓走了出来，目光阴冷。
　　实际上，他从未离开过佛山，只不过是刮掉了脸上的络腮胡，又在脸上弄了些疤痕，导致形象大变，所以不是非常熟悉的人，根本认不出来。
　　岳刀的身死，让赵老三顷刻间一无所有，且还变成了过街老鼠。
　　因此他心中极度怨恨，想着要报复回来。
　　杨易三兄弟武功太高，他根本没有机会下手，于是就把目标锁定在了李春甫身上，希望能够除掉对方，给杨易带来些麻烦。
　　只不过李春甫也是小心谨慎，每次出门身边都带着好几个护卫。
　　因此，他只能够不断地等机会，伺机而动。
　　赵老三脑海中回忆着萧云妃的面容，他心中极度惊艳，不由生出各种YY的心思来。
　　“咦！”
　　忽然，赵老三轻咦，他忽然感觉萧云妃的面容有些眼熟。
　　别看他一副粗犷的样子，实际上心细如发，而且记忆力非常好。
　　因此在沉思许久后，他终于找到了吻合的对象。
　　“嘿嘿！”
　　赵老三冷笑起来，眼神如毒蛇般，自语道：“莫非就是她？杨易啊杨易，如果真的就是她，那这次我看你怎么死。你创下的家业，我既然得不到，那就毁了它。”
　　…………
　　李府中。
　　萧云妃端坐在太师椅上，她目光沉静，气质清冷，宛若一尊女王，跟先前在十三姨面前判若两人。
　　“李叔，家里是不是出了什么事情，你又怎么会知道我今天回来？还有，你现在的身份是什么？”
　　李春甫微微躬身，回答道：“小姐，五年前，也就是你刚出国后不久，因为叛徒的出卖，佛山提督亲率三千士兵围攻我们庄子。
　　幸好王妃反应及时，虽然损失了不少的人手，但我们还是通过密道逃走了。
　　之后官府就大肆通缉王妃，你也在其中。
　　我因为没有在通缉之列，所以就留在了佛山，在码头上讨生活，为的就是第一时间能够接到小姐，以免被官府发现了。”
　　萧云妃眉头一动，问道：“我奶奶她没事吧？”
　　李春甫摇头道：“王妃武功高强，自然不会有事。只是行踪暴露后，王妃只能够带着剩余的人马躲进山里了。”
　　萧云妃微微点头，她嗯了声道：“奶奶没事就好。对了李叔，你还没说你现在是什么身份呢，为什么少筠她爹那么想巴结你？”
　　李春甫微笑道：“说来也是我运气好，一年前杨易想要一统码头，我第一个选择投靠了他。他也对我不错，信任有加，不仅给我干股，还让我做了总管事……”
　　接下来，他把杨易和公司发展的事情，详细说了遍。
　　萧云妃听着，感觉像是在听神话一般。
　　一年多点的时间，不仅修炼到了化劲，还创下如此庞大的基业。
　　特别是上百家工厂陆续投产，预计每月营收二百五十万块大洋。
　　许久，萧云妃才说道：“李叔，也就是说，那个杨易并不知道你的身份了？还有，奶奶她有什么打算？”
　　李春甫点头说道：“他并不知道我的身份，否则肯定会上报给朝廷的，他跟知府和黑旗军的刘永福，关系都很不错。王妃的意思是先积蓄力量，这一年我通过各种手段，往山中输送了不少的机械设备，可以用来制作火枪。
　　只是可惜杨易虽然信任我，把我作为他的代言人，但实际上他对我防备也很紧。
　　公司中各管理层都是船帮的弟子，他们只效命于杨易，令我每次都要小心翼翼地，不敢动作过大。否则，我能够毫无声息中掏空他。”
　　说到这里，他看着萧云妃说到：“王妃曾说她已经老了，也没有了从前的豪情壮志，接下来我们的路该如何走，还需要看小姐的意思。”
　　“我的意思？”
　　萧云妃喃喃自语，但眼神却格外的明亮锐利。
　　她能够有有什么意思？
　　祖辈的遗志，父母的血仇，都唯有鲜血才能够洗刷。
　　她在国外苦苦求学多年，可不仅是为了学习国外先进的知识和制度，还编织了个不小的关系网，其中不少的留学华人，其家族在国内都有不小的势力。
　　啪！
　　她拍着太师椅地扶手，冷声道：“满清朝廷杀我父母，此仇不共戴天，我当继承祖辈遗志，以推翻满清朝廷为己任，救我百姓于水火之中。”
　　李春甫闻言，胸中萌发出强烈的斗志。
　　他振奋道：“小姐有此志向，那实在是太好了，我李春甫必当竭力辅佐。小姐，接下来你有什么打算？”
　　萧云妃转头，忽然道：“李叔，你觉得杨易此人如何？”
　　李春甫思考了会儿才说道：“可谓一代人杰，当今之世，能够超过他的恐怕没有。只是可惜此人醉心于武道，对于公司的发展，他仅仅做了总体发展规划，以及以船帮控制公司。其他事情不是交给我，就是交给他两个弟弟去做。”
　　萧云妃眼睛微微亮，说道：“如此甚好，李叔，你安排个机会，让我会会他。”
　　李春甫心中一动，笑容在脸上绽放。
　　是啊，不理俗事好啊。
　　正所谓英雄难过美人过，如果小姐能够迷倒杨易，那么这杨家偌大的产业，就可以尽归他们所有了。
　　到时候他们有钱有人，又有山中积蓄下来的火枪。
　　届时打下整个广东，也并非没有可能。
　　于是他忙点头说道：“见杨易容易，只是官府还有通缉小姐的案底，因此小姐最好能够改一个名字，并且带上面纱，不要让人认出了你来。”
　　萧云妃点头，她微微思考后就说道：“那以后我就叫萧云娇吧，借奶奶名字用一用。”
　　…………
　　杨府。
　　杨易在书房里练字，也可以说是在练功。
　　这是他新创出来的小手段，以化劲灌注毛笔中，从而做到力透纸背，入木三分。
　　通过这样的小游戏，能够很好的锻炼他对力道的控制。
　　他刚写好一个‘武’字，然后就掀开纸张，露出一块完好无损的水豆腐，最后再把水豆腐拿开才是块木板。
　　杨易看到木板上，非常清晰地印刻着一个‘武’字，犹如雕刻而成的一般。
　　他满意地笑了，练了十天，终于做到了。
　　吱嘎！
　　书房房门被推开，杨轩兴匆匆地走了进来，说道：“大哥大哥，你还记得一年前，你让我找一个名叫严振东的卖艺人么，我今天碰到他了。”

第三十四章：严振东（求推荐收藏）
　　佛山，街头。
　　一群人围聚在一起，摒弃凝神地看着场中的表演。
　　他们生怕自己呼吸稍稍粗重一点点，就会影响到卖艺人，导致他功散人亡。
　　杨易站在人群外围，看着严振东咽喉处顶着三根长枪枪头，然后浑身劲力鼓动，脖子缓缓朝下压了下去。
　　他全身血气澎湃，皮肤快速泛红。
　　在他脖子的强力压迫下，白蜡杆开始缓缓弯曲了起来。
　　当弯曲到一个极限时，白蜡杆猛然折断。
　　蹦蹦蹦！
　　叮叮叮！
　　枪头掉在了灰石板上，发出声声脆响。
　　严振东站了起来，他长长呼出了口浊气，缓缓收功。
　　泛红的皮肤，开始缓缓隐去。
　　“好！好！”
　　人群中，众人纷纷大声叫好。
　　严振东朝周围微笑拱手，但还未来得及说话，周围的人便一哄而散，只有零零散散的一些人，朝他脚下随意扔了几枚铜钱。
　　严振东见此，只是默默地蹲了下来，一枚一枚的捡起铜钱。
　　对于这样的场景，他似乎早已经习惯了。
　　杨易心中叹息，甚至悲哀。
　　堂堂化劲宗师，竟然沦落到如此田地！
　　电影中，严振东虽然最后助纣为虐，但是不得不承认，此时他还是有道德底线的，否则凭借他的武功，来钱不要太容易了。
　　随便劫一家富户，就不知道能够抢到多少钱。
　　平民：严振东。
　　年龄：41岁。
　　修为：化劲小成。
　　功法：金刚罩、铁布衫、鹰爪功、六合刀、腾马步。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一道道信息洪流，不断在杨易脑海中浮现。
　　仅仅片刻的时间，他就把严振东所有的功法都学会了。
　　他游历广东半年，拜访了数十位有名拳师，但练硬气功的几乎没有，因此他对严振东的金刚罩和铁布衫非常感兴趣。
　　金刚罩铁布衫虽然被常常说在一起，但实际上这是两门功夫。
　　金刚罩是内劲，铁布衫是外功。
　　两者唯有相互配合，内外功交融，才能够把硬气功修炼到高深境界，刀枪不入。
　　一场表演，严振东仅仅获得了三十多枚铜钱。
　　这还是因为有杨易的出现，让佛山的经济得到了极大的发展，人们的收入水平提高了不少，否则像原电影中，他也就能够得到十来枚赏钱。
　　严振东捡完铜钱，他站了起来看着杨易，实际上他早就注意到了对方。
　　或者说，不注意都不行。
　　因为他表演结束后，周围的人都是一哄而散，唯有此人一直站在原地看着他，看上去一副公子哥的样子，但又不给一枚赏钱。
　　杨易微微笑道：“严师傅，不如去那里坐坐？”
　　他转头，看向斜对面的酒楼。
　　严振东眉头微沉，虽然缓缓点头说道：“好。”
　　“请！”
　　………
　　福云酒楼。
　　杨易要了间包间，然后点了一大桌子的菜。
　　严振东或许是真饿了，也可能是从没有吃过这么丰盛的美味佳肴，于是他也不说话，埋头狂吃。
　　杨轩眼中微微露出鄙夷之色，这么狼吞虎咽的，这是饿死鬼投胎么？
　　杨易则只是静静看着，不以为意。
　　半个多小时候，严振东终于停了下来，然后狠狠灌了口酒。
　　一大桌菜，竟然被他一扫而光了。
　　不过这也正常，练武之人饭量本来就大，更何况是化劲高手。
　　就说杨易自己，他每餐要吃掉牛肉二十斤。
　　否则气血不足之下，强行练功只会造成身体元气的亏损。
　　严振东打了个饱嗝儿，他用浓重地山东口音说道：“很久没吃过饱饭，让两位见笑了，不知道两位有什么需要俺的，请尽管说。”
　　俗话吃人嘴软，拿人的手软。
　　他当然明白天下没有免费的午餐，因而理所当然地认为，杨易两人要他办事。
　　杨易没有说话，而是示意了杨轩一眼。
　　杨轩拿出一个木盒子，摆放在了桌上，然后打开了盖子。
　　一时间，明晃晃的银色光芒，从里面绽放而出。
　　严振东一时失神，这满满一大盒子的大洋，至少得两三百块吧。
　　不过他很快回过神来，忙说道：“事先说好了，杀人的买卖，俺可不做。”
　　杨易微微笑道：“严师傅放心，我们也算正经的习武之人，杀人的买卖我们不做。这些是给严师傅的见面礼，我这有一个工作，不知道严师傅有没有兴趣来做？”
　　“嘶！”
　　严振东暗暗吸了口气，两三百块大洋，仅仅只是见面礼，这人也太豪了！
　　“公子请说。”
　　杨易说道：“我建立了一个帮派，名为船帮，目前有弟子五千人左右，想请严师傅过去当他们的总教头，月薪五百大洋。”
　　“船帮，五千多人！”
　　严振东瞳孔微缩，什么帮派需要发展到五千人，这是要造反么？
　　杨轩不屑道：“我说你一个北方佬，想什么呢。杨氏实业集团听说过没，船帮实际上都是公司的员工，我们培养他们的目的，是为了更好的掌控全省各地的工厂。”
　　“杨氏实业集团，你们是什么人？”
　　严振东虽然来佛山的时间不长，但杨氏实业集团这样的庞然大物，他岂能够没有听说过。
　　可以说目前佛山有近半的人，生活上与杨氏实业集团息息相关。
　　杨轩骄傲道：“这是我大哥杨易，你说我们是什么人。”
　　严振东神色郑重了起来，拱手道：“原来是杨师傅当面，失敬失敬。”
　　杨易之名，在佛山可谓无人不知。
　　普通人关注的是杨易的财富，而武术界的人，关注则是他的武功。
　　年纪轻轻就已经是化劲宗师，可谓百年难出的绝世奇才。
　　严振东南下来佛山，他想要在佛山闯出一番名堂，甚至想开一家属于自己的武馆，自然会事先打听清楚佛山武术界的情况。
　　目前佛山有两大化劲宗师，一个是黄飞鸿，另一个就是杨易。
　　至于黄飞鸿的父亲黄麒英，目前在京城。
　　杨易拱手回礼，说道：“不知道严师傅意下如何？”
　　严振东高兴说道：“杨师傅看得起俺，俺自然不能不赏脸了。”
　　杨易抚掌道：“好。还有一件事情严师傅，我想学习你的功夫，特别是金刚罩铁布衫，如果严师傅愿意传授的话，我再额外给你十万块大洋的报酬。”
　　虽然他已经偷学到了，但相处久了，对方肯定会发现的。
　　与其将来落个偷学的骂名，不如现在明码标价的买下来，反正十万块大洋对他来说，也就是个小钱而已。
　　严振东艰难吞了吞口水，他思想剧烈挣扎着。
　　一方面是家传绝学，一方面又是十万块大洋，这对他来说，可谓是个天文数字啊。
　　最后他声音干涩道：“杨师傅，此事，我需要考虑下。”
　　杨易微微点头：“无妨，什么时候考虑好了，严师傅再告诉我就是。对了，严师傅还没有住处吧，不如现在就跟我走吧，我们回杨府。”
　　“好！”
　　严振东自然点头。

第三十五章：交手严振东（上）
　　杨府。
　　走进大门，入目就是一个巨大的练功场。
　　此时，正有数十人在上面练拳。
　　这些人拳法刚猛，每一拳都能够打爆空气。
　　他们的拳声汇聚在一起，宛若夏雷震荡四方，轰隆隆响个不停。
　　严振东站在大门口，眼中露出震撼之色。
　　天啊，这些人竟然都是明劲！
　　杨轩看着严振东震撼的样子，炫耀道：“我们船帮虽然名声不显，但绝对可以称得上是天下第一大帮，仅仅是明劲修为的，就有一百零三人。只是可惜，我们成立的时间太短了，暂时还没有诞生暗劲高手。”
　　他和杨锐的天赋都不错，又有大哥的亲自指点，可目前也还只是明劲巅峰而已。
　　想要突破到暗劲，至少还得要个一年半载的。
　　按照杨易的规定，船帮弟子唯有修炼到明劲，才能够住进杨府。
　　所以目前杨府内，是没有明劲以下弟子的。
　　当然，也有不少的明劲弟子被派遣驻扎到各个工厂里，平日里负责教导所有人练功。
　　严振东良久才回过神来，震惊问道：“你们是如何做到的？”
　　练武其实跟读书一样，那都是需要天赋的。
　　不是随便请个教头，然后好吃好喝的提供，就能够修炼有成的。
　　如今武林中培养一个明劲弟子，哪家不需要耗费大力气？
　　可是在船帮，竟然可以批量生产。
　　杨轩有些迟疑了下，这其中关系到的强身健骨汤，可是个秘密。
　　杨易微微笑道：“严师傅日后就是船帮的总教头，强身健骨汤，自然也向他开放。”
　　“强身健骨汤！”
　　严振东眼睛一亮，他瞬间把握到了关键。
　　杨轩解释道：“强身健骨汤乃是一门滋补的方子，内服可以强化五脏六腑，外用可以滋养血肉和筋骨。
　　为了培养他们，我们可是花了大心血，光是每月的药材采购费用，就多达三十万块大洋。
　　为了省下钱，我们专门收购了一家药材行，如今已经发展成为了广东第一。”
　　嘶嘶！
　　严振东再次深吸了口气。
　　豪，真是太豪了，简直就是豪无人性。
　　每月多达三十万快大洋的药材费用支出，甚至为了节省采购费用，直接发展出了广东排名第一的药材行。
　　试问天下，谁能够做得到？
　　就算是明劲是用银子浇筑出来的，船帮也能够每月培养出十几个来。
　　严振东眼中精光闪过，他转头对杨易说道：“杨师傅，俺可以传授你严家绝学，甚至是把俺严家秘传的药方也送给你。不过，你要答应俺一个条件？”
　　修炼金刚罩和铁布衫这样的炼体功夫，比之修炼其他内家拳更需要药方配合。
　　否则用不了几年，人就会练废掉。
　　杨易眉头一掀，说道：“严师傅请说。”
　　严振东郑重说道：“俺梦想是开一家武馆，把严家的武功发扬光大。俺日后做了船帮的总教头，估计也开不成武馆了，所以希望杨师傅不要阻止俺在他们之中收徒。不过杨师傅也放心，俺收徒绝对不超过十个人。”
　　能够留在杨府练武的，那都是资质上等的人。
　　在严振东看来，这可都是良才美玉啊。
　　杨易展颜一笑，大方说道：“严师傅，我并没有门户之见，只要他们愿意，你就算能够把他们全部收入门墙，我也不会阻止。”
　　严振东大喜，拱手说道：“那就多谢杨师傅了。全部收下就不必了，俺也教导不了那么多人。”
　　杨易点了点头，他踏步走入了练武场，说道：“大家都停一停，我有件事情要宣布。”
　　“帮主！”
　　众人纷纷收功，陆陆续续地喊着。
　　杨易指着严振东说道：“这位是严振东严师傅，我给大家请来的总教头。”
　　“总教头，真的假的？”
　　“这个严师傅看上去很面生啊，我们佛山有这样的高手么？”
　　“我认识他，他是在街头卖艺的，前几天的时候，我还打赏了他一块大洋呢。”
　　“不是吧，竟然是个街头卖艺的。”
　　…………
　　众人议论纷纷，很快哗然了起来。
　　严振东脸色涨红，有羞愧，也有生气。
　　如果是在外面，谁要是干这么羞辱他，他早就出手教训了。
　　杨易也没有呵斥，毕竟众人对严振东都不了解，他邀请道：“严师傅，既然到了练功场，我们不如交流下如何？”
　　严振东也知道杨易的用意，这是要他拿出真本事来，征服这群人。
　　否则，他这总教头没有人会当回事。
　　于是他爽快说道：“好，请。”
　　杨易朝周围的众人说道：“所有人全部退出练功场，以免被外面战斗的余波伤到了。”
　　众人虽然有些不以为意，他们好歹也是明劲修为，那有这么脆弱。
　　但是帮主的命令，没有人敢违背。
　　于是呼啦啦的，练功场上很快就只剩下了杨易和严振东俩人。
　　杨易摆出三体式，眼神逐渐锐利起来，紧盯着严振东。
　　每一个化劲宗师，那都是千锤百炼而成。
　　那怕他已经偷学到了对方的武功，也不敢有丝毫大意。
　　严振东同样不敢掉以轻心，对面的杨易虽然年轻，可如此年纪就修炼到了化劲，如此天纵奇才，根本不是能够用常理能够衡量的。
　　两人气息缓缓收敛，但是身上散发出来的气势，却越来越凝重。
　　周围的空间，似乎都要凝固了。
　　轰！
　　严振东身形动了，他在地面上狠狠一踩，竟然把厚实的青石板给踩碎了，以他左脚为中心，半径一米的地面深深塌陷了下去。
　　借助庞大的反冲力，严振东身形飞扑而出，犹如猎鹰展翅，从天空俯冲而下。
　　他五指成爪，竟然快速化为了黑红色，犹如鹰爪。
　　杨易感觉呼吸一滞，狂风扑面而来，夹杂着凶煞的气势，在他眼中那扑来的已经不是个人，而是只体型庞大的猎鹰。
　　他身躯一震，浑身血气滂湃而出。
　　他不闪不避，径直踏前一步，一招炮拳直接轰击而出，宛若炮弹出膛。
　　轰！
　　空气被打爆，在他身前似若形成了个空气漩涡。
　　随即拳爪相交，竟然发出铿锵之声，犹如金属铮鸣。
　　一股庞大大力冲击而来，杨易只感觉双脚一沉，直接踩碎了两寸厚的青石板，他连忙倒退了出去，每退后一步，每一步踩下，脚下的青石板都纷纷碎裂。
　　给人的感觉，就像是一个巨人踏过，连地面都剧烈震动。

第三十六章：交手严振东（下）
　　青石板纷纷崩碎，碎石如出膛的子弹，朝四周激射。
　　咻！咻！咻！
　　这下站在练功场外的船帮弟子遭殃了。
　　他们躲闪不及，纷纷被击中，发出声声痛呼。
　　也幸好经过十几米的飞射，这些碎石的动能已经小了大半。
　　如果他们还是站在练功场上，那此刻就不是痛呼这么简单了，实在是化劲宗师动手的动静太大了，每一招都宛若有千钧之力。
　　练功场中的战斗，还在继续。
　　严振东乘胜追击，再次扑了上来。
　　他双脚踩过的地面，像是被铁犁给犁了遍一样。
　　他双爪连连挥出，每一次都要抓向杨易的要害，如咽喉、脖颈、肋下等等。
　　杨易神色冷静，不慌不忙。
　　他或拳或掌或爪，边退边应对着严振东的攻击。
　　给人感觉，就像是被严振东压着打。
　　其实以他的实力，严振东自然不可能是他的对手，因为他已经是化劲大成了，而严振东也才化劲小成而已。
　　更何况他的气血，本来就要远超同境界的人。
　　如果是生死之战，他轻松就可以压制严振东，甚至不出百招就能够重伤对方。
　　不过他要先给严振东面子，让船帮弟子认识到对方的强大。
　　同时他也想借助这个机会，好好磨练下自己。
　　严振东见奈何不了杨易，他心中不由急切起来，于是越攻越急，最终免不了露出了个破绽，杨易趁势一拳击出，轰击在了严振东的胸膛上。
　　铛！
　　杨易一拳印在了严振东胸膛，竟然发出如钟鸣般的响声，拳头微微发痛。
　　他眼神明亮，再次一步踏出，追上了倒退的严振东。
　　轰隆隆！
　　伴随着俩人的剧烈交手，整个练武场的地面，都变得狼藉了起来。
　　那一个个深坑，那一片片破碎的青石板，像是经历了一次剧烈的炮击一般。
　　船帮众弟子看傻了，杨轩也看傻了。
　　本来对于严振东，他们都没有多少在意的，反正你严振东再强，还能够强得过我大哥（帮主）？
　　然而事实上，严振东虽然不一定比杨易强，可却也旗鼓相当。
　　并且化劲宗师动手的动静，也超过了他们的想象。
　　在他们的眼中，这已经不是两个人人在战斗，而是两个神魔，浑身澎湃着无穷的伟力。
　　铛!铛！铛！
　　如钟鸣般的响声，连绵不绝。
　　杨易逐渐加强的攻击，一拳拳轰击在严振东身上，打得对方连连后退。
　　严振东面色涨红，那怕他刀枪不入，可被杨易一拳拳轰击在身上，也是打得他气血沸腾，几欲快要破功。
　　金刚罩和铁布衫并没有想象中的那么厉害，可以把人体修炼到刀枪不入的地步。
　　实际上，两者配合乃是一种气血和劲力上的双重运用。
　　一旦破功，他们也还是血肉之躯。
　　原电影中，如果不是严振东被黄飞鸿打伤，已经无法运转金刚罩和铁布衫了，他也不可能直接就被火枪打死，最多也就重伤而已。
　　杨易知道严振东已经到了破功的边缘，于是他停了下来，拱手说道：“严师傅果然好身手，铁布衫防御太强了，再打下去也没有什么意义，不如平手如何？”
　　严振东知道杨易在给自己留面子，他缓缓压下体内翻腾的血气，面色红润道：“杨师傅过谦了，此战是俺输了。杨师傅的武功，俺极为佩服。”
　　杨易笑了笑，没有在纠缠这个话题。
　　他转身对周围的船帮弟子道：“以后严师傅就是你们的总教头，好好跟他学武。如果有表现出众的，严师傅说不得还会收你们为亲传弟子。”
　　船帮弟子眼睛大亮，他们立时热情了不少，纷纷围上前来打招呼。
　　严振东乐呵呵地笑着，很是受用。
　　杨易又对杨轩说道：“阿轩，让人把这练武场整理一下，就不要再铺青石板了，去拉几车水泥来。”
　　“好的，大哥。”
　　…………
　　接下来几天，杨易都在跟着严振东‘学习’武功，这让严振东震惊于他的学习速度，实在是太快了，不仅过目不忘，还能举一反三，
　　仅仅是三天，他就教无可教了。
　　杨易也兑现了承诺，不仅把强身健骨汤对严振东开放，也付给了他十万块大洋。
　　随后，他便开始修炼起金刚罩和铁布衫。
　　以他现在的修为，又有严振东的全部经验和感悟，修炼起这两门功夫自然是极为迅速。
　　在严振东结束教学之时，他已经修炼入门了。
　　金刚罩和铁布衫作为走炼体路子的武功，对强化肉身具有非常好的效果。
　　同时，严家药方也是让他受益匪浅。
　　这药方是配合练金刚罩和铁布衫的，药性极为霸道，主要是强化人体筋骨和肌肉组织，这方面的药效还在强身健骨汤之上。
　　不过也正因为药效太霸道了，对人体的伤害性不小。
　　如果长久的使用，会严重损伤人体筋骨和肌肉组织的活性，乃至造成细胞坏死。
　　杨易没有贸然使用，他准备先改良一番。
　　…………
　　“东家！”
　　李春甫找到了杨易，他抱怨说道：“民团那班人，又有人闹事了。”
　　杨易淡淡问道：“这次又怎么了？”
　　民团从前是黑旗军水师，虽然刘永福治军严谨，但他们还是免不了沾了许多旧军队的坏毛病，比如说贪杯，比如说好色，比如说暴力冲动等等。
　　因为各种各样的原因，基本上每个月都有民团的人闹出事来。
　　对于这些闹事的人，他一般只是罚钱。
　　因为他答应过刘永福和黄飞鸿，自然不好开除这些闹事的人。
　　李春甫脸上浮现出怒意，说道：“这次是十几个民团的人在工作时间喝酒，结果和人发生了口角，不仅打伤了人，还砸了人家的酒馆。如今酒馆老板和伤者的家人，都已经找到了公司，要求我们给个说法。”
　　杨易皱眉，说道：“这事说大也不大，按照以前的处理办法，先给酒馆老板和伤者家人赔钱，然后这笔钱记在他们身上，每个月扣一部分。”
　　李春甫劝道：“东家，我觉得我们是太纵容他们了，所以他们才这么无法无天。而且这十几个人都是累犯，他们已经欠公司三十多块大洋了。东家，我觉得你应该去和黄师傅谈谈，看他怎么说。”
　　杨易想了想，最后点头道：“你说得也有些道理，行吧，我等会就去宝芝林一趟。”
　　李春甫松了口气，说道：“如此就好，东家，那没事我就先走了。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　杨易挥了挥手，让李春甫离去了。
　　他又坐了会才站起来身来，准备去趟宝芝林。
　　民团的人闹得太勤了，他确实需要和黄飞鸿商量一下，否则太影响公司的名声了。
　　…………
　　走出杨府，李春甫嘴角露出丝丝意味深长的笑容。
　　他回头看了眼杨府大门，就坐上了一辆豪华马车，随后马车就缓缓离开了。

第三十七章：初见萧云妃
　　宝芝林。
　　杨易走进宝芝林时，就看到黄飞鸿端坐在太师椅上，两个绝色女子正摆弄着一台古老的摄像机，准备给他拍照。
　　黄飞鸿坐立不安，他被昨天的摄像事故搞怕了。
　　一阵剧烈的强光突然闪现，随之而来的就是团烈火。
　　如果他不是反应敏捷，恐怕被烧焦的就不是笼中鸟，而是他黄飞鸿了。
　　因此看到杨易进来后，他立马迫不及待地站了起来，高兴道：“杨兄弟，你来了。十三姨，萧小姐，先不要拍照了，我来为你们介绍下。”
　　杨易心中意外，这个萧小姐是哪里冒出来的？
　　在原电影中，黄飞鸿和十三姨的朋友圈中，似乎没有出现过这个人。
　　他心中一动，眼帘中就浮现出了两个人物面板。
　　平民：张少筠。
　　年龄：25岁。
　　修为：无。
　　技能：英语精通，油画入门，摄像入门。
　　功法：无。
　　……
　　郡主：萧云妃。
　　年龄：23岁。
　　修为：暗劲大成。
　　技能：英语精通、军事精通、政治精通、经济精通、管理精通、油画精通、古筝精通。
　　功法：蛰龙功、咏春拳、鸳鸯刀、飞雁步。
　　杨易眼中闪过异色，这萧云妃的人物面板，乃是他见过最华丽的面板。
　　十三姨跟她相比，就是个渣渣。
　　关键是，此人的身份竟然是郡主？
　　何人可谓郡主？
　　王爷之女也。
　　可满清除了建国之初封数位异姓王外，此后就再也没有封王的了。
　　最多也就是死后追封，算是表彰功绩。
　　可是萧云妃这郡主是身份，是从哪里得来的呢？
　　虽然心中疑惑，但杨易的动作不慢。
　　这满满的精通技能以及各种功法，他自然不会错过，先偷学了再说。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一股股磅礴的记忆，不断在脑海中涌现。
　　这萧云妃所学实在是太多了，那怕是以杨易现在的接受能力，都感觉有些发涨。
　　他有些怀疑，此女从小除了学习，根本没有其他的时间。
　　两三秒后，杨易就融合了所有的知识。
　　他心中惊喜不已，因为这蛰龙功竟然是道家睡梦功法，可以于睡梦中增强人的修为，乃是他以前从未接触过的功法。
　　杨易忽然若有所思，如今虽然内家拳盛行，但要知道自古以来，道佛两家可是追求修炼成仙成佛的，且他们已经探索了两三千年了。
　　他将来应该去拜访下各地道观佛寺，或许能够偷学到不少的好东西。
　　黄飞鸿已经走上前来了，说道：“杨兄弟，这位是我十三姨张少筠，这位是她留学时候的同学萧云娇，她们前几天才从英国回来的。十三姨，萧小姐，这位就是杨易杨兄弟了，他是我的至交好友。”
　　萧云妃更名为萧云娇，她此前已经跟十三姨解释过了，说这才是她本名。
　　十三姨也没有在意，因此在早前向黄飞鸿介绍的时候，就使用了萧云娇这个名字。
　　杨易看了萧云妃一眼，虽然不知道对方为什么用一个假名字，但这不需要他去操心。
　　他朝两女微微笑道：“你们好，很高兴认识你们。”
　　萧云妃落落大方，她用婉转动听的声音说道：“杨公子，云娇闻名已久。”
　　十三姨笑着说道：“杨易，你说这是不是缘分，我们云娇可是你大管家李叔的小姐，据云娇说，李叔曾经是她们家的仆人。后来因为一些事情，才离开她家来佛山讨生活了。”
　　杨易嘴角翘起，不由微微笑了起来。
　　他忽然感觉这事情，是越来越有意思了。
　　当初第一次见李春甫的时候，他心中还在纳闷，对方一个举人，怎么着也不至于沦落到来码头上讨生活吧。
　　可现在在萧云妃口中，李春甫竟然曾是她家的仆人。
　　那怕是满清宗室，也没有那个王爷有这么大的人格魅力，能够收纳一个举人做仆人吧，那她萧家凭什么能够做到？
　　随即他又想到了李春甫，忽然跑来找他抱怨民团之事。
　　恐怕对方的用意不是让他找黄飞鸿谈事情，而是让他与萧云妃认识。
　　这由不得他不多想，因为民团闹事月月有，李春甫完全可以直接找黄飞鸿，这甚至比他出面还要合适。
　　各种念头，在杨易脑海中一闪而过。
　　他装着意外地笑着说道：“这确实很凑巧啊，李叔是我最为倚重的得力臂膀，早知道萧小姐回国，我应该是上门拜访才是。”
　　萧云妃展颜一笑，如百花绽放，说道：“那都是以前的事情了，李叔既然已经离开了我萧家，我又如何还是他的小姐。李叔最念旧情，我如今在他家暂住，仅是侄女的身份了。”
　　大家一番寒暄后，十三姨惦记着她的摄像机，要求给杨易和黄飞鸿拍个合照。
　　黄飞鸿满脸苦色，他还是没有躲过去啊。
　　杨易倒是觉得无所谓，于是提来一把太师椅放在黄飞鸿身边座下，经过十三姨和萧云妃的一番摆弄后，随着镁光乍现，总算是拍好了。
　　萧云妃说道：“这洗照片需要些时间，我到时候给你送去。”
　　杨易感谢道：“那就太感谢萧小姐了，如果麻烦的话，还是让李叔喊人送吧。”
　　萧云妃带着调皮地笑意：“不麻烦。我平日里也练武，不过武功不高，正好想要向你请教一下。杨易，你不会不答应吧。”
　　如果不是知道萧云妃身份神秘，猜测对方另有图谋，否则面对她如此模样，他还真有可能会心动。
　　他虽然醉心于武道，但又不是要当和尚，自然不会拒绝女色。
　　更何况是萧云妃这样的，充满了青春的活力气息。
　　杨易轻笑道：“也不要说请教，大家相互交流一下。”
　　“那我们就这么说定了，你和黄飞鸿肯定有事要聊吧，我和少筠就出去拍照了。”
　　萧云妃说着，就和十三姨抬着摄像机里离开了，毫不拖泥带水。
　　看着她们走出大门的背影，黄飞鸿走过来说道：“杨兄弟，这位萧小姐很不错，你可不要错过了。看得出来，她对你很感兴趣，先前还向我问了你不少的问题。”
　　杨易淡淡笑道：“或许吧。黄师傅，我这次前来，是跟你说说民团的事情？”
　　黄飞鸿皱眉，关心问道：“民团又怎么了？”
　　杨易说道：“有十几个人在工作期间喝酒，跟人在酒馆里打架，不仅把人打伤了，还把酒馆给砸了。此事，我已经让李叔去处理了，问题不大。”
　　黄飞鸿当然知道，杨易不是专门来说这件事情的。
　　他也知道民团的人惹事不断，很多人适应不了现在这种生活，他们以前早已经习惯了在战场上厮杀的日子。

第三十八章：蛰龙功
　　黄飞鸿微微点头，沉声道：“杨兄弟，有什么话你就直说吧。说实话，你能够容忍他们一再犯错，我心中已经很感激了。”
　　杨易说道：“黄师傅，希望你也能够理解，他们一而再的闹事，损伤的是公司的名誉。我的想法是先由黄师傅警告他们一下，以后若是再有人犯事，轻则罚钱，重则开除。”
　　黄飞鸿点头说道：“可以，我稍后会召集他们，重点通报这件事情。”
　　又和黄飞鸿闲聊了几句，杨易便告辞了。
　　回到杨府，他喊来的杨锐。
　　“大哥，你找我？”
　　“嗯！”
　　杨易点头，凝声说道：“阿锐，你亲自出手，暗查一下李叔的身份来历，以及住在他家里的萧云妃，她现在假名是萧云娇，你也替我查查她的来历。”
　　杨锐眉头一掀，心中疑惑。
　　不过他见大哥神色郑重，似乎不愿多说，只好重重点头道：“好的，大哥。”
　　杨锐离去后，杨易坐在书桌前，脑海中浮现出蛰龙功。
　　蛰龙功乃是睡功，通过深度睡眠，不仅可以提高睡眠质量，把平常需要七个小时的睡眠时间，压缩到两三个小时，从而大大增加修炼的时间。
　　同时，修炼者也可以通过深度睡眠，进入无思无念地入定状态，从而让身体回归本能，通过调整内分泌，使得身体达到完全和谐的状态。
　　杨锐有些明白，为什么萧云妃年纪轻轻，就能够拥有那么多的精通技能，本身还是暗劲大成的武者，因为她修炼蛰龙功，拥有大量的学习时间。
　　那怕是一天多出五个小时的学习时间，日积月累下来，也是个非常恐怖的数字。
　　不过在杨锐看来，如果萧云妃仅仅是利用蛰龙功来压缩睡眠时间，那就有些买椟还珠，分不清主次了。
　　在杨易看来，蛰龙功重点在于睡，在于无思无念的混沌状态。
　　因为在清醒状态下，人的各种情绪会影响到身体各系统之间的平衡，长此以往就会导致身体系统紊乱，轻则身体机能下降，重者寿命大大减少。
　　为什么乌龟寿命长？
　　因为一年之中，它们有十个月处于睡眠状态中。
　　在深层次的睡眠状态下，人体会调节各种内分泌，使得身体各系统达到完美和谐的状态，从而大大提高身体机能，甚至是寿命。
　　杨易起身来到卧室，他躺倒床上，摆出睡姿。
　　身体侧卧，一手托腮部，一手放臀部下面外胯部，自然放松，不散为度。
　　随后，他开始按照蛰龙功口诀进行修炼：心息相依，神定虚空；心息相忘，神气合一；恍然而睡，大定前奏……
　　有着萧云妃十几年的修炼经验和感悟，杨易很快就修炼入门了，然后沉沉睡去了，无思无念，无法无我。
　　…………
　　清晨的阳光，从窗棂中投射了进来。
　　杨易蓦然睁开了眼睛，他眼睛纯净无暇，不带半点杂质，宛若初生的婴儿。
　　但是很快，这种状态就被打破，绽放出道道神采。
　　他翻身坐了起来，感觉神清气爽，耳聪目明，就连气血也浑厚了不少，身体内似乎充满了勃勃地生机。
　　“至人本无梦，其梦本游仙。
　　真人本无睡，睡则浮云烟。
　　炉里近为药，壶中别有天。
　　欲知睡梦里，人间第一玄。”
　　杨易缓缓念道，这是陈希夷所做的《励睡诗》，以前他是完全无法理解，现在却是深以为然。
　　仅仅是第一次修炼，他就感觉超过了数日苦练之功。
　　更关键的是，睡功可以调和身体各系统，与白日练功相结合，一阴一阳，不仅进展更为迅速，且最大程度上的开发身体潜能。
　　此刻他有种强烈的冲动，那就是前去拜访各地道观佛寺，偷学他们的修炼之法。
　　不过考虑到萧云妃和李春甫这两个不安定的因素，他只能够把这种想法先压制下来，等解决了他们的事情再说。
　　…………
　　时间流逝，转眼间又是三天。
　　这日，萧云妃前来拜访，送来了照片。
　　杨易接过照片，感谢道：“多谢萧小姐，麻烦你跑一趟了。”
　　萧云妃嫣然笑道：“杨易，你还是喊我云娇，我喊你杨易吧，我们都是朋友了，再公子小姐的喊着，太生分了，你觉得呢？”
　　杨易微笑道：“云娇说得有理。”
　　“嘻嘻！”
　　萧云妃嬉笑，就像是个天真烂漫的女孩子，说道：“既然是朋友了，那我就不客气了。杨易，你答应过教我武功的，你现在有时间么？”
　　杨易点了点头，说道：“有啊，不知道你想学什么？我主修形意拳，其他各家拳法，也略有涉猎。”
　　萧云妃微微露出崇拜的样子，赞道：“杨易，你好厉害啊，竟然会那么多拳法。不像我，练了这么多年的武功，也才是出入明劲而已。”
　　武者修炼到明劲，有许多明显的特征。
　　可修炼到暗劲，那就很难看出来了。
　　萧云妃行走时双腿有力沉稳，目光湛湛有神，显然是有不低的修为。
　　被萧云妃这样的绝色美女崇拜，换作是任何人，估计都有点受不了这样的杀伤力。
　　杨易却神色淡然，说道：“我醉心于武道，所以练得拳有些杂，不像云娇你，仅仅是为了锻炼身体，练习一门拳法就够了。”
　　萧云妃很认可地点头，她歪着脑袋想了会，瞪着水汪汪地大眼睛说道：“杨易，我一直像学习一门擒拿功夫，你能不能教我啊？”
　　杨易点头道：“可以。我这里有小擒拿三十六路，大擒拿七十二路，可打周身一百零八个穴道，你想学习哪一门？”
　　萧云妃想了想说道：“我比较笨，还是学小擒拿吧。”
　　“可以，我去外面吧。”
　　杨易说着，就带着萧云妃来到院子里，说道：“云娇，我先打一遍，你看清楚了。”
　　“罗汉折枝！”
　　“太公摆旗！”
　　“顺手牵羊！”
　　“佛顶摸珠！”
　　……
　　杨易一边演练一边说着招式名称，他打得很慢，足足一分多钟才打完。
　　他转身问道：“云娇，你记住多少了？”
　　萧云妃吐了吐小香舌，可爱道：“杨易，你打得太快了，我就只记住了前面几招。”
　　杨易说道：“无妨，你来攻，我来防，这擒拿手唯有对练才能记忆深刻。”
　　“好的！”
　　萧云妃走到杨易身前，问道：“我应该怎么做？”
　　“你左脚踏前一步，用右手抓我。”
　　杨易说道。
　　接下来，他一招招拆解的教萧云妃擒拿手。
　　不过这对练之中，难免发生肢体的碰撞，这令萧云妃双颊绯红，眼睛水汪汪的，看上去格外的诱人。

第三十九章：枪击事件
　　杨易配合着萧云妃，装着有些心不在焉的样子。
　　但他心中其实已经明白了，这萧云妃此来是为了勾引自己。
　　宝芝林初见，仅是个引子。
　　今天的擒拿手教学，才是重头戏。
　　说实话，如果不是心中早有戒备，面对萧云妃的主动，他不一定能够把持得住。
　　英雄难过美人关，除非是太监。
　　某一刻，两人也不知道是谁‘走神’了，萧云妃欲要倒下去，杨易连忙上前搂住了对方的细腰，身体紧贴在了一起。
　　芬芳的香气，喷射在杨易脸上，带着温暖的气息。
　　萧云妃面色羞红，长长的睫毛微微眨着，含羞带怯地看着杨易。
　　呼吸微微急促，吐气如兰。
　　杨易把她扶正，装着连忙退后几步的样子，歉意道：“云娇，刚才不好意思，我不是故意的。”
　　萧云妃羞中带喜，低着头说道：“没事，也是我不小心。杨易，时候不早，我就先走了。”
　　说着，她步伐匆匆离去。
　　看着萧云妃远去的背影，杨易歉意的笑容变得冷漠起来。
　　在没有确定对方身份之前，既然她想演戏，那他就陪她演好了。
　　此女套路娴熟，演技在线。
　　不知道已经有多少好男儿，拜在了她的石榴裙下。
　　他刚想会练功房，就看到杨轩急匆匆赶来，大声道：“大哥，大事不好了，我们公司的人，被洋人打伤了好多人。”
　　杨易脸色微沉，问道：“怎么回事？”
　　“今天早上，我们公司的人给英国人军舰送蔬菜，结果他们搞错了，走到了美国人的军舰前。那些美国人太混蛋了，竟然开枪射伤了他们。”
　　杨轩怒意腾腾地说道：“我们去找他们理论，他们竟然说军舰周围是美国的领地，没有他们的允许，我们公司的人闯入他们的领地，没有射杀已经是手下留情了。
　　特么的混蛋，这里是我们华人的土地，什么是成了他们美国的。
　　大哥，此事我们不能够就这么算了。”
　　杨易胸中杀意升腾，他沉声问道：“受伤的人有没有安排医生？”
　　杨轩说道：“已经送去宝芝林了，黄师傅正在给他们做手术，取出体内的子弹。”
　　杨易轻轻点头，说道：“受伤的员工安抚好，我去找知府和提督，看他们有什么说法。”
　　杨轩急道：“大哥，那群狗官，他们最怕洋人了，能有什么说法。以我看，我们不如点齐兄弟，攻下他们军舰。”
　　“胡闹！”
　　杨易冷冷瞪了杨轩一眼，说道：“此事我自有主张，你不要乱来。”
　　他现在还没有准备完成，根本不适合跟洋人和官府正面起冲突，否则就只能够匆促起事了，因此他绝不能够让杨轩乱来。
　　被大哥一瞪，杨轩感觉浑身一冷。
　　他弱弱道：“大哥放心，我不会乱来的。”
　　………
　　知府衙门。
　　知府叹息道：“杨易，发生这件事情后，我就派人去跟美国人积善先生交涉了，他们表示军舰附近都是他们的领土，有权射杀闯入者。他说发生这种事情，他可以大度的不追究我们闯入的事情，至于医药费也没有，就更别说赔礼道歉了。”
　　杨易暗怒道：“大人，这里乃是我们华国人的土地，什么时候成了他们美国人的？并且，他射伤了我们的人不说，竟然还说什么大度的不追究我们的责任。大人，此种可恨之事，千古未有，难道我们就这么忍下么？”
　　知府双手背负，望着窗外叹声道：“我们正在开战洋务运动，处处都需要洋人的支持，朝廷根本不敢跟洋人翻脸。也幸好没有出现人命，以我看，此事还是这么算了吧。”
　　他转过身来，沉声劝道：“杨易，忍一时风平浪静。等我们学习到了洋人的各种技术，能够造出火枪大炮，以及军舰了，届时洋人在我们国家犯过的所有罪行，我们再做清算。”
　　杨易心中冷笑，等朝廷开展完洋务运动再算账，除非太阳从西面出来。
　　等过些年甲午战争失败，洋务运动落幕，满清朝廷对外只会越来越软弱，到最后竟然说出：“量中华之物力，结与国之欢心”的话来。
　　既然朝廷不出手，那他自己出手。
　　杨易前来拜访知府，自然没有想过朝廷会出手，他仅仅是为了走个过程，好堵住知府的嘴，以免对方会怪罪他接下的行为是没有把他放在眼里。
　　既然知府无能为力，那他就不能够怪自己出手了。
　　杨易微微躬身道：“是，大人。”
　　………
　　离开知府衙门，杨易回到了杨府。
　　杨轩忙上前问道：“大哥，官府怎么说？”
　　杨易冷哼道：“官府还能够怎么说，我也没有指望他们能够替我们讨回公道，只不过这一趟还是必须走的。
　　阿轩，通知下去，以我的名义告诉佛山所有商户。
　　自今日起，任何人敢售卖美国人一样东西，那就是跟我杨氏实业集团过不去。
　　我倒要看看，没有吃的喝的，他美国人还能够成仙不成。”
　　杨轩眼睛一亮，大喜道：“好，大哥，我这就通知下去。”
　　………
　　杨氏实业集团在佛山的影响力，那怕官府也是都远远比不上的。
　　到了晚上，此事就彻底传开了。
　　于是无数人叫好，纷纷拥护杨易的号令，因为佛山没有一个喜欢洋人的。
　　只是可恨朝廷不作为，面对作威作福的洋人，他们这些平头老百姓也只能够忍气吞声。
　　如今有杨易在前面冲阵，他们自然要摇旗呐喊。
　　于是第二天，所有美国人就发现，有钱竟然买不到任何的东西。
　　其他美国人还好，大不了谎称自己是英国人。
　　可美国军舰上的人就不行了，他们三条军舰上有数百名士兵，每天消耗的蔬菜瓜果都是个不小的数字。
　　零买根本不可能，都是让买办代买的，统一送到军舰上。
　　可是买办碰上了杨氏实业集团，他们也不敢帮美国军舰购买东西了，除非他们不想在佛山混了，否则谁敢得罪杨氏实业集团。
　　……
　　美国军舰上。
　　积善盛怒，摔碎了水杯：“混账，他一个小小的黄皮猴子，竟然敢跟我们作对。周，你去通知那个什么杨易，警告他立刻收回号令，否则就别怪我不客气了。”
　　周买办哭丧着脸，说道：“积善先生，杨易可不仅是杨氏实业集团的老板，本身还是个武功高手，我可不敢去警告他。”
　　积善怒道：“你怕什么，我派遣十个士兵跟着你，我看他能够拿你如何。”
　　周买办无奈，只好点头答应。

第四十章：朝廷软弱
　　周买办匆匆离去，又匆匆回来。
　　积善正在吃午餐，他悠然喝了口红酒，随意问道：“周，办成了吧。那个杨易有没有被吓破胆子啊。这种小人物，总以为有些钱就可以为所欲为。熟不知他在有些人眼里，就是只臭虫，一直随意可以捏死的臭虫。”
　　周买办心里大骂，如果杨易都是臭虫，那他又算什么？
　　他哭丧着脸说道：“积善先生，可能要让你失望了。我们连杨易的面都没见到。你虽然给了我十个士兵十条枪，可是他们有上百条枪啊。”
　　周买办回想着被上百条枪指着脑袋的场景，任然是心有余悸。
　　太凶残了。
　　杨氏实业集团，竟然拥有那么多火枪。
　　当时第一时间，他就跪下来了。
　　其他美国士兵也是有样学样，直接举手投降。
　　最后他们警告不成，反而被对方给缴械了。
　　“What!”
　　积善站了起来，大声道：“怎么会这样，该死的，他怎么会有那么多枪？”
　　周买办耸了耸肩，说道：“他有的是钱，买枪还不容易。”
　　积善问道：“有钱，他很有钱么？”
　　周买办无语，敢情你连敌人是谁都不了解，难怪这么自大。
　　他只好耐心说道：“当然很有钱，而且很有可能是广东最有钱的。他名下有工厂上百座，遍布广东各府县，每月的盈利至少过百万块大洋，你说他有不有钱？”
　　嘶！嘶
　　积善也是倒吸了口气，每月盈利上百万块大洋，那一年岂不是上千万了！
　　这那怕是放在美国本土，也是显赫一方的富豪啊。
　　积善脸色阴沉了下来，他来回走动着。
　　事情，远比他想象中的要麻烦。
　　其实他也知道，只要赔礼道歉，对方肯定会解除对他们的禁购令。
　　但他低不下头来，于是冷声道：“既然我对付不了他，那就让你们官府去对付。在你们华国，商人不都是很怕官府的么？”
　　周买办很想说，那也得看是什么人。
　　像杨易这种大商人，隐藏的暗势力更为恐怕，没有那个当官的会愚蠢到去好端端的与他为敌，除非对方造反，否则朝廷还真奈何不了对方。
　　至少，佛山官府不敢惹杨易。
　　…………
　　积善带着士兵，找到了知府。
　　他义愤填膺地说道：“挑衅，这是赤果果地挑衅。吴，你必须勒令他取消禁购令，且赔偿我五十万块大洋，否则我将视为这是贵国对我美利坚的挑衅。届时由此引发的一系列后果，将由你们自己来承担。”
　　知府大惊失色，他忙弯腰解释道：“积善先生请听我说，这是杨易他的个人行为，与我们清政府无关。而且这禁购令是商业行为，我们政府也无法干涉啊。”
　　积善蛮横道：“我不管，我给你一天的时间，一天解决不了，那就等着开战吧。”
　　说着，他转身就走。
　　知府脸色都苍白了，他捶足顿胸道：“这个杨易，怎么能够做出这等无知的事情来，这不是害苦本官了么？一旦引起两个战争，他就是个罪人。来人，备轿。”
　　…………
　　杨府。
　　杨易见到了满眼惶恐的知府。
　　知府痛心疾首道：“杨易，本官以前那么看好你，你怎么就做出这么糊涂的事情来，欲要陷本官于死无葬身之地？”
　　杨易惊奇，问道：“大人何出此言？”
　　知府怒道：“还何出此言，你是不是号召全城对美国了禁购？你知不知道，现在美国人将要以此为借口，准备跟我们开战。届时朝廷怪罪下来，本官岂能够活命？
　　还有战争一开，不仅我朝多年的洋务运动要停止，国家崛起之路被打断，就是我佛山百姓，也将陷入水深火热之中，你将是国家的罪人。
　　杨易，你听我一句劝，此事就到此为止吧。
　　积善先生说了，只要你赔偿他五十万块大洋，此事他就不会再计较了。”
　　杨易脸色冷了下来，淡淡道：“大人言重了，我这不过是商业行为，还上升不到国家冲突的层面。还有，我就是个小商人，国家大事我不了解，也不想了解。如果大人只是说这件事情，还请恕我无能为力。”
　　“你！”
　　知府睁大了眼睛，露出不可思议之色。
　　这杨易，竟然敢如此对他？
　　他又惊又怒，差点就要脱口而出抓了对方。
　　但想到对方的武力，又想到这是杨府，他暗道糟糕了，于是气得衣袖一甩，冷声道：“杨易，既然如此，那你就好自为之。”
　　说着，他转身就走。
　　“大人慢走，不送！”
　　杨易淡淡说了声，眼神也冷了下来。
　　以前他还觉得知府此人还算不错，可是没有想到一碰到洋人，就彻底没有了骨头。
　　此事美国人有错在先，对方还竟然劝说他赔偿对方五十万块大洋，无能至极。
　　…………
　　回到衙门的知府，心中依旧盛怒。
　　他喊来了提督，把事情说了遍，最后怒道：“程大人，你现在就给我点起兵马，把杨易给本官抓回来。”
　　提督大惊失色，忙说道：“大人，使不得，使不得啊。这杨易在佛山的员工超过了万人，一旦我们无缘无故的抓入，岂不是要逼反他们？”
　　知府浑身一个激灵，瞬间冷静了下来。
　　如果是寻常商人，他们抓了也就抓了，可是杨易不同。
　　这佛山直接靠杨易吃饭的超过万人，间接靠他吃饭的超过十万人，这可是个无比庞大的数字，搞不好就会激起民变。
　　就提督麾下三千多绿营，说好听是兵，说不好听就是群老弱病残，哪里有什么战斗力。
　　知府来回地走动，恐惧道：“那这可如何是好啊？”
　　提督皱眉，说道：“大人，以我看，这积善先生应该是恐吓我们的。他不过是一个小小的分舰队长官，还决定不了两国交战之事。再说了，现在洋人中最强大的是英国人，美国人差得太远，我们根本不用惧怕他们。”
　　说到这里，他顿了顿建议道：“此事，大人您一边给积善先生回应，就说我们政府管不了杨易，您一边连夜上报给总督大人。”
　　知府眼睛一亮，忙点头道：“好，就按你说的办。”
　　事情上报给了总督，那他的责任就可以推掉大半了。

第四十一章：太平天国
　　接到知府的回应，积善盛怒无比。
　　他很想炮轰佛山，给这群该死的黄皮猴子一个教训。
　　但他仅是个分舰队长官，根本没有那个权利，也没有那个胆量擅自跟华国开战。
　　因为列强跟清政府处于蜜月期，都忙着赚钱，哪里有心事开战。
　　可是就这么向一个黄皮猴子低头，他岂能够接受。
　　于是，他亲自出面，邀请了各国舰长会面，要求联手压迫清政府，但是各国也不是傻子，怎么可能甘愿当美国人的棋子。
　　于是一场宴会，不欢而散。
　　到了第三天，后勤主管前来汇报，船上的蔬菜瓜果已经没有了。
　　如果此事再不解决，他们只有离开佛山。
　　“该死的杨易，该死的黄皮猴子，总有一天，我会让你付出代价的。”
　　积善怒骂着，他找来副官说道：“你来出面，给那些被打伤的贱民送些医药费去。”
　　…………
　　轰隆隆！
　　美国人的服软，令佛山沸腾了。
　　无数百姓纷纷高呼，甚至打锣打鼓放鞭炮来庆祝。
　　就连知府和提督，也是松了口气。
　　这美国人敢情就是个纸老虎啊，也就唬唬人。
　　这一天，杨易的名声达到了巅峰，成为无数人敬仰的对象。
　　…………
　　宝芝林。
　　黄飞鸿笑着赞道：“杨兄弟，这件事情你做得很好，我们要让洋人看到，只要我们团结一致，他们就奈何不了我们。这样将来，他们做事就不会再肆无忌惮了。”
　　杨易叹道：“尽管美国人服软了，可通过这件事情，也仅仅是让洋人不再肆无忌惮而已。如果哪一天，我们能够把洋人从这里赶走，那才是胜利。”
　　黄飞鸿沉默，他许久才叹道：“我相信，会有这么一天的。”
　　杨易点了点头，说道：“他们的伤怎么样了？”
　　黄飞鸿说道：“已经可以下地走动了，不过完全恢复，估计还需要些时间。”
　　杨易道：“那就好。黄师傅，那我告辞了。”
　　他刚说完，凌云凯就急冲冲了跑了进来，说道：“师父，大事不好了，猪肉荣在集市上带人跟沙河帮的人打起来了。他们正好撞上了知府的轿子，所以都被抓到大牢里去了。”
　　“这个林世荣，又给我惹是生非。”
　　黄飞鸿朝杨易快速拱手道：“杨兄弟，我先去衙门一趟，就不送了。”
　　“黄师傅留步吧。”
　　杨易说道，随后也离开了。
　　回到杨府后，他本来想找杨轩过来，让其去处理沙河帮之事的。
　　以杨轩的实力，拿下沙河帮还不是轻而易举之事。
　　却见杨锐匆匆赶来，上前低声道：“大哥，我查到李叔和萧云妃的底细了，此处不是说话的地方，我们去书房吧。”
　　“嗯！”
　　杨易眼神一凝，他嗯了声，转身朝书房走去。
　　书房里。
　　杨锐从怀中拿出一张通缉令，上面画着一个女子的模样，有三分象萧云妃。
　　他沉声说道：“大哥，这是我找到五年前的一张通缉令，被通缉人就是萧云妃。按照通缉令所说，此人乃是太平天国余孽。”
　　“太平天国！”
　　杨易眼皮一抬，他随后接过通缉令，低头看了起来。
　　杨锐继续说道：“五年前，上任提督接到密保，说白坭镇有一伙太平天国余孽，正是当初天京被攻破时消失不见的洪宣娇。于是上任提督率兵前去捉拿，结果却只杀了一些无关紧要的人物，洪宣娇等重要人物失踪。
　　我查了当年的通缉名单，除了洪宣娇外，还有她孙女萧云妃，以及其他数个重要人物，都是当初洪宣娇的得力属下。
　　李叔本名李春甫，曾是太平天国的举人，后来投身到洪宣娇麾下。
　　因为他当时地位不高，所以不在通缉名单之中。”
　　在太平天国中，洪宣娇绝对是个非常重要的人物，她自称是天父之女，因而被洪秀全认为妹妹，后来把本名杨云娇，改为了洪宣娇。
　　洪宣娇是西王萧朝贵之妻，也是萧朝贵和洪秀全的得力助手，参与过天京事变。
　　不过在后来天京被攻破后，杨宣娇就消失不见了。
　　如今看来，她应该是带着萧云妃逃了出来，隐居在了佛山白坭镇，结果被叛徒告密，再次遁逃消失不见。
　　杨易很快就想通了所有关节，他不由露出沉思之色。
　　既然知道了萧云妃和李春甫的底细，那么接下来应该如何对待他们的？
　　报官自然不用，他巴不得太平天国的人还闹起来，这样可以极大吸引朝廷的注意力。
　　可是放任不管肯定不行，一旦他们身份再次泄露，那可就会牵连到他。
　　杨锐眼神锐利，沉声道：“大哥，接下来我们该怎么办？太平天国的余孽，我们最好不要惹，否则会引火上身的。要不，我们报官吧。”
　　他话中有话，因为他知道那个萧云妃多次来找他大哥了，目的并不单纯。
　　杨易摇了摇头，说道：“我自有主张，此事你严格保密，不要再让第三人知晓。”
　　见大哥这么说，杨锐便放心了。
　　他点头道：“大哥放心，此事都是我经手，不会再有第三人知道。”
　　“嗯！”
　　杨易嗯了声，说道：“阿锐，李春甫我不准备再用了，我想问问你的意见，有没有兴趣接管他的职位？”
　　杨锐性格沉稳，头脑灵活。
　　经过一年多的锻炼，已经可以独当一面了。
　　杨锐眼睛微微一亮，说道：“大哥，你也知道，我对练武其实没有多少的兴趣，这辈子也不可能追得上你。既然这样，那就由我来接管杨氏实业集团吧，这样你也能够安心练武。只是阿轩那边……？”
　　“阿轩不会有意见的，他今后就管着船帮吧。”
　　杨易说道：“我们是兄弟，你来负责公司的事情我也放心。稍后，我会宣布你做李春甫的副手，先跟他学习学习。”
　　“好的，大哥。”
　　杨锐重重点头，他没有意见。
　　…………
　　就在杨锐查到萧云妃和李春甫底细时，赵老三也从白坭镇归来。
　　他现在无权无势，想要查什么事情就只能够亲自出马。
　　为了证实心中所想，他特意跑了趟白坭镇。
　　果然，一切如同所想。
　　萧云妃乃是五年前被通缉的太平天国余孽，李叔李春甫也其中一员，因为他五年前曾见过萧云妃的通缉令。
　　虽然通缉令上的画像和本人有些差别，但心细的他还是认出来了。
　　“李春甫、萧云妃，太平天国的余孽。”
　　赵老三嘿嘿冷笑，他望着近在眼前的佛山，阴狠自语道：“杨易啊杨易，这是天要灭你。竟然和太平天国的余孽搅在一起，这次我看你怎么死。”
　　虽然他也知道，杨易跟太平天国没什么关系，但朝廷可不管这些。
　　只要跟太平天国余孽稍微有一些关系，朝廷从来都是宁可杀错，绝不放过的。

第四十二章：围剿李府
　　提督府。
　　提督程英杰震惊地跳了起来，他不可置信道：“你说什么，杨易很可能是太平天国的余孽，你有没有证据？”
　　这由不得他不震惊，实在是杨易的产业规模太大了，遍及全身各府县。
　　如果对方是太平天国的余孽，那么将来某一天造反了，岂不是整个广东局势都要糜烂。
　　“大人，我这当然有证据。”
　　赵老三连忙说道：“据我所查到的，杨易手下的李叔李春甫，就是太平天国的余孽，他府上住的女子，就是贼王萧朝贵的孙女萧云妃。
　　五年前，前任提督去白坭镇围剿他们，结果可惜被他们逃走了，其中萧云妃更是在此之前去国外留学了。
　　大人如果不信，可以查查当年的资料就知道了。
　　这萧云妃和李春甫可以确认是太平天国的余孽无疑，大人您觉得如果不是有太平天国余孽的支持，杨易的产业能够在短短一年多的时间里发展得这么庞大？”
　　提督程英杰神色凝重，缓缓点头。
　　实际上，他联想到的更多。
　　因为据他所知，太平天国当初席卷大半个江南，掠夺了不知道多少的财富。
　　这些财富除了一部分被高层用来享受外，绝大部分都被秘密藏了起来。
　　这就是太平天国宝藏秘密的由来。
　　虽然太平天国被灭已经二十余年了，但朝廷一直在秘密追查这笔宝藏的下落。
　　而且很有可能，洪宣娇就知道。
　　因为洪宣娇是洪秀全的得力助手，深受洪秀全的信任。
　　如果说杨易得到了太平天国余孽的支持，或者干脆说他也加入了其中，所以才发展得这么快，那还是很有可能的。
　　想到这里，他忽然砰然心动，血液都沸腾了起来。
　　如果杨易真是勾结了太平天国，那么他拿下对方后，不仅可以吞下对方现今的产业，更有机会找到当年的那笔宝藏。
　　这要是献给朝廷，绝对是泼天大功。
　　“来人！”
　　程英杰大喝。
　　“大人！”
　　“把五年前前任提督围剿白坭镇太平天国余孽的卷宗，给本官找出来。”
　　“是，大人！”
　　没有多久，当年的卷宗就出现在了程英杰面前，其中就有萧云妃的画像，甚至还有李春甫的姓名。
　　只不过李春甫的姓名太靠后了，就是个小罗罗，朝廷都没有兴趣追缉。
　　程英杰兴奋不已，赵老三的说法证实了。
　　“来人，点齐五百人马，稍后随本官前去捉拿反贼。”
　　…………
　　城东。
　　残阳如血。
　　五百绿营士兵在路上奔行，吓得路人纷纷避开。
　　“嘶嘶，这是发生了什么事情，竟然这么多士兵出动！”
　　“恐怕是有大事发生了，你们看前面那数十个人，装备的可都是火枪。”
　　“快走快走，我们躲远点，以免惹火烧身。”
　　……
　　没有多久，五百清兵就来到了李府前。
　　程英杰骑在战马上，他举手大喝道：“先给本官把这里围了，不允许任何人逃走。一旦有人逃跑，格杀勿论。”
　　“是！”
　　三队兵马纷纷出动，快速把李府围了起来。
　　程英杰见此大手一挥：“闯进去，捉拿反贼。旦有反抗者，格杀无论！”
　　砰！砰！砰！
　　随着几声巨响，大门被撞开了。
　　大量的清兵鱼贯而入，四处搜查人员。
　　清兵来得太快，萧云妃和李春甫完全没有半点准备时间。
　　听着府外传来的大喝声，以及剧烈的撞门声音，李春甫和萧云妃都是脸色大变。
　　李春甫慌而不乱，他忙说道：“小姐，你武功高强，乘着他们刚合围，赶紧想办法逃走，不要管我。”
　　萧云妃摇头道：“不行李叔，你一旦落入官府的手中，肯定会没命的。”
　　李春甫急得顿脚说道：“小姐，我被抓到就抓到了，你肯定不能够被抓到，不然他们会用你要挟王妃现身的。快走，再走就来不及了。”
　　“李叔！”
　　“快走啊！”
　　萧云妃眼中喊着泪光，她猛地撇头，身形一纵就朝后院窜去。
　　速度之快，宛若飞雁横空。
　　李春甫看着萧云妃远走，脸上露出了如释重负地笑容。
　　他走到太师椅前坐下，然后给自己倒了杯茶，慢慢饮着，一点也没有大祸临头的感觉。
　　没有多久，清兵就闯了进来。
　　程英杰大步走来，冷冷地看着悠然饮茶的李春甫，说道：“李春甫，太平天国的余孽，你倒是隐藏得够深的，萧云妃呢？交出她来，兴许本官可以放你一条生路。”
　　李春甫淡淡笑道：“大人何必欺老朽，官府对付我等义军，那一次不是杀之而后快。只是临死之前老朽很好奇，你是如何发现的？”
　　“是我！”
　　赵老三从人群中走了出来，他嘿嘿冷笑道：“李秀才，想不到吧。当初那萧云妃第一次进入李府时，我就认出了她来。”
　　“竟然是你！”
　　李春甫脸色一变，随即叹声道：“真是小人如鬼，想不到我李春甫竟然会宅在你这等小人手中，可悲，可恨。”
　　赵老三洋洋得意。
　　程英杰却已经不耐烦了，他手枪指着李春甫道：“说，萧云妃在哪里？”
　　李春甫又端起茶碗，默默喝了碗茶才说道：“现在，应该快闯出去了吧。”
　　“什么！”
　　程英杰不是很明白李春甫的意思。
　　他刚想追问，就听到后面传来一声声惨叫声，还有激烈的喊杀声。
　　只是这个动静持续的时间很短，很快就消失了。
　　李春甫骄傲地说道：“王妃当年在战场上冲阵，无人能挡，乃是一代化劲宗师。你觉得作为王妃的孙女，小姐岂能够没有功夫在身。”
　　“该死，你在拖延时间！”
　　程英杰恼羞成怒，他瞬间明白了过来，李春甫这番故作姿态，全是在牵扯他的注意力。
　　毕竟在他下意识中，萧云妃仅是个文弱的女子罢了。
　　可谁知道，对方竟然是个武功高手，而且看样子已经硬闯了出去。
　　李春甫呵呵笑道：“兵不厌诈，提督大人，看来您的兵法学得并不怎么样…啊……”
　　砰的一声。
　　程英杰上前，一拳把李春甫打翻了。
　　李春甫惨叫着倒在了地上，鼻孔中的血液狂冒了出来。
　　“逃得了和尚，逃不了庙。”
　　程英杰大手一挥，转身高喝道：“我们走，前去捉拿杨易，把此人押上。”
　　赵老三大喜，忙跟了上去。
　　只有李春甫有些懵逼，这提督抓他也就算了，怎么还去抓杨易了。
　　…………
　　杨府，书房中。
　　杨易坐在书桌前，正在考虑着如何处理萧云妃和李春甫的事情。
　　忽然就听到府外传来激烈的争吵声。
　　他眉头皱起，很快房外就传来杨锐的声音：“大哥，门外来了好多官兵，想要捉拿你，如今大家正在和他们对峙。”

第四十三章：对峙
　　“捉拿我？”
　　杨易一怔，他眼神锐利，低喝道：“走，我们去看看。”
　　穿过后院来到前院，此时大批人在对峙。
　　一方是清兵，数十个长枪手举着火枪，提督程英杰站在人群后面，在他身后还有大量手持刀枪的士兵。
　　一方是船帮弟子，有举着手枪的，也有举着长枪的。
　　在用枪的人数上，竟然比清兵还多，这也是清兵不敢在乱动的原因。
　　程英杰脸色很不好看，满脸怒意和杀气。
　　杨易走上前来，沉声道：“提督大人，我杨易虽然只是一介平民，可也不是什么人都能欺负的。你这样带着大队人马前来抓我，是否应该先把证据拿出来，我杨易究竟犯了何事？”
　　程英杰指着杨易厉喝道：“杨易，看来你真是要造反了，竟然私藏这么多的火枪？还有你们，速速放下手中的武器，否则一律按谋反论处。”
　　船帮弟子虽然有些动摇，却没有人放下武器。
　　他们基本上都是穷苦家庭出身，如果不是杨易，他们哪里能够过上现在的好日子，高薪水拿着，只要一心一意的练功就好了。
　　杨易沉声道：“提督大人，饭可以乱吃，话可不能够乱说，我杨易为什么要造反？这些武器的购买，我都是通过正规的渠道，而且也跟知府大人报备过。
　　倒是提督大人你，上来就说我要造反，可有证据？
　　如果无凭无据的就想污蔑我，提督大人还是想好接下来如何跟总督交代吧。”
　　他生意做得这么大，自然免不了跟官府打交道。
　　无论是佛山知府，还是眼前的提督，都接受过他大量的钱财。
　　两广总督，他同样送了不少的孝敬过去。
　　否则他的工厂，也不可能这么快就开遍广东各府县。
　　程英杰脸色微变，随即冷冷一笑道：“既然如此，那本官就让你彻底死心，带上来。”
　　很快，李春甫就像只死狗一般，被人扔了出来。
　　程英杰指着说道：“此人，杨易你不会不熟悉吧。此人乃是太平天国的余孽，证据确凿，他作为你的属下，你敢说你和太平天国没有联系？嘿嘿，不然我很想问问，你短短一年就把工厂开到了省内各府县，是谁为你提供的钱财？”
　　杨氏实业集团的工厂能够开遍省内各府县，确实接受了大笔的外来资金。
　　不过这资金不是太平天国余孽提供的，而是农学会，以及与农学会有联系的家族提供的，他们以土地和部分资金入股，这才能够让杨氏实业集团如滚雪球般壮大。
　　也就是说杨氏实业集团并不是他一个人的，而是股份企业，只是他占了大股而已。
　　当然，这些事情肯定不能够告诉程英杰，不然农学会就该暴露了。
　　杨易淡定说道：“此人我自然认识，不过我也是今日才知道他的真实身份。
　　大人，你说巧不巧，实际上我也在调查萧云妃和李春甫的底细，我今天刚有结果，本来还想着向提督大人举报的。”
　　说着，他从怀里拿出萧云妃的通缉令，说道：“大人请看，这是我让舍弟找到的五年前通缉令，上面赫然就是萧云妃。她居心叵测，竟然化名萧云娇接近我。关于这事，你也可以向黄飞鸿黄师傅求证。”
　　杨易说着，他手腕一抖，通缉令就像钢板一般被抛出，高速旋转飞到了程英杰身前，并且悬停了下来。
　　程英杰瞳孔一缩，他看着通缉令蓦然停止转动，然后缓缓飘落而下。
　　如此神乎其技的手段，令他头皮发麻。
　　他下意识低抓住了通缉令，展开看了起来，耳边继续响起了杨易的声音：“正是通过萧云妃这条线索，我才查到了李春甫的身份。
　　既然大人把他捉拿归案了，那我也就放心了。
　　至于我家产业的事情，我想我没有必要向提督大人解释吧，这是商业机密。”
　　“怎么可能这么凑巧！”
　　程英杰不相信，但事实却摆在了眼前。
　　李春甫忽然哈哈大笑了起来，透着悲凉和落寞，说道：“杨易，原来自作聪明的一直是我们，所有人都小看你了。”
　　杨易瞥了眼李春甫，目光就看向人群中。
　　他看到大门后的赵老三，快速把头缩了回去。
　　杨易收回目光，对程英杰说道：“提督大人，赵老三就在人群中，想来就是他告的密吧。你也知道他跟我有仇恨，这次肯定是他想利用李春甫之事嫁祸给我。还请大人速速捉拿对方，还我一个清白。”
　　程英杰连忙点头，他意识到这是对方给他台阶下。
　　“对对对，就是赵老三告的密，他说李春甫是你的属下，所以你肯定也和太平天国的余孽有勾结。来人，把赵老三给我带上来。”
　　这就是小人物的悲哀，随后就会被卖掉。
　　一个士兵上前来汇报：“大人，赵老三刚刚逃走了。”
　　程英杰盛怒：“该死，果然这他骗了我。来人，给我全城通缉赵老三。”
　　“是！”
　　程英杰收敛了怒意，说道：“杨老板，事情已经清楚了，这是个误会。既然误会解除了，那本官就撤了。”
　　“大人英明，慢走！”
　　“杨老板，我们后会有期。撤！”
　　程英杰大手一挥，他转身就大步离去，毫不拖泥带水。
　　如果杨易只是个普通商人，他完全可以按个包庇反贼的名义，直接拿下对方。
　　但可惜，杨易不是。
　　先不说对方关系通到了总督那里，就说这现场比他还要多的火枪，他就没办法拿下对方。
　　既然如此，那还不如直接走人，当着没有这回事情发生过。
　　片刻后。
　　清兵就全部退走了。
　　船帮弟子们也纷纷松了口气，刚才压力实在是太大了。
　　“大哥！”
　　杨锐走上前来，低声喊了句。
　　杨易转头说道：“阿锐，你明日起就接手公司吧，记得先安抚公司上下的心，就说李春甫之事不会牵连到公司。”
　　“是，大哥。”
　　杨锐点头，他也知道接下来首要要做的，就说安抚人心。
　　毕竟牵扯到太平天国余孽之时，搞不好会杀头的。
　　“还有，通知船帮上下，全城追杀赵老三，赏银五千块大洋！”
　　杨易冷冷道。
　　差一点，他就栽在一个小人物身上了。
　　至于萧云妃的死活，他并不关心。
　　毕竟对方接近他，本来就没有按什么好心。
　　如今李春甫被官府抓了也好，算是帮他清理掉了这个定时炸弹了。

第四十四章：密谋（求推荐收藏）
　　军港码头。
　　呼！呼！
　　赵老三剧烈喘息着，他望了望身后，又抬起沉重的步伐，朝美国军舰走去。
　　因为他明白，接下来不仅是官府会通缉他，船帮也会追杀他。
　　实际上无论是哪一方追杀他，他都逃无可逃。
　　于是，他想到了美国人积善。
　　因为就在前不久，杨易才狠狠打了美国人一巴掌，双方关系非常恶劣。
　　如果说如今佛山还有谁能够庇护他，唯有积善无疑。
　　……
　　美国军舰上。
　　赵老三见到了积善，开口便说道：“我能帮你对付杨易！”
　　积善并没有轻信，反问道：“你是什么人，我凭什么相信你，你又如何能够对付杨易？”
　　赵老三说道：“我叫赵老三，以前是杨易的属下。只是此人太过可恶了，他看中了我师父的家产，于是就给我师父下生死贴，赌全部家产。最终，他在擂台上活生生打死了我师父，我也被牵连，差点被他的人杀掉。”
　　说到这里，他顿了顿继续说道：“关于生死擂这事，相信你也是知道的。我虽然对付不了杨易，但你可以。我这里有条计谋，杨易必死无疑。”
　　积善恍然点头，他脸上露出了笑容，说道：“很好，我相信你了。赵，你说说你有什么计策？”
　　赵老三说道：“杨易难对付，是因为他常年都在家里练武，所以想要杀他，首先得把他骗出来。
　　积善先生，你可以这样。
　　你先去找知府，就说想缓和与杨易之间的关系，因此准备定个戏班子请对方看戏。
　　但是呢，你又担心对方不肯来，于是就让知府以他的名义去请，如此杨易必然答应。
　　接下来，就是重点了。
　　积善先生，你可以安排一些亡命之徒在戏台上刺杀杨易。
　　如果能够刺杀成功自然最好，就算成功不了也没有关系，你可以安排火枪手，乘着杨易对付亡命之徒的之时，暗中开枪射杀了他。
　　杨易一死，官府根本不敢拿你怎么样，届时你就说是士兵太紧张，走火了。”
　　积善听完后，大喜道：“赵，你的计谋太好了，就照你说的办。”
　　赵老三也跟着大笑，眼神阴冷如狼。
　　…………
　　杨氏实业集团总管事李春甫被抓一事，第二天就轰动了整个佛山。
　　不仅仅是因为李春甫是身份，那是跺一跺脚，整个佛山都要抖三抖的人，更因为对方竟然是太平天国的余孽。
　　“真是没有想到了，李管事竟然是太平天国的余孽！”
　　“人不可貌相，不过幸好没有连累到杨老板，否则杨氏实业集团就该倒闭了，届时不知道多少人要失业，我们这做小生意的也会更艰难。”
　　“据我大姨妈儿媳表哥的堂弟说，之所以没有牵连到杨老板，是因为杨老板也查到了李管事的身份，正要报官呢。”
　　………
　　佛山城里，百姓议论纷纷。
　　与此同时，萧云妃的通缉令再次贴满了大街小巷。
　　得到消息的十三姨吓得不轻，幸好她背靠张家黄家，官府只是例行询问了一下，并没有把她作为同党抓起来。
　　因为反贼的同学，谁知道是不是也成为反贼了。
　　至于萧云妃，她只能够当没有这个朋友了。
　　外面的喧嚣，并没有影响到杨易，他依旧在每天刻苦修炼，特别是自从修炼了蛰龙功以来，他感觉修为再次快速精进了起来。
　　当然，他每天也会抽出些时间来指导杨锐，协助他掌控公司。
　　他准备等杨锐适应后就外出游历，拜访各地道观佛寺。
　　这日。
　　杨易正在教授杨锐管理经验，一名船帮弟子走了进来，说道：“帮主，这是知府刚送来的请柬，说是邀请您明日看戏。”
　　杨易接过请柬，心中疑惑。
　　这好端端的，知府请他看戏干嘛？
　　不过知府的邀请，他不能不给面子，于是点头说道：“你去跟送请柬的人说，我明日会准时到的。”
　　“是，帮主。”
　　船帮弟子应诺，随后便退了下去。
　　杨易说道：“阿锐，你明天也跟我一起去吧。以后你免不了要接触这些官员的，明天先混个脸熟，适应适应。”
　　“好的大哥！”杨锐点头。
　　………
　　河边，戏台。
　　“快点，快点，时间快到了，大家赶紧化妆！”
　　戏班老板不断吆喝着：“我跟你们说，今天来看戏的都是大人物，不仅有知府、提督等人，还有杨氏实业集团的杨老板，宝芝林的黄飞鸿，以及那些洋人。如果演砸了，你们这个月的工钱就不要想了。”
　　众人也是紧张不已，手忙脚乱的化妆。
　　唯有一个年轻人时不时的伸头朝外看，状也没有画好，这让戏台老板大怒，骂道：“梁宽，你在干什么，还不赶紧去化妆。”
　　梁宽嬉笑道：“老板，不急不急，我要到后面才上场的。我就是看看哪个是杨老板，哪个黄飞鸿。”
　　戏班老板嘲笑道：“梁宽，我知道你会点武功，整天也想着拜师学武。不过我劝你还是死了这条心吧，你也不看看你什么年纪了，又是什么身份，杨老板和黄飞鸿怎么会收你为徒？你还是老老实实的给我做武生，还能够混口饭吃。”
　　梁宽反驳道：“我什么年纪了，我才二十岁好吧，正是练武的好年纪。说不定他们看我天资纵横，哭着喊着要受我为徒呢？”
　　戏班老板没有功夫跟梁宽瞎扯，不耐烦地说道：“去去去，赶紧化妆去。我不管你的资质好不好，总之你今天给我好好演。如果演砸了，我拨了你的皮。”
　　…………
　　通过走廊，杨易带着杨锐，进入了戏台观众席。
　　此时，知府等人已经到了。
　　此外还有黄飞鸿、十三姨等人，以及一群西洋人。
　　“黄师傅、张小姐！”
　　“知府大人，提督大人。”
　　“威廉先生，哈利先生！”
　　一番见面寒暄后，杨易在黄飞鸿身旁座下了，他低声问道：“黄师傅，你可知道，今天知府大人为什么请我们看戏？”
　　这些官员从来都是无事献殷勤，他不得不弄清楚。
　　黄飞鸿低声道：“不知道。不过既然来了，那就好好看戏吧。他有什么目的，等看完戏后，自然会说的。”
　　杨易点了点头，最多无非是向他们募捐。
　　……
　　时间缓缓过去，戏终于要开始了。
　　随着各种音乐响起，一群穿着戏服的人鱼贯而出，在戏台上表演着各种动作。
　　坐在后排的积善嘴角翘起，露出了冷冷的笑容。

第四十五章：戏台惊变
　　杨易坐在席位上，静静看戏。
　　他忽然心生警兆，就看到戏台上三名武生长臂一甩，朝他射出了三把飞刀。
　　咻！咻！咻！
　　飞刀划破空气，发出尖锐的破空声。
　　杨易眼神一冷，他右手快速探出，犹如手挥琵琶，三柄飞刀眨眼间就抓在了手上。
　　随后反手一甩，飞刀就以更快的速度回射，瞬间就没入了三名武生的咽喉。
　　三名武生的死，犹如一滴火星滴进了油锅里。
　　杀！
　　一时间，各种喊杀声从戏台各处响起。
　　数十名身穿黑衣，带着黑色面巾的凶徒从四面八方冲杀而来。
　　其中还有一个声音高喊着：“我等为私仇只杀杨易，其他人等退避。”
　　知府等人吓得惊呼不已，正准备狼狈逃走，不过在听到凶徒的话后就稍微镇定了下来，心中对杨易的怨恨更大了。
　　先前因为美国人之事，不仅害得他心惊胆战，还被总督发文申斥了。
　　现在又因为对方的私仇，把他卷入了危险中。
　　“来人，护送我们离开。”
　　一众清兵连忙上前来，把知府和提督等人围在中间，快速离开戏台。
　　其他洋人见此，也纷纷跟着撤离。
　　杨锐正要起身迎上前，杨易一手按在了他肩膀上，说道：“阿锐，你不是他们的对手，跟着知府他们撤走。”
　　杨锐仅是明劲巅峰，赤手空拳的，能够对付十人就不错了。
　　可这冲杀过来的足有近百人，且各个手持大刀，盲目冲上去只是找死。
　　杨易站了起来，一步踏出就跨过了四五米的距离，来到了黑衣凶徒们的身前，他身形毫不停留，冲入进去。
　　所过之处，人仰马翻。
　　对于这些凶徒，杨易出手不留情，触之非死即伤。
　　以他化劲大成的实力，放过古代那是可以千军万马中冲阵的绝世猛将，斩杀这群普通杀手，自然是轻而易举。
　　“杨兄弟，我来帮你。”
　　黄飞鸿大喝，他也冲了出去。
　　相比于出手犀利的杨易，黄飞鸿就手下留情多了，仅仅是打伤杀手，令他们没有行动能力而已。
　　看上去虽然伤很重，实际上修养几天就会恢复过来。
　　杨易快速在人群中穿梭着，犹如一台推土机，直接横推四方。
　　“死来！”
　　如暴雷般的厉喝声，蓦然在耳边炸响。
　　一个壮汉如猛虎般跃起，他双手握着大刀，朝杨易高高斩了下来。
　　刀锋凌厉，煞气逼人。
　　“是你，洪老大！”
　　杨易认出了来人，虽然蒙着面巾，但他还是一眼认出来了，对方就是沙河帮的洪老大，曾打伤过前身。
　　面对扑来的洪老大，他直接腾空跃起，以更快的速度一脚踹到了对方心头上。
　　噗！
　　洪老大惨叫着，喷出大口的血液。
　　他的左胸直接坍塌了下去，身体更是倒飞了出去，划过十几米砸入了湖中，溅起大片的浪花，直接沉入了湖底。
　　“老大死了！”
　　“老大被杀了！”
　　一众沙河帮帮众纷纷惊呼，他们丢下手中的大刀，开始四处逃窜。
　　实在是，他们已经被杨易吓破胆了。
　　太恐怖了，他们从未碰到过这么恐怖的人。
　　几十号人在对方眼前，就跟是纸糊的一般，根本没有半点抵抗之力，仅仅片刻就死伤了三十多人。
　　杨易飘然落地，心中却再次生出警兆，而且比先前还激烈。
　　他浑身绷紧，宛若被踩到了尾巴的猫咪，身体猛地后转，就看到了十几米外的二十多名美国士兵正举着枪对准他。
　　砰！砰！砰！
　　如炒豆般的声响，不断响起。
　　杨易感觉头皮发麻，他一边运转起金刚罩铁布衫，一边奋力朝左前方扑了出去，身体上随即传来一阵阵钻心剧痛。
　　人刚落地，他强忍着身上的疼痛再次奋力跃起，直接投入了湖中。
　　“大哥！”
　　“杨兄弟！”
　　杨锐和黄飞鸿悲伤大叫，突如其来的骤变，令他们也失神。
　　刚走到戏台出口的知府也回头看到了这一幕，他瞬间就明白了过来，怪不得这次美国人会这么谦逊，还说邀请杨易看戏。
　　原来是想通过他把杨易骗出来，好射杀对方。
　　如果杨易被杀了还好，死了白了。
　　可从目前看来，似乎对方拼死逃走了，那对方会不会以为他和美国人是一伙的？
　　想到杨易先前如神似魔般的身姿，知府就不由打了个寒颤。
　　他转头怒视着积善：“积善先生，你的士兵为什么要枪击杨易，你今天必须给本官一个交代？”
　　没能够杀死杨易，积善只是心中遗憾，并未放在心上。
　　他耸了耸肩，狡辩道：“可能是我的士兵太紧张，所以应急过度了。知府大人，那个杨易不是没事嘛。”
　　知府冷冷看着积善，鬼才相信对方的话。
　　“既然如此，那你等着对方的报复吧。”
　　他冷冷说着，就走向悲愤的杨锐道：“杨锐，还请代为转告你兄长，此事与本官无关，我也是被这个洋人给骗了。他说想跟你大哥缓和关系，所以才请我代为邀请你兄长。”
　　积善这个洋人不清楚化劲宗师的可怕，他岂能够不知道。
　　再说了。
　　就算他不惧怕杨易，也绝不会替洋人背锅。
　　杨锐冷冷点头，他朝积善说道：“积善，你最好祈祷我大哥没事，否则我必杀你。”
　　积善脖子一昂，挑衅道：“那欢迎你来攻打我们，我随时恭候。”
　　只要不下军舰，他就是安全的。
　　…………
　　一路潜水，杨易直到岸边才冒出了头来。
　　他脸色有些苍白，拖着沉重的身子走到了岸上，然后低头看了看，浑身有四处枪伤，一处在左肩膀，一处在腹部，一处在右胸前，一处在大腿上。
　　其中右胸前的枪伤，自然是最凶险的。
　　也幸好他修炼了金刚罩铁布衫，否则这一枪即便要不了他的命，也能够夺走半条。
　　杨易深深呼吸了一口气，他控制伤口出的肌肉缓缓蠕动着。
　　每蠕动一次，都会传来钻心剧痛。
　　两三分钟后，卡在肌肉中的铅弹终于被他排挤了出去，然后控制着血液冲洗着伤口。
　　铅弹有毒，必须要进行伤口清洗。
　　接下来如法炮制，杨易再次把其他三颗铅弹从肌肉中排挤了出来。
　　此时他已经汗流浃背了，浑身是血。
　　脸色更是苍白如纸，这是失血过多的后遗症。
　　“大哥！”
　　“杨兄弟！”
　　杨锐和黄飞鸿找来了，他们看着浑身是血的杨易都是吓了大跳。

第四十六章：让子弹飞会
　　杨易缓缓站了起来，说道：“无妨，都是些皮外伤，修养几天就好了。这里不是说话的地方，我们先回家。”
　　黄飞鸿忙说道：“杨兄弟，还是先跟我回宝芝林吧，你的枪伤需要先处理下。”
　　杨易摇头道：“体内的子弹，我已经运功逼了出来，并无大碍了，而且宝芝林并不安全。”
　　杨锐蹲了下来，说道：“大哥，你上来，我背你回去。”
　　黄飞鸿也没有再劝，因为他知道经历一番生死后，杨易此刻的神经肯定极为敏感，怎么可能先到宝芝林去。
　　“嗯，我护送你们回去。”
　　………
　　杨府。
　　杨易浑身是血的回来，引得船帮上下震动。
　　特别在听杨锐说是被美国火枪队打伤后，更是各个义愤填膺，恨不得去跟美国人拼命，不过杨易严厉喝止了他们。
　　后院。
　　黄飞鸿替杨易敷药包扎好了后，说道：“在回来的时候，知府大人跟我们说，这次他也是被积善给骗人了。积善骗他说想和你缓和关系，因此请他代为邀请你。”
　　杨易只是点了点头，脸上看不出喜怒。
　　黄飞鸿继续说道：“杨兄弟，你接下来有什么打算？美国人船坚炮利，你即便是想要报仇，也要三思而后行啊。我们毕竟还是血肉之躯，根本无法抵挡子弹。
　　我知道你们船帮也有不少的火枪手，只是那样一来，结果不仅是徒增伤亡，也容易引起两国之间的战争。到时候，只会牵连到更多的无辜百姓。”
　　杨易淡淡说道：“黄师傅放心，此事我不会鲁莽的。”
　　黄飞鸿道：“那就好。我就先回去了，接下来几天，你记得按时换药就好了。”
　　“多谢黄师傅了，阿锐，替我送送黄师傅。”
　　“好的，大哥。”
　　杨锐送走黄飞鸿后，杨轩就迫不及待地低吼道：“大哥，此事我们绝不能够容忍，他洋人敢暗算大哥，无论如何，我们都要他们付出足够的代价。”
　　杨易自然不会忍气吞声，他冷声道：“阿轩，派人去监视美国军舰。有任何消息，第一时间回来汇报给我。”
　　“好的，大哥。”
　　杨轩露出兴奋之色，快步离去。
　　…………
　　晚上的时候，杨轩带来了两个消息。
　　第一个消息是关于美国军舰的，他们竟然没有半点离港的意思，反而派遣了大量的士兵入城，强行低价购买了大量的蔬菜瓜果，期间更是打伤了不少人。
　　为此，知府和提督气得半死。
　　但除了派人表示抗议外，他们根本不敢派兵阻拦。
　　佛山就像是脱光衣服的少女，任由洋人蹂躏。
　　第二个消息则是关于赵老三的，有人说看到他上了美国军舰。
　　杨轩盛怒道：“这该死的杂碎，大哥，以洋人的脑子根本想不出这样的毒计来，这肯定赵老三搞的鬼。”
　　杨易也没有想到，这个赵老三会这么难缠。
　　先是利用太平天国余孽之事，意图牵连到他，如今更是利用美国人对付他。
　　如果不是他命大，恐怕不是被逼的提前起事，就是命丧黄泉了。
　　杨易冷冷一笑道：“这个美国人还真是托大啊，不仅不离港，反而还派兵入城，强行低价购买蔬菜瓜果。”
　　杨锐和杨轩眼睛一亮，忙问道：“大哥，我们该怎么做？”
　　“天若要其亡，必先使其疯狂。”
　　杨易说道：“不用管他们，只要监视他们即可。一切，等我养好了伤再说。”
　　………
　　时间一天天过去，美国人越发嚣张了。
　　他们起先好歹还给点钱，接下来是连钱都不给，直接强抢。
　　这下子搞得民怨四起，官府也是焦头烂额。
　　只是他们除了每天抗议外，根本奈何不了美国人，事情上报给两广总督，总督也是让他们妥善处理好此事，切不可触怒美国人。
　　美国人的做法，彻底触怒了佛山百姓。
　　他们越发的仇视洋人，连带着英国等国也被牵连到了，不说生意上处处受制，就连日常生活上也处处受到影响。
　　这让各国对美国人十分不满，纷纷照会他们，让他们安分一下。
　　迫于各国的压力，美国人虽然有所收敛，但也仅仅是选择付钱强买而已，因为如果他们不这么做，根本没有人卖给他们蔬菜瓜果。
　　就在这时，赵老三又给积善出了恶毒主意，那就是炮轰杨氏实业集团的沿江工业区。
　　积善胆子虽大，可也被赵老三的主意吓得大跳。
　　一旦他真这么做，那他就等着上军事法庭吧。
　　没有上级的命令，无端挑起两国的战争，他的头还没有那么铁。
　　不过他也在赵老三恶毒主意中得到了灵感，随后派遣三艘军舰在杨氏实业集团的沿江工业区的附近江面巡视，并且调转炮口，一副要炮轰的样子。
　　最后积善让人喊话，要求杨易明天必须来军舰上请罪，否则就炮轰沿江工业区。
　　轰！
　　积善的做法，轰动了整个佛山。
　　官府震怒，各国也被对方的一番骚操作惊呆了。
　　所有人的目光都看向了杨府，不知道杨易该如何选择，是奋起反抗，还是引颈就戮，亦或者是忍痛割肉。
　　…………
　　杨府。
　　“欺人太甚，欺人太甚。”
　　杨轩怒喝：“大哥，这群洋鬼子都如此欺到我们头上来了，我们不能够再忍了。”
　　杨锐也沉声道：“大哥，我们该出手了，否则他们真的炮轰工业区，我们会损失惨重的。”
　　叩！叩！
　　杨易不紧不慢敲着桌面，说道：“你们说得对，等了这么久，我们也该出手了。阿锐，我吩咐你做的事情，都做好了么？”
　　他所图甚大，不出手则已，一出手就得灭掉美国三艘军舰。
　　并且此事还得暗中进行，不能够留下任何证据。
　　这段时间里，他除了骄纵美国人之心外，也在秘密做准备，也是时候出手了。
　　杨锐眼睛微微一亮，忙说道：“大哥，按照你的吩咐，临近军港码头菜市场的所有蔬菜瓜果供应地，我们都查清楚了。与此同时，你让我们秘密调回来的三百多名操船好手，也都进入沿江工业区里了。”
　　杨易点头，他从书桌下拿出一个黑色布袋，递给杨锐说道：“这里有我配制的昏睡散，你混入水中后，把今天美国人可能会采购的蔬菜瓜果都在里面浸泡一番。这种昏睡散进入人体后，会在三个时辰后发作，让人沉沉睡去。”
　　他这些天除了养伤外，其他时间都在炼制昏睡散。

第四十七章：复仇
　　“昏睡散！”
　　杨锐和杨轩眼睛大亮，竟然还有这样的好东西。
　　有了它，不仅能够轻松搞定美国人，连三艘军舰他们都可以俘获，怪不得大哥要他们秘密调派三百名船员过来。
　　不错，杨易这次的目标可不仅是美国人，还有美国军舰。
　　接下来他们一旦起事成功，那要防备的可就不仅是从北方而来的陆军，还有可能从南方海上而来的海军。
　　“记住，此事需要极度保密。事成之后，所有参与者全部调往外地，一年内不得回来。”
　　“是，大哥。”
　　杨锐和杨轩也知道事情的重要性。
　　……
　　夕阳西下，满江血红。
　　美国人如往常一般，二十多名士兵进入最近的菜市场，开始强行购买蔬菜瓜果。
　　一时间，菜市场内鸡飞狗跳。
　　半个小时后，他们吹着口哨，嚣张大笑着扬长而出。
　　杨轩从隐秘处走了出来，他看着美国士兵远去的背影，嘴角露出残忍的笑容。
　　他转头对身边的人说道：“把所有浸泡了昏睡散的蔬菜瓜果全部买走，然后所有人撤出佛山。记住，一年内不得回来探亲，期满之后公司会再一次性奖励你们五十块银元。”
　　“是，副帮主。”
　　………
　　时间悄然而逝。
　　夜幕降临，漫天繁星。
　　美国军舰上，不时传来士兵们的嬉笑声。
　　夜色越来越沉，伸手难见五指。
　　渐渐地，三艘军舰上只剩下了沉重的呼吸声。
　　杨易带着三百名船员，无声无息来到了美国军舰前，然后畅通无助走上了军舰，因为所过之处，到处都是昏睡不醒的美国士兵。
　　上船后，三百名船员纷纷行动了起来。
　　他们把所有美国士兵都集中了起来，像是堆垃圾一般，堆得满满地一大堆。
　　杨易站在船头上，负手而立，吹着清凉的夜风。
　　踏！踏！
　　杨锐踩着粗重的脚步声走来，压抑着怒意汇报道：“大哥，这群美国人就是畜生，他们竟然在船上囚禁了数百名百姓。这些都是被骗要去旧金山挖金的人，只要他们上了船，统统都被铐上了手链脚链，然后像是猪仔一般的关押在狭小的船舱里。”
　　杨易皱眉，他记得电影中似乎有这么一段情节。
　　“大哥，这些被囚禁的百姓怎么办？”
　　杨锐问道。
　　很明显，放肯定是不能够放的，不然岂不是自爆身份了。
　　可如果不放，那该如何安置？
　　杨易想了想说道：“我记得我们在大宝山有个大型铁矿矿场对吧，这些美国人杀了也是浪费，就全部押到那去做矿工吧。至于这些百姓，也送到大宝山铁矿去，做些比较轻松的工作。但是切记，一定要封锁住矿区，不得走漏消息。”
　　杨锐点了点头，也觉得这主意不错：“好的，大哥。”
　　“大哥，阿锐！”
　　杨轩兴奋地走来，说道：“我已经找到了积善和赵老三两人，把他们俩弄醒了。”
　　说完他挥了挥手，积善和赵老三就被押了上来。
　　“跪下！”
　　两名帮众低喝着，他们踢在了积善和赵老三俩人的脚上，然后重重一压，就把俩人压得跪在了甲板上。
　　呜呜！
　　积善和赵老三俩人嘴里塞着破布，他们剧烈摇着头，眼中充满了惊恐之色。
　　杨易看着俩人说道：“取下他们嘴里的破布，看看他们想要说什么。”
　　“是，帮主。”
　　帮众说着，很快取下了俩人口中的破布。
　　积善迫不及待地大吼大叫道：“杨，你这是犯罪，你不能够这样对我。我劝你最好立刻放了我们，我可以当着什么事情都没有发生。否则，你就等着我国向你们宣战吧。”
　　杨易神色淡然，问道：“说完了？”
　　积善一愣，他看着神色平淡的杨易，不由浑身打了冷战。
　　因为他忽然意识到，既然对方已经这么做了，又怎么可能会担心引发两国战争之事。
　　他又连忙改口道：“杨，此前的事情我很抱歉，这一切都是个误会，都是这个人怂恿我的，你要杀就杀他吧，他才是罪魁祸首。至于我，我愿意出一万美金赎罪。”
　　赵老三忙求饶道：“老板，你不要听他瞎说，都是他逼我的。他逼我给他出主意，否则就要杀了我，我也没办法啊。”
　　杨易说道：“积善先生，看来你的命不是很值钱啊，才一万美金，也就是相当于三万块大洋而已。如果我没有记错的话，你先前可是要求我赔偿五十万块大洋。
　　至于你赵老三，我自问，没有亏待过你吧。
　　你却一而再，再而三的跟我过不去，你说我该如何处置你。”
　　赵老三脸色发白，磕头求饶道：“老板，饶命啊，我再也不敢了。”
　　积善也是脸色发白，他急忙道：“杨，你不能够杀我，我有外交豁免权，你如果敢杀我，那是犯法的。”
　　杨轩上前就是两脚，把积善和赵老三踹飞了出去，大骂道：“特么的，现在想着求饶了，先前你们算计我大哥的时候，怎么就没有想到过有今天？大哥，不如在他们身上绑块石头，沉江吧。”
　　积善和赵老三刚吐完血，听到杨轩的话差点没吓晕过去。
　　他们奋力地想要大喊大叫引起周围各国军舰的注意，只是两个船帮弟子速度更快，拿着破布就塞到了他们嘴里。
　　杨易点了点头，说道：“唔，你看着办。阿锐阿轩，我就先回家了，你们按照计划，把军舰藏起来。至于收缴起来的火枪，秘密运送到工业区中储存起来。”
　　沉江就沉江吧。
　　以这江水的速度，等他们的尸体被发现时，已经不知道会飘逸到了哪里。
　　到时候，这就是个无头案。
　　“好的，大哥。”
　　……
　　哗啦啦！
　　江水剧烈涌动，三艘军舰缓缓离港。
　　杨易站在码头上，注视着它们远走越远，最后灯光消失在了夜色中。
　　实际上三艘军舰离港，造成的声响可不小。
　　周围各国的军舰上都有守夜的士兵察觉到了，只不过无人放在心上。
　　毕竟什么时候离开，那是美国人的事情，他们管不着。

第四十八章：太平天国宝藏（求推荐收藏）
　　翌日。
　　美国军舰连夜离开的事情，很快就传遍了佛山。
　　在众人心里，这或许是美国军舰接到了上级命令，所以才连夜离开的，谁也没有想到过，这是杨易出手，将他们一网打尽了。
　　大家都在感叹杨易的运气太好了，如果不是美国人自己连夜离开，恐怕他要遭受大难了。
　　官府也长长松了口气，美国人走了就好。
　　于是，混乱了一段时间的佛山，再次恢复了平静。
　　……
　　三日后。
　　杨府。
　　杨锐和杨轩赶了回来，向杨易汇报事情已经处理妥当了。
　　广东水系发达，河网遍布，想要藏三艘军舰，简直不要太容易。
　　杨易点头说道：“阿锐，阿轩，接下来我要外出游历，这次时间可能会比较长，短则半年，长则一年。所以我不在的时候，你们要独当一面，做事三思而后行。”
　　杨轩不解问道：“大哥，你已经是化劲大成了，为什么还要去游历？还有，这次你准备去哪些地方，怎么会要这么久？”
　　杨锐也是点头，看着杨易。
　　杨易说道：“化劲并非巅峰，在这之上还有抱丹境，我这次准备走遍全国，拜访各地道观佛寺，希望能够从前人的智慧中找到灵感。”
　　杨锐皱眉道：“大哥，黄师傅也说了，抱丹境只是各家名师的一个假想境界而已，至今也没有人练成。再说了，武功即便修炼得再高又如何，也一样挡不了子弹。你这样追求一个虚无缥缈的境界，搞不好会伤到自身根本。”
　　开拓新境界，那可不是闹着玩的，需要一点点摸索。
　　一个不好轻则重伤，重则身亡。
　　杨轩也附和说道：“是啊大哥，如今你也是功成名就，就不要想着抱丹境的事情了。我觉得，你还是赶紧取个媳妇，给我们杨家繁衍血脉吧。上次家里寄信过来，爹娘都让你早点成亲。”
　　杨易摆了摆手，说道：“好了，你们不用再劝了，我心意已定。我去趟宝芝林，跟黄师傅道个别，也让他在我离开之后，能够帮忙照看一番公司。”
　　杨锐和杨轩无奈，只能叹息。
　　……
　　宝芝林。
　　对于杨易的想法，黄飞鸿并不意外，因为对方是他见过向武之心最坚定的人。
　　那怕是他，也远远比不上。
　　因为对于他来说，无论是武术还是医术，都是一种生存和实现抱负的技能。
　　黄飞鸿说道：“你放心去吧，别说有我在，就算没有我，如今敢打你们公司主意的人也没有几个了。希望这次你能够有所收获，如果真能够练成抱丹境，那么你杨易之名，足以流传千古，供后世人敬仰。”
　　杨易微笑道：“流不流传千古，我不在乎，我追求武道，此乃私心。”
　　又说了会话，他就起身告辞了。
　　在经过一处胡同时，一个修长的身形，忽然出现在了他身前。
　　“萧云妃，是你！”
　　杨易意外。
　　如今全城都在通缉萧云妃，她竟然还没有离开。
　　萧云妃气质清冷，与往昔判若两人，说道：“杨易，我知道美国军舰是被你俘虏了，怎么样，找个地方坐下来谈谈吧？”
　　杨易眼中寒芒闪过，冷声道：“你在威胁我？”
　　萧云妃摇头，声音清冷道：“这不是威胁，而是我们合作的基础。因为通过这件事情让我知道，你并非亲近朝廷之人，而且所图非小。”
　　自从逃出李府后，她就直接去了杨府，本来是想找杨易求援的。
　　谁知道官兵随后就兵围杨府了，差点和船帮发生了剧烈冲突，并且她也偷听到了，杨易竟然早怀疑她身份了，还调查清楚了。
　　那一刻，她真恨不得冲上去杀了对方。
　　不过后来杨易与美国人起了冲突，还神不知鬼不觉地俘获了三艘军舰，这就让她蓦然反应过来，对方恐怕也是另有身份，所图非小。
　　因为军舰这玩意，普通人留着就是隐患。
　　如果杨易不是所图非小，为什么还要千方百计的隐匿军舰呢，直接凿沉岂不是更省事。
　　于是，这才有她冒险来见杨易。
　　杨易盯着萧云妃的眼睛，萧云妃也毫不避让，两人目光似乎撞击出来丝丝火花。
　　“这里不是说话的地方，我们走。”
　　杨易说着，转身离去。
　　萧云妃笑了，如百花绽放，随后快速跟了上去。
　　……
　　杨府，书房。
　　杨易说道：“你说要跟我合作，那么你想得到什么，又能够付出什么？”
　　萧云妃问道：“我想先知道，你是什么人，又有什么目的？”
　　杨易淡淡道：“我是什么人你不用管，反正不是朝廷的人就是，甚至我们的目的，也基本相同，所以我们不会是敌人。”
　　关于农学会的事情，他自然不可能告诉对方。
　　萧云妃也没有想过杨易会告诉她事情，但又对方这番话就足够了。
　　她正色说道：“既然我们有共同的目标，那么我们就可以放心的合作了。我需要机械，特别是制作火枪，甚至是火炮的相关机械。
　　我需要通过你们公司的关系，替我们购买一批，然后送到我们指点的地点。
　　放心，其中一应费用我会全额付给你们。”
　　杨易摇了摇头，说道：“我能够得到什么？我替你们购买机械设备，最后由你们来买单，这本来就是天经地义的事情。只是仅凭我们之间的关系，还不足够我替你们白干活吧。”
　　其实很多机械设备，都是可以通用的。
　　因此制作火枪火炮的很多机械设备，都可以以其他用途的名义来购买。
　　杨氏实业集团规模这么大，每个月都要自海外购买大量的机械设备，因而想要帮萧云妃他们购买一些，实在是太容易了。
　　“宝藏，太平天国宝藏。”
　　萧云妃冷冷说道：“当初我们太平天国横扫江南，不知道抄了多少为富不仁地主和官员的家，得到了金银数以亿两计，其他珍宝更是无数。这些财富除了一部分用于财政支出外，其他绝大部分都被秘密藏了起来，我奶奶就是当初的主事人。”
　　“太平天国宝藏！”
　　杨易震惊，他前世看过相关的资料。
　　但是对于有没有太平天国宝藏，其实始终是个迷，原来竟是真的。
　　他深深看了眼萧云妃，沉声说道：“按你所说，这太平天国宝藏中，存有的钱财数以亿两白银计，你舍得把这个消息告诉我？说吧，你还有什么目的？”

第四十九章：拜访天师道
　　萧云妃声音依旧清冷，淡淡说道：“自然不会现在告诉你，并且就算告诉了你，你也取不出来，因为这些年来，清妖一直在追查这笔宝藏的下落，除非你攻下南京城。”
　　南京，也就是曾经的天京。
　　杨易眼神一凝，说道：“你的意思是，只要我攻占了南京城，你就告诉我这宝藏所在？这里面可是有着数以亿两白银计的钱财，你就这么送给我？”
　　萧云妃说道：“不错，只要你能够攻下南京城，我就把这个宝藏送给你。当然，如果是我们先攻下南京城，那么我只能够分你一部分，数额就是你替我们购买机械设备的十倍，如何？”
　　杨易轻轻一笑，说道：“你倒是打得好主意，想要空手套白狼啊。不过，我答应你了，并且还会供给你们足够的原材料。”
　　萧云妃一怔，说道：“你竟然答应得这么爽快，还供给给我们足够的原材料？”
　　说实话，就算是有足够的机械设备，他们想要躲在深山里制造火枪，那也是困难重重，首先原材料供给就是个问题。
　　因为任何一件商品的制作，那都需要一条供应链来保障。
　　而在大山里，除非他们建立起一套简陋的工业体系，否则一应设备和原材料，就都得从外界获得。
　　杨易点头道：“不错，不过我有个条件，那就是你们工厂生产出来的火枪，一半要卖给我。我也不要你的什么太平天国宝藏，购买设备的货款，你用生产的火枪抵扣就可以了。”
　　对于所谓的太平天国宝藏，他兴趣不大。
　　反正他又不准备在这里称王称霸，要那么多钱财做什么。
　　萧云妃深深地看着杨易，她见对方目光纯净，就知道对方没有骗她，是真的不在乎宝藏。
　　不过这样也好，用火枪抵扣设备的货款，怎么着都是他们赚了。
　　“好，我们一言为定。”
　　“一言为定！”
　　杨易说道：“接下来我要外出游历，等会我写一份信给你，你找个可靠的人，带着这份信去找杨锐，你的人和他交接就可以了。”
　　萧云妃点头，表示没有意见。
　　她还处于通缉之中，越少人知道她的存在越好。
　　杨易拿起纸笔，很快就写了份信，把需要交代的事情都写了进去。
　　萧云妃拿着信件，满意地走了。
　　杨易也收拾了一番行礼，第二天一早就悄然离开了。
　　反正他常年闭门修炼，几个月不出现在众人眼前也很正常。
　　至于农学会那边，他给陆皓东写了封信，告诉对方自己要外出一段时间，省的他们找不到他人着急。
　　………
　　龙虎山位于江西鹰潭境内，乃是道教祖庭天师道所在。
　　天师道前身是五斗米教，为道教祖师张道陵所创，至今已经有近两千年的历史。
　　原本五斗米教是在汉中传教的，后来由张道陵第四代孙张盛在三国或西晋时，迁徙到了龙虎山，因而才有了今天的天师道。
　　杨易要拜访各地道观佛寺，天师道自然不能够错过。
　　他读过张道陵所著的《老子想尔注》，里面就有大量关于长生之法的记载。
　　杨易相信，经过近两千年的探索，天师道肯定已经把长生之法发展得很完善了，说长生不死自然是不可能，毕竟这不是修仙世界。
　　但对人体的认知和潜能开发，绝对达到了一个巅峰。
　　龙虎山，天师府。
　　杨易敲开府门，对迎客的小道士说道：“还请小师傅通传一声，就说广东杨易前来拜访，希望能够以武会友。”
　　“你…你是来踢山门的？”
　　小道士一副震惊的样子，随后他连门也不关就转身跑了，还哭喊着叫道：“掌教祖爷，不好了，不好了，又有人来踢山门了。”
　　杨易满头黑线，为什么要用‘又’字，难道经常有人来踢山门么？
　　天师府好歹也是道教祖庭啊，应该不至于混得这么差，被各地武者当作磨刀石吧？
　　他没有等多久，很快就有一群道士疾步赶来。
　　为首者是个童颜鹤发的老者，长袍宽袖，他行走之间长袖摆动，竟然有种欲要乘风归去的仙气感。
　　在他身后，则是四个强壮高大的中年道士。
　　只是这是个道士形象有些惨，不是头上有包，就是眼眶红肿，像是被人殴打过一般。
　　掌教：张应元。
　　年龄：95岁。
　　修为：坐忘。
　　技能：道藏精通、养生精通、炼丹精通、符箓精通、书画精通、古筝精通。
　　功法：玉京观想法、神霄五脏服气法、龙虎拳、伏魔剑法。
　　“咦！”
　　杨易惊疑，他发现张应元的境界竟然是坐忘，而不是明暗化劲。
　　这莫非是道家修炼境界？
　　他继续看向了四个中年道士，眼帘中出现了他们的人物面板。
　　护教：张如龙。
　　年龄：42岁。
　　修为：入定、暗劲大成。
　　功法：伏魔观想法，龙虎拳、龙虎剑法、龙吟功。
　　……
　　护教：张如虎。
　　年龄：40岁。
　　修为：入定、暗劲小成。
　　功法：玉骨观想法，龙虎拳，伏魔剑法，虎啸功。
　　…………
　　很快，杨易就看完了四人的人物面板。
　　他发现这些人的修为都有两个，分别是‘入定’和‘暗劲’，也就是说这‘入定’‘坐忘’属于道家修炼境界。
　　掌教张应元的修为只有‘坐忘’，表明他并没有练武。
　　至于这四名中年道士，他们的身份是护教道士，所以才兼修了武术，且修为还不弱，都有暗劲的修为，这放在山下足以名动一方。
　　张应元走上前来，作揖道：“贫道张应元，见过小友，不知道小友如何称呼？先前小泽失态，让小友见笑了。”
　　杨易回礼，说道：“小子杨易，见过张真人。我此次是来拜访学习的，并非要挑衅贵道。如果贵道不想以武会友，咱们坐而论道也是可以的。”
　　他嘴里说着，脑海中已经在偷学‘道藏精通’。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一股磅礴的记忆在脑海中浮现，冲击着杨易的脑海。
　　张应元闻言后，明显松了口气，说道：“如此甚好，原来小友也是我道门中人，先前失态了，快里面请。”
　　不是以武会友就好，论道他还没有怕过谁。
　　“什么，你就是杨易，广东清远的那个杨易？”
　　张如龙却惊叫了起来。
　　其他三名中年道士也是震惊不已。
　　在武术界，如今不知道杨易名号的还真不多。
　　他们也算是半个武术界的人，对于这样一个新崛起的化劲宗师，自然有所关注。
　　张应元转头疑惑问道：“你们知道杨道友？”
　　“咳咳！”
　　张如龙轻咳了几声，凑上前去低声道：“掌教，此人乃是化劲宗师，我们四个人就算是加在一起也不是他的对手。比起前天那人，此人弱不到了多少。”
　　张应元震惊，那岂不是说这人不是道门中人，还是来以武会友的？
　　我好难啊！

第五十章：一年
　　张如龙的声音虽小，但落在杨易的耳中，却是清晰无比。
　　从对方的话中可以推测出，前天来了个化劲宗师拜山，还把这四人虐了一遍，这才有了先前小道士的惊恐，以为又是有人打上门来了。
　　杨易微笑道：“张真人，我虽然练武，却也通读了道藏，仰慕道教文化。这次拜山，乃是慕名而来。”
　　张应元将信将疑，要知道道藏可是共有5485卷，单是系统的学习一遍就需要十数年，就更别说是要精研了。
　　不过上门是客，只要不是来以武会友的就好。
　　他微笑着说道：“无论小友是来以武会友，还是坐而论道，我们天师府都非常欢迎，里面请。”
　　“请！”
　　杨易跟着张应元，进入了天师府。
　　路上他问道：“真人，看你们的样子，似乎前天有人来踢山门了，对方是什么人？”
　　张应元尴尬笑了笑，说道：“他叫纳兰元性，是朝廷派来的人，而且他也不是了踢山门的，是来为老佛爷求取一些养神丹的。只不过中途发生了一些误会，所以才动了手。”
　　杨易点了点头，没有再多问，而是开始和张应元讨论起道藏来。
　　他融合了张应元的相关记忆，表现出来的理解深度和知识面广度，自然很轻易就震动了张应元，直呼他的天纵奇才。
　　直到这个时候，张应元等人终于相信了，对方确实是来坐而论道的。
　　就这样，杨易在天师府住了下来。
　　接下来几天的时间，他不仅把张应元掏空了，天师府其他的修道者也没有逃过他的魔爪，全部都偷学了个遍。
　　融合了这些人的理解和感悟，杨易在接下来的论道中，逐渐就稳压了众人。
　　张应元差点没有直呼他为道子，不过也表现出极大的诚意了，让杨易可以自由出入天师府的藏经阁。
　　经过一段时间的请教和学习，杨易也弄懂了道家修炼体系。
　　道门修炼，追求的长生久视，而不是如武术那般的杀伤力，因此修炼以打坐和服气为主。
　　打坐其实就是冥想、观想，比如说玉京观想法，就是在脑海中观想玉京仙宫，其作用与蛰龙功相似，都是在于进入某种特定状态下，从而达到开启人体潜能的目的。
　　蛰龙功是无法无念，观想则自我催眠。
　　前者是摒弃情绪对于身体的干扰，令身体能够和谐发展，而后者则相当于自我催眠，以思维来引导身体朝某方向进化。
　　就比如说玉京观想法，修炼到大成，能够令六识变得极其敏锐。
　　修炼玉骨观想法，则能够强化周身骨骼。
　　至于服气，其实就是吐纳之法。
　　不过和武术吐纳之法不同的是，修道者吞吐的是先天之气，也就是早晨太阳初升之际才会诞生的紫气。
　　以先天之炁蕴养五脏六腑，从而达到洗涤肉身的目的。
　　道门修炼，主要分为三个境界，分别是：入定、坐忘、物我。
　　其中绝大部分的修道者，都处于入定阶段。
　　入定即能够摒弃所有杂念，端坐闭眼，心神专注。
　　这阶段的修道者可以通过长时间的入定修炼，使得身体轻松，百病不生。
　　坐忘则是坐而忘我，忘记自己的形体，忘记自己的意识，摆脱肉身对意识的束缚。
　　这种状态下，身体潜能会得到进一步的提高，超出常人。
　　就比如说张应元，他的眼睛能够看到一里外苍蝇，这几乎可以堪称是异能神通了。
　　至于物我，则是传说中的境界。
　　就如庄子梦蝶那般，思维化蝶见到自己，不知道自己是庄周还是蝴蝶。
　　修炼到这个境界，思维已经能够单独而存在了。
　　化虹而去，羽化飞仙。
　　也就是说道教里的成仙，并非是指肉身上的，而是思维上的。
　　思维能不能成仙，杨易不知道。
　　但自从修炼了玉京观想法后，他不仅六识感觉得到了明显的提升，体内的气血也继续旺盛了起来，浑身都充满了勃勃生机。
　　以往积蓄在体内的药毒，也在他修炼服气之法后，一天天被清除。
　　他忽然明白，为什么道门会有服气之法了。
　　因为他们常年炼丹服丹，如果不能够及时清理体内的丹毒，绝对会最终丹毒爆发而亡，要知道道门炼丹，原材料可不仅是只有药材，还有各种有毒矿物。
　　在天师府待了近三个月，杨易才告辞离开。
　　他离开时，张应元等人更是亲自送他到了山下，依依不舍。
　　因为杨易为了还人情，可是很大方的传给了天师道各种武术，包括修炼到化劲的窍门，以及强身健骨汤。
　　这些对于任何门派来说，都是镇宗之秘。
　　……
　　冬去春来，转眼间就是一年。
　　这一年，杨易的脚步踏遍了全国各地。
　　无论是有名的道观佛寺，还是深山老林中的破观残寺，他都一一前去拜访。
　　不是以一个武者的身份，而是一个修道者的身份。
　　他从武当学习到了内丹之法，从少林寺学习到了金身之术，从密宗学习到了精神修炼之法等等。可以说，单论知识面涉及之广之深，他已经是前无古人后无来者了。
　　只不过学习得太多，也让杨易的心更大了。
　　他想熔炼着百家之长，不仅仅是要创出一门惊世绝学，还要重编当今的武道修炼体系，因为在他看来，当今的武道体系实在是太过简陋了。
　　《能说形意拳经》上所说，练武有三步功夫：一易骨，二易筋，三易髓。
　　但实际上，人体可不仅有筋、骨、髓，还有皮膜、肌肉、五脏六腑。
　　既然练武是追求肉身的蜕变，那么为什么现今的修炼体系，却完全忽视了皮膜、肌肉，以及五脏六腑，乃至精神思维呢？
　　因为人之所以是人，不仅是有肉身，还得要有精神思维，亦或者说是灵魂。
　　并且他也发现，练武者虽然战力强悍，但却无法长生。
　　那怕是化劲巅峰的大宗师，寿元也不过百岁而已。
　　而修道念佛者，虽然百岁长寿者比比皆是，但却他们战斗力太弱，空有一具健康的体魄。
　　杨易认为真正的修炼体系，不仅是修炼全面，还应该要兼顾养生和战力。
　　他如今的知识储备是已经足够了，接下来要做就是熔炼为一炉，创出一条更完整的修炼之路，以及相应的修炼之法。

第五十一章：回归
　　佛山。
　　杨易悄然回到了杨府，很快整个船帮都轰动了。
　　他在书房中没等多久，杨锐和杨轩俩人就匆匆赶来了。
　　平民：杨锐。
　　年龄：21岁。
　　修为：暗劲小成。
　　功法：形意拳，金刚罩，铁布衫，游龙步，杨家棍法，杨家拳法。
　　……
　　平民：杨轩。
　　年龄：20岁。
　　修为：暗劲小成。
　　功法：形意拳，金刚罩，铁布衫，八步赶蝉，杨家拳法，杨家刀法。
　　“大哥！”
　　杨锐和杨轩激动叫道。
　　杨易微笑着点头，说道：“不错，看来这一年你们没有拉下修炼，都成就暗劲了。”
　　杨轩抓了抓脑袋，他嘿嘿笑了笑就急切问道：“大哥，你现在是什么修为了，有没有找到抱丹境修炼之法？”
　　“化劲巅峰！”
　　杨易说道：“至于抱丹境，以我现在的积累，想要踏入并不难，不过此事暂时不急。”
　　其实这一年里，他早就把抱丹境的修炼理论完善了。
　　这说简单，其实也简单。
　　那就是把全身气血汇聚在一起，储存于丹田之中，形成一颗血气丹。
　　抱丹成功后，全身气血收敛，不仅可以极大的延缓衰老，也能够跨越式地增强武者的爆发力，这跟化劲可谓天壤之别。
　　但说难，其实也很难。
　　因为这不仅需要周身气血足够雄厚，还要对气血掌控入微，以及具有强大的精神力。
　　气血散布于周身，想要聚拢它们，唯有以精神引导和驱动。
　　这个过程需要极其小心，容不得半点差错。
　　因为一旦抱丹失败，血气丹就会爆炸开来，狂暴的气血可以把人体的五脏六腑都冲击得支零破碎，轻则瘫痪，重则直接身亡。
　　正因为抱丹条件苛刻，修炼过程凶险，这才导致了这方世界暂时还没有人修炼成功。
　　那怕是武道盛行的天星上，抱丹境也是少之又少。
　　杨锐俩人又惊又喜，大哥竟然真的可以修炼到抱丹境！
　　这可是假想中的境界，从未有人修炼成过。
　　杨锐忙问道：“大哥，既然你可以随时踏入抱丹境，为什么不这么做？”
　　杨轩在一旁忙点头。
　　这可是抱丹境啊，如果谁能够先练成，那绝对可以称得上武圣。
　　杨易看着俩人，想了想还是跟他们说了，道：“你们不觉得现在的修炼体系很粗糙么？
　　人包含肉身与灵魂，肉身又可以分为皮膜、肌肉、筋骨、五脏六腑等等，可是现在的修炼体系却只能够修炼筋、骨、髓。
　　因此我想重编修炼体系，由低到高，由外而内的逐个修炼人体部分，同时兼修灵魂。
　　如此才能够最为全面的修炼全身，最后完成人的蜕变。”
　　杨锐和杨轩惊呆了，愣愣地看着杨易。
　　大哥竟然还有这么大的野心，重编修炼体系，开一派之先河，一旦成功那就是孔子般的人物了，可以成圣做祖。
　　只是如今的修炼体系，那是无数人经过数百年的发展逐渐完善的。
　　大哥想一己之力重编武道修炼体系，这可能么？
　　看着俩人眼中闪过的怀疑之色，杨易也没有再多说，转而问道：“好了，此事你们就不用关心了，说说这一年里公司和船帮的发展情况吧。”
　　俩人回过了神来，杨锐首先说道：“大哥，如今我们的工厂已经达到了两百三十三家了，遍布省内各府县，有员工超过了十万人。
　　每月的营收大概是在五百万块大洋左右，净利润大概三百五十万块大洋。
　　不过根据大哥的吩咐，每月利润都要用来扩大再生产，以及扩张船队，其中扩张船队最为花钱，特别是那些武装商船，动辄上百万大洋。
　　因此我们手上的实际现银并不多，仅有三十多万块大洋。”
　　杨轩接着说道：“大哥，我们船帮发展得也很快，如今已经有帮众一万人了。其中修炼成明劲的达到了一百五十人；暗劲有五人，不过他们都是后来加入我们的；化劲的话就只有严师傅了，他如今也加入了船帮。”
　　杨易微微点头，问杨锐道：“火枪我们如今积存到了多少？”
　　杨锐浑身一紧，他看了眼杨轩才低声说道：“大哥，连带以前我们零零散散购买的，如今已经积存到了八千杆了。大哥，我们做生意的，暗藏这么多的火枪做什么？”
　　“什么，我们藏了这么多的火枪？”
　　杨轩还是第一次知道，公司竟然存了这么多火枪。
　　杨易想了想，还是决定暂时不告诉他们真相，说道：“这个世界上，最暴利的生意就是军火生意。如今天下动乱，我们多储备些火枪，无论是用来自用还是售卖，都是不错的选择。”
　　杨锐也不是傻子，大哥的话他并不完全相信。
　　以公司现在的体量，这点点的军火生意根本不算什么。
　　不过大哥既然不说，他也没有再多问。
　　反正就算是大哥造反，他也会绝对支持。
　　“还有件事情，大哥。”
　　杨锐沉声说道：“最近广州那边，白莲教闹得很厉害，他们似乎有意针对我们，已经连续砸毁了我们七八家商铺。
　　广州分公司的负责人找他们谈判，甚至给了他们上万块大洋，但是他们依旧没有停下来的意思，所以我正打算着去广州那边看看。”
　　“白莲教！”
　　杨易微微皱眉，他摇头说道：“白莲教教主九宫真人，乃是化劲宗师，以你的实力根本不是他的对手，此事还是由我去亲自处理吧。”
　　刚好，他也要去广州一趟见见陆皓东。
　　时隔一年，也不知道农学会那边发展得如何了。
　　杨锐也是震惊，他说道：“如此也好，有大哥出马，自然是马到功成。那大哥，我和阿轩要不要一起过去？”
　　杨轩眼神立马期待了起来，在佛山待了两年多，他早想去广州了。
　　杨易笑了笑，说道：“行吧，你们想去那就一起去，并且公司的发展重心也要逐步向广州转移，佛山终究偏僻了一些。你们以后的话，可能就要常驻广州了。”
　　“好的，大哥。”
　　杨易点了点头，又说道：“阿锐，阿轩，这次外出我得到了一门服气之法，可以用来清理体内的药毒，稍后我会传授给你们，你们以后要勤加练习，这样以后每天药浴都不要紧了。至于船帮弟子，阿轩你可以选择性的传授下去。”
　　至于观想之法，他想了想还是算了。
　　倒不是他吝啬，亦或者是舍不得。
　　实在是修炼观想之法，需要极高的定力和悟性，就杨锐每天忙得要死，杨轩心性跳脱的样子，能够入定才怪。
　　“服气之法竟然这么神奇，太好了。”
　　杨锐和杨轩自然是大喜。
　　特别是杨锐，自从接管了整个集团后，他每天忙得要死，根本抽出不了多少时间来练武，全靠药浴撑着。
　　只是药浴有限制，他现在基本上三天才用一次。

第五十二章：震惊四座
　　宝芝林。
　　黑旗军教头：黄飞鸿。
　　年龄：30岁。
　　修为：化劲巅峰。
　　技能：中医精通，固本培元汤，强身健骨汤。
　　功法：洪拳，狮子拳，无影脚，小擒拿，大擒拿，少林棍法。
　　杨易看着人物面板，他走上前去，朝黄飞鸿和十三姨笑着打招呼：“黄师傅，张小姐，好久不见！”
　　黄飞鸿惊喜迎了上来：“杨兄弟，你什么时候回来的？”
　　十三姨也笑了笑回应。
　　杨易说道：“昨天回来了。黄师傅，你们中午有没有空，我在春香楼备了一桌酒席。这一年里，还要多谢黄师傅替我照看公司。”
　　“吃饭啊，有空有空！”
　　黄飞鸿和十三姨还没有说话，从一旁窜出来的梁宽，就连连点头了。
　　看样子，他是已经拜黄飞鸿为师了。
　　“阿宽！”
　　黄飞鸿瞪了对方一眼，随后点头道：“也好。阿凯，你去集市喊下世荣。阿苏，你先帮这位大哥包扎好伤口，随后再去吧。”
　　“是，师父。”
　　“是…是…是…师…师…父。”
　　…………
　　春香楼。
　　杨易要了个顶楼包厢，点了一大桌子的菜。
　　梁宽跟饿死鬼投胎一样，凌云凯和林世荣也好不到哪里去，都是甩开膀子地吃。
　　这一桌菜要二十多块大洋，他们以前可吃不起。
　　黄飞鸿摇了摇头，朝杨易说道：“让杨兄弟见笑了，我们也吃吧。”
　　杨易微微笑道：“大家都是练武之人，饭量大也很正常，我已经吩咐了伙计，这些菜做了三份，稍后会陆陆续续地进行替换。”
　　梁宽眉开眼笑，竖着大拇指赞道：“杨师傅，还是你做人大气，那我们今天就不客气了。”
　　菜过五味，酒过三巡。
　　黄飞鸿放下了筷子，问道：“杨兄弟，你这次的游历收获如何，有没有找到抱丹境的突破方向？”
　　梁宽等人闻言纷纷停了下来，抬头看着杨易。
　　化劲在他们眼中，就已经是最顶尖的强者了，现在讨论的可是抱丹境，一个传说中的境界，他们岂能够不认真听。
　　杨易微微笑着点头，说道：“方向已经有了，接下来就是细化突破之法，问题不大。不过我觉得，此事倒不急于一时。”
　　“问题不大！”
　　“还不急于一时！”
　　梁宽和凌云凯等人眼珠子都突出来了，这是人说的话么。
　　要知道在目前武术界，抱丹境一直是推测中的境界，这还是从道家金丹中获得了灵感，但这也仅仅是个假想，至今都无人修炼成。
　　黄飞鸿激动问道：“杨兄弟，为什么呢？还有能否请教一下，你对抱丹境突破的看法？”
　　他已经是化劲巅峰了，前面无路可走。
　　如今听说杨易已经找到了前路，他自然是激动无比，连忙请教。
　　杨易沉吟说道：“黄师傅，抱丹境的突破和修炼理论，我是已经完善了，但因为没有任何的前人经验，所以我也不能够保证百分百的能够成功。
　　武道之途，修炼其实挺凶险的。
　　特别是抱丹，需要凝聚全身血气。
　　一个不好血气爆炸，很容易炸死人。
　　所以我的想法是，召集全天下所有化劲宗师，特别是那些化劲巅峰的大宗师，我们汇聚在一堂，集体讨论和完善我的理论，以便做到万无一失。”
　　理论毕竟是理论，和实际上那怕是差之毫厘，也可能导致人突破失败，功散人亡。
　　在没有绝对把握之前，他也不会贸然去突破。
　　于是，杨易想到了召集天下所有化劲宗师，大家共聚一堂来讨论。
　　一个人的智慧，终究是有限的。
　　既然如此，那就群策群力。
　　当然，如果不召集天下化劲宗师，他也并非不能够摸索出突破抱丹境的具体之法，只是这个过程可能会比较漫长，他没有那么多的时间。
　　因为他还要重编修炼体系，这都是需要耗费大量时间和精力的。
　　黄飞鸿眼睛大亮，他抚掌赞道：“杨兄弟，你这主意好啊，汇聚各方名家对抱丹境的探索经验，再加上你的完善理论，我们完全有可能创出抱丹境。
　　届时，那也将是前所未有的武林盛世。
　　不过杨兄弟，你为什么要说不急于一时呢？”
　　杨易微微昂头，声音铿锵地说道：“因为我觉得目前的修炼体系太过粗糙了，仅仅能够修炼到筋、骨、髓，可人肉身还有皮膜、肌肉、五脏六腑呢，甚至还有灵魂？
　　我这次游历天下，遍访各地道观佛寺，获得了他们大量的修炼功法，因此便想着重编修炼体系，能够全面且细致地锻炼肉身和灵魂。
　　等重编修炼体系后，我会重头修炼，巩固根基，届时再去突破到抱丹境。
　　如此，抱丹境才能够真正完美。”
　　众人闻言，集体石化了。
　　梁宽等人虽然心中震撼，但却并不怎么相信。
　　如今的修炼体系，那是经过数百年的发展和演变过来的，岂是你能够重编就重编的？
　　再说了，你竟然还想修炼灵魂，怎么不直接去修仙呢？
　　黄飞鸿则是深深震撼，他没有怀疑杨易话的真实性，因为他知道对方不会说谎，且向武之心罕有人及。
　　这样的人，岂会说大话！
　　也就是说，既然杨易这么说了，那说明对方至少有七八成的把握。
　　他凑上了起来，急切问道：“杨兄弟，你此话当真？”
　　如果杨易真能够做到，那就真是把武道修炼，推向了一个前所未有的高层次了。
　　说不定将来，武道强者可以无惧火枪了。
　　这一刻，黄飞鸿似乎看到了武道兴国的希望。
　　杨易郑重点头，说道：“自然当真。实际上相比于练武，道家和佛门在人体奥妙探索方面已经发展数千年了，这是一个无比庞大的知识库。
　　我之所以有信心重编修炼体系，就是因为从他们那里得到了大量的相关修炼之法。
　　道佛求长生，武者求战力。
　　实际上无论是长生，还是战力，都是对人体潜能的开发。
　　既然如此，为什么我们不去融合他们呢？”
　　黄飞鸿张了张嘴，最后苦笑一声。
　　话虽如此，但真想融合二者，何其之难。
　　这需要一个天纵奇才的武者，且又精通道佛两门各家的修炼之法，这才有可能做到兼容长生和战力两方面，重编更加完善的修炼体系。
　　但这条件太苛刻了，世上除了杨易，恐怕没有人能够做到。
　　两年修炼到化劲巅峰，这绝对是前无古人的修炼速度。
　　至于杨易有没有掌握道佛各家大量的修炼功法，他相信对方不会骗他。

第五十三章：欲建国术馆
　　定了定心神，黄飞鸿问道：“杨兄弟，那你接下来有什么打算？”
　　杨易说道：“佛山太小了，我准备去广州，并且在广州建立一座国术馆。我对国术馆的定位有两个，一是弘扬武术之地，我会免费教导所有人练武，以野蛮国人的体魄和精神；
　　另一方面则是作为我等武者的交流之地。
　　就比如说接下来的召集全国化劲宗师，我就准备在国术馆进行。”
　　“国术国术，救国强民之术，杨兄弟这个称呼改得实在是太好了。”
　　黄飞鸿夸赞，他眼中也露出向往之色，说道：“如果国术馆真的建成了，那将是我们的武道圣地。只不过杨兄弟，你准备怎么召集那些化劲宗师？”
　　化劲宗师，那一个不是名震一方的人物。
　　杨易虽然略有薄名，但在武术界的辈分还是太小了，根本没有多少号召力。
　　如果是郭云深、杨露禅那样的大宗师，即有足够的实力，也有足够高的辈分，联手起来或许能够做成。
　　杨易明白黄飞鸿的意思，他微微笑道：“我威望不足，无法号令群雄，那自然就只能够以利诱之了，而我恰恰，最不缺乏的就是钱财。
　　黄师傅，你觉得每个到场的化劲宗师，都能够得到五万到二十万块大洋不等的补贴，不知道会有多少人很感兴趣？”
　　黄飞鸿咋舌，梁宽等人更是大汗。
　　这是真土豪啊。
　　就连十三姨也是目瞪口呆，她爹辛辛苦苦数年也赚不到这么多啊。
　　黄飞鸿摇头苦笑道：“还别说，我已经心动了。”
　　人在江湖，身不由己。
　　那些化劲宗师或许不屑于杨易的号召，但他们也要考虑考虑自己的门人弟子啊，因为练武真的很费钱。
　　就算他们自己低不了这个头，他的门人弟子也会纷纷劝说的。
　　黄飞鸿家世也算可以，如果不计固定资产，他们家绝对拿不出一万块大洋来，平日里宝芝林的收入，也仅能够维持开销而已。
　　黄飞鸿尚且如此，就更别说其他化劲宗师了。
　　他们很多人都是农民出身，那怕是闯下偌大的名头来了，实际上也没有多少的钱。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　那么多的化劲宗师投靠宗室或权贵，说直白点，还不是为了钱，为了生存。
　　既然如此，那杨易开出这么高的奖励了，谁还会有理由不来？
　　再说了，此行还可能创出抱丹境，让自己的武道之路更进一步，怎么着也是不亏的。
　　梁宽震惊过后，快速地说道：“杨师傅，全国有宗师四五十人，那怕每人五万块大洋，那也是两三百万。如果还算上那些大宗师，你至少得准备四百万才行。”
　　嘶嘶！
　　梁宽的账一算，众人再次深吸了口气。
　　四百万块大洋，这正是个天文数字。
　　杨易沉吟了会儿，淡淡道：“四百万块大洋，也不算太多，也就我们集团一个月左右的利润而已。召集那些化劲宗师来广州，至少需要一两个月，正好给我时间截留银两。”
　　咳咳咳！
　　梁宽等人被呛到了，纷纷咳嗽了起来。
　　他们心里哀嚎。
　　太豪了，根本没法愉快的聊天。
　　黄飞鸿也是有些无语，他虽然知道杨易的产业大，可没有想过会大到这种程度，一个月三四百万的利润，太恐怖了。
　　“杨兄弟，那你准备何时出发？”
　　黄飞鸿邀请说道：“我受到一个医术交流会议的邀请，明天也要去广州，不如我们一起上路吧，正好可以试试火轮车，我们这刚修通不久。”
　　杨易回想起电影中的情节，那种体验感实在是太差了。
　　于是他拒绝道：“不用了黄师傅，我明天还有其他事情，就不跟你们一起了。如果你们要找我，就把住址留在天河龙湾小区的安保室，他们会把你们的住址给我的。”
　　天河龙湾小区，这是杨易公司开发的一个高档楼盘，里面住着大量的权贵和洋人。
　　他在里面预留了一栋别墅，以供自己随时入住。
　　黄飞鸿点了点头，说道：“既然如此，那我们就广州再会了。杨兄弟，国术馆的建设，有任何需要帮忙的地方，请尽管说。”
　　“好，那就先谢过黄师傅了。”
　　…………
　　翌日，上午十点左右。
　　广州。
　　杨易对杨锐和杨轩说道：“你们先去龙湾别墅吧，我还有些其他的事情要处理。”
　　“好的，大哥。”
　　杨锐杨点了点头，轩转身走了。
　　杨易目送他们离去，随后便朝同文馆走去。
　　当他赶到同文馆时，刚好碰到白莲教正准备冲击同文馆，因为同文馆里，有着大量的洋人教师，他们负责教授一群小孩子的外语。
　　同文馆前，旌旗招展。
　　这里围聚着大量的白莲教徒，以及看热闹的百姓。
　　一名浑身白衣的白莲教头目，正在设坛做法。
　　他右手持香，左手拿着符纸，一边乱舞着，一边高喊着：“天风地火一起来，杀绝洋人正气在；今有白莲来救世，驱尽邪魔传万代…传万代。”
　　念完这些，他面目极度狰狞起来，手中的香和符纸都朝前扔了出去，并嘶吼道：“冲进去，杀死所有洋妖，呀呀呀呀！”
　　“杀！”
　　一群白莲教徒兴奋地大吼，他们手中拿着各种武器，直接冲了上去。
　　同文馆里，洋人老师早已经吓得关闭了大门。
　　所有人都躲在里面瑟瑟发抖。
　　轰隆隆！
　　十数人撞击在大门时，让大门剧烈抖动了起来，与强烈结合处出现了巨大的裂缝。
　　“住手！”
　　杨易脸色一变，他爆喝着冲了上去。
　　这同文馆里不仅有洋人老师，同样也有华人翻译，甚至陆皓东都有可能在里面。
　　白莲教杀洋人，他不会管。
　　可杀红眼的白莲教，可不会管你是华人还是洋人，他们会一起杀的。
　　杨易纵身而起，如马踏飞燕般的，在一个个白莲教教徒肩上踩过，他每一脚踩下，都宛若有千钧之力，泰山压顶。
　　一个个白莲教徒惨叫着，直接软倒在地了，浑身骨骼都似乎要全碎裂了。
　　转眼间，杨易就来到了同文馆大门前。
　　他右脚在地面上重重一跺，地面就轰隆隆一声塌陷了下去，尘烟四起，然后狂暴的力量挤压着地面，竟然宛若水波一般朝外扩散。
　　地面波纹所过之处，所有白莲教徒纷纷被震飞，瞬间就摔倒了一大片，哀嚎遍野。

第五十四章：举事在即（求收藏推荐！）
　　咕噜！
　　白莲教头目艰难吞了吞口水，他被眼前的一幕给吓坏了。
　　这破坏力，还是人么？
　　他色厉内荏地喊道：“你是什么人，为什么要阻止我们杀洋妖？你可知道，我们大师父乃弥勒下凡，识相地就赶紧让开。”
　　“滚!”
　　杨易低喝，他目光瞪了小头目一眼。
　　白莲教头目心惊胆颤，被吓得连连后退，他哆嗦着说道：“有本事留下名号，我们大师父会亲自来向你请教的。”
　　“清远杨易。”
　　杨易说道：“不用他来找我，我下午自然会去找他。”
　　“你是清远杨易！走，我们快走！”
　　白莲教头目被吓到了，连句狠话都没有放下，赶紧带着一众白莲教徒跑了。
　　因为一年多前，杨易在广州闯下偌大的名头，那都是杀出来的。
　　白莲教徒一走，围观的百姓也是作鸟兽散。
　　吱嘎！
　　同文馆大门打开了，陆皓东走了出来，惊喜道：“杨兄，你游历回来了。幸好有你赶到，否则我这次就真凶险了。这群白莲教人已经疯魔了，在广州杀了好多人。”
　　杨易点头微笑道：“前两天刚回佛山的，这白莲教打砸了我不少的店铺，所以前来处理一下，同时也来看看皓东兄。”
　　陆皓东神色警惕扫了眼周围，低声道：“杨兄，这里不是说话的地方，我们走。”
　　“好。”
　　……
　　半个小时后。
　　杨易跟着陆皓东，来到了对方的住处。
　　陆皓东给杨易到了杯茶，欣喜说道：“杨兄，你来得正是时候，我们各方面的准备都已经很充分了，正要策划着起事。本来还想着无法与杨兄共举大事，甚是遗憾呢。”
　　杨易心中暗惊，忙问道：“就策划起事，是不是太快了些？”
　　仔细算下来，农学会听他的建议发展，也才一年多的时间而已。
　　陆皓东喜色解释道：“这还要得益于杨兄的建议，我们才能够在短短的一年多的时间里，得到了极大的发展。
　　首先是工厂这一块，给我们带来了大量的经费。
　　我们按照杨兄的建议，以钱财为武器渗透各地军队，到如今已经掌控了整个广东近七成的地方驻军，唯有广州难啃，渗透效果并不理想，不过也有些影响力。
　　其次是地方民团，我们在各府县的民团足有五万人，在经过一年左右的训练后，已经能够上战场，如今就差配齐军械了。”
　　说到这里他忽然顿了顿，看着杨易有些迟疑，随后继续说道：“为了整合各方面力量，建立更为严密的组织架构，我们改组农学会为兴中会了，逸仙当选为会长，你和我当选为副会长。”
　　陆皓东有些心虚，小心观察着杨易的神色。
　　说起来，这也是他们做得不地道，在杨易完全没有在场的情况下，就完成了兴中会的改组，且被选为了副会长。
　　别看副会长只在会长之下，但实际上若论实力，原来的农学会加起来都没有杨易强。
　　也就是说改组兴中会，等于是让农学会吞并了杨氏实业集团。
　　当然即便是现在，若论实权，杨易依旧是最强的。
　　因为他不仅拥有庞大的杨氏实业集团，就连各地民团中的那些教官和中上层军官，也都是船帮弟子。
　　换句话说，他对各地民团拥有极大的影响力。
　　杨易心中哂笑，他明白陆皓东的心思，也明白农学会其他一些人的想法，只是对于这种争权夺利之事，他并没有真正放在心上。
　　对他来说，练武才是唯一。
　　他参加农学会，也是为了实践自己的拳意。
　　以武道匡扶国道，以国道赋予武道灵魂，做到武道即国道的境界。
　　杨易淡淡说道：“皓东兄勿忧，你也告诉孙先生他们，我对于权利并没有多少兴趣，只要能够推翻满清政府，我就是做个普通的士兵都可以。”
　　陆皓东心中惭愧，同时也越发的敬佩杨易的品德。
　　他赞道：“杨兄有如此胸襟，实在是让我们惭愧。杨兄，你的话我一定会转告给逸仙他们的，我们的目的是先推翻满清政府，其他事情以后再谈。”
　　杨易不可置否，说道：“人员方面是足够了，那么军火方面呢？广州附近可是驻扎着五千多人的精锐火枪队，如果只是冷兵器，我们肯定成功不了的。”
　　说起来，这还要多亏法国入侵安南，让朝廷从广东各地调遣了不少精锐军队进入了安南作战，并且那里的战事也是越来越激烈了，随时都有可能爆发更大的战争。
　　不然的话，这广州附近的火枪军可以有近万人。
　　陆皓东压抑着激动的心情说道：“我们已经从英国订购了一船军火，单是火枪就足有五万杆，其他还有各种大小火炮。算算时间，这军火船最多还有半个月就会经香港抵达广州。”
　　也就是说，起事就在十五天后。
　　杨易点了点头，如果有五万火枪军，那么横扫广东应该问题不大，因为这个时期的清兵，战斗力实在是不敢恭维。
　　至于清末最强的淮军，他们不是驻扎在边境，就是拱卫京师，根本没有在广东驻扎。
　　他说道：“如此甚好，不过你们也要注意消息保密，不要被朝廷察觉到，否则麻烦可就大了。广东提督纳兰元述不是个简单人物，你们要多防备他。”
　　电影中的纳兰元述武功高强，行事果断狠辣，绝对是个人物。
　　只是可惜忠于朝廷，最终被黄飞鸿所杀。
　　陆皓东点头说道：“放心吧杨兄，我们行事一向隐秘，纳兰元述绝对不会察觉。
　　对了杨兄，为了这次举事，我们准备在十天后召开一次秘密会议，届时我们兴中会核心人物都会参加，逸仙会在会上做出举事的全面安排。”
　　“时间，地点？”
　　“十天后晚上七点，在双门底王家祠。”
　　“好，我一定准时参加。”
　　接下来，俩人又聊了许久的国内局势。
　　在吃过午饭后，杨易才告辞离开。
　　他并没有会龙湾别墅，而是找了个路人问路，径直想朝天观走去。
　　朝天观，正是白莲教的总坛所在。
　　……
　　朝天观。
　　似乎知道杨易要来一般，道观前站着两排身穿白衣的白莲教徒。
　　先前的小头目站在道观前，似乎又恢复了以往的自信。
　　他昂着头看着杨易说道：“杨易，你果然还是来了，我们大师父早已经恭候多时，请。”

第五十五章：不堪一击
　　杨易神色淡然，跟着小头目走进了朝天观。
　　经过前院，来到了弥勒宫。
　　弥勒宫供奉着弥勒，泥塑的神像头戴红巾，身上贴满了符纸。
　　在宫殿两侧，站着两排高大的力士，他们浑身肌肉隆起，充满了爆炸性力量。
　　香案前，一个中年男子盘膝坐在蒲团上。
　　他眼睛微闭，双手在身前掐着手印，嘴中念道着：“弥勒降世，普救众生，白莲下凡，万民翻身。天上换玉皇，地下换阎王。心中有白莲，保我好家园。”
　　蓦然他眼睛睁开，看着杨易厉喝道：“弥勒神前，杨易你还不速速下跪！”
　　“速速下跪！”
　　“速速下跪！”
　　两侧的白莲教力士纷纷大喝，巨大的声响在殿内不断震荡。
　　教主：熊真。
　　年龄：45岁。
　　修为：化劲小成。
　　技能：蛊惑精通，符箓精通。
　　功法：九宫拳、金刚大劈手，天罗拨，三十三重翻天式，降魔扫
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　一股股信息流不断凭空涌现，充斥在杨易的脑海中。
　　片刻后，他就融合了所有记忆。
　　“装神弄鬼！”
　　杨易冷冷说道：“九宫真人，你摆出这么大的阵势，看来是早有预谋，引诱我前来。先前砸毁我七八件铺子，是你故意的吧。”
　　九宫真人神色郑重说道：“白莲下凡，普度众生。异姓一家，同为亲故。兄弟同根，长幼同心；不分贵贱，同甘共苦。
　　杨易，你也是白莲天父之子，理应加入白莲教，以家产惠及众生。
　　只要你加入白莲教，你便是副教主。
　　你我合力，必定可以赶走洋人，扶清灭洋，普济一方众生。”
　　杨易哂笑一声，冷道：“原来是看中了我的家产啊，只是你就这么自信，我会加入你们白莲教？还有，都说柿子要捡软的捏，那么多富商你不拿捏，竟然找我麻烦。”
　　九宫真人说道：“加不加入没关系，只要你待在朝天观就可以了。杨氏实业集团，我圣教弟子自然会前去接受。至于为什么找你，那是因为白莲天父的神谕。”
　　“软禁我？”
　　杨易冷冷笑道：“你倒是打得好主意，只是这就要看你有没有这个本事了。”
　　“杨易，你大逆不道，白莲天父的神谕竟然还敢违抗。既然如此，那就看我降魔手段了。金刚大劈手。”
　　九宫真人低喝，他身形一弹，人就从蒲团上飞跃而起。
　　他挥舞着拂尘，那一根根白色丝线瞬间坚如钢丝，携带刺耳的风声，朝着杨易的头部劈了下去。
　　杨易身形一侧，拂尘就在他面前劈下。
　　他右臂如灵蛇探头，手掌轻柔无比地在拂尘上拂过，宛若轻抚着情人的面庞。
　　九宫真人却是脸色一变，他感觉手臂发麻，原本坚若钢丝的拂尘丝线瞬间就柔软了下来，并且一股强烈的凶险警兆西山心头。
　　来不及多想，九宫真人就像撤身后退。
　　只是他人还在半空中，根本无从借力，只能低吼着强行扭动腰部，人犹如旋转的陀螺，朝右侧旋转横飞了出去。
　　九宫真人的速度虽快，但杨易的速度更快。
　　他踏前一步，右拳随即轰出。
　　拳头宛若炮弹出膛，瞬间炸裂了大片空气，轰隆隆。
　　啊！
　　九宫真人惨叫一声，他被杨易一拳砸中了腰部，人直接横飞了出去，砸在了右侧一排的力士身上，把他们也给撞飞了出去。
　　一时间，弥勒宫中惨叫连连，人仰马翻。
　　九宫真人眼中露出惊恐之色，他在对方面前竟然如此不堪一击！
　　看着杨易走来，他想要站起来却感觉腰间剧痛，只能厉吼道：“一起上，杀了他。”
　　“杀！”
　　弥勒宫中，有力士四五十人。
　　他们都是九宫真人的心腹，也可以说是九宫真人的弟子，可谓忠心耿耿，被彻底洗脑了。
　　别说是杀人，就算是让他们自杀，他们也会照做。
　　因为死并非结束，而是回真空家乡。
　　看着冲杀而来的众白莲教力士，杨易面色冷峻，他身形一晃就冲入了人群中，双手连连挥出，或拳或掌。
　　所过之处，人影乱飞，惨叫声连连。
　　这群连明劲都很少的力士，根本没有他一合之敌，凡是触之必伤筋动骨。
　　片刻后，所有力士都躺在了地上哀嚎。
　　九宫真人当然知道这些人抵挡不住杨易，他乘着这段时间终于缓了口气，忍着腰间的疼痛从地上爬了出来，转身就想逃走。
　　杨易见此，他低头看着脚下的大刀，然后脚尖一踩一踢，长刀就划破空气，朝着九宫真人激射而去。
　　尖锐的破空声，令九宫真人胆寒。
　　他连忙一个闪身，避开了长刀，长刀嗤的一声插入了粗大的木柱中，直没刀身。
　　杨易冷冷说道：“九宫真人，我劝你最好不要想着逃跑。你应该知道，我如果想杀你，你先前已经死过两次了。”
　　虽然同为化劲，但两者之间的差别，那可谓天渊之别。
　　以他目前的修为，可谓已经天下无敌了。
　　九宫真人不过是初入化劲而已，并且身体亏损的严重，如何是杨易的对手。
　　九宫真人精神一松，他转身抱拳道：“杨师傅，此事是我有错在先，我在这里向你道歉。我保证，以后我白莲教绝不冲击你家商铺了。”
　　杨易问道：“九宫真人，我想知道，你为什么要针对我？你应该知道我的实力，即便是以前，你一样奈何不了我。”
　　九宫真人忙说道：“杨师傅，我其实都是受了奸人的蛊惑。不知道你是否还记得岳门廷此人，就是他不断怂恿我，说只要能够软禁你，就能够逐步掌控你偌大的产业。到时候成就大业，还不轻而易举。”
　　“岳门廷！”
　　杨易眼神一凝，他当然记得此人。
　　当初他收走岳家武馆后，此人就消失不见了，没有想到投靠了白莲教，而且还怂恿着白莲教对付他。
　　九宫真人忙继续说道：“杨师傅放心，稍后我被绑了他，送给你赔罪。”
　　杨易摆了摆手，说道：“我不希望他活着，你自己处理掉就好了。九宫真人，你不是想要扶清灭洋么，或许我可以帮你？”
　　“你帮我？”
　　九宫真人一下子懵了，据他所知，杨易和洋人可是关系匪浅。
　　因为工厂的不断扩张，需要各种大量的机械设备，这些都是需要从国外进口的，且还需要请洋人技工驻厂，对工人进行培训。
　　怎么一下子，对方愿意帮他呢？

第五十六章：坦白
　　杨易自然有他的打算，如今兴中会起事在即，他需要把广州这趟浑水彻底搅浑了，以便转移朝廷的注意力。
　　“不错，我帮你。龙湾小区，你知道吧，里面住着广州近八成的洋人。”
　　杨易淡淡说道：“龙湾小区就是我的产业，我会调走小区安保队一段时间，你们可以乘机冲入其中，袭杀所有洋人。如果你们愿意，连里面的权贵名流一起杀了也不要紧。”
　　龙湾小区的安保队都是船帮弟子，各个持有火枪。
　　因此安全上，在广州绝对拍得上号。
　　这也是为什么，里面能够汇聚大量权贵名流的原因。
　　九宫真人先是眼前一亮，随即又是连连摇头道：“不不，我们白莲教是扶清灭洋，只诛杀洋妖，怎么可能会袭杀权贵名流。”
　　他虽然狂妄，脑子却也清醒得很。
　　白莲教之所以能够在广州做大，除了他蛊惑能力极强，收拢了数以万计的教众外，还有很重要的一个原因，就是他绝不轻易惹官府，以及各方权贵名流。
　　正因为这个原因，权贵名流们才一直容忍他们的存在，因为没有人喜欢洋人。
　　可以说白莲教的壮大，有着各方纵容的原因。
　　就像是电影中白莲教冲击教堂，被纳兰元述抓捕了不少人，可是他们转身就被纳兰元述给释放了。
　　如果白莲教敢动权贵名流，那么第二天他们要面对的，就是清兵入城镇压。
　　杨易淡淡道：“既然你们不敢，那就算了。龙湾小区内洋人房子的信息，我稍后会让人给你送来，希望到时候你们能够尽快结束行动。记住，你们只有一个小时。”
　　他只是找借口临时调走安保队，一旦白莲教冲进龙湾小区，安保队肯定是要回防的。
　　否则做得太明显，很容易让人察觉到，并且也会降低住户的安全感。
　　九宫真人兴奋道：“好，不如就选在明天如何？”
　　“可以！”
　　杨易点头，说道：“那就明天午时吧，我这个做老板的，既然来到了广州，自然要在酒楼里宴请他们一番，好好犒劳犒劳他们。届时，龙湾小区只会留下两三个人值班，你们打晕他们就好了。”
　　九宫真人自然点头，表现明白。
　　随后，杨易便离开了。
　　看着杨易消失在视线，九宫真人脸色瞬间冷了下来。
　　他低喝道：“来人，把岳门廷给我绑来。他奶奶个熊，没有想到杨易这么恐怖，老子差点被他害死了。”
　　…………
　　龙湾小区，一号别墅。
　　这是杨易自留的别墅，背靠小河，风景秀丽。
　　二楼书房。
　　杨易喊来了杨锐和杨轩俩人，说道：“阿锐，白莲教的事情我已经解决了，他们不会再冲击我们的商铺了。”
　　说到这里，他忽然顿了顿，看着俩人微微皱眉。
　　他在思考着，是不是可以跟他们坦白了。
　　因为半个月后即将举事，他们杨氏实业集团也要开始准备起来，这都需要杨锐和杨轩俩人去执行他的命令和计划。
　　杨锐看着大哥欲言又止的样子，说道：“大哥，你是不是有什么话想跟我们说？”
　　杨轩大大咧咧地说道：“大哥，我们是兄弟，有什么话不能够说的。”
　　杨易点了点头，说道：“有些事情，确实是需要告诉你们了。我已经参加了兴中会，他们举事在即，半个月后应该就能够占据整个广东。”
　　“什么，举事在即，造反么？”
　　“占据这个广东！”
　　杨锐和杨轩俩人大惊失色，他们素来胆大，敢拼敢杀。
　　可是猛地听到大哥要造反，他们也是被吓得不轻，这可是诛九族的大罪啊。
　　不过震惊过后，他们就很快冷静了下来。
　　其实相比于鲁莽粗心的杨轩，杨锐早就隐隐察觉到了一些东西，就比如说对船帮弟子的培养，按照大哥的要求，不仅教导他们练武，还要教授他们一些军伍之事。
　　就比如说他们暗藏的军火，那可是多达八千杆，足以组建一支精锐火枪军了。
　　再比如说各地工厂的疯狂扩张，其中很大部分的资金都是来自一个神秘的富商，他们杨氏实业集团除了出点钱和技术，其他大部分都对方解决的。
　　等等等！
　　因此听到大哥要造反，这让他震惊之余，也是心中恍然。
　　杨易微微点头，说道：“你们也知道，近一年里省内各府县出现了大量的民团，他们少则两三百人，多则两三千人，其实他们都是兴中会的人。
　　我同意让船帮的弟子出任他们的教头和中上层军官，就是为了对他们进行新式训练。
　　如今这些民团人数多达五万人，分布于各府县，一旦开始举事便可以全面开花，以最短的时间占据整个广东。”
　　杨锐和杨轩精神一震，心中安定了不少。
　　接下来，杨易继续说着，把各方面的事情都给杨锐杨轩俩人说了遍。
　　杨锐杨轩俩人更是震撼，没有想到大哥一年多时间里竟然做了这么多的事情，而且接下里占据广东，几乎已经是铁板钉钉上的事情了。
　　杨轩哼哼着不满道：“大哥，按你这么说，农学会发展成为现在的兴中会，其中绝大部分都是大哥的功劳。既然如此，那凭什么你还是副会长？
　　要我说，他们搞他们的，我们搞我们的。
　　一旦夺取了江山，那大哥就是皇帝，我们两兄弟也能够弄个王爷当当。”
　　杨锐沉默不语，不过他心中也是赞同杨轩话的。
　　五万民团表面上看是属于兴中会，但因为总教头和中上层军官都是船帮弟子，这相当于民团就是控制在杨易手中。
　　以杨氏实业集团的财力，加上民团的武力，他们完全可以甩开兴中会单干。
　　杨易摇了摇头，淡淡道：“你们也知道，我只醉心于武道，这种争权夺利之事实在是动不了心思，我们只做好自己就好了。
　　穷者独善其身，达者兼济天下。
　　如今我们杨家虽然富甲天下，可天下百姓还生活在水深火热之中。
　　因此我们有能力，就应该为这个民族做些事情，推翻满清政府，赶走所有洋人。
　　你们也不希望自己将来的孩子，天生就要弱洋人一等吧。”
　　杨锐俩人心中无奈，他们大哥什么都好。
　　就是除了武道，其他什么都不放在心上了。
　　杨锐还是心有不甘，他沉声说道：“大哥，俗话说，狡兔死走狗烹。古代那些开国君主，没有诛杀开国功臣的可没几个。就算大哥你对权利不感兴趣，也要为我们考虑考虑。”
　　杨易说道：“这个你不用担心，将来会是民主时代，即便他孙先生当上了皇帝，权利也会被极大的束缚，不可能做到一言九鼎，想杀谁就杀谁。
　　再说了，枪杆子里面出政权。
　　我们只要深耕在军队中，就算将来有人要对我们不利，他也要先掂量掂量自己。
　　阿锐，阿轩，船帮你们要经营好，可以把他们大量送入军中。
　　只要他们掌权了，就等于我们掌权了。”
　　船帮，其实就是个名称而已。
　　实际上杨易一直把它定位为军校，专为军队培养中上层军官。

第五十七章：纳兰元述（上）
　　大哥都这么说了，杨锐和杨轩还能够怎么办？
　　他们只能够点头了。
　　杨锐问道：“大哥，既然兴中会即将起义，那我们需要做些什么么？”
　　杨轩点点头说道：“当然。佛山是我们的大本营，一定要控制在我们自己的手中。
　　阿轩，咱们有八千杆火枪，你们先秘密召集两千名船帮弟子，在举事之日占据佛山。
　　然后在以他们框架，扩军到一万就地驻扎。
　　阿锐，咱们集团有数家机械制造厂，一旦起事成功，到时候我们就可以光明正大地制作枪炮了。你先做好准备，把枪炮生产设备的制作任务，下达下去。
　　如果还需要什么机械设备，现在就先联系那些洋人，让他们发电报回国，尽快装货上船。”
　　“是，大哥。”
　　杨轩和杨锐点头，表示明白。
　　杨易抬头继续说道：“还有件事情，阿锐，你帮我去购买一座大宅，不得少于二十亩地，我要改建为国术馆。”
　　“国术馆？”
　　“不过，国术馆……”
　　接下里，杨易解释了一遍，说道：“因此阿锐，接下来一个月，工厂就不要进行扩张了，把这个月的利润都留下来给我吧。”
　　杨锐和杨轩震惊，他们很想吐槽，大哥这是拿钱不当钱啊。
　　召集天下宗师，豪掷数百万块大洋。
　　这古往今来也只有他们大哥能够做得出来，毕竟这是一个连做皇帝都没兴趣的人。
　　杨锐点了点头，说道：“大哥，那我们现在就发出召集令么？”
　　杨易摇头道：“先不要，你先购买宅子，此事还是等起义成功了之后再说吧。”
　　“好的，大哥。”
　　…………
　　夜幕降临。
　　电报局外，火光冲天。
　　纳兰元述站在窗前，他神色凝重地看着窗外，不时有几根箭矢穿空呼啸，从电报局外射来，那是白莲教教徒在围攻电报局。
　　在他不远处，一台电报机在咔咔向着，打印着白色纸带。
　　译报员翻译完电报，他连忙走到纳兰元述身边，汇报道：“提督大人，香港那边来了份电报。”
　　纳兰元述微微侧头，呵斥道：“混账，本官这个时候还有心情看电报？”
　　译报员说道：“电报上说，有人要在省城密谋造反，这份是译电。”
　　纳兰元述脸色一变，他连忙接过译电看了起来。
　　这时，电报机再次咔咔响起。
　　译报员拿着白色纸带观看着，很快就说道：“大人，香港又来急电了，说是有人在英国购买了一船的军火，其中单是火枪就足有五万杆。最多半个月，这艘军火船就会经过香港，抵达广州。”
　　“什么，五万杆火枪！”
　　纳兰元述震惊失声，他先前还以为是小打小闹的，因为这种造反每年都有。
　　可这次是五万杆火枪啊，足以武装一支大军。
　　他连忙说道：“快把电报翻译出来，我要去想总督大人请示。事态严重，你们要全力守住电报局，随时与香港那边的探子保持联系。”
　　“是，大人。”
　　很快，电报就被翻译了出来。
　　纳兰元述拿着两份译电，带着几个属下就急忙从后门离开了电报局。
　　……
　　英国领事馆。
　　这里正举行着舞会，音乐如泉水般流淌。
　　某间办公室中。
　　房门被推开，总督大人从外面走了进来，他看着纳兰元述不悦道：“明知道英国参赞请我来舞会，什么事这么急啊？”
　　“大人，我们在香港那边的密探，一天之内来了两份急电。”
　　纳兰元述说着，他把两份译电送到总督大人身前，继续说道：“上面说，有人从英国购买了一船的军火，准备运到广州密谋造反，其中单是火枪就多达五万杆。”
　　“造反！”
　　总督大惊失色，他刚接到手中的译电，差点就扔了出去。
　　这可是五万杆火枪啊。
　　他连忙问道：“是不是什么白莲教啊，他们人数众多，最近闹得很凶。”
　　纳兰元述说道：“不是，领头的叫孙文。”
　　“孙文？”
　　总督一脸思索的样子，他转头问身旁的人说道：“家焯，孙文是什么人？”
　　陈家焯躬身道：“禀大人，孙文就是在省城发起农学会的那个人，他是一个医生，经常四处演讲，整天议论和批判朝政，他说要实行什么民主制度，还说要建立共和政府。”
　　农学会其实早已经改组为成兴中会了，不过此事秘而不宣。
　　因为农学会相当于诗社，组织结构松散，就是一群志同道合的人聚在一起聊聊天。
　　可兴中会就不同了，有着严密的组织架构和明确的行动纲领。
　　一旦被朝廷知晓，绝对会严厉打击。
　　总督大手一挥，怒喝道：“混账，一个医生竟然也想着造反。纳兰元述，本官现在命令你，一定要阻止此事，否则你我人头皆不可保。”
　　他想起了曾经的太平天国，那可是所到之处，官员不知道被杀了多少。
　　这些乱党都是亡命之徒，杀人不眨眼。
　　纳兰元述沉重点头：“是，大人。军火船还有半个月才能够抵达广州，我们只要事先抓捕到孙文，拿到农学会的花名册，到时候就可以将他们一网打尽了。”
　　总督点头道：“很好。对了，那么什么农学会，还有什么人在搞？”
　　纳兰元述说道：“还有一个叫陆皓东的，他在背后出钱最多。不过卑职也有一点非常疑惑，这一船的军火少说也要两三百万块大洋，这农学会哪有这么大的财力？”
　　两三百万块大洋，这可不是个小数字。
　　要知道广东一年的赋税收入，也才两三千万而已。
　　总督沉声道：“你是说，他们背后有个大势力在支持？”
　　纳兰元述点了点头，说道：“不错，而且卑职怀疑，这个势力很可能就是杨氏实业集团。”
　　“杨氏实业集团？”
　　都督皱眉，看着纳兰元述。
　　他当然知道这个集团公司，因为他每年都能够收到二三十万块大洋的孝敬。
　　纳兰元述说道：“首先是这家公司，这两年膨胀的速度实在是太快了。到目前为止，他们在省内各府县有工厂两百多家，每月利润数以百万计。
　　如果没有一个强大的关系网，这是很难做到的，而农学会恰恰可以提供这样的关系网。
　　其次是据我调查到的情报显示，陆皓东此人与杨易交好。
　　今天杨易到达广州后，第一时间就去与陆皓东见面了，所以卑职以为，杨易很可能就是农学会背后最大的金主和支持者。”

第五十八章：纳兰元述（下）
　　其实在很早的时候，杨氏实业集团就进入了纳兰元述的视线。
　　他是广东提督，本不应该关心商业上的事情。
　　但谁让杨氏实业集团太大了呢，有着十来万的员工，这些人汇聚起来就是股可以改天换地的恐怖力量。
　　也幸好这些工厂分散在各府县，否则他早就找借口出兵了。
　　正因为心存隐忧，他才关注到了杨易。
　　这人不仅是商业奇才，同样也是武道奇才，年仅二十出头就修炼到了化劲，成为一代宗师，并且还是个农民出身，也从未拜任何名师。
　　要知道那怕是他，从小被誉为天才，也到了二十七岁修炼成化劲。
　　如今三十三了，终于再进一步化劲大成。
　　可自己是什么条件？
　　那是从不缺乏名师教导，各种修炼资源也是应有尽有。
　　但比对方，还是晚了六年。
　　想到这里，他心中也是对杨易敬佩不已。
　　总督心中计较着，想到对方每年二三十万块大洋的孝敬，他还是有些舍不得。
　　于是说道：“杨易此人，如果没有实际证据，暂时不要抓捕。
　　他的杨氏实业集团牵扯到了各方势力，牵一发而动全身全身，不易轻举妄动。
　　倒是那个陆皓东，你去抓捕到衙门问话。
　　还有那个孙文，吩咐水陆两路，严查各交通要道，一定要捉拿到他。”
　　“是，大人！”
　　纳兰元述点头，他也知道想抓杨易不容易。
　　因为不仅是总督，包括他在内的各广东朝廷大员，都接受过对方的孝敬。
　　如果没有真凭实据就抓捕对方，他肯定会遭受各方的责难。
　　…………
　　翌日，午时。
　　迎春楼。
　　为了宴请龙湾小区的安保队，杨易把最顶层的三楼给包了下来，大摆宴席。
　　帮主请客吃饭，这些帮众自然兴奋无比。
　　要知道在他们心中，帮主几乎已经快神化了，是他们崇拜的偶像。
　　因为帮主跟他们出身一样，都是来自于农村，而且是靠着一点点的打拼，才有了如今这番基业的。
　　强大的身份认同感，让他们找了的心中的奋斗目标。
　　既然帮主可以，那他们也可以。
　　“我们实在是太幸运了，能够遇到帮主这么好的人，只是可惜，我从未去过总舵培训。”
　　“你可拉到吧，能够进总舵的只有明劲高手！”
　　“哼哼，就算没有进总舵如何，咱们偌大的船帮，能够受帮主邀请来吃饭的，我估计也就是我们这群人了。”
　　“哈哈，你说的也是。来来，大家今天一定要吃好喝好。帮主出手就是大气，这满桌的酒菜，没有个三十块大洋，绝对下不了。”
　　…………
　　一众人吃着喝着，热闹无比。
　　杨易则和杨锐杨轩，以及安保队队长坐一桌。
　　此人名为张九，也是最早加入船帮的人，因为修炼到了明劲，所以被拍到龙湾小区担任安保队队长的位置。
　　宴席正酣，忽然一阵蹬蹬的急促脚步声，从一楼到二楼，直冲三楼而来。
　　一个船帮弟子急匆匆地跑了上来，高声叫道：“帮主，大事不好了。白莲教的人乘着我们出来吃饭，竟然攻入了龙湾小区里，如今他们正在到处杀洋人。”
　　“什么，白莲教的人竟然冲入了小区！”
　　“该死，他们白莲教着实可恶，真当我们船帮好欺负么？”
　　“帮主，副帮主，还有队长，我们赶紧回去吧。”
　　………
　　杨易三兄弟心中很淡定，这本来就是他们策划的事情。
　　不过当着这群人的面，杨易也装出盛怒的样子，他高声说道：“走，我们赶紧赶回去，一定要尽快赶走他们，否则我们龙湾小区的名誉就全毁了。”
　　哗啦啦！
　　一群人连忙下楼，然后一路快跑地赶到了龙湾小区。
　　只是迎春楼离龙湾小区足有五六里路，再加上路上行人众多，他们的实际速度其实并不是很快，等赶到龙湾小区时，已经是半个多小时后。
　　远远的，杨易就看到一团团燃烧的烈火，冲天而起。
　　当赶到龙湾小区时他才发现，官兵竟然比他们先一步到了，且正在满小区的抓捕那些还未逃走的白莲教教徒。
　　杨易沉着脸，走进了小区。
　　小区里到处都是洋人的尸体，其中还有不少小孩的，散发着刺鼻的血腥味。
　　对于这些洋人，杨易半点同情之心。
　　他们自我标榜绅士，是文明人，但却不知道在这片土地上沾染了多少的鲜血。
　　踏！踏！
　　杨易抬头，就看到一群官兵簇拥着一个冷峻的青年走来。
　　提督：纳兰元述。
　　年龄：33岁。
　　修为：化劲大成。
　　技能：兵法精通，英语精通，箭术精通，骑术精通，枪法精通。
　　功法：形意拳、太极拳、四门棍法、斩虎刀法。
　　秘法：金针刺穴。
　　杨易眼中闪过异色，这纳兰元述竟然化劲大成了，而且精通的技能不少，甚至竟然还有一门秘法，这还是他第一次见到。
　　要知道即便是张应元等人，也没有这相关的传承。
　　杨易怀疑，这应该满清皇室传承下来的。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　一股股信息流，在脑海中涌现。
　　秉承着蚊子再小也是肉的原则，杨易直接可以偷学了，技多不压身。
　　纳兰元述走上了前来，说道：“来人可是杨易杨师傅？”
　　他称杨易为杨师傅，这是更看重杨易武者的身份，否则这种明面上的打招呼，就该称呼杨易为杨老板了。
　　杨易拱手说道：“正是杨某，不知道这位大人如何称呼？”
　　“这是我们广东提督，纳兰大人。”
　　纳兰元述还未开口，他身边已经有人先一步介绍了。
　　杨易笑着再次拱手一礼道：“原来是提督大人，先前失礼了。
　　提督大人，这白莲教实在是太无法无天了，光天化日之下竟然敢强闯小区，残忍屠杀洋人，这是要令我小区名声扫地，接下来不知道多少人权贵名流要搬走啊。
　　如此损失，实在是太惨重了。
　　还望提督大人能够尽快出兵，平定白莲教之乱。”
　　纳兰元述面色冷峻，他质问道：“杨师傅，据本官所知，你们这龙湾小区内的安保队足有近百人，且各个手持火枪，按理说应该足以阻拦这群白莲教才是。
　　为什么当本官前来救援时，仅仅只发现了两三个被打晕的人，其他人呢？”
　　纳兰元述精明强干，根本不理会杨易的诉苦，反而一发文就抓住了重点，那就是那些手持火枪的安保队，都到哪里去了？
　　如果有安保队在，那怕白莲教有数百人也不敢冲击龙湾小区。
　　他不相信，这是巧合。

第五十九章：全城轰动
　　杨易装着懊恼地样子，说道：“这也怪我大意了，我昨天不是才到广州么，就想着请兄弟们中午吃顿饭，反正也要不了多少时间。可谁知道就被白莲教的人给钻了空子，看来他们是早就一定盯上这里了。”
　　纳兰元述冷冷一笑，继续质问道：“那不知道杨师傅又怎么解释，昨天你刚到广州后，就马上进入朝天观呢？”
　　杨易叹息道：“这还不是因为白莲教太无法无天了，到处闹事，他们打砸了我七八家商铺，送上孝敬也不肯罢手，没办法，我只能够亲自前来，找他们谈判了。
　　昨天和九宫真人切磋了一番，我险胜了一招，这才逼得他不得不接受和谈，且已经答应我不再打砸我的商铺了。
　　可谁知道他竟然怀恨在心，钻了空子闯入龙湾小区了。
　　这下子，我的损失更大了。
　　提督大人，杨某请求大人，立刻发兵剿灭白莲教，还我们一个朗朗乾坤啊。”
　　纳兰元述盯着杨易的眼神，锋芒锐利。
　　对方的解释虽然能够自圆其说，但他心中根本不信。
　　如果不是总督吩咐，如果不是死的都是洋人，他早就动手抓捕对方了。
　　官府要抓人，需要证据么？
　　杨易目光沉稳，与纳兰元述对视着，毫不露怯。
　　许久。
　　纳兰元述忽然展颜一笑，说道：“杨师傅的诉求，本官会认真考虑的。你们这龙湾小区中住着不少的权贵名流，他们的安全问题，杨师傅该认真对待才是。”
　　杨易点头道：“提督大人说的是，以后绝不会出现今天这样的纰漏了。”
　　纳兰元述点了点头，他朝后挥了挥手道：“我们走。”
　　在与杨易擦肩而过的时候，纳兰元述用细不可闻的声音说道：“此事本官会替你遮掩过去，但下次不要这么鲁莽。不然，我们官府会很难做的。”
　　杨易面色不变，似若没有听到一般。
　　他微微转头，看着纳兰元述一行人走远，消失在视线中。
　　其实，杨易心中也很清楚，他这个做法很粗糙。
　　因为这太巧合了，他们前脚刚去吃饭，白莲教后脚就冲入了小区中，想让人不怀疑都难。
　　但他已经不在乎了，因为举事在即。
　　这次事件足以让官府手忙脚乱一阵子，视线被完全转移，等起义成功后，这件事情也就没有人会再追究了。
　　…………
　　轰隆隆！
　　龙湾小区事件，很快就轰动了整个广州。
　　白莲教声威大震。
　　普通百姓是欢喜雀跃，把白莲教当着了心目中的英雄。
　　数以万计的人，争先恐后的想要加入白莲教。
　　对于洋人，普通百姓深恨已久。
　　如今有这么一个专杀洋人的组织，大家自然要加入其中。
　　权贵名流们则是胆寒，他们纷纷招揽人手，扩大自己护卫队的规模。
　　他们可不想有朝一日，自己会像洋人一般被白莲教给杀了。
　　官府上下，自然是惊怒不已。
　　两广总督更是大发雷霆，连最心爱的汝窑茶杯都给摔碎了。
　　因为这次被杀的洋人太多了，涉及到了十几个国家，两百三十多人。
　　……
　　总督府。
　　“无法无天，简直就是无法无天。”
　　总督怒喝着，他指着纳兰元述的鼻子骂道：“本官不是一直叮嘱你，一定要好好保护洋人吗，为什么还会出现这么的事情？”
　　纳兰元述低头解释道：“大人，龙湾小区并不在我们的保护范围内，因为他们有自己的安保队，皆配有火枪，保护小区足够了。
　　只不过这次是因为白莲教教主九宫真人跟杨易有私仇，所以才紧盯着龙湾小区，乘着杨易宴请安保队的时候，乘机闯入了龙湾小区，大肆屠杀洋人。
　　他们这么做，一方面可以大规模屠杀洋人，正好可以实现他们‘杀尽洋人’的口号；另一方面，他们也应该有嫁祸给杨易的意图。”
　　总督盛怒道：“可恶，实在是太可恶。以前他们小打小闹，本官也没有放在心上，懒得理会他们，现在闹出这么大的事情来，本官就算是不想动真格都不行了，否则朝廷和洋人那里，本官根本没法交代。纳兰元述，本官命令你，调遣驻扎在番禺的驻军入城，即刻平定白莲教叛乱。”
　　他话刚说完，就有一个小吏快步走了进来，汇报道：“大人，英国领事、法国领事、美国领事、德国领事等来了，他们吵着要见您。”
　　总督脸色微变，他深呼吸了口气，说道：“你看，他们来了吧。此事一旦处理不好，恐怕又要引来一次战争。纳兰元述，本官去应付那些洋人，你尽快调兵入城，平定白莲教。”
　　“是，大人！”
　　……
　　走出总督府。
　　纳兰元述拿出手令，命令道：“传本官命令，调遣驻军入城。”
　　“大人，我们真要平定白莲教么？”
　　一个随行官员迟疑地说道：“这些洋人死有余辜，白莲教打着‘扶清灭洋’的棋子，如果我们带兵平定了他们，恐怕会大失民心啊。”
　　纳兰元述淡淡道：“本官只奉命调兵入城，至于如何平定白莲教，那是我们说了算。而且刚好，这件事情也给了我们一个很好的借口和掩护。”
　　随行官员一脸疑惑。
　　纳兰元述解释说道：“农学会那帮人行踪隐秘，想要抓他可不容易，咱们衙门为了保护那些洋人，根本没有多少兵力可供调用。如今有五千驻军入城，我们正好可以借机搜捕他们。”
　　随行官员眼睛一亮，忙点头赞道：“大人英明。”
　　………
　　傍晚时分，夕阳落山。
　　五千火枪军入城。
　　按照纳兰元述的部署，五千火枪兵被分为了一百个小队，每个小队五十人，他们分别把守城内各交通要道，然后分散搜查。
　　他们名义上是在抓捕白莲教徒，实际上却是在搜查孙先生和陆皓东等人。
　　看着大军入城，白莲教教徒早已经隐藏了起来。
　　他们脱下白色衣服就是普通百姓，这让官府想抓都抓不到。
　　一时间，白莲教似乎消失匿迹了。
　　就连朝天观的大门也被紧锁了，被官兵贴上了封条。
　　…………
　　夜色渐沉，已经是午夜了。
　　龙湾小区，一号别墅。
　　二楼练功房。
　　杨易盘膝坐在蒲团上，正在打坐观想，修炼玉京观想法。
　　经过近一年的修炼，他的六识得到了极大的提升，虽然没有到张应元那种几乎堪称异能神通的地步，可是方圆百米内的动静，基本上逃不出他的感知。
　　某一刻，杨易耳朵动了动，然后他猛然睁开了眼睛。
　　他听到了两个轻快而又急促的脚步声，从北面直冲他这栋别墅而来。
　　甚至一声声低语也随着风声传入耳中，隐约可以听清‘杨易’、‘一号别墅’之类的。
　　“这声音有些熟悉，是陆皓东的？”
　　杨易站了起来，他来到窗户前一跃而下，然后身形连续几个纵越，朝来人迎去。

第六十章：分歧和争论
　　昏暗的月光下。
　　杨易出现在了黄飞鸿和陆皓东身前，惊诧道：“黄师傅，皓东兄，你们怎么来了？”
　　陆皓东眼中露出喜色，他快步走上前来，急冲冲地说道：“杨兄，大事不妙了，今天官府调遣驻军入城，他们借着平定白莲教叛乱的名义，大肆搜捕我们，已经有不少人被抓了。我也是因为有黄师傅出手相助，否则也已经被纳兰元述给抓了。”
　　杨易心中一惊，看来他还是小看了纳兰元述了。
　　他沉声说道：“走，我们先回别墅，这里不是说话的地方。”
　　“好！”
　　陆皓东点头，这夜色虽沉，但也很容易惊动周围的人。
　　……
　　一号别墅，二楼书房。
　　刚进书房，陆皓东就急切地说道：“杨兄，时间来不及了，我们赶紧走吧。被抓捕的人当中，其中有一个是我们的核心成员，知道你的存在，他肯定会供出你来的。”
　　“什么！”
　　杨易神色一变，他一旦被供出来，那整个杨家都会被株连。
　　陆皓东心有余悸地说道：“幸好在这驻军中，有不少是我们的人，我们才提前得到了通知，及时撤走了大部分的人，可还是有不少人被抓了。
　　我们已经和逸仙他们约好了，今天早上七点沙面码头碰头，一起去香港躲一阵子。
　　现在是凌晨快一点了，还有六个多小时，我们等会还要去咸虾栏，取回存在那里的兴中会花名册，一旦被官府得到，那我们就全完了。”
　　杨易心中暗骂，他早已经提醒过他们，让他们行事小心行事小心，可最后还是出现了纰漏，连累到他都有了暴露的风险。
　　他皱眉沉思，思维快速转动着。
　　陆皓东见此不由更急了，焦急道：“杨兄，都这个时候，你还有什么要考虑的。留得青山在不愁没柴烧，我们都还年轻，将来有的是机会。”
　　黄飞鸿也在一旁劝道：“是啊杨兄弟，你还是先去香港避一避吧。至于杨氏实业集团，没了就没了，以你的能力想要东山再起，那还不是一句话的事情。”
　　杨易抬头看着俩人，神色冷峻道：“我不是在意那些家业，而是在考虑着如何化解这次危机。皓东兄，你要明白，我们为了这一天筹划了多久。
　　一旦我们跑路，那么一切都化为流水了。
　　杨氏实业集团会没的，各地民团也会被取缔，被渗透的各地方驻军也会被清理。
　　官府有了准备，我们如果再想营造出今日的局面，可能八年十年也做不到，你甘心么？”
　　陆皓东一怔，他颓然道：“不甘心又如何？军火船还有半个月才能够到，否则我们仓促起义，也并非没有成功的把握。现在，我们已经没有机会了。”
　　军火船的消息已经泄露，届时官府方面肯定会拦截。
　　也就是说，这东西等于给朝廷买了。
　　杨易眼中精光闪烁，沉声道：“不，我们还有机会。实话告诉你们，我在佛山还暗中储存了八千杆火枪，并且我还和太平天国的人有联系，他们手上至少有一万杆火枪。我们双方加起来，那就是差不多有近两万杆，足够起义所用了。”
　　“什么，杨兄你竟然还暗中存储了八千杆火枪，还和太平天国有联系！”
　　陆皓东又惊又喜，这真是柳暗花明又一村啊。
　　两万干火枪，足以武装两万人的大军。
　　如果再加上他们控制的地方驻军以及民团，打下广东其实并不太难。
　　“只是杨兄，我们就算有足够的火枪，但时间还是太紧了。官府正在全力追捕我们，我们想要起事，首先得能够摆脱他们的追捕。”
　　陆皓东随即又担忧地说道，他一拳击掌，发出懊恼之声。
　　杨易沉声说道：“射人先射马，擒贼先擒王，我会亲自出手暗杀纳兰元述和总督等人，使得整个广东都群龙无首，这样我们就有充足的时间来准备了。
　　皓东兄，你先去沙面码头会合孙先生，告诉他我的计划。
　　你们继续在广州潜伏，把秘密会议提前到明天晚上，我到时候也会参加。
　　另一方面，我会先暗中集合船帮弟子以及联络太平天国方面，一旦我们秘密会议制定出计划后，立马可以举起义旗，先攻占佛山，然后东进占据广州。”
　　陆皓东眼睛一亮，兴奋地块跳了起来。
　　他忙说道：“如果能够暗杀总督和纳兰元述等人，那广东就群龙无首了，届时我们就安全了，起义后拿下广东也更加容易了。”
　　黄飞鸿面色一变，忽然反对道：“我反对此事。杨兄弟，你们有没有想过，一旦你们占据了广东，那朝廷必然会派兵南下平叛，到时候战争一起又将会是生灵涂地。
　　二十余年前的太平天国刚过，我们南方至今都没有恢复元气，不能够再起兵戈了。”
　　“黄师傅，你……”
　　陆皓东震惊地指着黄飞鸿，一时间说不出话来。
　　他没有想到黄飞鸿竟然会反对这事，对方不是赞同他们，赞同起义的么？
　　杨易反而不觉得意外，因为他知道，黄飞鸿心中还有朝廷。
　　黄飞鸿先前之所以帮助孙先生，之所以帮助陆皓东，这是因为他性格仁厚，同情革命者，而不是他心里头赞同革命。
　　在黄飞鸿的想法中，他更想通过朝廷的变法，从而达到图强的目的。
　　就像现阶段的洋务运动，国内无论是经济水平，亦或者技术水平都得到了极大的发展。
　　只要这个进程不被打断，华夏必然再次崛起！
　　凭借从西洋人身上学到的技术生产火枪大炮，从而把洋人全部赶出去。
　　黄飞鸿没有去看陆皓东，而是盯着杨易说道：“杨兄弟，当初你领悟的拳意不也是武道报国么，为什么还要起义？
　　以你在商业方面的能力，用不了多少年，工厂必定可以遍布全国。
　　届时我们完全可以协助朝廷，制造各种枪炮，然后编练新军。
　　到那时，我们一定可以把洋人赶出去的。”
　　杨易摇了摇头，道：“黄师傅，我的拳意确实是武道报国，只是我要报的国和你不一样。
　　我要保的国，是生存在这片土地上的华夏民族，而不是清廷满族。
　　两百多年前，满族不过是生活在东北的野蛮部落。
　　他们为了征服我们，不知道杀了我们多少汉人，扬州十日，嘉定三屠，乃至整个川府，被杀得千里无人烟。
　　时间虽然会流逝，但是我们祖先流过的血已经染红了这片土地，却永远褪色不了。
　　两百多年，满族占据我们江山太久了。
　　他们对内镇压百姓，对外卑躬屈膝，早已就从根子烂掉了。
　　唯有推翻了他们，重建我们汉人江山，才能够把这些西洋人赶出去，重现汉唐雄风。”

第六十一章：败黄飞鸿
　　“说得好！”
　　陆皓东激动地拍手赞道：“满清窃取我们汉人的江山已经太久了，我们也不能够再做他们的奴才了，唯有推翻他们，建立民主国家，我们这个国家才有希望，才能够赶走洋人，重现汉唐雄风。”
　　黄飞鸿眼神剧烈挣扎了一番，但最后还是坚定了下来。
　　他摇头说道：“杨兄弟，皓东兄，或是你们是对的，但也有可能是错的。我不能够眼睁睁地看到，这片大地上再次燃起战火，那会令无数百姓流离失所的。”
　　杨易说道：“黄师傅，我们认识也两年多了，却从未交手过。既然我们谁也无法说服谁，那就以武论胜负吧。
　　如果黄师傅胜了，那我就和皓东兄去香港。
　　但如果是我侥幸胜出一筹，我希望黄飞鸿能够置身事外，两不相帮。”
　　黄飞鸿眼神一凝，他沉重地点头说道：“你说得对，我们都是武者，应该以拳头说话。谁的拳头硬，那就听谁的。”
　　陆皓东忙劝说道：“黄师傅，杨兄，大家都是朋友，何必打架呢。”
　　杨易摇头道：“皓东兄，我们这不是私人恩怨，而是理念之争，拳意之争，没有对错，只有强弱。”
　　黄飞鸿也点头说道：“杨兄弟说得不错，无论谁胜谁负，我们的关系并不会受到影响。
　　杨兄弟，你是我见过向武之心最坚定，练武天赋最好的人。
　　其实我一直想跟你切磋一番，却一直都没有机会。
　　今天就让我看看，你的修为进展到何等地步了。”
　　“这一天，我也期待很久了。”
　　杨易眼神明亮，他说道：“黄师傅，我们去一楼吧，这二楼承受不住我们的战斗。请！”
　　“请！”
　　三人很快来到了一楼。
　　这时杨锐和杨轩也醒了，他们诧异地看着黄飞鸿和陆皓东两人。
　　一楼东面有间练功房，宽宥近百平方。
　　房间中央，俩人相对而立。
　　一股凝重压抑的气息，很快就弥漫再房间内，让陆皓东都有种喘不过气来的感觉。
　　杨轩和杨锐则睁大着眼睛看着，心中期待无比。
　　杨易神色凝重，眼神锐利。
　　黄飞鸿怎么说也是化劲巅峰的大宗师，那怕他熟悉对方的所有武功，可也万万不能够分心，这不仅是尊重对方，也是他做人的原则。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　面对杨易，黄飞鸿更是前所未有的凝重和认真，因为对方可是要立志要重编武道修炼体系的人，更是已经完善了抱丹境所有理论的人。
　　这种绝世奇才，千年都难得出一个，他岂能够不认真。
　　他拳意不断勃发，浑身气势节节攀升。
　　终于某一刻，他动了。
　　“佛山无影脚！”
　　黄飞鸿身形一纵，出手就是绝招。
　　他飞跃到杨易身前，双腿连连踢出，在空出化出重重残影。
　　每踢出一脚，空气就被踢爆一次。
　　轰隆隆的声响，宛若一重重夏雷在翻滚，在房间内剧烈震动着。
　　劲风扑面，煞气逼人。
　　杨易看着漫天残影，他不闪不避，双手连连挥出。
　　或拳或掌，或拨或推。
　　每一次都能够精准捕捉到黄飞鸿的攻击，然后以巧劲把对方的攻击转移了出去。
　　他立身不动，但脚下的大理石砖却已经纷纷破碎了。
　　裂痕如蜘蛛网般，很快就遍布他双脚周围了。
　　但在达到一米远的时候，这些裂痕就再也弥漫不出去了，就像是有股无形的力量，牢牢束缚住了他们。
　　不过是三四秒的时间，黄飞鸿就已经踢出了上百脚。
　　他身形无法在保持在半空中，只能够身形一转，想要倒飞回去落地。
　　但杨易岂能够让黄飞鸿如愿。
　　他大步一跨就追上了黄飞鸿，然后一拳高高举起，宛若挥舞着一根擎天之柱，朝着黄飞鸿砸了下去。
　　一拳砸下，周围的空气竟然从四面八方汇聚而来。
　　黄飞鸿脸色骤变，他感觉到无穷无尽的力量从四面八方挤压而来，竟然让他有种陷入了水银中般的感觉。
　　身体完全被束缚住了，难以动弹。
　　喝！
　　他爆喝一声，浑身血气澎湃，然后身躯剧烈一震。
　　一重重狂暴的劲力，从他周身传入空气中，竟然直接将周围挤压而来的空气给震散了，化为一道道混乱的狂风，在房间内施虐着。
　　摆脱了空气的束缚，黄飞鸿人在半空中腰部再次一转，双腿犹如风火轮般的旋转，再次踢向了攻来的杨易。
　　砰！砰！
　　拳脚相交，发出剧烈的声响。
　　大片大片的空气被炸开，强劲的狂风席卷西方。
　　房间中，两人人影在快速碰撞着。
　　他们的速度太快了，陆皓东根本看不清，他只能够看到一串串移动的幻影。
　　即便是杨轩和杨锐俩人，也只能够勉强看清。
　　黄飞鸿越打心越沉，因为他发现他无论怎么进攻，杨易都能够轻松接下来，并且更是各种玄妙的招式层出不穷，反而让他疲于应付，好几次差点被打伤。
　　看着对方深邃纯净的眼神，黄飞鸿知道，对方恐怕还保有余力。
　　实际上，此战他已经输了。
　　黄飞鸿心中堵得慌，当初第一次见杨易的时候，对方不过是初成明劲而已，对武道修炼更是一知半解的，会经常来请教他。
　　但是才两年多点的时间，对方就已经成长到他需要仰视的地步了。
　　这种成就和认知上的互换，让人有些适应。
　　他一拳挥出，低喝道：“杨兄弟，拿出你全部的实力来，否则你即便最后赢了我，我也不甘心。”
　　“好！”
　　杨易眼睛明亮了起来，沉声道：“既然如此，那黄师傅注意了。炮拳。”
　　他全身气血澎湃了起来，迎着黄飞鸿的拳头，一拳直接轰出。
　　拳宛若炮弹出膛，爆裂如火。
　　轰隆隆！
　　眨眼间，两拳相交，发出剧烈的声响。
　　就连整栋别墅，都似乎晃动了下。
　　以他们为中心，周围大片的大理石地面纷纷裂开，刹那间飞沙走石，把四周的墙壁撞击的破败不堪。
　　陆皓东被吓傻了，幸好杨锐挡在了他身前，双手连连挥出，拨开了冲击而来的碎石。
　　可饶是如此，杨锐也被碎石上的冲击力，冲得气血沸腾，脸色涨红。
　　“怎么可能这么强，他们是神，还是仙？”
　　陆皓东喃喃自语，满眼不可思议。
　　他第一次知道，原来练武之人竟然可以这么强大，这已经不是血肉之躯了。
　　那两道如神魔般的身形，深深烙印在了他心间。
　　场中
　　黄飞鸿闷哼一声，他感觉指骨欲折。
　　一股狂暴到无法抵御的庞然大力，从手臂中传导到了他的体内，冲击得他连连倒退。
　　砰！砰！
　　他每后退一步，都犹如巨人踩在了地面上，导致地面震动，厚厚的大理石纷纷破碎。
　　最后退无可退，他后背撞击在了墙壁上。
　　轰！
　　大半边的墙壁猛然炸裂，露出了个巨大的洞口。
　　这是杨易用了巧劲，劲力在接触到墙体的刹那间炸开，黄飞鸿因此倒没有受伤。

第六十二章：拿到花名册
　　嘶嘶！
　　陆皓东倒吸了口凉气，如此恐怖的破坏力，这还是人么？
　　“大哥赢了！”
　　杨锐和杨轩双拳紧握，眼中欣喜。
　　杨易缓缓呼出了口浊气，他朝黄飞鸿拱手说道：“黄师傅，承让了。”
　　黄飞鸿神色黯然，他败了。
　　同为化劲巅峰，他发现和杨易相比，差距竟然这么大。
　　无论是招式还是力量，亦或者对敌经验，两人之间都有着不小的差距。
　　黄飞鸿摇了摇头，他收敛了下心神，抬头拱手道：“杨兄弟，你赢了。明天我便回佛山，闭门授徒，绝不插手此事。”
　　言下之意，他连民团也不会动用。
　　黑旗军的三千水师，本身也是股不可小觑的力量。
　　其实黄飞鸿心中也清楚，这些民团靠杨易吃饭，真要是出动民团去对付杨易，他还真不一定能够指挥的动他们。
　　杨易点了点头，说道：“黄师傅，将来有一天你会发现，我们走的路才是对的。”
　　“或许吧。”
　　黄飞鸿叹息，他朝陆皓东说道：“皓东兄，今天就此告别了，望他日再相会吧。”
　　陆皓东点头道：“黄师傅，那一天不会远的。”
　　“告辞！”
　　“请！”
　　黄飞鸿转身走了，他的背影有些落寞。
　　这时，巡夜的安保队也纷纷赶来了，杨易让他们退了下去。
　　“阿锐，阿轩，兴中会暴露了，我们起义不得不提前。”
　　杨易沉声说道：“你们现在连夜回佛山，尽可能多的召集船帮弟子，随时等候我的命令。还有，等会我会书信一封，阿锐你交给太平天国的人，让他们务必以最短的时间里，送到萧云妃手中。”
　　杨锐和杨轩都是脸色一变，兴中会竟然暴露了。
　　他们心中紧张，却竟然还隐隐有些兴奋感，于是连忙道：“是，大哥。”
　　杨易又转头对陆皓东说道：“皓东兄，等我写完信后，我们就去咸虾栏取花名册，无论如何，这个花名册都不能够让官府得到。
　　等取到花名册后，你就前往沙面码头会合孙先生他们，我则前往总督府和提督府，暗杀总督和纳兰元述，彻底搅乱广州局势。”
　　陆皓东忙摇头说道：“杨兄，暗杀总督和纳兰元述要紧，咸虾栏我自己去行了。”
　　“不，还是我陪你去吧。如今城内都在戒严，我怕你根本走不到咸虾栏。”
　　杨易摇头。
　　他担心又会和电影里一样，纳兰元述会追到了咸虾栏。
　　让陆皓东一个人前去，那不是羊入虎口嘛。
　　陆皓东想了想，最后点头说道：“杨兄说的是，那就是有劳你了。”
　　“都是革命同志，何须这么客气。”
　　杨易说完，就转身上了二楼，在书房里快速写了份信。
　　在信中他告诉萧云妃，他们准备即将起义，攻占广东，询问她有没有兴趣参加。
　　如果有兴趣，那么就后天一早在佛山见面。
　　如果不感兴趣，那他则高价购买她手中的火枪，事成之后还有重谢。
　　吹干信纸，杨易把它装入信封中。
　　他来到了一楼，把信件交给杨锐说道：“你告诉对方，务必要以最快的速度，亲自交到萧云妃手中。”
　　太平天国所需要的机械设备和原材料，基本上都是杨锐与他们的人交接的，因此杨锐自然知晓对方的住址。
　　杨锐收好信件，郑重点头道：“大哥，那我们走了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　杨易拍了拍两人的肩膀，看着他们很快就消失在了夜色中。
　　他转头道：“皓东兄，我们也走吧。”
　　“好！”
　　…………
　　夜色深沉，但城内各处交通要道却是灯火通明。
　　大量官兵连夜行动，敲开一家家屋门。
　　杨易手中提着陆皓东，他落地无声地快速行走在屋顶上，即便是中间隔着两三丈的街道，他也能够轻松跨越过去。
　　一路上风驰电掣，把陆皓东吓得脸色发白，感觉自己在飞一般。
　　“到了！”
　　杨易站在了咸虾栏前，把陆皓东放了下来。
　　陆皓东浑身打摆，他好一会而才站稳身体，然后又跑到一旁干呕了起来。
　　许久。
　　他才缓过劲来，苦笑着说道：“杨兄，今日我算是见识了，原来武功练到你这般层次，真跟神仙没有什么两样，赶路像飞一样。我觉得，我们将来可以大力发展武术，如此也可以强健我们同胞们的体魄。”
　　杨易笑了笑，说道：“我早就有打算建立一座国术馆，用来弘扬和传播武术了。走吧，我们先去拿花名册，时间也不早了。”
　　“嗯！”
　　陆皓东点头，便率先走进了咸虾栏。
　　咸虾栏到处都是用竹竿搭建的建筑，杨易跟着陆皓东左转右拐，终于来到了地方。
　　陆皓东走到一睹墙壁前，抽出一块青砖，然后探手进去拿出了用旗子包裹住的花名册，递到了杨易身前说道：“杨兄，你武功高强，这花名册放在你身上才会万无一失。”
　　杨易点了点头，接过收入怀中道：“也好。既然花名册取到了，我们也该走了。”
　　他刚说完，眉头却皱了起来，耳朵灵活地动了动。
　　陆皓东疑惑道：“杨兄，怎么了？”
　　杨易低声道：“有官兵来了，人数不少。陆兄，这里有没有后门，我们从后门离开。”
　　“什么，官兵来了，为什么我没有听到声音？”
　　陆皓东一惊，连忙侧耳倾听。
　　杨易摇头说道：“他们现在至少在百米之外，你听不到的，我们快走吧。”
　　“哦哦！”
　　陆皓东忙点头，说道：“我们这边走。”
　　从后门离开咸虾栏后，杨易又带着陆皓东轻松躲过了各处交通要道的封锁，来到了沙面码头附近。
　　江风吹来，带着丝丝凉意。
　　杨易说道：“皓东兄，我就送你到这里了，现在是凌晨三点，离天亮大概还有三个小时，我必须尽快赶回去暗杀总督和纳兰元述，同时也会想办法救出被抓捕的人，以免朝廷接下来会通缉我们。”
　　纳兰元述满城搜捕兴中会成员，这是以平定白莲教叛乱的名义，官府实际上还没有下达明文通缉令的。
　　所以只要杀了纳兰元述和救出被抓捕的人，理论上官府是不会知晓这件事情的。
　　如果再杀了总督等人，那整个广东就群龙无首，就更没有人会在意他们了。
　　陆皓东郑重道：“杨兄要注意安全。你武功虽高，但终究还是血肉之躯，无法抵御子弹，此行切记谨慎。如果天亮后我们还没有接到总督被暗杀的消息，我们会先坐船离开的，你也不要停留，及时脱身。”
　　“嗯，我会注意的，告辞。”
　　杨易拱手，然后转头快速没入了夜色中。
　　陆皓东望着杨易消失的地方，他双拳紧握，喃喃自语：“杨兄，这次就全靠你了，希望你能够成功，让我们看到明天的朝阳。”

第六十三章：暗杀总督
　　总督府。
　　一道黑影在夜色中一闪即过，瞬间没入了总督府中。
　　杨易背靠着围墙，身形隐藏在夜色中。
　　他侧耳倾听，方圆二三十米内的轻微呼吸声，都全部在他的感知之中。
　　这总督府中戒备森严，不仅有巡逻的卫兵，还有数目众多的暗哨，如果不熟悉他们的位置，潜入不到十米就必然会暴露。
　　其实想想也能够理解，这两广总督总理广东广西两省军政，可谓实实在在的封疆大吏。
　　这等人物身边，自然是守卫森严。
　　如果随便来个化劲宗师就能够暗杀他，那满清再多的总督也不够杀啊。
　　弄清楚暗哨的位置，杨易行走在夜色中，轻松就避开了他们的视线，深入到了总督府中。
　　说实话，他并不知道总督夜晚睡在哪里。
　　但是根据暗哨的分布位置，杨易却能够轻易地推断出来，因为在总督房间附近，肯定是暗哨最为密集的。
　　最终，杨易来到了总督卧室外。
　　在他的耳朵中，这卧室内有三道呼吸声，两道呼吸声平缓，说明已经陷入了沉睡中。
　　还有一道呼吸声却是略有略无，且非常具有规律性。
　　“竟然还藏着一个化劲宗师！”
　　杨易眼神明亮，他心念一转便屈指一弹，一道劲风击打在了不远处的窗户纸山。
　　噗呲。
　　窗户纸应声而破。
　　“什么人！”
　　一声低喝，从卧室内传来。
　　随后房门被打开，一名身形健壮的中年汉子从中走了出来。
　　他身形高大魁梧，但脚步却轻盈无声，像猫一般踮着脚尖，完全屏住了呼吸，保持着随时都能够爆发一击的状态，目光机警地扫视着周围。
　　修炼到化劲，虽然不说能够完全夜视，但基本上都能够看得清。
　　看着壮汉朝他看来，杨易浑身血气猛地爆发，他大步一跨就来到了对方身前，然后一拳轰然锤下，像是论起了一座大山般，气势浑厚，空气都被打爆了。
　　喝！
　　壮汉暗惊但却不慌乱，他出口爆喝，声音如惊雷般炸响。
　　在这寂静的夜里，显得格外响亮。
　　他这么做一来是为了聚气凝力，二来则是为了惊醒沉睡的总督，以及周围的护卫。
　　只要他能够拖住对方片刻，等周围的卫兵围聚而来，就算是化劲宗师，在火枪下也要饮恨当场。
　　壮汉的目的，确实达到了。
　　总督被瞬间惊醒，他翻身坐了起来，迷迷糊糊地怒喝道：“什么情况？”
　　总督府的卫兵们也被惊动，尖锐的哨声瞬间响起。
　　“有刺客，保护总督大人！”
　　总督府内，大量火把瞬间亮起。
　　一队队巡逻的卫兵，快速朝总督卧室赶来。
　　只是可惜他算漏了一点，那就是他太低估杨易的实力了。
　　壮汉左脚跨出，右臂一曲用手肘顶向杨易的拳头，这正是八极拳中的顶心肘，最是刚猛霸道。
　　俗话说文有太极安天下，武有八极定乾坤，说的就是八极拳的刚猛。
　　砰！
　　杨易一拳锤在了壮汉的手肘上，然后以几乎摧枯拉朽之势把对方的手肘压了下去，他再曲臂用手肘顺势顶向了对方的胸膛。
　　同样是顶心肘，但在杨易手中却不可同日而语，迅如夏雷。
　　壮汉臂骨欲裂，感觉像是被一把大铁锥给狠狠钻了下，他眼中露出惊骇之色，随后就看到对方竟然同样用顶心肘攻来。
　　他连忙曲起左臂，同样顶了出去。
　　轰！
　　两个手肘相交，大片的空气炸开。
　　壮汉感觉一股庞然大力冲击而来，他感觉像是被一座大山撞到了般，整个人直接倒飞了出去，砸穿了墙壁，摔进了总督卧室中。
　　啊！
　　卧室中传来总督小妾的尖叫声。
　　杨易两三步就来到了卧室中，就看到总督慌忙从床上下来了，连衣服都不穿就想朝外跑，在看到他的时候，明显愣住了。
　　杨易没有任何停留，他上前直接一掌拍下，印在了总督的头顶上。
　　这时壮汉怒吼道：“住手！”
　　砰！
　　杨易手掌拍下，总督身躯一震，一道道脓血就从他口鼻耳眼中缓缓流了出来。
　　壮汉惊呆了，都忘了从地上爬起来。
　　这人，竟然真杀了总督！
　　这可是两广总督，封疆大吏，国之重臣啊。
　　总督的小妾更是瑟瑟发抖，她坐在床上死死咬着被子，不敢发出任何声响，害怕会触怒到杨易，浑然没有发觉她上身不着片缕。
　　杨易毫不停留，转身纵身一跃，就窜出了卧室，然后在卫兵还未完成合围之前，就悄然隐入黑暗中，快速出了总督府。
　　至于那个壮汉，他相信对方不敢追来。
　　因为他那一击顶心肘已经震伤了对方的内腑，不修养个十天半个月，连行动都难，就更别说是动武了。
　　就在杨易离开后不久，总督府炸开了过。
　　总督竟然被人刺杀了！
　　满清建立两百多年，都从未发生过这样的事情。
　　………
　　离开总督府后，杨易直奔提督府。
　　他暗中观察了一番，发现纳兰元述并不在提督府内，然后他就抓了个士兵逼问才知道，原来纳兰元述从兴中会那个核心成员中逼问出了他的身份，因此就匆匆带兵去了龙湾小区。
　　杨易暗道好险，幸好他让杨锐杨轩连夜赶回佛山了。
　　至于纳兰元述得知了他的身份之事，他并不担心，因为在他眼里，对方已经是个死人了，就算知道了又如何。
　　杨易没有立刻赶回龙湾小区狙杀纳兰元述，而是逼问出兴中会成员被关押的地方，然后就轻松打了进去，救出了里面被抓捕的七八人。
　　这提督府的兵力早就被调遣一空，杨易几乎没有遇到什么阻挡。
　　“你是谁，谁让你来救我们的，逸仙么？”
　　领头的是一个俊秀的青年，他兴奋地问道。
　　只是他脸色有些惨白，浑身血迹累累，想来是被用重刑了。
　　杨易则是眼神一凝，看着对方的人物面板：
　　平民：郑士良。
　　年龄：31岁。
　　修为：无。
　　技能：四书五经精通、书法精通、法语精通、枪械精通。
　　功法：无。
　　看着对方凄惨的样子，杨易心中一口怒气也熄灭了不少。
　　不过想到对方还是供出了自己，他并没有给什么好脸色，淡淡说道：“我是杨易。纳兰元述去了龙湾小区，他找不到我很快就会回来的，我们快走吧。”
　　杨易也不理会他们，转身就走。
　　郑士良脸色尴尬，有种无地自容的感觉。
　　从对方的态度和语气中，想来是已经知道他供出了对方，可是对方却依然前来救他了，这让他感觉有种恩将仇报的感觉。
　　在被抓到之时，他也想过慷慨就义，也想过绝不开口。
　　当满清十大酷刑在他面前一一摆开时，他没有坚持多久就松开口了，把所有知道的，所有能说的都说了出来。

第六十四章：杀纳兰元述（求推荐收藏）
　　夜色更浓，街道上越发冷清了。
　　即便是那些把守各个交通要道的士兵们，也都开始打起了瞌睡。
　　杨易在安顿好郑士良等人后，便马不停蹄地朝龙湾小区赶，目的就是在路上狙杀对方。
　　只是让他奇怪的是，这一路上竟然没有碰到纳兰元述。
　　他悄无声息地进入了龙湾小区，遥望着一号别墅外，竟然同样也没有官兵的踪迹，这让杨易有些疑惑，这纳兰元述去哪里了？
　　“咦，屋里有人，是纳兰元述！”
　　杨易走向别墅，在十几米外就听到了有微弱呼吸声，从院子里传来。
　　这个呼吸微弱而悠长，很明显是个高手。
　　想到这里，杨易大步朝别墅走去。
　　他推开别墅大门，就看到院子中纳兰元述负手而立，正目光炯炯地看着他，面色冷峻。
　　杨易微微笑道：“提督大人好兴致，这半夜三更的竟然来我这赏月。”
　　纳兰元述冷声道：“杨易，兴中会副会长，你们将于半个月后举行秘密会议，密谋造反，本官没有说错吧。”
　　杨易点头道：“不错。”
　　纳兰元述眼中寒芒闪过：“你好大的胆子，亏本官先前还在总督大人面前，替你遮掩纵容白莲教冲入小区屠杀西洋人之事。”
　　杨易道：“胆子不大，如何敢造反？就在先前，我还做了件更胆大的事情，提督大人有没有兴趣听听？”
　　纳兰元述瞳孔微微一缩，冷声道：“何事？”
　　杨易微微笑道：“暗杀了总督，接下来就是轮到你了。纳兰元述，如果你不是满清官员，或许我们还可以做个朋友，只是可惜了。”
　　纳兰元述眼睛瞪大，低喝道：“什么，你竟然杀了总督！该死。你这等乱党，无君无父，竟然还想要杀我，我倒要看看，你有何能耐，死！”
　　他震怒不已，再也控制不住胸中的杀意了。
　　他大步一跨就来到了杨易身前，长臂如鞭，朝着杨易的脑袋抽了过来。
　　啪！
　　空气被抽爆，发出剧烈的声音。
　　这是太极鞭手，劲力刚猛凌厉，右臂甩出，宛若甩出一根铁鞭。
　　杨易不闪不避，他同样跨出一步，太极鞭手打出。
　　铿锵！
　　两臂相交，竟然发出如金戈般的声响。
　　纳兰元述脸色骤变，他感觉手臂剧痛，竟然麻木了大半。
　　与此同时，一股庞然大力从手臂中冲涌而来，令他身体都竟然都要朝右侧横移出去。
　　怎么可能！
　　纳兰元述心中震惊，对方的力量怎么可以这么刚猛霸道。
　　来不及多想，他看到杨易再次攻来，五指握拳高高举起，犹如挥舞铁锤般朝他当头锤了下来，凶猛至极。
　　纳兰元述连忙撤身一避，杨易的拳头从他鼻前落下。
　　但他还没有来得及高兴，杨易就划拳为掌，手指曲起以寸拳轰击在了他的胸前。
　　砰！
　　纳兰元述如遭雷击，浑身气血崩散，人倒飞了出去。
　　杨易身上冷峻，他大步上前追上了纳兰元述，乘势追击，在他的狂猛攻击下，纳兰元述根本毫无还手之力，只能够勉强阻挡。
　　但片刻之后，他就已经身中十数拳了。
　　纳兰元述心中冰冷，甚至有种绝望的感觉，同为化劲宗师，他发现自己和对手的差距简直比一个大境界还要大。
　　他知道不能够再这么下去了，否则必死无疑。
　　于是，纳兰元述厉喝，他双目充血，拼死逼退了杨易一步后，十指如刚签一般，猛地在胸前各大穴位拍打着。
　　这正是秘法金针刺穴，乃是一门刺激人体潜能的法门。
　　可以在极短时间内，提升人两三倍的实力。
　　作为代价，施展之后会五脏六腑受创，需要修养一年半载才可能恢复。
　　“冲天炮！”
　　纳兰元述爆喝，他一拳轰出，如炮弹出膛，正是形意拳中的炮拳。
　　杨易全身血液澎湃，他同样踏前一步，施展炮拳。
　　以炮拳对炮拳，毫不避让。
　　“愚蠢！”
　　纳兰元述心中想着，他现在力量猛然拔高了两三倍，对方竟然还敢跟他硬碰硬，这简直就是在找死。
　　轰隆隆！
　　两拳相交，炸开大片的空气。
　　在这寂静的夜里，就宛若惊雷落地。
　　狂暴的反冲力从各自手臂中传来，他们身体猛地一沉，脚下的地面瞬间塌陷了下去，坑的直径足有两米多。
　　“怎么可能！”
　　纳兰元述怒吼，他感觉指骨疼痛欲裂，身体更是被冲击地连连后退，每一步都深深踩入了泥土中，大片的地面破碎。
　　而反观对方，竟然动也没有动。
　　要知道他可是施展了密法了，就算是化劲巅峰的大宗师，他也有信心击退对方。
　　杨易双体深深扎入了泥土中，直没膝盖。
　　他低喝一声，双腿猛地一提就从泥土中拔了出来，带起大片的泥土，然后他右脚在地上狠狠一踩，地面轰然塌陷。
　　而他也接着这个反震力，人直接飙飞了上去，瞬间就追上了纳兰元述。
　　杨易双拳连连挥动，一拳拳轰击在纳兰元述身上。
　　砰！砰！
　　瞬息之间，他就出了十多拳。
　　纳兰元述身躯不断震动，一股股嫣红的血液从他嘴里涌出，其中还夹着着破碎的内脏。
　　最后杨易一掌拍在了纳兰元述的头顶上，让纳兰元述的头猛地朝地上一栽，宛若一颗大葱一般，脑袋深深插入了地面上。
　　呼！呼！
　　杨易长长呼出了口浊气，他上前抓住纳兰元述的后颈，直接把对方从泥巴里拔了出来。
　　此时，纳兰元述已经没有了声息。
　　他五脏六腑已经尽数破碎，脑袋内更是成了一团浆糊，浓郁的血液从诸窍中缓缓流出。
　　杨易看着再次赶来的安保队，他身形一纵就带着纳兰元述的尸体离开了，然后来到河边，把尸体扔到了河里。
　　在没有起义前，纳兰元述的尸体不能够出现在他别墅中。
　　否则官府肯定会继续追查的。
　　他虽然不怕，可也不想节外生枝，让官府把目光注意到他身上。
　　杨易拿出怀表看了看时间，现在是凌晨四点了，离天亮还有两个小时左右。
　　为了尽可能的让广东群龙无首，彻底混乱下来，仅杀总督和纳兰元述肯定不够的，比如说还有布政使、按察使等人。
　　唯有把他们都杀了，广东才是真正的群龙无首。
　　杨易再次没入了夜色中，他彻底化为了黑夜杀手，把目标一一暗杀。

第六十五章：彻底混乱
　　天色放亮，晨光曦曦。
　　朝天观。
　　九宫真人紧张不已，因为他从杨易的身上，感受到了浓郁的血腥味和杀气。
　　他喉结艰难滑动着，哆嗦着说道：“杨师傅，你想干嘛？这几天，我可是什么也没有做，还被官府逼得不得不暂时解散教众。”
　　杨易淡淡道：“放心，我不是来找你麻烦的，只是有件事情要告诉你。”
　　“那就好！”
　　九宫真人松了口气，实在是上次被打怕了。
　　他问道：“不知道杨师傅有什么要吩咐的，我一定全力去办。”
　　杨易说道：“就在昨天晚上，我暗杀了总督、提督、布政使等人，如今的广州可谓是群龙无首，你们不是要‘扶清灭洋’么，现在正是好时机。官府自顾不暇，你们可以尽情地放手去杀洋人。”
　　“什…什么，你把总督提督他们都杀了！”
　　九宫真人浑身打颤，眼睛瞪得老大，满是不可思议之色。
　　弥勒老祖在上！
　　这人是杀神么，竟然连总督他们都敢杀，他到底想要干什么？
　　九宫真人虽然肆虐广州，打着‘扶清灭洋’的棋子，实际上不过是为了裹挟民意，借机敛财罢了。
　　因此他才会打着‘扶清’的招牌，为的就是减轻官府对白莲教的敌意。
　　本质上，他还是很畏惧官府的。
　　可是现在，这个杨易竟然把广东高层全部给一锅端了，这是要造反么？
　　等等，造反！
　　九宫真人又是一个激灵，他忽然想到了杨易此来的目的，乃是让他放开手地去屠杀洋人，这不就是为了让广州彻底混乱起来么。
　　混乱了，才好浑水摸鱼。
　　否则他实在是想不通，以杨易如今拥有的财富，为何要把总督等人都暗杀了。
　　造反，九宫真人不敢！
　　可是杨易的命令，他也不敢不从，否则现在就得死。
　　杨易淡淡地看着九宫真人，说道：“怎么，有问题么？”
　　九宫真人忙摇头道：“没问题，没问题。杨师傅，你放心，稍后我便召集教众前去杀洋妖，不知道杨师傅有什么具体的目标么？”
　　杨易说道：“重点放在外国领事馆，其他地方你看着办吧，总之我希望广州越乱越好，但不要骚扰普通百姓。”
　　九宫真人忙保证道：“杨师傅放心，我白莲教与洋妖势不两立，一定会把他们斩尽杀绝。”
　　杨易满意地点了点头，就转身离去了。
　　看着杨易消失的背影，九宫真人脸色不断变幻。
　　他其实很担心朝廷会把总督等人的死按在他头上，毕竟前一天大军才入城镇压他们，当晚总督等人就死了，然后后一天他们又大肆袭杀洋人，这看起来很符合逻辑啊。
　　只是如果不照做的话，杨易估计会直接杀了他。
　　这可是连总督等人都敢杀的猛人，杀他绝对不会有任何心理负担。
　　最后，九宫真人一咬牙吼道：“来人，传本尊命令，召集所有教众，上街杀光洋人。”
　　…………
　　朝阳初升，光芒万丈。
　　轰隆隆！
　　一个个重磅消息，宛若一颗颗深水炸弹，让广州彻底沸腾了。
　　“你们听说了么，昨天总督被人杀了，据说还是在他小妾的房间里！”
　　“何止是总督啊，听说提督也被杀了，尸体已经被人从河里面捞了上来。”
　　“最新消息，最新消息，布政使也被杀了。”
　　“还有还有，据说按察使也被杀了。”
　　“天啊，昨天晚上到底发生了什么，为什么这么多大人物被杀了？”
　　“你们说会不是白莲教干的？昨天才大军入城要镇压他们，昨晚这些大人物就全部被杀了，怎么会这么巧合？”
　　“以我看，广州将有大事要发生，恐怕要变天了。走走，我们赶紧去多备些米粮蔬菜，接下来最好待在家里，不要出来了。”
　　………
　　总督等人被杀的消息，彻底轰动了整个广州城。
　　无数人内心惶惶，那怕是再迟钝的人也意识到，接下来要有大事发生了。
　　官府更是群龙无首，彻底瘫痪了。
　　他们只能够连忙给京城发电报，请朝廷派遣人前来主持大局。
　　然而，更加混乱的还在后面。
　　各大领事馆外，一队队白莲教徒在设坛作法。
　　“天风地火一起来，杀绝洋人正气在；今有白莲来救世，驱尽邪魔传万代。”
　　“冲进去，杀尽洋妖。”
　　“杀！”
　　数以万计的白莲教徒冲击着各大领事馆，尽管他们有火枪在手，但是面对汹涌疯狂的白莲教徒，一切都是那么徒劳。
　　一个个领事馆被攻破，所有洋人都被屠杀，一个不留。
　　随后，这些白莲教徒开始有序的冲击一个个西洋人开设的商店、学校、教堂等等，凡是洋人开设的，都在冲击之中。
　　数以千计的洋人，在这场浩劫中被杀。
　　因为总督提督等人都被杀了，面对肆虐的白莲教，无论是衙门兵力，还是入城平叛的五千火枪军，他们都不敢擅自行动，纷纷龟缩了起来。
　　………
　　沙面码头。
　　时间回到数小时前。
　　陆皓东和孙先生等人会面了，他把杨易的决定告诉了他们，众人哗然。
　　因为这个做法太大胆，也太凶险了。
　　大家有坚持要走的，也有觉得可以等一等的，双方争执不下。
　　最后还是孙先生一锤定音说道：“杨易在前方搏杀，为革命出生入死，难道我们连等一等的勇气都没有吗？就按皓东兄所说，我们等到天亮。如果届时还没有消息传来，我们再走不迟。至于航班，我们出钱包下来就是。”
　　众人闻言，只能够点头。
　　时间流逝，众人在煎熬中度过。
　　眼看中天就要亮了，众人的神经也崩到了最紧。
　　终于，一个急促的脚步声从远方赶来，是兴中会的成员。
　　“逸仙，皓东，大喜事，大喜事啊。”
　　那人隔着老远就喊着，他来到众人身前，喘着粗气说道：“就在昨晚，总督、提督、布政使等人，一夜之间全部被人暗杀了。还要，郑士良他们也被杨易救了出来，如今正在王家祠藏着。”
　　哈哈哈！
　　众人纷纷哈哈大笑，笑声引来了远处不少人的瞩目。
　　孙先生激动不已，压抑着声音说道：“诸位，杨易成功了，如今广东群龙无首，正是我等起义之时。我提议就按杨易所说，今晚就召开紧急会议，商议起义之事。”
　　“我也同意！”
　　“我也同意！”
　　众人纷纷点头，如今广东群龙无首，他们的把握无形中又大了两三成。
　　孙先生说道：“既然如此，那大家就行动起来，把会议的消息尽快传递给各个负责人。时间还是晚上七点，在双门底王家祠。”
　　“是！”
　　众人齐齐低喝，眼神明亮无比。

第六十六章：两个女人（求推荐收藏）
　　北京，紫禁城。
　　慈禧正在享用着早膳，她的早膳丰富无比，单是各种粥就有七八样，比如说稻米粥，玉田红稻米，江南香糯米，薏仁米，八宝莲子粥等等。
　　其他还有各种茶汤、点心、饼、豆制品、卤制品等等，足有五六十种。
　　这时，一个小太监急冲冲走了进来，吓得慈禧筷子一抖，卤鸭肝掉在了身上。
　　周围的太监侍女纷纷脸色大变，仿佛看到了什么惊恐的事情。
　　在主子还没有发火前，李莲英就站出来指着骂道：“该死的狗奴才，冲撞了老佛爷。来人啊，给本公公拖出去乱棍打死。”
　　小太监吓得脸色惨白，他连忙跪下来磕头求饶：“老佛爷饶命，老佛爷饶命。实在是有重大情况发生，奴才不敢怠慢。”
　　慈禧阴沉着脸色，她任由身边的侍女擦拭着衣服，淡淡道：“说吧，有什么重大情况。”
　　小太监双手捧上一张纸，说道：“老佛爷，这是从广州来的急电，上面说在昨天晚上，广东总督、提督、布政使等六人，一夜之间被人全杀了。”
　　慈禧脸色一变，忙问道：“这是怎么回事，好端端的，为什么他们会一夜之间被杀？还有，他们的那些护卫难道都是摆设么，竟然连个人都保护不了？”
　　李莲英也是吓得不轻，他连忙取过译电，转交到了慈禧手中。
　　在满清各大总督中，两广总督排名第三，论地位只在直隶总督和两江总督之下。
　　这样的封疆大吏都被杀了，整个朝野都会震动。
　　小太监哪里知道原因，他也就是个传信的。
　　慈禧接过译电，快速看完了。
　　上面除了说总督等人被暗杀了外，还请求朝廷尽快派人南下主持大局，同时也猜测着可能是白莲教做的。
　　慈禧看完，她刚放下译电，就又有一个小太监匆忙小跑了进来。
　　他上前跪拜道：“老佛爷，广州传来急电，白莲教大肆作乱，正在冲击外国各领事馆。因为群龙无首，衙门官兵和地方驻军接不到命令，不敢出兵镇压。”
　　慈禧闻言，被吓得大跳。
　　如果说总督被人暗杀，她只是惊怒；那么各领事馆被白莲教围攻，那她就是惊恐了。
　　总督他们是奴才，杀了也就杀，再派人担任就是。
　　可洋人被杀了，那岂不是给了洋人们发起战争的借口？
　　“来人，快宣李中堂进宫！”
　　…………
　　佛山，某处院子。
　　萧云妃听闻杨易游历回来后，它特意秘密来到了佛山，想要跟杨易见一面，商量接下来的合作之事，希望对方能够替他们引进制造火炮的机械设备。
　　这次随她一起来的，还有她奶奶洪宣娇。
　　洪宣娇此来，主要目的是为了见见杨易，最好是能够收服对方为己用。
　　杨易虽然成就非凡，但在洪宣娇眼中也就是个人才而已。
　　只是可惜她们刚来到佛山，就听说杨易去了广州。
　　萧云妃在院子里打了几遍拳法，她正要去陪奶奶吃早饭，就看到负责和杨锐接头的负责人萧松林匆匆而来。
　　“松林叔，什么事情这么急？”
　　萧松林从怀里拿出一份信，沉声说道：“郡主，这是杨锐昨晚亲自送到我手中的信，是杨易的，要求我以最快的速度亲自交到你手中。只是昨晚已经是凌晨四点多了，我不好打扰你，所以现在才送过来。”
　　萧云妃神色郑重，她接过信件就撕开了信封。
　　杨易竟然让杨锐连夜送信过来，那肯定是发生了什么大事。
　　萧云妃拿出信纸，一目十行很快就看完了。
　　她心中又惊又喜，杨易他们竟然马上就要造反了，只是似乎有些匆忙的样子。
　　至于到底如何选择，她还需要和奶奶商量一下。
　　“松林叔，你先休息一下，我要去找奶奶商量事情。”
　　萧云妃话落，就转身快速离去了。
　　她很快就找到了奶奶洪宣娇，扬着手中的信纸说道：“奶奶，杨易来信了，说他们准备造反，问我们要不要一起参加？”
　　“什么，他们要起事了，为什么先前一点动静都没有，信快给我看看。”
　　洪宣娇虽然年过花甲，但看上去也就四十来岁的样子。
　　她神色凝重，接过信纸快速看了起来。
　　很快，洪宣娇就放下了信纸，沉声道：“云妃，你是怎么想的？”
　　萧云妃美眸中闪烁着智慧的光芒，缓缓说道：“奶奶，我是这么想的，以我们现在的实力，根本不足以撼动满清了。除非我们还能够暗暗发展个十年八年的，或许能够积累到一定的实力。说到底，还是我们的底蕴太弱了。”
　　自天京被攻破以来，满清就没有停止过对他们太平天国余部的追杀。
　　洪宣娇努力经营二十余年，如今能够调动的人手也就三千人左右而已，这些人全部都被她暗藏在山中，以免踪迹被泄露。
　　她们也不是没有想过，如太平天国运动那般，在战斗中壮大。
　　但最后，她们还是否定了。
　　因为太平天国前期的壮大，是得到了很多百姓支持的。
　　但到了后期，他们已经丧失了民心。
　　如果现在还打着太平天国的旗号，恐怕换来的就不是百姓的支持，而是抵制了。
　　萧云妃顿了顿，继续说道：“但是杨易不一样，他有足够的钱财，工厂中十余万的员工分布于各府县，一旦有足够的火枪，他们顷刻间占据广东不难。
　　届时坐拥广东膏腴之地，又能够凭借南岭天险抵御朝廷大军，他们并非没有机会发展壮大，进而席卷天下。
　　所以孙女的想法是加入他们，然后借着他们的力量来发展。
　　只要我们手中有足够的兵力，无论是选择依附他们，还是我们自己单干，都有足够的选择余地，而不是像现在一般被困在山上。”
　　洪宣娇赞赏地点头说道：“云妃你分析得很好，既然如此，那就按你的意思去办吧。通知老家那边，尽快运送七千杆火枪过来。萧字营紧急集合，随时等候我们的命令，攻打肇庆。”
　　她们躲在天顶山中，附近就是肇庆市。
　　作为造反头子，洪宣娇比谁都清楚根据地的重要性，因此在无法染指佛山的情况下，她选择了离她们最近的肇庆。
　　有了根据地，她们就能够收钱、招人，快速壮大实力。
　　至于运来的七千杆火枪，那自然是借给杨易的。
　　毕竟他们才三千来人，而火枪却已经存了一万多杆，这些枪正好可以用来提条件。
　　萧云妃眼神明亮，露出跃跃欲试地兴奋之色，点头道：“好的奶奶，我这就去安排。对了奶奶，杨易要求明天碰头，您要去见他么？”
　　洪宣娇点头道：“也好。如此青年才俊，老身也想见见。”

第六十七章：暴风雨前
　　夜色降临。
　　动乱了一天的广州，终于安静了下来。
　　双门底，王家祠。
　　云岗别墅。
　　杨易见到了孙先生等人。
　　这次能够参加秘密会议的，都是兴中会的核心成员，总计有二十二人。
　　陆皓东居中介绍：“杨兄，这位是孙先生，这位是孙偕，这位是程耀震……”
　　介绍完众人，他才指着杨易介绍道：“诸位，这位就是杨易了。这次如果不是杨兄力挽狂澜，我们可能已经流落到香港了。”
　　孙先生高兴道：“杨兄弟，今夜终于见到了你真人，孙某实在是太高兴了。”
　　“杨兄，幸会！”
　　众人纷纷打招呼。
　　杨易微笑着说道：“孙先生，皓东兄经常跟我说起你来，杨某也是慕名已久。还有诸位，今夜我们能够共聚于此，商谈大业，实乃幸甚。”
　　众人一番寒暄后，就进入了二楼的书房，大家各自落座。
　　孙先生迫不及待地问道：“杨兄弟，皓东兄说你暗藏了八千杆火枪，这是不是真的？还有，你联系的天平天国余部，他们能够提供一万杆火枪么？”
　　众人闻言，纷纷看向了杨易。
　　杨易点头说道：“此事是真的，不过对于太平天国余部，我们不要抱有太多的幻想，因为他们跟我们不是一路的。如果他们能够参加起义，或者是把火枪出售给我们，那自然是最好的。如果他们不同意，我们也要有这个心里准备。”
　　陆皓东点头说道：“杨兄说得对，我们不能够把希望寄托在别人身上。只是杨兄，火枪是足够了，但是人员呢？我们手中虽然控制了五万左右的民团，但是无法大规模的调动，否则很容易惊动官府的。”
　　孙先生沉重地点头，说道：“占据各府县，我们轻而易举，关键是这城里的五千驻军，如果不能够击垮他们，那我们这次起事就不可能成功。”
　　杨易说道：“在佛山，有船帮弟子五千余人，这些人都是经过系统的训练。其他还有三万余青壮员工，他们也都经过简单的训练，我们可以临时招募三千人作为辅兵。”
　　众人闻言都是又惊又喜，许多人都是神色复杂。
　　他们没有想到，杨易竟然轻轻松松就可以拉起八千人的队伍，甚至火枪足够的话，三万都也是可以的。
　　既然城内的驻军不足为虑，那么大家就开始商量起更加细致的起义计划。
　　经过三个多小时的讨论，总算是把计划确定了下来。
　　大致就是三天后发动起义，首先由杨易率先起事，攻占佛山，然后留下三千辅兵守城，五千船帮弟子东进攻打广州。
　　不过为了尽可能的减少伤亡，东进的船帮弟子不需要出战，只需要与驻军对峙即可，随后各府县都会发动起义。
　　等起义军占据各府县后，都会派遣一部分兵力前来广州，来个大合围。
　　到时候他们就以势压人，最好逼迫驻军投降。
　　如果不投降，那就强攻。
　　…………
　　午夜，佛山。
　　秘密会议后，杨易便连夜赶回了佛山，找来了杨锐杨轩俩人。
　　“阿轩，船帮的弟兄你们召集到多少人了？”
　　杨轩沉声道：“大哥，佛山本地的五千弟兄已经召集完成了，随时都可以给他们发放枪支。不过散布于各府县的船帮弟兄，短时间里就很难赶回来了。”
　　杨易缓缓点头，说道：“起义就在三天后，你们先把编制弄出来，时间一到就可以立马成军。我们有八千余火枪，因此还需要三千人，你们先从预备帮众中挑人。”
　　想要进入船帮可不容易，需要先成为预备帮众。
　　预备帮众一般有三个月的考核期，一旦考核通过才能够正式加入船帮。
　　所以船帮弟子虽然才一万，但预备帮众却多达两万人。
　　杨轩郑重点头道：“是，大哥。”
　　杨易又对杨锐说道：“阿锐，大军出征，一应物资你要准备充足，包括干粮、军装、水壶等等之类的，必须配备齐全，有没有问题？”
　　杨锐说道：“大哥放心，不说五千人，就算是五万人，三天之内我也可以备齐。”
　　佛山是他们杨氏实业集团的大本营，有着各种工厂数十家，生产出这些军需品实在是不在话下。
　　杨易点头，随即又问道：“太平天国方面，他们有没有回应？”
　　杨锐道：“有。大哥，萧云妃和她奶奶刚好就在佛山，住在城西郊外的庄园里。不过她们说要见面的话，需要你亲自上门。”
　　杨易眉头微微一掀，说道：“她奶奶洪宣娇乃是前辈，上门拜访也是应该的。”
　　杨轩不解地问道：“大哥，以我们现在的实力足以占据广东，为什么还要带上她们？”
　　杨锐也是点头，心中疑惑。
　　杨易微微笑道：“阿锐，阿轩，你们要记住，无论什么时候，我们都要团结尽可能多的朋友，独木难成林。
　　我们或许实力足够，但谁知道有没有意外发生？
　　所以带上她们，我们实力就更强一分，应对突变能力就更强。”
　　杨锐和杨轩恍然点头
　　这毕竟是造反的大事，如果能够更稳妥些，自然是更稳妥得好。
　　接下来，杨易把秘密会议的内容跟他们说了遍，然后又询问了一些细节上的事情。
　　末了说道：“时间不早了，你们都去睡吧。”
　　“是，大哥。”
　　…………
　　翌日。
　　杨易来到城西郊外，见到了萧云娇，还有洪宣娇。
　　洪宣娇四十来岁的模样，她皮肤精致白皙，一双凤眼格外锐利有神，让人不敢直视。
　　王妃：杨云娇（本名）。
　　年龄：63岁。
　　修为：化劲大成。
　　技能：权谋精通、兵法精通、骑术精通、箭术精通、枪法精通，蛊惑精通。
　　功法：蛰龙功、咏春拳、鸳鸯刀、飞雁步。
　　杨易拱手一礼，说道：“晚辈杨易，见过前辈。萧小姐，好久不见。”
　　洪宣娇打量着杨易，身形健硕，相貌普通。
　　整体看上去除了眼神纯净明亮外，其他再也没有任何突出的地方。
　　不过越是如此，洪宣娇越是不敢小瞧，因为对方已经能够做到气息内敛了，达到了返璞归真的境界。
　　洪宣娇说道：“杨易，请坐吧。今日老身只旁听，其他你和云妃谈。”
　　杨易点了点头，他在客座上坐下，很快就有人端上了茶水。
　　萧云妃直接说道：“杨易，事到如今，你们已经准备起义了，可以告诉我你们的情况了吧？否则，你让我们如何安心与你合作。”
　　杨易喝了口茶，他放下茶碗才缓缓说道：“当然。我们组织名为兴中会，是由一批思想进步青年组成的…………”
　　接下来，他把兴中会介绍了遍，说道：“所以你们放心，我们与你们并无冲突地地方。不知道萧小姐对我信上的提议如何？
　　如果你们愿意加入我们，我自然是双手欢迎，咱们可以一起去建立一个新制度。
　　如果你们不愿意也不要紧，我可以以双倍的价格购买你们手中富余的火枪，并且我们也愿意欠你们一个人情，将来有需要帮助的地方，我们必定帮忙。”

第六十八章： 起义成功（求推荐收藏！）
　　萧云妃眼中闪过异色，她想过各种可能性，却唯独没有想到杨易革命，是为了建立一个民主共和制度，而非为了坐上皇位。
　　她心念急转，问道：“杨易，按照你刚才所说，你们将来的总统是由选举诞生的，而民主制度下男女平等，这是否意味着我加入你们，将来也有竞选总统的资格？”
　　杨易一怔，他看着萧云妃期待的眼神，不由暗笑，这还是个武则天式的女人啊。
　　他点了点头说道：“当然，不过你想要竞选总统可不容易，必须有广泛的支持，才有成功的希望。”
　　当然，萧云妃女人的身份，也是一大桎梏。
　　数千年的封建传统，绝大多数人是无法接受女人成为‘皇帝’的。
　　萧云妃咯咯一笑，说道：“只要有这个机会就好，杨易，我现在就可以加入你们，不知道你是否同意呢？”
　　洪宣娇静静听着，她微不可查地点点头。
　　如果真是如杨易所说，那她们加入就完全放心了，不用担心将来会被排挤。
　　杨易微笑道：“我作为副会长，自然有权利引荐你入会。现在，你也是兴中会一员了，我就把我们昨天晚上开的秘密会议，简单跟你们说一说。”
　　接下来，他把起义的计划大体说了下。
　　随后他继续说道：“不知道你们有多少兵力，能够抽出多少的火枪？”
　　萧云妃说道：“我们现在有兵力三千，可以送你火枪七千杆。不过亲兄弟明算账，我也不狮子大张口，你以每杆二十五块大洋的价钱购买如何？”
　　本来她的打算是，以七千杆火枪跟杨易提些条件。
　　不过现在她已经加入兴中会了，再这样提条件就过分了，于是就选择出售吧。
　　杨易露出了笑容，说道：“好，这个价格不贵。三天后就要正式起义了，我希望你们能够尽快运到佛山。如果需要帮忙运输，你们尽管开口。哦对了，不知道你们的兵力部署在什么地方？”
　　萧云妃说道：“我们在天顶山中，附近有绥江，沿江而下就是佛山。我昨天已经传讯到老家那边，让他们尽快把火枪运过来，最慢明天也可以到。”
　　杨易点头，他沉眉思索了一会儿，说道：“这样萧小姐，肇庆离你们应该很近吧，既然如此那三天后由你们来攻占肇庆。随后分出一千兵力来，与我合并东进广州，你看如何？”
　　“可以！”
　　萧云妃点头，杨易说的正是他想要的。
　　肇庆作为老巢，她必须握在手中。
　　但广州又是将来的权力中心，她自然不能够错过，带一千兵马过去刚好立足。
　　杨易站起身来，说道：“既然如此，那我们就这么说定了。萧小姐，前辈，事务繁多，我就先走了。”
　　洪宣娇点头，说道：“云妃，你去送送杨易。”
　　“好的，奶奶。”
　　杨易微微点头，就转身出去了。
　　萧云妃把他一路送出了庄子，才转身回到了大堂，兴奋说道：“奶奶，他们这个民主制度总统是选举的，而且还有任期限制。我相信凭我的手段，将来一定可以登上总统的宝座。”
　　洪宣娇不可置否，只是说道：“你有这想法很好，只是这毕竟是男人的世界，我们女人做任何事情，天生就受到了各种限制。
　　你如果真想将来竞选总统，那最好与杨易这小子联姻。
　　他醉心于武道，又拥有庞大的资源，而且还是副会长，正好可以补足你的不足。”
　　萧云妃眼中闪过一丝丝异彩，最后缓缓点头。
　　…………
　　三天的时间，一晃而过。
　　在佛山，起义的枪声率先打响。
　　几乎没有遇到任何抵抗，起义军就轻松占据了佛山各衙门。
　　所有官兵连一枪都没放，直接就弃械投降了。
　　因为他们的家人中，有不少都是杨易公司里的员工，甚至就是船帮弟子的，因此面对杨易起事，他们顺势就投降了。
　　知府和提督都被活捉，杨易也没有为难他们，只是关押了起来。
　　至于他们将来如何，那就看他们的造化了。
　　留下三千辅兵守城后，杨易就带着六千船帮弟子，九千辅兵，以及萧云妃的一千萧字营，浩浩荡荡地杀向了广州。
　　一万六千人的大军，这让广州驻军如临大敌。
　　他们连忙赶往城西，想要阻击起义军。
　　杨易并没有选择强攻，那怕是拥有绝对的优势兵力，他也依旧选择安营扎寨，与广州驻军进行对峙。
　　因为他这一万六千人中，那怕是受过训练的船帮弟子，那也都是些新兵蛋子。
　　打打顺风仗还行，一旦攻击受阻很容易就会崩溃的。
　　杨易不进攻，驻军自然是求之不得。
　　于是双方就默契地对峙了起来，谁也不进攻。
　　但是在此时，广东各府县却是已经反天了。
　　一个个民团和地方驻军起义，他们轻松占领了各地官府衙门，把所有官员都关押了起来。
　　随后，他们按照约定纷纷向广州派兵。
　　仅仅不到十天的时间，汇聚在广州周围的兵力就多达了四万人了。
　　面对如此庞大的兵力悬殊，再加上兴中会的奸细在驻军中不断活动，终于驻军都统承受不住压力，选择缴械投降了。
　　就这样，兴中会兵不血刃地占据了广州。
　　这也意味着整个广东，都落入了兴中会的手中了。
　　…………
　　与此同时，京城早已经闹翻了天。
　　谁也没有想到，仅仅十天不到的时间，广东就被叛党占领了。
　　尽管广东丢失早已经在众人的预料当中，可驻军全体投降，这就让朝廷上下震怒了，因为这不仅意味着叛党力量毫发未损，他们还将收编五千精锐火枪兵壮大实力。
　　十天的时间，慈禧和李鸿章等人刚刚商议好如何平叛。
　　可现在整个广东都丢了，出兵计划自然得修改。
　　实际上，如今的满清朝廷也难。
　　因为他们现在还在安南跟法国人打仗，不仅兵力空虚，国库也是空荡荡的。
　　但不派兵镇压那也是不可能的，因为叛党一旦站稳了脚跟，随时就可以北上进攻湖南、江西和福建三省，或者是向西占领广西。
　　到时候整个南方局势都将糜烂，重现天平天国的危局。
　　既然朝廷没钱没兵，那就跟以前一样，让各地乡绅组织乡勇民团，自发抵挡叛军。
　　与此同时，朝廷也决定派遣拱卫京城的三万淮军南下。
　　至于军费嘛，那自然是先欠着。
　　朝廷已经向出征的淮军作出承诺，每打赢一仗，他们都可以劫掠地方一天。
　　当年剿灭太平天国，他们就是这么干的。
　　李鸿章也在紧急会见法国大使，商量结束安南战事之事。
　　如今国内着火了，他们那里还有心思跟法国人打仗。

第六十九章：急流勇退
　　总督府。
　　兴中会诸成员齐聚，召开大会。
　　起义虽然成功了，但他们需要商量的事情还有很多，比如说整编军队、总统选举、职位的确定等等。
　　这些事情不仅关系到兴中会未来的发展，更关系到每个人的切身利益。
　　只是在这总统选择上，众人迟疑了。
　　按道理说，孙先生为兴中会会长，他当然是总统的第一人选。
　　但现实情况是，最后是杨易力挽狂澜，这才实现了起义的成功。
　　并且杨易手中还掌握了两万多人的火枪兵，又有庞大的杨氏实业集团，无论是威望、还是军权，或是财富，他都是在场最高最强的。
　　那怕大家都想选择孙先生，可只要杨易不同意，他就绝对当不了。
　　会场上，气氛有些压抑。
　　众人的目光都瞟向了杨易，等待杨易的表态。
　　孙先生脸色沉静，看不出喜怒。
　　陆皓东则神色焦急，他知道考验兴中会的时刻到了，一个处理不好，可能给就会给兴中会造成致命的打击。
　　“杨兄……”
　　杨易抬了抬手，阻止了陆皓东。
　　他目光扫过在场的众人，微微一笑说道：“了解我的人都知道，我醉心于武道，如果可以的话，我宁愿做个武痴，每日闭门练武。
　　但是条件不允许，因为我静不下心来。
　　每当看到面容消瘦的百姓，每当看到西洋人肆意欺压我们，每当看到作威作福的官僚，我心中就有一股怒火，一股强烈的冲动。
　　我要推翻这个腐朽的朝廷，我要赶走所有的洋人，我要让我们的同胞百姓，能够有尊严的活在这片土地上。”
　　“好！副会长说得太好了！”
　　“不错，我们不就是因为同样的目标而聚集在一起么！”
　　“因为我们都热爱着这片土地，所以才想着去改变它！”
　　…………
　　众人纷纷叫好，激动地说着。
　　这一刻，他们对杨易产生了强烈的认同感。
　　要知道造反，这可是要诛灭九族的大罪，但是大家都做了。
　　如果不是心中有着强大的信念在支持，他们在场诸位都是家世不凡的，做个富家翁岂不是更加逍遥快活。
　　杨易右手虚按，在众人都安静下来后，他继续说道：“所以我加入了兴中会，与诸位同仁一起努力，经过一年多的准备，我们实现了第一阶段的目标。
　　接下来我们的目标就是巩固自身，然后伺机北伐，推翻清政府。
　　只不过我可能无法再陪大家一起奋斗了，因为我相信诸位，相信诸位在孙先生的领导下，肯定能够完成这个目标的，所以有我没我都一样。
　　接下来，我要去追求我的武道之路。
　　因此这次我不仅会退出总统的竞选，也不会担任新政府中的任何职务。”
　　轰！
　　杨易话落，整个会场都沸腾了。
　　众人心中震惊，这杨易不仅不竞选总统，竟然连任何职务都不担任，就算是急流勇退也不是这么做的啊。
　　孙先生也是震动了，忙说道：“杨兄弟，我知道你深明大义，不想与我争而导致兴中会分裂。但你真没有必要这样，反正我们总统是有任期的，我们都是可以当。”
　　陆皓东也连忙劝说：“是啊杨兄，我们能够有今天，全靠你当初制定下来的策略，你和逸仙地位同等重要，我们兴中会离不开你。”
　　萧云妃更是焦心不已，她如今也是兴中会核心成员了，自然有资格参加这次会议。
　　她原本还想着与杨易联姻，将来好助她登上总统的宝座。
　　可是谁知道，对方竟然就这么轻易退出了，那她的愿望岂不是要落空了？
　　只是这在场的当中，基本上全部都是孙先生的人，她现在根本不敢站出来劝说杨易，否则将来必定会被所有人排斥。
　　杨易微微笑道：“两位不必劝了，我对于权势真没有什么兴趣。当然，我虽然退出了，但是我还想为我两个兄弟谋个职务，希望大家能够支持。”
　　众人你看看我，我看看你，随后都是纷纷点头。
　　人家都退出总统竞选，甚至连任何新职务都不担任了，依此换取两个兄弟一个职务，这一点都不过分。
　　再者说了，两万精锐的火枪兵还掌握在杨家手中，他们根本无法摒弃杨易的影响力。
　　杨易说道：“我兄弟杨锐，大家都知道的，掌握着我们杨氏实业集团，善于工厂管理和工业发展，所以我希望他能够担任工业部长，以规划我们工业方面将来的发展。
　　至于杨轩，他一直担任船帮副帮主，喜欢打打杀杀的。
　　因此，我希望他能够担任一军之长。
　　对了，我手中还有三艘军舰，以及武装商船十艘，这些我都会捐给新政府，你们可以把他们编为海军，以捍卫我们的海域。”
　　对于杨易的要求，众人想也没有想的就同意了，因为对方的要求一点也不过分。
　　如今广东境内，杨氏实业集团一家独大，没有人比杨轩更适合担任工业部长了，否则任何人担任，都无法玩转。
　　至于一军之长，杨家本来就控制了最精锐的两万大军，他们不过是给个正式番号而已。
　　这就更不要说杨易还要捐出三艘军舰，十艘武装商船了。
　　这可是份大礼！
　　“副会长真是深明大义，乃是我辈楷模啊。”
　　“我很惭愧，以前竟然敌视过副会长，我真是以小人之心度君子之腹了。”
　　“副会长虽然退出竞选，也不担任任何新职务，但是我觉得副会长这个职位，必须要继续担任。”
　　“我建议，可以推举杨易为名誉会长。”
　　…………
　　众人议论纷纷，看向杨易的眼神充满了敬佩。
　　孙先生也笑着说道：“杨兄弟，你提出的建议，我们都答应了，并且为了感谢你对我们民族大业的付出，以后你就是名誉会长了，希望你不要推辞。”
　　杨易想了想，便点头了，说道：“诸位，接下来你们商议就好了。在临走前请恕我多说一句，今后在做任何抉择的时候，请大家都不要忘了我们共聚于此的初心。”
　　话落，他便站了起来，朝众人拱手道：“诸位，告辞。”
　　杨易走得干净利落，孙先生等人为表示尊敬，亲自从他离开总督府。
　　望着杨易远去的背影，众人都是感叹不已。
　　原以为今天是你争我斗的场面，搞不好双方还会撕破脸皮，可谁知道杨易竟然就这么大方地退出了，走得毫不拖泥带水。
　　陆皓东叹声道：“杨兄真乃国士，他为兴中会付出得太多，却毫不恋栈权力。”
　　孙先生点头，沉声说道：“杨兄弟最后的话，大家都还记得吧，这是他的忠告，也是我们不敢忘记的初心。诸位，我们回会议室吧，朝廷那边已经决定派遣淮军南下了，我们必须在最短的时间里，做好抗击的准备。”

第七十章：国术馆
　　龙湾小区，二号别墅。
　　这别墅原本是英国领事的，因为英国领事被白莲教所杀，杨易就顺手把这个别墅收了回来，作为自己的新住处。
　　回到别墅，杨易让人找来了杨锐和杨轩。
　　杨锐疑惑问道：“大哥，你怎么回来了，大会就开完了？”
　　杨易摇头说道：“大会才刚开始，只不过是我退出了会议，也就是说，我退出了总统竞选，也不会在新政府担任任何职务。”
　　“什么！”
　　杨锐和杨轩都是大惊失色，心中更多的是不解，还有不甘。
　　杨轩高声道：“大哥，为什么？”
　　杨易淡淡道：“别人不了解，你们还不了解我？我心中只有武道，权势于我来说，不过是过往云烟，又和可留恋的？”
　　杨锐和杨轩相视一眼，都是苦笑不已。
　　碰到这么佛系的大哥，他们也不知道是高兴还是悲伤。
　　杨易继续说道：“虽然我退出了，但是我为你们都谋了份差事。
　　阿锐，你以后就是新政府的工业部长，要规划将来工业发展，相信你足以胜任。
　　阿轩，你以后是一军之长。
　　至于具体的番号，估计要到全军整编后才有。”
　　杨锐和杨轩眼中闪过振奋之色，欣喜地连连点头。
　　他们都有着自己的野心，否则也不会那么小就跟着杨易出来闯荡。
　　无论是工业部长还是一军之长，都可以说是新政府的高层官员。
　　杨易说道：“阿轩，船帮就此解散吧，你询问下兄弟们的意见，如果愿意参军的，那就全部编入军中；如果想脱离出去的，你也送上一份礼钱。我们接下来要开国术馆，如果有人愿意继续跟着我，也可以进入国术馆，不过只限明劲。”
　　“是，大哥！”
　　杨轩点头，他虽然鲁莽了些，但也明白一个很简单地道理。
　　新政府是绝不会允许船帮存在的。
　　他既然是一军之长，那船帮就必然要解散了，否则会严重威胁到兴中会。
　　杨易点头，又对杨锐说道：“阿锐，你做工业部长后，就把我们杨氏实业集团收为国有吧，作为国有企业，引导省内的工业发展。
　　不过我们的产业不是白给新政府的，让新政府对我们集团进行估值，然后我们出售百分之五十一的股份给新政府。
　　如果新政府钱不够，可以先打欠条，以后每年慢慢还。
　　然后，你为我准备五百万块大洋，以及帮我购买一座大宅作国术馆。”
　　杨锐眼中精光闪过，点头道：“是，大哥。”
　　相比于杨轩，他看得更远。
　　杨氏实业集团太庞大了，只有成为了国有企业，兴中会上层才会安心，也能够为新政府在将来提供庞大的财政收入。
　　而他作为主导者，这将是个天大的功劳，可以作为他的立身之本。
　　………
　　翌日，清晨。
　　孙先生在各界代表的见证下，宣布建国，并宣誓就任新政府第一任总统。
　　其他政府要员，也纷纷宣誓就职。
　　随后，孙先生以总统的名义颁布了各种法令，其中有一条就是易冠易服令。
　　这项发令规定，所有人必须剃掉辫子，改为短发。
　　衣服则是他设计的中山装，或者西装等。
　　实际上在举行起义的当天，杨易就已经剪掉了辫子，然后以气血催动头壳上头发的生长，如今已经是个寸头了。
　　随着各部门的组建，军队也快速完成了整编。
　　杨轩被任命为第一军军长，率领本部两万大军前往韶关驻防，以阻击将要南下的淮军。
　　与此同时新政府还新建了四军，每军皆是两万，总计十万。
　　萧云妃神通广大，竟然也成了一军之长。
　　………
　　对于新政府之事，杨易没有太多的关注。
　　他全部的心思，都花在了国术馆上。
　　国术馆已经在改建了，这原本是一位海商新建的大宅。
　　他听说杨易要找房子，就屁颠屁颠上来求着卖了。
　　杨易看过后很满意，就以市价买了下来，并记了对方一个人情，承诺在合理的范围中，答应将来帮海商一次。
　　随后，杨易便在‘民国时报’上打广告，宣布建立国术馆。
　　民国时报是新政府建立的报纸，拥有极大的权威性，同时依靠新政府的行政能力，很快就覆盖了整个广东。
　　国术馆的建立，不说是在武术界，就算是整个社会都掀起了轩然大波。
　　因为杨易给出的报酬实在是太丰厚了，只要是化劲宗师，响应号召前往国术馆就一次性给补贴至少五万大洋。
　　如果是化劲巅峰的大宗师，更是给二十万块大洋！
　　要知道这个时代，普通工人一个月工资也就两三块大洋而已，二十万大洋他们需要不吃不喝地存近七百年才能够存到。
　　至于说召集众化劲宗师是为了讨论抱丹境的事情，百姓并不关心。
　　他们只知道，原来练武也很有前途。
　　于是广东境内各个武馆，很快就被大量百姓给挤满了。
　　相比于社会上的盲目震撼，武术界的震动就更大了，因为这不仅是关系到五到二十万块大洋的补贴，更关系到一个前所未有的境界。
　　一旦杨易这次的策划能够成功，那么武道必将走向一个更高峰。
　　于是，大量的武者朝广州而来。
　　化劲宗师是为了补贴和抱丹境，其他武者则是为了能够进入国术馆学习，甚至期望能够拜在一方名师之下。
　　因为可以预见，在不久的将来，国术馆必将是宗师云集。
　　这样一个前所未有的武道盛事，自然没有人愿意错过。
　　国术馆建立的消息，随着民国时报在国内快速传播，很快就传遍了国内，引起了极大的反响。
　　广东境内的还好，因为杨易的名声太盛了，他出面召集各方宗师，大家都没有杀意见。
　　因为在广东，他的名望和修为都足够了。
　　但是出了广东，那杨易的名气就没有多少人知道了。
　　就算是知道的，也没有多少人放在心上。
　　同是化劲宗师，谁比谁强啊。
　　凭什么你一纸召集令，大家就要从全国各地屁颠屁颠跑去？
　　你是谁你啊？
　　特别是京城，这是个武道圣地。
　　这里云集了大量的化劲宗师，甚至还有许多名震天下的大宗师，他们也都在这里。
　　就算是要开国术馆，就算是要讨论抱丹境的练法，那也应该是在北京召开才是，为什么要放到广东去？
　　你杨易一个小辈，哪有资格发出召集令？
　　你杨易一个小辈，哪有资格主持这样的武道盛事？

第七十一章：各方反应（求推荐收藏）
　　但凡事，都逃不过一个‘真香’定理。
　　化劲宗师也是人，而且大多都是穷苦人家出身，面对至少五万块大洋的奖励，没有一个人能够忍得住这个诱惑。
　　就算他们能够忍受得住，他们的徒子徒孙也会忍不住的。
　　因为在这个时代，读书才是高尚之事，练武只有穷人才会去练。
　　他们练武有成后依附于权贵，甚至甘愿做个护院教头，这还不是为了让生活更好一点。
　　既然如此，那面对杨易开出的天价补贴，他们能够不心动么？
　　因此带着各种复杂的心情，众多化劲宗师纷纷收拾行李，启程南下。
　　至于说广东已经是被叛党占据了，这对他们来说并不是什么大事，他们就是个练武的，国家大事他们并不关心。
　　………
　　天师府。
　　张如龙拿着报纸，兴匆匆地找到了张应元。
　　他激动地说道：“掌教你看，这是广东那边传来的民国时报，上面说杨易要建立一个国术馆，召集各方化劲宗师一同探讨抱丹境的事情。”
　　张应元淡淡道：“召集就召集，关我们什么事情？我们是修道者，不是武者。”
　　张如龙依旧激动道：“但是上面说，只要是化劲宗师，到了就至少给五万块大洋的奖励。你不是修炼到化劲大成了么，可以得到十万块奖励啊。”
　　不错，张应元兼修武道了。
　　以前的时候，他是瞧不上武道的。
　　可被纳兰元性虐了遍之后，又有杨易愿意尽心指点，他也就顺势兼修武道了。
　　不得不说，张应元的武道天赋很强，体内气血同样浑厚。
　　于是仅仅一年左右的时间，他就修炼到了化劲大成，成为了天师府第一高手。
　　随后他又觉得武道不过如此，修炼实在是太容易了。
　　于是他放下武道，继续潜心修道。
　　“无量我个天尊！”
　　张应元一下子蹦了起来，连忙接过报纸快速看了起来。
　　他也被十万块大洋，给诱惑到了。
　　按理来说作为道教祖庭，天师道应该不缺钱才是。
　　然而实际上并非如此，因为自从满清入驻中原后，就对天师道进行了持续不断地打压，别说是赏赐，甚至就连天师进京求见都不理会。
　　到了清末这会，天师道除了山下一下田产外，已经没有什么产业了。
　　十万块大洋对他来说，并不是个小数目。
　　张应元哆嗦了下，激动说道：“化劲巅峰竟然给二十万块大洋，如龙，老祖我要闭关一个月，修炼到化劲巅峰再下山不迟。”
　　………
　　北京。
　　端王府。
　　端王找来杨露禅，沉声说道：“杨师傅，广东被叛党窃取之事，你应该是知道的吧。如今叛党头目之一杨易，正在建立国术馆，并且召集国内化劲宗师，一同探讨抱丹境之事。
　　本王想知道，他的目标能不能成功？
　　如果能够成功，那么抱丹境武者的力量又将是什么层次的？”
　　杨露禅虽然近九十高龄，但身体依旧健壮，皮肤紧致，双目炯炯有神。
　　他四十多年前，就已经是化劲巅峰了。
　　这么多年来，他虽然一直没有突破到抱丹境，但也掌握了不少收敛和蕴养气血的法门，离真正突破抱丹境，实际上只有一步之遥。
　　只是可惜，练武就是这样。
　　突破了就是突破了，没有突破就是突破不了。
　　杨露禅低眉思索，说道：“抱丹境乃是各方名家设想中的境界，这些年来大家虽然都没有能够突破这一层，但也都积累了不少的感悟和经验，缺少的只是交流。
　　这次杨易建立国术馆，召集天下宗师商讨，我认为至少有七成的把握可以成功。
　　至于抱丹境有多强，我现在还不能够说。
　　不过有一点我很确定，那就是肯定已经不惧到火枪了，而且能够快若奔马，踏若流星，如果是搁在古代，完全可以称得上是陆地神仙。”
　　“嘶，不惧火枪！”
　　端王深吸了凉气，眼中露出惊骇之色。
　　连火枪都不怕，那这世上还有能够伤害到抱丹境的武器么？
　　他连忙问道：“杨师傅，按照你这么说来，如果有一个抱丹境武者强闯皇宫，那岂不是无人可制，来去自如了？”
　　杨露禅眉头一掀，许久才点头说道：“不错。”
　　端王站了起来，他在堂中来回走动着。
　　杨露禅则静静喝着茶，等候着端王的吩咐。
　　学成文武艺，货与帝王家。
　　杨露禅虽然不在端王府当差，但却可以说是端王府的人。
　　因为他早年刚到北京闯荡时，就是得到了端王的赏识，被安排到旗营做教头。
　　他当时所教之拳也不叫太极拳，而是绵拳，并且是只教旗人不教汉人，旗营中也是只教近八旗，不教外八旗。
　　端王停了下来，站在杨露禅面前说道：“杨师傅，如果由你和董师傅联手，在北京建立一个武术馆，号召众化劲宗师探讨抱丹境之事，你觉得能不能过成功？”
　　他说的董师傅自然是董海川，八卦掌祖师。
　　董海川如今在肃王府当差，可以说是实实在在朝廷的人。
　　杨露禅摇头，露出难色道：“难！王爷，我说的的‘难’并非是讨论出抱丹境难，而是召集人手难。除非我们也能够跟杨易那般开出天价奖励。不然，大家只会去国术馆。”
　　端王苦笑，也是摇头。
　　朝廷本来就国库空虚，怎么还可能拨出钱来给这些武夫，并且还是数百万那块大洋！
　　别说老佛爷不同意，满朝文武大臣也会骂娘的。
　　片刻后。
　　端王收拾了心情，沉声道：“杨师傅，有件事情需要拜托你。”
　　杨露禅站了起来，拱手道：“王爷请讲？”
　　端王说道：“我希望你能够南下广州，进入国术馆。你有两个任务，首先是学习到抱丹之法，一旦抱丹成功，我希望你能够替本王斩杀杨易，以及暗杀那群叛党首脑。”
　　既然抱丹境可以无视火枪，那用来刺杀最是合适不过。
　　杨露禅眼中精光闪烁，默默点头道：“好。”
　　端王神色一松，微微笑道：“你放心，这次不仅是你，还有肃王府的董师傅，以及老佛爷身边的纳兰元性。除此之外，我们也会联络各王府，集合一些化劲宗师来配合你们。”
　　这就是宗师权贵的底气，他们的手下并不缺化劲宗师。
　　“如果是这样的话，那我们就有很大的把握了。”
　　杨露禅微微点头。
　　董海川就不必多说了，乃是跟他同辈分的武道大宗师。
　　至于纳兰元性，则是满族第一高手，曾经跟随他和董海川都学过武。
　　此人天赋异禀，年仅二十五岁就已经是化劲巅峰了。
　　论实际战力，并不在他和董海川之下。
　　端王叮嘱道：“到了广东后，你们见机行事吧。首先是要完成第一个任务，如果无法刺杀到那些贼首，那你们要保留有用之身回来。”
　　杨露禅明白端王的意思，这些权贵也怕被刺杀。

第七十二章：挑衅
　　广州，国术馆。
　　杨易很意外，他看着身前的九宫真人，疑惑地问道：“九宫真人，你说你要加入国术馆，那你的白莲教呢？”
　　九宫真人尴尬笑了笑，说道：“杨师傅说笑了，如今新政府都建立了，我那白莲教自然也就没有存在的必要了。这次听闻杨师傅建立了国术馆，于是我就厚颜前来了，希望杨师傅能够收留。”
　　不解散不行啊，因为孙先生颁布的众多法令中，其中就有一条是取缔各种教会。
　　白莲教更是被点名，吓得九宫真人连夜关了朝天观，解散了白莲教。
　　做教主这些年，他也积累了不少的财富。
　　按理说，他回家做个富家翁挺不错的。
　　但是九宫真人野心不小，自然不甘心回家做个富家翁，于是他就想着投靠某个人。
　　最后挑来挑去，选中了杨易。
　　一方面他认识杨易。
　　另一方面，现在的新政府高官都讨厌白莲教，估计没有人会接纳他。
　　杨易虽然隐退了，但别忘了他的两个弟弟还身居高位。
　　所以，杨易就是个很好的跳板了。
　　杨易点了点头，微微笑道：“既然如此，那你就留在国术馆吧。你是化劲宗师，就跟严振东严师傅一样做个总教头，月薪五百大洋。”
　　船帮解散后，有三十五名明劲弟子，选择加入了国术馆。
　　严振东在思考一番后，也决定继续跟着杨易。
　　在国术馆，杨易把人员分为四级。
　　最高为总教头，必须是化劲修为；其次是教练，必须是暗劲修为；再次是入门弟子，必须是明劲；最后是普通的外门弟子。
　　外门弟子可以不加入国术馆，免费就可以学习到各种武术。
　　教练和总教头，负责教授大家练武。
　　九宫真人满眼喜色，他躬身一礼说道：“多谢馆主。”
　　这时，严振东大步走了进来。
　　相比于以前，现在的他身形更加魁梧了，修为也突破到了化劲大成。
　　严振东拱手，他用带着山东的口音说道：“馆主，从广西、湖南、江西、福建来的一些拳师，说一定要见你，俺拦也拦不住。”
　　杨易微微皱眉，说道：“什么事，难道是我们没有招待好他们？”
　　严振东忙摇头说道：“怎么可能，他们入住国术馆后，我们都是大鱼大肉的招待着，他们哪里能有什么不满意的。
　　他们说你作为主人，来者是客竟然不迎接，这是看不起他们。
　　既然如此，那他们还不如回去算了。
　　馆主，俺看这些人恐怕用心不良，他们这是蓄意挑事，想要借你成名。”
　　自古文无第一，武无第二。
　　练武之人本来就争强好胜，这些各地来的化劲宗师虽然被天价补贴吸引来了，但这不代表着他们对杨易服气。
　　那怕是这钱是杨易出的，可只要杨易实力无法弹压群雄，那么这次讨论抱丹境的领头位置，那就得乖乖让出来。
　　一句话，武者用拳头说话。
　　九宫真人呵呵一笑，他眼中有种幸灾乐祸的笑意。
　　他当然不是笑杨易，而是笑那群拳师。
　　那群人真是无知得很，竟然想要挑战杨易，这是嫌命不够长么？
　　像他也是个化劲宗师啊，结果却差点一拳就被杨易给打死了，双方之间的差距，简直让人绝望，否则也不会新政府法令一颁布，他就吓得立马解散白莲教了。
　　没办法，都是被杨易给吓得。
　　杨易淡淡一笑，他站了起来说道：“既然这样，那我就去会会他们吧，省的人家说我们不懂礼数。”
　　………
　　前院，正堂。
　　七名化劲宗师齐聚，他们分别来自于湖南、江西、福建、广西四省。
　　至于广东本土的化劲宗师，自然不会跟着他们起哄。
　　“哼哼，这杨易真是好大的架子，我们响应他的号召，不远千里的从各地赶来，他竟然连见都不见我们。以我看，这所谓的讨论抱丹境，都是个骗局。”
　　“嘿嘿，山上无老虎猴子称大王。讨论抱丹境这样的大事，岂能够由他这么一个毛头小子来主持，以我看，我们应该尊迎杨老董老他们才是。”
　　“其他我不知道，他这狂妄的姿态，我却是看得一清二楚。”
　　“咦，有人来了。”
　　………
　　众人七嘴八舌的，把杨易贬得一无是处。
　　在听到后堂传来脚步声后，他们纷纷安静了下来。
　　杨易神色淡然地从后堂走了进来，他听觉灵敏，自然早就听到了这些人的议论声，不过也没有放在心上。
　　他目光扫过众人，眼帘中出现了所有人的人物面板。
　　平民：薛晓天。
　　年龄：45岁。
　　修为：化劲小成。
　　技能：飞石精通、耕种精通。
　　功法：薛家拳，腾马步。
　　……
　　平民：郑善明。
　　年龄：43岁。
　　修为：化劲小成。
　　功法：五祖拳，少林桥手。
　　……
　　这七个人全部都是化劲小成，连个化劲大成的都没有。
　　其实想想也很正常。
　　化劲修炼不仅需要极高的天赋和勤奋，更需要吐纳之法才能够内外劲力交融，从而达到练劲入髓的目的。
　　但是吐纳之法不常见，所以很多人修炼到化劲后，就再也难有寸进了。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一股股磅礴的记忆，不断在杨易脑海中涌现。
　　他建立国术馆，召集天下化劲宗师，可不仅仅是为了讨论抱丹境，更想偷学天下人的功法，好为他重编武道修炼体系增加底蕴。
　　同时偷学七人的武功，杨易并不感觉吃力。
　　实际上自从修炼了观想之法后，他大脑接受信息的量就得到了跨越式的提高。
　　片刻之后，他就融合了所有人的练武记忆。
　　杨易微微一笑，朝众人拱手道：“诸位师傅有礼了，我就是杨易。这些天因为在整理抱丹境理论，所以对诸位有所怠慢了，希望诸位能够海涵。”
　　既然要讨论抱丹境，那自然不能没有目标的瞎讨论。
　　于是杨易便着手把自己的抱丹境理论写出来，届时拿出来供众人讨论，查缺补漏，节约时间和精力。
　　众人诧异，早知道杨易很年轻，可没有想到这么年轻。
　　他们虽然有心找茬，但是基本礼节还是要的，于是纷纷抱拳回礼：“见过杨师傅。”
　　“诸位请坐吧，来人，上茶！”
　　杨易在主座上坐下，朝外面喊了声。
　　“且慢！”
　　薛晓天抬手说道：“杨师傅，商讨抱丹境，乃是我们武术界的大事，按理说这事不应该由我来插嘴。杨师傅既然挑头了，那么想必是有足够的信心来领头了？”
　　杨易淡淡笑道：“哦，有信心又如何，没有信心又如何呢？”
　　薛晓天大大咧咧一笑，说道：“没有信心自然好办，我们届时推选出德高望重的前辈来挑头就是。如果有信心，那自然是要接受我等的挑战。如果你连我们都胜不了，如何能够带着个头？”

第七十三章：碾压
　　杨易点点头，他看向了其他六人，问道：“诸位也是这个看法吧？”
　　“不错，我等就是这个看法。”
　　六人纷纷点头。
　　杨易展颜一笑，淡淡说道：“既然如此，那我接受诸位的挑战。不知道在座的哪位师父，愿意下场赐教呢？”
　　七人相视了一眼，竟然没有人站出来。
　　枪打出头鸟，这个道理大家都懂。
　　先前他们为了逼迫杨易，那自然是要同仇敌忾，团结一致。
　　但是现在嘛，谁也不想冒这个头。
　　杨易笑了笑说道：“既然大家都不愿冒这个头，那就一起上吧。反正对我来说，一人和七人，并没有什么区别。”
　　“杨易，你狂妄！”
　　“小子，你竟然如此小觑我们。”
　　“当真你已经是抱丹境了不成，敢如此蔑视我们。”
　　……
　　七人盛怒不已。
　　他们面色涨红，似乎受到了极大的侮辱。
　　杨易脸色冷了下来，冷冷道：“辱人者，恒辱之。先前诸位说我杨某人，可是一点也不客气。怎么，就不允许我同等回应么？
　　还有，这次我以商讨抱丹境的名义召集你们，可不是求着你们来的，而是开了天价补贴。
　　现在饭碗都还没有端起来，你们就要骂娘了么？”
　　七人脸色难看，这杨易竟然一点面子都不给他们。
　　郑善明阴冷一笑，说道：“嘿嘿，既然杨师傅有如此信心，那我们七人就请教了。如果你真能够胜过我们，我们七人将来唯你马首是瞻。”
　　其他六人纷纷点头，冷笑不已。
　　“既然如此，那就请吧。”
　　杨易站起来身来，朝前院走去。
　　前院是个很大的院子，以青石砖铺地，四周栽种梧桐树。
　　当杨易和薛晓天等来来到前院时，不少人都汇聚了过来。
　　这些都是入住了国术馆的人，有广东本土的宗师，也有一些暗劲高手。
　　“嘶嘶，这是要干什么，莫非杨师傅要以一敌七不成？”
　　“不会吧，杨师傅莫非是脑袋进水了？”
　　“这群外地佬也不知道是怎么想的，杨易花钱请他们来，他们竟然还敢挑衅，简直不当人子。”
　　……
　　杨易作为广东人，自然受到本土拳师的支持和拥护。
　　薛晓天七人脸色很难看，他们有种骑虎难下的感觉，因为他们猛然发现，即便是他们赢了，那也是胜之不武，让人嘲笑。
　　如果是输了，那面子可就丢大发了。
　　杨易站在中间，看着周围的七人说道：“诸位，开始吧。”
　　薛晓天等人相视一眼，纷纷低喝一声，从四面八方朝杨易攻来。
　　他们或拳或掌或脚，招式凌厉刚猛。
　　七人合力之下，彻底把杨易周围的空气搅乱了。
　　他感觉周身都有各种力量在拉扯着自己，劲风扑面，凶猛的气息让人难以呼吸。
　　杨易右脚跨出，腰身微微下沉。
　　他全身气血震荡，竟然不闪不避地，任由七人打在了身上。
　　“杨师傅，小心！”
　　有人惊呼出来。
　　薛晓天七人也是惊骇不已，想要撤招已经来不及了。
　　对于化劲宗师来说，三四米的距离，那根本不叫距离。
　　铛！铛！铛！
　　七人的攻击纷纷打在了杨易的身上，竟然发出连续七道如钟轰鸣般的响声。
　　杨易纹丝不动，任由七人攻击落在身上，连脸色都没有变一下。
　　“什么！”
　　薛晓天七人比先前更加惊骇了，他们感觉就像是击在了古钟身上，拳头都发痛。
　　杨易冷哼一声，他双拳连连挥出，在瞬间就练出七拳。
　　每一拳，都砸向了一个人。
　　薛晓天七人连忙曲臂阻挡，但他们根本挡不住，感觉就像是被一头高速奔跑的蛮牛给撞击了一般，人纷纷倒飞了出去。
　　砰！砰！
　　一个个人摔倒在了前院的边缘，砸碎了大片的青石砖。
　　嘶嘶！
　　周围的人纷纷倒吸了口凉气，眼睛睁得老大。
　　七大宗师围攻，竟然一招就败了！
　　这怎么可能！
　　唯有严振东瞳孔一缩，露出震惊之色。
　　这金刚罩铁布衫，杨易竟然练到了如此境界，可以无视化劲宗师的攻击！
　　杨易缓缓收手，他拱手道：“诸位师傅，承让了。”
　　其实，他并没有表面上看上去那么云淡风轻。
　　硬抗了七大宗师的攻击，他体内气血翻腾得厉害，不过都被他很快压制了下去。
　　实际上杨易很清楚，武道世界根本没有道理可言，唯有用拳头说话。
　　这次大会，肯定会宗师云集。
　　他要压服众人，想让所有人按照自己的意志做事，光靠钱肯定不行的，必须要将所有人打服了，这样大家才会听他的。
　　正因为如此，他才选择硬抗七人的攻击，然后乘他们心神失守的瞬间，以摧枯拉朽之势击败他们，从而在他们心中种下无敌的印象。
　　同时，今天的比武一旦传了出去，相信想要挑战他的人，会几何倍数的减少。
　　薛晓天等人爬了起来，心中震撼，更是感觉无地自容。
　　他们低着头，拱手苦涩道：“杨师傅武功高强，我们远远不是对手，从即日起，我们唯杨师傅马首是瞻。”
　　杨易微微笑道：“诸位师傅客气了，来者是客，先前确实是我失礼了。今晚我设宴，希望大家都能够赏脸参加。”
　　他最后也朝周围的人拱手，发出邀请。
　　“杨师傅设宴，我们自然要参加的。”
　　“杨师傅太客气了。”
　　众人纷纷笑着回应，表示一定会参加。
　　杨易朝四周笑着点了点头，正要转身离开，就看到黄飞鸿带着十三姨一行人走了进来。
　　他不由笑了起来，忙迎了上去，说道：“黄师傅，张小姐，你们来了。”
　　“杨兄弟，我把佛山的宝芝林关了，特来投奔你了。”
　　黄飞鸿扫了眼破碎的地面，还有些狼狈的薛晓天七人，问道：“杨兄弟，你们这是……？”
　　杨易微笑道：“黄师傅要加入国术馆，我高兴还来不及呢，如何能够用投奔二字。我们这是刚刚切磋了下，没什么事情。黄师傅，张小姐，这边请。”
　　黄飞鸿点了点头，便跟着杨易走向后院。
　　虽然因为起义之事，俩人曾大打出手，但这无关个人恩怨，仅仅是理念不同。
　　自从起义成功后，黄飞鸿就一直在观察新政府的政令。
　　最后他不得不承认，相比于满清朝廷，新政府各项政令更加先进，也更加亲民，因为其中就有‘平均地权’的政令。
　　想通了之后，他的想法就开始倾向于新政府了。
　　于是他命令民团加入新政府的海军，同时关了宝芝林，准备来广州发展。
　　来广州发展，加入国术馆是他最好的选择。
　　因为他的拳意也是武道报国，这国术馆就是最能够实现他个人价值的地方。

第七十四章：天下宗师齐聚
　　黄飞鸿在国术馆住了下来，并被杨易聘为了总教头，月薪五百块大洋。
　　凌云凯和梁宽则是教练，月薪五十块大洋。
　　在国术馆里，总教头和教练都很自由，可以选择在固定的时间和地点教授某种武功，只要每月课时达到了，其他时间任由自己安排。
　　总教头和教练教授武功时，任何人都可以免费听课。
　　至于能够学到多少，那就看个人天赋了。
　　从某种意义上说，这国术馆可以看做是武术大学，只不过是对全民免费的。
　　时间缓缓而过，转眼间就是一个月。
　　从全国各地赶来的武者，也越来越多了，其中化劲宗师就多达了五十多人。
　　这些人汇聚在一起，自然免不了切磋比武。
　　因此每天里，国术馆都无比热闹。
　　大家相互挑战，以彼此来磨练自己的拳法。
　　但是却没有人再敢出言挑战杨易了，因为当日杨易一招击败七大宗师的战绩，实在是令人绝望，生不起挑战的心思了。
　　很多人都在猜测，杨易应该已经是化劲巅峰了。
　　可能只差一只脚，就要迈入抱丹境了。
　　否则杨易也不会耗资数百万块大洋，用来召集各方宗师来探讨抱丹境啊。
　　当今之世除了杨露禅、董海川等少数大宗师，或者已经没有人是杨易的对手了。
　　……
　　这段时间里，杨易过得很充实。
　　不是偷学各人的武功，就是和黄飞鸿、张应元、了禅和尚、俞培峰等人探讨武学问题。
　　张应元不必多说，他是天师道掌教，闭关一个月后就顺利修炼到了化劲巅峰，然后带着张如龙张如虎两兄弟，赶到了国术馆。
　　了禅和尚是少林寺的隐世高僧，同样是化劲巅峰的修为，一身金刚不坏神功已经修炼到了化境，就算是火枪也难伤。
　　俞培峰则是武当掌教，跟了禅和尚、张应元都是一辈的人，同样也是化劲巅峰的高手。
　　除此之外，还有自然门的创始人徐矮师，以及形意拳祖师李洛能。
　　徐矮师是将来‘南北大侠’杜心武的师父，武功自成一系，乃是名副其实的大宗师。
　　李洛能就更是名震天下了，乃是和杨露禅、董海川齐名的三大宗师之一。
　　就连郭云深，都是他的弟子。
　　形意拳就是他在心意拳的基础上，改良开创的，被人誉为‘神拳李能然’
　　众人每日论武，杨易收获匪浅，其他人收获就更大了。
　　即便是李洛能和徐矮师俩人，也是被杨易博学多才而深深震撼。
　　相比于黄飞鸿等人，他们才是真正的武道大宗师，开创一派武学，在武道方面的见解，远不是黄飞鸿等人可比的。
　　正因为如此，他们才被杨易所震撼，特别是杨易拿出来的抱丹境理论。
　　这已经是非常完整而严密的理论了，就是有些细节上还有些值得商榷的地方，需要集合众人之力去完善。
　　说实话，真正能够参加进探讨的人并不多。
　　杨易虽然召集了全国化劲宗师，但能够起到作用的，也就是化劲巅峰的大宗师，特别是像李洛能、徐矮师这样自成一派的武道大宗师，才是真正的主力。
　　郭云深虽然没有自成一派，可在形意拳理论上的研究，那是直追李洛能，因此也是这次探讨的主力。
　　他自创的半步崩拳刚猛霸道，横扫天下，有“半步崩拳打天下”之美誉。
　　至于黄飞鸿等人，基本上是在一旁老老实实的听着，能够插得上嘴的时候很少。
　　……
　　这一日。
　　众人又在论武，探讨抱丹境。
　　严振东从外面快步走了进来，兴奋地说道：“馆主，杨露禅和董海川两位大宗师到了，与他们一起的，还有十个化劲宗师。”
　　李洛能爽朗一笑，说道：“哈哈，就差他们这俩个老东西，我们人算是到齐了。杨小友，不如我们去迎接下他们。”
　　徐矮师性格沉闷内向，默默放下了手中的旱烟。
　　对于这两位名震天下的大宗师，他也是神交已久了。
　　杨易微微笑着站了起来，说道：“两位老前辈驾临，晚辈自然要去亲自迎接。”
　　“走，我们一起吧。”
　　黄飞鸿也是兴奋。
　　倒是张应元、了禅和尚、俞培峰兴致缺缺，不过见大家都去，他们也不好在这坐着。
　　说到底，他们并非纯粹的武者，本质上还是修道之人，练武只是为了防身。
　　所以对于杨露禅和董海川，他们心中没大多的概念。
　　……
　　国术馆，前院。
　　杨露禅和董海川被人迎了进来，却没有再往里走，他们在等待杨易的亲自迎接。
　　作为名震天下的大宗师，他们有这个资格。
　　“两位老前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还望赎罪。”
　　杨易远远地就拱手说道。
　　杨露禅和董海川抬头，就看到杨易带着一群人走来，瞳孔都是微微一缩。
　　因为在人群中他们看到了李洛能，这是和他们齐名的武道大宗师。
　　可就是这位武道大宗师，不仅落在杨易的身后，竟然还有七人跟他并肩而立，这意味着这些人也至少是化劲巅峰的修为。
　　武术界中，虽然大部分人都是穷人出身。
　　但规矩却很森严，不是一个层次的人，根本没有资格站在一起，否则会被视为狂妄无礼。
　　也就是说，这里已经汇聚了八位大宗师了。
　　杨易走上前去，眼帘中出现了两人的人物面板：
　　平民：杨露禅。
　　年龄：88岁。
　　修为：化劲巅峰。
　　功法：太极拳，形意拳、八卦掌、三皇炮拳、通背拳……
　　……
　　平民：董海川。
　　年龄：91岁。
　　修为：化劲巅峰。
　　功法：八卦掌、太极拳、形意拳、螳螂拳、太祖长拳……
　　杨露禅和董海川都是武道大宗师，在武学上那是博览百家，所练拳法都是多达四十多种，其中许多人拳法，都是杨易从未偷学到过的。
　　杨易先是朝杨露禅拱手一礼，说道：“想必您就是杨老吧，晚辈慕名已久，您今日能够前来，真是令我们国术馆蓬荜生辉。”
　　杨露禅虽然资格老，可是面对这样一个后生，他却不敢有丝毫轻视。
　　一个二十来岁的武道大宗师，没有人可以小觑。
　　再者说，以他现在的身份地位，已经不需要靠摆谱来显示地位了。
　　他带着温和地笑意，说道：“你就是杨易杨小友吧，果然是英雄出少年。当初老夫与你一般大的时候，还在陈家沟苦苦学艺。
　　你这次耗费巨资，号召大家前来商讨抱丹境之事，可谓是功德无量。
　　如果我们能够成功，你当记首功，名垂千古。”
　　杨易微微笑道：“杨老谬赞了，晚辈也就是牵牵头而已，商讨抱丹境的主力，还是杨老您几位前辈，晚辈不敢居功。”
　　他说着，又对董海川抱拳说道：“晚辈杨易，见过董老。前辈驾临，实在是令我等振奋，相信有您的加入，我们这次的目标一定可以完成。”
　　董海川臂长手大，他和蔼着笑道：“我们已经老了，将来是你们年轻人的天下。以前我还以为，今生无缘抱丹境了，现在却是托杨小友的福，或许可以让我们更上层楼，看看武道更高处的风景。”

第七十五章：纳兰元性（上）
　　杨易笑道：“老前辈谬赞了，如果不是诸位老前辈无私弘扬武学，我们武术界也不会有今日之繁荣，抱丹境就更是无从说起了。”
　　“你们也不要夸来夸去了，咱们先进屋再聊吧。”
　　李洛能走上前来，拱手笑道：“董兄，杨兄，别来无恙。你们这次可是慢了好多，足足一个月才赶来。”
　　“李兄，别来无恙。”
　　杨露禅笑着说道：“本来我们也是可以早到的，但因为有些事情，所以耽搁了。”
　　实际上，他们之所以耽搁了时间，乃是因为朝廷在调集化劲宗师。
　　董海川微笑着道：“李兄，多年不见，你还是这么健朗。”
　　杨易说道：“杨老，董老，还有诸位，里边请。”
　　“慢着！”
　　杨露禅和董海川身后的人群中，走出了个面色冷峻的青年。
　　这青年目光冷冽，宛若一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露。
　　青年走上前，他逼视着杨易说道：“杨易，我兄长是你杀的吧？你不用否认，以我兄长的实力，在广东能够杀他的就只有你和黄飞鸿。而黄飞鸿当时在佛山，唯有你在广州准备发动反叛，你有足够的理由杀他。”
　　哗哗！
　　周围的人哗然，议论纷纷。
　　这年轻人是谁，他兄长又是谁，竟然敢当面质问杨易？
　　难道他不知道，杨易可是大宗师级的强者么？
　　杨露禅和董海川都是暗道糟糕了，这纳兰元性怎么一上来就找杨易麻烦，这完全与他们先前商量的计策不同啊。
　　无论结果如何，这不都是让对方对他们警惕么？
　　杨易眼神一凝，对方的人物面板出现在了他眼帘：
　　大内首领：纳兰元性。
　　年龄：26岁。
　　修为：化劲巅峰。
　　技能：骑术精通、箭术精通。
　　武功：皇极功、八极拳、太极拳、八卦掌、形意拳、摘星手、天鹰爪……
　　秘法：金针刺穴。
　　“纳兰元性，那他说的兄长就应该是纳兰元述了。”
　　杨易心中暗惊，此人实在是天纵奇才，年仅二十六岁就修炼到了化劲巅峰。
　　人家这是实打实的靠自己修炼的，不像他一般靠系统。
　　杨易忽然想起来，第一次听到这个名字的时候，还是去年在天师府，张应元告诉他的，此人替慈禧上天师府求丹，结果把张如龙四人给狠狠虐了一遍。
　　他装着疑惑地问道：“不知道阁下如何称呼，你大哥又是谁？如果是我杀的，我自然不会不会不认。但如果不是我杀的，阁下还是去另行查探吧。”
　　纳兰元性冷冷道：“我叫纳兰元性，纳兰元述是我大哥。”
　　杨易恍然点头，神色也郑重了起来，说道：“不错。纳兰元述确实是我杀的，他是广东提督，我们兴中会要起义，他是最大的绊脚石。”
　　哗哗！
　　众人再次哗然，这纳兰元述竟然真是杨易杀的，而且还承认得这么坦白！
　　纳兰元性情绪竟然毫无波动，就像是在做一件与自己无关的事情，他说道：“很好。既然如此，那你就一命抵一命，下去替我兄长吧。”
　　杨易冷道：“我命就在这里，如果你有能力取走，尽管来就是。别说我以势欺人，今日天下群雄在此，我们就请大家做个见证，以武论生死，任何人都不得插手。”
　　“杨兄弟，三思啊。”
　　“馆主，三思啊。”
　　黄飞鸿等人纷纷劝道，杨露禅和董海川也纷纷劝说纳兰元性。
　　纳兰元性淡淡道：“你们不用拿朝廷来压我，兄长之仇，不共戴天，杨易，请吧。”
　　杨露禅和董海川露出尴尬之色，因为他们看到周围人纷纷投来的怀疑之色。
　　因为在这个时候，在这个地方，杨露禅和董海川的身份实在是有些尴尬。
　　两人一个是端王府的座上宾，一个在肃王府当差。
　　先前不说破还好，大家只当不在意。
　　现在的话那就不能不在意了，因为从纳兰元性的话中可知，他们的奉朝廷某种命令和任务而来的。
　　杨易看了眼杨露禅和董海川，他直接走到院子中央。
　　纳兰元述随后跟上。
　　其他人见此，只好纷纷散开，眼中透着兴奋之色。
　　杨易不必多说，那是一拳能够击败七名宗师联手的狠人，疑似已经达到了化劲巅峰。
　　至于这纳兰元性虽然默默无闻，但能够有勇气挑战杨易，恐怕修为也差不到那里去。
　　这样两大强者交手，而且是生死之战，可是很罕见的。
　　……
　　院子中，气息压抑。
　　杨易和纳兰元性相对而立，目光紧紧逼视着对方。
　　他们浑身血液开始沸腾起来，一股股庞大的气势从他们身上勃发而出，这是他们都在催动着各自的拳意，想要在气势上压倒对方。
　　恍惚间，围观的众人似乎看到杨易的拳意堂堂正正，煌煌如大日高照。
　　而纳兰元性的拳意则是血红一片，隐隐有金戈铁马之声，让人置身于战场之上。
　　围观的人群当中，化劲宗师还好说。
　　那些化劲以下的武者，就感觉难受了。
　　他们在这两股拳意的压制下，感觉空气都凝结了起来，让人难以喘息。
　　他们露出骇然之色，这两人单凭气势就能够压垮他们。
　　一旦动起手来，又是何等的恐怖？
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　杨易脑海中，出现了冰冷的提示声。
　　他默念了‘是’，于是一股股磅礴的记忆在脑海中勃发而出。
　　他恍若化身成为了纳兰元性，从小修炼各种武功，其中最重要的就是皇极功。
　　皇极功乃是一门介于修道和武术之间的神功，传说是源自清初的多尔衮，当年多尔衮能够纵横天下，战场上罕逢敌手，全靠皇极功。
　　皇极功的修炼之法非常特殊，它需要以杀意乃刺激体能的增长，这在本质上和修炼观想之法是一样的，都是以思维情绪为引导。
　　因此战场上，才是修炼皇极功最佳之地。
　　在纳兰元性的修炼记忆中，他从十五岁就进入了军队，在生死之间不断以杀意来淬炼自己的武功。
　　这也是为什么，他能够年纪轻轻就修炼到了化劲巅峰的原因。
　　这也是为什么，他的拳意如战场，杀意澎湃。
　　以杨易现在脑海的信息接收量，几乎不到一息的时间，就把所有记忆给吸收了。
　　这一息的时间虽短，让他眼神刹那间处于茫然状态。
　　但就是刹那，纳兰元性瞬间就捕捉到了，他没有心思去思考对方为什么会这样，因为他已经动了，一步跨出就到了杨易的身前。
　　他犹如一只暴熊，肩膀一晃就撞向了杨易。
　　这正是八极拳中的贴山靠。

第七十六章：纳兰元性（下）
　　贴山靠以脚摧跨，以跨摧肩肘向敌人顶出，重在腰马发力，攻击最是刚猛不过。
　　纳兰元性猛地一踩，地面瞬间塌陷了下去，整个院子都剧烈震动了一下。
　　借着脚下的反震力，他瞬间来到了杨易身前，肩肘猛地顶出。
　　晃膀撞天倒，跺脚震九州。
　　纳兰元性这一撞之间，竟然给人一种连天也能够撞到的感觉，空气都被挤爆。
　　杨易眼中寒芒闪过，看着贴山靠撞来的纳兰元性，他身形一扭，右脚才地面上一踩，腰身猛地发力，竟然同样施展贴山靠，撞向了纳兰元性。
　　轰隆隆！
　　两人肩膀相撞，宛若两辆高速行驶的重卡撞在了一起，发出轰隆隆的巨响。
　　这是地面承受不住他们的力量，轰然下沉，尘烟四起。
　　杨易和纳兰元性同时后退了三步，他们每一步踩下，都会在地面上留下一个深坑，然后他们再次身形一晃就扑向了对方。
　　两人快速交手着，道道拳风激烈，冲击得屋檐下的灯笼都在剧烈摇晃着，像是随时要飘落一般。
　　纳兰元性招招狠辣，攻击简单致命。
　　他把各门拳法都已经融为一炉了，出手随心所欲，或许前一刻还是八极拳，下一刻就换成了形意拳，或者是太极拳。
　　甚至，他双手竟然还能够同时打出不同的拳法，让人捉摸不透。
　　即便是杨易偷学了纳兰元性全部的武功，竟然也都无法预判到对方的下一招是什么，只能够随机应变。
　　这种情况，杨易还是第一次遇到，使得他竟然一下子落入了下方。
　　要知道一直以来，他跟人交手，要么是实力上的碾压，要么是知晓对方的武功，从而在招式上进行预判碾压，可谓是无往不利。
　　但现在碰到纳兰元性这样的武道大宗师，招式预判已经没有了作用。
　　因为纳兰元性自己都不知道，他下一刻要出什么招，杨易又如何能够预判的来？
　　轰隆隆！
　　大地在哀鸣，两人所过之处，全部都是一个个深坑。
　　他们就像是两台耕田机，在快速碰撞中，很快就把整个院子给犁了一遍。
　　一时间，院子里尘烟四起，飞沙走石。
　　在漫天尘烟中，众人只能够模糊地看到两道身影还在剧烈碰撞着。
　　时而远离，时刻靠近。
　　嘶嘶！
　　围观的众人深深吸了口凉气，那怕是杨露禅等人也是暗暗震撼。
　　当年他们最巅峰的时期，或许也不过如此吧。
　　就更别说现在了，他们气血亏损的厉害，全力出手一两招还没问题，可如果像杨易和纳兰元性俩人这般强度的出手，或许一战之后，他们就该气血亏空而死了。
　　黄飞鸿神色隐忧，他震撼于纳兰元性的强大，又担心杨易的安危，因为从目前来看，杨易是处于下方的，防多攻少。
　　张应元淡淡道：“放心吧，黄飞鸿。杨易的实力，可不只是表面上这么点。他应该是在用纳兰元性磨练自己的武技。毕竟像纳兰元性这样的对手，可不好预见。”
　　别人不知道，他还能够不知道。
　　对于武道的见解，他或许还不如严振东。
　　但是他六识敏锐，杨易是否拿出了全部实力，他一看就知道了。
　　与之相反，纳兰元性已经是拼尽全力了。
　　他能够清晰听到，对方的心跳在急速鼓动着，像是进攻的军鼓般，密集沉重。
　　张应元的声音虽小，但周围的人却是听得一清二楚。
　　甚至就连纳兰元性，也听到了这个声音。
　　他意志坚如磐石，自然不是张应元一句话能够干扰到的，甚至就连察觉到了杨易确实留有余地，他也没有任何的情绪波动。
　　在杨易眼里，这纳兰元性就是个冰冷的机器人。
　　除了武道，再也没有了其他。
　　黄飞鸿称他是向武之心是最坚定的，但是他与纳兰元性相比，那是真的不如。
　　至少他除了武道之外，还有许多挂牵的。
　　而对方，却是真的舍武道之外，再无他物了。
　　砰！
　　又是一击剧烈的碰撞，纳兰元性飘然后退。
　　他十指如刚签一般，猛地在胸前各大穴位拍打着，一股更加澎湃的气息从他身上勃发而出，令围观的人纷纷色变。
　　纳兰元性冷冷说道：“杨易，我知道你隐藏了修为，这下我以金针刺穴，可以短时间内提升两倍多的战力。如果你还要隐藏，那就莫要怪被我打死了。”
　　他声音虽然冰冷，但是眼中却燃烧着熊熊战意。
　　轰！
　　纳兰元性双腿一蹬，人就如炮弹般冲了上来。
　　他五指成爪，竟然呈现出暗金色的纹理，如老鹰俯冲而下，一爪就扣向了杨易的肩膀。
　　不用怀疑，一旦被纳兰元性扣中，杨易的肩骨肯定会碎裂。
　　喝！
　　杨易低喝，他全身血气再度勃发，犹如一尊剧烈燃烧的火炉。
　　面对纳兰元性的天鹰爪，他并指成剑，快速朝对方的手掌戳了过去，精准地戳在了纳兰元性的掌心中，却宛若戳在了一块钢铁上。
　　铿锵！
　　杨易感觉指骨微微刺痛，他连忙缩了回来。
　　纳兰元性一爪继续抓来，杨易连忙闪避，结果还是慢了半拍，。
　　方的五指在他左胸前抓过，随着撕拉几声，衣服撕裂，留下了五个深深的抓痕。
　　杨易闷哼一声，他目光忽然大亮，竟然有种虚空生电的感觉。
　　目光化为两道金光，直射纳兰元性的双眼中。
　　这是杨易融合密宗精神秘术而创的一门目击之法，可以通过眼神来攻击对方的精神，从而达到让对方瞬间失神的目的。
　　一招伤了杨易，纳兰元性正欲乘胜追击。
　　忽然他看到杨易眼中金光迸射，本能地就感觉到极度危险的气息，他还没有来得及移开视线，那两道金光就直没他的双眼中。
　　刹那间，纳兰元性感觉眼前金光璀璨。
　　漫天祥云之中，一尊大佛凌空虚立，竖起如山峰般的食指朝他戳来。
　　“不好！”
　　大佛一指戳来，虽然气势恐怖，但却还撼动不了他的心神。
　　因为纳兰元性知道，他所看到的只是幻象。
　　可正因为如此，他才大惊。
　　因为他眼前只有幻象，看不到杨易的攻击，那接下来岂不是任由对方攻击了。
　　没有任何犹豫，纳兰元性狠狠咬了口舌尖。
　　剧烈的疼痛，让他瞬间惊醒了过来，眼前的幻象也是消失得一干二净。
　　但此时，还是太晚了。
　　因为杨易的一拳，已经印在了他的胸膛上。
　　高手过招，刹那间就可以分生死，容不得半点失神。
　　纳兰元性怒喝，他只能浑身气血都集中到了胸前，准备硬抗杨易的一拳。

第七十七章：仓皇而逃
　　咚！
　　杨易一拳锤下，宛若撞击在了一口大钟上，发出剧烈的轰鸣声。
　　噗！
　　纳兰元性张嘴就是大口的血液，宛若暴雨雨点般，喷向了杨易的面庞。
　　在杨易一拳轰下的瞬间，他双腿在地上一蹬，竟然借力倒飞了出去，如惊鸿掠空，瞬间就落到了大门外，然后身形再次一纵就消失不见了。
　　久经生死的纳兰元性，果断无比。
　　明知事不可为，瞬间就遁走，毫不拖泥带水。
　　并且在逃走之前，他还用吐血这种上不了台面的手段来阻止杨易。
　　他一口喷出了大片的血雾，其中还有不少威力堪比子弹的血珠，杨易无奈只能够大手一甩，大片空气狂卷而过，把血雾血珠都给卷走了。
　　当他再次看清眼前景物时，只看到了纳兰元述纵身逃走的背影。
　　杨易没有追击，因为根本追击不上。
　　他虽然一拳打伤了纳兰元性，可对方逃命还是没有问题的。
　　一场大战，落下了帷幕。
　　众人都有种很突兀的感觉，他们不明白，为什么明明前一刻还打伤了杨易的纳兰元性，为什么突然间就不动了，任由杨易一拳打飞？
　　这纳兰元性也是果断无比，一受伤就立刻遁走，毫无半点大宗师的风范。
　　不过也正因为如此，他们才更明白纳兰元性的可怕。
　　这种心性，可不是什么人都能够做到的。
　　当然，对于杨易的实力，以前还只是猜测，现在可以明证了，乃是大宗师无疑。
　　杨易长长吐出了口浊气，快速平复下体内沸腾的气血。
　　他转身对严振东说道：“严师傅，你让人把这院子平整一下。杨老，董老、李老，我们进屋谈吧。”
　　黄飞鸿关心道：“杨兄弟，你还是先去敷药吧，顺便换身衣服。”
　　杨易低头看着胸前血淋淋的抓痕，以及破碎脏乱的衣服。
　　他不由点了点头，说道：“黄师傅，那就请你帮我代为接待诸位前辈，我先去敷药了。诸位前辈，失礼了。”
　　李洛能说道：“无妨，你去吧。”
　　董海川也微笑着说道：“杨小友去吧，我们稍后再详谈。”
　　杨易点了点头，就走向了后院。
　　黄飞鸿等人也转身，走向了正堂，而周围围观的众人，知道这个时候才回过神来，开始议论纷纷，喧哗一片：
　　“嘶嘶，这就是化劲巅峰的战力么，简直是太恐怖了，这还是人么？”
　　“当初听说杨馆主一拳击败七名宗师，我还有些怀疑，现在看来是还手下留情了啊。”
　　“化劲巅峰就有如此战力，真不知道抱丹境出来后，那该是何等的强大？”
　　“或许，称之为陆地神仙也不为过。”
　　“诸位，我们身在了一个好时代啊，有杨馆主这样的人物在。如果不是有他，或许抱丹境不知道还要过多久才有人可以练成。”
　　“商讨抱丹境，想必我等也有机会学到这个境界吧！”
　　……
　　那些化劲宗师的眼中，纷纷燃烧起熊熊希望之火。
　　以前的时候，他们困居于地方，一直以为自己已经修炼到了顶点，即便是所谓的大宗师，恐怕也比他们强不了多少。
　　可现实，却狠狠甩了他们几巴掌。
　　但是他们却一点也不觉得尴尬和难堪，反而期待不已，因为如此多的大宗师汇聚，抱丹境极有可能被确定下来，而他们也将有机会学习到。
　　……
　　卧室。
　　杨易敷上金疮药，重新换了身中山装。
　　他站在镜子前，整理下衣襟，脑海中回想着纳兰元性先前说过的话，对方在跟杨露禅和董海川说‘你们不用拿朝廷来压我’。
　　也就是说，杨露禅和董海川等人此来，恐怕是奉了朝廷某个命令。
　　对于这点，他其实并不奇怪。
　　因为他知道，杨露禅是端王府的座上宾，董海川更是在肃王府当差，他们的身份其实就是朝廷的人。
　　以前的时候，兴中会没有起义，大家都是简单的练武者。
　　可是现在，立场上已经天然出现对立了。
　　不过杨易并不担心，因为杨露禅和董海川俩人加起来，也才两个大宗师而已，而自己一方却足有八人，包括黄飞鸿、张应元、了禅和尚、俞培峰、徐矮师、李洛能、郭云深。
　　这些天，杨易可不仅是跟这些人论武，更是多番示好，邀请他们加入国术馆。
　　他跟他们阐述国术的含义，跟他们讲民族大义，最终说动了李洛能、郭云深、徐矮师三人加入国术馆，愿意为国出力。
　　张应元、了禅和尚、俞培峰三人各有家业，他们虽然没有答应加入国术馆，却也同意回山后，会说动一部分弟子加入新政府。
　　即便杨露禅和董海川还带来了九名化劲宗师，可要知道如今明确加入国术馆的化劲宗师，已经超过二十人了。
　　可以说，双方的实力根本不在一个层次上的。
　　因此即便知道他们带着朝廷的某些命令前来，杨易也一样欢迎得很，只要他们能够有助于抱丹境的实现就好。
　　倒是那个纳兰元性需要注意，此人眼中只有武道，任何律法和道德观念，对他都没有任何束的缚力，这样的人才是最危险的。
　　………
　　晚上，杨易在国术馆设下高规格的宴席，不仅是为了宴请杨露禅和董海川，更是宴请了所有人，宣布探讨抱丹境大会明日正式开始。
　　这一晚，孙先生等人纷纷驾临，表示支持。
　　他们一方面心中感激杨易，因而才出席宴会表示支持；另一方面，他们也知道抱丹境强者的意义，那可是能够无视火枪的无敌存在。
　　一旦有人修成抱丹境，或许天下格局都要随之改变。
　　菜过五味，酒过三巡。
　　孙先生等人纷纷起身告辞了，他们毕竟不是武者，来参加宴会乃是给杨易捧场。
　　送走孙先生等人后，杨易拍了拍手掌，堂中一下子安静了下来。
　　杨易环顾众人，朗声说道：“今天是个好日子，诸位能够从全国各地赶来，我杨某人感到非常荣幸，特别是有李老、徐老、杨老、董老等老前辈的加入，我相信咱们这次大会，一定可以把抱丹境确定下来，让它从设想中变成现实，把我们的武道修炼推上更高的层次。”
　　“好！”
　　众人纷纷叫好。
　　杨易微微笑着，继续说道：“截止到目前为止，我们共登记化劲宗师七十二人，非常感谢大家的支持和响应。
　　大会明天就要开始了，我先前在报纸上的承诺，也到了该兑现的时候。
　　我其实一直都觉得，我们习武之人不应该这么穷，不应该屈尊依附于某些权贵之下，仅能够做个护卫之类的，养家糊口。
　　我记得我师父第一天教我拳法，就非常严肃的告诉过我一句话：武者有武者的尊严，脊椎就应该如擎天之柱，绝不弯曲。
　　因为脊椎弯下去容易，再挺直可就难了。
　　但是奈何，我们武者也是人，也需要生活，因此我希望能够通过这次的补贴，能够让我们所有人都挺直了腰板，从轻王侯，慢公卿。”

第七十八章：天国故人
　　轰！
　　杨易的一番话，引起了所有人的共鸣。
　　许多人更是护目含泪，振奋不已。
　　如果可以，他们又何尝愿意给大户人才看门护院，这还不是为了生存么。
　　特别是‘轻王侯，慢公卿’这句话，更是戳中了所有人的G点，恨不得仰天长啸来发泄心中的激动和渴望。
　　“杨馆主说得好，我辈练武之人，练得就是一口心气，无论如何都不可泄掉。”
　　“杨馆主，我们支持你。”
　　“杨馆主说的太好了，只要实力足够，我们武者也可以‘轻王侯、慢公卿’，天大地大，老子的拳头最大。”
　　…………
　　杨露禅等人暗暗叹息，正如杨易所说，如果可以选择，他们又怎么会远愿意屈居人下？
　　他们都是武道大宗师，如果心气不高，又怎么可能达到如此高的成就？
　　只是现实比人强，为了生存，他们只能够屈服于权贵。
　　黄飞鸿则是眉头一掀，因为他听杨易提到了师父，可是杨易以前不是说，自己练得都是家传的把式，没有拜师么？
　　“严师傅，上银票！”
　　杨易朝严振东喊了声，严振东就端着一个木盘上来，上面对着厚厚一大堆的银票。
　　杨易说道：“这是中央银行发行的大额银票，每一张都是一万块大洋，诸位拿到银票后，可以向中央银行兑换成大洋，也可以兑换成小额的纸币。”
　　新政府建立后，中央银行也很快建立起来。
　　为了方便给众人发补贴，杨易就干脆请中央银行定制了这一批的银票。
　　不然一万块大洋一张，根本没法在市面上流通。
　　轰！
　　这下子，整个大堂都轰动了起来。
　　众人眼神热切，大家不远千里的从各地赶来，不就是为了钱么。
　　接下来，杨易亲自一个个发银票。
　　他能够看到每个人的个人面板，什么修为是一清二楚，按照小成五万，大成十万、巅峰二十万块大洋的标准发放。
　　到最后，他足足发了近六百万块大洋。
　　对于这些钱，杨易一点也不心疼，要知道新政府为了收购杨氏实业集团百分之五一的股份，可是付出了近两千万块大洋的代价。
　　这些钱，足够杨易挥霍。
　　这次宴会足足进行到了凌晨两点多，众人才意犹未尽的散去。
　　天降横财，大家都有种恍若在梦里的感觉。
　　………
　　夜色深沉。
　　洪宣娇吹灭了蜡烛，正准备睡觉。
　　她是化劲大成的高手，差一步就是化劲巅峰了，自然不会错过这次大会。
　　如果能够向那些大宗师请教，说不定她也能够踏入化劲巅峰，从而窥视抱丹境呢。
　　只要她能够成就抱丹境，那么萧云妃的地位就稳了。
　　忽然，她猛地站了起来，望着门外低沉喝道：“什么人？”
　　“故人来访！”
　　一个苍老的声音，从门外徐徐传来。
　　洪宣娇听出了来人的声音，正是董海川的。
　　她眼中闪过追忆之色，上前打开了房门，董海川走了进来。
　　“董海川，得亏你还记得我，这些年你在肃王府，恐怕是已经乐不思蜀了吧。”
　　洪宣娇声音发冷，带着一股怒意。
　　董海川叹声道：“王妃娘娘，当年太平天国的灭亡已经是大势，就算我能够传递再多的机密信息又如何？更何况为了圣教大业，我自净入王府，我所付出的难道还不够多么？”
　　洪宣娇沉默，许久她才放缓了语气说道：“太平天国已经没有了，圣教也烟消云散了，我们之间也没有了瓜葛，你今夜又为何来找我？”
　　“虽然太平天国没有了，但兴中会继承了我们的遗志，他们已经占据了广东，假以时日必定能够席卷天下。我在京城待了这么多年，没有人比我更清楚，他们如今有多腐朽。”
　　董海川沉声说道：“因此，我不希望看到兴中会还没崛起就要夭折了，所以我想通过你，把朝廷的阴谋传给杨易。”
　　洪宣娇眼神明亮，点头说道：“你说。”
　　董海川说道：“临行前，肃王曾交代我，按照慈禧的命令，我们一行人首先要获得抱丹境的修炼之法，并且抢在你们所有人之前，修炼成抱丹境。届时，我们就可以杀了杨易等人，并冲入新政府府邸，暗杀孙先生等人，令新政府自行崩溃。”
　　洪宣娇冷哼，说道：“那个老妖婆，可真是打得一手好主意。只是你们俩人想要抢在所有人前面修成抱丹境，你们认为机会有多大？
　　我告诉你，杨易身边如今有八位大宗师，其中他和黄飞鸿更是人值壮年，那怕抱丹境之法出来了，也是他们最先有可能练成。
　　哦对了，那个纳兰元性或许也可以。
　　只是可惜，他不仅被杨易打伤了，更要承受秘法的反噬，那怕他伤势痊愈了，恐怕身体也会有缺陷，想要成就抱丹境，不是一朝一夕可以的。”
　　武道修炼，肉身和血气是根本。
　　董海川、杨露禅等人虽然血气依旧旺盛，但实则透着枯败之意，那怕是有抱丹之法，想要练成也不容易。
　　反倒是杨易和黄飞鸿，他们才二三十岁，身体正值巅峰时期，乃是最有可能最先抱丹的。
　　董海川微微点头，说道：“你说的虽然有理，但杨露禅此人我们也不可小觑，因为太极拳是最擅长养生的。无论如何，小心为妙。”
　　洪宣娇点了点头，说道：“嗯，此事我会告诉杨易的。实际上以杨易的聪明，或许已经猜到了你们的目的。”
　　董海川眼中闪过惊讶之色，不过似乎也真有可能，毕竟有个神助攻的纳兰元性。
　　洪宣娇看着董海川，沉声说道：“如今云妃独掌一军，她希望未来能够竞选总统宝座，因此需要很多支持。我希望你能够回来，坐镇萧府。”
　　董海川乃是名震天下的三大宗师之一，对于抱丹境也有极深的摸索，也是最有可能抱丹成功的人。
　　如果有他的支持，总比寄希望于她抱丹成功得强。
　　董海川皱眉沉思，良久他才说道：“既然王妃有命，那我自然遵从。不过我在京城还有不少弟子，我需要先传书给他们，等他们都来广东后，我再宣布加萧府。”
　　洪宣娇展颜一笑，道：“对于你的弟子，自然是越多越好。只要云妃登上了总统宝座，她一定会支持你八卦掌一脉的发展和壮大。”
　　像董海川这般的人物，荣华富贵已经很难吸引他了。
　　唯有八卦掌一脉的发展，才是他最关心的。

第七十九章：形势变化
　　翌日，清晨。
　　洪宣娇找到了杨易，把董海川所说之事告诉了杨易。
　　杨易眼中闪过异色，倒不是震惊于朝廷的目的，而是震惊于董海川竟然跟洪宣娇有联系，这看上去可是八竿子都打不着的关系。
　　洪宣娇解释了句，说道：“董海川本来就是我们太平天国的人，后来奉洪秀全之命前往京城，进入王府做奸细，打听朝廷机密。所以他说的话，你完全可以相信。”
　　杨易微微点头，感谢道：“多谢董老和前辈的关心，此事我知道了。”
　　“既然如此，那我就先走了。”
　　洪宣娇没有多说，转身就走。
　　杨易低眉沉思，他在思考着如何应对这件事情。
　　放任不管肯定不行，杀了杨露禅一行人肯定也不行，既然如此，那就想办法进行拉拢吧。
　　想到这里，他让人找来了九宫真人，说道：“九宫真人，我这里有件事情，需要你去做。”
　　九宫真人拍着胸脯说道：“有事馆主尽管吩咐，我一定帮你办得漂漂亮亮的。”
　　杨易说道：“杨老和董老带来了九个化劲宗师，他们都是朝廷的人，所以我希望你能够暗中接触他们，把他们暗中策反了。”
　　九宫真人有项技能叫着‘蛊惑精通’，让他去拉拢他们最适合不过了。
　　至于杨露禅，他会亲自劝说。
　　无论怎么样，他也不能够让一个未来的抱丹境强者，成为满清的守护神。
　　“没问题，此事就交给我吧。”
　　九宫真人直接就答应了下来，这对他来说，简直不要太容易了。
　　……
　　早饭过后，抱丹境探讨大会就正式开始了。
　　实际上，也就是一群化劲巅峰的大宗师坐在一起探讨，包括杨易在内总共十人。
　　跟以前众人论武相比，也就多了杨露禅和董海川俩人。
　　当然，为了不冷落其他人，照顾所有人的感受，杨易也把抱丹境理论复印成册子，发给了每一个人，让他们都思考如何去完善细节。
　　于是，整个国术馆都在讨论抱丹境之事。
　　有了杨露禅和董海川的加入，杨易清晰感觉到他们的进度加快了。
　　这俩人对于抱丹境本来就有极深的研究，很多细节方面的成果，对于完善他的理论有着极大的帮助。
　　…………
　　时间匆匆，转眼间就是两个月。
　　国术馆内平静有序，而外界的形势变化却是风起云涌。
　　首先是南下的淮军，被堵在了韶关外。
　　凭借地利的优势，杨轩多次打退了淮军的进攻，令淮军不得寸进。
　　他麾下的新兵们，也在战争中快速成长了起来。
　　其次是新政府下令，分别派遣第二军和第三军进攻广西和福建，第四军则绕过韶关杀入湖南，摆出一副全面北伐的姿态。
　　广西和福建多山地，经济落后，清政府在这两地根本没有部署多少兵力。
　　因此第二军和第三军所过之处，几乎都是望风而降。
　　倒是第四军，进入湖南后遭到了不小的阻击，因为湘兵自古以来就很精悍，就比如说平定太平天国的曾国藩，其所部基本上就是湘军。
　　革命形势大好，满清却是坐立不安，火烧眉毛。
　　经过艰难的谈判，在付出极大代价后，李鸿章终于代表满清跟法国签订了停战协议，抽调了入安南作战的刘永福回国平叛。
　　但让满清吐血的是，刘永福回国后，竟然直接向第二军投降了！
　　这简直是偷鸡不成蚀把米啊。
　　其实刘永福投降并不意外，因为他早年就是靠抗清起兵的，后来是实在没办法来，孤军难支，才不得不投降了满清。
　　如今新政府占据了广东，一副要席卷天下的样子，再加上满清为了停战，竟然跟法国签订下了一系列丧权辱国的条约，这气得他差点吐血。
　　于是在接到黄飞鸿的劝降信后，刘永福想也没有想就投降了。
　　对于满清来说，厄运还不止如此。
　　第三军攻入福建后，左宗棠自请到福建督师，本来这波是稳了的。
　　要知道左宗棠可是清末少有的名将，参与过平定太平天国运动，又镇压过捻军，还主持平定了主持平定陕甘同治回乱，收复新疆并推动新疆置省，可谓是战功赫赫。
　　只是可惜，左宗棠已经老迈。
　　他一路舟车劳顿，刚进入福建没多久就病逝了，令福建好不容易聚起来的军心，瞬间就又崩塌了。
　　正因为如此，第二军和第三军才进军速度如此之快，根本没有遇到像样的抵抗力。
　　可以说，如今整个江南都在靠淮军撑着。
　　一旦淮军战败，满清将丢掉长江以南所有的土地。
　　慌忙之下，满清只好一边跟列强商议借款，一方加紧编练新军，购买军火。
　　那怕无法镇压下新政府，他们也要把新政府拦在长江以南。
　　他们倒也向列强求助，请求列强从海上出兵攻打广州。
　　只不过新政府在成立后，就积极跟列强交好，不仅主动打开市场，还引进了大量的机械设备，乃至购买军火战舰，这让列强赚钱赚得不亦乐乎，哪里会主动攻打新政府。
　　在他们想法中，最好是华夏分割成南北两个政府，长期作战。
　　这样他们才能够左右逢源，大发战争之财。
　　……
　　外界风起云涌之际，国术馆的抱丹境探讨大会也终于结束了。
　　经过两个月的讨论，众人把抱丹境突破和修炼的方方面面都仔细验证了过三遍，确保基本上不会出现大问题。
　　于是，整个国术馆都轰动了，陷入了狂欢的海洋当中。
　　杨易再次设宴，请所有人大吃大喝。
　　孙先生等人也再次到场，恭贺抱丹境探讨大会取得圆满成功。
　　抱丹境既然确立了，那接下来自然是修炼。
　　翌日。
　　杨露禅、董海川、李洛能等化劲巅峰的大宗师，就纷纷选择闭关了。
　　剩下的，唯有杨易和黄飞鸿俩人了。
　　杨易没有闭关，他是想重编武道修炼体系后，再去选择突破，如此根基才会更加雄厚，将来的武道之路才会走得更远。
　　黄飞鸿没有闭关，则是等着杨易重编武道修炼体系。
　　按照黄飞鸿的话说，反正他还年轻，就算是晚几年突破也不要紧。
　　对于黄飞鸿的打算，杨易自然支持。
　　正好他接下来要闭关，准备潜下心来重编武道体系，这国术馆可以交给对方来打理。
　　偷学了所有化劲宗师的武功，他已经积累到了足够多的底蕴了。

第八十章：抱丹境
　　杨易闭关了，国术馆交给了黄飞鸿打理。
　　至于杨露禅这个隐患，他也解除了，因为他已经劝服对方加入新政府，就连杨露禅的子孙，也都分批次秘密赶到了广东。
　　倒是其他九个化劲宗师，有两个是满清的死忠，就连九宫真人的‘蛊惑’技能都搞定不了，杨易也只能任由他们了。
　　这种事情毕竟上不了台面，无法斩杀或者是驱逐。
　　董海川和杨露禅的集体叛变，可是把满清朝廷气得够呛，特别是端王和肃王，更是大骂俩人是养不熟的白眼狼。
　　对于这些消息，杨易只是淡淡一笑而过。
　　他进入闭关状态后，除了一日三餐有人按时送外，就不再允许任何人打扰。
　　对于武道体系，杨易心中早就有了框架。
　　武者修炼，根本在肉身。
　　现行的修炼体系只能够修炼筋、骨、髓，可还有皮膜、肌肉、五脏六腑修炼不到，因此他要做的，就是由易到难的逐次创造修炼身体各部分的武功。
　　新修炼体系的境界，依次为：练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血。
　　每一个境界都有专门的修炼之法，以及相对应的丹药。
　　除此之下，内壮气血也不再仅是站桩，还包括了观想之法、睡功，以及服气之法、丹药，从而保证可以最大程度上的强化肉身。
　　以杨易现在的底蕴，创出新修炼体系是没有问题的。
　　关键是在于，他要把脑海中各个零散的要点揉碎了，再合理的整合起来，这个过程极耗心力和时间。
　　………
　　时间流逝，转眼间就是半年。
　　沉寂了这么久的国术馆，忽然轰动了，因为终于有人出关，修炼成了抱丹境。
　　而这个第一个修炼成抱丹境的人，也是出乎所有人的意料，竟然不是三大宗师之一，而是几乎没啥名声的天师道掌教张应元。
　　因为张应元是所有人当中年龄最大的，且还是晚年才练的武。
　　要知道那怕是俞培峰和了禅和尚，他们本质是修道，但实际上却是道武双修。
　　可就是这么一个人，竟然拔了头筹。
　　于是，一众人纷纷上来道喜，同时也请教下经验。
　　张应元感叹说道：“这个抱丹境啊，还是有些难练的，竟然花了我半年的时间！”
　　众人闻言，都有种上前掐死对方的冲动。
　　或许是感应到了众人不善的目光，张应元咳嗽了几声，忙说道：“其实我发现，这抱丹跟我们道家内丹修炼，有着异曲同工之妙。
　　只不过道家内丹是以元气凝练而成，这血丹则是以血气凝练而成，都是凝练了一个人的生命精华，锁控住了人的性命，可以说是‘一颗金丹吞入复，我命由我不由天’。”
　　接下来，他把抱丹过程中的一些技巧，无私传授给了众人。
　　有着张应元这个成功案列，接下来一年多的时间里，开始不断有人突破，抱丹成功。
　　紧随张应元之后的是了禅和尚，然后是俞培峰，之后才开始轮到了杨露禅、郭云深、董海川、李洛能、徐矮师这些武道大宗师
　　众人惊奇的发现，最新抱丹成功的三人，竟然都是修道者。
　　就算是杨露禅，也是极善养生的。
　　八大抱丹境强者一边稳固境界，一边继续论武，探讨抱丹境，最后一致认为抱丹境应该一分为二，分为虚丹境和实丹境。
　　因为他们丹田内‘丹’是血气丹，乃是液态状的。
　　血气丹再进一步发展，那就是由虚凝实，转变为固态，形成真正类似与道家金丹的存在。
　　只是可惜道家金丹传了几千年，也从未有人练成过，一直都只是个传说。
　　国术馆诞生了八大抱丹境强者，孙先生等人是纷纷亲自上门祝贺。
　　他们请动了李洛能和董海川、郭云深三人出手，连夜奔赴韶关，直接于万军之中，斩杀了淮军十数名高级将领。
　　杨轩乘则机率军出击，一战就击溃了淮军，仅是俘虏就多达万人。
　　淮军崩溃，意味着长江以南再也没有了任何力量可以阻拦革命军，大军所过之处，各地望风而降。
　　没有多久，革命军就攻占了南京，占据了长江以南以南所有的地域。
　　为了保持北伐姿态，新政府随即就迁都到了南京。
　　迁都南京后，为了尽快解放全国，孙先生又请动李洛能等人进宫刺杀慈禧和皇帝，但结果却是李洛能等人狼狈败逃了回来。
　　因为纳兰元性抱丹成功了，并且是以一敌四竟然还占尽了优势。
　　这让新政府上下，躁动的心瞬间冷了下来。
　　于是所有人的目光，都再次望向了国术馆，因为就目前看来，也唯有等杨易抱丹成功后，才能够出手对付纳兰元性了。
　　至于说出动八大强者围攻纳兰元性，这有些不现实。
　　因为纳兰元性不是傻子，会任由他们围杀。
　　就算他们最后杀了慈禧和皇帝，孙先生等人也将面临纳兰元性无止境的暗杀，得不偿失。
　　于是，南北政府形成了一种微妙的平衡。
　　新政府在等着杨易出关，而满清则在举全国之力，想要培养出更多的抱丹者。
　　当然，双方也都在抓紧训练新军，等待最后的决战。
　　……
　　广东，广州。
　　杨易已经闭关快两年半了。
　　如今国术馆中有四大抱丹境强者在坐镇，主要是为了防止纳兰元性南下来刺杀杨易。
　　他们都知道杨易在重编武道体系，此事关系到武道界未来，容不得任何闪失。
　　一旦杨易成功，这将是改变武道界历史的事情。
　　国术馆。
　　某间练功房中。
　　杨易盘膝坐在蒲团上，他蓦然睁开了眼睛，两道精光迸射。
　　他嘴角翘起，含笑自语道：“抱丹境，成了。”
　　历时快两年半，他不仅重编了武道体系，自己更是重新修炼了一遍，于上个月换血成功，身体完成了一次蜕变。
　　至于随后的抱丹，那自然也是水到渠成之事。
　　接下来的修炼就是一边壮大血气丹，一边以血气反哺淬炼肉身了，从而形成一种良性循环，不断壮大。
　　当血气丹壮大到一定程度后，就可以压缩血气丹，凝练为真正的血丹。
　　“叮！”
　　这时，提示声蓦然在脑海中响起：
　　“世界任务：修炼到抱丹境完成，耗时4年11月零25天，请问是否现在退出本世界？”
　　杨易一怔，他看了眼前方书桌上的《武典》，忙问道：“必须现在退出么？还有，我将以什么形式退出，仅是灵魂么？”

第八十一章：武破虚空（上）
　　《武典》是杨易这两年半的心血结晶，也可以说是这个世界的修炼集大成著作，共分为三篇，分别为功法篇、武技篇、炼丹篇。
　　其中功法篇，记载着各个境界的具体修炼之法，包含了练法、观想之法、服气之法，从各方面来增强肉身。
　　武技篇，自然就是各门武技了。
　　他集合百家之长，对太极、八极、形意、八卦这四门拳法进行了优化和改良，使得攻击力更强了。
　　至于炼丹篇，则是记录了各种丹药或者滋补药方，以用来辅助修炼。
　　杨易刚问完，脑海中便凭空出现了一道信息。
　　根据这信息所说，完成了世界任务后，即可随时退出这方世界，但最后不得超过五年的最后期限。
　　期限一到，就会被强制退出。
　　至于退出的方式则有两种，分别是思维退出和肉身退出。
　　顾名思义，思维退出就是思维回归本体，他在这方世界的五年经历，也就相当于一个真实的梦境，其中所学都可以拿到现实世界中修炼。
　　至于肉身退出，则是整个人离开这方世界。
　　这么做的好处就是，一旦退出，这方世界的肉身就会化为真实的修为，灌输到现实世界的身体之中。
　　也就是说现实世界的他，顷刻间就拥有了抱丹境的修为。
　　这两种退出方式，各有优缺点。
　　思维退出的缺点，是现实的身体还需要重头修炼。
　　至于优点则是在世界演化为真实世界后，他可以思维入住这具肉身，在这个世界行走。
　　将来他在这个世界获得的任何物品，都可以带到现实世界。
　　比如说金银财宝、丹药等等。
　　肉身退出的优点，就是现实的身体能够顷刻间拥有现在的修为。
　　至于缺点，则是再也无法进入这个世界了。
　　杨易几乎没有怎么犹豫，就决定了肉身退出，因为这具肉身的武道修为才是他最看重的。
　　至于说这世界的财富，他根本没放在眼里。
　　……
　　轰隆隆！
　　国术馆轰动了，闭关两年多的杨易终于出关了。
　　黄飞鸿、杨露禅等人纷纷前来。
　　看着众人期待的目光，杨易微微笑道：“不负众望，重编武道体系我已经完成了，这是我编撰的《武典》，你们可以看看。”
　　说着，他扬起了手中的《武典》。
　　众人眼神热切，黄飞鸿仗着和杨易关系密切，第一时间从杨易手中抢到了《武典》。
　　他忍受煎熬苦等了两年多，不就是为了今天嘛。
　　黄飞鸿迫不及待地就翻开看来起来，杨露禅等人纷纷围聚了过去，凑上前去看。
　　《武典》并不薄，足有近两百页。
　　众人自然不可能一下子看完，于是就快速翻阅着，捡关键的地方看。
　　越是往后翻阅，众人心中就越是震惊。
　　前面的功法篇就不说了，不仅有常规的桩功和练法，竟然还包含了道佛两家的观想之法、服气之法、睡功等等。
　　可以说，新的修炼体系就是融合了道武两系的精华。
　　至于后面的武技篇，众人也是惊骇不已，特别是杨露禅，他发现里面所记载太极拳竟然比他所练的还要精妙还要高深。
　　也就是说，他这个太极拳祖师，对于太极拳的理解竟然还不如杨易！
　　最后翻到了丹药篇，就轮到张应元、俞培峰、了禅和尚三人震惊了，因为里面记载了一个个药方，竟然比他们祖传的还要精妙，还要全面。
　　特别是以炼丹著称的张应元，更是一副见鬼的样子。
　　因为他从丹药篇中，看到了不少他们天师道丹方的影子，但是却又更精妙了不少。
　　还有，他没有听说杨易也精通炼丹啊？
　　虽然是挑关键的地方看，但众人也是足足看了近半个小时，才把书籍合上了，心中的震撼依旧久久不能够消散。
　　他们想过杨易能够重编武道体系，但肯定是比较简陋的。
　　但实际上呢，这重编的武道体系不但严密完整，竟然还记载了升级版的四大拳法，以及精妙绝伦的各种丹方。
　　这怎么可能是杨易一己之力能够做到的？
　　杨易看着众人震撼又疑惑的眼神，他自然明白众人心里所想，但他却不准备解释，反正他过些天，就该武破虚空而去了。
　　对，就是武破虚空。
　　杨易询问过，他确实可以武破虚空而去，当然这需要系统的配合。
　　他之所以这么做，算是满足了儿时看黄易武侠小说产生的梦想，也是为了激励天下武者，激励他们努力修炼，武功修炼到极致也可以飞升成仙。
　　实际上，当他们修炼到实丹境巅峰时，确实是有可能武破虚空的。
　　因为这方世界等级较低，只要个人武力够强，那就能够打破空间屏障，进入一个世界等级更高的世界。
　　杨易说道：“诸位，这本《武典》就交给你们了，我们希望你们能够刊印出来，发行天下，让所有人都能够修炼新的武道体系。”
　　“什…什么，你疯了么，你竟然要把这《武典》发行天下！”
　　“杨小友，你要三思啊，你这样做会导致天下大乱的。”
　　“杨小友不可，道不可轻传，这《武典》又岂能够轻示于人！”
　　张应元等人惊骇不已，他们纷纷劝道。
　　在他们看来，这《武典》可谓是至高秘典，杨易不秘不示人也就算了，他们心中承了这个人情，可是杨易竟然还想法行天下，他这是要做什么？
　　那怕是杨露禅也想不通，实际上他虽然大力推广太极拳，但有些绝招，他同样是秘而不传的，仅有亲传弟子和子孙能够学到。
　　不说其他，单是《武典》上的那些药方，每一个就价值万金。
　　黄飞鸿抓住了杨易话中的重点，他连忙问道：“杨兄弟，你这话是什么意思，为什么把《武典》交给我们了，你呢？”
　　《武典》是杨易的著作，如何处理，应该是杨易自己来才是。
　　众人也回过了神来，纷纷看向杨易。
　　杨易微微笑道：“因为我要离开这方世界了，以我现在的实力，这方世界已经无法再容纳我了，我要武破虚空，前往更高层次的世界。”
　　黄飞鸿和杨露禅等人愣愣地看着杨易，好半天都没有明白对方的意思。
　　但张应元、俞培峰、了禅和尚这三人，却是直接震惊的跳了起来，声音打哆嗦地说道：“什…什么，杨小友，你说武破虚空，难道是羽化飞升吗？”
　　“怎么可能，这世上怎么可能成仙？”
　　“阿弥陀佛，杨施主，难道我佛真的存在么？”

第八十二章：武破虚空（下）
　　黄飞鸿等人闻言，也是立马回过了神来，目瞪口呆。
　　怎么可能？
　　这世上练武竟然也能够成仙？
　　杨易摇头说道：“成仙哪有这般容易，我只是去更高层次的世界修炼而已。难道你们以为，我们武道境界修炼到实丹境就结束了？”
　　“难道不是么？”
　　张应元反问道，这实丹就相当于道家金丹了。
　　所谓金丹大道，就是修炼成了金丹，也就成道成仙了，自然到了顶点。
　　杨易摇头说道：“不，正好相反，我认为修炼到了实丹境，不过是刚踏上修炼之途的起点而已。武道修炼以肉身为根本，但是我们对它认知真的够深么？
　　人体内有诸多穴窍，诸多经脉，那怕是《武典》之中也没有涉及？
　　还比如说灵魂，它难道就不能够修炼么？”
　　众人闻言都纷纷沉默了下来，但眼睛却是无比的明亮，因为他们似乎找到了实丹境以后的修炼道路了，就比如杨易说的穴窍。
　　只要他们不断探索人体奥妙，肯定会有一天，把肉身修炼到不死不灭的状态。
　　杨易继续说道：“五天后，我将武破虚空而去。在这期间，你们对于《武典》有什么疑惑的，都可以来询问我。”
　　黄飞鸿说道：“杨兄弟，怎么会这么急呢？纳兰元性也修炼到了抱丹境，战力无比强大，唯有你才能够斩杀他。”
　　杨易微微笑道：“一个纳兰元性而已，翻不起什么大浪来。你们重修《武典》后，肯定都会强过他，有没有我出手都一样。”
　　杨露禅沉吟道：“杨易，如果这样的话，那我建议《武典》暂时先不要公开，等我们推翻满清政府，建立了新华夏后再推广不迟。否则你走之后，以纳兰元性的天赋，我们恐怕没有人是他的对手。”
　　虽然不想承认，但纳兰元性的天资真的很高。
　　放眼天下，唯有杨易能够压制。
　　“是啊，杨易，我们也认为，先不要公开《武典》，只在我们国术馆内部流传就好了。”
　　张应元等人纷纷点头，表示支持。
　　杨易见此，也从善如流地点头说道：“既然如此，那你们就看着安排吧。”
　　………
　　五天后，杨易将武破虚空而去。
　　这个消息宛若一道惊雷，在神州大地上炸响。
　　在绝大多数人看来，这简直就是无稽之谈。
　　甚至许多读书人，更是把杨易贬为洪秀全之流——装神弄鬼的神棍。
　　孙先生、陆皓东等人，是第一时间接到来自广州电报的。
　　他们还以为是翻译错过了，或者是有人恶作剧，但连续几分电报传来，就让他们半信半疑了，难道杨易真要成仙了，这怎么可能？
　　他们为什么痛恨白莲教，新政府刚成立就下令取消各种教会，还不是认为一切牛鬼蛇神都是迷信，需要被打倒。
　　结果现在好了，革命最大的功臣杨易，竟然要成仙了！
　　他们只感觉脸上被狠狠扇了一巴掌。
　　孙先生拍着办公桌，怒不可遏：“胡闹，简直是胡闹。他杨易想干嘛，还成仙呢，还让我们前去观礼。如此宣扬封建迷信，这是历史的倒退。”
　　郑士良等人也是皱眉不已，眼中纷纷闪过厌恶之色。
　　如果真有神仙，那为什么神州大地会先被异族统治了两百多年，现在又要被西洋各国欺凌？
　　如果真有神仙，那为什么百姓天天求神拜佛，反而越拜越穷？
　　陆皓东皱眉，他沉声说道：“逸仙，诸位，这其中会不会有什么误会？你们或许不了解他，我却非常了解，杨兄绝对不是神神叨叨的人。这次他请我们去观礼，以我看，还是由我代表大家去吧。”
　　孙先生等人闻言，只是冷冷点头。
　　他们才不愿意看一个神棍胡闹，由陆皓东代表他们去正好，一来陆皓东的身份足够，是新政府的副总统，二来又和杨易交好，正好合适。
　　………
　　杨轩驻军在南京，拱卫京师安全。
　　这日，杨锐急匆匆赶到军营见到了杨轩，上来就说道：“阿轩，广州传来电报，说大哥要成仙了，让我们去观礼。”
　　杨轩怔了怔，他盯着杨锐说道：“阿锐，你脑袋烧糊涂了，说什么胡话呢。”
　　杨锐正色道：“虽然不可思议，但这确实是真的，陆副总统将代表新政府前去观礼，他们已经前往码头了，准备乘船走海路去广州，我们也快走吧，否则就赶不上了。”
　　从南京到广州，走陆路五天肯定是赶不到的。
　　唯有一路乘坐蒸汽快船，沿长江入海，从海上赶去。
　　杨轩目瞪口呆，这竟然是真的，大哥要成仙了？
　　“走，我们这就走。”
　　杨轩连忙拉着杨锐离开。
　　至于军营之事，他已经没心思理会了。
　　我大哥都成仙了，自己做将军又有什么意思？
　　不都说一人得道鸡犬升天嘛，我可是大哥的亲弟弟，要成仙也应该带上我们才是。
　　……
　　北京。
　　深处皇宫中的慈禧，也得到了消息。
　　她嗤笑一声，把电报随手扔了说道：“又是一个神棍，新政府不足为虑。”
　　……
　　在华各国公使，也纷纷得到了相应的消息。
　　他们哈哈大笑，眼中尽是鄙夷之色。
　　他们虽然信上帝，却不相信真有人可以登上天堂。
　　“华夏人，还是那么的愚昧。”
　　“即便卖给他们再多的机械设备，他们也是一群愚昧的野蛮人。”
　　……
　　纷纷扰扰中，五天转瞬即过。
　　国术馆前的广场上，临时用竹子搭建了一座高九米的高台。
　　高台之上，杨易盘膝而坐，双目微闭。
　　高台之下，广场之上，密密麻麻汇聚了数万人，还有更多的人挤不进来。
　　国术馆前，有着竹竿搭得看台。
　　杨露禅等人武术界的人，陆皓东和杨锐等新政府的人、社会各界名流、乃至西洋人，都被安排在了看台上。
　　在看台前，十三姨在紧张摆弄着她的照相机，准备把接下来历史性的一刻记下来。
　　虽然她心里认为，今天恐怕得弄出笑话收场。
　　当太阳从东方冉冉升起之时，杨易睁开了眼睛，站了起来。
　　此时原本喧嚣的广场上，瞬间安静了下来。
　　数以万计双眼睛，死死地盯着高台上。
　　杨易迎着朝阳而立，他拳意缓缓爆发而出，随着太阳升起而高涨。
　　当太阳完全升起时，杨易的拳意也攀升到了顶点，在众目睽睽之下，他体内血气丹震动，狂暴的力量席卷全身，然后随着一拳轰然打出。
　　轰！
　　宛若有道惊雷在炸响。
　　在无数人惊骇的目光之下，杨易身前的虚空竟然如玻璃般碎裂了，露出了一个漆黑恐怖的通道，一股股恐怖的气息从中传递出来。
　　杨易回头看了眼，便微笑着大步踏入了漆黑的通道中，很快就失去了踪影。
　　片刻后，漆黑色的通道快速缩小，转眼间就消失了。
　　轰隆隆！
　　广场上沸腾了。
　　犹如一滴火星，滴入了油锅中。
　　“成仙了，成仙了，杨易他真的成仙了！”
　　“神仙不要走，带上我啊。”
　　“怎么可能，杨易他真的成仙了！”
　　“武破虚空，真的可以武破虚空！”
　　“oh，MyGod，那人真的成仙了。上帝，世上真的有上帝。不对啊该死的，那我死后岂不是要下地狱了，oh，NO！”
　　…………
　　翌日。
　　民国时报如期发行。
　　一张照片配上一个醒目的标题‘杨易成仙了’，很快就在各省卖疯了。
　　据说连慈禧都紧紧拿着报纸不放，看了一遍又一遍。
　　随后，大量的道士被征召进宫。
　　相比于社会各界的放大解读，武术界却流传着另一个说法，说只要武功修炼到极致，就能够像杨易那般，武破虚空而去。
　　于是一股练武浪潮，席卷华夏。
　　杨易因为成仙而去，被世人尊称为武仙。

【黄飞鸿】-分卷-结束
【黄飞鸿】-分卷-结束

【现实：青铜鼎】-分卷-开始
【现实：青铜鼎】-分卷-开始

第八十三章：回归
　　洪城。
　　振华武馆。
　　杨易的思维回归了本体，随之而来的还有一股精纯而磅礴的能量。
　　这股能量在他体内游走，按照新编武道体系淬炼着他的肉身，到最后凝聚在一起，化为了一颗血气球体，盘踞于丹田之中。
　　抱丹境，成了！
　　杨易睁开了眼睛，眼中满是喜色。
　　他看着手机，上面显示的时间是14:15。
　　在黄飞鸿世界待了五年，杨易已经忘记了当初进入虚拟世界的具体时间，但大体是下午一两点的样子，因为他是吃了午饭后，才去拜见师父萧云谦的。
　　如果他没有推测错的话，他在黄飞鸿世界里五年，现实世界的时间流速应该是静止的。
　　手机屏幕上，依旧是‘诸天演化’APP的界面，只不过与之前相比有了个明显的变化，那就是其中一个世界被点亮了，呈现青蓝色。
　　杨易在青蓝色的世界上点了下，随即出现了一行信息：
　　世界：黄飞鸿世界。
　　等级：1级。
　　类型：武道、科技。
　　状态：演化中（9:00:00）、晋升中（时间未知）。
　　‘演化中’很好理解，看着后面跳动的倒计时，应该是在九个小时后，这黄飞鸿世界将会由虚拟世界转变为一方真实世界。
　　至于‘晋升中’，这是什么意思？
　　或许是感应到了杨易心中的疑惑，一道信息蓦然出现在他脑海中，让他瞬间明白了过来，由于他在黄飞鸿世界开创了抱丹境，甚至还点出了未来武道发展方向，因此这方世界正在从1级世界向2级世界晋升。
　　至于什么时候能够完成晋升，这就要看黄飞鸿世界里，谁能够走出抱丹境之后的道路了。
　　若是世界完成晋升，他这诸天之主也将获得莫大的好处。
　　至于具体有啥好处，信息中并没有说明。
　　杨易心中惊喜，没想到他先前的随意之举，竟然还有如此的意外之喜。
　　看来以后再度进入虚拟世界，他就不仅是要完成世界任务，最好还要帮助世界晋升了。
　　随后，杨易点了下‘我的’，屏幕上呈现出他的资料了。
　　诸天之主：杨易。
　　修为：抱丹境。
　　功法：《武典》。
　　演化世界：黄飞鸿世界（演化中）。
　　天心印：一枚（生成中）。
　　杨易看着‘天心印’，心中自然而然就知道了它的用处。
　　这天心印乃是用来控制世界的，可以把它看作是一个世界的控制中枢，妙用无穷，比如说用来调增世界时间流速，比如说构建两界通道，再比如说控制世界天象等等。
　　当然，操作世界并非无限任意的，这要取决于杨易本身的实力。
　　他本身的实力越强，对世界的干涉能力就越强。
　　“以我现在的实力，能够把黄飞鸿世界的时间流速，加速到现实世界的多少倍？”
　　杨易默默点头，在心里问道。
　　他已经了解了这个系统的特性，不说主动解释。
　　但只要心中所想，它就会以信息回答。
　　黄飞鸿世界正在向2级世界晋升，可是时间未知。
　　杨易自然不会傻傻的干等着，他准备对黄飞鸿世界的时间进行加速，只要里面的时间流速够快，他相信用不了等多久，黄飞鸿世界里就该有人走出抱丹境后的道路了。
　　因为将来随着《武典》的传播，这方世界肯定会从科技世界朝武道世界偏移。
　　武道的繁荣，必然最终会推动武道的发展。
　　“三十倍！”
　　杨易心中感叹‘诸天演化’APP的强大，加速三十倍的时间流速，也就是说现实世界一天，黄飞鸿世界一个月了。
　　或许用不了多久，黄飞鸿世界的武道就要全面超过现实世界了。
　　现在，他就等天心印生成了。
　　与此同时，杨易也担心起了一件事情。
　　那就是万一他手机掉了、坏了，甚至是被人偷了呢？
　　那这‘诸天演化’APP，岂不是要消失，或者是被别人得到？
　　于是，他在心里问了出来。
　　“APP只是‘诸天演化’的外在呈现形态而已，其内核乃是一个无法描述玄妙存在，且已经与你的灵魂绑定了。”
　　“你可以选择把这个APP移植到脑海中，也可以继续寄存在手机里。”
　　“手机作为‘诸天演化’APP的载体，拥有不可损坏、不会腐朽的特性，且只要距你超过十米，无论手机在哪里，你心念一动它就会回到手中。”
　　“不仅如此，这‘诸天演化’APP仅你可见，其他人即便是拿了手机，也发现不了这个APP的存在。”
　　杨易放下了心来，如此他就没有什么好担心的了。
　　至于把APP移植到脑海中，他想了想还是算了。
　　至少存放在手机中，他能够凭空得到了件神奇的手机，移到脑海里就啥也没有了。
　　杨易关了屏幕，把手机扔到了一边。
　　他往后一倒就躺在了床上，懒散地伸了个懒腰，缓缓闭上了眼睛。
　　在黄飞鸿世界五年里，他每时每刻神经都在绷紧着，除了修炼就是修炼，都没有好好地睡过一觉。
　　如今回到了现实世界，他终于可以好好睡一觉了。
　　至于去下一个世界，这个不急。
　　劳逸结合，才是王道。
　　以他目前的实力，放眼全球都是顶尖高手，心理没有半点压力。
　　这次杨易没有修炼睡功，跟平常睡觉一般。
　　当他再次醒来时，已经是傍晚时分了。
　　一道道金黄色的夕阳，透过玻璃窗户，刚好照射在了他的眼睛上。
　　杨易拿起手机看了看时间，已经六点半了。
　　“该吃饭了！”
　　他翻身爬了起来，朝屋外走去。
　　杨易刚走出房门，就听到隔壁院中传来的一声声低沉的练拳声，那是四师兄陈天恒在练拳。
　　他走出院子，信步来到了陈天恒的院子里。
　　院子中，一个身形魁梧的青年在挥汗如雨的练着形意拳，拳风猛烈，看上去很是刚猛，正是十二形意拳中的虎拳。
　　杨易眉头微皱，以前第一次看四师兄练拳的时候，他还真被那凶猛的拳法给吓到了，心中是羡慕不已。
　　但是如今在他看来，陈天恒的拳法却是匠气十足。
　　别说是形神兼备了，就连招式都死板得很，给人一种说不出的别扭感。
　　这种感觉就像是看惯人正常走路，忽然看到个跛子一般。
　　杨易差点就想开口指点了，但是想到自己的‘实际’情况，可是一个连桩功都没有入门的人，凭什么指点陈天恒！
　　他注视着陈天恒，想要看看对方的人物面板。
　　但人物面板却没有出现，反而脑海中多了一股信息，告诉他人物面板无法在现实世界使用，因为黄飞鸿世界是‘诸天演化’APP演化出来的虚拟世界，所有的人和物都可以说是数据化的。
　　所以他在黄飞鸿世界中才能够看到所有人的人物面板，并且能够下载学习。
　　这种感觉，有点像是在玩游戏一般。
　　杨易虽然感觉有些遗憾，但也没有放在心上。
　　毕竟以他现在的修为和见识，已经是天星上最顶尖的一批人了，能不能再偷学已经不那么迫切了。

第八十四章：我帮师兄开金手指(求推荐收藏！)
　　杨易暗暗思索着，该如何帮到陈天恒。
　　对于四师兄陈天恒，他心中是非常感激的。
　　来振华武馆这三个月里，陈天恒完全把他当亲弟弟一般看待，每当他请教时，都会非常耐心地指点他。
　　一遍又一遍，生怕他有不懂，不厌其烦。
　　常规的指点，肯定是不行的。
　　要知道师父萧云谦就是个化劲宗师，如果常规指点有用，哪里还用的着他。
　　说到这里，就不得不说说陈天恒此人了。
　　如果非要用最简单的话来形容对方，杨易觉得用‘郭靖翻版’最是恰当不过了。
　　和郭靖一样，陈天恒为人敦厚老实，迟钝木讷。
　　一门武功常人需要三天就能够学会，他却至少需要两个月，不过好在他肯吃苦，也能够吃苦，常常练拳就是一整天。
　　正因为修炼如此刻苦，他才能够勤能补拙的，修炼到了明劲巅峰。
　　当然，虽然同为明劲巅峰，如果真打起来，他肯定不是五师姐钟灵儿的对手。
　　按理来说以师父萧云谦的性格，是不可能收陈天恒为亲传弟子的，但据杨易所知，陈天恒其实从小就是在振华武馆长大的。
　　陈天恒很小的时候就是孤儿了，他爷爷和萧云谦有过命的交情。
　　也因此，他才被萧云谦收为了亲传弟子。
　　杨易思考着，要如何才能够帮到四师兄，又不会暴露他自己。
　　他回想着射雕英雄传的剧情，郭靖貌似是跟马钰学习了全真教的吐纳之法后，才逐渐开窍，武功快速提升的。
　　也就是说功法很重要，且最好是辅助性功法。
　　杨易瞬间想到了蛰龙功，其实观想之法也是可以的。
　　只不过以四师兄的天赋，修炼观想之法估计连门都摸不到，反而是以他单纯的心思，修炼蛰龙会很适合。
　　“咦，对了。”
　　“既然四师兄是苦练型的，那为什么不把他扔到黄飞鸿世界里去呢？”
　　杨易忽然眼前一亮。
　　等天心印生成后，他就会把里面的时间流速，加速到现实世界的三十倍。
　　他不相信给四师兄三十倍的修炼时间，进步速度还比不上一般人。
　　郭靖最后都能够成为一代大侠，四师兄有他帮忙开的金手指，没有道理最后的成就还会比郭靖差啊。
　　一念生成，思维瞬间发散。
　　很快，一个严密的思路就在杨易脑海中成形了。
　　“杨师弟，你来了。”
　　陈天恒的声音，让杨易回过了神来。
　　他看着陈天恒停了下来，随手抹掉了脸上的汗水，朝他憨厚笑着大步走了过来。
　　杨易喊了声：“陈师兄。”
　　陈天恒关心问道：“杨师弟，你修炼怎么样了，有没有什么疑惑的地方？”
　　杨易微笑道：“暂时还没有。师兄，谢谢你替我在师父面前求情。”
　　陈天恒憨厚笑着说道：“杨师弟，我们都是一家人，本该如此。时间也不早了，你是来找我去吃饭的的吧。我们走吧，不要让师父久等了。”
　　“嗯！”
　　杨易点了点头，就跟陈天恒朝餐厅走去。
　　在振华武馆，他每餐基本上都是跟萧云谦、陈天恒，以及钟灵儿一起吃的。
　　按师父的话说，同桌吃饭可以培养同门之间的感情。
　　俩人刚走出院子，就看到钟灵儿蹦蹦跳跳地走来，小脸上尽是喜色。
　　她老远就扬着手中的签名照，高兴地说道：“陈师兄，小师弟，你们看，我拿到诗诗姐的签名照了，嘻嘻。”
　　钟灵儿走上前来，在杨易和陈天恒身前炫耀地展示着签名照。
　　只是可惜，杨易和陈天恒对明星都没啥兴趣。
　　不过不得不说，这李诗诗确实很美，有种清尘脱俗的古典美，又宛若从画中走出来的仙子，乃是当前最炙手可热的女明星。
　　钟灵儿就是李诗诗的迷妹，房间里填满了李诗诗的海报。
　　杨易只能应付式地笑着说道：“小师姐好厉害啊，竟然能够要到李诗诗的签名照。你以前不是说，她很少给人签名的么？”
　　钟灵儿笑嘻嘻地说道：“今天也正好是运气了，有一个流氓竟然想乘机猥琐诗诗姐，我就上前拦住了，揍了那人一顿。然后诗诗姐为了感谢我，就给了我她一张亲笔签名照。怎么样，厉害吧。”
　　“厉害！”
　　杨易用力点头。
　　陈天恒则敷衍多了，他点着头说道：“钟师妹，我们走吧，师父该等着我们了。”
　　钟灵儿瞪了陈天恒一眼，感觉这木头一点也不如小师弟可爱。
　　……
　　三人来到餐厅时，萧云谦果然已经坐在了餐桌前。
　　餐桌是张棕红色的八仙桌，上面摆放着大量的肉食，粗看至少有二十来斤。
　　练武之人饭量极大，那怕是钟灵儿，一餐也能够吃五斤以上牛肉，就更别说萧云谦这样的化劲宗师了，每餐至少得二十斤。
　　如果综合算下来，这桌上二十来斤牛肉，显然是不够吃的。
　　实际上除了肉食外，餐桌上还有精粮丸。
　　这是一种以科技手段制造的丹药，富含高能量和高蛋白，能够极大的补充武者每日练功所需。
　　理论上，一颗精粮丸足够普通人三日生存所需。
　　武者饭量大，吃得多，排泄得也就越多。
　　为了减少排泄所带来的麻烦，于是就有了精粮丸了，这可谓是练武者的必需品。
　　不过精粮丸价格不低，每颗千元，一般人还真吃不起。
　　这还是初级精粮丸，再往上还有中级精粮丸和高级精粮丸，乃至传说中的金丹。
　　金丹乃是专供抱丹境强者的，有价无市。
　　全球各国中能够制作金丹的国家，不超过五指之数，因此市面上根本买不到，只有偶尔通过特殊渠道流传出来。
　　“师父！”
　　杨易三人走到桌前，齐齐躬身喊道。
　　萧云谦淡淡点头，说道：“都坐吧，开始吃饭。”
　　“是，师父。”
　　三人在餐桌前坐下。
　　杨易首先拿着碗里的一颗精粮丸，微微仰头吞了下去。
　　他连桩功都没有入门，所以每天只有一颗。
　　钟灵儿和陈天恒因为都是明劲巅峰了，所以每餐都有一颗。
　　至于萧云谦。
　　他吃的是高级精粮丸，每颗要六千块钱。
　　杨易拿起筷子，正准备吃饭，就听到萧云谦说道：“杨易，如果算上你的话，我一生只收了六个徒弟。在这六个徒弟之中，除了你和天恒，他们都是天资绝佳之人。”
　　杨易神色有些尴尬，他很想说：师父，我已经不是以前的我了。
　　陈天恒低头惭愧道：“师父，我让您失望了。”
　　钟灵儿眼珠子快速转动着，她心中有些疑惑，平常饭桌上不说话的师父，怎么会突然说起这些？
　　萧云谦摇了摇头，说道：“你们没有让我失望，天恒你虽然资质差了些，但能够勤能补拙，每日刻苦练拳。以你二十六岁明劲巅峰的修为，放在外面也不算差了。
　　至于杨易，你的心性和悟性都很好，只是可惜年纪太大了。
　　但这些，都怪不了你们自己。”
　　说到这里，他顿了顿继续说道：“我是你们的师父，就必须为你们的将来负责。如果没有特殊机遇，你们今生恐怕都难有什么大成就。”
　　在萧云谦的概念里，唯有修炼到了化劲，才算是有所成就。
　　钟灵儿眼前一亮，兴奋地问道：“师父，难道你还能够像武侠小说中那般，可以给四师兄和小师弟传功么？”
　　咳咳！
　　杨易差点被呛到了，不由清咳了几声。
　　萧云谦也是满头黑线，但却竟然点了点头，缓缓说道：“我虽然没有那个能力，但你们祖师有，这就要看你们究竟有没有这个机缘了。”

第八十五章：祖师萧道成
　　“祖师？”
　　钟灵儿瞪大了一双大眼睛，震惊道：“师父，祖师不是已经过世了么，难道他还活着？”
　　陈天恒也是满脸见鬼的样子。
　　杨易则是静静地看着萧云谦，眉头微皱。
　　说到振华武馆的祖师萧道成，那可是大有来头，乃是当年的天下第一高手。
　　根据杨易在网上查到了资料，萧道成此人成名于百年前。
　　据说没有人知道他的来历，也没有人知道他的真实身份，他就像是忽然从石头缝里蹦出来的一般，从前毫无痕迹可言。
　　他刚出现就以碾压般的姿态，击败了当时扬州的第一高手寇振峰。
　　随后就是转战各地，一双铁拳打遍天下无敌手。
　　因为萧道成出手狠辣，跟他交手的人非死即伤，因此这在当时引起了极大的公愤，于是有十数名抱丹境以上的高手在泰山围攻他。
　　然后结局，却是令天下人沉默了。
　　十数名抱丹境以上的强者竟然惨败而逃，当场被斩杀者更是多达七人，其他人即便是逃了回去，也是没有活多久就纷纷坐化了。
　　据那些幸存者后人的说法，这些人逃回家中后，几乎都处于了半疯状态，嘴里整天囔囔着‘他不是人，他不是人’，直到临死前也没有抹除心理的阴影。
　　也因此，萧道成天下第一的名头便坐实了。
　　天下无敌后，萧道成不知道怎么的，忽然就宣布加入了某路军阀，然后协助那路军阀征战天下，用了仅仅十年的时间，就协助当时的军阀一统天下，结束了乱世。
　　如今的朝廷，就是当年那路军阀建立起来的。
　　随着新政权的建立，按照萧道成当时的功劳，军部部长的位置肯定是少不了的。
　　但是谁也没有想到，萧道成竟然飘然而去，来到洪城建立了振华武馆。
　　然后用了二十年的时间，他就把振华武馆发展成为了当世第一大武馆，座下弟子仅是抱丹境就多达七人。
　　只是可惜，振华武馆盛极而衰。
　　在十八年前，随着萧道成坐化，振华武馆当夜就发生了一场剧变。
　　具体情况外界无从得知，只知道从那夜之后，萧道成的七大弟子或是自立门户，或是加入了朝廷，或是消失得无踪迹了。
　　随着那晚的巨变，振华武馆也彻底衰败了下来。
　　到现在是大猫小猫两三只而已，仅有萧云谦这个老化劲在支撑着门面。
　　当前修炼体系，最高为见神不坏。
　　但世人却都在猜测，萧道成当年的境界恐怕是早已经超过见神不坏了，只是因为他自己从未说过，这件事情也无法考证了。
　　当然，围绕着萧道成，其实还有很多谜底。
　　比如说这武馆，为什么叫振华武馆？
　　为什么萧道成的武功独树一帜，与天下武功几乎截然不同？
　　杨易当初之所以选择进入振华武馆，也是对这些秘密感兴趣，否则进入朝廷设立的武道大学会是更好的选择。
　　以他爸局长的身份，把他送进去还是没有问题的。
　　萧云谦轻咳了声，他瞟了钟灵儿一眼，依旧绷着脸说道：“你们祖师虽然过世了，但他却留下了两幅字画。据你祖师说，他在这两幅字画中留下了全部的传承。
　　如果有人能够悟透其中的真意，便可以接受他留下的传承。
　　天恒，杨易，这是你们唯一的机会。
　　晚饭过后，我便带你们去祭拜祖师留下的字画。至于谁能够得到其中的传承，那就看你们的运气了。”
　　钟灵儿忙说道：“师父，我呢，那我呢？”
　　萧云谦淡淡说道：“你天赋绝佳，只要不偷懒，即便是抱丹境也是未来可期，何必在意你祖师留下来的传承。”
　　钟灵儿垮着小脸，她看了看陈天河和杨易，只能退出了。
　　陈天恒看了眼杨易，他咬牙说道：“师父，您还是让杨师弟去吧。弟子苦练即可，以杨师弟的悟性，如果能够得到祖师的传承，武功肯定能够突飞猛进的。”
　　杨易心中暖和，他微笑着说道：“师兄，你不必如此。祖师留下来的字画已经有十多年了，如果是那么好参悟的，恐怕早已经有人得到了。”
　　萧云谦点头，说道：“杨易说得不错。你们谁能够参悟，全凭天意，不是你让一下，杨易就能够得到的。”
　　陈天恒恍然般地点头，说道：“我知道了，师父。”
　　萧云谦说道：“嗯，吃饭吧。”
　　“是，师父。”
　　……
　　吃过晚饭。
　　杨易三人就跟着萧云谦，来到了他的练功房。
　　练功房的东面墙上挂着一副字画，上书：创立民国，平分地权。
　　这八个大字苍劲有力，铁钩银划，似若刀锋要破纸而出。
　　杨易看着字画，瞬间就愣住了，心中翻江倒海。
　　孙先生提出的十六字口号‘驱除鞑虏，恢复中华；创立民国，平分地权’，怎么会出现在这里？
　　杨易彻底懵了，因为天星可不是地球的平行世界。
　　这里虽然也说汉语，写汉字。
　　但历史跟地球上却是完全不一样，自然这里也就没有什么清末民初了，也没有‘中华’这个概念，孙先生就更是不存在了。
　　但是在这里，他却真真实实看到了孙先生的口号，这让他如何不震惊？
　　忽然，一种明悟涌上心头：
　　这祖师萧道成莫不也是个穿越者，而且还是清末民初的人物！
　　既然他能够穿越，为什么别人就不行？
　　如果这个猜测成立，那么很多事情就能够解释得清楚了。
　　为什么萧道成要给武馆取名振华武馆；为什么他的武功独树一帜，完全有别于这个世界；为什么他会留下两幅字画以待有缘人，这完全是在等他这个老乡啊。
　　因为当他看到这幅字画的时候，他就敏锐感应到其中蕴含着一股磅礴浩然的拳意，并且这拳意竟然与他的拳意极其相似，自然而然的就发生了共鸣。
　　于是在萧道成三人眼中，就看到这幅字画无风自动，竟然要从强上飘落下来。
　　杨易暗惊，他连忙切断了与字画的共鸣。
　　萧云谦说得不错，这字画中确实留有萧道成的传承，那是一股精纯至极的拳意，谁能够与之共鸣，谁就能够得到其中的传承。
　　对于绝大多数的人来说，这传承肯定是宝贵无比的。
　　但杨易缺不稀罕，甚至是拒绝。
　　因为他有他的道，将来也一定会走得比祖师萧道成更远。
　　他可不想让对方的意志，污染了他的心灵。

第八十六章：祖师显灵了（求推荐收藏！）
　　与之同理，杨易如果接受了这个传承，心灵也会受到污染。
　　短时间内或许好处显而易见，但从长远来看反而会桎梏他的发展，最后得不偿失。
　　虽然切断了共鸣，但杨易也不得不感叹祖师的强大啊。
　　以字画为依托，寄存的拳意竟然十八年都没有衰减多少，这可比密宗的活佛传承不知道要高明多少，至少他现在是万万办不到的。
　　可以想象，当初的祖师修为到底有多高的。
　　简直深不可测。
　　“师父，祖师显灵了！”
　　看着字画飘动，钟灵儿兴奋地跳了起来。
　　陈天恒则瞪大着眼睛，他无法理解，字画怎么会无风自动。
　　萧云谦激动地快要打哆嗦，他嘴角微微动着，虎目含泪。
　　他日夜参悟字画十八年，毫无所获。
　　可是今日带着三个弟子前来，字画竟然无风自动，其中隐隐有股难以形容的磅礴拳意在勃发，这其中肯定有一人是有缘者。
　　萧云谦连忙转头，激动着看着杨易三人说道：“刚才祖师的字画中拳意勃发，肯定是你们其中一人引起的。天恒、灵儿、杨易，你们刚才看到字画的时候，心中可有什么特殊感想；或者是说，你们刚才有没有什么异样的感觉？”
　　钟灵儿睁着大眼睛，茫然地摇头说道：“师父，没什么感觉啊，我当时就在想，师父你的练功房好大呀，我什么时候也能够有一个。”
　　萧云谦满头黑线，转头看向陈天恒和杨易。
　　爷爷乃是盖世豪杰，他留下字画的真意，钟灵儿一个小女孩怎么可能理解。
　　陈天恒憨厚地挠了挠头，他刚要说话，杨易就抢先一步说道：“师父，我没什么感觉，但是我站在师兄后面，可是看到他头发根根炸立，似乎要激射出去一般。”
　　“啊，啊，有嘛？”
　　陈天恒一副茫然的样子，他怎么没有半点感觉。
　　萧云谦声音急促声道：“你确定？”
　　“师父，我确定。”
　　杨易郑重地点头，祖师的传承他不稀罕，那就送给四师兄好了。
　　正好他准备把陈天恒扔到黄飞鸿世界里去历练，到时候对方自然会明白‘创立民国、平分地权’的含义。
　　只要明白了这句话的含义，那么便可引动祖师其中的拳意，获得传承。
　　萧云谦眼神欣喜，他看着陈天恒正色说道：“天恒，既然你与祖师有缘，那么今后就在这里练功吧，日夜参悟字画真意。”
　　陈天恒迟疑道：“师父，我不行的，您也知道，我不喜欢读书。”
　　萧云谦声音严厉了起来：“不行，此事没得商量。还有，你的话倒是提醒了我，从明天开始，你每天要临摹祖师的字画百遍，或许能够有助于理解字画真意。”
　　“啊！”
　　陈天恒彻底懵逼了，他从小看到书本就犯困，让他每天临摹百遍字画，这比让他每天练拳千遍都要累。
　　他很想拒绝，但看着师父严厉的神色，什么话都再次咽回肚子了。
　　杨易好奇问道：“师父，您不是说祖师留下了两幅字画么，为什么这里就只有一副？还有，另一幅字画上写着什么？您如果告诉师兄的话，或许有助于他参悟这幅字画呢。”
　　萧云谦本来不想提及另一幅字画的，但听到杨易最后的一句话，他想了想似乎也有些道理，于是就说道：“另一幅字画上，同样写着八个字：驱除鞑虏，恢复中华。”
　　杨易眼神一凝，心中暗道果然啊。
　　这祖师萧道成定然是清末民初的人无疑，而且还一定是个革命党。
　　否则也不会临死之前，还对于这十六字的口号还念念不忘。
　　至于祖师是不是自己的老乡，很大可能并不是。
　　如果是老乡，那么他走遍全国，没有理由找不到一个真正武功的人啊，因此唯有类似与黄飞鸿世界的武道世界，才能够孕育出祖师这般的强者。
　　钟灵儿疑惑道：“师父，什么是鞑虏啊，还有什么是中华？咱们叫振华武馆，莫非就是因为这个‘恢复中华’？”
　　萧云谦摇头道：“除了祖师，没有人知道这十六个字的含义。如果我知道，那我早就得到其中的传承了。”
　　钟灵儿撇了撇嘴，说道：“师父，祖师干嘛不写个简单点的。他写得这么深奥，这不是在为难我们嘛。”
　　陈天恒很认同地点头，他到现在都是满头雾水。
　　萧云谦叹息，说道：“如果不是写得这般深奥，或许振华武馆已经不在了。好了，我们都走吧，让天恒一个人待在这里。”
　　杨易若有所思，看来十八年的那场动乱，肯定是与这两幅字画有关了。
　　至于另一幅字画，肯定是遗失了，或者是被人夺走了。
　　走出练功房。
　　分开前，萧云谦语重心长地说道：“杨易，你陈师兄与祖师有缘，将来成就不可限量，我已经没有什么好操心的了，剩下的就只有你。
　　我希望你能够好好练功，争取尽快站桩入门。
　　届时，我就可以用药物调理你的身体，令你实力得到快速地提升。
　　将来可能成不了化劲，但暗劲还是很有可能的”
　　杨易感谢道：“是，师父，我会努力的。”
　　萧云谦点头道：“唔。那你们各自回房吧。灵儿，最近洪城有些不太平，你晚上就不要出去玩了，知道么？”
　　“知道了，师父。”
　　钟灵儿拖长了声音，表达自己的郁闷和不满。
　　她还是小孩子的心性，每天就知道玩。
　　如果不是萧云谦压着，估计想要修炼到明劲巅峰，还得需要个一两年。
　　……
　　回到房间后，杨易洗了个澡。
　　他坐在电脑桌前，打开电脑开始上网，首先登陆了武道网。
　　武道网隶属于内阁，乃是乾国国内最大的综合类武道网站，上面有着各种武道相关的新闻资讯，也有许多武道名家的采访视频。
　　杨易以前最喜欢的就是逛武道网了，可以从中获得很多知识。
　　就比如说，武道网有个菜鸟论坛板块。
　　里面有很多针对菜鸟的相关帖子，用来给菜鸟进行科普基础知识，也有很多菜鸟在上面发帖子求教，也经常会得到一些人的回答。
　　根据杨易的了解，目前国内最大的势力当然是靖武司了。
　　靖武司隶属于皇帝，相当于明朝的锦衣卫，负责监控天下各方势力，其中强者如云。
　　任何作奸犯科的武者，都会被靖武司追捕或追杀。
　　靖武司之下，就是武盟了。
　　武盟属于半官方组织，由各大势力联合组成，他们接受朝廷的监督，负责协调内部各方势力的利益和矛盾。
　　还有很多官方不方便出面的事情，也是交给武盟来处理的。

第八十七章：诸天殿
　　武盟之中有十大盟主，其中一正九副。
　　这十大盟主的身份并非是一成不变的，他们会轮流担任轮值盟主，主持日常事务，振华武馆就加入了武盟。
　　或者说只要是正道势力，无论是门派、武馆，还是家族，基本上都是武盟的一份子。
　　道有阴阳，人有正邪。
　　有正道势力，自然也就有魔道势力了。
　　目前国内的魔道势力主要有三家，分别是无极魔宗、天香教、长乐帮。
　　他们联合了黑道各方势力，组成了一个魔道同盟，专门来应对靖武司和武盟的联合打压，虽然平常不敢露面，但在地下世界却极为活跃。
　　萧云谦说最近洪城不大太平，就是因为有不少的魔道高手潜入了洪城，犯下了不少的大案，弄得警察局头疼不已。
　　杨易就知道他爸杨鸿已经很久没有回家了，吃住都在警局里。
　　他浏览着洪城当地的新闻以及论坛上的相关帖子，看能不能找到这些魔道高手潜入洪城的目的。
　　不知不觉中，很快就到了十一点多了。
　　杨易依旧没有找到答案。
　　忽然他身躯一震，感觉脑海中炸响，犹如开辟混沌一般。
　　“叮！”
　　“天心印凝练完成！”
　　杨易忙闭上了眼睛，他感觉自己‘视线’来到了脑海深处，看到了一枚散发着古朴道韵的青色印玺，静静地悬浮着。
　　“这就是天心印！”
　　杨易心中欣喜，他感觉自己和天心印之间，有着一种非常玄妙的联系。
　　通过天心印，他不仅能够以上帝视角来观察整个世界，还能够调整时间流速，操控天象等等，宛若这个世界的天道主宰。
　　杨易心念一动，整个世界就呈现在了他‘眼前’。
　　他此刻似乎‘全知’了，想要知道黄飞鸿世界中的任何事情，瞬间就能够知道，这种感觉和体验奇妙无比。
　　杨易的视线，首先降临在了广州。
　　他俯瞰着广州，各种各样的信息汹涌而来，在瞬间就知道了他想知道的所有事情。
　　此时距离他离开，仅仅九个小时。
　　但是关于他破碎虚空而走的消息，已经轰动了整个广州，所有人都陷入了一种异样的狂热之中，各大道观寺庙都被人给挤爆了。
　　既然杨易能成仙，那么玉皇大帝、如来佛祖等等神仙，肯定也是真实的。
　　看到这一幕，杨易不由摇头。
　　他原本是想激励人们向武之心的，结果百姓却是走偏了，信上了鬼神。
　　随后，杨易的视线又来到了南京。
　　孙先生等人正在商讨给他盖庙宇，以国家名义追封他为武仙，接受天下人的香火。
　　在南京停留的片刻，杨易的视线又来到了北京，他看到慈禧下诏，征召天下道士和尚入宫，目的自然是为了成仙，或者是长生不老。
　　以前的慈禧，从未有过这样的奢望。
　　毕竟强如秦始皇、汉武帝、唐太宗这样的千古帝王，最后都无法长生，那又何况是她一个女流之辈的。
　　但是杨易的忽然成仙，却是给了她无穷的信念和信心。
　　杨易也看到了纳兰元性，在皇宫某处刻苦修炼，因为他的‘成仙’刺激了对方，让纳兰元性的向武之心更强烈了，甚至都已经无心再管清廷之事了。
　　之后，杨易继续游览着天下，在国内一个个城市中快速掠过，然后又看了些国外的城市。
　　在最初的新奇感过后，他也有些玩腻了，于是视线退出了世界。
　　随后，杨易开始催动天心印，对黄飞鸿世界的时间进行加速，很快流速就达到了现实世界的三十倍。
　　做完这些，他才睁开了眼睛。
　　杨易侧耳静听，很快方圆两百米内的所有声音，那怕是蚊子煽动翅膀的声音，也都纷纷传入了他的耳中。
　　隔壁的院子里空无一人，师父的练功房内还有呼吸和心跳声。
　　这也就是说，四师兄陈天恒还在练功房里。
　　杨易微微一笑，他心念一动，脑海中的天心印就分化出了一缕光芒，化为了一枚青色的令牌落在了他手中。
　　这令牌触手冰凉，正面烙刻着两个古朴的大字‘诸天’，反面则是无尽虚空中，悬浮着一个个世界。
　　杨易拿着诸天令，他朝练功房一抛，诸天令便瞬间没入了虚空中，消失不见了。
　　对于如何把陈天恒扔到黄飞鸿世界中去，他心中有着更深的考虑，肯定不能够随随便便的构建一个两界通道，任由对方自由出入。
　　于是，杨易想到了‘无限轮回’的主神，决定仿造建立诸天殿。
　　只不过短期内，这诸天殿就只有陈天恒一人，这也是他专门为对方开得金手指。
　　……
　　练功房。
　　陈天恒站在字画前，揉了揉发酸的眼睛，心中茫然。
　　他已经盯着字画看了两三个小时，心中也不知道默念了多少遍，但就是没啥感觉。
　　这八个大字，到底是啥意思呢？
　　忽然，陈天恒虎躯一震，连忙闭上了眼睛。
　　他‘视线’来到了脑海深处，竟然看到了一枚青色的令牌悬浮在虚无中，正散发着一种让人无法描述的玄妙气息。
　　就在他疑惑这个令牌是从哪里来的时候，一股信息凭空涌现。
　　这道信息很简单，就是通过诸天令可以进入诸天殿中，至于诸天殿则是横跨无穷世界的伟岸存在，能够让诸天者进入其他世界历练。
　　“诸天殿，其他世界，这怎么可能？”
　　陈天恒猛然睁开了眼睛，心中泛起了滔天大浪。
　　他实在是无法想象，所谓的无穷世界究竟是什么样子的，难道是外星球么？
　　他虽然读书不咋滴，但基本的科学常识还是有的。
　　天星孤悬在紫薇河系的第九悬臂上，离天星最近的恒星都有三光年。
　　这是一段令人绝望的路程，以现在的科学技术，连去荧惑星的飞船都造不出来，就跟别说去相邻恒星了。
　　那么，难道凭借这一枚小小的神秘令牌，就能够让他去其他世界？
　　“等等，不是说通过这个诸天令，就可以前往神秘的诸天殿嘛。”
　　“如果我接下来真的能够去诸天殿，那说明他真的可以带我前往其他世界。”
　　“如果真是这样，那就太好了。”
　　“那我可以带上小师弟，也可以带上师父和师妹。”
　　陈天恒心中想着，他眼前发亮，忙在心里说道：“我要去诸天殿。”
　　下一刻，他就消失在了练功房中。

第八十八章：天地异象
　　陈天恒眼前景物瞬间变幻，当他看清周围的景物时，不由瞪大了眼睛，心中震撼莫名。
　　因为此时，他竟然置身于一座无比宏伟的大殿中。
　　放眼望去，这大殿占地至少百亩以上，金砖铺地，高高的殿顶足有百米。
　　人置身在这其中，心中会忍不住生出一种渺小的感觉。
　　在大殿中央，漂浮着一个篮球大小的金色光球，正散发着柔和的金色光芒，把整个大殿内部都映衬得金灿灿的，格外肃穆庄严。
　　“欢迎来到诸天殿，诸天者陈天恒。”
　　忽然的声音，吓得陈天恒一大跳。
　　他愣愣地仰头看着金色光球，试探地问道：“请问是你在说话吗，你是谁？”
　　金色光球传出一个冷漠的声音：“我是诸天殿指引者，现在宣读诸天殿规则，诸天者不得违背，否则抹杀。”
　　陈天恒感觉脖子发凉，心中一个激灵。
　　“诸天殿连通诸天万界，诸天者可以前往万界中历练，且必须完成随时发布的任务。完成任务可以获得积分，任务完成不了，则受到处罚。”
　　“积分为诸天殿虚拟货币，可以用来兑换各种物品。诸天者也可以通过出售手中的各种物品，包括功法来获得积分。”
　　“在诸天历练中，每个世界的时间流速，与现实世界都不一样，视具体世界而定。”
　　“如果在诸天中受伤，甚至是死亡，那就是真的受伤和死亡。”
　　“诸天者可以随时退出世界，回到诸天殿。”
　　“一旦回到现实世界，诸天者不得以任何手段或方式，主观或大意地泄露诸天殿的存在。违者，直接抹杀。”
　　陈天恒又惊又喜，喜的诸天令竟然是真的，他可以通过诸天万界，前往各个世界修炼。
　　惊的是，他原本想带师父和小师弟小师妹进入诸天万界的想法，看来是行不通了。
　　陈天恒有些不甘心，于是就问道：“指引者，那如果我用积分兑换的物品，可以分给我师父他们使用么？”
　　“可以，只要不泄露诸天殿的存在。”
　　陈天恒露出开心的笑容，忙说道：“放心，我一定不会泄露诸天殿的。指引者，我现在就想去其他世界看看，应该怎么做？”
　　“鉴于诸天者修为低下，处于保护期内，目前只开放一个1级世界，同时奖励新手大礼包，请问是否接受？”
　　“还有大礼包，接受，接受！”
　　陈天恒忙点头，憨厚地笑着。
　　这诸天殿如此神秘，奖励的新手大礼包肯定不同凡响。
　　一道金色光芒，从金色光球中透发而出，瞬间就没入了陈天恒的眉心中。
　　他不由闭上了眼睛，感觉脑海中炸响，大量的信息涌现最后化为了两门书籍，分别是《蛰龙功》和《中医大全》。
　　许久，陈天恒才完全融合了这些信息，欣喜地睁开了眼睛，自语道：“好神奇的手段，我竟然转眼间就记住这两本书的全部内容了，过目不忘。”
　　他自己的什么人，他自己最清楚。
　　天生迟钝，最怕背书。
　　《蛰龙功》先不说了，实际内容并不多，也就十几页而已，但《中医大全》却是有数千页，近千万字，还有大量的插图，可谓是包罗万象。
　　如果是在现实世界，他恐怕一辈子也背不下来。
　　当然，对于《中医大全》，陈天恒仅仅是惊奇而已，他还没有意识到它的作用。
　　他现在真正在意的《蛰龙功》，竟然睡觉也能够练功。
　　要知道他最喜欢的，就是睡觉。
　　至于为什么那么刻苦练功，完全是为了不想让师父失望。
　　金色光球投射下一道光芒，在陈天恒身前化为了一尊古朴的青铜门，横框上烙刻着‘民国世界’是个大字。
　　“此乃诸天门，诸天者推开此门，即可进入民国世界。”
　　“民国世界，怎么听得有些耳熟。”
　　陈天恒猛然一怔，他自语道：“等等，民国，民国。莫非这个民国世界，跟祖师字画上的‘创立民国，平分地权’中的民国，有什么联系不成？”
　　也不怪他这么激灵，完全有别于平日的迟钝，换作是谁盯着‘创立民国，平分地权’几个小时，又在心里不知道默念了多少，只要看到‘民国’二字，肯定也会神经过敏的。
　　陈天恒压下心中的激动，他深呼吸了口气，双手伸出一推，就把青铜门推开了。
　　无比璀璨的光芒，从门后绽放而出。
　　陈天恒感觉眼前无法视物，他闭着眼睛，大步跨了出去。
　　……
　　现实世界，洪城。
　　就在陈天恒推开青铜门的一刹那，洪城的天空上异彩纷呈。
　　无尽神光凭空而显，或是化为金色神龙，傲啸九天；或是化为七彩凤凰，引颈鸣啼；或者化为仙宫神山，雄伟浩瀚；或是化为奇珍异草，当空摇曳。
　　如此异象，瞬间就轰动了整个洪城。
　　无数人仰头看着天空上，露出震撼激动的表情。
　　“卧槽，这是什么奇景，也太壮观了吧。”
　　“难度虚拟现实技术已经这么完善了么，可以这么大规模地进行投影？”
　　“你在跟我开玩笑么，这可是覆盖了咱们整个洪城的异象，什么虚拟设备有这么强大的功率，以我看这是天地元气要复苏了，小说中不都是这么写的么。”
　　“还天地元气复苏，我看你是小说看得走火入魔了，我觉得还是某种黑科技更可信一些。”
　　“或许真是天地元气复苏也说不定啊，前段时间咱们洪城不是发现了一处遗迹，据说是史前留下的么？其中出土了半截断剑，至今依旧锋利无比，坚不可摧，内部蕴含了一种神秘能量，这说明在史前肯定还有一段修炼文明。”
　　…………
　　没有多久，网络上就吵翻了天。
　　然后这个消息以极快地速度就传遍了全国，随之蔓延至全球。
　　外天空上，一个个卫星临时受命，纷纷把镜头对准了洪城的上空，全程监测。
　　杨易也第一时间察觉到了，他三两步就来到院子中，仰头看着漫天异象，眉头微皱。
　　他心中有个直觉，这异象恐怕是他造成的。
　　至于是如何造成的，又是有什么更深层次的原理，那他就不知道了。
　　“师父，小师弟，四师兄，快出来看啊，有神仙下凡！”
　　不远的院子中，传来钟灵儿兴奋的声音。
　　她一跃站到了围墙上，对着杨易三人的院子大喊着，蹦蹦跳跳地很兴奋。
　　天地异象仅仅持续了一分钟左右，随后便缓缓消散了。
　　萧云谦神色肃穆，对钟灵儿喊了声：“灵儿，今晚不得出去，赶紧去睡觉。”
　　天地异象，让他有种风雨欲来的感觉。

第八十九章：暗潮涌动
　　洪城，警察总局。
　　局长耿明华神色肃穆，沉声吩咐道：“来人，给我接特警总队，调集所有特警前去城东郊外，保护好青山考古场地。还有给我接各分局，尽可能多地调遣人手前去青山考古场地，协助特警保护遗迹。”
　　吩咐完这些，他又拿起手机拨通了一个电话，向靖武司求助。
　　天地异象诞生，耿明华最先想到的就是遗迹出事了。
　　最近一段时间里，有着不少的魔道高手暗中潜入洪城，他就怀疑是冲着遗迹而来的，现在看来他是猜测没错了。
　　并且因为这次的天地异象，接下来还不知道有多少的牛鬼蛇神会前来洪城，他必须向靖武司求助，请他们调遣强者前来坐镇。
　　……
　　洪城，某民居房房顶。
　　一男一女看着缓缓消失的异象，他们心中震惊，眼中夹杂着喜色。
　　男的身形魁梧，双臂粗长，似有拔山之力。
　　他眼眸明亮锐利，说道：“没想到这次来洪城，竟然还有意外的惊喜，看来传说是真的，朝廷发掘到了一处史前遗迹，其中恐怕是有了不得的东西出土了。”
　　女的身形高挑，长发随风飞舞，面容清丽脱俗。
　　一缕缕似有似无的香味时刻从她身上散发而出，非常的好闻，让人忍不住心中生出亲近和信赖之意。
　　她声音清脆动听，说道：“事不宜迟，那我们现在去调集人手去吧。如果再晚了，恐怕朝廷就该大量布置人手了。”
　　“哦，难道不先通知宗门么？”
　　“你想通知，那你就通知吧。等他们赶到，为什么恐怕连口汤也喝不到。”
　　“若汐你说得对，这次我们联手，最后在分配如何？”
　　“好，走！”
　　………
　　外界的纷纷扰扰，杨易并不清楚，也不关心。
　　他回到房间后，心神就沉入了黄飞鸿世界中，观看四师兄陈天恒。
　　黄飞鸿世界，合肥。
　　陈天恒睁开了眼睛，发现自己深处于一条无人的小巷中。
　　周围的墙体斑驳，建筑透着一股旧派的气息。
　　他心中正疑惑这是哪里时，指引者的声音就在脑海中响起来：
　　“随着武仙杨易破碎虚空而去，民国政府获得前所未有的威望和民心，总统孙先生因此决意发动北伐战争，以推翻腐朽的清王朝，建立民主共和国家。”
　　“现发布任务：一个月内加入北伐军，并担任军中武术教练，任务完成可获得三千积分，任务失败，永远无法进入此世界。”
　　“注意：当前世界时间流速为现实世界的三十倍。”
　　陈天恒心中一紧，他对这个世界完全是一抹黑，怎么能够在一个月内加入北伐军，且还要成为武术教练呢？
　　这时间可有点紧啊！
　　要是完成不了，那他可就要被驱逐了，并且再也进不来诸天殿。
　　因为诸天殿对他开放的，也就这一个世界而已。
　　“当前世界时间流速是现实世界的三十倍，那岂不就是说，这里一天相当于现实世界三十天了？”
　　陈天恒欣喜，这意味着现实世界过一天，他就可以在这里苦修一个月了。
　　到时候他肯定进展迅速，让师父刮目相看。
　　想到这里，陈天恒低语道：“指引者，我要先回去一趟。”
　　他虽然思维迟钝，但并不是笨，因此知道肉身状态穿越到这个世界，如果长时间不会去，肯定会被师父发现的。
　　到时候就有可能泄露诸天殿了，那可是要被抹杀的。
　　所以，陈天恒决定先回去一趟，把这个隐患给解决了。
　　他声音刚落，人就出现在了诸天殿中，然后再心念一动就回到了练功房。
　　陈天恒看着眼前的字画，竟然有种恍然隔世的感觉。
　　“祖师，肯定是祖师保佑，才让我得到了这个诸天殿，能够进入民国世界。”
　　“或许等我完成任务后，就会明白这八个字的真正含义了。”
　　陈天恒调整了情绪，就转身离开了练功房，找到了萧云谦。
　　萧云谦刚刚勒令钟灵儿去睡觉，就看到陈天恒走进了院子，问道：“天恒，你有什么事么？刚刚的天地异象，我们洪城怕是有大事发生，最近一段时间你也不要出去了。”
　　“啊！”
　　陈天恒有些摸不着头脑，什么天地异象，我怎么不知道。
　　“师父，我来是想跟您说，我…我参悟祖师的字画有些感觉了，所以想在里面闭关一段时间，我带些精粮丸进去就好了，你们不要打扰我。”
　　可怜陈天恒从没有说过谎，他此刻神情紧张，面色涨红，生怕被师父看穿。
　　萧云谦惊喜无比，那里顾得上陈天恒的异样，他连忙问道：“天恒，你说的可是真的？”
　　“是真的，师父。”
　　“好，太好了，我这就去给你拿精粮丸，你等着。”
　　话落，萧云谦就飞式地跑进了房间，再次出来时手中已经拿着一个黑色木盒子了。
　　他把黑木盒子递给了陈天恒，说道：“天恒，这里有十瓶精粮丸，每瓶有十颗，总共是一百颗。你不练武的情况下，一天一颗足以。”
　　陈天恒接过黑木盒子，心中松了口气，说道：“谢谢师父，师父，那我先回练功房了。”
　　萧云谦摆了摆手，说道：“去吧。不过你也要注意劳逸结合，不要急功近利了。”
　　“好的，师父。”
　　陈天恒点头，他回到了练功房，然后就把大门反锁上了。
　　这大门是以合金浇筑而成，只要锁上了，就算是用炸弹也炸不穿，并且练功房里还有浴室和床，完全可以长时间生存。
　　……
　　带着一瓶精粮丸，陈天恒再次回到了民国世界。
　　他看了看巷子两头，隐隐从左侧有声音传来，于是就转身朝左快速离开了。
　　没有多久，陈天恒就走到了巷口。
　　入目是一条繁华的街道，人声鼎沸，周围的商铺悬挂着各种招牌。
　　他小心的注视着周围，发现行人大多数衣服破旧，面露菜色，并且所有人脑袋后面竟然还留着一条长长的辫子。
　　陈天恒摸了摸后脑勺，只能咬着牙走出了巷子。
　　一瞬间，他感觉周围的空气都凝固了一般，街上所有人的目光都朝他看来了，神色各异，有惊奇的、有厌恶的、有鄙视的等等。
　　随后，各种议论声扑面而来。
　　“这人竟然没有辫子，看来是革命党啊。”
　　“他也真是胆大，难道不知道这里是合肥么，可不是南京。”
　　“他要惨了，咱们这里满城在抓革命党，甚至有不少人都被杀头了。”
　　“数典忘祖的狗东西，这祖宗流下来的辫子，岂能够剪掉！”
　　“听说民国政府准备北伐了，或许用不了多久，我们这里就会解放了，到时候我们就有好日子过了。”
　　…………
　　陈天恒从来没有比这一刻，还要受到更多人的注视过。
　　他加快了步伐，只想尽快离开。
　　只是还没有走多少路，就撞上了迎面而来的五六个捕快。
　　这些捕快惊喜不已，他们大声喊道：“前面有个革命党，兄弟们，抓住他领赏钱。”

第九十章：完成任务
　　五六个捕快，自然不是陈天恒的对手，他轻松就解决了，但却也因此引来了更多捕快，乃至清兵的追杀。
　　幸好这些人都没有什么火枪，所以他虽然狼狈了些，但终究还是逃出了合肥。
　　随后就是一路被追杀，最后跌跌撞撞跑到了长江边上。
　　这一路上，陈天恒花了半个月的时间。
　　这半个月的时间，他也了解了这个世界的一些基本信息，知道以长江为界，南面已经被革命军占领了，而他所处的江北却依旧归属于清王朝统治。
　　在清王朝的统治下，百姓生活在水深火热之中，不仅承受着朝廷沉重的赋税，还要面对地主们的盘剥。
　　在这双重的压力之下，大量的农民破产，选择流浪四方。
　　荒野之外，随处可见尸骨。
　　生活在天星上的陈天恒，如何见过这等如地狱般的世界。
　　他心中越是同情百姓，就越是痛恨清王朝。
　　渐渐地，他越来越能够深刻理解和体会，祖师写下‘驱除鞑虏，恢复中华；创立民国，平分地权’的含义了。
　　这样的王朝必须推翻，否则国家和民族根本没有前途可言。
　　于是他一路南下，最后来到了长江边上。
　　他要过江加入北伐军，不仅仅是为了完成任务，更想完成祖师的遗志，推翻清王朝，解放天下困苦的百姓。
　　他相信，这一切都是祖师在指引着他。
　　一天后，陈天恒来到了南京。
　　在这里，他看到了全新的世界。
　　虽然这里的百姓依旧贫穷，但积极向上的精神面貌，却跟江北判若两个世界。
　　找了家客栈，陈天恒洗了个热水澡，换上了一件中山装。
　　他坐在桌前吃饭，同时买了份报纸看。
　　报纸是民国时报，他想了解这个世界更多的信息，报纸是唯一的途径。
　　“咦！”
　　陈天恒忽然眼神一凝，心中翻江倒海。
　　他看着今日报纸的头条，是武仙杨易的庙宇完工了，孙先生等人准备明白前去参加落成典礼，届时还会发表北伐宣言。
　　当然，这些陈天恒并不大在乎。
　　他惊骇的是，报纸上说武仙杨易于十几天前武破虚空而去，飞升成仙了。
　　这怎么可能！
　　天星是科技文明，大家讲的是科学，哪里有什么仙神的存在。
　　可是这里，竟然有人成仙了？
　　并且这个人的名字还是叫杨易，怎么跟小师弟重名了。
　　惊骇过后，陈天恒转念想到了诸天殿，他心中竟然莫名其妙就接受了，也理解了。
　　诸天殿这等伟岸的地方都能够存在，有人成仙似乎也没有什么。
　　他默默地看着报纸，耳边听着周围人的议论：
　　“武仙庙终于完工了，明日我们一定要去好好拜拜，祈求武仙保佑我们。这可是活着的神仙，跟其他泥塑是神佛完全不一样。”
　　“报纸上不是说，武仙是去了另一个世界么，他还能够知道咱们这个世界的事情？”
　　“人家武仙神通广大，当然能够知道了。”
　　“我听说，只要武功修炼到极致，人人都可以成仙。我已经把我孙子送到广州国术馆去了，那里可是武仙待过的地方，肯定能够沾沾仙气。”
　　“你们说武仙都成仙了，为什么不干脆灭了清王朝，否则也不用北伐了。”
　　“小子你不想活了，竟然敢诋毁武仙。武仙这么做，肯定是有原因的。”
　　“我认为这是武仙在考验我们，俗话说不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。只有经过了血与火的淬炼，咱们才能够强大起来。”
　　“不错，咱们的对手可不仅是满清，还有那些洋人。”
　　…………
　　吃过午饭，陈天恒就找掌柜的打听了一番，发现北伐军已经招满了人，不再招兵了。
　　没办法，他只好硬着头皮来到了城外大军驻地，想来个毛遂自荐。
　　无论如何，这任务都必须完成。
　　军营中。
　　杨轩正在低头看着沙盘，马上就要北伐了，这作战计划必须尽快制定出来。
　　经过近三年的战场生涯，他已经蜕变为了一名合格的统帅，沉稳果断，早就没有了当初的急躁和稚嫩了。
　　唯一不变的，就是一旦出击就凶猛无比。
　　这时，营帐外传来喧哗声。
　　杨轩微微皱眉，并没有放在心上，继续思考着战术。
　　但这喧哗声不断没有停下，反而越来越大了，这令他心烦不已，低声喝道：“去看看，外面到底是怎么回事？”
　　“是，军长！”
　　一名参谋连忙点头，转身跑出了营帐。
　　不一会儿他就跑了回来，汇报道：“启禀军长，军营里来了个拳师，毛遂自荐地说要做我们军中的武术教练。李师长见此就想试试他的身手，结果自己却败了，如今那人正在跟周师长比武，看样子周师长也不是他的对手。”
　　杨轩来了兴趣，这李师长和周师长都曾经是船帮弟子，明劲巅峰的修为，且身经百战。
　　如果连他们都不是对手，那说明来人应该是个暗劲了。
　　“走，我们去看看。”
　　杨轩说着，转身出了营帐。
　　很快，他就看到了正在比武的两人，对方是个二十六七岁的青年。
　　在对方的攻击下，周师长艰难支撑着，犹如风中的秋叶。
　　杨轩看得出来，如果不是对方手下留情，这周师长早就要落败了。
　　实际上，陈天恒之前确实是明劲巅峰。
　　但经过半个月的厮杀，却是于生死边缘突破到了暗劲。
　　如果是放在天星上，暗劲只能够说得上是个小高手，因为单是在洪城，靖武司有记录在案的就超过了三百人。
　　但这里是黄飞鸿世界，暗劲已经是能够名镇一方的大高手了。
　　目前全军中，暗劲高手也不过就杨轩一个人而已。
　　杨轩静静看着，发现对方施展是形意拳，而且还是虎拳，心中不由生出了亲切感，因为他主修的也是虎拳。
　　片刻后，陈天恒一拳轰出，把周师长打翻在地了。
　　“好！”
　　周围围观的士兵纷纷叫好。
　　虽然落败的是他们的周师长，但军中最重强者，更何况他们有近半都是曾经船帮弟子，以习武为主，对于强者就更是尊敬了。
　　“很好，你叫什么名字，为什么要加入我们北伐军？”
　　杨轩从人群中走了出来，径直问道。
　　陈天恒转头看着杨轩，他浑身绷紧，犹如面对一只正在扑来的猛虎。
　　他暗暗吞了吞口水，知道对方是个高手，且一定比自己强。
　　他定了定心神，正色道：“我叫陈天恒，加入北伐军是为了推翻腐朽的清王朝，解放天下百姓，建立民主共和国。”
　　杨轩露出了笑容，说道：“说得好，从现在开始，你就是我第一军的武术总教头了，暂时授予你少校军衔，饷银每月五十块大洋。”

第九十一章：香火信仰
　　“任务完成，奖励三千积分。”
　　“新任务发布：说服杨轩建立一支特种部队，并担任队长，奖励一千积分。”
　　指引者的声音在脑海中响起。
　　陈天恒怔了怔，作为一个现代人，对于特种部队自然不陌生。
　　他回过神来，感谢道：“多谢将军。将军，我这里还有个建议，希望您能够听一下。”
　　杨轩饶有兴趣地点头：“哦，你说吧。”
　　陈天恒道：“正所谓射人先射马，擒贼先擒王，我认为战争不应该仅仅是战场厮杀，还包括很多看不见的手段，比如说刺杀对方将领，比如说烧毁对方粮草，炸毁对方军火等等，直击对方要害。
　　所以，我认为我们可以从军中挑选出一批武功高手，然后经过训练后，专门从事我前面说过的那些任务，协助大军击溃敌军。”
　　杨轩稍微一思索，就眼睛大亮。
　　他兴奋地拍了拍陈天恒的肩膀，夸赞道：“好，你的提议非常好。既然这个建议是你提出来的，那么这个特种部队队长就由你来兼任吧。
　　首批我允许你从全军中挑选出一百人，如果在战场上效果显著的话，再继续扩大规模。
　　唔，你的军衔无法再往上调了，就把饷银提升到一百块大洋吧。”
　　“多谢将军！”
　　陈天恒欣喜，只要挑选出一百人组建起特战队，这一千积分对于是白送他的。
　　“明天是我大哥庙宇落成的日子，你到时候随我去吧。”
　　杨轩说了句，便转身就走了。
　　陈天恒愣了愣，他挠了挠头，有些没有反应过来。
　　这活人还能够立庙宇？
　　周师长见此，不由有些嫉妒地说道：“陈兄弟，难得军长这么看重你，你可要好好珍惜的这个机会啊。明天武仙庙落成，连总统他们都要到场，可不是什么人都能够进去的。”
　　“啊…啊！”
　　陈天恒这才反应过来，有些结巴道：“军长的大哥，是武仙杨易？”
　　周师长奇怪道：“这件事情天下皆知，难道你不知道？”
　　陈天恒愣愣的摇头，他看着周师长异样的目光，连忙说道：“不是不是，刚才我不知道他就是咱们军长。”
　　…………
　　翌日。
　　武仙庙外，人山人海。
　　今天是武仙庙落成的日子，唯有少部分人被允许进入其中。
　　普通市民想要拜武仙，就只能够等今日之后了。
　　孙先生带着一帮政府高官，首先给武仙神像上香，随后是军中各方将领，再然后就是黄飞鸿等武术界代表，最后才是社会各界名流。
　　陈天恒站在军方队伍中，他暗暗看了眼武仙神像，发现相貌非常陌生，跟自己的小师弟杨易完全不一样。
　　他好笑地暗暗摇头，我怎么会有这种想法。
　　自己小师弟可是连站桩都无法入门的人，又怎么可能是这个世界的武仙呢。
　　………
　　“咦，这是…香火！”
　　现实世界。
　　杨易忽然一震，他感觉到了一股磅礴至极的能量，从民国世界中朝他涌来。
　　他有种直觉，只要吸收了这些能量，他就能够立地成神。
　　就在这时，他脑海中的天心印微微一震，那汹涌而来的能量就宛若江河入海一般，被它全部给吸收了。
　　与此同时，一股信息涌上了杨易的心头。
　　原来这股力量正是香火之力，或者说是信仰，源自人们内心深处各种执念和愿望，是一种非常神奇的力量。
　　它确实可以让人立地成神，但同样也能够把人拉入深渊。
　　因为接受了香火，就等于与信徒接下了因果，自己必须满足他们。
　　否则一旦信仰崩塌，他立马就会陨落。
　　香火对于他来说，可谓是一种有毒的能量，但是对于天心印来说却是大补，它可以把香火提炼为世界本源，用来壮大世界。
　　杨易也可以利用世界本源来制造各种物品，比如说丹药。
　　这等于说，他拥有里凭空造物的能力。
　　当然，这个丹药是有限制的，那就是不能够超过民国世界的等级。
　　杨易心中惊喜，他心念一动。
　　一颗药香味扑鼻的丹药，就出现在了他手中。
　　这是一颗养神丹，具有蕴养心神的效果，可以说是修道者至宝。
　　那怕是天师府，也需要耗费十几年的时间才能够炼制一颗。
　　当初慈禧就派纳兰元性上天师府求去过养神丹，天师府最开始没有答应，所以就被纳兰元性给狠狠修理了一遍。
　　但如此神丹，他却轻而易举地就可以制造出来。
　　杨易微微仰头，就服下了养神丹。
　　没有多久，他就感觉到一股奇异的能量自腹部升起，直冲脑海之中。
　　随后他就感觉脑海空明，有种说不出的舒适感，犹如被暖风给熏醉了，陷入无思无念的入定状态中。
　　只不过杨易的神魂已经足够强大了，因此这养神丹对他来说效果并不大，片刻后他就恢复了过来，心神再次沉入了民国世界。
　　“既然香火用处这么大，那我就再给它加把火吧。”
　　杨易暗忖，他心念一动催动天心印。
　　民国世界。
　　南京，武仙庙。
　　众人刚祭拜完武仙，孙先生正准备发表重要讲话，忽然就发现天空风起云涌，一道道粗大的闪电如蟒蛇般游走，犹如世界末日般。
　　无数人吓得惊叫不已，孙先生等人也是心颤胆寒。
　　这等末日景象，难道是触怒了苍天不成？
　　就在所有人惊骇欲死之时，一道璀璨的金光忽然从神像上绽放而出，化为一道光柱直冲九霄，贯穿天地。
　　于是，原本黑压压的云层出现了个大窟窿，宛若天空被人捅穿了一般，金色的阳光从大窟窿中照射而下，正好照射在了神庙上空。
　　漫天的闪电和乌云，也在快速散去。
　　如此神迹，让所有人目瞪口呆。
　　下一刻，如海啸般的欢呼声，席卷了四方。
　　“武仙显灵了，武仙显灵了。”
　　“真有武仙啊，我真该死，我先前竟然还怀疑了。”
　　“神仙啊，带我走吧。”
　　……
　　杨易的视线注视着武仙庙，他相信这一波操作后，接下来会有更加庞大的香火诞生吧。
　　借助先前的神迹，孙先生发表了一番讲话后便宣布北伐。
　　武仙庙外，欢呼声如雷。
　　这一刻，所有人都认为天命在民国。
　　翌日。
　　民国时报再次脱销了，武仙庙出现神迹的事情，以恐怖的速度传遍了全国，随后再度传遍了全世界。
　　无数人纷纷在家里立起了武仙神位，日夜祭拜。
　　那怕是江北，官府也是根本禁不住，无奈地只能够听而任之。

第九十二章：接受传承
　　民国世界。
　　南京，城外军营。
　　花了三天的时间，陈天恒从全军中挑选出了一百人，正式组建起了特战队，其中有明劲十人，其他皆是身手矫健的好手。
　　“任务完成，奖励一千积分。”
　　“新任务发布：率领特战队烧毁滁州的清军粮草，奖励积分五千点。”
　　接到奖励后，陈天恒便找到了杨轩，提出请假三天。
　　他虽然知道特种兵，也知道特种兵是用来干嘛的，但至于怎么训练，那就完全是一抹黑了，所以他准备回现实世界一趟，在网上找找资料。
　　他请假三天，换算成现实世界大概就是2.4个小时。
　　这个时间，足够他把资料下载到手机中。
　　反正他是可以携带物品进入这个世界的，到时候对照着训练就是。
　　杨轩也没有多想，很爽快答应了。
　　他还沉浸于大哥庙宇神迹的兴奋中，对未来的战事完全有信心。
　　……
　　诸天殿。
　　陈天恒没有急着回现实世界，他来到了金色光球前，说道：“指引者，我要兑换物品，该怎么兑换呢？”
　　他身上可是有四千积分，应该可以兑换到一些东西。
　　也不知道，这诸天殿都能够兑换到些什么？
　　咻！
　　一道光幕从金色光球上投射而下，落在了陈天恒身前。
　　“鉴于诸天者只有四千积分，目前只提供四千积分以下的物品，这上面有详细清单，请自行选择兑换。”
　　陈天恒看着眼前的光幕，分为了两大板块：武道、科技。
　　武道板块，主要是与修炼相关的物品，包括功法、药材、丹药等等。
　　科技板块，则主要是各种工业制品，小到火柴，大到枪炮都应有尽有。
　　对于科技板块，陈天恒仅是随意扫了眼。
　　他发现上面列举出来的物品，科技水平也就是民国世界中的，就算他需要，也会在现实世界中购买。
　　于是，他的全部注意力，都集中在了武道板块上。
　　陈天恒看到光幕上，列举着数以百计的功法、药材、丹药、书籍等等，简直要看花了他的眼睛。
　　因为除了形意拳外，其他功法皆是他从未听说过的，比如说太极拳、八极拳、八卦掌、咏春拳等等。
　　以他现在的四千积分，基本上可以兑换一整套的拳法。
　　“贪多嚼不烂，功法方面，我有形意拳就足够了。”
　　“所以，我的重点应该是放在丹药上。”
　　浏览着各种功法，陈天恒有些恋恋不舍，但他更有自知之明。
　　他知道自己天生迟钝，与其花费精力去修炼其他武功，那还不如好好的专研形意拳，师父就曾说过，祖师就是以形意拳打遍天下无敌手的。
　　于是，他开始浏览丹药。
　　健骨丹、强筋丹、轻灵丹、养神丹、培元丹………
　　一个个从未听说过的丹药，看得陈天恒眼花缭乱，最后他定了定神，把目光集中在强筋丹和虎豹胎元膏上。
　　这两种丹药都是用来强化人体大筋的，内服外敷。
　　他现在是暗劲，需要易筋，所以选择这两人丹药辅助修炼最好。
　　“强筋丹，每颗一百积分；虎豹胎元膏，每坛两百积分。”
　　“我有四千积分，可以购买二十颗筋骨丹，以及十坛虎豹胎元膏。”
　　很快，陈天恒就做出了选择。
　　这虎豹胎元膏之所以比强筋丹还要贵，是因为它不仅能够强化大筋，同时对于骨骼也有不小的强化作用。
　　“指引者，我要兑换二十颗筋骨丹，十坛虎豹胎元膏。”
　　“好的，兑换完毕。”
　　陈天恒看到脚下的地面上，凭空就多了两个白玉瓶，以及十个黑色小坛子。
　　此时，他有些犯难了。
　　这些物品都是从这里兑换的，拿到现实世界不大好，很可能会被师父他们发现，到时候他可没有办法解释。
　　如果是放在民国世界，貌似又有些不安全。
　　“诸天者，在诸天殿你有一间专属房间，可以把私人物品放在房间里。”
　　“哦，那我的房间在哪里？”
　　“东侧，甲一号。”
　　陈天恒闻言看向东面，这才发现靠墙壁是一排房门号，其中第一间房间就是甲一号。
　　这岂不是就是说，他是第一个诸天者？
　　陈天恒心中有些奇怪，但也没有深究，他拿着丹药来到了甲一号房间前，用力推开了。
　　甲一号房间并不小，是个三居室。
　　有卧室、练功房，还有间客房。
　　陈天恒里里外外看了下，他就把丹药放在了练功房，离开了房间。
　　随着他离开，这房间房门自动锁上了。
　　……
　　现实世界。
　　陈天恒出现在了练功房中，他睁开眼睛就看到了墙壁上挂着的字画。
　　一瞬间，在民国世界的种种经历涌上心头。
　　陈天恒看着字画上那强劲有力，似欲破纸而出的八个大字，他能够从中感受到祖师当时的决心和遗憾。
　　“驱除鞑虏，恢复中华；创立民国，平分地权。”
　　他喃喃自语着，立刻就感应到在这字画之中，暗藏着一股极其宏伟而磅礴的意志，犹如煌煌大日，悬挂在天空上。
　　陈天恒明悟，想要获得祖师的传承，就要必须深刻体会这句话的含义。
　　如果不是诸天殿，如果不是去过民国世界，他恐怕直死都无法明白这八个字的含义，更不可能发现祖师的传承。
　　字画无风自动，寄托其中的拳意破纸而出，瞬间就没入了陈天宇的眉心中。
　　轰隆隆！
　　无穷无尽的信息流轰然炸开，直接把陈天恒冲击地晕了过去。
　　恍恍惚惚中，他做了一个很长很长的梦，似乎化身成了祖师，从小习武，不到三十岁就修炼成了化劲，然后投身到了革命大业中，投身战场。
　　在战场上，他与一个个强敌大战，武功突飞猛进。
　　不到四十岁就修炼到了‘打破虚空，见神不坏’的境界，成为当世天下最顶尖的大宗师。
　　于是，他独闯京城，想要刺杀大总统袁世凯。
　　但袁世凯身边也有不少的高手保护，其中就有号称剑仙的李景林，剑术出神入化。
　　在总统府外，他与李景林发生了惊世大战。
　　当时，正值雷雨天气。
　　也不知道怎么的，一道粗大的雷电当空击下，瞬间就击中了他。
　　啊！
　　陈天恒翻身坐了起来，剧烈喘息着，额头尽是冷汗。
　　他脑海中依旧在回放着那道恐怖的闪电，感觉随时都有可能会被电成飞灰一般。
　　许久，陈天恒回过了神来。
　　他忽然感觉往日迟钝的思维，现在变得无比敏锐和清晰了，整个人就像是开窍了一般。
　　或者说是一块蒙上了灰尘的镜子，现在被水冲洗干净了。
　　祖师所会的各种功法，他都一一能够清晰地回想起来，甚至是他感觉这些武功已经化为了自己的本能，能够随手拈来。

第九十三章：史前文明
　　砰！
　　陈天恒一拳打出，身前的空气剧烈轰鸣。
　　他随心所欲，在练功房打起来了各种拳法，每一种拳法都似乎深入了骨髓，除了最开始有些生硬外，很快就变得无比的流畅了。
　　形神兼备，出神入化。
　　两个多小时后，他也不知道转变了多少种拳法，浑身有种说不出的畅快感，这种畅快感让他忍不住要仰天长啸。
　　不过内敛的性格，让他生生忍住了。
　　接受到了祖师的传承，他虽然获得了祖师武功，人也完全开窍了。
　　但是性格这东西，不是瞬间就能够转变的。
　　呼呼！
　　陈天恒停了下来，长长呼出了口浊气。
　　接受了祖师的传承，按理说他已经可以出关了，但这仅是传承，最多也就是让他通往武道终点的道路上，完全没有了任何瓶颈和障碍。
　　但功力不可能凭空而来，他还需要大量的时间去苦练。
　　毫无疑问，民国世界就是最好的地方。
　　三十倍的时间流速，他只要闭关个一个月，那就相当于苦练了两年半。
　　届时别说是化劲，就算是抱丹境估计也差不多了。
　　如果是正常的修炼速度，即便是得到了祖师传承，他也没有多少把握能够在两年半修炼到抱丹境。
　　但是不要忘了，诸天殿有种各种丹药可兑换。
　　有着那些丹药辅助练功，他修炼的速度无疑会加快很多。
　　陈天恒沉下下来，他拿起手机在网上搜索起来，下载了不少的特种兵训练的相关资料，便再次进入了民国世界。
　　…………
　　看着陈天恒退出了民国世界，杨易的视线也从中收了回来。
　　他抬头看向了练功房方向，经过民国世界十数天的历练，四师兄想必已经能够领悟‘驱除鞑虏，恢复中华；创立民国，平分地权’的含义了吧。
　　接下来，就是继承祖师传承了。
　　杨易有些期待，不知道继承了祖师传承的四师兄，将来会达到什么样的高度，师父肯定会被吓得大跳吧。
　　他拿着手机看了看时间，已经是是上午十一点半了，到了吃午饭的时候。
　　杨易站了起来，朝餐厅走去。
　　当走到餐厅时，他微微转头看向练功房方向，眼中精光一闪而过。
　　就在刚刚，他感觉到了祖师的拳意被引发了。
　　也就是说，四师兄接受了祖师传承。
　　饭桌前，萧云谦和钟灵儿已经到了，坐在了八仙桌前。
　　钟灵儿朝他招着手，笑嘻嘻地说道：“小师弟，快点快点，就等你了。我刚刚还想打电话给你呢。”
　　杨易走到桌前坐下，说道：“师父，小师姐，让你们久等了。”
　　萧云谦只是微微点头，问道：“既然来了，那就吃饭吧。练功要劳逸结合，一味地苦练也是不行的。”
　　杨易汗颜，只能点头称是。
　　他哪里有练功，都是在看陈天恒的现场直播。
　　钟灵儿吃了几口饭，就兴致勃勃地说道：“小师弟，你今天有没有看新闻？”
　　“什么新闻？”
　　杨易抬头，他摇了摇头。
　　钟灵儿说道：“就是昨天的天空异象啊，我跟你说，现在武道网上都传开了，说咱们洪城发掘出了一个史前遗迹，其中出土了一件史前文明的宝物。”
　　杨易摇头失笑，说道：“小师姐，那都是以讹传讹的小道消息，这个你也相信啊。我们要相信科学，即便是有什么史前遗迹，也不可能存在什么宝物能够让天地出现异象，这都快成神话了。”
　　钟灵儿鼓着双颊，争辩地说道：“怎么就不能够相信了，网上不都是在说，这是天地元气要复苏的征兆么。我觉得挺有道理的，如果能够像玄幻小说中写得那样就好了，我们不用练什么拳法，坐着吸收天地元气就好了，多轻松啊。”
　　杨易额头冒黑线，敢情是因为吸收天地元气轻松，所以你才相信的啊。
　　他摇头说道：“小师姐，吃得苦中苦方为人上人，无论是何种修炼体系或方式，如果不下苦功夫，怎么可能修炼有成。再说了，如果史前文明真有那么厉害，那他们为什么会消失不见？由此可见，他们即使是吸收天地元气的，肯定也没有现在的我们厉害。”
　　钟灵儿反驳道：“如果这是假的，那为什么魔道要抢这件宝物？新闻上都说了，昨天夜里有不少的魔道高手强闯考古现场，跟警方发生了激烈的战斗。”
　　杨易心中一提，忙问道：“警方伤亡如何？”
　　他不是担心考古现场，而是担心父亲杨鸿。
　　钟灵儿说道：“没死人，不过有不少的警员重伤了，如果不是靖武司的人紧急关头赶到了，恐怕后果不堪设想。”
　　“哦，这样就好。”
　　杨易点了点头，心中放松了下来。
　　萧云谦这个时候轻轻说道：“史前文明，确实是存在的，我小时候曾听你们祖师提起过，至于更具体的，我就不大清楚了。杨易，这世界上有太多的未知之谜，对于世界，对于宇宙，对于未知，我们都要抱着敬畏之心，不要妄下结论。”
　　杨易一怔，从萧云谦嘴里说出来的话，自然比钟灵儿，甚至比网上新闻可信得多。
　　祖师作为曾经的天下第一强者，他都承认史前文明的存在，那大概是错不了了。
　　难道这个世界，真的存在史前文明？
　　其实在地球上，他也曾看过不少关于史前文明的探索视频，但绝大多数都是营销号瞎编乱造的，一个三星堆出土了些奇怪的青铜器，就敢说是外星文明留下的。
　　敢情人家外星人横穿了不知道多少光年，就是为了到地球上留下一些青铜器啊，而且这些青铜器还不如商周时期的精美。
　　钟灵儿嘻嘻笑着，她炫耀式地看着杨易说道：“小师弟，看吧，祖师都说过有史前文明的存在，那肯定是有的。只是可惜，现在考古现场都被警方封锁了，根本进不去。要是那些出土的宝物能够拿出来展览，那该多好啊。”
　　杨易微微笑着，没有再说。
　　或许史前文明是真的存在过，但是不是修炼文明，甚至超出现在的修炼体系，那都是个未知之数。
　　至少他可以确定，昨天的天空异象八成是他弄出来的。
　　民国世界演化为了真实世界，并通过诸天殿和现实世界完成了链接，两个世界因为气息碰撞而产生异象，这完全能够说得过去。
　　退一步说，史前文明是真的存在过。
　　那么在此之前，应该会有不少的遗迹被发现了才是，为什么以前就没有听闻过有天地异象出现的记录？

第九十四章：史前文物
　　吃好午饭，钟灵儿再次出门了。
　　据说是去找李诗诗玩，俩人似乎成为了朋友。
　　杨易回到了院子，似模似样地站着桩，心神却再次沉浸到了民国世界，注视着四师兄陈天恒的发展。
　　民国世界，南京郊外军营。
　　陈天恒开窍了，又下载了特种兵的各种训练资料，因此把特战队倒是训练得有模有样，转眼间就是两个月。
　　民国政府这边，终于完成了军队的集结。
　　这次北伐将有二十万大军，分别从三个地方渡江发起进攻，分别是武汉、安庆和南京。
　　南京方面，则是由杨轩来统帅。
　　在发起渡江作战前，陈天恒自告奋勇地要求率领特战队出站，先一步潜入滁州烧毁清军囤聚于那的粮草。
　　滁州离南京不远，正是清军江北大营的后勤基地。
　　杨轩自然是欣然同意，如果能够烧毁清军的粮草，那他不用出击，对方就会自己崩溃。
　　最终，陈天恒没有人他失望，他率领特战队烧毁了大半的粮草。
　　杨轩乘机渡江，发起了全面进攻。
　　清军本来就士气低落，不仅是武器不行，就连军饷也经常被克扣，再加上武仙显露神迹的消息传来，他们就更是毫无战意了。
　　如果不是朝廷强势弹压，或许他们早就做逃兵了。
　　现在好了，粮草被烧，借口都是现成的。
　　于是十万清军不战自溃，不是当然逃兵，就是跪地投降了，甚至还有不少人临阵倒戈，直接把一群将领都给打死了。
　　江北大营的崩溃，让武汉和安庆方面的清军很受震动。
　　在北伐军的强势攻击下，他们没有支持多久也纷纷崩溃了，绝大多数人都选择了投降。
　　自此，清军集中在长江以北的大军全军覆没。
　　这也意味着除了北方边境上的守军，满清再也无兵可调了，且也来不及了。
　　收编了大批清军后，北伐军膨胀到了四十多万人，然后继续北伐，所过之处望风而降，没有多久就把战线推到了黄河边上。
　　特别是杨轩亲率的第一军精锐，更是打到了济南。
　　从济南到北京也就是六七百里路，最多半个月，他们便可兵围北京城。
　　于是，京城震动。
　　朝中大臣们纷纷上书，劝说慈禧放弃北京，退回东北老家去。
　　慈禧即无奈又惊惧，只好顺势答应了下来。
　　她带着光绪帝连夜逃走了，命大臣们在后面跟上，同时又让李鸿章去找各国大使，请求各国站出来调停，她愿意以山海关为国界，退守东北。
　　半个月后，杨轩率领大军兵围北京城，留守不走的李鸿章直接选择了投降。
　　大清气数已尽，他可不想给满清陪葬。
　　随后，杨轩率领大军入城接管了北京，自此大清算是亡了。
　　伴随着皇帝出逃，北京被攻破，其他各地纷纷改旗易帜，宣布投降民国政府，各路大军没有了任何阻拦，基本上都是在急行军，沿路接受各地城池。
　　认真算下来，从北伐到占领长城以南的地方，北伐军仅仅用了五个月。
　　这五个月对于陈天恒来说，收获无疑是巨大的。
　　诸天殿不断地给他下任务，让他收获了数以万计的积分，然后这些积分被他全部用来兑换成了各种丹药，使得他在短短五个月就修炼到了化劲。
　　…………
　　民国世界过了七个月，现实世界却只过了七天。
　　这七天里，杨易的生活很规律。
　　除了假装站站桩外，就是上网浏览新闻。
　　他发现因为天地异象的事情，有着大量的武者纷纷涌入了洪城，引发了不少的安全问题。
　　幸好警局和靖武司加大了巡逻力量，让各方赶来的武者都安分了不少，没有引起什么大的事故，但一股暗流却已经在酝酿了。
　　外界的事情，杨易没有去关心，反正他也没有心思去理会。
　　绝大部分的时间，他都是心神沉入民国世界中，观看一下四师兄陈天恒的现场直播，日子过得悠哉悠哉的。
　　这天傍晚，杨易如往常一般，跟师父和小师姐一同吃饭。
　　饭桌上，钟灵儿兴致勃勃地说道：“师父，小师弟，你们知道么，咱们洪城历史博物馆明天将要展览一批最近才出土的史前文物。引起那晚天空异象的宝物，很可能就在这批文物当中，我们明天去看吧，说不得我们就是有缘人，可以发现宝物呢。”
　　杨易心中一动，他抬头说道：“好啊。小师姐，展览什么时候开始，需不需要门票？”
　　反正没什么事情，他参观一下所谓的史前文物也不错。
　　钟灵儿伸手从热裤裤袋中一淘，拿出了三张门票扬了扬说道：“铛铛铛，这里有三张门票，还是诗诗姐给我的呢，否则一般人都根本买不到。”
　　萧云谦淡淡道：“我就不去了，你们明天自己去吧，增长下见识也好。”
　　钟灵儿劝说道：“师父，去嘛去嘛。你一年到头都不出门，多闷啊，这次刚好出去走走，散散心。这可是史前文物，师父你见多识广，说不得可以找到宝物呢。”
　　“不去！”
　　萧云谦声音淡淡，却很坚定。
　　“哼哼，不去就不去，我明天跟小师弟去就是。可惜啊，四师兄闭关了。”
　　钟灵儿嘟着嘴，声音叹息。
　　她随后看着杨易，又是兴奋地说道：“小师弟，明天诗诗姐也去，到时候我介绍给你认识啊。你不知道啊，诗诗姐本人比电视上还要漂亮。”
　　杨易呵呵一笑，问道：“小师姐，你现在跟李诗诗的关系很好？”
　　钟灵儿眉飞色舞地说道：“那是啊，我跟诗诗姐可投缘了，并且诗诗姐武功也很好的，这几天她还教了我一门身法，叫着千蝶舞，可好看了。”
　　有着小师姐在场，饭桌上的气氛就不会沉闷。
　　轻松愉快地吃了晚饭，杨易就回到了房间，他打开电脑进入了洪城历史博物馆的官网，想要查看下明天都有那些史前文物要被展览。
　　很快，他就找到了待展览区页面。
　　根据介绍，这批文物都是来自芦田遗址，是当地一位农民打井时发现的。
　　因为今年干旱，很多河流都干涸了。
　　为了灌溉农田，当地农民只好选择打井，抽地下水来灌溉。
　　结果在挖到七米左右深的时候，竟然发现了一块巨大的古老石碑，上面有着许多古篆文，于是连忙向文物管理部门汇报了。
　　接到这个汇报后，考古队连忙赶到现场进行发掘，因为篆文的使用是在两千多年前，也就是说这至少是两千年前的文物。
　　两千年前，跟史前文明自然扯不上关系。
　　但是当考古工作者完成对文物年份鉴定的时候却发现，这批出土的文物竟然至少都是在三万年以上，这惊呆了所有人。
　　因为天星有文献明确记载的历史，大约就是三千年左右。
　　除此之外，大概还有两千年左右的历史是没有文献记载的，因为当时的原始社会，还没有出现文字。
　　也就说，人类历史满打满算也就说五千年左右。
　　但现在出土的有文字的文物，竟然在三万年以上，那岂不是说三万年前就有了文字，这怎么可能，时间跨度相差太大了。
　　并且三万年前的文字，竟然还是大篆。

第九十五章：铜书
　　以为是测定出现了错误的考古工作者，再次对文物进行了年代测定，结果却依旧是三万年前以上。
　　即便是他们再次更换了检测设备，测定的时间也依旧是三万年以上。
　　于是一下，整个乾国都轰动了。
　　从有文献记载的三千年前到三万多年前，这中间差了两万七千多年的历史，这让人们足以相信，在当时肯定发生了什么大灾难，才会使得文明断绝。
　　于是，这个遗址被认为史前文明的。
　　按洪城历史博物馆的说法，这次展览主要是为了应广大市民的热情期望，展览的物品多达一百多种，不仅是高大古朴的神秘石碑，还有神秘的青铜鼎，残缺的刀剑碎片，破损雕塑，以及一本神秘的铜书等等。
　　这些文物当中，其中要属铜书最为珍贵了。
　　根据检测，这本铜书的材质是某种铜合金，长三十三厘米，宽二十四厘米，高九厘米。
　　从外表上看，这本铜书应该有九百页的样子。
　　但却不知道为什么，这本铜书却始终无法打开，似乎有股神秘的力量封印了铜书。
　　所有人都相信，这本铜书中肯定记载了史前文明的信息。
　　一旦打开，就能够获得史前文明的传承。
　　“铜书！”
　　杨易看着电脑屏幕是照片，不由微微皱眉。
　　如果真如历史博物馆所说，那这本铜书就可是件无价之宝了。
　　他虽然跟钟灵儿说要相信科学，不可能存在神话，但是‘诸天演化’APP的存在，其实更在神话之上。
　　因此杨易觉得，这本铜书很可能是史前修炼文明的秘籍。
　　如果没有特定的方法，那肯定是打不开的，除非是使用暴力破坏，但那样的话里面记载的文字，恐怕就要全部毁掉了了。
　　……
　　翌日，朝阳初升。
　　杨易坐上了钟灵儿的豪车，来到了历史博物馆。
　　刚从车上下来，他就看到博物馆周围有着大量的武警在警戒，游客排着队，通过安全门检查后才被允许入内，显得非常严格。
　　这群游客都不是普通市民，绝大部分都是各方武者，就算是化劲宗师估计都有不少。
　　他们早就想近距离接触史前文物了，只是可惜无论是芦田遗址，还是历史文物保管处都有大量的武警在保护，他们根本没有机会。
　　这次展览，就是他们唯一的机会。
　　钟灵儿走了过来，说道：“小师弟，诗诗姐说她在路上堵车了，恐怕还要半个多小时才可能到，你是先进去，还是跟在外面等她呀？”
　　“小师姐，我就先进去了，我们到时候在博物馆内会合吧。”
　　杨易微笑说着，他对认识李诗诗没啥兴趣，心中又惦记着那铜书，以及神秘青铜鼎，可不想在这外面干等着。
　　钟灵儿翻了个好看的白眼，说道：“小师弟，难怪你都二十四了都还没有个女朋友，果然是钢铁直男，这么好的机会都不知道把握，枉费我一番心意。”
　　杨易摇头笑了笑，说道：“那就多谢小师姐好意了，我先进去了。”
　　“走吧走吧。”
　　钟灵儿摆了摆手，就朝树荫下走去。
　　杨易也转身走向博物馆，跟随着人群通过了安全门的检查，进入到了博物馆中。
　　洪城历史博物馆以方盒为建筑原型，寓意为宝盒，共有七层，建筑面积9万平方米，展陈面积3万平方米，由8个常设展览和3个临时展厅构成。
　　杨易进入博物馆后，就直奔展厅。
　　这次的史前文物展览并不是在同一楼，而是分别放在了二三四层。
　　其中第二层为大众展区，展览地都是些普通文物；第三层则是精品展区，唯有少部分购买了特殊门票的人才能够进入。
　　至于第四层，则是最为VIP展区，陈列着铜书等少数几样绝世珍品。
　　托李诗诗的福，杨易手中的门票就是VIP票，是极少数能够进入第四层展厅的人。
　　进入二楼，展览区第一件展览品就是一块巨大的古朴石碑。
　　这石碑上面断了小半，截面非常平整，就像是被一剑削掉了般。
　　上面的文字已经被腐蚀了大半，模糊不清，只能够隐约地认出一些字来，如‘紫薇’、‘星空’、‘驻地’等等。
　　在黄飞鸿世界里，他偷学到的知识太多了，上面的大篆还难不倒他。
　　杨易低眉沉思着，通过这有限的几个词语进行联想，感觉像是在介绍星象。
　　但给他的直觉，却又应该不是。
　　史前的文明就算是研究星象，也不应该把相关记录刻录在石碑上吧。
　　毕竟，他们可是连铜书都能够制作。
　　“太不可思议了，这竟然是三万多年前的石碑。我很想知道，他们那个时候用的为什么会用大篆？”
　　“三万年前，我估计原始人还没有进入石器时代吧。”
　　“都说了是史前文明，怎么可能又是什么原始人，只是不知道他们这样高度发达的文明，怎么就忽然灭绝了呢。”
　　“宇宙诞生了上百亿年，天星也有四十多亿年，如此漫长的岁月中，有太多的秘密都被埋葬在了时间长河中了，无法考证。”
　　………
　　周围的游客尽是一片赞叹之声，也有各种各样的疑惑。
　　对于这些疑惑，杨易解释不了。
　　他没有在二楼多待，直接就越过三楼来到了四楼。
　　展览时间有限，杨易可不想在二三层浪费时间，所以直奔四楼。
　　根据博物馆的官方网页所说，这四楼陈列了三件绝世珍品，分别是铜书、青铜鼎，以及一把青铜剑。
　　因为这三件是众多出土文物当中，保存最完整的三件。
　　走上四楼后，杨易心中意外。
　　他发现这上面竟然空无一人，别说是游客了，连个保安竟然都没有一个。
　　这历史博物馆也太大意了吧，要知道这里陈列的可是三件绝世珍品。
　　不过杨易也没有多想，因为今天博物馆防御严密，再加上每个展厅都有着大量的摄像头，可以保证无视角的观察。
　　想要偷东西，那绝对会第一时间惊动外面的武警。
　　杨易上了四楼，径直走向了第二个展厅，那里陈列着铜书，也是他最感兴趣的史前文物。
　　展厅中，厚厚的铜书陈列在展柜中。
　　透明无色的防弹玻璃，并不能够阻挡头顶上射灯投射下的几束光芒，让铜书散发着一种古朴的青铜色光芒。
　　杨易走到了展柜前，认真地看着铜书。
　　……
　　离博物馆不远的一辆大房车内，这实际上警方的临时指挥中心。
　　杨鸿今年五十岁，正是年富力强的时候，为了抓住隐藏在城里的魔道高手，他向总局局长耿明华建议，以铜书为引把他们吸引出来。
　　这也是为什么，历史博物馆会展览史前文明文物的原因。
　　当然了，真正的铜书早已经利用战机运送到京城去了，留在四楼的铜书实际上不过是件仿品，就连青铜剑也是。
　　唯有青铜鼎才是真实的，因为那鼎重达三千多斤，根本带不走。
　　杨鸿负手而立，他眼神冷峻，透过车窗看着外面。
　　这时，有工作人员喊道：“局长，鱼儿上钩了，对方直奔四楼，进入铜书展厅了。”
　　“好，通知所有人，按计划行事。”
　　“还要，把四楼的所有视频信号，给我接进来。”
　　杨鸿转身，快速吩咐道。
　　“好的，局长。”
　　不一会儿，房车大屏幕上就出现了大量的监控画面，其中第二展厅的有八个。

第九十六章：被无视了
　　“咦！”
　　杨鸿看着铜书展厅中的人，他的眼神忽然锐利了起来，连忙低声喝道：“立刻放大铜书展厅中，他的正面监控画面。”
　　“好的，局长。”
　　一个警员在键盘上快速敲打了几下，杨易的正面监控画面被放大，占据了一半的大屏幕。
　　“胡闹！”
　　杨鸿大喝，他指着监控画面怒道：“博物馆的人是干什么吃的，不是让他们暗中通知那些购买了VIP门票的人不要上四楼么，为什么他会出现在这里？”
　　“局长，难道不是他么？”
　　一个警员疑惑问道，房车内的其他警员也纷纷看向了杨鸿。
　　杨鸿脸色铁青，他拿起对讲机说道：“所有人听令，所有人听令，行动暂缓，所有人原地待命。”
　　下达完命令，他又拿起手机就要拨通杨易的手机号，只是当要按下的瞬间，他迟疑了。
　　因为一旦他通知杨易离开，很可能就会惊动暗中潜入的魔道高手。
　　届时，他们的一番精心布置就完全落空了。
　　看着杨鸿迟迟没有按下去的手指，警员们都能够知道局长心中所想，其中一个老警员沉声道：“局长，赶紧打吧。我们完全来得及的。”
　　其他人纷纷点头，劝说道：“是啊局长，展览才刚开始，或许对方还没有到呢。”
　　如果换作是普通人，他们或许还会将错就错，这样一来反而更真实了，一旦对方真的出现了什么意外，恐怕局长一生都会活在内疚之中。
　　杨鸿眼神挣扎，一个是抓捕魔门高手的大任务。
　　错过了这次机会，下次就不好办了。
　　可这。
　　就在他还在挣扎之时，忽然有人惊呼：“局长，有人上楼了。”
　　“什么！”
　　杨鸿心中一惊，连忙看向众多小画面。
　　在这些小画面中出现了一个青年男子，他带着鸭舌帽，看不清整个相貌，仅仅能够看到嘴巴和下巴，似乎带着冷冽的笑意。
　　老警员忙大声道：“局长快，快打电话，让他尽快离开，否则就危险了。”
　　整个四楼就只有杨易一个人，对方要抢夺铜书，肯定会随手杀掉杨易的。
　　对于杨易，警局的人了解不多。
　　只知道自家局长有两个儿子，大儿子参军了，小儿子刚大学毕业。
　　很明显，这监控视频中的肯定就是局长的小儿子了。
　　既然是读了大学的，那估计就算是练武了，恐怕也只会些三脚猫功夫，怎么可能是魔门高手的对手。
　　就算是他们，如果不是数人配合且以武器进行压制，对上这群高手也基本上是有死无生，就更别说杨易了。
　　杨鸿痛苦地闭上了眼睛，很快他就再次睁开了，锐利无比。
　　他放下了手机，对着对讲机冷声命令道：“所有人听令，按计划行事。”
　　“局长！”
　　众警员纷纷大惊，这是要放弃自己的儿子啊。
　　杨鸿吩咐完这些，像是用完了全身所有的精气神，他软软坐在了凳子上，目光死死地盯着屏幕。
　　众警员暗暗叹息，他们也看着屏幕，只希望有奇迹发生了。
　　……
　　四楼，铜书展厅。
　　杨易细细观察着铜书，眉头却微微皱了起来，因为他发现这本铜书有些不对头。
　　按理来说，像铜书这样的史前文物，应该沉淀了岁月的气息，给人很古朴的感觉才是，但在他的感觉中，这本铜书确实火气十足。
　　就像是，这是一本刚刚铸造出来的铜书。
　　修炼了《玉京观想法》，杨易的六识极为敏锐，这种微小的差别或许常人看不出来，但却瞒不过他。
　　也就是说，这本铜书是假的。
　　“我说呢，为什么这四楼连个保安都没有，原来都是假的啊。”
　　杨易暗忖，他心中的兴致一下子全没了。
　　实际上，他也能够理解博物馆的做法，并且这也是一种很常见的手段，对于不方便展出的绝世珍宝，展出的基本上都是仿制品。
　　杨易刚要转身走人，就看到一个带着鸭舌帽的青年信步走了进来。
　　鸭舌帽旁若无人地走到了展柜前，他眼神放光，激动自语着说道：“史前铜书，好东西，真是好东西。如果能够打开，我必定可以学习到其中的史前功法。到时候什么战长空、凌风候，统统都要被我踩着脚下。”
　　杨易眼神古怪，这人是要抢劫铜书的节奏么。
　　他轻咳了两声，想要提醒下对方，这展厅可还有着其他人，说话收敛些。
　　“哦，对了，差点忘了这里还有个人。”
　　鸭舌帽转头看着杨易，他微微抬头，露出了他冷厉的眼神，轻松地说道：“不过也无所谓了，死人是透露不了消息的。小子，下辈子投胎的时候，记得要糊涂点，刚刚你要是转身就走，或许我就饶你一命了。”
　　杨易一怔，饶有兴趣低说道：“这位兄弟，你难道没有看到这展厅四周都是摄像头吗？你要偷窃史前文物不算，难道还想杀人，你逃得走么？”
　　鸭舌帽意外道：“哦，你这人倒挺有意思的，不仅不害怕，反而替我考虑了，难道你以为我刚刚是在吓唬你的？”
　　他说着，从裤袋里拿出了个充电头一般的东西，说道：“这是最新的信号干扰器，我现在轻轻按下，整个博物馆的监控器都将失去信号。哦，对了，等会应该还有烟花的声音传来。”
　　轰！轰！轰！
　　鸭舌帽刚说完，连续数声剧烈的爆炸就从博物馆外传来。
　　杨易眼中寒芒闪过，这人简直视人命都刍狗。
　　他声音冷了下来，说道：“也就是说，现在这里的监控没有作用了？你们这样肆意妄为，就不怕朝廷的追杀的么？”
　　“呵呵！”
　　鸭舌帽呵呵笑着，似乎听到了什么好笑的笑话。
　　他玩味说道：“难道你以为没有今天的事情，朝廷就不追杀我们么？你是个很有趣的人，到现在竟然没有半点慌张，是在拖延时间，还是有什么底牌？算了，今天时间有点紧，没有多少心思陪你玩，你还是先去死吧。”
　　鸭舌帽说着，就大步跨出来到了杨易身前。
　　他五指成爪径直朝杨易的咽喉抓来，眼神冷冽，像是看着一个死人般，嘴角带着残忍地笑意。

第九十七章：我给父亲开金手指
　　“哎！”
　　杨易轻轻叹息，看着攻来的鸭舌帽，他随意的挥手拍出道：“既然监控失去了作用，那我也就没有什么好顾虑的了。借用你的一句话，如果你刚刚转身就走了，或许我也饶了你一命。”
　　“什么！”
　　鸭舌帽忽然脸色剧变，他看着杨易随手拍出，明明那速度很慢，却给他一种无法抵挡的感觉，这种感觉就像是面对宗门内的那些长老一般，如山似岳。
　　杨易似缓实快，后发先至拍在了鸭舌帽的头顶上。
　　他劲力一吐，就震碎了对方的脑髓。
　　砰！
　　鸭舌帽闷哼一声，人就直挺挺地倒在了地上，没有了声息。
　　看了眼鸭舌帽的尸体，杨易刚想转身离开，但又很快停了下来，因为他这么一走，不正好告诉了别人，是他杀了这人吗。
　　这人是魔门的人，他杀了或许还能够领到奖励。
　　但他一个明明不会武功的人，忽然就能够随手杀了个暗劲武者，这换着是谁也会起疑。
　　哒！哒！
　　一连串的急促脚步声，从楼道口传来。
　　不一会儿，大批的武警冲了上来。
　　“不许动！”
　　“不许动！”
　　一把把冲锋枪指着杨易，他很识趣地举起了双手。
　　他虽然有抱丹境修为，但面对十数把特制的冲锋枪，就算不死也要重伤。
　　除非他修炼到了实丹境，能够凝练出罡气，才能够真正的无惧这些冲锋枪，但如果碰到了穿甲弹，同样也得跪。
　　当然，前提是穿甲弹能够打得中他。
　　“小易，怎么是你，你怎么会在这里？”
　　武警中，一个青年走上前来，震惊地看着杨易。
　　他随后挥了挥手，朝周围还枪指着杨易的同事说道：“都放下枪，这是咱们局长的儿子杨易。”
　　众人闻言，都默默放下了枪。
　　杨易看着对方，装着心有余悸地说道：“是你啊张哥，我是来参观史前铜书的，今天到底是怎么回事？”
　　他说着，拿出了手里的VIP门票。
　　张哥名为张建伟，是父亲杨鸿的属下，也是杨鸿的亲传弟子。
　　张建伟脸色难看，心中暗骂博物馆的人混蛋，怎么让杨易上楼来了。
　　也幸好杨易没事，否则他都不知道要怎么跟师父交代。
　　他没有回答杨易的问题，而是指着地上的鸭舌帽尸体问道：“小易，这人是怎么回事，是你杀的？”
　　杨易苦笑道：“张哥，你又不是不知道我，我哪里杀得掉他。是他要抢铜书，所以想要杀我灭口，但忽然又有人出现救了我，把他给杀了。”
　　对于杨易的话，张建伟没有怀疑。
　　他很了解杨易，从小就喜文厌武，连家传武功都没有学，直到今年大学毕业了，对方却忽然说想要学武了，还让师父疏通关系把他送进了振华武馆。
　　张建伟连忙问道：“忽然出现的人？他为什么要杀他，还有，你有没有看清他的相貌？”
　　杨易摇头道：“那人速度太快了，我只能够看到残影，在杀了这人后就走了。张哥，你还没有告诉我，今天到底是怎么回事，你们竟然赶来得这么快？”
　　张建伟叹息道：“今天的行动算是砸了，告诉你也没关系啊。这段时间，不是有不少的魔道高手潜入我们洪城了么，前几天还强闯了芦田遗址，和我们发生了一场大战。
　　如果不是有靖武司的人及时赶到，我们恐怕要损失惨重了。
　　为了找到他们，师父就提议用铜书为饵，想要把他们引出来了，可是没有想到你竟然闯了上来，幸好你没事，否则师父会痛苦一辈子的。”
　　杨易心中恍然，怪不得这展览的铜书是假的，也怪不得这四楼没什么人，原来这是个陷阱啊，只是他无意间闯了进来。
　　如果不是他的话，或许鸭舌帽已经被活捉了。
　　这时，一个武警拿着手机走了过来，说道：“队长，已经进行了相貌搜索，确认身份了。此人名为王峰，无极魔宗的内门大弟子，暗劲巅峰的修为。”
　　张建伟微微点头，接过了手机。
　　杨易凑过去看了眼，手机屏幕上有王峰的照片，以及他的详细资料。
　　哒！哒！
　　这时，又有一阵急促的脚步声传来。
　　很快一行警察就走了进来，为首者正是杨鸿。
　　杨鸿目光快速扫过展厅，在看到杨易后心中顿时一松。
　　但随即他脸色严厉，快步走到杨易身前质问道：“小易，你怎么会在这里，你不是在振华武馆么？咳咳咳！”
　　说到最后，他剧烈咳嗽起来，嘴角溢出了一丝丝血丝。
　　杨易大惊，他连忙上前搀扶着杨鸿，手指暗中搭载了父亲的脉搏上，关切地问道：“爸，你受伤了，严不严重？”
　　张建伟沉声道：“前些天夜里，魔门高手冲击芦田遗址，师父和无极魔宗的第三圣子凌风候交手，被对方暗劲伤了肺部。不过问题不大，修养两三个月就会好的，你不用担心。”
　　“第三圣子凌风候！”
　　杨易眼中寒芒闪过，心中记下来这个名字。
　　他通过把脉也了解了父亲的伤势，确实是被暗劲伤了肺部，需要修养两三个月。
　　以父亲暗劲巅峰的修为，这个凌风候能够打伤父亲，应该是有化劲修为了。
　　杨易心中沉思，父亲杨鸿为人正直、敬业，嫉恶如仇，常年都奋战在与犯罪分子战斗的第一线，这些年下来不知道受过多少伤。
　　以前面对普通罪犯，危险度还可以控制。
　　但现在面对的魔门高手，那危险度就飙升了，他必须要暗中帮助父亲提升修为才是。
　　杨易最先想到的，就是把父亲也送入诸天殿去。
　　不过随后，他又暗暗否定了。
　　四师兄陈天恒和父亲不同，父亲身经百战，缺乏的是功法和丹药，就没有必要跑到民国世界去折腾了。
　　想到这里，杨易心念一转，很快就有了想法。
　　他心念一动，脑海中的青色天心印就分离出了一丝光芒，沿着他的手臂进入了父亲杨鸿的体内。
　　杨鸿摆了摆手，说道：“我没事，你还没有回答我，你怎么会在这里？还有，这人是怎么回事，谁杀的？”
　　杨易老实说道：“爸，我跟小师姐一起来的，师父已经允许了。至于这人，他想抢铜书，还想顺便杀我灭口，不过却被一个神秘人给杀了。”
　　杨鸿忽然一怔，眼神飘忽了起来。

第九十八章：警神系统（求推荐收藏！）
　　杨鸿忽然一怔，眼神飘忽了起来，
　　但很快他就恢复了过来，继续沉声问道：“神秘人？他是谁，你有没有看清他的相貌，他又为什么会忽然出现这里？”
　　杨易摇头说道：“那人的速度太快了，根本看不清他的相貌。至于他为什么出现在这里，爸，这个我真不知道。”
　　杨鸿凝重地点了点头，说道：“这四楼需要VIP门票才能够进来，你是哪来的门票？还有，难道博物馆的人没有通知你，让你不要上四楼么？”
　　杨易诧异回道：“是小师姐给我的，她的门票又是李诗诗给她的。至于博物馆的电话，我没有收到啊。”
　　杨鸿脸色凝重，皱眉说道：“李诗诗，你说的是那个最近来洪城的女明星李诗诗？”
　　杨易点头：“嗯。”
　　杨鸿转头对张建伟吩咐道：“建伟，让人去查查李诗诗此人的底细，以及博物馆方面，为什么没有通知到小易。
　　还有，调查一下博物馆以及博物馆周围所有的监控，看有没有什么可疑的人物。”
　　忽然出现的神秘人，让他感觉事情变得更加棘手了。
　　对方究竟是敌是友，完全是个未知数。
　　“小易，这里没有你什么事情了，你赶紧回振华武馆吧。近段时间里，你尽量不要再外出，知道么？”
　　杨易只能点头：“知道了，爸！”
　　杨鸿微微点头，转身就快步离开了。
　　……
　　大房车。
　　杨鸿坐在凳子上，他双眼微闭，以心念沟通系统。
　　就在刚刚铜书展厅中，他忽然听到有声音在脑海中响起，自称是什么警神系统，因为自己一身正气所以选中了他，还问他是否需要绑定。
　　当时他以为出现了幻听，没想到提示声竟然又响起了。
　　于是，他选择了‘是’。
　　“叮！警神系统绑定完毕！”
　　“尊敬的宿主，警神系统为你服务。”
　　杨鸿不知道经历过多少次的生死，虽然这系统是他无法理解的存在，但心中却依旧能够保持镇定。
　　他在心中暗暗问道：“系统，你是从哪里来的，绑定我的目的是什么，你又有什么作用？”
　　“本系统来历未知，无法回答。”
　　“本系统目的未知，无法回答。”
　　“本系统可以统计宿主的正义值，正义值可以用来兑换各种功法、丹药等物品。”
　　“宿主通过破案、抓捕罪犯等方式，可以获得相应的正义值。”
　　杨鸿心中暗暗警惕，来历未知、目的也未知，这让人如何能够放心。
　　至于警神系统说的兑换功法和丹药等物品，他有些将信将疑，因为功法还好说，属于信息，但丹药可是实物。
　　难道这系统，还能够凭空造物不成？
　　他暗暗问道：“系统，我现在有多少正义值？”
　　“正在统计……”
　　“统计完成，宿主目前有正义值二十八万多点，详细请看系统面板。”
　　系统话落，杨鸿就看到眼帘下出现了一个虚拟的光板，共分为两个板块，分别为：个人资料和系统兑换。
　　宿主：杨鸿。
　　年龄：50岁。
　　职位：分局局长。
　　正义值：288600点。
　　杨鸿看了眼个人资料后，随后就看上了系统兑换。
　　这个系统兑换又分为两个板块，分别为知识兑换和物品兑换。
　　在知识兑换中，他看到有大量的功法，还有各种文哲类书籍，如四书五经、道藏佛经等等，可谓是包罗万象。
　　至于物品兑换，则是以丹药为主，其他还有各种药材级矿石等等。
　　为了验证系统的真假，杨鸿很快就找到了一颗可以治疗他肺部伤势的丹药，名为太白丹。
　　肺属金，故丹药名太白，需要正义值三千。
　　“系统，我要兑换一颗太白丹。”
　　“好的宿主，兑换完毕。”
　　杨鸿感觉手中似乎多了什么东西，他连忙睁开了眼睛，低头看着手中洁白如玉的丹药，心中翻江倒海。
　　这系统，竟然真的可以兑换丹药！
　　房车内正好没人，杨鸿拿起丹药在鼻子前闻了闻，有股好闻的药香味。
　　他稍微迟疑了一下，就仰头吞了下去。
　　太白丹入口即化，滑过咽喉落入腹中，很快就化为了一股暖流缓缓升起，朝肺部汇聚。
　　杨鸿感觉原本隐隐作痛的肺部，竟然非常舒服了。
　　这丹药，有效。
　　杨鸿心中微微激动，他再次闭上了眼睛，查看着兑换板块。
　　“小易练武太晚了，筋骨已经成型，这些丹药中刚好有淬体丹，可以淬炼筋骨，让成年人的筋骨软化，获得再度成长的潜力。”
　　验证了丹药的性能，他第一时间想到的就是兑换淬体丹给杨易使用。
　　一颗淬体丹一万积分，他直接兑换了十颗。
　　杨鸿相信，有这十颗淬体丹，那怕杨易的筋骨再怎么牢固，也足以恢复到少年时期的水平，从而扫除入门障碍。
　　至于入门之后，杨易将来究竟能够达到什么水平，那就看他的造化了。
　　当然了，暗中的丹药支持，还是要继续的。
　　把一瓶淬体丹收了起来，杨鸿放下了一桩心思，他看向了知识兑换板块，想要兑换一门可以修炼到抱丹境的功法。
　　他们家祖传的功法，最多只能够修炼到化劲。
　　可因为功法普通，他已经卡在了暗劲巅峰十数年了，一直都没法突破。
　　“咦，这《武典》是什么功法，竟然需要十五万点正义值。”
　　杨鸿惊疑，这《武典》的正义值高高在上，比之只要一万左右的太极拳、形意拳之类的，足足翻了十五倍。
　　他心念一动，点进去看了看《武典》的介绍。
　　很快，他就深深吸了口凉气。
　　“嘶嘶！竟然是全新的武道修炼体系，练肉、练筋、练皮、练骨、练脏、练髓、换血一共七个境界，比之现在的武道境界更加细致，且还有闻所未闻的观想之法、服气之法等等。
　　不仅如此，这里面还有四套拳法，同样是不可多得的神功。
　　除了形意拳，其他太极拳、八极拳、八卦掌都从来没有听说过。”
　　杨鸿心神震动，怪不得要十五万正义值了，这完全是物有所值啊。
　　没有任何犹豫，他直接选择了兑换。
　　“系统，我要兑换《武典》。”
　　“好的，宿主，兑换完毕，”
　　轰！
　　无数信息在他脑海中凭空涌现，涨得他微微头疼。
　　许久，杨鸿才完全融合了这些信息，他睁开了眼睛，精光爆射。
　　得到警神系统，这是他天大的机遇。
　　“无论如何，这警神系统绝不能够让他人知晓。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“甚至连这《武典》，我也只能够先自己修炼了，等成为了陆地神仙之后，才能够教授给小战和小易。”
　　杨鸿做了近三十年的警察，对人性太了解了。
　　一旦《武典》被外人知晓，那他们全家都将有杀身之祸。
　　唯有自己先暗中修炼，等拥有了足够强的实力和掌握了足够大的权利后，他才能够真正守住这个机遇。
　　对于自己的两个儿子杨战和杨易，杨鸿自然放心。
　　但两人终究是年轻人，他担心教给他们后，会因为一些意外而泄露了出去。

第九十九章：钟鼎文
　　博物馆。
　　杨易没有离开，而是跟张建伟打了个招呼，来到了青铜鼎的展厅。
　　这是一尊典型的青铜大鼎，圆口双耳三足，高约三米左右，圆口直径约一米。
　　青铜鼎极为精美，那怕是过去了三万多年，上面的图文也依旧清晰可见，左侧为日月星辰的图案，组成了一幅幅星宿图；右侧这是山川河岳图，还有奇珍异兽像。
　　“咦，这是金文！”
　　杨易围绕着展柜，细细观察着青铜鼎。
　　他微微蹲下观察底部时，竟然发现有数百个字的金文，密密麻麻地遍布底部。
　　金文又称为钟鼎文，是一种雕刻在青铜器上面的文字。
　　其实严格来说，金文也属于大篆。
　　但是相比于二楼石碑上的文字，这些金文无疑更加地古老。
　　杨易偷学密宗活佛的技能中，其中就有一个是文字精通。
　　这个文字精通中就包括了甲骨文、金文，还有更加稀少的籀文和石鼓文。
　　杨易心中微微激动，这么多的金文，应该透露了不少关于史前文明的信息吧。
　　只是可惜由于视线问题，他只能够辨别出这些文字是金文。
　　至于更具体的，那就看不清楚了。
　　“小易，你看好了没有，博物馆马上要封馆，我们该走了。”
　　张建伟走了进来，就看到杨易半跪在地上观察着青铜鼎底部，他好奇地问道：“小易，你看什么呢？”
　　杨易站了起来，说道：“张哥，我发现这青铜鼎底部有着好多文字，所以就想看看，或许能够解读出一些史前文明的信息。”
　　张建伟笑了笑说道：“哦，你说的是那些文字啊，那你恐怕要失望了。
　　考古专家们都说了，这种文字是一种非常古老的文字，我们所知晓的大篆，应该是从这种文字的基础上演变而来的。
　　不过想要解读，难度非常得大。
　　你看啊，大篆流行于两千多年前，而演变到现在我们所熟悉的简体字，中间经过了小篆、隶书、繁体字。
　　两千年的时间，文字就能够演变四五次，完全变化了模样，那就更别说两三万年了。
　　可以说，除了某些相似的形状外，这些文字跟大篆几乎是两种文字。”
　　杨易心中意外，难道这个世界没有人认识金文么？
　　相比于更为古老的甲骨文，金文无疑更加成熟，也更加好辨认一些。
　　这个世界的考古学家，没有理由不认识啊。
　　杨易装着恍然地点头，说道：“张哥，我对这些文字挺感兴趣的，不知道你有没有相关照片，可以发我一张么？”
　　一般来说，文物出土后都会拍摄大量的照片，以便进行研究。
　　这也是出于对文物的保护，总不能每次研究的时候，都要对着实物吧。
　　张建伟一口答应道：“这个简单，参与这次考古发掘的人当中，有一个就是我发小，我到时候向他要一张相关照片发给你就是。”
　　杨易感谢道：“那谢谢你了，张哥。”
　　张建伟笑骂道：“你小子，跟我还客气什么，我们走吧。”
　　…………
　　走出博物馆，杨易看到消防车在扑火。
　　有些商店被炸得满目疮痍，血迹斑斑，医护人员正在紧张的运送伤者。
　　张建伟压抑着怒意说道：“魔门的人最是可恶，行事毫无顾忌，完全没有把普通人的命放在眼里。如果不是他们，或许天下就可以真正的太平了。”
　　杨易点头，魔门的残忍和行事无忌，他先前已经见识过了。
　　在那个王峰眼中，杀他就跟捏死一只蚂蚁一样，眼中连漠然都没有。
　　他说道：“张哥，那我就先走了，你跟我爸说声。”
　　“嗯，你赶紧回去吧，接下来没事就不要离开武馆了。”
　　张建伟拍了怕杨易的肩膀，叮嘱说道。
　　杨易点了点头，便转身离开了。
　　他拿出手机，拨通了钟灵儿的手机，问道：“小师姐，你现在在哪，刚刚有没有受伤？”
　　“受伤？我现在在天盈商场啊，小师弟，你就看完了？”
　　钟灵儿的声音，从手机中中传来。
　　杨易皱眉，问道：“天盈商场，你怎么跑那去了？”
　　“嘻嘻，诗诗姐在路上堵车了，堵到她不想去博物馆了，于是就打电话给我，约我来天盈商场购物啊。小师弟，先不跟你说了，我要去试衣服了。”
　　杨易缓缓放下手机，脑海中响起父亲临走前的命令，让张建伟去查李诗诗。
　　他先前还认为是父亲多想了，如今看来却还真不一定。
　　VIP门票对于李诗诗来说不难，这门票通过钟灵儿之手落到他手里也很正常，李诗诗堵车不想来博物馆也是没有什么好怀疑的。
　　可按照父亲所说，为了抓捕魔门的人，他已经让博物馆方面暗中通知购买到了VIP门票的人了，这李诗诗显然应该是重点的通知目标。
　　但实际上，钟灵儿却没有给他打电话。
　　也就是说李诗诗很可能得到了通知，却没有转告给钟灵儿。
　　如果真是这样，那对方的目的究竟是什么？
　　他与她素未谋面，就更别说仇恨了，完全用不着利用王峰来杀他。
　　“接下来，就看张哥的调查结果了。”
　　杨易暗忖，他刚想打车回武馆，手机就响了起来，来电显示是‘老爸’。
　　“喂，爸！”
　　“哦，好的。”
　　杨易放下手机，他朝左看看了，很快就看到了一辆大房车，外面有着两个警察在站岗。
　　他跨步朝大房车走去，刚刚父亲打电话给他，说有事要见他。
　　没有多久，杨易就上了房车。
　　“爸，有什么事么？”
　　杨鸿从裤袋里拿出了一个白玉瓶，递到他身前，低声说道：“小易，这是一瓶淬体丹，可以淬炼筋骨，让成年人的筋骨软化，获得再度成长的潜力。这个你拿着，记住，关于淬体丹之事不要让任何人知晓，那怕是你师父也不列外，知道么？”
　　杨易握着白玉瓶，他其实很想告诉父亲，这东西对他没用。
　　你的警神系统，也是我给你的。
　　但这是父亲的父爱表现，他无法拒绝。
　　杨易郑重地点头，笑着道：“知道了爸，我不会跟任何人说起的。”
　　“嗯。接下来我还有事情要忙，你就先回去吧。”
　　“好的，爸。”
　　杨易点头，随后便下了房车。
　　他手插在裤带子里，心念一动就把白玉瓶收入了个人空间中，这是他依托诸天殿设立的一个个人储物空间。

第一百章：青鼎真身（求推荐收藏！）
　　振华武馆。
　　下午三点左右的时候，杨易接到了张建伟的电话。
　　张建伟告诉他，在博物馆通知李诗诗之前，她的经纪人就已经打电话给了博物馆，告诉博物馆方面李诗诗不去了。
　　因为在得知李诗诗购买了几张VIP门票后，博物馆方面就想蹭蹭她的名气，因而邀请李诗诗参加个节目，先前的时候李诗诗也答应了。
　　现在李诗诗不去了，节目自然要取消。
　　杨易闻言皱眉，如果是这样的话，那他没有接到不要上四楼的通知，似乎就很正常了。
　　因为博物馆在得知李诗诗不来后，自然也就没有必要再说不要上四楼的事情了。
　　这么说来，怀疑李诗诗就不应该了。
　　杨易没有继续深究，而是研究起张建伟发来的照片，正是青铜鼎底部的金文。
　　经过翻译后他惊喜地发现，这竟然是一门史前功法，名为青鼎真身。
　　青鼎真身是一门炼体法门，凝练青鼎真气修炼。
　　至于具体的效果如何，那就只有修炼过后才知道了，可能比现在的武道体系强，也有可能比现在的武道体系弱。
　　毕竟任何修炼体系，都是有高低之分的。
　　“青鼎真气，这是练气体系的功法，我现在根本修炼不了。”
　　“除非，我接下来去炼气世界历练，获得练气之法。”
　　杨易暗忖，砰然心动。
　　如果是换着其他人，即便能够翻译这篇功法，肯定也是修炼不了的。
　　因为青鼎真身是以真气炼体的法门，而现在武道体系修炼的是气血，可谓是两个完全不同的修炼体系。
　　虽然在本质上，血气和真气都是一种生命能量。
　　但修炼上，往往都是差之毫厘谬以千里的。
　　贸然以血气代替真气炼体，最大的可能就是走火入魔而死。
　　但他有‘诸天演化’APP，那就完全不用担心了，也就是件加载一部练气体系小说的事情，更通俗点就是加载一部武侠类的小说或影视。
　　不过在黄飞鸿世界苦修了五年，他感觉精神有些疲惫，所以准备多休息一段时间。
　　杨易拿着翻译好的‘青鼎真身’，继续细细研究了起来。
　　…………
　　傍晚，夕阳西下。
　　钟灵儿从外面回来了，她敲开了杨易的房门，急忙问道：“小师弟，我看新闻上说，今天在博物馆有魔门的高手制造恐怖袭击，意图抢夺铜书，你没有遇到吧？”
　　杨易苦笑着点头，说道：“还真被我碰到了，那人想要抢夺铜书，顺便想杀我灭口，不过幸好有个神秘人出现杀了那人，否则师姐你得去太平间看我了。”
　　“神秘人！”
　　钟灵儿兴奋地问道：“是什么神秘人，什么样子的，厉害不厉害？”
　　杨易说道：“厉害当然是厉害的，后来警方说，那个想杀我的人是无极魔宗的内门大弟子王峰，暗劲巅峰的修为，结果一巴掌就神秘人拍死了。
　　以我估计，对方至少是化劲吧。
　　不过对方的速度太快了，根本没有多做停留，我都没有看清他的相貌，他人就离开了。”
　　钟灵儿可惜道：“那真可惜了，如果我也跟你一起就好了，想想那画面就不知道有多刺激，说不得还可以找那个神秘人签个名呢。”
　　咳咳！
　　杨易轻咳了几声，他心中无语，实在是理解不了小女孩的脑回路。
　　钟灵儿仅仅沮丧了一会儿，她立马又变得活泼了起来，就像是只百灵鸟叽叽喳喳地说着：
　　“小师弟，我跟诗诗姐说好了，邀请她明天到我们武馆来玩，到时候我介绍你们认识啊。你不知道啊，诗诗姐多漂亮多好，她今天买了好多衣服给我呢。”
　　杨易古怪说道：“小师姐，你该不会是想把她介绍给我吧？”
　　钟灵儿翻了个白眼，笑嘻嘻地说道：“你想多了，我就是想锻炼锻炼你，不要跟四师兄那个木头一样，除了练武啥也不想。我觉得，你还是可以拯救一下的。”
　　“好吧，你高兴就好。”
　　杨易摇头失笑，他回想了下前身的记忆，似乎在过去的人生中，连女孩子的手都没有牵过，完全属于书呆子类型的。
　　………
　　夜幕降临。
　　城东，某处别墅中。
　　凌风候站在落地窗户前，望着漆黑的窗外。
　　他双臂粗长，似有拔山之力，一双眸子锐利有神，沉声说道：“王峰被杀了，根据我们警局内线传出来的消息，是一个神秘人出的手了。”
　　柳若汐端着一个高脚酒杯，微微晃动着里面的红酒。
　　她闻言抬头，疑惑问道：“哦，神秘人？”
　　“不错，一个神秘人。”
　　凌风候转身，神色冷峻地说道：“当然，也可能这个人并不神秘，只是有人不想说而已。但不管如何，敢杀我无极魔宗的人，无论是谁都得死。”
　　“你说的是谁？”
　　柳若汐轻轻喝了口红酒，娇艳的红唇微微张合。
　　凌风候说道：“杨易，一个无名小卒，但身份却不一般，他父亲是青山区分局局长，那天夜里还跟我交过手，如果不是靖武司的人赶到，我那晚就杀了他。另外，他还是振华武馆的人，据说已经拜在了萧云谦的门下。”
　　柳若汐美眸亮起，说道：“你想暗中擒下杨易？”
　　“不，不仅是擒下他，我准备把振华武馆顺手也灭了。”
　　凌风候眼中闪烁着兴奋之色，说道：“十八年前，振华武馆乃是天下第一武馆，萧道成更是号称天下第一高手，镇压世间近百年。你说，如果我们俩联手灭了振华武馆，会不会名动天下呢？”
　　柳若汐手中微微摇晃的高脚酒杯也停了下来，她失声叫道：“你疯了，振华武馆虽然衰弱了，但你也不想想，当今有多少大佬是从振华武馆走出来的。别说其他，你可别忘了，长乐帮帮主就是萧道成的三弟子。”
　　凌风候毫不在意地说道：“无妨，如果他真感恩萧道成，那当年就不会叛出振华武馆，还建立长乐帮，成为我们魔道三大势力之一了。至于其他人，你觉得我们不灭了振华武馆，他们遇到我们就不会杀我们么？”
　　柳若汐沉默了，他说的确实有理。
　　正魔不两立，双方从两千多年前厮杀到现在，不知道积累下了多少的血仇，早已经不是当初的理念之争了，而是生死之争。
　　一旦遇到，便是生死之战。

第一百零一章：你究竟是谁
　　柳若汐眼中闪过野性的光芒，点头说道：“好，既然如此，那我就陪你疯一回。我要让宗门知道，我柳若汐并不比那些圣女差了，她们也就是出身比我好而已。”
　　“若汐，在我眼里，你比那些圣女都要出色。”
　　凌风候上前揽住了柳若汐的细腰，他嗅着对方的发香说道：“等我们相互扶持，都坐上了宗主之位后，我们便让两宗合并，再趁势吞并了长乐帮以及诸多小门派，从而统一整个魔道。我相信在我们手里，魔道一定可以重现上古之时的辉煌。”
　　柳若汐情动，她轻轻嗯了声，软倒在了凌风候怀里。
　　凌风候邪魅一笑，他一把抱起柳若汐，大步朝房间里走去。
　　风雨飘摇，花落知多少。
　　三个小时后。
　　俩人从房间里出来便离开别墅，直奔振华武馆。
　　路上。
　　柳若汐说道：“如今振华武馆中，值得我们在意的也就是萧云谦了，他是萧道成的孙子，据说天赋不错，曾是个抱丹境高手。
　　只是可惜十八年前的一场动乱，他虽然活了下来，但丹田却被人打破了，境界退回到了化劲。但饶是如此，我们联手想要拿下他也不容易啊。”
　　凌风候淡淡笑道：“无妨，所谓拳怕少壮，他萧云谦已经老朽了，即便能够爆发出化劲巅峰的战力，又能够支撑多久？
　　到时候就由我来拦住他，你先出手擒下杨易，顺便杀了他的另外两个弟子。
　　最后，我们再联手就是，杀了那个老东西。”
　　柳若汐点头道：“如此也好。对了，我听说当年萧道成坐化前，曾经流传下来了两幅字画，据说里面蕴含着他的全部传承，也不知道是真是假？”
　　凌风候摇头说道：“肯定是假的，如果是真的话，振华武馆也不至于衰弱至此了。再说了，你相信有人能够在字画上留下传承么？这简直就是天方夜谭。”
　　柳若汐微微笑道：“空穴来风，既然有这样的传闻，那还是有可能的。到时候我们搜一搜，看能不能找到那副字画。就算用不了，上交给宗门也是件功劳。”
　　“嗯，也行。”
　　…………
　　午夜。
　　振华武馆。
　　杨易坐在书桌前，埋头研究着青鼎真身。
　　任何修炼体系都有属于自己的专有名词，史前的修炼文明自然也不列外。
　　这门功法中就有着不少的陌生词语，需要他一点点的去推敲，不可能一上来就能够完全理解的，也不可能谁得到了就能够轻易练成。
　　更多的时候是一门绝世神功摆在一个普通人面前，他连看都看不懂。
　　就比如说这篇青鼎真身，其中还涉及到了大量的穴位名字，有些穴位名字更是非常罕见，就算是有些老中医都不一定知道。
　　如果不是他精通中医，恐怕单是找到这些穴位，就要花费大量的时间。
　　“咦，有人潜入了武馆！”
　　杨易埋头研究着青鼎真身，忽然一种奇异的感觉袭上上头，他连忙侧耳静听，立时整个振华武馆内的所有声音，都纷纷汇聚而来。
　　各种嘈杂的声音，在他脑海中形成了一副简陋的三维立体图。
　　在这三维立体图中，他‘看’到有俩人从南面潜入了进来，然后直奔后院而来。
　　杨易眼神微冷，他轻轻打开房门，身形一纵就没入了夜色中。
　　………
　　凌风候和柳若汐落地无声，他们沿着院墙而走，身子完全隐藏着了阴影当中。
　　他们刚穿过一道月牙门，就看到一个人挡住了他们的去路。
　　“什么人？”
　　忽然出现的人，吓得凌风候和柳若汐都微微一跳。
　　杨易看着俩人，淡淡说道：“我是什么人？两位，你们应该先说说你们是谁吧，为什么要潜入我们武馆？”
　　“你们武馆，你是杨易？”
　　凌风候微微一思索，就猜到了杨易的身份，他眼中带着戏谑的笑意。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　这振华武馆面积不小，他们想要在夜里找个人，还真不是件容易的事情。
　　杨易眉头一掀：“哦，你知道我？”
　　他心中好奇，要知道在这现实世界，他可是个真正的无名小卒。
　　凌风候负手而立，微微昂着脖子说道：“我不仅知道你叫杨易，还知道你爸叫杨鸿。前些天夜里，如果不是靖武司的人及时赶到，你爸已经被我杀了。”
　　“你是凌风候？”
　　杨易眼中寒芒闪过，他正想找对方你，没有想到对方自己就送上门来了。
　　凌风候意外道：“哦，你竟然知道我，看来你知道的不少啊。既然知道我，想必你也知道我此来的目的了，告诉我那个神秘人是谁，我可以给你一个轻松的死法。”
　　杨易忽然笑了，说道：“两位看来很自信啊，这里可是振华武馆，我随便一喊就能够惊动我师父，到时候你们就不怕逃不了么？”
　　“逃，我们为什么要逃？”
　　凌风候轻轻冷笑道：“你喊了更好，可以把你师父师兄师姐全部都喊来，然后一网打尽，省的我们去一一找他们。”
　　杨易摇头说道：“无极魔宗，果然不愧是魔道，动辄灭人满门。能够与你勾搭在一起的，估计也什么好人了。我猜猜看，你身上有种若有若无的奇异香味，想必是天香教的了？”
　　他最后转头，看着柳若汐。
　　柳若汐神色凝重，她逼视着杨易，沉声道：“你究竟是谁，你绝不是杨易。”
　　太镇定了。
　　对方给她的感觉就是太镇定了。
　　既然知道凌风候，又知道他们是来灭门的，可是对方竟然丝毫不慌乱，反而像是平常人把跟他们聊天。
　　事有反常必为妖！
　　凌风候闻言也认真了起来，他紧盯着对方的眼睛，竟然发现平淡无波，看向他们俩的目光，就像是在看蝼蚁般。
　　这种目光，深深刺痛了他的心灵。
　　因为这种眼神他太熟悉了，第一圣子就是一直以这种目光看他的。
　　“你找死！”
　　凌风候低吼着，声音恍若是从喉咙中发出来的。
　　他一步踏出，对着杨易就是一拳。
　　无极魔宗武功刚猛霸道，带着浓郁的煞气，似若从地狱中走出来的一般。
　　他嘴角带着残忍的笑意，像是看到了对方脑袋被他一拳打爆的场景，这是他最喜欢的一种杀人方式。
　　只是很快，他残忍的笑容就在脸上凝固了。
　　因为他看到杨易只是微微伸手，就把他拳头握在了手中，他全部的劲力宛若石入大海了般，宣泄一空。
　　怎么可能！

第一百零二章：徒手抓子弹
　　怎么可能！
　　凌风候失声叫道，他完全无法接受。
　　他全力一击，竟然被人轻松接下来了，对方怎么可能这么强。
　　柳若汐更是浑身颤抖，眼中透着惊恐之色。
　　以凌风候的实力，对方能够轻松接下这一拳，那至少是抱丹境的修为，否则即便是化劲巅峰，也不可能做到这么随意。
　　抱丹境强者啊，在古代可以被称为陆地神仙。
　　那怕是现代社会中，抱丹境强者层出不穷，但那莫不都是三四十岁以上的人。
　　可是眼前这个自称杨易的人，看上去也就是二十来岁，这也是凌风候敢率先出手的原因，因为只要不是抱丹境，他们俩人联手都可以从容退走。
　　于是柳若汐慌了，她转身就逃。
　　至于刚刚还跟她有一夕之欢凌风候，她哪有心思去救他，自己逃命要紧。
　　这就是魔道自私自利的本性，在这一刻体现的淋漓尽致。
　　凌风候惊怒，他奋力想要抽出拳头。
　　杨易五指微微一松，凌风候就踉跄地倒退了出去。
　　他这时再一步踏出，出拳如电，瞬间就印在了对方的胸膛上。
　　砰的一声，强大的劲力炸开，直接把凌风候的左胸震得塌陷了下去，心脏尽数碎裂。
　　凌风候张口就喷出了大口的血液，身体倒飞了出去，摔在了地上。
　　他眼珠子突了起来，充满了不甘之色。
　　没有去看凌风候的尸体，杨易身形一纵就追上了逃走的柳若汐，右掌像是穿透了空间一般，瞬间就要落在了柳若汐的背心上。
　　蓦然，杨易心中升起一股警兆。
　　柳若汐忽然回头，手中出现了一把乌黑的手枪。
　　砰！
　　她眼神锐利，嘴角翘起，快速扣动了扳机。
　　这把手枪可是特制的，近距离中甚至连抱丹境也能够射杀。
　　当然在实际情况中，以抱丹境强者敏锐的身手，除非是形成密集的子弹雨，否则很难伤到他们。
　　柳若汐自然也明白这个道理，于是才装着仓皇逃命的样子，目的就是让杨易放下心中的戒备，再出其不意的开枪。
　　喝！
　　杨易低喝，丹田内的血气丹猛地震动，滂湃的血气汹涌而出。
　　瞬间，杨易手掌就氤氲着浓郁的血气。
　　这一刻，他是六识被提升到了极限，竟然可以看到特制子弹出膛的轨迹，黑色的子弹高速旋转着撕裂空气。
　　躲避已经来不及了，杨易手掌挥出，竟然朝子弹直接抓去。
　　砰！
　　杨易手掌刺痛，他能够感觉到子弹头钻入了掌心一部分。
　　从子弹上传递出来的强劲动能，冲击得他半条手臂都发麻了，手掌更是没了什么知觉。
　　怎么可能！
　　柳若汐眼睛睁大，满脸不可思议。
　　竟然有人能够强行抓住子弹，而且还是特制的杀神子弹，这怎么可能。
　　心神失守的瞬间，她几乎忘了在开枪。
　　杨易抓住机会，他身体冲上前去一个贴山靠，就像是一辆高速行驶的重卡，重重撞击在了柳若汐的身上。
　　咔咔！
　　一连串的骨骼碎裂声，从柳若汐身上传递出来。
　　她惨叫了一声，身体就如沙包般倒飞了出去，大口的血液从嘴里喷了出来，然后重重摔在了地上。
　　响亮的枪声撕裂了夜空，整个振华武馆都被惊动了，大片的灯光亮起。
　　杨易听到了师父的爆喝声，他扫了眼两人的尸体，身形一纵就消失在了原地。
　　就在他离开后没多久，萧云谦就赶了过来。
　　他看着地上的两具尸体，快速检查了下发现都是陌生人后，心中松了口气，不是武馆的学员被杀了就好。
　　但随即，他的脸色又凝重了起来，心中疑惑。
　　这俩人究竟是谁，为什么会出现在振华武馆，又是谁杀了他们？
　　萧云谦拿起手机，报警了。
　　……
　　回到房间。
　　杨易摊开了手掌，他劲力一吐，钻入了肉掌中的子弹就被挤了出来。
　　随手把子弹扔进了储物空间当中，他控制着伤口的血肉缓缓蠕动着，没有多久伤口就完全愈合了。
　　为了不让人发现是自己做到，他先前可是控制着连一滴血都没有渗出来。
　　以他现在的修为，控制血液流通再简单不过了。
　　做完这些，杨易装着被吵醒的样子，慌慌乱乱地来到了事发地。
　　此时这里已经围聚了十数人，都是振华武馆的外门弟子，他们有不少年纪小的，都会选择寄宿武馆。
　　“小师姐，这怎么回事，他们是谁？”
　　杨易走到钟灵儿身边，指着地上的两具尸体问道。
　　钟灵儿神色罕见的严肃，摇头说道：“我也是刚到，听到枪声就赶来了。师父是第一个赶到的，他也没有发现凶手。他们都不是我们武馆的人，不知道怎么会死在我们这里了。”
　　杨易装着点头，他看了眼萧云谦，发现师父脸色凝重，正皱眉思索着。
　　警察来得很快，是杨鸿亲自带队。
　　因为今天发生了太多的事情，他便准备在警局里过夜算了，却没有想到半夜接到萧云谦的电话，说振华武馆死人了，还动了枪。
　　几乎本能的，杨鸿就猜测可能是魔门的人，目的是朝着杨易去的。
　　于是他亲自带队，以最快的速度赶到了振华武馆。
　　杨鸿看到人群中的杨易，见儿子安全无恙后，心中也松了口气。
　　他让属下们勘察现场，确定死者身份，自己则走到萧云谦身前询问道：“萧馆主，这是怎么回事？”
　　萧云谦摇头说道：“我也不知道。我当时已经睡下了，忽然听到一声枪响，就急忙赶来了。结果当我赶到时，就只发现了这两具尸体，没有看到凶手。”
　　杨鸿微微点头，又问道：“那这周围有摄像头么？”
　　萧云谦摇头道：“武馆中比较私密，所以都没有装摄像头。”
　　杨鸿微微叹息，他也能够理解。
　　毕竟这武馆是教授武学的地方，如果装有摄像头，一旦被黑客入侵了，那自家武学岂不是要被人偷学了。
　　现在就只能等勘察结果了，以及先确定两名死者的身份。
　　“呀！”
　　两名确定死者身份的警员纷纷发出惊呼，他们连忙上前来汇报道：“局长，这两个人来头不小，一个是无极魔宗的第三圣子凌风候，一个是天香教第四圣女柳若汐。”
　　“什么，是凌风候和柳若汐！”
　　杨鸿大吃一惊。
　　他连忙走到凌风候尸体前，心中震动。
　　对于凌风候，他自然不陌生，前些天他还差点死在了这人的手中。
　　可是却没有想到，对方竟然死在了这里。
　　而且看这周围，完全没有激烈打斗的痕迹，又加上萧云谦的描述，他可以想象此人几乎是一招被杀的，完全没有任何反抗能力。
　　凌风候是化劲高手，柳若汐同样也是，否则也成不了圣女。
　　他又来到柳若汐尸体前，看着对方手中紧握的特制手枪，结合萧云谦先前所说，此女应该只来得及开了一枪，就直接被人给杀了。
　　能够在这么短的时间里连杀两位化劲高手，其中一个还拥有特制的手枪，这无不说明凶手应该是个抱丹境强者。
　　这可是抱丹境强者啊，当今之世无一不是大佬。

第一百零三章：风起云涌
　　萧云谦同样也被吓到了，无极魔宗和天香教的圣子圣女，那是只有三十岁以下的化劲高手才能够担任的。
　　这两大化劲高手半夜潜入振华武馆，肯定居心叵测。
　　如果不是被人劫杀了，那他这振华武馆恐怕就是凶多吉少了。
　　只是，这究竟又是谁杀了这俩人呢？
　　从枪响到他赶到，完全不超过二十秒，而这周围又没有剧烈打斗的痕迹，这无一不说明凶手是个抱丹境的高手。
　　完全是用碾压的姿态，轻松杀了这两人。
　　只是这抱丹境高手，究竟是从外面追进来的，还是本来就是振华武馆的人呢？
　　似乎前一种可能，更加可信些。
　　杨鸿来到萧云谦身前，沉声道：“萧馆主，这凶手应该是个抱丹境高手，不知道是否有可能是你们振华武馆的人？”
　　萧云谦摇头道：“不可能，我更认为，凶手应该是一路追踪他们俩人来到武馆的。”
　　杨鸿皱眉，他忽然想到了白天杨易说过的神秘人。
　　对方也是这般神秘，杀完人就走。
　　莫非这是同一个人，而且还和魔门有仇？
　　俩人的对话，并没有避开众人，这让周围的人纷纷哗然。
　　钟灵儿带着丝丝兴奋之意，在杨易耳边轻声说道：“小师弟，我怀疑这杀人者肯定就是白天救了你的人，你说是不是？”
　　杨易眼中闪过笑意，点头说道：“小师姐说得有理，我看他肯定还和魔门有仇，否则也不会专门杀魔门的人啊。”
　　钟灵儿叹息道：“可惜了，他来了咱们武馆，我都没有能够见到他。”
　　杨易闻言，只能够点头了。
　　很快，法医的尸检也出来了，汇报道：“局长，从伤势来看，这凌风候是被人一拳击碎了左胸的全部肋骨，使得肋骨穿透心脏，造成心脏碎裂而死。
　　至于柳若汐，她则是被撞死的，全身骨骼尽碎。
　　还有就是，我们的人在附近找了一圈，都没有找到子弹，也没有找到第三者的血迹，所以无法确定凶手有没有被打中。”
　　杨鸿微微点头，说道：“就这样吧，你们把他们的尸体运回警局，我们也收队吧。”
　　就算不涉及到抱丹境强者，他也不会追查下去。
　　死的是魔门的人，完全是死不足惜。
　　杨鸿转头对萧云谦说道：“萧馆主，我们就先回去了，如果有什么新线索，你也可以打电话给我说。这俩人潜入武馆，恐怕图谋不小。”
　　凌风候和柳若汐好歹是圣子圣女，如果不是所图非小，怎么可能潜入振华武馆。
　　萧云谦眼神一凝，他想到了爷爷留下来的字画。
　　他微微点头道：“好的，今晚辛苦你了，杨局长。”
　　“萧馆主太客气了，小易在你这里，也有劳您费心了。”
　　杨鸿微微一笑，随后他朝杨易点了点头，便转身带着警察们离开了。
　　杨易和萧云谦送走了杨鸿等人。
　　萧云谦说道：“灵儿，杨易，时间也不早了，你都去睡吧。”
　　“好的，师父。”
　　杨易和钟灵儿点头，便各自会房间里。
　　望着两人远去的背影，萧云谦轻轻一叹，自语道：“该来的，终究是要来了。我是死不足惜，只是他们还未成长起来，将来这振华武馆，莫非就要在我手中断了传承么？”
　　他感觉到无穷无尽的黑云，从四面八方汇聚而来。
　　………
　　警局里，根本没有秘密。
　　凌风候和柳若汐的死，很快就传到了地下世界，并且如风暴般传遍了乾国。
　　要知道，这可是两名圣子圣女啊。
　　能够成为无极魔宗和天香教的圣子圣女，那都是未来抱丹境的候选人。
　　死一个都是天大的事情，更何况一下子死了两个。
　　并且，这俩人还都是死在了振华武馆。
　　‘振华武馆’这四个字，曾经就是一座不可逾越的高峰，压在所有人的身上。
　　那怕过去了十八年，振华武馆彻底没落了，但所有人都下意识低不去关注它，因为它萧道成创立的，谁知道在生前，萧道成有没有留下什么后手。
　　以当年萧道成的实力，暗中培养出一两个抱丹境守护武馆，这完全不是什么难事。
　　还有萧道成当年的那些弟子中，可是还有一人至今下落不明。
　　谁知道对方是不是就隐藏在振华武馆周围，暗暗守护着。
　　………
　　凉州。
　　某山脉深处，无极魔宗。
　　当凌风候的死讯传来时，无极魔宗宗主盛怒不已。
　　一个小小的振华武馆，早已经不复当年的威名，竟然敢杀他们的圣子，还真当他们无极魔宗是泥捏的不成。
　　于是无极魔宗宗主下令，令大长老慕容宗带着第二圣子战长空前去洪城。
　　这大长老慕容宗乃是凝罡境高手，其实也就是实丹境，在宗门内武功仅次于他，有他坐镇洪城，就算是萧道成的亲传弟子也能够应付。
　　至于第二圣子战长空，这是化劲巅峰的高手，只差一步就可以抱丹。
　　把他派到洪城去，也可以历练历练。
　　当然这只是明面上的目的，派遣两人找振华武馆的麻烦。
　　无极魔宗宗主还有密令给他们，那就是夺取萧道成留下的字画，他知道还有一副留在了振华武馆，另一幅则已经失踪十八年了。
　　与此同时。
　　远在天府之地天香教，也做出了行动。
　　天香教教主令二长老花非花带着第三圣女苏云浅前往洪城，明面上自然也是为了找振华武馆麻烦，暗地里则要求他们伺机夺取字画。
　　…………
　　魔都。
　　长乐帮。
　　没有人知道，长乐帮总部竟然设在魔都。
　　作为萧道成的亲传弟子，长乐帮帮主任长乐实际上已经112岁了，但他整个人看上去跟四五十岁的人差不多，头发黝黑，目光锐利有神。
　　他坐在沙发上，看着面前站着的身形挺拔的英俊青年，说道：“天行，这次去洪城，你的目的就只有一个，那就是参悟祖师流下来的字画，得到其中的传承。”
　　任天行打了哈欠，撇了撇说道：“爷爷，如果祖师真有传承留在字画中，你们当年早就得到了，哪里还轮得到我。再说了，萧师伯恐怕不会让我参悟吧，毕竟你们当年做的事情也太过了。如果换作是我，谁敢上门，直接打断腿去。”
　　任长乐满头黑线，如果不是因为这是自己最小的孙子，如果不是因为这小孙子天资不凡，不过二十五岁就修炼到了化劲巅峰，敢这么和他说话，他早就一巴掌拍过去了。

第一百零四章：风雨来袭
　　“这你就放心吧，我们师兄弟当年有过约定，祖师的第二幅字画留在振华武馆十八年。十八年后，大家都可以派人前去参悟，至于谁能够得到其中的传承，那就各凭运气了。”
　　任长乐叹息说道，眼中闪过复杂之色。
　　当年的那场动乱，他们师兄弟中没有一个是赢家，也正因为感觉愧对了师父的教导，他们才纷纷离开振华武馆，各自自立门户。
　　同样也是出于补偿萧家的心理，他们才约定把第二幅字画留在振华武馆十八年。
　　十八年后，他们都可以派人前去参悟。
　　任天行好奇问道：“爷爷，祖师流传下来的不是有两幅字画么，那第一幅呢？”
　　任长乐摇头说道：“我也不知道。当时有个神秘高手忽然出手，强行从我们手中抢走了第一幅字画，那怕是我们联手之下也没有拦住。这些年，我一直在追查这件事情，可惜都没有什么线索。”
　　任天行又忍不住哂笑道：“爷爷，这都是你们当初都太自私了，祖师刚走，你们自己就乱了起来，第一幅字画被抢走，这能够怪得了谁。不过话说，当时天下间谁有那么高的武功，竟然连你们联手都拦不住？”
　　“我怎么知道，滚！”
　　任长乐脸色大黑，不由骂道。
　　“好勒！”
　　任天行丝毫不以为意，笑嘻嘻地转身离开了。
　　…………
　　翌日，上午。
　　李诗诗到了振华武馆，这在武馆中引起了巨大的轰动。
　　众学员们纷纷围聚而来，拿着手机就是一阵猛拍，最后还是钟灵儿发怒，吓得所有人都连忙散开了。
　　钟灵儿可是馆主的亲传弟子，平常古灵精怪的，没少捉弄他们。
　　因此，在场就没有一个不怕她的。
　　当钟灵儿带着李诗诗走进杨易院子时，他正在装模作样地站桩。
　　看到两人进来时，杨易也是微微一愣。
　　他原本以为钟灵儿昨天只是说笑的，没有想到她还真带李诗诗来了。
　　虽然他对追星没兴趣，但不得不说这李诗诗确实漂亮，用倾国倾城来形容都不为过，并且身上还有股古典的仙韵。
　　她穿着一身洁白的连衣纱裙，长发飘飘，有种欲要乘风归去的感觉。
　　钟灵儿笑嘻嘻地说道：“诗诗姐，这就是我小师弟杨易了，他这人除了老成，基本上没啥缺点了。小师弟，这是诗诗姐，你认识的。”
　　说着，她还朝杨易调皮地眨了眨眼睛。
　　杨易心中好笑，他朝李诗诗微微点头笑道：“李小姐，你好。”
　　李诗诗微微一笑，用非常悦耳好听地声音说道：“我听灵儿经常说起你，虽然你练武晚了些，但有志者事竟成，不要灰心。我以前站桩的时候，写了不少的修炼心得，到时候我发给灵儿，让灵儿转发给你，希望能够对你有些帮助。”
　　“如此，那就太感谢李小姐了。”
　　杨易装着感激不尽的样子，毕竟人家是一片好意。
　　作为闻名全球的大明星，李诗诗能够这么谦和热心，实在是有些出乎他的意料。
　　“不客气。”
　　李诗诗微微笑道，她的笑容如百花绽放，非常有魅力。
　　钟灵儿也很高兴，说道：“诗诗姐，我们去见我师父吧。你不是想要拜祭祖师么，祠堂的钥匙只有师父才有。小师弟，你也跟着。”
　　“嗯，那我们走吧。”
　　李诗诗点头。
　　杨易无所谓，跟着就跟着吧，反正他练武也就是做做样子。
　　……
　　在后院正堂，三人见到了萧云谦。
　　钟灵儿笑嘻嘻地介绍道：“诗诗姐，这就是我师父了。师父，这是诗诗姐，她很崇拜祖师的威名，所以就想去祠堂祭拜下祖师。”
　　萧云谦皱眉，直接摇头道：“不行。”
　　“师父！”
　　钟灵儿跺着小脚，嘟着嘴说道：“诗诗姐也是一番诚心的，为什么不肯啊。”
　　萧云谦淡淡道：“不行就是不行，没有什么原因。”
　　李诗诗歉意笑道：“萧前辈，是我的要求唐突了，还请您见谅。灵儿，虽然不能够祭拜萧老前辈有些遗憾，但能够瞻仰萧老前辈的故居，我也心满意足了。”
　　萧云谦微微点头道：“既然这样，那就让灵儿陪你四处看看吧。”
　　钟灵儿只能无奈点头，她平常虽然爱撒娇了些，也不怎么怕师父，但一旦师父决定的事情，她也知道是改变不了的。
　　“那好吧。诗诗姐，那我陪你四处逛逛吧。”
　　杨易做了会尾巴，陪着钟灵儿和李诗诗把武馆各处都转了个遍。
　　这也是他第一次地认真逛武馆，以前每日都是刻苦练功，都没有时间逛过。
　　临别前。
　　李诗诗疑惑地问了句：“灵儿，你不是说你还有一个四师兄吗，怎么没有看到他？”
　　“哦，他啊，他在师父的练功房参……”
　　钟灵儿心直口快，差点就要脱口而出
　　杨易连忙打断了她，说道：“四师兄在参悟师父传给他的突破暗劲之法，他这人思维比较迟钝，又很容易分心，所以就去我师父的练功房参悟了。”
　　钟灵儿也意识到自己差点说漏嘴了，嘻嘻笑了笑。
　　李诗诗美眸转动着，她微微一笑，略过了这个话题说道：“灵儿，杨先生，谢谢你们的陪同，今天我就先走了，下次请你们吃饭。”
　　“好的，诗诗姐。”
　　“慢走。”
　　…………
　　三天后。
　　洪城城北机场。
　　一身黑色风衣的战长空，从机场走了出来。
　　他双腿健壮修长，宛若两个擎天之柱，撑起着他雄壮的身躯，面若刀削，双眸如星，绽放着摄人的光芒。
　　在他身旁站一个头发花白的老者，正是无极魔宗的大长老慕容宗。
　　慕容宗面白无须，虽然头发已经花白了，但皮肤却宛若新生婴儿一般，白里透红。
　　“长空，按宗主的意思，这次是以你为主，我只为你护道。”
　　慕容宗转头看着战长空，询问道：“对于振华武馆之事，你准备怎么做？”
　　战长空目光锐利，声音铿锵：“当实力足够强大时，任何计谋都是虚妄的，我们现在就拥有绝对的实力，既然如此又何须多想，直接上门就是。”
　　慕容宗微微皱眉，战长空这种目中无人的神态，他一直都不喜欢。
　　无极魔宗的武功讲究霸道，但也不是让人无脑啊。
　　“话说如此，但我想此时靖武司的人已经在暗中盯上我们了。如果暗中行事，我们自然不需要顾忌什么，可如果明着上门，恐怕肯定会插手的。”
　　慕容宗沉声道：“而且宗主的目的并不是要灭了振华武馆，只是想要追查凌风候的死因，以及得到萧道成留下了的字画。”
　　虽然振华武馆没落了，但萧道成的那些弟子可都还活着。
　　如果无极魔宗真敢灭了振华武馆，无论萧道成的那些弟子是否还对师父忠诚，面对武道界的舆论压力，也都会选择合力围攻无极魔宗。
　　像凌风候哪种莽夫，竟然向乘机灭了振华武馆，只能说是无知者无畏。

第一百零五章：任天行
　　战长空淡淡点头，说道：“大长老放心，此行我只会以势逼人，不会做出什么过激的事情来。振华武馆在我心里，不过是件小事，我们的目的应该是得到史前文明的铜书。”
　　“嗯，你心中有数就好。”
　　慕容宗点头，他也仅仅是心有顾忌而已，不想给无极魔宗无辜惹敌。
　　一个小小的振华武馆，他实际上也没有放在眼里。
　　这时，一辆黑色的加长豪车停在了两人身前。
　　两个穿着黑色西装的青年从车上走了下来，他们连忙来到慕容宗和战长空身前，低头喊道：“大长老，圣子。”
　　慕容宗和战长空看都没有看他们一眼，径直就朝豪车走去。
　　两个西装青年连忙快步上前，先一步打开了车门，让慕容宗和战长空钻入了车厢呢。
　　战长空说了句：“直接去振华武馆。”
　　“是，圣子。”
　　加长豪车启动，快速离开了机场。
　　实际上就在战长空和慕容宗上飞机的时候，洪城靖武司分部就接到从长安传来的消息，说这两人今日会到达洪城。
　　一下子，洪城靖武司就上下紧张了起来。
　　他们连忙向扬州分区总部汇报消息，同时严密监控两人的行踪。
　　战长空还好说，虽然身份不一般，可也就是化劲巅峰的宗师而已，破坏力一般。
　　可慕容宗就不一样了，这可是凝罡境强者，普通的热武器对他根本没有效果，除非是动用大炮之类的重武器。
　　可是城市之中，这些武器根本不可能动用的。
　　而且就算动用了，也不一定能够炸得到他。
　　所以对于这等强者，靖武司一般都是以监视为主，只要不做什么挑战他们底线的事情，他们都会睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　城东，长途汽车站。
　　“洪城到了，洪城到了，大家拿好自己的行礼，不要掉东西了。”
　　司机的喊声，吵醒了任天行。
　　他睁开了朦胧的眼睛，看着纷纷下车的旅客们，不由伸了个懒腰：“终于到了，这一路睡得可真舒服啊。”
　　任天行站了起来，他从头顶行李架上取下了一个背包，往肩上一甩就下了大巴。
　　走出汽车站，路边停靠着一排的出租车。
　　他随意走上了一辆的士，说道：“师傅，去振华武馆。”
　　“好嘞。”
　　司机熟练地启动，头也不回地说道：“这位兄弟，看你这样子，肯定是要去振华武馆拜师学习的吧。如果真是这样，那我得劝劝你了。”
　　任天行背靠着椅背，懒散道：“哦，为什么？”
　　司机自来熟地说道：“兄弟，这不是我诋毁振华武馆啊，如果是放在十八年前，那我肯定支持你的，要知道那个时候，振华武馆可是全国最强的武馆，里面强者如云。
　　可惜啊，自从十八年前老馆主过世后，振华武馆就彻底衰弱了，仅有一个化劲宗师在撑门面，那些教练连暗劲都没有一个，你去了有啥意思。
　　不像是其他武馆，特别是排名前十的，哪一家没有几个化劲宗师坐镇啊。
　　就算只是普通学员，那也有机会得到化劲宗师的指点。”
　　任天行有些意外，他想过振华武馆没落了，可也没有想到会没落到这个地步，连洪城本地人都瞧不上了。
　　他好奇问道：“我听说萧馆主不是有三个弟子都是化劲宗师么，这么算起来的话，振华武馆应该不弱才是。”
　　司机说道：“哦，你说这个啊，那都是好几年的事情了。他那三个弟子也不知道去了哪里，好像是失踪了，其中一个据说还是萧馆主的孙女。”
　　“失踪了？”
　　任天行皱眉，三大化劲宗师，自然不可能无缘无故地失踪，而且他也没有听爷爷说过。
　　不然以爷爷对振华武馆的关注度，没有理由不会知道。
　　“嗨，说是失踪，其实也就是没有人知道他们的下落，可能是去外地发展了吧，谁知道呢。”司机笑着说道。
　　任天行点头，他一路跟司机闲聊着，知道了不少的事情。
　　就比如说前几天的天空异象，据说是有史前文明的宝物出世了，这在司机的描述下，可谓是活灵活现，差点没说成是神仙要下凡了。
　　也因为这件事情，洪城如今还滞留着大量的各地武者。
　　史前铜书他们已经错过了，现在只能够等芦田遗址的进一步发掘发现了，希望到时候能够分一杯羹。
　　人多了，冲突也就多了。
　　好在有靖武司坐镇，大家都比较克制，也就是比武切磋什么的，倒没有人捣乱什么的。
　　十几分钟后。
　　出租车停在了振华武馆前。
　　司机转头说道：“三十五块钱，现金还是扫码？”
　　“扫码！”
　　任天行扫了付了钱，下车进了振华武馆，就看到演武场上有着数十号学员在挥汗如雨地练着拳法，两名教练在周围指导者。
　　看着任天行走进来，一个教练走上前来问道：“这位兄弟，你是来报名学武么？”
　　任天行摇头笑道：“不是，我是来拜见萧馆主的。”
　　教练脸上露出难色道：“不好意思啊兄弟，如果没有预约的话，我们馆主不见外人的。”
　　“我知道。”
　　任天行从裤袋里拿出了一块巴掌大的古朴铁牌，说道：“你把这个令牌交给萧馆主，他自然会见我。”
　　教练接过令牌看了看，发现这令牌样式古朴，正面刻着‘振华’，后面则是一个‘三’字。
　　他若有所思点头道：“好，你在这里稍等。”
　　……
　　后院，正堂。
　　萧云谦端坐在太师椅上，神色严肃，目光炯炯有神。
　　他手中拿着铁牌，看着堂中站着的任天行，沉声道：“说吧，你是任长乐什么人？”
　　任天行郑重一礼，说道：“启禀师叔，任长乐是我爷爷，我叫任天行。这次来，主要是为了祭拜下祖师的。”
　　“不用！”
　　萧云谦挥着大手，冷冷笑道：“任长乐既然已经叛出了振华武馆，那你们就再也跟我没有任何瓜葛了，所谓的祭拜祖师更是无稽之谈。
　　不过萧某也是言而有信之人，当年的约定，如今依旧有效，我会允许你参悟我爷爷留下来的字画。哼，这恐怕才是你此行的主要目的吧。”
　　任天行心中叹息，对于萧云谦的态度，他无法生气。
　　因为归根到底，这是他爷爷当年犯的错。
　　武道界最重师徒传承，就连魔道也不列外，背叛师门可是十恶不赦的大罪，轻则隔断手筋脚筋，废除武功；重则追杀，不死不休。
　　他爷爷这些年能够活得好好的，还不是因为振华武馆无力追究。

第一百零六章：打上门了
　　任天微微行低头，正色说道：“师叔，当年的事情晚辈不敢置喙。只是我从小就一直视自己为振华武馆的人。如果师叔不嫌弃，我愿拜在师叔门下。至于祖师留下了的字画，晚辈并无任何觊觎之心，此心天地可鉴。”
　　“哼！”
　　萧云谦冷笑，心中根本不信，说道：“拜师就不必了，萧某还有些自知之明。你既然来了，那当年的约定萧某也自然会履行。
　　不过我四弟子如今正在闭关参悟，可能有所得，所以你只能够先等一段时间了。
　　你留下个电话号码，等我徒弟出关后，会立刻通知你，”
　　“不必那么麻烦，我就在振华武馆住下就好了。振华武馆这么大，不会连一间客房也空不出来吧？”
　　任天行也知道，上一辈的恩怨，不是他三两句能够化解的。
　　于是他选择退而求其次，先在振华武馆住下。
　　他希望能够通过他的努力，化解先辈们的恩怨，让振华武馆重新祖师在世时的辉煌。
　　萧云谦直接摇头，开口就要拒绝。
　　就在这时，先前那教练急匆匆地跑了进来，慌张道：“馆主，不好了，有两个自称无极魔宗的人来了，他们说要见您。”
　　无极魔宗，名震天下。
　　作为魔道三大宗门之一，天下就没有哪个武者不畏惧其如虎的。
　　所以当慕容宗和战长空自报家门时，可把所有学员吓得坏了，直接作鸟兽散。
　　“什么，无极魔宗的人来了！”
　　萧云谦一下站了起来，脸色骤变。
　　他担心的事情，还是发生了。
　　“师叔，我随你去会会他们，这里是振华武馆，凉他们也不敢乱来。”
　　任天行忙说道。
　　他言下之意，就是他要亮身份震慑对方。
　　他可是长乐帮帮主的孙子，有他在，无极魔宗不敢做得太过分。
　　萧云谦并不领情，沉声说道：“此乃我振华武馆的事情，与你无关，你还是速速离去吧，以后我会打电话给你的。”
　　说着，他就大步走向屋外，任天行连忙跟了上去。
　　与此同时，钟灵儿也急匆匆地找到了杨易，说道：“小师弟，大事不好了，无极魔宗的人找上门来了，我们快去前院给师父壮声势。”
　　“无极魔宗，我们走！”
　　杨易脸色微变，连忙朝前院而去。
　　他思维快速转动着，随后便心神沉入了民国世界。
　　无极魔宗的人来者不善，他又暂时不想暴露修为，于是就只能够找陈天恒了。
　　师父虽然也是化劲，可终究年纪大了，不方便出手。
　　现实世界过了十三天，民国世界却是已经过了一年多。
　　在这一年里，陈天恒南征北战，早就完全消化了祖师的传承，差一步就是化劲大成了。
　　但饶是如此，以他现在的实力，抱丹境之下基本上无惧任何人。
　　民国世界。
　　山海关，军营。
　　陈天恒正在视察特种兵的训练情况，当初他的百人小队，如今已经扩张大了千人，乃是第一集团军的尖刀部队。
　　“叮！现在发放紧急任务，解决振华武馆的危机，奖励积分五千点。”
　　陈天恒忽然脸色一变，他对身边的警卫员说道：“我有要事要离开一段时间，杨司令如果问起来，你们就说我忙完事情后就会回来。”
　　诸天殿的紧急任务，让他心急如焚。
　　在警卫员们疑惑的眼神下，陈天恒直接跑出了军营，一头扎进了茂密的山林中。
　　……
　　振华武馆，前院。
　　当杨易赶到时，正听到师父沉声说道：“凌风候为什么死在我振华武馆，你们应该去问警察，他们肯定还在追查此事，你们问我有什么用？我倒是想反问你们了，为什么凌风候会半夜三更的出现在我武馆里，意欲何为？”
　　杨易看到师父身边还站着个陌生青年，眼中闪过疑惑之色。
　　至于师父对面的两个人，想来就是无极魔宗的人了。
　　一个童颜鹤发的老者，一个目光沉冷的青年。
　　战长空淡淡道：“人死在你们武馆里，你们武馆就必须给我们无极魔宗一个交代，否则后果，你恐怕承受不起啊。”
　　萧云谦怒气上涌，他深深呼吸了口气：“你们想怎么样？”
　　战长空说道：“发怒，只是弱者所为，除了让人更加鄙视外，没有任何意义。别说我们以势压人，我们武者用拳头说话，只要你们任何一人能够胜得过我，我们转身就走。”
　　萧云谦脸色难看：“如果我们输了呢？”
　　战长空依旧淡然道：“听说萧道成曾经留下了两幅字画，其中有一副还在你们振华武馆。所以很简单，如果你们输了，你们要替我们追查出凶手是谁，并且交出字画做赔偿。”
　　“不可能！”
　　萧云谦低喝，直接拒绝。
　　战长空脸色一沉，周围的空气都似乎凝固了起来，他冷冷道：“你没有别的选择，区别是你们主动拿出来，还是要我亲手去拿。究竟如何，你可要想清楚了。”
　　言语之中，威胁之意尽显。
　　萧云谦瞳孔紧缩，紧紧地逼视着战长空，他心中生出一股无力感。
　　战长空不过一个小辈，他自信可以应付。
　　但慕容宗可是无极魔宗的大长老，即便是全盛时期他也不是对手，就更别说他现在境界早已经倒退到了化劲。
　　战长空出言挑战，不仅仅是为了字画，恐怕还想拿他做磨刀石。
　　可明知道对方的用意又如何，他根本没得选择。
　　任天行打了个哈欠，他走上前一步，斜眼看着战长空说道：“战长空，既然你想打，那小爷就来陪你玩玩吧。说实话，我看不惯你很久了，天天拽得跟二五八万似的。”
　　战长空皱眉：“你是何人？”
　　任天行说道：“小爷任天行。”
　　“你就是任天行！”
　　作为魔道新秀，战长空自然知道任天行，只是因为任长乐保护得极好，外界根本没有任天行的照片，他这也是第一次见。
　　战长空眼中战意升起，却很好地压制住了，说道：“放心，有时间我们玩玩就好好玩玩，不过我现在要跟振华武馆谈事，你还是不要插手了。”
　　任天行说道：“我就是振华武馆的人，何来插手之说？”
　　萧云谦抬手，说道：“任天行，这是我振华武馆的事情，你就不用插手了。战长空，你不是想要字画么，那就先胜过我再说吧。”
　　任天行急了，连忙说道：“师叔，当年你丹田受伤，修为倒退到了化劲，根本无法发挥全部实力，还是由我代你出战吧。无论怎么说，我也是出自振华武馆的。”
　　杨易看向师父，眼中闪过异色。
　　他原本还以为师父是化劲，没有想到曾经还是抱丹境。
　　还要，这个任天行又是谁，为什么要喊萧云谦师叔？
　　杨易心中不解，于是就看向了钟灵儿。
　　钟灵儿也是茫然的摇头，表示她也不知道任天行到底是谁。
　　萧云谦斩钉切铁地说道：“我振华武馆与你没有任何瓜葛，你也没有资格代替我出战……”
　　这时，一个清朗的声音从前院后传来，打断了萧云谦的话：“师父，何须您老人家出战，还是由徒儿来代劳吧。”

第一百零七章：蜕变的陈天恒
　　众人纷纷转头，就看到陈天恒大步走来。
　　陈天恒龙行虎步，目光锐利，他浑身都散发着一股浓烈的煞气，就像是从战场上百死归来的大将军，仅仅一个眼神就让人胆寒。
　　“你是天恒？”
　　“你是木头师兄？”
　　萧云谦和钟灵儿擦了擦眼睛，简直不敢相信。
　　脸还是那张脸，可人却完全变了。
　　那个曾经老实木讷的陈天恒，此刻就像是一把沾染了无数鲜血的宝刀，血气逼人。
　　任天行也是神色诧异，对于陈天恒的资料，他早就看过了。
　　一个迟钝木讷的青年，不过明劲巅峰的修为。
　　师叔萧云谦先前说陈天恒正在参悟字画，他还以为是推脱之词，现在看来是没错了，否则根本无法解释对方为何会如此大变。
　　据说当年祖师纵横沙场，协助太祖扫平了乱世，建立了如今的乾国。
　　或许是因为继承了祖师的传承，所以陈天恒身上才可能有如此浓郁的杀伐之气吧。
　　杨易嘴角微微翘起，四师兄来得正好。
　　陈天恒朝萧云谦躬身道：“师父，是我。”
　　“你…你…”
　　萧云谦声音哆嗦。
　　陈天恒郑重点头，说道：“师父，这次徒儿没有辜负您的希望，而且也一下子开窍了，过往种种恍如梦中般，浑浑噩噩。现在好了，我醒了。”
　　萧云谦拍在陈天恒的肩膀，嘴中只有：“好，好，好！”
　　相比于杨易，他其实更操心陈天恒。
　　因为杨易还有他爸杨鸿，即便无法练武，将来的生活肯定也不会差。
　　可是一旦他死了，那陈天恒可就无依无靠了。
　　以陈天恒老实木讷的性格，恐怕被人骗了还要帮人数钱。
　　“师妹，师弟！”
　　陈天恒朝钟灵儿和杨易打了个招呼，就朝战长空沉声问道：“两位是什么人，为什么要来我振华武馆？”
　　钟灵儿不得战长空回答，就在一旁叽叽喳喳地说道：“师兄，他们两个是无极魔宗的人，前些天他们有个什么第三圣子，半夜偷偷来我们武馆，结果被个神秘人给杀了。
　　现在他们来我们武馆，竟然要求我们交出真凶，否则就得跟他比武，输了就把祖师留下来的字画给他。以我看啊，他们想要报仇是假的，真正目的是想要抢祖师的字画。”
　　战长空以俯视的态度看着陈天恒，漠视地说道：“陈天恒，我看过你的资料，天资愚钝，二十六岁才明劲而已，当年我已经是化劲了。你跟我比，你拿什么跟我比。”
　　陈天恒走上前去，说道：“拿什么跟你比，比过之后不就知道了。你不是要祖师留下了的字画么，胜过我，它就是你的。如果你输了，那就请赔礼道歉，然后离开振华武馆。”
　　战长空轻轻挥手，就像是赶一直苍蝇一般，他看向萧云谦说道：“萧馆主，他还不配跟我动手，我怕会不小心一巴掌拍死了他，还是你亲自上场吧。”
　　“配不配，打过再说，喝！”
　　陈天恒低喝，他抢先出手，大步一跨就来到了战长空身前。
　　他身体一落一起之间，就宛若猛虎飞扑，经过特殊处理的地面都深深凹陷下去了一寸，烙刻出了两个脚尖印，周围的地面纷纷龟裂了起来。
　　轰！
　　陈天恒一拳打出，空气被打爆，竟然显出雾化状的空气。
　　他一拳像是穿透了空间般，瞬间轰击到了战长空身前，强劲的拳风吹动得战长空风衣猎猎作响，肆意飘扬。
　　战长空眼中闪过意外之色，这个情报中仅有明劲巅峰修为的陈天恒，竟然能够一拳打出如此声势，这已经是化劲了。
　　虽然如此，战长空却不急不缓。
　　别说放眼全国，那怕是全球，抱丹境之下他也无惧任何人。
　　他不闪不避，直接一拳挥出，迎向了陈天恒的拳头，他要以绝对的实力碾压对方，这也是他最欢的一种战斗方式。
　　陈天恒眼神锐利，面对战长空的拳头，他却临时变招，划拳为掌，绕过了战长空的拳头，然后以一个非常刁钻的角度，拍向了对方的胸膛，这正是八卦掌。
　　祖师萧道成的传承中，是有八卦掌的。
　　只不过是因为萧道成是形意拳门人，所以在开创了振华武馆后，却只传下了形意拳，其他如八卦掌、八极拳、太极拳等拳法，却是半点也没有流传出来。
　　作为一代大宗师，精通各家拳法基本上都是标配。
　　陈天恒的忽然变招，让战长空措手不及，且因为掌法太刁钻，也太迅捷了，他只能够勉强闪开了三寸地方，左肩却被陈天恒击中了。
　　砰！
　　战长空脸色涨红，他连连倒退了出去。
　　“长空！”
　　慕容宗脸色微变，不由失声叫了出来。
　　这可是他们无极魔宗的第二圣子，化劲巅峰的修为，可是竟然一招就被个无名小卒给打退了，这要是传了出去，他们无极魔宗的脸面可就要被丢尽了。
　　萧云谦自然是大喜，心中也放心下来了。
　　钟灵儿更是欢喜雀跃地叫道：“师兄，继续打他。”
　　根本不用钟灵儿提醒，陈天恒乘胜追击，以更快地速度追了上去，他肩膀一晃，宛若撞击大山般，眼看就要撞到战长空了。
　　战长空连忙一拳打出，印在了陈天恒的肩膀上，却感觉像是击中了一块钢铁般。
　　一股滂湃至极的力量涌来，他手臂都不由自主地弯曲了起来，撞到了自己的胸膛，让人闷哼一声，人以更快地速度倒飞了出去。
　　陈天恒再次追击，人在空中的战长空怒喝，他右手抓住风衣，然后如挥舞着大旗般席卷，衣角如刀，划破空气，发出尖锐的呼啸声。
　　陈天恒手臂一探，右掌印在了风衣上，竟然发出如金戈般的响声。
　　一股柔中带刚的劲力从风衣上席卷而来，令他手臂微微发麻，连忙退了回来，而接着这个机会，战长空身形一折，落在了地面上。
　　他眼神冷冽，带着浓郁的杀气道：“你惹怒了我，小子。”
　　战长空话音未落，就一步踏出来到了陈天恒身前。
　　他五指大张，犹如一面天罗地网，要把陈天恒完全笼罩在其中。
　　这正是无极魔宗的绝技之一天罗掌，一掌之中蕴含了九十九种变化，任凭对手任何反应，都能够快速变化应对，并击伤对方。
　　陈天恒神色冷峻，他走着八卦步，以战长空为中心绕圆，给人感觉就像是硬生生从天罗地网中闯了出去般。
　　八卦掌最重步伐，正所谓‘浑圆一气走天涯，八卦真理是我家；招招不离脚变化.站住即为落地花’。

第一百零八章：平手
　　轰！轰！
　　陈天恒和战长空激烈战斗着，他们拳风如潮，宛若狂风呼啸。
　　不一会儿，周围就围聚满了学员。
　　他们眼中露出不可思议之色，那个木讷迟钝的馆主四弟子，武功竟然如此恐怖，可以跟战长空这个第二圣子打得平分秋色。
　　当然，这是他们的观察结果，实在是两人速度太快了，他们看得眼花缭乱，差点都看不清楚，又怎么能够看出其中的真实情况。
　　真实情况是论力量，战长空占了优势。
　　对方毕竟是化劲巅峰的高手，陈天恒进入化劲才三四个月而已，在力量上自然不可能是战长空的对手。
　　虽然力量不是对手，但陈天恒也有他的优势，那就是招式精妙多变，且战斗经验远远超过了战长空。
　　吸收了祖师萧道成的传承记忆，他又在战场上厮杀了近一年，不知道多少次徘徊在生死边缘，也不知道跟多少高手交手过。
　　论实战经验，自然不是战长空可以比拟的。
　　于是陈天恒发挥了自身优势，从不跟战长空硬碰硬，而是以灵活多变的招式和丰富的实战经验取胜。
　　双方大战之下，虽然看上去平分秋色，实际上陈天恒反而逐渐占据了一丝丝优势。
　　毕竟你力量再大，可如果打不到人也是枉然。
　　战长空怒吼连连，他彻底狂暴了起来，攻击更加凌厉刚猛。
　　因为他怒了，是真的怒了。
　　委婉一点的说法，他是无法接受这么久还拿不下一个无名小卒。
　　直白点的说法，那就是他先前装逼过猛，现在眼看是收不回来，要翻车了，这让他如何能够接受。
　　陈天恒依旧沉着冷静，他目光锐利有神，以八卦掌为主，凭借着灵活的步伐和刁钻的掌法，不仅硬生生挡住了战斗力的攻击，偶尔还趁势还击，击中对方。
　　半个小时，缓缓过去。
　　即便是经过特殊处理的水泥地面，此事也已经残破不堪了，坑坑洼洼的，露出了里面被扭曲成麻花状的粗大螺纹钢。
　　伴随着狂暴的力量持续输出，战长空的体能在快速下降，反观陈天恒因为一直以轻灵为主，反而力量保存得非常充足。
　　也正因为这种力量上的拉平，陈天恒一改先前的防守策略，转而施展起了以刚猛著称的形意拳和八极拳。
　　在陈天恒的狂猛攻击下，战长空开始疲于应付，这让他更加狂暴了，怒吼连连。
　　但是这种怒吼声，更像是野兽临死前的挣扎。
　　慕容宗脸色沉冷，他心中叹息了一声，知道在这么打下去，战长空必输无疑。
　　不仅仅是因为一开始的轻敌，还有战斗过程中的心态崩了。
　　如此之下，战长空不输才怪。
　　为了保存无极魔宗的颜面，他沉声道：“好了长空，此战算平局，不用再打了。”
　　战长空却似乎没有听到一般，他双目赤红。
　　陈天恒却乘机一拳打退了战长空，人快速后退撤出了战斗圈，因为他知道，战长空不算什么，真正的大敌是慕容宗。
　　那怕对方逼迫上门，让振华武馆蒙受了巨大的耻辱。
　　但落后就要挨打，一旦自己纠缠不放，恐怕会引来慕容宗的出手，那到时候振华武馆可就要危险了，所以必须要忍。
　　战长空凶狠地瞪着陈天恒，终究没有再追上去，他寒声道：“陈天恒，我记住你了。下次再见，就是你命丧之时。”
　　话落，他风衣一甩，就转身大步朝外走去。
　　慕容宗也冷冷扫了萧云谦等人一眼，跟着转身离开了，他人老成精，自然不会做临走前还放狠话的幼稚之举。
　　走出振华武馆，俩人上了加长豪车。
　　“开车！”
　　战长空冷冷说着。
　　司机闻言，连忙启动车子。
　　车内寂静，笼罩着一股压抑的气息。
　　许久，战长空才平复了心情，转头问道：“大长老，这个陈天恒跟情报中说得完全不符合，而且更加怪异地是，他浑身血煞之气，且攻击简单狠辣，像是从战场上退下来的特种兵，这是怎么回事？”
　　慕容宗目光深邃，凝重说道：“如果我没有猜错的话，此人应该是已经得到了萧道成的传承，所以才会蜕变成这个样子。除了形意拳外，他还施展了数种拳法和掌法，那都是萧道成的绝技，我不会看错的。”
　　战长空震惊：“怎么可能，区区一张字画中，怎么可能流传下什么传承，还能够让一个人蜕变得如此之快和彻底？”
　　虽然他接到的任务，是要夺取字画。
　　但实际上，他并没有放在心上，因为他根本不相信什么所谓的传承。
　　与其花心思在这方面，那还不如想办法夺得史前铜书。
　　慕容宗摇了摇头，他似乎回想起了什么，神色都肃穆了起来：“你不懂。没有身处那个时代，你根本不知道萧道成有多恐怖。如果换作是他人，我也决计不会相信。但如果是萧道成，那就一切都有可能。”
　　他都快一百三十岁了，勉强可以说和萧道成是一个时代的人物。
　　因此对于当年那个如神魔般的人，那怕过去了这么多年，每每想起他都心有余悸。
　　他清楚的记得，当年他师傅和师叔联合十数个同级别的高手，准备围杀萧道成于泰山，结果却是几乎全军覆没，当场就有七人被格杀。
　　其他逃得一命的人也都是重伤之身，处于半疯状态，没有多久就纷纷坐化了。
　　他师傅也是侥幸逃得一命的人，回到宗门后嘴里只是不停呢喃着‘他不是人，他不是人’，稍微有点动静，就会被吓得发狂，最后在恐惧中死去。
　　要知道他师傅当年可是凝罡境巅峰，只差一步便可‘打破虚空，见神不坏’，比他现在都要强上很多。
　　能够把如此人物活活吓得疯掉了，这可见当年的萧道成有多恐怖。
　　战长空依旧不相信，那怕是他师傅，无极魔宗宗主已经‘打破虚空、见神不坏’了，也没有那个能力在字画上留下所谓的传承。
　　这种手段已经非人力所为，而是神话。
　　慕容宗暗暗摇头，年轻人不知道天高地厚，眼光太狭窄了。
　　这个世界远比人们所看到的要神秘得多，不到一定的级别，根本没有资格接触那些核心机密。
　　“无论如何，陈天恒得到了萧道成传承的事情绝对错不了，我们既然首先发现了，那就绝不能够错过。以免被他人捷足先登，我今晚会亲自出手，擒拿下陈天恒，逼问出萧道成的所有武功。如此，也能够对得起我师父在天之灵。”
　　慕容宗沉声说着，眼中闪过一种野性的光芒。

第一百零九章：遣散弟子
　　振华武馆，前院。
　　“啊！师兄，你赢了，你赢了！”
　　钟灵儿兴奋地蹦蹦跳跳地，她拍着小手，就跟自己获胜了一般。
　　任天行也走上前去，拱手道喜道：“陈师兄，恭喜你啊，你能够跟战长空打个平手，那风云榜前二十，必然榜上有名。”
　　钟灵儿歪头，她好奇问道：“咦，你是什么人，为什么也叫我师兄为师兄？还有你说的什么风云榜，我以前怎么没有听说过？”
　　任天行笑容亲切，说道：“这位肯定就是钟师妹了，我爷爷是祖师的亲传弟子，我自然也就是振华武馆的人了，我喊陈师兄为师兄没有错的。
　　至于你说的风云榜，那是由天机阁发布的一个榜单，只收录全球三十岁以下的青年俊杰，你没有听说过也很正常，因为这是地下世界的消息，普通人根本接触不到。”
　　“你爷爷是祖师的亲传弟子？”
　　钟灵儿惊呼，看向了萧云谦。
　　杨易也是心中意外，根据武道网上的资料说，当年祖师的那些弟子可都是叛出振华武馆，或是自立门户，或是销声匿迹了。
　　没有想到今天，竟然还有个祖师亲传弟子的孙子来了。
　　萧云谦没有在意三位弟子的询问眼神，他对任天行依旧没有什么好脸色，冷冷道：
　　“你也看到了，天恒得到了字画中的祖师传承，你是来晚了一步。你现在可以回去了，同时让你爷爷告诉其他人这件事情，让他们的人就不要再来了。”
　　虽然说任天行刚刚挺身而出了，但恨屋及乌，他心中的恨意不是那么容易化解的。
　　因为他妻子，他的儿子儿媳都在那场动乱中丧生了。
　　所以对于任长乐等人，他心中只有恨。
　　任天行正色道：“师叔，我并不是为了祖师的传承而来，现在祖师传承被陈师兄得到了，那我现在还想继续拜您为师，这下您可以相信我了吧。”
　　“不用！”
　　萧云谦挥手，冷声道：“他任长乐的孙子，我萧某人可以没有资格教导，你请回吧。”
　　任天行看着萧云谦的眼神，知道拜师不成。
　　他只好躬身一礼说道：“既然这样，那师侄就暂时告辞了。不过师叔，总有一天你会明白，我爷爷是我爷爷，我是我。还有师叔，慕容宗乃是凝罡境强者，而且外号‘阴狐’，为达目的从来都是不择手段的，你们要有所准备，他是绝对不会就此罢休的。”
　　说完，任天行又朝杨易三人点了点头，便转身离开了。
　　“喂，你还没有告诉我，怎么看风云榜呢？”
　　钟灵儿对着任天行的背影喊道，但却被萧云谦呵斥：“好了，灵儿。你们随我来。”
　　他说着，沉着脸转身朝后院走去。
　　杨易和陈天恒跟了上去，钟灵儿跺了跺脚，只好嘟着嘴跟上。
　　……
　　后院，正堂。
　　萧云谦神色凝重，看着站在堂中的杨易三人，沉声说道：“天恒，你能够和战长空打成平手，为师很开心，也很欣慰。将来重建振华武馆的重任，我就交给你了。”
　　“师父！”
　　杨易三人大惊失色，什么叫重建振华武馆啊。
　　萧云谦抬手，拦住了杨易三人的询问，继续说道：“任天行的话，你们也听到了，慕容宗此人最是心狠手辣，今天我们落了无极魔宗的颜面，他绝不会善罢甘休的。
　　特别是天恒，你得到了祖师的传承，接下来不知道有多少双目光会盯着你。
　　为了安全着想，等会我就安排你从密道离开，以后隐姓埋名，不修炼到凝罡境，决不可出现，知道么？”
　　陈天恒急了，连忙说道：“师父，我不走，这里就是我家，您是我唯一的亲人，我怎么可以弃你而去。”
　　啪！
　　萧云谦一巴掌拍在扶手上，腾地站了起来，怒发冲冠道：“你不走？是不是要我现在在你面前自尽，你才肯离开？”
　　“师父！”
　　陈天恒虎目含泪，砰的一下跪在了地上。
　　杨易心中叹息，忙说道：“师父，或许事情还没有那么糟糕。那晚凌风候和柳若汐夜闯武馆，不是被一个神秘人给杀了么？或许那神秘人就隐藏在我们武馆，或者是武馆附近，他肯定可以帮我们拦住慕容宗的。”
　　萧云谦摇头，坚决地说道：“我们武馆的未来，绝不能够寄托于任何人身上。杨易，你还没有正式拜入我门下，也算不上武馆的弟子，你也今天就回家吧。
　　至于灵儿，你钟家也是个武道世家，慕容宗也不会轻易动你的，所以你也今天就离开吧。”
　　“师父！”
　　钟灵儿喊着，眼睛也通红了起来。
　　杨易低眉沉思着，以他现在的实力，恐怕也不是慕容宗的对手。
　　毕竟对方是凝罡境，也就是实丹境强者。
　　他不过初入虚丹境，那怕是修炼了重编的武道体系，但这种境界上的大差距，不是修炼了重编武道体系可以弥补的。
　　也就是说他要保下振华武馆，就只能够进入诸天修炼，提升实力了。
　　萧云谦坐了下来，他轻轻闭上了眼睛。
　　如果可以选择，他又怎么会愿意赶走自己的三个徒弟。
　　许久，他猛然睁开了眼睛，沉声道：“灵儿，杨易，你们现在就收拾东西走吧。以后你们就不再是振华武馆的人了，稍后我会发布通告，把你们逐出师门。”
　　杨易忙劝道：“师父，此事不急。不如这样，我们三人先行离开武馆，先看看那个慕容宗会不会真来袭，还是那个神秘人会不会再出现。如果那个神秘人真的再出现了，又拦住了慕容宗，那我们就不用再离开了。”
　　陈天恒和钟灵儿都是忙点头，纷纷劝说：“是啊师父，小师弟说得有道理。”
　　萧云谦坚决摇头，说道：“不行。为师最后再教你们一个道理，我辈练武，为的就是能够掌握自己的命运，我命由我不由人，切记不可对任何外力产生依赖之心。否则，你们的武道之路，也就该断了。”
　　杨易闻言，心神一震。
　　那他依赖“诸天演化”APP，也算是有了依赖之心么？
　　不，不是！
　　荀子《劝说》有说：登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。
　　只要能够秉持本心，不产生懈怠之心，就是是假借外物之力也无妨。
　　只是师父萧云谦性格固执，一旦决定了的事情，根本没有人可以改变得了，他就不可能做到了。

上架感言
　　终于要上架了，非常感谢大家的支持。
　　咱们来点实在的，今天上架后十章爆更，之后十天保底五更。
　　如果爆更期间成绩理想的话，以后每天保底三更，不定期爆更。
　　所以，在这里向大家求求月票，还有首订。
　　首订很重要，希望大家首订一下，拜谢啦！！！

【现实：青铜鼎】-分卷-结束
【现实：青铜鼎】-分卷-结束

【天龙八部】-分卷-开始
【天龙八部】-分卷-开始

第一百一十章：选择世界（1/10，求首订）
　　振华武馆外。
　　杨易和钟灵儿拖着行李箱，回望着武馆大门，依依不舍。
　　萧云谦没有来送他们俩人，他要把陈天恒从密道中送走，绝不能够从正门离开，因为现在不知道有多少双眼前在盯着振华武馆，其中肯定有无极魔宗的人。
　　实际上，从慕容宗和战长空前脚离开后，洪城武道界就轰动了。
　　因为有消息传出，战长空和慕容宗是气势汹汹地上门，最后竟然被弄得灰头土脸地离开了，这让所有人都好奇无比。
　　要知道这两个人，其中一个是无极魔宗的大长老，一个是第二圣子。
　　他们之中随便一个人出手，都能够横扫振华武馆。
　　于是众人深挖，很快就知道了，原来是萧云谦的四弟子出的手，竟然跟战长空打了个平手，逼得慕容宗和战长空不得不愤恨离开。
　　陈天恒，何许人也？
　　孤儿，从小被萧云谦收养。
　　因为天生迟钝，都二十六岁了才明劲巅峰的修为。
　　这怎么可能？
　　战长空，无极魔宗第二圣子，可是化劲巅峰的修为，也是有望在未来两年内，最有可能突破到抱丹境的青年俊杰。
　　可就是这么一个青年俊杰，竟然输给了一个无名之辈。
　　不过事实就是事实，那怕人们不相信，也不得不接受这个事实，猜测要么就是陈天恒从小就在隐藏，要么就是对方因为某些原因，近期突飞猛进了。
　　就在这时，地下世界忽然有消息传出，说当年萧道成在坐化前曾留下了两幅字画，并在这两幅字画中留下了自己的传承。
　　十八年的一场动乱，导致其中一幅字画下落不明，振华武馆却依旧收藏着一副。
　　也就是说，陈天恒最有可能得到了萧道成的传承。
　　于是，武道界轰动了。
　　特别是洪城，因为天空异象之事，本来就汇聚了各方而来的武者，如今大家的目标又纷纷盯上了振华武馆，想要分一杯羹。
　　史前文明太过飘渺，远不如萧道成的传承来得真实。
　　陈天恒也因此从一个透明人物，瞬间变得天下皆知了，成为了个香饽饽。
　　杨易和钟灵儿的离开，各方势力都没有在意，因为这就是两个路人甲，没有人在乎，他们要等的人陈天恒。
　　钟灵儿把行李箱扔到了车后座，她情绪低落问道：“小师弟，你接下来有什么打算？”
　　杨易拄着拉杆，叹声道：“不知道，边走便打算吧。可能继续练武，也可能会找份工作。师姐，你呢，直接回家么？”
　　钟灵儿并非豫章郡人，而是来自江北的庐阳郡。
　　钟家乃是庐阳大族，传承了数百年。
　　据说当年钟家老祖受过祖师的指点，所以钟家老祖心念念着振华武馆，特意把重孙辈天赋出众的钟灵儿送到了振华武馆来拜师学艺。
　　钟灵儿也是茫然，她以前一直就是个小女孩的性格，无忧无虑的。
　　面对这样的忽然变故，她根本没有半点心里准备。
　　“我也不知道，还是先回家再说。”
　　“师姐，要不你先去我家住几天吧。你这个状态，长途开车很危险的。”
　　杨易邀请道。
　　他倒是想告诉她，一个慕容宗而已，根本不用担心，振华武馆会没事的。
　　但这样的事情，他即便暴露修为，钟灵儿估计也不会相信。
　　凝罡境，乃是当世最为顶尖的强者。
　　就算是放眼全球，能够修炼到‘打破虚空，见神不坏’的人又有几个。
　　而一旦暴露了修为，他根本无法解释。
　　到时候各方势力会像饿狼一般的朝他扑来，在没有确定自己无敌之前，他都不会暴露自己的实力，先苟着才是王道。
　　钟灵儿摇头道：“不了，我想我妈妈了，也想我姐姐了，我已经有四年没回家了。”
　　杨易点了点头，说道：“那师姐，一路顺风。”
　　“嗯，我走了，师弟。”
　　钟灵儿上了车，很快发动机启动，就快速离开了。
　　杨易也拦了俩出租车，对司机说道：“师父，民安小区。”
　　“好勒，坐好了。”
　　……
　　望着窗外倒退的风景，杨易陷入了沉思中，他在考虑着接下来要进入哪个世界。
　　其实，以他现在的修炼体系来说，最合适的世界有两个，分别是《龙蛇演义》和《阳神》。
　　《龙蛇演义》的修炼体系与这个世界完全相同，所以也是最适合的。
　　但就因为完全一样，对于杨易来说反而吸引力不够强。
　　如果进入《龙蛇演义》世界，那意味着他根本学不到新的东西，最多也就是进去闭闭关而已，完全是浪费时间。
　　至于《阳神》世界，他在重编武道体系时，就是参考了《阳神》小说中的修炼体系。
　　因此只要进入这方世界，他轻松就能够修炼成武圣，然后就是人仙练窍，血肉衍生、千变万化、粉碎真空、登临彼岸了。
　　只不过这个世界太恐怖了，隐藏地大佬也太多了，属于中高武世界。
　　武圣在《阳神》世界里，最多也就是个中层人物而已。
　　既然《龙蛇演义》不合适，《阳神》又太危险了，那他就只能够再考虑其他世界了。
　　这时，杨易忽然想到了‘青鼎真身’。
　　既然如此，那他何不选择一个修炼真气的武侠世界呢？
　　一来武侠世界的武力等级普遍不高，危险性较低，二来他也可以修炼青鼎真身，一探史前文明的修炼底细。
　　有了目标，前世各种武侠类的小说和影视剧都纷纷在脑海中涌现。
　　经过一番思考后，杨易最后选择了《天龙八部》。
　　因为《天龙八部》中有各种神功，如《六脉神剑》、《降龙十八掌》、《北冥神功》、《易筋经》等等；也有各方英雄人物和绝世美人。
　　当然最主要的是，这个世界的武力等级刚好。
　　如果再高一点，那就跟《大唐双龙传》一样，动不动就要武碎虚空了；
　　十几分后，杨易提着拉杆下了出租车。
　　民安小区是个新小区，是朝廷专门用来安置警员的，目的是为了保护警员的家人安全，能够集中进行管理。
　　杨鸿作为青山区分局局长，分配到了一套独立的小别墅。
　　杨易回到家中，竟然发现家里没人。
　　父亲杨鸿不在家，这很正常。
　　可是母亲竟然也不在家，她是高中老师，现在学校正放假呢。
　　杨易来到二楼，进了自己的卧室。
　　他坐在床上，拿出了手机，点开了‘诸天演化’APP，然后以思维联系诸天演化APP，加载了《天龙八部》原著小说。
　　轰！
　　只见屏幕上，一个暗灰色的世界被点亮，绽放出璀璨的光芒。
　　杨易只感觉眼前白茫茫的一片，瞬间就失去了意识。

第一百十一章：帅得没朋友（2/10）
　　北宋，元祐八年。
　　大理无量山，无量剑派。
　　无量剑派创建于五代后唐年间，但在七十多年前却一分为三，分为东、西、北三宗。
　　为了争夺无量剑派的正统地位，入驻剑湖宫，三宗商议每隔五年便比武斗剑一次，获胜的一宗可以在剑湖宫居住五年，五年后再比试一次。
　　正是因为这种竞争机制，虽然无量剑派一分为三了，但总体实力却在不断大增。
　　四十年前，北宗获胜入住剑湖宫，但却在五年后败了。
　　于是掌门人一怒之下，率领门下弟子迁往山西，此后再也不参加比剑了，与东、西两宗也不再有来往。
　　如今的无量山只剩下了东、西两宗，且由东宗居住剑湖宫。
　　……
　　“杨师弟，听说这段时间里，你的剑法是突飞猛进，不如我们切磋一番，交流交流如何？”
　　杨易睁开了眼睛，就看到一个俊朗的青年朝自己走来。
　　对方脸上带着温和的笑意，似若至交好友般。
　　杨易心中茫然，因为刚觉醒意识，他还没有来得及融合此身的记忆，所以并不认得对方是谁，也不知道自己是谁，这里又是哪里？
　　这时，一个声音在他耳边低声劝道：“杨师弟，不要答应他，这个干光豪上次就是这么说的，最后却把你打得重伤，让你躺了足足七天才能够下床。现在他又故技重施，恐怕又会和上次一样，说是失手打伤了你，到时执法堂都没法罚他。”
　　“干光豪，重伤！”
　　杨易捕捉到了两个关键词，忽然他脑海中巨响，无数记忆涌上了心头。
　　前身同样名为杨易，大宋汴京人氏，今年十六岁。
　　半年前拜入无量剑派，因为相貌俊朗，貌比潘安，很受东西宗女弟子的喜爱，其中就包括正跟干光豪暗恋的葛光佩，这让干光豪不由嫉妒生恨。
　　碍于同门不得私斗的门规，干光豪于是就假意说跟他切磋武功，然后装着失手把他打成了重伤，这让执法堂只能够不痛不痒地罚对方挑了三天的水而已。
　　他这伤好还没有十天，这于光豪竟然又要故技重施了。
　　在融合前身记忆的时候，杨易也接到了世界任务。
　　这次的世界任务有两个，一为把无量剑派发展为天下第一大派，二是打败扫地僧，并且这两个任务的时间限制都是五年。
　　杨易正在融合记忆，神情呆滞了几秒钟。
　　干光豪以为杨易不好意思拒绝，于是他乘胜追击，装着歉意地说道：“杨师弟，上次真是我失手了，你不会还放在心上吧？这样吧，这次我先让你三招如何？”
　　杨易回过神来，他目光扫过周围，发现这是半山腰上的练武场，因为地势开阔，占地不小，此时有着近五六十号人在练剑。
　　站在他左侧的是个身形消瘦的青年，名为卢光坤，是他在宗门内唯一的好朋友。
　　没办法，人长得太帅了，所有的男弟子都不愿跟他做朋友。
　　这卢光坤因为三个月前生了场大病，是杨易精心照顾了对方五天才好的，这才让对方心中感动，成为了他唯一的好朋友。
　　卢光坤见杨易似乎动心了，忙指着干光豪说道：“干师兄，你入门八年，无量心法已经修炼到了第四层，杨师弟才入门半年而已，无量心法只是刚刚入门。
　　别说是三招，就算是三十招他也不是你的对手，你这样针对他有意思么？
　　别以为我不知道你的龌蹉心思，你不就是嫉妒杨师弟长得英俊么，西宗的葛光佩与你暗恋，瞒得了别人可瞒不过我，你是怕她会移情别恋，所以才想尽办法的想要打压杨师弟吧。”
　　哗！哗！
　　卢光坤的声音不小，基本上整个练武场的人都听见了。
　　众人闻言立时骚动了起来，八卦之火燃起。
　　这干光豪天资出众，入门八年就把无量心法修炼到了第四层，是掌门左子穆的六大得意弟子之一，论武功只在大师兄龚光杰之下。
　　至于葛光佩，这是西宗掌门辛双清的大弟子。
　　东西宗虽然每五年比武斗剑一次，争夺剑湖宫的居住权，私下里却并不禁止来往，但想联姻那就不容易了，需得到两大掌门的点头同意。
　　被人说破了心思，干光豪又羞又怒。
　　他脸色涨红道：“卢光坤，我不过是想跟杨师弟切磋一番，本意想指点他的剑法，你却如此恶意栽赃给我，到底是何用意？”
　　卢光坤就要反唇相讥，杨易却轻轻一笑，拦住了对方。
　　他对干光豪说道：“干师兄的好意，我能够感受的到，不过卢师兄先前也说了，你的无量心法已经练到了第四层，我才刚入门而已，根本不可能是师兄的对手，既然这样，那我还是不要自取其辱了。”
　　干光豪忙说道：“杨师弟，既然这样，那我们仅比剑法，不比内力如何？”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“不可。”卢光坤劝说道：“杨师弟，即便不比内力，你也不是他的对手，他练剑八年，四大无量剑法都已经练得纯熟无比，你的无量慈剑也才练熟而已，差距太大了。”
　　无量剑派的‘无量’，取自佛门的四无量心，分别是慈、悲、喜、舍。
　　与乐之心为慈，拔苦之心为悲。
　　喜众生离苦获乐之心为喜，舍一切执念为舍。
　　由此四无量之心，从而延伸出无量剑派的四大剑法，其中以无量舍剑最为高明，有种舍剑之外，再无他物的味道，唯有掌门亲传弟子才能够学习。
　　杨易入门不过半年，还只是个普通弟子，仅仅能够学习到入门的无量慈剑。
　　干光豪狠狠瞪了眼卢光坤，这家伙太碍事了。
　　杨易对卢光坤认真说道：“卢师兄放心，我自有分寸。”
　　尔后，他又转头跟干光豪说道：“干师兄，接下来还请赐教，请。”
　　杨易目光紧盯着干光豪，人物面板就出现在了他的眼前。
　　平民：干光豪。
　　年龄：26。
　　修为：后天第四重。
　　功法：无量心法。
　　武技：无量慈剑、无量悲剑、无量喜剑、无量舍剑，飞雁步。
　　因为此身修为太低了，以杨易估计，他最多只能够学习一门剑法，于是就选择了学习无量慈剑。
　　至于说跟干光豪比武，他其实并没有放在心上。
　　他现在的话，相当于‘强者重生’了，虽然曾经的修为归零了，但眼界还在，想要击败干光豪一点难度都没有。
　　当然，这仅仅是比试剑法。
　　如果使用内力，他肯定不是干光豪的对手。

第两百十二章：一剑败敌（3/10）
　　无量剑法实际上属于佛门剑法，需要有极深厚的佛学功底配合，如此才能够最大程度地发挥这四门剑法的威力。
　　事实上，当初的开宗祖师就是个还俗的高僧。
　　只是经过上百年的发展，无量剑派早就舍弃了当初祖师流传下的佛经，因而逐渐演变为了一个纯粹的江湖剑派。
　　并且因为发现了无量玉壁上仙人练剑的秘密，他们甚至开始魔改自己的剑法，在这条错误的道路上越跑越远。
　　也正因为如此，自从开宗祖师去世后，无量剑派就日渐衰弱了，再无人能够把无量心法修炼到第九层，成为先天境强者。
　　干光豪无数练剑的画面和感悟，涌入杨易的脑海中。
　　在黄飞鸿世界里，他偷学了不少佛门高僧的‘佛法精通’，可以说仅以佛法而言，当今之世能够超过他的人不多。
　　随着记忆的融合，在佛法精通的加持下，杨易对无量慈剑的理解也是快速飙升，很快就达到了随心所欲的大成境界。
　　至于于光豪的剑法纯熟，也就是小成境界而已。
　　武技修炼，小成容易大成难。
　　因为小成需要苦练，而大成需要感悟，至于出神入化那就更需要机缘了。
　　干光豪大喜，他高声道：“杨师弟，请。”
　　俩人说着，便来到了练武场中央。
　　周围的弟子们见有好戏看，也纷纷停止了练剑围聚而来。
　　“快看快看，有好戏看了！”
　　“干师兄又找那个小白脸麻烦了，这实在是太快人心啊。”
　　“是极是极，你说你一个男人长得这么好看做什么，跟兔儿爷似的。”
　　“西宗的清灵师妹也被这个兔儿爷给迷住了，据说还暗暗送了一副刺绣给他。”
　　“该死，我的轻灵师妹啊，你怎么会喜欢小白脸！”
　　…………
　　围观的弟子们，议论纷纷。
　　杨易只是淡淡笑着，与干光豪相对而立。
　　说实话，无论是前世今生，他的相貌都极为普通，这种被人嫉妒相貌的场景，貌似感觉还挺不错的。
　　干光豪眼中寒芒隐晦闪过，他装着豪爽地说道：“杨师弟，你先出手吧。”
　　“既然如此，那就多谢干师兄了。干师兄，小心了。”
　　杨易没有客气，他长剑出鞘，一招‘金针渡劫’直刺干光豪的左胸，由于无量心法刚入门，他还没有凝练出真气，因此出剑全靠气力。
　　但饶是如此，他这一剑的速度也是很快，至少比他以前快。
　　干光豪嘴角微微翘起，杨易这一招‘金针渡劫’，他至少有五种方法破解。
　　于是，他直接来招最狠的‘白虹贯日’。
　　出剑如电，势不可挡。
　　他嘴角的笑容更浓了，似乎看到了杨易中剑倒地地画面。
　　这个小白脸，早晚有一天，他要刮花对方的脸蛋。
　　于光豪狠狠地幻想着，只是很快他的笑容就在嘴角凝聚了，他只感觉眼前剑光一闪，他就感觉手腕一痛，五指一松。
　　手中的长剑脱手而出，如飞剑般，落在了五米多外。
　　寂静！
　　场中一片寂静，原本还在热烈讨论着，杨易该几招败下，或者是最终伤得如何的众人，纷纷目瞪口呆。
　　干光豪干师兄，竟然一剑就败了。
　　铿锵。
　　杨易收剑归鞘，拱手说道：“干师兄，承让了。”
　　干光豪低头看着手腕处的一点红印，脸色不断变幻着，他知道杨易手下留情了，否则他整个手腕都会被切下来。
　　只是这个结果，他无法接受。
　　一剑，仅仅只是一剑！
　　他竟然连对方的一剑也没有接下来，这让他以后的脸面往哪搁啊。
　　干光豪脸色涨红，狡辩道：“刚刚不算，我还没有准备好，杨师弟，我们再来。”
　　哗！哗！
　　围观的众人哗然，干光豪这是要耍赖么？
　　卢光坤震惊，他久久没回过神来，干光豪竟然就这么败给了杨易？
　　在听到干光豪的狡辩后，他不由高声道：“干光豪，你还要不要脸？输了就输了，竟然还想耍赖，输不起就不要比剑。”
　　干光豪脖子粗红，双目露出凶光道：“我说没准备好就没准备好，杨易趁机偷袭算什么本事？如果他剑法真的高超，难道还怕再来一次么？”
　　杨易眼中寒光闪过，先前干光豪那一剑的凶戾，他岂能够不知道。
　　只是他修为还弱，根本不是对方的对手，不得不先隐忍，并且他也仅仅是给了对方一个教训，并没有下狠手。
　　可是这个干光豪，竟然还不依不饶，这是要自取其辱啊。
　　杨易淡淡说道：“既然如此，那我们再来吧。只是接下来希望干师兄要准备好了，莫要再说我趁机偷袭。”
　　“好！”
　　干光豪大喜，他连忙去捡回常见，说道：“这一次，我还让你先出招。”
　　“准备好了么？”
　　“准备好了！”
　　杨易再次出剑，依旧是‘金针渡劫’，无论是速度和角度，都和先前一样。
　　干光豪眼神狠厉，再次施展‘白虹贯日’，死性不改。
　　他不相信，这次全神戒备之下还不能够打伤对方。
　　然而，奇迹并不会发生。
　　干光豪再次感觉眼前剑光一闪，手腕刺痛，长剑再次脱手而出，飞射到了五六米外。
　　他低着头，一滴血珠从手腕中渗透了出来。
　　“这怎么可能？”
　　干光豪无法接受，为何他明明已经全神贯注了，却依旧没有看清对方如何出剑？
　　“干师兄，再次承让了！”
　　杨易淡淡说着，收剑归鞘。
　　哗哗！
　　“又是一招，干师兄竟然还是败了！”
　　“好快的剑，我完全没有看清。”
　　“嘶嘶，这小白脸的剑法竟然如此高超，连干师兄都不是对手。”
　　……
　　干光豪抬头，他眼中阴狠之色闪过，心中不由升起一股杀意。
　　不过众多师兄弟在场，他也不敢出手。
　　于是他深深呼吸一口气，默默转头就走，连落到远处的佩剑也不要了。
　　其他人见此，也纷纷散开了。
　　唯有卢光坤激动说道：“卧槽，杨师弟，你的剑法什么时候这么厉害了？为什么明明都是‘金针渡劫’，在你手中的威力却这么大？”
　　杨易微微笑道：“卢师兄，咱们四门无量剑法取意佛家的‘四无量心’，其中无量慈剑的修炼得有慈悲之心。唯有心中有‘慈’，剑法威力才会大增。”
　　卢光坤茫然了，他挠头道：“杨师弟，你这说法，我怎么没有听师傅说过啊？练剑，不应该剑招越纯熟，威力越大么？”
　　杨易暗暗摇头，这无量剑派确实是已经没落了，连左子穆这个掌门都不懂的无量剑法的真意，难怪将来连个神农帮都对付不了。

第一百十三章：秘密身份（4/10）
　　杨易也没有多解释，只是随口说道：“卢师兄，这都是我瞎琢磨的，我觉得剑法再纯熟，那也是有形无神，唯有理解了剑意，才能够形神兼备，威力自然更强了。”
　　卢光坤不明觉厉，他兴奋道：“那杨师弟，你说的什么无什么心，能够教教我么？”
　　杨易微笑点头道：“自然可以。不过你得先读佛经，等你佛法入门了，我才好跟你讲四无量心。”
　　“啊，看佛经啊，那还是算了。”
　　卢光坤脸色垮了，他就是因为不想读书，所以才选择来无量剑派学武的。
　　如果可以选择的话，在这个时代读书才是首选。
　　毕竟这是个万般皆下品，惟有读书高的时代，宋朝更是以文驭武，那怕你武功再高，战功再卓绝，都难以进入朝廷中枢，最典型的就是狄青。
　　他是闻名天下的名将，武功更是登峰造极，因为战功累累最后晋升为枢密使。
　　但就因为是武人出身，所以他就受到了整个文官集团的排挤。
　　不久后被贬为知州，一年后郁郁而终。
　　别看‘北乔峰、南慕容’在江湖上喊得响亮，但在朝廷眼中，也就是两个游侠儿而已。
　　杨易说道：“卢师兄，我想找个安静的地方练剑，你要一起么？”
　　卢光坤摆手道：“不了，我还是在这里练剑吧，人多热闹。”
　　“那好，卢师兄，我就先走了。”
　　……
　　告别了卢光坤，杨易出了剑湖宫，来到一处悬崖边上。
　　他盘膝坐在巨石上，思考着未来之路。
　　在融合了记忆后，杨易竟然发现此身的身份不简单，不仅是天波府杨家人，并且还是皇城司的一名暗探，奉命潜入无量剑派。
　　至于任务，则是打探无量玉壁的秘密。
　　无量玉璧本来是绝密之事，就算是在大理都无人知晓，就更别说宋廷了。
　　但因为北宗迁往了山西，随着老掌门去世，新掌门选择投靠了宋廷，于是就把无量玉璧地消息献给了朝廷。
　　皇城司对此自然是极感兴趣的，但考虑到大理历来和朝廷交好，肯定不能够明着来，于是就决定派遣暗探进入无量剑派，暗自查探。
　　杨易虽然是天波府杨家人，但因为是庶出，根本没有机会学武和兵法，所以就被父亲送入了皇城司，算是为家族在皇城司中打入一颗棋子。
　　至于皇城司，这相当于明朝的锦衣卫，但行事更加隐秘。
　　无量玉壁的秘密其实很简单，所谓的仙人舞剑就是无崖子和李秋水在谷地舞剑，影子被投影到了无量玉璧上。
　　因为剑术精妙、快捷，因此被无量剑派的前几任掌门误以为是仙人舞剑。
　　皇城司的任务，他其实可以完成了。
　　但是系统的世界任务，那他就需要好好谋划了。
　　虽然不知道扫地僧是什么境界的，但琅嬛福地的北冥神功就躺在那里，他只要学习了北冥神功，五年内打败扫地僧还是很有希望的。
　　所以说，这个任务不算太难。
　　但要把无量剑派发展为天下第一大派，并且还是五年之内，那就不容易了。
　　如果没有《北冥神功》这个Bug，那怕再天资纵横的人，五年时间里最多也就能够修炼到先天境而已。
　　但这种人物都是万中无一的，数百年才能够出一两个。
　　那怕是名震天下的乔峰，今年都已经三十一岁了，练武二十多年。
　　所以单靠宗门培养，五年的时间是根本来不及的。
　　既然如此，那就只能够吸引成名高手加入了，这江湖上的散修还是有不少的。
　　杨易思维快速转动着，一个计划的雏形很快就出现了。
　　“接下来，最紧要的任务就是前往琅嬛福地，拿到《北冥神功》和《凌波微步了》。”
　　杨易轻轻自语着，拿到了这两门神功，他的修为才能够突飞猛进，并能够在即将到来的东西宗五年一度的比武中一锤定音，整合东西两宗，成为新宗主。
　　唯有成为了新任宗主，他才能够让无量剑派按照他的意志来发展。
　　否则世界任务，根本不可能完成。
　　至于五年一度的比武斗剑大会，这只剩下了五个月的时间。
　　心中有了打算，杨易便站了起来朝剑湖宫走去。
　　他要去准备些工具，否则仅凭他现在的武功可到不了琅嬛福地。
　　至于琅嬛福地的位置在哪里，杨易心中有数，就在无量玉璧悬崖下面。
　　左子穆每隔五天就会带弟子去参悟无量玉璧，杨易入门半年来也去过好几次，只是可惜蹲守了几个晚上，无量玉壁啥也没有。
　　…………
　　夜幕降临，明月东升。
　　杨易带着准备好的工具，悄悄出了剑湖宫，朝主峰后山跑去。
　　没有多久，他就来到了无量玉壁的对面山峰上，周围全部都是悬崖峭壁，其中东面有一处瀑布倾泻而下。
　　或许是因为太深了，站在山峰上竟然听不到瀑布声。
　　按照原著所说，段誉失足掉下悬崖，足足掉了快一百三十丈，然后又向下攀了不少的距离才到谷底，这妥妥超过了四百米，很明显有些夸张了。
　　否则这么高摔下去，段誉就算是有主角光环那也得挂了。
　　杨易肩上斜跨着大捆的绳子，右手拿着尖锐的钢锥，左手拿着一个钢钩，然后小心翼翼地往下爬。
　　最初三十来米的距离，坡度虽然有些陡，但因为生长了不少的树木，杨易仅靠钢锥和钢构就能够勉强往下爬。
　　但三十米以下，悬崖就变得极为陡峭了，而且都是石质岩壁，树木稀少。
　　于是，杨易就开始放绳子。
　　这绳子足有两百多米，想来放到谷底问题不大。
　　沿着绳子不断向下，山风吹来，把杨易吹得左右剧烈摇摆着。
　　如果换着是一般人，恐怕直接得吓破胆了。
　　随着不断下降，谷底传来的瀑布声也越来越响亮了。
　　到最后几乎宛若雷鸣一般。
　　杨易低头看着脚下的湖水，还有十米多高，可绳子已经到头了。
　　他只好手一松，人坠落而下。
　　砰！
　　杨易坠落进了湖底，现在正是初春十分，湖水十分冰凉。
　　他连忙冲出水面，朝湖岸游去。
　　拖着疲惫的身子，杨易走到了岸上，他脱掉衣服把水都济干了才重新穿了起来，然后开始进行定位，很快就看到了无量玉壁。
　　回忆着原著，杨易背对着无量玉壁，又很快扒开了酸果树丛，看到了树丛后有一大片石壁爬满了藤蔓，但是这石壁平整异常，宛然似一面铜镜。
　　当年无崖子和李秋水在这里练剑，影子呈现在了这块石壁上，然后又反射到了对面的无量玉壁上，这才有了仙人舞剑。
　　随着无崖子和李秋水的先后离开，这里也变得荒芜了。
　　仙人舞剑，也成为了绝响。

第一百十四章：北冥神功（5/10）
　　按照原著所说，等月亮西斜后，就会有月光透过西面山峰上一个悬挂着宝剑的孔洞，把宝剑的样式投影在这块小玉壁上。
　　到时候剑尖指向哪块巨石，哪就是琅嬛福地的入口。
　　杨易把小玉壁上的藤蔓全部拔掉了，接下来就只等着宝剑虚影出现了。
　　夜过三更，月亮逐渐西斜。
　　杨易静静看着小玉壁，一把宝剑虚影缓缓出现。
　　这剑影非常清晰，绽放着如彩虹般的晕光，闪烁流动，游走不定。
　　“出现了！”
　　杨易欣喜，他转头朝月亮望去，就看到西面峭壁有一洞孔，月光自洞孔照射过来，洞孔中隐隐有光彩流动，那是悬挂着一柄镶嵌着宝石的宝剑。
　　他再次看着小玉壁，目光循着剑尖指向看去，果然看到了一块巨石。
　　杨易走上前去，发现在巨石下面还有一块小岩石顶着，他伸手推了推，巨石开始摇晃起来，不过因为长满了藤蔓，岩石被卡死了。
　　他把藤蔓快速清理掉了，然后再伸手一推，岩石便缓缓转动，宛若一扇大门般，露出了后面一米多高的洞穴。
　　杨易低头走进了洞穴，黑暗中眼睛看不见，只能够用脚探着走，没有多久就来到了一扇石门前。
　　他轻轻一推，推开了石门，最后来到了一座圆形石室内。
　　这石室左侧透着朦朦胧胧的光芒，那是一扇用大块水晶制成的窗户，窗外是湖水，光亮正是月光从湖水中投射下来的，如梦似幻，不时还能够看到鱼虾游过。
　　杨易惊叹，这里不愧是琅嬛福地，也不知道当初无崖子是怎么弄出来的。
　　这石室不大，中间摆放着一张石桌。
　　石桌之上竖着一面铜镜，镜旁放着些梳子钗钏之类的，并且在周围的墙壁上还挂满了各种铜镜，足有三十多块，这应该是李秋水梳妆的地方。
　　杨易在石室中找了下，很快就在西南角找到了一扇石门。
　　他推开石门走了进去，拾级而下，最后来到了一间石室中，一尊宛若真人般的玉像站立在石门后，手中的剑尖直指石门。
　　饶是有心里准备，但当看到这尊玉像时，杨易也不禁惊叹。
　　这尊玉像雕刻地栩栩如生，身上穿着淡黄色绸衫，云鬓如雾，鬓边插着一只玉钏，上面镶着两粒小指头般大的明珠，莹然生光。
　　玉像容貌倾国倾城，脸上白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，与常人肌肤无异。
　　双目则是以黑宝石雕刻而成，隐隐有种光彩在流动，完全宛若真人。
　　这玉像是无崖子根据师妹李沧海雕刻出来的，他虽然和李秋水隐居于此，并且还生下了李青萝，也就是段正淳的情人王夫人。
　　但他心中喜欢的，始终都是小师妹李沧海。
　　只不过求而不得，他只能够把心思转移到了和李沧海十分相似的李秋水身上。
　　隐居多年后，无崖子也不知道从哪里找到了这么一块巨大玉石，然后费尽心思地雕刻成了这尊玉像。
　　因为这尊玉像完全是以李沧海的容貌雕刻的，所以无崖子就再也没有怎么去理会李秋水了，而是整天痴痴看着玉像。
　　这让李秋水很恼火，于是就找了个男人在无崖子面前调情。
　　这让无崖子如何能够受得了，一气之下就离家出走，而后不久李秋水也离开了，最后去西夏做了王妃。
　　杨易心中唏嘘，他收敛了下心神，低头看着玉像前的一大一小两个蒲团。
　　他拿起小蒲团，直接撕开从中取出了一各绸包。
　　这绸包一尺来长，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，务须用心修炼。神功既成，可至琅嬛福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之。学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”
　　没有把这段话放在心上，杨易打开绸包，里面放着一卷帛卷。
　　展开帛卷，第一行写着“北冥神功”，字迹娟秀而有力，其后写着：
　　“《庄子.逍遥游》有云：穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者。且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。
　　是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。
　　内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”
　　接下来就是一副**画像，身上标注着一条条真气运转路线。
　　在画像之后，才是真正的修炼之法。
　　天龙世界的修炼体系为练气，但却不是直接吸纳天地灵气，而是炼精化气，把摄入了食物精气提炼为真气，然后打通体内的奇经八脉，这就是后天境。
　　后天境共有八重，每打通一条奇经是为一重。
　　当奇经八脉打通后，接下来便可去打通天地玄关，沟通天地元气入体，把体内的真气转化为先天真气，这就是先天境了。
　　人力有穷，而天地之力无穷。
　　因此后天和先天之间就是个天堑，无法逾越。
　　当今之世也唯有先天境才能够称为高手，在江湖上可以占有一席之地。
　　杨易继续展开帛卷，接下来就是《凌波微步》。
　　这《凌波微步》由《易经》六十四卦象演变而来，玄妙飘逸，修炼到大成可以凌波微步，踏水而行。
　　不仅如此，这门步法还有个妙处，那就是行走间可以增强内力。
　　一旦陷入持久战中，以《凌波微步》配合《北冥神功》，完全不用担心内力消耗的问题。
　　先是粗略看了遍，随后杨易重头开始，细细琢磨着《北冥神功》的修炼之法。
　　这内功秘籍又称为心法，说得便是修炼是需要打坐冥想，与黄飞鸿世界的观想之法有些类似，本质上都是进行自我催眠，以意识引导身体进行蜕变。
　　只不过内功心法引导的是身体淬炼出食物精气，从而凝练为后天真气储存着丹田中。

第一百十五章：山贼（6/10）
　　时间缓缓流逝，石室内的光线也逐渐明亮了起来。
　　在这石室墙壁上有着六块水晶玻璃，太阳光芒从湖中投射了进来，让这里恍如白昼。
　　琢磨了一晚上的修炼之法，杨易已经烂熟于心了。
　　不过在修炼之前，他要先出去垫饱肚子。
　　否则空腹之下修炼，那就等于是要消耗人体元气凝练真气，这相当于透支生命。
　　出了石室，杨易来到了山谷湖边。
　　他放眼望去，清澈的湖水中有着许多大鱼在缓缓游动，
　　或许是因为常年无人捕捞，又没有什么天敌，因此这些大鱼看上去都有些笨笨的。
　　那怕杨易走到了它们身边，这些鱼竟然都不知道游走。
　　很轻易的，他就捉到了一条七八斤中的大鲤鱼。
　　开膛破肚，刮净鱼鳞。
　　杨易用原始钻木取火的办法，烧起了一个火堆，然后把大鲤鱼烤熟了。
　　吃了大半条鲤鱼后，他便直接盘膝而坐，开始修炼起来。
　　内功修炼有着不小的门槛，首先需要能够入定，斩掉脑海中的各种杂念。
　　这也是为什么各大门派，喜欢把山门建在山上的原因。
　　前身进入无量剑派快半年，无量心法也才刚刚入门而已，只能够做到凝神入定的层次，离能够修炼出真气还有些距离。
　　不过他有修炼观想之法的经验，修炼内功心法自然不成问题。
　　杨易凝神静气，默念着心法。
　　没有多久，他就感觉到一点点暖意从身体内诞生。
　　在他的控制下，这些暖意汇聚到了经脉之中，然后沿着特定的线路运转，最后注入了丹田之中。
　　北冥神功，练成了！
　　说起来，杨易也是很庆幸，庆幸前身没有修炼出真气。
　　因为修炼《北冥神功》的前提是不能够拥有真气的，段誉因为没有练武，所以能够自己练成，而虚竹则是被无崖子化掉了少林真气。
　　如果前身修炼出了无量真气，他还真不知道如何化掉这些真气呢。
　　两个多小时，缓缓过去了。
　　杨易感觉腹中传来饥饿感，他不得不停了下来，睁开了眼睛。
　　他心念一动，北冥真气就流转全身，最后来到了右掌上。
　　啪！
　　他手掌在地面上一撑，人就直挺挺地站了起来。
　　杨易能够感觉的到，在他手掌按下的瞬间，那股集中在手掌的真气立时消散，化为了一股劲力爆发了出来。
　　“真气，果然玄妙。”
　　杨易惊叹。
　　这炼体修炼，他是修炼到化劲巅峰，才能够凝聚周身气血汇聚于丹田之中。
　　但是练气，初始就是凝聚真气于丹田。
　　不仅如此，只要修炼到后天第五重还能够真气出体，施展出各种剑气刀气，能够极大增强攻击力，这也是国术修炼体系无法媲美的。
　　当然，练气有练气的优势，同样缺点也很明显。
　　那就是真气一旦耗尽，那就跟普通人没啥区别，最多也就是比普通人强壮些。
　　或者是丹田被破，立马就是个废人。
　　但炼体修炼就不一样了，那怕是体力耗尽了，只要稍稍歇息一下就能够恢复不少。
　　杨易把剩下的鲤鱼吃掉后，继续修炼。
　　不过他这次没有修炼北冥神功，而是站起了三体式，既然炼体和练气各有优势，那他干嘛要舍二取一，全练才是王道。
　　时间缓缓过去，很快就到了下午。
　　杨易又下湖抓了条大鲤鱼，在吃饱后继续修炼，不过这次是修炼《凌波微步》。
　　到了晚上的时候，他睡觉时则修炼起蛰龙功。
　　如此一整天的时间，他除了吃饭就是在练功，非常刻苦。
　　…………
　　时间如白马过隙，转眼间就是一个月了。
　　一个月的苦练，杨易自然是进步不小，不仅练成了明劲，同时也完成了‘皮膜’的修炼，就连《凌波微步》也纯熟无比了。
　　但《北冥神功》的修炼，却依旧进展迟缓。
　　按照杨易的估计，他想要打通第一条奇经阳跷脉，至少还得四个月的时间，可那个时候，东、西宗的比武斗剑都已经开始了。
　　“练气修炼虽然有着各种优势，但这修炼速度还是太慢了啊。”
　　杨易叹息，他这修炼的还是《北冥神功》这样的绝世神功，如果是换作普通的功法，不知道有要慢多少。
　　难怪想干光豪入门八年，也才修炼到后天第四重而已。
　　并且越往上，进展越慢。
　　其实对于这一点，杨易早有心里准备。
　　在发现《北冥神功》修炼缓慢后，他就刻意减少了修炼这门功法的时间，转而全力修炼《武典》，因为轻车熟路，他修炼起来会更快。
　　以他现在完成练皮和掌握明劲的实力，对付后天第一、二重的人问题应该不大。
　　接下来就是发挥《北冥神功》的吸功特效的时候了，杨易决定离开。
　　经过原来储存各派秘籍的石室，杨易拾级而上，也不知道走了多少路后，他终于来到了洞口，入门是条水流湍急的大江，应该就是澜沧江了。
　　江岸都是乱石，完全没有路可走。
　　杨易只好沿着江岸行走，他以凌波微步赶路，不仅轻松快捷，而且还能够增加内力。
　　奔行了十多里多，杨易才发现了一条小路，然后又沿着小路继续跑了七八里路，终于看到了过江的铁索桥，桥边立着块石头，上面刻着“善人渡”三个大字。
　　有桥，就意味着附近有人家。
　　杨易过了铁索桥，继续沿着小路走，否则这荒山野岭的，根本走不出去。
　　又走了大概十来里路，前方一个村子映入眼帘。
　　杨易忙加快了步伐，只是还未靠近村子，他就听到夹杂着肆意大笑的阵阵哭喊声，从村子里隐隐传来。
　　杨易浑身一紧，他连忙窜入路旁的树林中，快速朝村子潜去。
　　很快他就来到了村外，看到一群山贼在挨家挨户的抢劫，家里的粮食和牲畜都被打包抬上了一辆辆独轮车上。
　　许多村民哭喊着，求山贼们给他们留一些口粮，结果却引来无情的殴打。
　　“求求你们了，给我们留一点口粮吧，不然我们全家都要饿死的。”
　　“各位好汉，你们行行好，给我们留条活路吧。”
　　“不要，不要抢我家的鸡。”
　　……
　　村民们跪地求饶着，为首的山贼却肆意大笑道：“你们这群泥腿子，老子只是抢粮不杀人，已经是大发慈悲了。接下来能不能活，那就看你们个人的本事了。”
　　杨易寒芒闪过，这些山贼抢粮不杀人，但却跟杀人无异。
　　家中余粮被抢夺一空，这一村子的人不知道多少人要被饿死，又有多少人为了打猎，而要葬身毒虫猛兽口中。
　　“住手！”

第一百十六章：钟灵(7/10)
　　“住手！”
　　杨易大喝，他从林中走了出来。
　　唰！唰！
　　一双双眼睛纷纷看向了杨易，村民们眼睛大亮，似乎看到了希望。
　　山贼们也反应迅速，他们一个个丢下手中的粮袋、鸡鸭，拿着刀剑来到了为首山贼身后，神情戒备，如临大敌。
　　为首山贼是个刀疤脸，他手提鬼头刀，神情凝重。
　　杨易身上的衣服样式他认识，正是无量剑派的，胸口绣着青色剑饰，非常好认。
　　在天龙八部剧情中，无量剑派妥妥一个龙套的角色，先是被钟灵戏耍了一番，随后没有多久就被神农帮给攻下来了，最后还投靠了灵鹫宫，更名为了无量洞。
　　但实际上，无量剑派并不弱。
　　至少在大理这个小地方，可以说得上是方圆百里的霸主，黑白两道都不敢轻易招惹。
　　刀疤脸拱手问道：“不知道这位少侠如何称呼，师父是谁？我们白云寨大当家跟你们东宗的周子瑜相熟。”
　　周子瑜是无量剑派的外事长老，专门负责宗门与黑白两道打交道，交友遍天下。
　　杨易冷声道：“我是谁，你不用知道，也不要想着用周子瑜就能够压我。看在你们先前没有下杀手的份上，放下所有东西立刻离开，我放你们一条生路。”
　　他目光锐利，扫过众山贼。
　　所有人的人物面板，就都出现在了他眼中。
　　山贼：刘洪。
　　年龄：36岁。
　　修为：后天第二重。
　　功法：猛虎功。
　　武技：黑虎刀法。
　　……
　　山贼：陈三
　　年龄：25岁。
　　修为：粗通拳脚。
　　功法：无。
　　武技：断门刀。
　　……………
　　杨易目光扫过所有山贼，发现就刀疤脸是武者，而且还是后天第二重的，其他人都是粗通拳脚，这也是他敢站出来的原因。
　　这些村民虽然可怜，但他还不会为了他们就敢冒生命危险出头。
　　当然，这刀疤脸其实也是他的猎物，后天第二重刚好。
　　本着蚊子再小也是肉的想法，杨易选择偷学了《猛虎功》和《黑虎刀法》。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　两股信息流涌入脑海中，杨易很快就融合吸收了。
　　刀疤脸眼中寒芒闪过，他嘴角露出冷酷之色，阴沉地说道：“这么说来，少侠是不肯行个方便了？你可是要考虑好了，这荒山野岭的，我们就算是杀了你，无量剑派也绝对查不到我们身上。”
　　杨易沉声道：“放下所有东西，我让你们离开。”
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪老子心狠了，兄弟们上，给我杀了他。”
　　刀疤脸厉喝，他眼中凶光爆射，长刀长空一挥。
　　“杀啊！”
　　一众小罗罗闻言，纷纷举着刀剑朝杨易冲去。
　　他们还不信了，你一个乳臭未干的毛头小子，我们这么多人会对付不了。
　　砰！
　　杨易双脚在地上一踩，人就冲了出去。
　　看着当头劈来的刀剑，他出手如电，直接一个手肘就把最前面的山贼给撞飞了出去，然后他在人群中穿梭，以凌波微步配合着八极拳的凶猛，他简直就是狼入羊群。
　　啊！啊！
　　杨易所过之处，人影窜飞，惨叫声连连。
　　不到一分钟的时间，二十多个山贼就全部躺在了地上，痛苦哀嚎着。
　　杨易虽然没有下死手，但断手断脚肯定是免不了。
　　看着出手凶狠凌厉的杨易，刀疤脸心中疑惑，这无量剑派不是最擅长剑法么，什么时候拳脚功夫也这么厉害了？
　　他没有第一时间动手，因为他想消耗杨易的实力。
　　所以当杨易刚要击倒最后一个小罗罗时，他无声无息地出手，身形一窜就到了杨易身后，鬼头刀划破空气，朝着杨易当头劈下。
　　咻！
　　刀身划破空气，发出尖锐的刀啸声。
　　这一刀不仅恰到好处，而且凶戾无比，可见这刀疤脸的搏杀经验极为丰富。
　　“小心！”
　　左侧的屋顶上，传来一个清脆的少女惊呼声。
　　杨易不闪不避，似乎没有发现刀疤脸偷袭一般，他一拳击飞了最后一个山贼，然后身形一侧，就避开了斩下的鬼头刀。
　　黑虎刀法他了然于胸，自然知道如何避开，以及寻找破绽。
　　鬼头刀在身侧斩下，激起一层层刀风。
　　杨易左手探出，瞬间就扣住了刀疤脸的手腕，然后右掌也几乎同时印在了刀疤脸的身前的膻中穴上。
　　瞬间，他发动了北冥神功。
　　一股吸力从他双掌间勃发而出，牵引着刀疤脸体内微弱的真气，如潮水般朝涌入他的双手之中，经过炼化后化为了纯净的北冥真气，归于丹田。
　　与此同时，杨易目光一瞟，看到了站在屋顶上的青衣少女。
　　一道白光从空中闪过，直扑而来。
　　这白光速度极快，转瞬间就落在了刀疤脸的脖子上，原来竟然是一只白色的小貂。
　　小貂毛茸茸的，看上去很可爱。
　　但它的眼睛却是冒着红光，四爪尖锐，低头就在刀疤脸的脖子上咬了一口，然后就朝一旁飞扑，很快就又回到了青衣少女的手中。
　　“什么！”
　　刀疤脸惊骇，他竟然感觉全身的真气都涌入到了对方体内，根本控制不住。
　　随后他就感觉脖子一痛，因为真气外泄的原因，导致闪电貂的毒素也在快速扩散，很快就毒气攻心，令他脖子粗红了起来。
　　不一会儿七窍流血，就没有了声息。
　　杨易也是一惊，他连忙推开了刀疤脸，转头看向了屋顶上的青衣少女。
　　她圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小酒窝，脸如朝霞，肤如凝脂，看上去非常可爱。
　　“是她！”
　　杨易心中一动。
　　他已经猜到了对方的来历，那就是钟灵。
　　似乎万劫谷就在这附近，她出现在这里也就不意外了。
　　平民：钟灵。
　　年龄：16岁。
　　修为：后天第六重。
　　技能：驯蛇。
　　功法：万劫功。
　　武技：万劫刀法，拂絮掌，弹灵指，灵蛇步
　　杨易微微笑着，拱手感谢道：“多谢姑娘出手相助，在下杨易，敢问姑娘如何称呼？”
　　钟灵年芳十六，正是情窦初开的年纪。
　　她平常都在万劫谷，哪里见过像杨易这般的俊美少年，一时间不由双颊绯红，低头含羞：“我叫钟灵。”
　　“原来是钟姑娘，幸会。”
　　杨易微微笑着，他转头看着地上躺着的众山贼，走到一个仅仅断手的山贼面前，吓得断手山贼浑身直哆嗦，不由求饶道：“少侠饶命啊，我们再也不敢了。”
　　杨易冷着脸，问道：“说说你们白云寨的情况，有多少人，又有多少高手？”
　　他要吸人真气，肯定不会能够随意使用，用来对付这些山贼，最是恰好不过了。
　　不仅可以快速增长实力，还能够为民除害。

第一百十七章：邀请钟灵(8/10)
　　断手山贼已经吓破了胆，哪里敢有所保留，他连忙把白云寨的情况详细说了遍。
　　白云寨离这里并不远，大约五十里的样子。
　　寨子建在一座险峻的山峰上，有山贼百余人，全部都是青壮，平日里以打家劫舍为主，而且往往出手狠辣，动辄杀光所有男人，抢走所有女人。
　　先前他们之所以只抢粮不杀人，主要还是因为这里离无量剑派不远，他们不敢做得太过分了，以免无量剑派追究。
　　在白云寨，只要修炼出了真气就能够成为当家的。
　　目前寨内有七位当家的，武功最高的自然是大当家，后天第四重的修为。
　　刚刚被杀的刀疤脸是五当家，这次奉命出来抢劫。
　　末了，断手山贼求饶道：“少侠，该说的都我说了，求您就绕过我们这一会吧。我发誓，以后一定重新做人，再也不做山贼了。”
　　钟灵已经从屋顶上下来了，她气鼓鼓地说道：“杨大哥，这些山贼最坏了，经常以杀人为乐，不要听他们的，把他们全部杀了吧。”
　　断手山贼一哆嗦，立马磕头求饶。
　　其他山贼差点没吓晕过去，也是连忙求饶。
　　“少侠，饶命！”
　　“少侠，杀人的都是他们，我没有。”
　　“少侠，我上有老下有小的，不能死啊。”
　　……
　　杨易也被钟灵的杀心给吓得大跳，这可是二十多条人命。
　　武侠世界，人命如草芥。
　　钟灵虽然单纯可爱，但想想她的父母，就知道她绝不是什么心慈手软的人。
　　养父是‘马神王’钟万仇，母亲是‘俏夜叉’甘宝宝。
　　仅从外号上看，就知道这都不是什么善人。
　　从小在这样家庭中长大的人，钟灵怎么可能心慈手软得起来。
　　原著中，她出场就放闪电貂咬伤了左子穆和司空玄等人，并且还骗左子穆说熬点药草就能够治好，要知道那会左子穆可跟她没有大仇。
　　因为被闪电貂咬伤，基本上是死路一条。
　　除了要特制的解药外，还要钟万仇的独门内功相助才能够解毒。
　　杨易虽然也不是善良之辈，可就这么屠杀二十多个毫无还手之力的人，他还是有些下不了手，但是确实又如钟灵所说，这群人不知道杀过多少人，就这么放过肯定也是不行的。
　　于是，他朝村民问道：“你们谁是村长？”
　　“少侠，我是我是。”
　　一个老者走了出来，连忙说道。
　　杨易指着这些山贼说道：“你带上人，把这群人都给绑了，送到衙门去，相信应该能够领到不少的赏钱。”
　　村长脸色瞬间白了，拱手哀求道：“少侠，我们这哪敢啊。到时候白云寨的人再来，我们全村都没有能够活命的。要不，还是放了他们吧。”
　　杨易微微笑道：“放心，白云寨很快就会不存在了。钟姑娘，为了给百姓除恶，不知道你有没有兴趣和我联手，平了白云寨呢？”
　　以他的实力，自然不足以灭掉白云寨。
　　但如果再加上钟灵就不一样了，她本身就有后天第六重的修为，而且还有闪电貂，这可是连左子穆和司空玄都奈何不了的异兽。
　　可以说只要不是遇到先天境强者，钟灵基本上可以横着走。
　　所以杨易才会邀请她一起，借她之力灭掉白云寨，吞掉那些山贼的内力。
　　“好呀，好呀。”
　　钟灵自然欣喜答应，对于仗剑江湖，她早就向往无比了。
　　只是一直以来，她父母都不肯让她走远。
　　杨易对村长说道：“这下你们该放心了吧，赶紧把人给绑了。”
　　村长连连鞠躬感谢道：“多谢两位少侠，如果不是你们，我们村长不知道要饿死多少人。”
　　在众村民的感谢中，杨易和钟灵骑上了两匹大理马离开了。
　　这两匹大理马是山贼骑来的，虽然它们身材矮小，但四肢却结实有力，运动灵活，非常善于登山越岭，而且体力持久。
　　……
　　中午时分。
　　杨易和钟灵来到了附近的小镇，进了家饭肆。
　　两人点了一桌子的菜，边吃边聊。
　　杨易假装问道：“钟姑娘，你是哪里人，怎么会出现在荒山野村里？这荒山野岭的多毒虫猛兽，你一个女孩子有些危险。”
　　钟灵甜甜笑道：“我家在万劫谷，就在那附***常无聊的时候，我都会在附近转转，抓些毒蛇给貂儿吃。”
　　说着，她从左腰皮囊里掏出闪电貂说道：“杨大哥你看，我这闪电貂最喜欢吃毒蛇了，其他毒虫见到它也会跑掉，所以我不会有危险的。”
　　杨易轻笑道：“这样就好。对了，这次我们去白云寨，恐怕得明天才能够回来了，你晚上不回家，你爹娘会不会担心？”
　　钟灵脸色一变，她吐了吐小香舌，随后装着没事的样子说道：“没事，就一天而已，他们应该不会担心的。”
　　杨易微微点头，他看着闪电貂，不由想到了莽牯朱蛤和大蜈蚣。
　　以他对药理的理解，完全可以抓到它们练成一炉丹药来，服用后可以百毒不侵。
　　钟灵好奇问道：“杨大哥，我听我爹说，你们无量剑派不是擅长剑法么，为什么你都不用剑而用拳法？而且，你那拳法好凶猛怪异，跟我知道的拳法都不一样。”
　　杨易随口说道：“无量剑派确实擅长剑法，不过我另有机缘，得到了一位前辈高人的传承，也就是你所看到的拳法了。那拳法名为八极拳，因为修炼方法特殊，所以才会看上去有些怪异。”
　　钟灵羡慕道：“杨大哥，你运气真好。不过这件事情你千万不要让你们宗门人的知道，不然可就麻烦了，他们会逼你交出这门拳法的。”
　　杨易微微点头道：“谢谢，我会注意的。”
　　………
　　下午三点左右，白云山。
　　杨易和钟灵来到了山寨前，望着眼前高大的寨门。
　　这白云寨寨主多少还有些头脑，他把寨门建在险要位置上，除了强攻再无他法。
　　可是山道狭窄，最多能够并行三个人。
　　他们居高临下，就算是有一万大军来围剿也是枉然的。
　　杨易和钟灵的到来，山贼第一时间就发现了。
　　“你们是什么人？”
　　寨门之上，一个健壮的山贼举着虎头刀大喝。
　　在他身边还站着十几个山贼，各个孔武有力，满面油光。
　　杨易高声道：“挑寨的人。”
　　“哈哈！挑寨的人，就凭你们两个。”
　　“乳臭未干的毛孩子，还是滚回家去吃奶吧。”
　　“老大，这个小妞好漂亮，我们不如抓了献给大当家的，肯定重重有赏。”
　　……
　　一众山贼哈哈大笑，满口脏话。
　　为首的山贼却神色凝重，因为杨易的胸口绣着青色剑饰他认的，那是无量剑派的标致。
　　以前的时候，也不是没有所谓的少侠来挑寨。
　　但结果，无疑不是被他们剁了喂狗。
　　但无量剑派的弟子，那就由不得他不认真了，这可是方圆百里的大派，不是他们能够招惹的。

第一百十八章：修为大涨(9/10)
　　山贼们的满口脏话，成功激怒了钟灵。
　　她气鼓鼓地从左腰皮囊里掏出闪电貂，高声道：“貂儿，去咬他们。”
　　钟灵双手一扔，直接把闪电貂扔到了寨门前，然后闪电貂身形在空中一折，竟然凭空借力般地朝前窜出，犹如道白光落在了一个山贼的肩膀上。
　　闪电貂双目血红，它锋利的牙齿在山贼脖子上一咬，随后就又窜到另一个山贼的身上去了，再次低头咬下。
　　“啊，什么东西咬我？”
　　“我的手麻了。”
　　“我的脚也麻了！”
　　……
　　闪电貂的速度实在是太快了，在人群中穿梭，很快就把所有人咬了个遍。
　　山贼们中毒，一下子慌乱了起来。
　　杨易乘机冲上前去，他先是在地面上重重一蹬，人便向上窜了近两米，然后在施展凌波微步，双脚在木头上踏过，身形再次扶摇而上，很快就上了寨门。
　　这群山贼中，没有一个是武者。
　　如果守着寨门，杨易或许还真奈何不了他们。
　　可是现在嘛，这就是一群待宰了羔羊。
　　“敌袭！敌袭！”
　　有山贼凄厉大吼，很快山上就敲响了铜锣。
　　“死！”
　　杨易一步跨出，他出手不留情，手肘撞击在了对方胸膛上，直接把对方的胸膛打得凹陷，整个人更是倒飞了出去。
　　他以最快的速度，把这群人给打趴下了，然后下楼打开了寨门，放钟灵进来了。
　　这时，山上的山贼们也纷纷汇聚而来。
　　没有多久就有近百人，其中为首的是六大当家的。
　　杨易目光扫过，所有人的人物面板就都出现在了他的眼帘中，除了大当家赵雄是后天第四重外，还有一个后天第三重的，两个第二重的，两个第一重的。
　　赵雄身形魁梧，满脸横肉。
　　他手中提着一个狼牙棒，沉声说道：“两位为什么要闯我白云寨，我们可与你们有冤仇？”
　　杨易淡淡道：“并无冤仇。”
　　赵雄脸色沉了下来，寒声道：“既无冤仇，你却闯我白云寨，打伤我这些弟兄，这是何道理？今天要是你不给个交代，那就让左掌门来领人吧。”
　　虽然恨不得杀了杨易，但考虑到对方是无量剑派的弟子，他还是暗暗忍了下来。
　　杨易说道：“不用找掌门，今天我们是来挑寨的。从今天起，白云寨除名。”
　　赵雄闻言，眼中杀意大起。
　　他身旁的二当家怒吼道：“大哥，这小子敬酒不吃吃罚酒，就算他是无量剑派的弟子又如何，我不信我们并肩子上，还杀不了他。”
　　“杀！”
　　赵雄也是果断狠辣之人，他举起手来重重一挥。
　　“杀啊！”
　　众山贼闻言，纷纷举着刀剑冲杀过来。
　　对方气势汹汹，钟灵不仅不害怕，反而有种跃跃欲试的感觉。
　　她再次把闪电貂抛出，落入了人群之中。
　　杨易也率先出手，如虎入羊群，所过之处无一合之敌。
　　“大哥，我们被这小子骗了，他用的是拳法，根本不是无量剑派的人。”
　　“老三，你去杀了他。老四，你去把那小丫头抓了，老子今晚要当新郎，啊哈哈哈。”
　　赵雄忽然哈哈大笑，满目淫光。
　　“你们找死！”
　　钟灵小脸羞红，她终身一跃就跃过了十多米的距离，落到了六个当家的身前，一双秀掌如拂过柳絮，轻盈无力，但却掌力勃发，把六人都攻击在其中了。
　　赵雄等人脸色不由大变，因为掌力能够外放，那是后天第五重以上才有的能力。
　　可他们中修为最高的，也就是后天第四重而已。
　　“诸位兄弟，一起出手！”
　　赵雄怒喝，其他人也是如临大敌，纷纷全力出手。
　　但实力的巨大差距，不是人数可以弥补的。
　　这场战斗没有任何意外，没有多久六位山贼头子就被钟灵重伤了，倒在地上奄奄一息。
　　另一边，战斗也很快结束了。
　　闪电貂搞定了一半，杨易击倒了一半，满地都是哀嚎的山贼。
　　杨易说道：“灵儿，这山上肯定关着不少被掳上来的女子，你去找找看，把她们都放了，顺便看看有没有漏网之鱼，我要问这些山贼一些事情。”
　　“好的，杨大哥。”
　　钟灵点头，很快就朝山上去了。
　　杨易支走了钟灵，他来到赵雄身前蹲下，右掌按在了对方的膻中穴上。
　　北冥神功发动，一股股磅礴的真气就涌入到了他体内。
　　原本奄奄一息的赵雄忽然睁开了眼睛，他双目突出，惊骇地想要叫喊出来，但是嘴中只能够发出嗬嗬的声音，鲜血直冒。
　　不一会儿，当真气被吸尽时，他也彻底失去了呼吸，头歪了下去。
　　唯有一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　杨易如法炮制，依次把其他五个山贼头子的真气给吸了，这令他丹田内的北冥真气大增。
　　有着如此充足的真气，接下来他要打通经脉，不过是水到渠成之事。
　　吸完真气后，杨易站了起来朝山上走去。
　　……
　　夕阳西下，满天血红。
　　杨易和钟灵解救了一百多名女子，然后又指挥着这些女子，把山寨里里外外都清理了遍，不仅找到了大量的粮食，还有成箱成箱的金银珠宝。
　　对于这些金银珠宝，杨易和钟灵都只拿了一部分，然后全部分给了那些可怜女子。
　　有了这些钱财，她们就算回不了家中，也能够做些小生意养活自己。
　　至于粮食之类的，就只能够舍弃了。
　　杨易看了看一群蓬头垢面的女子，说道：“现在时间也不早了，只能够明天再下山。你们今晚先好好休息一下。对了，平时谁负责做饭的，现在去做饭吧。”
　　“少侠，是我们，我们这就去。”
　　五六个四十来岁的妇人站了出来，朝厨房去了。
　　……
　　吃过晚饭后，杨易进入了赵雄房间休息。
　　他盘膝坐在床上，运功打通经脉。
　　人体之中，遍布着各种经脉。
　　大体上讲可以分为三种，一是十二正经，二是奇经八脉，三是微小经脉。
　　这三种经脉中唯有十二正经天生畅通，它们沟通表里，贯穿五脏六腑和四肢，运转元气，是维持人生命的根本。
　　刚修炼之人，真气一般都是在十二正经中运行。
　　因为运行的线路不一样，真气就会转化为各种属性的真气，然后储存在丹田之中。
　　至于奇经八脉，它们的作用主要是沟通十二正经。
　　如果把十二正经比喻成十二条大河，那么奇经八脉就应该是沟通这些大河的支流了，它们的主要作用就是把十二正经沟通为一体，从而让武者可以发挥出更强的战力。
　　就比如说现在的杨易，他虽然丹田积蓄了大量的真气，但只要不打通奇经八脉，那他最多也就是能够发挥后天第一重左右的战力。
　　至于微小经脉，它们遍布全身，属于十二正经和奇经八脉的支线。
　　由于太过微小，加上功用不明，所以基本上没有人去打通。

第一百十九章：横扫绿林(10/10 求首订和月票)
　　吸了七个山贼的真气，那怕在提纯过程中消耗了近半，杨易丹田内真气依旧雄厚。
　　他引导着真气冲击奇经，很快轰的一声，阳跷脉通了。
　　随后是阴跷脉、阳维脉、阴维脉，势如破竹。
　　当他要继续冲击的时候，却始终无法重开第五条奇经带脉，杨易知道他已经到极限了。
　　最终修为，停留在后天第四重。
　　杨易心中欣喜，短短一天就修炼到了后天第四重，这《北冥神功》真不愧是武侠世界的Bug，太不讲道理了。
　　压下心中的喜悦，杨易再度凝神静气，脑海中浮现出‘青鼎真身’的修炼之法，而要修炼青鼎真身，首先要凝练青鼎真气。
　　他如今已经修炼到了后天第四重了，应该可以修炼这门史前功法了。
　　青鼎真气是一种特殊真气，它跟北冥真气一样都拥有属性，但又不仅仅只是拥有属性，还拥有自己的独特结构。
　　如果说北冥真气的结构是二维的，那么青鼎真气就是三维的。
　　它是在最小尺度单位上，用普通真气构筑青铜鼎之形，因此青鼎真气不仅结构更稳定，单位能量强度也远超普通真气。
　　打个比方，北冥真气的单位能量密度是1，那么青鼎真气的可能就是10。
　　所以严格来说，青鼎真气不是一种属性的真气，而是一种拥有独特结构的特殊真气。
　　它的本质是一种属性真气，但是通过结构上的改造，却能够实现质的蜕变。
　　这就好比碳，煤炭是碳，钻石也是碳，石墨烯还是碳。
　　虽然它们本质上都是碳，但就因为结构的不同，造成了它们在硬度等方面的性能，却是天差地别的。
　　杨易不禁感叹，以点窥面，仅从青鼎真气上看，他就能够稍稍想象，史前文明的修炼体系那该有多繁荣昌盛啊。
　　也不知道他们当初遇到了何等危机，竟然淹没在历史的长河之中。
　　无形中，他竟然有种紧迫感了。
　　连史前文明这等强大的文明都会消亡，那么现在的天星文明，将来又如何能够幸免？
　　收敛心神，杨易按照凝练青鼎真气之法，开始凝练青鼎真气。
　　在他控制下，丹田内的真气似若沸腾了一般。
　　在最小尺度上，一缕缕真气相互交织着，想要凝练成青铜鼎之形。
　　杨易感觉心神急剧消耗着，很快脑海中轰的一声。
　　“不好！”
　　失去意识前，他心中惊骇。
　　……
　　清晨的山上，空气清醒，带着丝丝凉意。
　　阳光从窗棂中投射了进来，让房间内逐渐明亮了起来。
　　杨易缓缓睁开了眼睛，他连忙翻身坐了起来，心神沉浸于体内感应了一番，在没有发现任何问题后，他长长呼出了口浊气。
　　昨天晚上练功昏迷了过去，可把他吓得个半死，生怕挂了。
　　这练功可不是闹着玩的，出不得半点差错。
　　轻则受伤，重则走火入魔而死。
　　“这凝练青鼎真气太耗心神，看来现阶段是修炼不了，只有先等到了先天境再说。”
　　他暗暗总结了番，昨天凝练青鼎真气失败可能存在两个原因：
　　一是后天真气控制困难，所以造成心神消耗过度。
　　如果是换作先天真气，那结果可能就不一样了，因为先天真气具有一定的灵性，控制更加简单灵活。
　　第二个原因，当然也是最主要的原因，那就是他目前精神不够强大。
　　如果精神足够强大，强行就可以凝练出青鼎真气。
　　总结出了原因，要解决就不难了。
　　一是等修炼到了先天境再尝试，二是要加强精神的锻炼。
　　当初在黄飞鸿世界，他就从密宗活佛那偷学到了一门锤炼精神的法门，名为菩提观想法，就是通过观想菩提树来增强精神的。
　　……
　　白云镇。
　　这是离白云寨最近的一个镇子，杨易和钟灵把众女护送到了这里，便与她们分开了。
　　随后，他们便出了镇子往回赶。
　　快要到无量山附近时，杨易说道：“灵儿，马上要到无量山了，我们就在这分开吧。我还有事情就不上山了，你自己回家，不要让你爹娘担心了。”
　　钟灵睁着大眼睛，满是不舍道：“杨大哥，那你什么时候回来？”
　　杨易微笑道：“无量剑派东西宗每五年一次的比武斗剑，你应该知道吧，我会赶在这之前回来了，到时候你可以来山上找我。”
　　钟灵心中算了下，说道：“那还有四个月，不算长。”
　　“嗯。好了灵儿，我们就此别过了。”
　　“杨大哥，你注意安全。”
　　钟灵关心说道。
　　她也能够看得出来，杨易的武功并不高，至少没有她强。
　　杨易微微点头，便调转马头，朝北而走。
　　……
　　驾！
　　策马疾行，迎面大风吹来。
　　杨易有种天高任鸟飞的感觉，接下来他可以尽情的修炼《北冥神功》了，唯有在比武斗剑之前修炼到先天境，他才能够整合东西两宗，且应付接下来的危机。
　　因为灵鹫宫已经注意到无量剑派，打上了无量玉壁的主意。
　　没有先天境的修为，如何能够打退天山童姥那些属下。
　　…………
　　大理江湖，风云骤起。
　　白云寨被灭就像是一个引子，接下来每隔几天就有一个山寨被挑。
　　不仅如此，就连那些独行的江洋大盗也是接连被杀。
　　总之，只要名声不好的人都会被杀。
　　杨易为了修炼，对于绿林黑道上的人物可是毫不手软，不仅偷学他们的武功，还吸干净他们的内力，简直就是敲骨吸髓。
　　虽然杀人无数，但他的做法却引来无数人的叫好。
　　普遍百姓对他感恩戴德，武林中人赞叹他英雄侠义，就连大理皇族段氏，也放出话来称杨易为‘少侠’。
　　面对杨易的血腥杀戮，大理绿林黑道自然是人人自危。
　　他们为了自保纷纷联合了起来，集合了上百名好手，准备在金昌府外围剿杨易。
　　这一战，牵动了所有的人目光。
　　许多正道侠士得到消息，纷纷赶去救援，甚至连天龙寺都派出了十几名高手，想要救下杨易，只是他们得到的消息太晚了。
　　等他们赶到时，战斗已经结束了。
　　但结果确实让他们目瞪口呆，因为战场上到处都是尸体，唯有数人侥幸逃脱，可也是吓得半傻，被他们擒住了。
　　“魔鬼，他就是个魔鬼！”
　　“太可怕了，他简直就不是人！”
　　“不要杀我，不要杀我，啊！”
　　……
　　侥幸逃脱的数人，几乎精神失常了。
　　他们眼中尽是恐惧之色，这让众人疑惑不已。
　　还是后来等他们稍微恢复了一点神智后，正道众侠士才得知，昨天一战绿林黑道上百人几乎全军覆没，而杨易竟然连伤都没有，最后飘然而去。
　　…………
　　PS：写书不易，兄弟姐妹们支持下正版。不求全订，偶尔来订阅些章节也可以的。
　　求首订，求月票！

第一百二十章：先天境 （1/5 求订阅，求月票）
　　轰！轰！
　　消息传开后，整个大理武林都轰动了。
　　所有人都在猜测，杨易至少已经是先天境了，否则不可能一战杀死上百名绿林高手，要知道这些人当中有不少声名赫赫的，离先天境也不过是一步之遥。
　　也正因为这一战，杨易获得了个‘玉面杀神’的称号。
　　据所有见过杨易的人都说，此人丰神俊朗，貌比潘安，那怕是大理镇南王世子段誉与之相比，也要稍逊一筹。
　　相比于武林正道的欢呼雀跃，绿林黑道就是一片惨淡了。
　　为了避免被杨易杀掉，大量绿林黑道的人纷纷出逃，要么是逃亡更加偏僻的南方，要么是逃亡吐蕃，更多的则是逃亡大宋。
　　一时间，大量的山贼下山变成了良民，整个大理国的治安竟然提高了数倍。
　　这种效果，让大理朝廷欣喜不已。
　　大理的情况，杨易并不知道。
　　他此时已经进入了大宋，经过贵州进入了湖南境内。
　　这一路上他自然也是一路挑寨，狙杀绿林黑道上的人，不知道吸收了多少人的内力。
　　如果按年份算的话，估计两三千年是有的。
　　但修炼不是这么算的，因为每个境界都有上限，除非是境界突破了，否则就会被上限所卡死，得不到任何的提升。
　　实际上早在三个月前他就打通奇经八脉，修炼到了后天巅峰。
　　但是突破到先天境，那就不是单纯吸纳内力就可以的，它需要打通天地玄关，沟通人体和天地，引导天地元气入体。
　　而所谓的天地玄关，其实就是人头顶的百会穴。
　　何为百会？
　　百脉汇聚之地也。
　　同时，这里也是婴儿卤门的位置。
　　在卤门未关闭之前，这里会像心脏一样跳动。
　　但随着婴儿账大，卤门就会封闭。
　　这封闭的过程，也是婴儿从先天向后天演变到过程。
　　武者从后天突破到先天，其实就相当于逆转这个过程，冲开百会穴，贯通天地玄关。
　　只不过百会穴脆弱，需要每天以真气小心翼翼地冲击，以免其受伤。
　　这是个水滴石穿的功夫，需要极大的耐心，也需要大量的时间，一点也不能够鲁莽。
　　杨易这三个月来，其实都是在冲击百会穴。
　　后天真气量虽然有上限，但杨易却没有停止吞噬他人真气，因为他发现以真气炼体，其效果竟然比之丹药还要好。
　　因为丹药有药毒，还需要服气之法去化解。
　　但真气就完全没有任何副作用了，它本质上就是一种生命能量，用来炼体最是适合不过。
　　因此他一路吞噬的真气，绝大多数都用来炼体了。
　　也正因为如此，这三个多月里他修为突飞猛进，已经差不多快要完成练脏了，浑身纯净无暇，口生香津。
　　这日，杨易来到了长江边上岳阳，登上了岳阳楼。
　　他登高远望，看着宽广无际的洞庭湖，烟波缥缈，不由想起了岳阳楼记：
　　予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯，朝晖夕阴，气象万千……
　　一时间，杨易只觉心神顿时开明，宛若大日高照，驱散了连续数月杀戮所带来的阴霾。
　　轰！
　　脑海巨响，宛若春雷勃发。
　　杨易感觉百会穴微凉，他心念微微一动，就有一股股清凉之气自百会穴灌入，很快就随着经脉运转全身，最后经过提炼汇聚到了丹田之中。
　　“百会穴，通了！”
　　杨易心中喜悦，他缓缓闭上了眼睛，引导着天地元气灌体。
　　随着天地元气的不断涌入，丹田内的真气也在快速蜕变为先天真气，与后天真气相比，它更加得纯净活跃，带着浓郁的勃勃生机。
　　他知道，先天境成了！
　　数月苦练无果，今日心胸一开反而水到渠成，这让杨易有种意外的惊喜。
　　一个小时后。
　　随着天地元气灌体结束，杨易感觉大约有一成左右的真气蜕变为了先天真气，盘踞于后天真气中央，散发着熠熠光辉。
　　接下来的修炼就是不断吸纳天地元气，使得丹田内的后天真气蜕变为先天真气了。
　　先天真气占比越高，境界自然也就越高。
　　当尽数蜕变为先天真气时，那便是先天巅峰了，也是这个世界的境界巅峰。
　　就是不知道扫地僧，有没有踏出先天境的桎梏。
　　杨易心神沉浸于体内，他感觉一举一动之间就可以引动天地元气为己所用，这也是为什么先天境要远强于后天境的原因。
　　人力有穷，而天地之力无穷。
　　“阿弥陀佛，施主好天赋，年纪轻轻就已经成就先天，真是可喜可贺。只是你身上杀意冲天，冤魂哀嚎，恐怕即将堕入魔道。还请施主追随我老衲身边，为你日夜诵经，消除杀孽。”
　　一个雄厚响亮的声音，在杨易身后响起。
　　杨易睁开了眼睛，转头看着说话的老和尚，满脸慈悲之色。
　　在其身后，还有四个年轻的和尚。
　　杨易眼神一凝，五个人物面板就出现在了他的眼帘中。
　　僧人：玄悲。
　　年龄：65岁。
　　境界：先天第二重。
　　技能：佛法精通。
　　功法：伏魔神功
　　武技：大韦陀杵，无相劫指、罗汉拳，伏魔杖法，一苇渡江。
　　……
　　僧人：慧真。
　　年龄：23岁。
　　境界：后天第七重。
　　功法：少林童子功
　　武技：罗汉拳、伏魔掌、八步赶蝉。
　　随后就是慧观、慧方、慧镜，这三人的武功都和慧真差不多。
　　杨易眼中闪过意外之色，对面的老和尚竟然玄悲，一个在原著中还没出场就被慕容博所杀了的龙套。
　　虽然是龙套，但玄悲武功却不弱，先天第二重的实力。
　　他回忆着原著，玄悲出现在这里，应该是听闻了‘四大恶人’齐聚大理，准备要对大理段氏不利，于是对方就带着四个弟子，千里迢迢的赶去支援。
　　从这点可以说，此人颇为急公好义。
　　只是玄悲说出来的话，却是让他不喜。
　　什么叫追随你身边，听你念经，这不是要我当和尚么？
　　杨易淡淡说道：“大师着相了，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。只要心中无魔，区区杀意又如何影响得了我。”
　　说话的同时，他目光看向了玄悲的各功法、武技、技能。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息洪流不断涌现，冲击着杨易的脑海，他似乎化身成为了玄悲，在刹那间就经历了对方数十年练武念佛的生涯。

第一百二十一章：玄悲拦路 （2/5）
　　玄悲闻言眼神大亮，他单手立掌道：“施主好慧根，不过你只是现在心中无魔，未必将来就无魔。为了避免你将来堕入魔道，危害天下，老衲以为你应该追随贫僧身边，以佛法化解了身上的杀意方是上全之策。”
　　杨易皱眉，沉声道：“大师好霸道，莫非这就是你们少林寺的气度？就因为我将来可能入魔，所以你现在就要降服我？”
　　“阿弥陀佛。”
　　玄悲摇头说道：“施主言重了，贫僧并非要降服你，而是为了你的未来着想。六祖惠能的境界太高了，我等凡夫俗子难以企及，唯有学神秀禅师的‘身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃’，方是正道。”
　　杨易讥讽道：“六祖惠能的境界虽高，但达不到的只是你们，你如何知道我没有达到？以貌取人，失之子羽，这个道理大师不会不懂吧。”
　　“大胆，你竟敢自比六祖惠能！”
　　玄悲没说话，他身后的四个和尚却是又惊又怒，愤怒无比。
　　杨易瞥了他们一眼，说道：“六祖慧能也是人，既然是人，那为什么我就不能够达到他的境界，甚至就算是超过了又如何？你们把他当作佛，那永远也超越不了他，可悲可怜。”
　　四个和尚脸色涨红，他们是武僧，平日里以练武为主，佛经也就是随便读读罢了，哪里通晓什么佛法，因此面对杨易，他们根本不知道如何反驳。
　　只是本能的觉得，他们受到了的极大的侮辱。
　　玄悲却依旧满脸慈悲之色，说道：“施主慧根天生，今日能够说出这番话来，将来成就必定可以堪比六祖惠能。还请施主追随贫僧身边，贫僧当倾囊相授。”
　　杨易被气笑，这老和尚说不过他就来横的。
　　他冷笑道：“这么说来，老和尚你今天是执意要‘渡化’我了？”
　　玄悲微微低头，他宣着佛号道：“阿弥陀佛，施主言重了，贫僧只是不想你一身慧根，埋没于红尘之中了。”
　　杨易冷声道：“既然如此，多说无益，我们还是拳头论胜负吧。武林中人，强者为尊。如果你能够胜得过我，跟你身边又如何？”
　　玄悲露出喜色道：“如此，那就得罪了，请。”
　　他右手虚引，指向岳阳楼下。
　　以他们先天境的修为，如果在这里打斗，这千古名楼可就要毁于一旦了。
　　杨易一步踏出，他如一缕鸿毛般而下，落在了洞庭湖边。
　　玄悲紧跟其后，他佛袍猎猎作响，虚空踏步，也落在了洞庭湖畔。
　　岳阳楼乃是千古名楼，平日里自然不少游客。
　　他们看到两人从楼顶飞到了洞天湖畔，都不由发出阵阵惊呼，其中不少的大家闺秀远远看着杨易，更是双颊羞红不已，美眸异彩连连。
　　“是玄悲大师，那是玄悲大师，我以前远远见过他一面！”
　　游客中，有人忽然惊呼。
　　“竟然是玄悲大师，那可是少林寺高僧。等等，他这是要做什么，要跟那个少年比武么，少年又是谁？”
　　“嘤嘤嘤，好俊俏的少年，老娘的少女心啊。”
　　“诸位，你们难道没有听说过玉面杀神的名号么？没有人知道他的姓名，只知道十五六岁的样子，俊美无比。以我看，此人定然就是他了。”
　　“嘶嘶，居然是玉面杀神，据说此人嫉恶如仇，专杀绿林大盗，整个大理的绿林黑道几乎被他一锅端了，他怎么会和玄悲大师要打起来？”
　　“谁知道呢，也可能是他心高气傲，故意找玄悲大师的茬也说不定。”
　　…………
　　周围的游客议论纷纷。
　　杨易神色凝重，目光锐利地看着玄悲，胸中战意沸腾。
　　他一步踏出，人就窜到了玄悲身前，出拳猛烈，宛若炮弹出膛，正是五行拳中的炮拳。
　　这段时间里，他虽然偷学到了不少的武技。
　　但论威力，还不如他的四大内家拳法。
　　轰！
　　空气被打爆，竟然呈现出一种白雾状。
　　拳为到，拳风已经狂卷而出，吹得玄悲佛袍猎猎作响。
　　“好凶猛的拳法！”
　　玄悲暗惊，他五指虚握，宛若握着降魔杵一般，朝着杨易迎面砸去。
　　这正是少林七十二绝技的大韦陀杵，也是他的成名绝技。
　　大韦陀杵同样刚猛，有无上降魔之意。
　　轰隆隆！
　　两拳相交，大片空气直接炸开。
　　地面更是剧烈抖动了一下，然后深陷了下去，大片尘烟飞起。
　　杨易脚步虚点，他一步踏出就来到了玄悲右后侧，化拳为掌，犹如一般利刃般突击而出，戳向了玄悲的右后腰，正是八卦掌。
　　玄悲目光锐利，他长袖一挥，犹如旌旗招展，挡在了八卦掌前。
　　杨易一掌戳在长袖上，竟然宛若戳在了棉花上，毫不受力。
　　他再次脚步踏出，身形一晃又出现在了玄悲的身后，手肘横顶而出，直顶想了玄悲的后背心，刚猛霸道。
　　玄悲心中暗惊，他连忙朝前扑去，避开了杨易的一击，然后猛地转身再次一拳打出，手臂如降魔杵，轰然砸下。
　　杨易不闪不避，手肘顶出。
　　拳肘相交，再次炸开了大片的空气，狂暴的反震力让他不由要连连后退出去，但是他却借力施展凌波微步，反而转瞬间绕到正在后退的玄悲身侧。
　　玄悲神色终于凝重了起来，他发现此人虽然才突破先天境，修为远逊色与他，但却拥有一股刚猛的蛮劲，以及精妙绝伦的步法。
　　这两者配合之下，竟然让他都有些难以应付。
　　玄悲知道，他要全力出手了，否则他都有落败的可能性。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄悲低喝，他全身金光乍现，磅礴的先天真气喷涌而出，随着他五指虚抓，竟然化为了一支降魔杵。
　　“凝气化形！”
　　这是先天境中一种非常高明的真气技巧，也唯有像少林寺七十二绝技这样的高明武技，才能够施展得出来。
　　降魔杵一出，玄悲浑身气势暴涨。
　　他宛若化身成为了韦陀菩萨，要降妖伏魔，朝着杨易轰然砸下。
　　狂风呼啸，劲气迸射。
　　杨易感觉呼吸一滞，心头笼罩着一股沉重的压抑感。
　　他低吼一声，先天真气喷涌而出，随着他右拳挥出竟然汇聚天地元气，化为了一只神龙虚影，缠绕着他的手臂。
　　杨易以先天真气催动龙拳，竟然出现了这种意想不到的异象。

第一百二十二章：偶遇木婉清 （3/5）
　　轰隆隆！
　　两拳相交，发出巨大的爆炸声。
　　神龙虚影和降魔杵同时崩碎，化为了漫天劲气四射。让不远处的灌木丛瞬间崩碎，大片的木屑爆炸了开来。
　　杨易脸色涨红，他感觉到一股磅礴的反震力从手臂上传来。
　　随后双脚一沉，直接把地面给踩得塌陷了下去。
　　他双脚虚点，身体快速朝后退。
　　他一步步踩着地面上，每一步都要踩出一个深坑，直到十步之外才泄掉了所有劲力。
　　玄悲同样也好不了多少，他一路后退，地面就像是被铁犁深深犁了三四遍一般，直到了七步之外才停了下来。
　　一脚深深地踩入了地里，直没膝盖。
　　杨易没有再出手，他目光锐利道：“老和尚，还要打么？”
　　玄悲拔出了右腿，他微微低头，双手合十道：“阿弥陀佛，施主好武功，贫僧奈何不了你。敢问施主如何称呼，师父是何人？”
　　“无量剑派，杨易。”
　　杨易说着，他纵身一跃，就快速消失在了人眼前。
　　“无量剑派？”
　　玄悲皱眉，他记忆中的大理，似乎有这么一个门派。
　　只不过这个门派最多也就三流货色，连个先天境强者都没有，如何可能培养得出这么出色的弟子来？
　　十六七岁的先天境，那怕是名震天下的‘北乔峰、南慕容’都远远比不上。
　　“师父，师父。”
　　这时，慧真四和尚跑了过来。
　　“师父，我们刚刚打听到那人的来历，他就是如今江湖上名声正隆的玉面杀神。”
　　“原来是他，怪不得浑身杀气这么重。”
　　玄悲恍然，感觉是意料之外，清理之中。
　　对于玉面杀神，他早有耳闻。
　　不仅是在大理名声极大，大宋武林同样也有不少的名气，因为贵州、湖南两地的绿林黑道被他扫了大半。
　　大量的绿林高手纷纷朝外逃，生怕被玉面杀神追杀到了。
　　…………
　　噗。
　　杨易张嘴，吐出了口鲜血，这才感觉体内狂暴的气血和真气，缓缓平息了下来。
　　他擦了擦嘴角的血丝，眼神明亮。
　　“果然不愧是玄字辈高僧，硬碰硬之下，我还是不是他的对手。”
　　说到底，他不过才突破到先天境而已，连先天真气都来不及熟悉，因此在先天真气的运用技巧上，肯定是不如玄悲的。
　　虽然他也已经修炼到练脏了，但这个境界大约相当于后天巅峰而已。
　　除非是完成了换血，那才相当于先天境。
　　当然，先前他也是为了试试自己的真实战力如何，否则以他对大韦陀杵的理解，玄悲别说伤他，能保持不败就不错了。
　　“算算时间，离两宗的比武斗剑就只剩下十五天，我也该回去了。”
　　杨易暗忖，他施展凌波微步，朝大理而去。
　　一路上，杨易都是以凌波微步赶路，北冥神功也在缓缓运转着，吸纳着天地元气入体，一缕缕炼化为先天真气。
　　三天后，他进入了贵州。
　　七天后，他进入了大理。
　　既然进入了大理，那离无量山也就不远了，毕竟大理国也就这么大。
　　这日，杨易进了一家脚店，准备喝口茶休息一下。
　　这脚店位于大道旁，以供过往的商客歇脚。
　　除了茶水外，还提供些吃食。
　　脚店不大，仅摆了四张桌子，其中三张已经坐了人。
　　杨易在空桌前坐下，只要了一壶茶水。
　　突破到了先天境，意味着除了正常的吃饭外，他已经摆脱了对食物的庞大需求。
　　这算是一个好消息，否则餐餐几十斤肉食，准备起来真不容易。
　　此时正值七月，一年中正热的时候。
　　一碗凉茶下肚，杨易感觉浑身的燥热消减了不少。
　　他继续倒了碗凉茶，抬头就看到一个穿着黑衣，蒙着黑纱的女子走了进来。
　　黑衣女子双目明亮有神，她目光扫过脚店，最后看向了杨易，眼中闪过厌恶之色。
　　杨易微微皱眉，因为他看到了对方眼中的厌恶。
　　但貌似，他根本没有见过对方。
　　杨易眼神一凝，眼帘中便出现了对方的人物面板。
　　郡主：木婉清。
　　年龄：十八岁。
　　技能：暗器精通、毒药精通
　　修为：后天巅峰。
　　功法：明月心法。
　　武技：修罗剑法，玲珑袖，金燕飞
　　“原来是她！”
　　杨易恍然，这木婉清不通世事，又被自己老娘各种歪曲的价值观教导，认为天下男人没有一个好东西。
　　他这张脸长得这么帅，就更不是什么好东西了，所以厌恶也很正常。
　　杨易不由摇头，没有去理会木婉清，继续低头喝茶。
　　“这位姑娘，不好意思啊，都坐满了。要是你不介意的话，不如跟这位公子拼个桌怎么样？”老板娘是个中年妇女，她走上前去说道。
　　木婉清没有拒绝，点了点头。
　　她跟着师父跑了几次江湖，知道在野外脚店跟人拼桌是件很正常的事情，她虽然讨厌男人，但也没有到无故就去欺负人的程度。
　　这次跟师父去苏州杀个姓王的女人，结果没有杀成，反而和师父走丢了。
　　无奈之下，她只能够按先前跟师父的约定，赶到大理来会合，因为她师父还要杀的一个坏女人，对方就在大理。
　　可谁知道姓王的女人属下竟然有不少的高手，紧追着她不放。
　　于是她只能够边打边逃，一路狂奔了三十多里，如今是又饥又渴了。
　　木婉清在杨易对面坐下，声音清冷悦耳：“老板娘，先给我一壶凉茶，然后再下三碗面，切十斤斤羊肉。”
　　老板娘张了张嘴，震惊道：“姑娘，这么多东西，你一个人吃得完么？”
　　周围的客商们闻言，也是一幅幅震惊的模样。
　　木婉清皱眉道：“你上就是，难道我还会少了你的银子？”
　　说着，她从怀里取出了一锭小银子，大概一两的样子，轻轻放在了桌上。
　　老板娘闻言，只好去沏茶了。
　　至于老板，在忙着下面和切羊肉。
　　羊肉是已经煮熟了的，切好了培上料就可以上桌。
　　杨易静静喝着茶，木婉清则大口吃着羊肉。
　　她掀起了嘴前的黑纱，只露出了樱桃小口，唇红齿白得非常好看。
　　十斤羊肉，很快就被木婉清一扫而空。
　　此时，三碗面也上桌了。
　　木婉清同样是风卷残云般的，很快就又吃完了，这看得周围的人是震惊不已。
　　他们实在是想不通，这么一个娇滴滴的小姑娘，怎么就这么能吃呢？
　　谁要是娶回家了，铁定要被吃垮。
　　木婉清满意地放下了筷子，她用手绢擦了擦嘴，然后给自己倒上了一碗凉茶，准备歇歇脚就走，后面王家的人还在追着呢。
　　就在这时，一连串的脚步声由远及近，很快就来到了脚店前。
　　这一行有十多人，其中以两个老妪人为主。
　　她们空着双手，但身后的人却各个持着刀剑，一副气势汹汹的样子，第一时间就锁定了木婉清，这让木婉清脸色一变。
　　因为这群人，正是姓王女人的属下。

第一百二十三章：全杀了(4/5)
　　“小贱人，总算是让我们追到你了，这次我看你还往哪里逃。”
　　其中一名老妪阴恻恻地说着，人称瑞婆婆。
　　她目光锐利地扫过脚店，冷声道：“不想死的，全部给我滚。”
　　哗！哗！
　　众客商纷纷仓皇而逃，老板夫妇也连忙躲得远远的。
　　江湖高手，惹不起啊。
　　杨易也站了起来准备离开，他凉茶也喝完了，该上路了。
　　英雄救美之事，他没兴趣。
　　木婉清此女性格乖张，就像是一朵黑玫瑰看上去美丽，实际却也扎手得很。
　　即便他想英雄救美，估计也会被认为是别有用心。
　　只是可惜他想走，却有人不想他走。
　　“小子，你不能走。”
　　另一名老妪平婆婆身后，一个雄壮的汉子长刀一横，挡在了杨易身前。
　　杨易皱眉道：“我为什么不能走？”
　　雄壮汉子冷冷笑道：“你和这小娘皮是一伙的，想必是来接应她的吧。既然来都来了，又何必着急着离开呢。”
　　木婉清声音清冷道：“让他离开，我不认识他。”
　　雄壮汉子冷道：“如果不认识，你会跟他一桌，现在又让他走？我看这人生得细皮嫩肉的，该不会是你的姘头吧？”
　　咻！
　　木婉清羞怒，她一抬手就射出了根袖箭。
　　袖箭太快，两人也太近了。
　　雄壮汉子惊恐，他连忙想要侧身闪过，但还是晚了。
　　噗呲一声，袖箭深深插入了他的左胸，他眼中带着不甘之色缓缓倒了下去。
　　在射出袖箭的同时，木婉清也冲了上去。
　　她长剑出鞘，剑气纵横四方，幻化为一道道剑影，把平婆婆和瑞婆婆笼罩在了其中。
　　“小贱人，你找死！”
　　平婆婆和瑞婆婆怒喝，她们苍老的双手连连拍出，化为道道刚猛的掌风。
　　轰！轰！
　　大片的劲气四射，把周围的桌椅都掀飞了出去。
　　木婉清剑法轻灵犀利，即便是被瑞婆婆和平婆婆等人围攻，竟然也不落下方。
　　曼陀山庄，最不缺的就是武功秘籍。
　　作为王夫人李青萝的心腹属下，她们学得都是上乘功法，如果不是因为年事已高，战力下降得厉害，木婉清早就被她们抓住了。
　　平民：李欣平。
　　年龄：62岁。
　　修为：后天第八重。
　　功法：长春功
　　武技：劈空掌，九连环步、落英神拳。
　　……
　　平民：陈颖瑞。
　　年龄：63岁。
　　修为：后天第八重。
　　功法：玉女功。
　　武技：飞花掌、探花指、出云步。
　　………
　　“是否学习？”
　　“是。”
　　不仅是瑞婆婆和平婆婆的，就连木婉清的功法，杨易也全部偷学了遍。
　　轰！轰！
　　一道道信息洪流，不断在他脑海中炸开。
　　也幸好他突破到了先天境，否则以他脑海的信息接受度，还真没法一下子偷学这么多。
　　花了数息的时间，杨易才融合了她们所有的修炼经验和感悟。
　　“抓住这个小白脸，让小贱人投鼠忌器。”
　　也不知道是谁大喝一声，其他人就纷纷朝杨易冲来，这让杨易不由摇头，看来是想置身事外都不行了。
　　他立地未动，手掌连连隔空拍出，正是刚学到的劈空掌，乃是一门上乘的掌法。
　　刚猛的掌风几乎要实质化，隔空拍在了冲来的众人身上。
　　他们惨叫着口吐鲜血，人全部倒飞了出去。
　　杨易脚步踏出，人如一缕青烟飘起，瞬间就闯入了人群中。
　　他或拳或掌，所过之处一个个人倒飞了出去。
　　那怕是平婆婆和瑞婆婆俩人，也接不下一招，被他打伤倒飞了出去，摔在地上竟然挣扎着都爬不起来，萎靡在地。
　　嘶！
　　木婉清美眸一凝，深深呼吸了一口气，同时快步退远了。
　　她原本以为对方就是个普通人，可没有想到竟然还是个武功高手，轻松就击败了这群人，修为不在师父之下。
　　只是对方究竟是谁，为什么会出现在这里，又为什么要救她？
　　瑞婆婆恶狠狠地盯着杨易，恨声道：“小子，你究竟是谁，为什么要帮助这个小贱人，难道你就不怕我曼陀山庄么？我家夫人可是慕容复的舅母，得罪了我们你没有好下场。”
　　杨易叹息道：“你王家看来是霸道惯了，我本来是想走的，但是你们不但不让，反而还要抓我，你说我能怎么办？难道因为顾忌慕容复，就要束手就擒吗？”
　　瑞婆婆一滞，她脸色变幻：“好，我相信你。既然如此，那你就替我们擒下这小贱人，到时候我必定为你引荐慕容复。”
　　木婉清闻言浑身绷紧，警惕地看着杨易。
　　杨易笑了，这得多无知多狂妄地人，才能够说出这么愚昧的话来。
　　他哂笑道：“慕容复，好大的名头。这位姑娘，你不是跟他们有仇么，他们已经被我打伤，没有了还手之力，你可以放心地出手。”
　　对于曼陀山庄的人，杨易没有好感。
　　除了王语嫣，其他都是群疯女人，肆意以人做花肥，简直是丧心病狂。
　　对于这样的人，不杀了还留着干么？
　　“小子，你敢！”
　　瑞婆婆和平婆婆怒喝，其他人也挣扎着想要逃。
　　木婉清可不是什么善人，她宝剑不断挥出，每一剑都会带出一个生命，很快所有人就被她屠杀一空。
　　在一具尸体上擦干净了宝剑，木婉清宝剑入鞘，她看着杨易说道：“喂，你是谁，为什么要帮我，有什么目的？”
　　“没有什么目的，碰巧而已。”
　　杨易说了句，转身就走。
　　他施展凌波微步，眨眼间就消失在了道路尽头。
　　“嘶，好精妙的轻功。”
　　“此人究竟是谁，看上去还没有我大，武功却应该已至先天境了？”
　　木婉清心中疑惑，更多确实震惊。
　　别看她已经是后天境巅峰了，但想要突破到先天境，少说也还要三四年，甚至是更久也说不定。
　　因为从后天到先前，这就是个天堑。
　　武林中不知道有多少人被卡在这里，终身都无法跨过。
　　她看着消失的杨易，心中又有些疑惑：“难道他出现在这里，真是只是个意外，我错怪他了？”
　　………
　　无量山，剑湖宫。
　　杨易的回归，引起了巨大的轰动。
　　因为他消失了近五个月，很多人都以为他不慎摔下了山崖，尸骨无存了。
　　无量山到处都是悬崖峭壁，每隔几年都会有人摔死，这很正常不过。
　　并且因为他在失踪前曾和干光豪发生过冲突，这让东宗内不少人怀疑，是干光豪杀了他，这让对方还被执法堂狠狠重罚了一顿。
　　如果不是考虑到对方是掌门的亲传弟子，再加上有没有确切的证据，恐怕已经要处决了干光豪了。
　　因为同门相残，乃是大忌。
　　正因为如此，杨易的突然回归，才这东宗引起了巨大的轰动。
　　干光豪更是激动的落泪，因为他终于恢复了清白，要知道在此之前，他可是被全宗上下所有人排斥，因为谁也不敢跟一个对同门师兄弟下杀手的人交好。
　　搞不好哪一天，自己就有可能步了后尘。
　　卢光坤激动道：“杨师弟，这段时间你都到哪里去了，怎么一点音信都没有，可担心是我们了。”
　　杨易微微笑道：“有些事情，我暂时还不能够说。卢师兄，我有要事要去见掌门。”
　　“好，那你先去吧。”
　　杨易告别卢光坤，又对周围众师兄弟点了点头，便径直离开了。

第一百二十四章：仙人传承 (5/5)
　　在剑湖殿，杨易见到了左子穆。
　　左子穆五十来岁的样子，他身着青袍，留下长须，看上去有些仙风道骨的感觉。
　　殿中除了左子穆外，还有东宗传功、执法、内事、外事四位长老。
　　左子穆目光锐利，他神色肃穆逼问道：“杨易，说说吧，你为什么会无缘无故地失踪五个月，这段时间都干什么去了？”
　　其他四位长老也都是神色沉冷，逼视着杨易。
　　无缘无故消失五个月，如果不是以为对方被干光豪害死了，他们都以为对方叛出无量剑派了。
　　按照门规，若无掌门的同意，门人弟子是不得随意下山的。
　　今天杨易忽然归来，必须要把这件事情说清楚。
　　杨易早有准备，他眼中带着喜色，郑重说道：“掌门，四位长老，我得到仙人传承了。”
　　“什么，仙人传承！”
　　左子穆及四位长老，直接从椅子上弹了起来，一个个目瞪口呆。
　　他们想过各种可能，可就是没有想到过这一点。
　　因为无量玉壁中的仙人，已经三四十年没有出现过了。
　　他们也就青年的时候随师父观看过，只是仙人舞剑速度太快，又模糊不清，虽然知道剑法精妙，却根本学不了多少。
　　但是现在，竟然有人告诉他们得到了仙人传承。
　　这怎么可能？
　　“快快说，你是如何得到仙人传承的，又得到了什么传承”
　　左子穆直接冲到了杨易身前，他双手抓住杨易的双肩，不觉中竟然使用上了真气。
　　杨易眉头一掀，随即他便双肩一抖。
　　左子穆就感觉一股庞然大力袭来，他双手松开，竟然连连倒退了出去。
　　“这！”
　　左子穆惊骇。
　　其他四位长老同样震惊无比。
　　要知道左子穆，可是后天巅峰的修为。
　　但现在杨易竟然轻轻一抖就能够震退左子穆，这又该是何等修为？
　　先天境！
　　刹那间，五人心中同时浮现出了这个念头。
　　杨易装着歉意道：“掌门，你没事吧，先前只是本能反应，还望掌门赎罪。”
　　“无妨，无妨！”
　　左子穆尴尬一笑，他再次连忙问道：“杨易，你快说说是怎么得到仙人传承的，又得到了什么传承，我们是否有机会？”
　　其他四位长老，纷纷点头。
　　杨易说道：“此事还要从五个月前说起，那晚我正在睡觉，朦胧中似乎听到有人在呼喊我的名字，醒来后却发现房间里根本没有人。
　　但是那呼唤声依旧在耳边响起，似乎是从后山传来的。
　　于是我便循着声音去了后山，来到了无量玉壁前的山峰上。
　　我看到无量玉壁上仙光大盛，出现了一男一女两个仙人在舞剑，正当我看得入迷的时候，一道仙光忽然从玉壁上激射而来，我瞬间就失去了意识。
　　当我再次醒来时，发现自己出现在一个石室中。
　　那个石室似乎在湖底，墙壁上有六个水晶大窗户，可以看到湖中游来游去的鱼虾。
　　就是在那石室中，我得到了仙人的传承，乃是一部炼体体系的修炼之法《武典》，与我们现在的修炼之法完全不同。”
　　说到这里，杨易顿了顿，看了眼左子穆五人。
　　此时他们已经完全代入了进去，面色涨红，兴奋不已。
　　杨易心中暗笑，他之所以编出这番话来，也是为了后续的夺权做铺垫。
　　一个普通弟子想要夺权，那是欺师灭祖。
　　但仙人弟子夺权，那就是天经地义之事了。
　　毕竟大家都还想着学习新的修炼体系和更加高深的武功秘籍，左子穆必须退位让贤。
　　他继续说道：“当然，除了这门炼体之法外，我还得到了大量的武功秘籍，数以百计，都是仙人游历人间时，随手收集的。
　　我用了一个月的时间，才把所有秘籍都默记了下来，然后不知道怎么的就离开了石室，再也找不到了回去之路。
　　当时我没有回山门，而是选择了游历江湖，修炼仙人石室中的众功法。
　　经过近五个月的修炼，弟子总算是修炼有所小成，不仅修炼到了先天境，连仙人传下来的《武典》，我也修炼到了练脏境。”
　　左子穆五人呼吸急促，双目圆睁。
　　天啊！
　　仅仅五个月就修炼到了先天境，这是什么速度啊，难道仙人留下的是仙术不成？
　　如果他们也修炼了仙术，是不是也能够轻易修炼到先天境？
　　内事长老容子矩连忙问道：“杨易，你说的炼体体系莫非是仙术不成，又究竟是怎么样的？”
　　左子穆等人纷纷点头，眼神期待。
　　杨易解释说道：“掌门，诸位长老，咱们现在的武功，主要是为了修炼真气，因此可以把它称作是练气体系，真气就是一个人实力的根本。”
　　众人点头，也确实如此。
　　如果丹田被破，或者是真气丧失，那武者立马就会变成一个普通人。
　　杨易继续说道：“至于炼体体系，顾名思义就是专门炼体的，但又跟我们所知道的外功截然不同。说到底，咱们的外功修炼主要也还是由外而内，达到真气自生的目的。
　　炼体体系中，把人的身体纷纷一个个部分，加以专门的修炼，从而达到身体蜕变的目的。
　　炼体境界依次可以分为：炼肉、炼筋、炼皮、炼骨、炼脏、练髓、换血。
　　换血完成后，便可凝聚血气于丹田，进行抱丹。
　　抱丹又可以分为虚丹和实丹。
　　如果完成了换血，那就差不多相当于先天境了。
　　相比于练气体系，炼体体系战力更强，而且寿命更加悠久，如果能够抱丹成功，活个一百五十岁，轻松得很。”
　　左子穆等人听完，心中更加神往了。
　　抱丹就能够活一百五十岁，这也活得太久了吧。
　　虽然说他们习武之人，普遍身强体壮，但寿命也就跟普通人差不多，也就能打一些。
　　“杨易，快快把《武典》上交出来。”
　　“对对对，还有仙人留下来的其他武功秘籍，统统都要上交，一本也不许漏掉。”
　　“我都已经迫不及待地要去修炼了。”
　　“机缘，这是我们无量剑派天大的机缘！”
　　………
　　左子穆等人七嘴八舌的，急切地盯着杨易，眼睛通红。
　　“哼！”
　　杨易脸色一沉，冷哼了声。
　　这声音宛若夏雷炸响，左子穆五人瞬间清醒了过来。
　　杨易目光冷冽，扫过众人道：“掌门，诸位长老，我是仙人弟子，传不传给你们，我说了算。怎么，你们要强夺么？”
　　左子穆五人脸色难看，他们倒是想要强夺啊，但想到杨易先天境修为，他们软了。
　　因为就算他们一起上，估计也不够对方杀的。
　　并且对方以仙人弟子自居，他们这些掌门长老，又如何能够以门规约束得了对方。
　　外事长老周子瑜心思活泛，他郑重说道：“杨易，既然你回宗门了，那说明你对我们无量剑派是有感情的。你有什么条件尽管提，只要你能够把仙人之术也教给我们。”
　　左子穆等人闻言，纷纷点头。
　　…………
　　PS：五章更新完毕，接下来九天还会每天五章。
　　如此给力的爆更，兄弟姐妹们订阅一下啊，求月票求推荐！

第一百二十五章：改造宗门（1/5）
　　左子穆等人闻言，纷纷点头。
　　这可是仙人传承，那怕付出再大的代价，那也是值得的。
　　杨易正色说道：“仙人传我功法，并非没有目的的。他希望我能够建立一个宗门，把《武典》发扬光大。这段时间我在江湖上闯下偌大的名头，玉面杀神想必你们也听说过吧。
　　只要我愿意，我随时都能够立下一个宗门，而且比无量剑派更强。
　　但我没有那么做，因为我毕竟是无量剑派的弟子，掌门和诸位长老对我也不曾有什么亏欠，这才让我决定回宗门的。”
　　说到这里，他没有继续说下去了。
　　但他话中的意思，左子穆五人却是听得明白，对方这是要做掌门啊。
　　“原来你就是玉面杀神！”
　　左子穆五人大惊，这可是个绝世狠人，几乎是一己之力，把大理境内的绿林黑道上的高手给一网打尽了，可谓是杀人如麻。
　　虽然他们也曾听闻，玉面杀神俊美非凡，可却从未往杨易身上想。
　　一方面是他们先入为主地认为，杨易已经死了；
　　另一方面，武林中人都知道玉面杀神擅长拳脚，根本没有施展过剑法。
　　他们忽然想到了《武典》，不由心中恍然，神情也更加热切了。
　　容子矩四人纷纷看向了左子穆，目光灼灼。
　　左子穆脸色微变，心中挣扎。
　　因为他不甘心就这么让出掌门之位，可是不让出又如何，先不说容子矩四人不会答应，他自己也会从此跟仙术无缘。
　　既然如此，那他不如退位让贤，总比被人赶下来得好。
　　追随一位仙人弟子，说不得他将来也有成仙的机会，不都说一人得道，鸡犬升天嘛。
　　左子穆拱手一礼，喊道：“弟子左子穆，参见掌门。”
　　“弟子容子矩（周子瑜、岳子风、郑子龙），拜见掌门。”
　　四大长老也纷纷躬身一拜。
　　他们本来就不是什么硬骨头，否则在原著中也不会投靠了灵鹫宫，还把无量剑派改为了无量洞，因此拜杨易为掌门，他们完全没有心理负担。
　　杨易微微一笑，第一个世界任务，顺利踏出了第一步。
　　他笑着说道：“诸位不必客气，既然我是掌门了，那以后无论是《武典》，还是仙人收集的其他功法，我都会一一传下去。”
　　“多谢掌门！”
　　左子穆五人大喜，他们等的不就是这句话么。
　　杨易说道：“既然我已经是掌门了，那么日后就不应该存在什么东西宗，你们觉得应该如何做，才能够统一无量剑派？”
　　至于北宗，那还是算了。
　　他们已经离开三十六年，且还投靠了大宋朝廷，不可能再回来了。
　　左子穆轻松道：“我们东宗本来就比西宗强，辛师妹武功连我都不如，又如何是掌门的对手，因此我觉得我们直接打上西宗，强行降服他们就是。”
　　周子瑜反驳道：“话虽如此，但我们毕竟是同根同源，强行出手肯定会伤了和气。以我看，我们完全可以把仙人传承的事情告诉辛师姐，我相信她会做出正确选择的。”
　　容子矩等人纷纷点头。
　　左子穆有些不悦，暗暗瞥了眼周子瑜。
　　杨易一切尽收眼里，他点头说道：“周长老言之有理，此事就交给你了。如果能够说服西宗合并，我记你三千贡献点。”
　　“掌门，何为贡献点？”
　　周子瑜一怔，连忙问道。
　　左子穆四人，也纷纷侧耳静听。
　　杨易解释道：“关于贡献点，你们可以类比朝廷的军功，只要对宗门有贡献就能够获得贡献点。贡献点作用重大，你可以兑换各种武功秘籍，也可以请我为你们指导修炼，甚至是兑换世俗的金银财宝都可以。
　　总之，只要贡献点足够，在宗门内你就可以得到你想要的一切。”
　　左子穆等人闻言，呼吸都急促了起来。
　　他们其实都已经有心里准备，仙人传承的核心功法，肯定是只有掌门和未来掌门才能够修炼的，可按杨易的意思，却是全宗所有人都可以修炼。
　　关键是，你得要有足够的贡献点。
　　杨易继续说道：“我是仙人弟子，那我们无量剑派将来自然也就是仙门了，所以在内部结构上肯定是要与众不同的。接下来，我会对宗门进行改革，贡献点就是改革的内容之一。”
　　左子穆面色潮红，兴奋地直颤抖。
　　日后，他们就是仙门弟子了。
　　“掌门请讲！”
　　杨易说道：“自掌门以下，设立执事六堂，分别为：传功堂、执法堂、外事堂、内事堂、功德堂、神武堂。
　　传功堂，负责统一教授所有人弟子练功，以后不再有师徒传承。
　　执法堂，跟以前一样，维持宗门门规。
　　外事堂，除了负责联络江湖各派外，还有负责宗门山下的各种产业。
　　内事堂，主要负责宗门内的日常事务。
　　这四堂跟以前差不多，我就不多说了，接下来我重点说功德堂和神武堂。”
　　说到这里，他顿了顿才继续说道：“功德堂，负责贡献点的发放和核销，宗门内所有需要人完成的事情，都可以以任务的方式在功德堂发布。
　　比如说宗门需要一些药材制作金疮药，你们就可以在功德堂发布采药的任务，视任务的难易程度给一定的贡献点，任何弟子都可以接这个任务，完成后获得贡献点。
　　再比如说山下出现了一个江湖大盗，我们需要去抓捕，同样也可以发任务，让弟子接任务去完成。
　　门内弟子得到贡献点后，就可以去兑换各种功法、丹药，乃至世俗的钱财，同样也可以花贡献点，请我进行一对一的指导。
　　这么做的目的，就是调动所有人弟子的修炼积极性。
　　免得像现在这般，弟子修炼还需要师父去督促，以后这种事情绝不可能再出现，因为如果不努力，可能连饭都不上。”
　　左子穆等人琢磨着杨易的话，眼神逐渐大亮了起来，纷纷赞道：“掌门，这个方法妙啊，不仅是可以调动门人弟子的积极性，我们管理宗门也轻松多了。”
　　以后他们想要做什么事情，直接在功德堂发任务就是，肯定有大堆的弟子抢着去做。
　　杨易微微笑着，继续说道：“至于神武堂，其作用是维护宗门安全的，唯有后天第七重以上的人，才有资格进入其中。他们平日里不理世事，一心修炼即可，但是在面对宗门被攻击，或者是我们要攻打别的门派时，他们就需要出手了。”

第一百二十六章：两宗合并(2/5)
　　除了执事六堂之外，其实还应该有藏经阁、宗库、炼丹堂等。
　　不过一口气吃不成胖子，需要慢慢来完善。
　　谈完了六堂，接下来自然是各堂负责人的安排。
　　杨易说道：“周长老，以前就你是外事长老，以后还是外事堂堂主。关于宗门产业之事，有时间我会跟你详谈，因为这是宗门的根基之一，因为没有足够的钱财，壮大宗门也就是无稽之谈了。”
　　“是，掌门！”
　　周子瑜高兴地点头，他是众人中修为最低的，仅是后天第六重，所以才做了个没有什么分量的外事长老。
　　但以后是外事堂堂主就不一样了，等于掌握了宗门的钱袋子。
　　杨易继续说道：“容长老，你还是内事堂堂主，岳长老和郑长老，你们也还是原来的传功堂和执法堂堂主。左长老，功德堂和神武堂，你想执掌哪一个？”
　　左子穆想也没有想，说道：“我想执掌功德堂。”
　　功德堂掌握了功德点，乃是宗门最核心的东西，也是六堂中权威最盛的。
　　杨易嗯了声，说道：“可以，以后你就是功德堂堂主了。以上是关于执事六堂的事情，接下来是门人弟子了。以后的弟子分为三级，为外门弟子、内门弟子、真传弟子。
　　进入宗门的都是外门弟子，修炼到后天第五重且通过考核后，才可以晋升为内门弟子。
　　至于真传弟子，则需要先天境修为，同样要考核通过。
　　门人弟子的等级不一样，所享受到的权利也是不一样的，比如说外门弟子睡大通铺，内门弟子可以住独立房间，真传弟子则拥有独立小院等等。”
　　在讲了大致框架后，杨易便跟左子穆五人商量起更加具体的内容。
　　为了避免自己将来会陷入宗门事物的麻烦中，他现在唯有先让左子穆五人对新的宗门制度了解透彻才行。
　　夜幕降临，斗转星移，
　　朝阳东升，转眼间又是一天。
　　经过一夜的探讨，他们终于把方方面面都确定了下来。
　　杨易心中也松了口气，接下来有什么事情吩咐他们去做就可以了。
　　他最后说道：“诸位长老，方方面面你们也都清楚了，接下来我们就都行动起来吧。周长老，你稍后去西宗，说服辛掌门来投。
　　左长老，关于各堂的建立，以及门人弟子的定级就交给你们了。
　　接下来我要默写《武典》和其他练气功法，你们没事就不要来打扰我了。”
　　“是，掌门。”
　　左子穆等人眼神欣喜，自然纷纷点头。
　　“还有件事情，掌门。”
　　周子瑜说道：“既然东、西宗要合并，那比武斗剑大会也就没办法进行了。只是请各派公证人和嘉宾的请柬都已经发出去了，您看该怎么办？”
　　杨易淡笑道：“只是比武斗剑取消了，他们来照样来就是，毕竟我接任掌门之位，也需要武林同道们来观礼。至于请柬嘛，你接下来再发一次，时间就定在十天后吧。”
　　周子瑜点头：“好的，掌门。”
　　左子穆这时说道：“掌门，您稍等半个时辰，我先去清理个人物品，从剑湖阁中搬出来。”
　　剑湖阁是历代掌门居住的地方，如今杨易成了掌门，他自然要搬出来。
　　左子穆并非一个人，他还要家室。
　　除了妻子外还有两子一女，其中小儿子才一两岁，在原著中会被叶二娘抢走。
　　如果不是有段正淳的四大家臣和善阐侯高升泰碰巧出手，他儿子估计要成为叶二娘手下的亡魂之一了。
　　…………
　　杨易和左子穆五人详谈一夜，牵动了整个宗门的视线。
　　众人心中疑惑，有什么大事需要聊这么久。
　　当左子穆等人出来时，随着一个个消息的公布，所有人都被震惊得目瞪口呆，良久都回不过神来。
　　随后，剑湖宫彻底轰动了。
　　轰隆隆！
　　一个个如惊雷般的消息，炸得所有人晕头转向，不敢相信。
　　“什么，掌门要退位让贤，让杨师弟做掌门？”
　　“怎么可能，杨师弟竟然是先天境高手？”
　　“原来玉面杀神竟然是杨师弟，这怎么可能，我不相信。”
　　“什么，杨师弟竟然得到了仙人传承，天啊，这是真的么？”
　　“全新的修炼之法《武典》，这可是仙人传承啊，我们所有人都可以修炼。”
　　“贡献点，我要无数贡献点。”
　　“后天第五重才能够晋升为内门弟子，这门槛也太高了吧，就连干师兄都也只是后天第四重而已，这岂不是说我们都是外门弟子。”
　　………
　　所有弟子都沸腾了，因为无论是先天境还是仙人传承，曾经都离他们那么要远。
　　但现在，却是触手可及。
　　作为杨易的曾经唯一好友，卢光坤懵了。
　　他是真的无法相信，曾经那个连无量心法都无法入门的师弟，竟然已经是先天境高手了，而起还得到了仙人传承，即将接任掌门之位？
　　至于干光豪则是如遭雷击，满脑子空白。
　　他心中的嫉妒之心无限放大，凭什么杨易可以长得那么帅，所有女孩子都喜欢对方；
　　凭什么对方可以得到仙人的传承，还成就了先天境；
　　凭什么掌门要让位与对方，那本应该是他的。
　　消息在东宗疯狂传播的时候，也很快传到了西宗，因为两宗都在无量山上，相隔得并不是很远。
　　在听到这些消息的时候，西宗也是上下彻底懵了。
　　玉面杀神、先天境、仙人传承、武典、宗门改革等等，一个个消息炸得他们头晕目眩，久久回不过神来。
　　因为西宗以女弟子为主，所以在消化这些消息后，所有女弟子都是兴奋得欢呼了起来。
　　果然，我们家男神是天命所归！
　　不仅帅出了天际，还得到了仙人传承，这不是天命所归是什么？
　　西宗大殿。
　　“辛师姐，你听到外面的欢呼声了么，两宗合并乃是众望所归，你莫非还要硬抗不成？”
　　周子瑜傲然，他转头看着外面说道：“更何况，掌门已经答应了，将来所有门人弟子都可以修炼仙术《武典》，这可是千载难逢的仙缘。如果不是念着我们系出同门，我今天也不会前来。”
　　辛双清脸色急剧变幻着，许久才叹息一声。
　　此时她跟左子穆当初的心情一样，心中既有不甘，却又无可奈何，但同时又抱有对仙术《武典》的渴望。
　　所以在经过一番思想斗争后，她选择了投降。
　　“周师弟，我们同意合并，不过你们要保证，合并之后必须对我西宗弟子一视同仁。”
　　周子瑜笑了，三千贡献点到手。
　　他爽朗笑道：“辛师姐，我们本来就是同门，一家人怎么可能说两家话。既然你答应合并了，那么着手准备把弟子迁回剑湖宫吧。掌门要闭门默写《武典》及其他功法，暂时不能够打扰，你只能稍后几天才能够见到掌门了。”
　　“无妨！”

第一百二十七章：各方云动(3/5)
　　剑湖阁，练功房。
　　杨易盘膝坐在蒲团上，他双目微闭，准备再度凝练青鼎真气。
　　突破到先天境已经十天了，他对先天真气的运用也已经可以如臂使指，现在正是凝练青鼎真气的时候。
　　如果能够凝练成功，那么他的战力将暴增十倍不止。
　　同等修为情况下，自然是先天真气的质量越高，战力越强大了。
　　杨易心念一动，便按照修炼之法凝练青鼎真气，丹田内的先天真气很快沸腾了起来。
　　在最小尺度上，一缕缕先天真气相互交织着，想要凝练成青铜鼎之形。
　　相比于后天真气，先天真气无疑更具有灵性。
　　但饶是如此，杨易依旧感觉心神在剧烈消耗着，这让他不得不赶紧停了下来，因为最多十几秒的时间，他就会像上次那般心神耗尽而昏迷过去。
　　“连先天境都无法凝练青鼎真气，看来这不仅是真气质量上的问题，更是精神力的原因。想要修炼这门功法，得拥有强大的精神力才行啊。”
　　杨易睁开了眼睛，不由叹息。
　　想要修炼青鼎真身，还真是不容易。
　　不过越是修炼艰难，他心中越是暗暗振奋，因为这说明青鼎真身等级更高，威力更强。
　　出了练功房，杨易来到了书房，准备默写《武典》及其他功法。
　　这四个月来，他杀的绿林黑道高手数以百计，得到的各种功法更是多达五百多种，虽然其中绝大多数都比不上无量剑派的，但也有十数门上乘功法和武技。
　　其中内功心法有六本，武技有八种。
　　当然，像玄悲的伏魔神功、木婉清的明月心法、钟灵的万劫功等可以修炼到先天境的功法及上乘武技，他却不能够默写出来。
　　那些绿林黑道高手被他所杀，功法拿出来也就拿出来了，大家即便知道了也不会说什么，这是属于他的战利品。
　　可从玄悲他们身上偷学到的武功，一旦默写出来，那他就不好解释了。
　　盗窃他派功法，这可是江湖大忌。
　　不过有这六门超过《无量心法》的功法，还有八门上乘武技，对于现阶段的无量剑派来说完全是足够了。
　　至于其他的普通功法，等将来有时间再默写吧。
　　因为他现在时间有限，特别是《武典》，即便删掉了炼丹篇，那也足有一百五十页纸，这可是个大工程。
　　书房中，杨易在埋头默写着功法，而大理武林则是很快沸腾了。
　　因为名震天下的玉面杀神，竟然是无量剑派的一名普通弟子，因为得到了仙人传承，所以才短短四五个月内就修炼到了先天境。
　　并且，他还将在五天后接任无量剑派掌门之位，特邀武林同道前去观礼。
　　轰！
　　这个消息传出，是彻底让大理武林炸开了锅。
　　所有人都以为这是个假消息，什么仙人传承，什么五个月内修炼到先天境，这简直就是在扯淡。
　　如今江湖上，哪个先天境高手不是苦修二三十年的。
　　甚至更多人都是一辈子被卡了在后天境巅峰，直到老死都无法踏出最后一步。
　　五个月修炼到先天境，这怎么可能？
　　还有什么仙人传承，他们虽然迷信，但对于这等谣言，却是根本不信。
　　武林各界虽然不信，但随着临近无量山的各方都受到请柬后，所有人才不得不正视了起来，莫非这一切都是真的？
　　不说什么仙人传承不传承的，至少可以确定玉面杀神就是无量剑派的弟子，且马上就要接任掌门之位。
　　光是冲着先天境和玉面杀神的名头，各方也要赏脸前去观礼啊。
　　于是，武林各方纷纷赶来。
　　………
　　大理城，镇南王府。
　　段正淳喊来段誉，说道：“誉儿，你可知道玉面杀神这个人？”
　　“父亲，这人一听外号就知道是个杀人如麻的魔头，你跟我说这个人做什么？”
　　段誉双眼茫然，随后就是一副嫌弃的样子。
　　他从小深受佛法的熏陶和影响，对武功有极大的偏见，任由父亲和伯父如何逼迫都不肯学武，因为他觉得一旦学武，将来就有可能杀人，这是他无法接受的。
　　所以对于什么玉面杀神，他自然打心里地厌恶。
　　对于江湖之事，他更是从不关心。
　　与其关心那些打打杀杀的事情，还不如读读佛经，下下围棋来得快活。
　　因为那怕玉面杀神到了妇孺皆知的地步，他却闻所未闻。
　　段正淳暗暗摇头，说道：“此人虽然叫玉面杀神，但实际上却是个嫉恶如仇的侠义之士。
　　他自出道以来就四处挑灭山寨，不知道杀了多少绿林黑道上的高手。我们大理如今可谓是山贼全无，就是因为被他给杀怕了，他们不是逃下山转为良民，就是逃出了大理。”
　　段誉虽然心中震惊，可依旧不喜道：“虽然他的出发点是好的，但杀人就是杀人了，无法掩饰他的罪孽。如果他真是侠义之士就应该有慈悲之心，对于那些绿林黑道上的人，可以选择废掉他们武功，然后送到官府，由官府来定罪，而不是倚强凌弱的判人生死。”
　　段正淳也是早麻木了，不然非要被这孽子呛死不可。
　　他也不多说，直接道：“这个玉面杀神名为杨易，是无量剑派的人，四天后他将会接任掌门之位，你代替我们大理段氏前去观礼吧，由你朱四哥陪你一起去。
　　这次杨易接任掌门之位，大理武林各界恐怕都会到场，那也将是一场武林盛事。我们大理段氏虽然是皇族，却也是武林一员，你也长大了，该接触接触江湖了。”
　　如果是以前的无量剑派，他们段氏自然不会放在眼里。
　　但有先天境强者，那就不一样了。
　　段誉本来想拒绝的，但想着可以乘机去游山玩水一番，也就顺势答应了。
　　他点头说道：“好的，父亲，那我这就准备准备就出发。”
　　“嗯，这是请柬，你去吧。”
　　看着段誉走远，段正淳不由叹息。
　　他之所以选择让段誉代替他前去，就是为了让段誉见见杨易此人。
　　据说对方只有十六岁，却已经是先天境强者了，又生得俊俏非凡，貌比潘安。
　　自家儿子跟对方一比，那是云泥之别。
　　他只希望段誉见了对方之后，能够生出好胜之心，从而知耻而后勇。
　　因为将心比心，任谁看到一个比自己还帅，比自己还小却武功更高的人，都会生出不爽之心来。

第一百二十八章：木婉清被擒(4/5)
　　神农帮。
　　司空玄在大堂中来回走动着，他眉头紧锁，显得很焦躁。
　　因为他本来已经准备好对无量剑派动手了的，可是谁知道竟然冒出了个玉面杀神杨易，对于这个一己之力扫平大理国绿林黑道的狠人，他完全没有把握。
　　说起来，神农帮和无量剑派本没有什么恩怨。
　　但是去年秋天，他让四名香主去无量剑派求见左子穆，希望能够去无量剑派的后山采药，采摘一种名为通天草的灵药。
　　这是一种能够缓解生死符发作时痛苦的灵药，对于他来说自然是非常重要的。
　　但谁知道左子穆就是不肯，无奈之下他只能够让人偷偷上去采药，结果被无量剑派的人发现了，被杀了俩人。
　　于是，双方便结下了仇怨。
　　当然了，如果仅仅是这些仇怨，也没有到双方火拼的地步。
　　但是他前不久接到灵鹫宫传来的命令，要求他率领神农帮降服无量剑派，并查探无量玉壁的秘密。
　　本来就有仇怨，如今又接到了灵鹫宫的命令，司空玄自然行动了起来。
　　他准备在东、西宗五年一度的比武斗剑大会上，将他们一网打尽，可是谁知道事到临头竟然出了这等变化，冒出来了杨易。
　　什么得到了仙人传承，他其实是不信的。
　　但先天境高手那基本上无疑，不然也不可能让左子穆退位让贤。
　　他本身也才后天巅峰而已，如何是杨易的对手。
　　贸然出手，那完全是找死。
　　最后，司空玄只能一咬牙，决定把这件事情上报给灵鹫宫，并且为了推脱责任，他还要夸大仙人传承，引起灵鹫宫的兴趣。
　　至于仙人传承是真是假，那就不是他要关心的了。
　　很快，司空玄就写了信，然后绑在鹰隼脚上，朝西北方向扔了出去。
　　…………
　　某处林中。
　　岳老三发着牢骚道：“这次老大约我来大理相会，自己却迟迟不到，害得我在这里干等了半个月，简直无聊死了。”
　　云中鹤眼珠子一转，说道：“既然无聊，那我们不如去找点事做如何？”
　　岳老三眼睛发亮道：“什么事情，说说看。”
　　“宝宝乖哦，不哭不哭。”
　　叶二娘站在旁边，怀里抱着个婴儿，正温柔地哄着。
　　她瞥了眼云中鹤说道：“老四，老大这次召集我们肯定是有要事，你们最好不要节外生枝，否则坏了老大的大事，将来由你们好受的。”
　　“放心，节外生不了枝，最多一天就能够搞定。玉面杀神杨易，想来你们也听说过吧。”
　　云中鹤嘿嘿冷笑道：“此人专杀我等绿林黑道上的高手，实在是没有把我们四大恶人放在眼里。据说他三天后要接任掌门之位，你说我们要是去把他杀了，这是不是给正道武林一个极大的打击呢？”
　　岳老三嘎嘎大笑，他兴奋说道：“这个主意好，这个主意好。只要杀了他，我们四大恶人之名，必定更上层楼。”
　　叶二娘一心哄着怀里的婴儿，漫不经心地说道：“一个初入先天的毛头小子，确实误不了什么大事。据说此人生得比女人还美，我想划破他的脸蛋，看他的皮肤嫩不嫩。”
　　云中鹤兴奋道：“既然你们都同意了，那我们就这么决定了。我先走一步，你随后赶到无量山下与我会合。”
　　“好！”
　　“可以！”
　　……
　　玄悲刚进入大理，就听闻了杨易要接任无量剑派掌门之位的事情。
　　他想了想，随后便改道朝无量山而去。
　　怎么说他跟杨易也算是有一面之缘，既然到了大理，那参加下对方的接位大典，也算是没有失了礼数。
　　至于去大理城，晚一天也不要紧。
　　…………
　　无量山，剑湖宫。
　　杨易正在书房中奋笔疾书，默写着《武典》，马上就要写完了。
　　忽然，外面传来一阵喧杂的呼喝声。
　　“快抓住她，不要让她跑进去打扰到掌门。”
　　“小心她的闪电貂，有毒。”
　　“姑娘，速速停下来，吵到了我们掌门你必死无疑。”
　　“杨大哥，杨大哥，你在哪里，快出来啊。”
　　………
　　“是钟灵！”
　　杨易放下手中的毛笔，快速来到了屋外，就看到钟灵一路冲了进来。
　　她以闪电貂开道，连左子穆等人都退避三舍，不少弟子更是被咬伤了，乱糟糟得一片。
　　“住手！”
　　杨易连忙喝止，脸色沉着。
　　钟灵看到杨易眼中一喜，她随后急匆匆地上来，焦急道：“杨大哥，快快，木姐姐为了救我被坏人抓走了，你快去救救她吧。”
　　杨易一怔：“你木姐姐被抓走了，为什么不去找你爹娘，他们的武功应该在我之上才是。”
　　钟灵跺着小脚，焦急道：“去找他们来不及了，木姐姐是在山脚下被抓走的。我听说你要接任掌门之位，所以就跟我爹娘说去找木姐姐玩，然后才跟木姐姐来这里的。因为上次的事情，我爹娘就对我禁足了，不能够轻易离开万劫谷。”
　　杨易忙问道：“是谁抓走了木姑娘，还要，我们如何追踪他们？”
　　大理多山，到处都是深山老林。
　　如果没有特殊的追踪手段，想追踪一个人可不容易。
　　钟灵快速说道：“一个瘦得跟麻杆一样的人，他看着我们的眼神非常讨厌，武功也非常厉害，我和木姐姐根本不是他的对手。至于追踪，我这闪电貂最擅长追踪了。”
　　杨易一惊，他忽然想到了一个人，那就是云中鹤。
　　以云中鹤那色中饿鬼的性格，木婉清落在了他手中，清白肯定难保。
　　“我们走，你让闪电貂带路。”
　　杨易说着，他转头对左子穆说道：“你们先救治受伤的弟子，我稍后回来给你们解毒。”
　　“是，掌门！”
　　左子穆等人一肚子的火气，但谁能这个姑娘跟掌门认识呢，他们有再大的火气，也只能够往肚子里面吞了。
　　……
　　闪电貂速度极快，全速奔跑之下，宛若一道白光。
　　杨易揽着钟灵的细腰，全力施展凌波微步才勉强能够追得上闪电貂，可见这种异兽的速度有多快啊。
　　劲风扑面，钟灵双颊羞红，软软地靠在杨易怀里。
　　此刻，她原本焦躁的心也平静了下来。
　　迷迷糊糊中也不知道过了多久，她听到耳边传来杨易的声音：“到了，你现在这里等我。”
　　钟灵忙回过神来，才发现自己站在了一根粗大的树枝上。
　　透过茂密的树叶，可以看到不远处有座小木屋，里面有木姐姐的呵斥声传来：“淫贼，你给我滚开。你要是敢动我，我做鬼也不会放过你的。”
　　只是这声音有些色厉内荏，带着颤抖之意。
　　“嘿嘿，美人儿，你就认命吧，等一会儿，我就会让你尝到人生巅峰味道的，保证你乐不思蜀。”
　　这是那麻杆讨厌的声音，钟灵记得清楚。
　　杨易放下钟灵后，他脚下一点，人就如飞鸿横渡，快速来到了木屋前。

第一百二十九章：先天第二重(5/5)
　　杨易如飞鸿横渡，落到了木屋前，随即就是一拳打出。
　　砰！
　　木屋墙壁轰然破碎，杨易快速闯入其中，完全不给云中鹤任何反应的时间。
　　他一步踏入木屋中，就看到木婉清被横放在一张木桌上，脸上的黑纱已经被摘了下来，露出她白皙精致的脸庞。
　　云中鹤则左手撑着木桌上，右手正在解开木婉清腰间的衣带。
　　他满脸淫dang的笑容，猥琐至极。
　　周围木块纷飞，杨易右手快速探出，瞬间就抓到了一根尖锐的木块，然后他手腕一甩，木块就宛若子弹般激射而出。
　　杨易紧随其后，扑向了云中鹤。
　　突如其来的变故，吓得云中鹤大跳。
　　他胯下的东西直接萎了，什么欲望也瞬间消失得一干二净。
　　木块激射而来，带着锐利的劲风，刺得他皮肤生疼。
　　云中鹤来不及闪避，只能够一掌拍出。
　　砰！
　　木块应声碎裂，化为漫天木屑。
　　但强大的冲击力也撞得云中鹤扭腰横移了出去，而此时杨易已经扑到。
　　他双拳连连挥出，刚猛的形意拳宛若惊涛骇浪般，根本不给云中鹤喘息的机会，因为对方的修为还在玄悲之上。
　　平民：云中鹤。
　　年龄：38岁。
　　修为：先天第三重。
　　技能：房中术
　　功法：阴阳和合功。
　　武技：铁抓手，游云掌，天鹤拳，鹤翔九天。
　　面对这等强敌，杨易根本不给对方喘息地机会，因此上来就是一顿猛攻，打得云中鹤一个措手不及，只能够勉强防御，连连后退。
　　又是砰的一声，云中鹤撞碎了墙壁，人跌落出了木屋外。
　　他低吼着双手连连挥动，把一块块碎木块打向杨易，逼得杨易无法追击，他则乘机身形一纵推到了十多米之外。
　　云中鹤擦了擦嘴角的血丝，眼神阴沉。
　　看着从木屋窟窿中走出来的杨易，他寒声道：“小子，你是什么人，为什么突然袭击我？”
　　杨易缓步走出木屋，乘机偷学云中鹤的武功。
　　以对方先天第三重的修为，如果他不偷学对方的武技，那么在接下来的搏杀中，他根本不可能占到半点优势。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息洪流，冲击着杨易的脑海，他宛若化身成了云中鹤，从小苦练武功。
　　甚至其中，还有大量修炼房中术的画面。
　　很快，杨易就融合了云中鹤所有的修炼经验和感悟。
　　对于《阴阳和合功》，他的兴趣并不大，因为这是一门双修之法，只可惜被云中鹤练成了采补之术。
　　《阴阳和合功》虽然玄妙，但若论修炼速度，又如何能够跟《北冥神功》相比。
　　他感兴趣的是《鹤翔九天》，这是云中鹤赖以成名的绝技，特别适合长途奔袭和凌空飞跃，在这两点上就算是《凌波微步》也有所不及。
　　《凌波微步》其实更擅长于短距离的腾转挪移，同时因为兼有增长功力的效果，所以持久力非常好。
　　杨易缓步走出木屋，冷冷道：“云中鹤，你好大的胆子，竟敢在我无量山下掳掠女子。今天我就为民除害，宰了你这只色鹤。”
　　云中鹤恍然，他冷笑道：“我道是谁，原来你就是玉面杀神杨易，果然是个小白脸。我本来还想着爽快之后再去山上杀你的，没想到你倒是自己送上门来了。”
　　看着杨易那俊美的脸庞，他心中嫉妒得发狂。
　　如果他也有这等俊美的相貌，哪里还用得着去做什么采花大盗，只要双手一张，就不知道有多少女人会主动地投怀送抱。
　　杨易眼中寒芒闪过，沉声道：“你要上山杀我？”
　　“嘿嘿，不错。你肆意斩杀我等绿林黑道上的高手，如果不杀了你，我等四大恶人的名头，岂不是要被你毁了，被世人所看轻。小子，死吧。”
　　云中鹤说着，他从腰间取下两根钢抓。
　　这对钢抓柄长一米，抓头各有一只人手，手指箕张，指头发出蓝汪汪的闪光。
　　云中鹤脚尖一点，人就如仙鹤展翅而飞，转瞬间就来到了杨易身前，两柄钢抓忽左忽右忽交错，攻击诡异凌厉。
　　如果是一般人，或许还真会被打得手忙脚乱。
　　实际上，杨易也确实手忙脚乱了。
　　只不过这一切他都是装的，为的就是麻痹对方，让对方放下戒备之心。
　　以他现在的战力，想要打败云中鹤就只有一次机会。
　　否则对方想要逃走，他根本追不上。
　　没有施展凌波微步，杨易就以八卦步躲闪，每次都似乎是堪堪躲开，身形连连后退，根本没有半点抵抗之力。
　　云中鹤眼中的冷意越来越浓，攻击也越来越凶猛。
　　似乎下一刻，他就能够两爪撕了杨易。
　　杨易见时机差不多了，他忽然不退反进，从容绕过铁抓手的破绽，欺身到了云中鹤身前，然后一掌印在了云中鹤膻中穴上。
　　北冥神功发动，一股磅礴的吸力凭空而生，让云中鹤体内的后天真气和先天真气都在疯狂外泄，涌入到了杨易的体内。
　　“什么！”
　　云中鹤大惊失色，他感觉内力快速流逝着，想也没想的就要一抓拍向杨易。
　　这时，他忽然看到杨易眼中两道金光迸射而出，直没他的眼中。
　　刹那间，云中鹤感觉眼前金光璀璨。
　　漫天祥云之中，一尊大佛凌空虚立，竖起如山峰般的食指朝他戳来。
　　大佛一指戳来，气势恐怖，让他心神瞬间失守了。
　　如此以来，他不仅手中动作停止了，丹田内的真气外泄得也更快了。
　　当云中鹤再次回过来神来，他感觉丹田内已经空荡荡的了，浑身无力，像是在病床上躺了几年的人一般。
　　“这是化……”
　　云中鹤就要惊叫出来，但杨易根本不给对方说话的机会。
　　他右掌上移扣住了对方的脖子，然后微微用力一扭。
　　咔咔！
　　喉骨被扭断，云中鹤眼中透出惊恐和不甘之色。
　　一股股血水不断从嘴里涌出，杨易轻轻一推，云中鹤便踉跄着后退倒在了地上。
　　他身体抽搐了好一会儿，才没有了动静。
　　双眼睁大，似乎死不瞑目。
　　杨易没有去理会云中鹤的尸体，他全力炼化着对方的真气，在消耗了近半后化为了精纯的先天北冥真气，融入到了丹田之中。
　　这一下子，他的修为就一下子提升到了先天第二重。
　　“杨大哥。”
　　看着云中鹤被杀，钟灵才中树枝上一跃而下，兴奋地快速跑来。
　　先前杨易和云中鹤的一番打斗，可是把她吓坏了。
　　幸好，最后还是杨易赢了。

第一百三十章：迷茫的木婉清（1/5 求月票）
　　杨易缓缓睁开了眼睛，钟灵蹦蹦跳跳地跑了过来。
　　她看了眼云中鹤的尸体，有些担忧地说道：“杨大哥，我听我爹说过，这个云中鹤是四大恶人中最弱的老四。我们杀了他，其他三大恶人肯定会为他报仇的，我们该怎么办？”
　　杨易安慰道：“不用担心，这里荒山野岭的，又没有人看到，他们怎么知道是我杀的？不过这次四大恶人齐聚大理，其他三人恐怕就在附近，我们还是先走吧，以免被他们撞到。”
　　其实除了段延庆外，无论是叶二娘还是岳老三，武功都算不上顶尖。
　　以他现在的实力，如果是单对单，他完全有把握杀了他们。
　　杨易唯一顾忌的就是段延庆。
　　不过虽然如此，以他的轻功逃跑还是没有问题的，所以对于四大恶人，他并不担心。
　　钟灵点头：“嗯嗯。不过杨大哥你也不用太担心，我爹娘也都是先天境高手，如果他们敢来找你麻烦的话，我一定会说服我爹娘出手的。”
　　“那你谢谢你灵儿了。”
　　杨易微微笑道。
　　他来到了木屋中，上前帮木婉清解开了穴道。
　　木婉清连忙翻身从木桌上下来了，远远地站在一旁，偷偷看了杨易一眼。
　　今天的大起大落，让她心绪混乱，有些迷茫。
　　当初为了学武，她曾在师父面前发誓，一旦有人看到了她的容貌，要么杀了对方，要么就嫁给对方。
　　造化弄人，谁知道第一个见到她容貌的竟然是云中鹤。
　　本来她已经做好了因为失去清白而自杀的准备，可是杨易却从天而降救了她，并且还杀了云中鹤，总算是让她没有破戒。
　　算起来，这是杨易第二次帮她。
　　但杨易却也见到了她的容貌，只不过是第二人而已。
　　这让她迷茫，不知道该如何办才好。
　　杀了他不行，嫁给他也不行。
　　钟灵走上前去拉着木婉清的手，说道：“木姐姐，幸好我们来得及时，你没有出事，否则我一辈子都不会原谅自己的。杨大哥已经杀了云中鹤，给你报仇了。”
　　木婉清微微低头，对杨易低声谢道：“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　杨易微微笑道：“灵儿，木姑娘，我们还是尽快离开吧。有什么事情，先回去再说。”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　钟灵和木婉清点头。
　　三人很快就出了木屋，快速离开了。
　　就在他们离开后不久，两道人影从树林中飞射而出，落在了云中鹤的尸体前，正是岳老三和抱着婴儿的叶二娘。
　　看着云中鹤的尸体，两人都是一惊。
　　岳老三连忙蹲了下去，开始检查着尸体，很快他就站了起来，沉声说道：“老二，老四是被人扭断喉骨死的，身上再无其他致命伤势。”
　　叶二娘瞳孔一凝，凝重道：“身上无其他致命伤势，又是扭断喉骨而死的，这说明对方的修为远高于老四，否则老四也不可能没有半点还手之力。这个杨易的武功竟然如此之高，他不是才初入先天境么？莫非那个什么仙人传承的说法，是真的？”
　　他们根本不用想，也知道杀人者定然是杨易。
　　因为这里就是无量山附近，云中鹤又是为杀杨易而来，只不过先前他们都没有把杨易放在眼里，云中鹤为了抢夺名声，这才仗着轻功绝世先行了一步。
　　如今云中鹤既然被杀了，那肯定就是杨易无疑了。
　　岳老三睁大牛眼，瓮声说道：“如此说来，恐怕就算是我们联合，也很难杀得掉了他。我们必须要帮手才行，但是老大又不知道什么时候才来，哎。”
　　叶二娘嘴角一翘，笑道：“老三，我们有帮手的。你不要忘了，我们实际上是应钟万仇之邀才来的。万劫谷就在附近，我们去找他。我就不相信以我们三人联手，还杀不了他一个毛头小子。说不定，还能够夺得哪个什么仙人传承呢。”
　　岳老三眼睛大亮，高声道：“好主意，好主意。走，我们现在就去万劫谷。”
　　…………
　　带着钟灵和木婉清，杨易回到了剑湖宫。
　　他把两女安置在一座幽静的小院中，说道：“灵儿，木姑娘，奔波了一天，想必你们也累了。今天你们先休息，明天我再带你们逛逛无量山。”
　　钟灵低着头，歉意道：“杨大哥，先前我急着想找你，所以才强行闯山，用闪电貂咬伤了不少人。不过你不用担心，明天我就去请我爹来，替他们解毒。”
　　闪电貂的毒性很复杂，因为它自小是吃各种毒蛇长大的。
　　想要解毒不仅需要解药，还需要钟万仇的独门内功配合才行。
　　当然，实际上闪电貂的毒并非无解。
　　原著中左子穆和司空玄等人都被咬伤了，没有解药之下，他们后来也没啥事。
　　杨易相信以他的医学造诣，解掉闪电貂毒应该是可以的。
　　于是他微微笑道：“无妨，我会替他们解毒。如果万一不行，再去请你父亲也不迟。”
　　“啊，你能解毒？”
　　钟灵呆了，杨大哥难道还精通药理？
　　杨易点了点头，随后便转身离开了。
　　他来到一座偏殿中，让人把被闪电貂咬伤的左子穆等人找来了，并给他们一一把脉了。
　　杨易低眉沉思了许久，才拿起纸笔写了个药方，说道：“这是药方，如何煎药我也写好了，你们去配药吧。这闪电貂的毒有些麻烦，你们早中晚各一次，连续喝七天的药应该就可以好了。”
　　“谢谢掌门。”
　　左子穆等人松了口气。
　　这个闪电貂的毒性霸道，他们感觉被咬的伤口周围，已经完全没有了知觉。
　　杨易叹息道：“何须要谢，说起来也是钟灵先前莽撞了些，才用闪电貂咬伤了各位，我已经呵斥过他了，希望你们也不要在放心上了。”
　　“不敢，不敢！”
　　左子穆忙摇头，那个钟灵搞不好就算未来的掌门夫人，他们哪里敢记恨。
　　这也是杨易不知道他们的心思，不然非得破口大骂不可。
　　十六岁的女孩，放在天星上还是个初中生。
　　他那怕再饥渴再无耻，也无法对一个十六岁的小女孩下手啊。
　　或许是因为钟灵和钟灵儿差不多同名字的原因，杨易才对她有些莫名的亲近，但也仅仅是当作小妹妹一般。
　　杨易又看向了辛双清，说道：“辛长老，欢迎你们西宗归宗，以后我们就是一家人了，不分彼此。关于对你的安排，如今就只剩下了神武堂，或者是其他五堂的副堂主之位，你有什么想法没有？”

第一百三十一章：供奉堂（2/5）
　　辛双清低头沉思了一会儿，说道：“掌门，我想做功德堂的副堂主。”
　　神武堂虽好，但那里注定会强者如云的。
　　她一介妇人，将来肯定是无法压住下面的人的。
　　既然如此，那还不如去功德堂好了，论权势不会比其他执事堂差。
　　杨易点头道：“可以。”
　　辛双清又说道：“掌门，那我们西宗其他长老如何安排呢？”
　　杨易沉吟道：“暂时就只能够先做各堂副堂主了，如果将来新建堂口，你们有优先被选拔的资格。”
　　辛双清点头，她没意见，也不敢有意见。
　　这次两宗合并是以东宗为主，他们能够做各堂副堂主，已经很不错了。
　　……
　　翌日。
　　杨易带着钟灵和木婉清逛了遍无量山。
　　两女看着无量玉壁都是震惊不已，没有想到在这深山峭壁之上，竟然还有如此大块的石壁，光滑如镜，简直匪夷所思。
　　杨易介绍说道：“这无量玉壁也不知道存在了多久，当初祖师开创无量剑派时，这无量玉壁虽然神奇，但也仅仅是神奇而已。可就在四十多年前，宗门长辈无意中发现，这无量玉壁上竟然有仙人舞剑的影像。
　　有时候是男的，有时候是女的，或者是两个仙人一同出现。
　　他们的剑法精妙，只可惜速度太快，再加上影像有些模糊，所以宗门长辈学到的剑法并不多，他们沉溺其中，反而荒废了本门的武功。
　　以前我们东、西宗五年比武一次，不仅仅是争夺无量剑派的正统地位，也是为了争夺观看无量玉壁上仙人舞剑的机缘。
　　只是可惜，自从三十多年前仙人舞剑消失后，此后就一直没有出现过。”
　　钟灵和木婉清震惊不已，这世上竟然还真有仙人舞剑？
　　钟灵忽然惊呼一声，兴奋问道：“杨大哥，那这么说来，外界传言你得到了仙人传承，这事就是真的了？”
　　木婉清也是眼睛明亮，紧紧地看着杨易。
　　这可是仙人传承啊，或许正因为得到了仙术，杨易才能够这么小就修炼到了先天境，连名震天下的四大恶人之一的云中鹤，都轻易被他杀了。
　　杨易大方承认道：“不错，我确实得到了仙人传承，名为《武典》。这是一种炼体的修炼法门，与我们现行的修炼体系完全不一样。当然除了《武典》外，也还有其他一些功法，都是仙人以前随手收集的。”
　　“《武典》！”
　　听着杨易大方承认，钟灵和木婉清都是羡慕不已。
　　虽然不知道所谓的炼体体系究竟是什么样的，但仙人传承，肯定非同小可。
　　杨易微微笑，他看着两女说道：“仙人传下《武典》，目的是让我将这门功法发扬光大，但无偿向武林公开那肯定是不行的，这样会被绿林黑道的人得到。
　　所以我准备在宗门内设立一个供奉堂，任何人不问出身，只要能够通过我们的考核，就可以加入我们供奉堂，而只要加入了供奉堂，所有人就都有机会学习《武典》。
　　灵儿，木姑娘，如果你们愿意加入供奉堂的话，我可以免考核让你们自己加入，你们可以考虑一下。”
　　第一个世界任务，就是在五年内把无量剑派发展为天下第一大派。
　　如果仅靠宗门自己的培养，那是不可能做到的。
　　所以吸纳外界高手进入供奉堂，是他唯一的选择，这样既可以保持无量剑派的纯净性，又可以网罗天下高手。
　　以钟灵和木婉清的资质，五年内修炼到先天境问题应该不大。
　　对于这样两个有潜力的苗子，他自然不会放过。
　　至于仙人传承，这是一个绝佳的营销口号，可以吸引人加入进来。
　　钟灵兴奋地拍着小手道：“好呀好呀，我要加入供奉堂。”
　　木婉清也是心动了，但却叹息了一声。
　　她有师承，怎么可以加入无量剑派呢。
　　杨易心中一动，他明白了木婉清所想，于是说道：“木姑娘，可能刚才我说得不够清楚，加入供奉堂，主要是考核为人是否正派。对于是否是散修，或者是有师承宗门的并不在意。我们不会强行命令你们做任何事情，你们也可以随时离去，完全自由。”
　　木婉清声音清冷，疑惑道：“如果以来，那这跟你把《武典》公布武林有什么区别，你们这样做有什么好处？”
　　杨易解释说道：“供奉堂来去自由，但想要学习《武典》，或者是我们无量剑派的其他功法，自然不可能是无偿的。我们宗门有贡献点，只有对无量剑派做出了贡献，才能够获得有贡献点。你们如果想要学习各种功法，都需要以贡献点进行兑换。”
　　接下来，他简单把如何获得贡献点说了遍，又继续说道：“除此之外，你也可以向宗门献上各种物品，如钱财、药材、功法等等来获得贡献点。总之一句话，只要是有价值的东西，都可以兑换成贡献点。”
　　木婉清恍然，这其实跟做买卖差不多，都是公平买卖。
　　只不过这买卖交易的是武功秘籍。
　　她皱着秀眉说道：“如此说来，这《武典》所需要的贡献点，恐怕很高吧。”
　　杨易点头道：“那当然，不过你要修炼炼体之法，没有必要把全部的《武典》都兑换了，你可以选择其中一部分的修炼之法。”
　　木婉清点头说道：“好，我也选择加入供奉堂。”
　　杨易笑道：“欢迎两位加入供奉堂，不过供奉堂还没有正式成立，所以你们想要兑换《武典》或其他功法的话，可能还需要等一段时间。”
　　“这个没有问题。”
　　钟灵和木婉清说道，眼中明亮无比。
　　回到无量宫，就有弟子来禀告，说少林寺的玄悲禅师和大理皇族段氏的人到了。
　　左子穆已经亲自去山下迎接了，他需要在剑湖宫外迎接。
　　当今第一大派，少林寺是当之无愧。
　　丐帮虽然号称天下第一大帮，实际上也就是人多而已，再加上乔峰的名声正劲，这才撑起来丐帮偌大的名头。
　　等乔峰以离开后，丐帮彻底沦为了丁春秋手中的玩物。
　　作为少林寺玄字辈高僧，杨易作为掌门自然要到宫外迎接，以示尊敬。
　　至于段氏，人家是皇族，而且来的还是镇南王世子，将来的大理国皇帝，无论如何杨易也需要在宫外迎接，表示尊敬。
　　没有等多久，左子穆就引着玄悲和段誉等人，来到了剑湖宫外。

第一百三十二章：典礼变故（3/5）
　　远远地看着杨易，左子穆介绍道：“玄悲大师，段世子，那位就是我们掌门，他已经在宫外等候诸位了。”
　　玄悲单手立掌，宣了句佛号道：“阿弥陀佛，我与贵派掌门曾在岳阳有一面之缘。实在汗颜，贫僧与之交手，不过是平局而已。”
　　左子穆大吃一惊，他们掌门竟然还跟玄悲干过架，还打了个平手？
　　不过看样子应该只是切磋，还好不是结了什么梁子。
　　段誉对于玄悲的话没有多少概念，他只感觉杨易此人俊美无双，真可谓公子如玉，跟他想象中的‘玉面杀神’的模样完全不一样。
　　他心中嘀咕着，这样神仙般的人物，怎么会是一个杀人如麻的人呢？
　　段誉无动于衷，他身边的朱丹臣却是大吃一惊。
　　这可是少林寺玄字辈高手，至少是先天第二重的修为，比之他都要强上不少。
　　可是玄悲竟然只跟杨易打了个平手，这让他如何不震惊。
　　杨易迎了上去，笑着说道：“岳阳一别，大师别来无恙？想必这位就是段世子吧，世子驾临，真是令我们无量剑派蓬荜生辉。”
　　他虽然对玄悲和段誉都不大感冒，但该有的场面还是要做的。
　　“阿弥陀佛，多日不见，杨施主已经是掌门之尊了，可喜可贺。”
　　玄悲微微一笑，只是他心中感觉可惜了。
　　这么一个有慧根的青年才俊，竟然不能皈依我佛。
　　段誉拱手一礼道：“见过杨掌门，杨掌门有礼了。这位是我朱四哥朱丹臣，家父俗事缠身，只能由我和朱四哥代替前来。”
　　杨易目光微微一凝，看着段誉和朱丹臣。
　　世子：段誉。
　　年龄：19岁。
　　修为：无。
　　技能：佛法精通，围棋精通，儒学精通。
　　功法：无。
　　武技：无。
　　……
　　护卫：朱丹臣。
　　年龄：28岁。
　　修为：先天第一重。
　　技能：儒学精通，书法精通。
　　功法：浩然正气歌。
　　武技：判官笔法，清凉扇法，云虚步。
　　段誉虽然不通武功，为人又迂腐，但能够有三门精通的技能，却是可以担得起天才之名。
　　只可惜，心思没有放在武功上。
　　朱丹臣是镇南王府的四大家臣之一，其实就是后来一灯大师身边‘渔樵耕读’中的‘读’的先祖，修炼的竟然是儒门心法。
　　杨易偷学了不知道多少功法，有道、佛、魔等的。
　　但儒门心法，却还是第一次见到。
　　“是否学习？”
　　“是？”
　　轰！轰！
　　无数信息流涌上心头，不仅是朱丹臣的，段誉也没有放过。
　　虽然段誉的三门技能，他同样精通。
　　但每个人的理解侧重点都有所不同，吸纳他人所学可以增加思维广度。
　　很快，杨易就融合了所以记忆。
　　他右手虚引，说道：“段王爷客气了。诸位，里面请。”
　　“等等！”
　　玄悲突然抬手，他朝段誉说道：“段世子，贫僧此来大理的目的，本来是你们镇南王府的。既然在这里遇到了你们，贫僧便索性先跟你讲好了。”
　　段誉一愣，随即双手合十道：“大师请说。”
　　玄悲说道：“前段时间，我们少林寺接到消息，说四大恶人准备齐聚大理，欲对你们大理段氏不利。大理段氏自然不惧四大恶人，但是唯恐你们有所不知，糟了暗算，所以方丈特意派遣贫僧前来通知。”
　　他说得委婉，名为通风报信，实际上是来助拳的。
　　否则也就是一封书信的事情，哪里用的着他千里迢迢地赶来。
　　“四大恶人？”
　　“四大恶人！”
　　段誉神色迷茫。
　　朱丹臣却大吃一惊，他失声道：“世子，这四大恶人乃是当今黑道上最强的四位高手，外号分别是恶贯满盈、无恶不做、凶神恶煞、穷凶极恶。如果他们真要对我们段氏不理，此祸非小。不行，我要现在就下山，赶回大理报信。”
　　“啊！”
　　段誉听到四人的外号，也是震惊不已。
　　他忙说道：“朱四哥，事不宜迟，那你现在就下山吧。”
　　朱丹臣点头，他朝杨易拱手道：“杨掌门，我要现在下山，还请保护下世子的安全。”
　　杨易说道：“放心，只要段世子在无量山，他就绝不会有危险。”
　　“那就多谢了。大师，告辞。”
　　朱丹臣最后说着，便快速转身下山了。
　　杨易把玄悲和段誉引入剑湖宫，其他宾客听闻两人来了，纷纷前来打招呼。
　　一时间，剑湖宫中好不热闹。
　　杨易让人大摆宴席，一直宴饮到了夜幕降临。
　　或许是因为杨易的出现，改变了钟灵和木婉清的命运线了，这两个原著中倾情于段誉的女子，在宴会上仅仅是扫了段誉一眼。
　　没有对比，就没有伤害。
　　段誉除了身份外，没有一样比得过杨易，她们又怎么可能去关注段誉呢。
　　……
　　朝阳初升，光芒万道。
　　剑湖宫内外，张灯结彩。
　　因为今天，就是杨易接任掌门之位的日子。
　　杨易身着锦袍，在众人的祝贺下，就要完成最后的接位仪式。
　　“且慢！”
　　一声如雷般的大喝声，从剑湖殿外传来，瞬间吸引了所有人的视线。
　　杨易皱眉，他抬头看向殿外。
　　很快三道人影就飞射了进来，落在了殿中，为两男一女。
　　杨易目光一凝，三人的人物面板出现在了眼帘中。
　　平民：叶婉。
　　年龄：37岁。
　　修为：先天第四重。
　　功法：碧水功。
　　武技：碧水掌法，碧水剑法，春风拂柳步。
　　……
　　平民：岳苍龙。
　　年龄：38岁。
　　修为：先天第四重。
　　功法：南海鳄功。
　　武技：金鳄剪法，混元掌，鳄神步。
　　……
　　平民：钟万仇。
　　年龄：40岁。
　　修为：先天第三重。
　　功法：万劫功。
　　武技：万劫刀法，万劫掌法，马踏飞燕步
　　杨易眼中寒芒闪过，来人竟然叶二娘和岳老三，还有钟万仇。
　　唯一的好消息就是段延庆没有来，否则他该跑路了。
　　“爹！”
　　钟灵看着殿中的钟万仇，她眼中露出慌乱之色，连忙拉着木婉清躲到了人群中。
　　她这次可是偷跑出来的，以为钟万仇来抓她回去。
　　左子穆站了出来，他指着三人怒喝道：“你们是什么人，我无量剑派的掌门接任典礼，不得捣乱。”
　　对于左子穆，叶二娘三人根本没有放在眼里。
　　岳老三指着杨易质问道：“小白脸，快说，我们家老四是不是你杀的？”
　　观礼的众宾客心中了然，看来这三人是来寻仇的。
　　杨易以前杀了那么多绿林黑道上的人，这些人有些师门好友之类的，再正常不过了。

第一百三十三章：全部擒下（4/5）
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股磅礴的记忆，疯狂涌上心头。
　　杨易感觉刹那百年一般，在短短数息时间里，似若化身成为了叶二娘三人，经历了他们全部的修炼经历，也得到了他们全部的修炼感悟。
　　他嘴角翘起，看着三人说道：“如果你说的是云中鹤，那么此人确实是我杀的。想必你就是岳老三，另一个就是叶二娘了。你们四大恶人倒是够胆啊，竟然敢闯入剑湖宫。”
　　哗哗！
　　整个大殿内都哗然了起来。
　　“什么，这两个人就是四大恶人中的叶二娘和岳老三？”
　　“云中鹤被杨掌门给杀了！”
　　“四大恶人，凶残至极，看来这次杨掌门有难了。”
　　……
　　四大恶人名震江湖，那可是凶名赫赫。
　　叶二娘手中抱着婴儿，她宠溺哄着，头也不抬地说道：“剑湖宫又如何，比这里凶险十倍的地方，我们也来去自如。”
　　岳老三则怒喝道：“果然是你这个小白脸干的，竟然敢杀我们老四。小子，现在你乖乖交出那个什么仙人传承来，兴许我们还能够饶你一命。”
　　杨易哂笑道：“素闻你们四大恶人丧心病狂，无恶不作，我可不奢望你们会饶我一命。仙人传承，我有，但能不能拿到就看你们的本事了。哦对了，还有这位阁下，不知道如何称呼，你又是来寻什么仇的？”
　　他最后看向了钟万仇。
　　钟万仇绰号‘马王神’‘见人就杀’，同样是个心狠手辣的主。
　　钟万仇又高又瘦，长着一张马脸，眼睛长得很高，一个大圆鼻子快要和嘴巴挤在了一起，看上去奇丑不已。
　　他嘿嘿冷笑道：“我跟你并无仇怨，不过是受人之托，忠人之事罢了。小子，我劝你还是乖乖交出仙人传承，引颈就戮吧，否则这无量剑派上下，鸡犬不留。”
　　“爹，我不许你伤害杨大哥！”
　　钟灵急了，她连忙从人群中挤了出来。
　　钟万仇懵了，震惊问道：“灵儿，你怎么会在这里？还有，你什么时候和这个小子搅和在一起了？”
　　钟灵跺着小脚道：“爹，你先不要管我为什么在这里，总之你不能够伤害杨大哥。还有啊，你也不要和他们搅和在一起，那个云中鹤是个色鬼，想要抓我和木姐姐，还是杨大哥出手杀了他，否则我和木姐姐就糟糕了。”
　　“什么，云中鹤那色鬼竟然敢抓你！”
　　钟万仇怒吼。
　　他是个妻奴，自然也是个女儿奴。
　　他愤怒地看着叶二娘和岳老三，怒道：“叶二娘，岳老三，刚刚我女儿的话你们也听到了。云中鹤死了，我也不迁怒于你们。但是此事还是你们自己来吧，恕我不奉陪。”
　　形势逆转，让人措不及防。
　　宾客们懵了。
　　叶二娘和岳老三也是懵逼了，心中暗骂云中鹤该死。
　　钟万仇说完后，径直来到了钟灵身边站着，表示不插手这事。
　　但是要他帮助杨易，却也万万做不到。
　　因为他讨厌小白脸，越帅气越厌恶。
　　岳老三和叶二娘对视了一眼，心中都有了退意。
　　他们是恶人，又不是傻子。
　　明知道奈何不了杨易，自然不可能为了云中鹤报仇而留下来拼命。
　　“阿弥陀佛，两位罪孽深重，杀人无数。今日贫僧要金刚怒目，除魔卫道。”
　　玄悲看出了叶二娘和岳老三有退走的意思，他身形一闪就挡在了大门口。
　　少林寺为天下第一大派，想来以武林领袖自居。
　　碰到黑道高手，特别是还是四大恶人这样穷凶极恶的团体，自然是要杀之而后快的。
　　杨易也站了起来，说道：“大师说得不错，两位罪孽深重，今天就留在这里吧。特别是你叶二娘，每天都要偷一个小孩，玩弄一天后就杀掉。
　　这些年来，不知道多少孩童死于你之手。
　　你也是曾经有儿子的人，那些被你杀死孩童母亲的痛苦，难道你感受不到么？”
　　叶二娘脸色一变，她激动地看着杨易道：“孩儿，你怎么知道我有孩儿，你一定知道我孩儿在哪里对不对？孩儿啊，你在哪里，为娘好想你啊。”
　　叶二娘心神失守，杨易眼中寒芒闪过，身形一晃就来到对方身前。
　　他一手拍向叶二娘的面庞，一手悄然探出，抓向了她手中的婴儿。
　　叶二娘猛然回过神来，她双手抱着婴儿，想要防御已经来不及了，只能够任由杨易把怀里的婴儿抢走，然后撤身一退，双掌如春风拂过水面，吹皱一池春水。
　　杨易抢走婴儿，他随手一甩抛向了左子穆。
　　左子穆连忙纵身一跃，把婴儿抱在了怀中，他定眼一看不由大惊失色，因为这婴儿竟然是他的小儿子。
　　杨易看着叶二娘双掌拍来，他一拳轰然击出，攻击在他的招式破绽上。
　　一旦叶二娘不退，那他就会一拳打在她的胸膛上。
　　这种感觉，就像是她主动迎上来的一般。
　　叶二娘大惊失色，连忙变招。
　　但是她很快就发现，这个杨易邪门得很，似乎对她的武功了如指掌，每一拳都会击在她招式的破绽中，逼得她狼狈不已。
　　与此同时她也发现，杨易的修为并没有她想象中的那么强，反而要比她还弱。
　　只不过对方太邪门了，招招克制了她，才让她狼狈不已。
　　因此她也明白了，云中鹤被杀恐怕也是招招被克制了吧，只能够被对方压着打。
　　想到这里，叶二娘眼中寒光大盛。
　　她先天真气疯狂爆发，双掌挥舞间出现了碧波虚影，荡过虚空，让周围的空气在剧烈翻滚，化为狂风朝外卷起。
　　杨易面庞冷峻，他没有去硬抗，而是发挥出凌波微步的威力，身形一晃就出现在了叶二娘的左身后，手肘横顶而出。
　　叶二娘大惊，她连忙转身一巴掌拍在了杨易的手肘上。
　　砰！砰！
　　杨易和叶二娘快速交手着，狂暴的劲气肆虐四方，让周围的宾客纷纷快速退后，以免被伤及到无辜。
　　先天境交手，那怕是散溢的气劲，那也不是一般后天武者能够硬抗的。
　　这边杨易和叶二娘激战，另一边玄悲也很岳老三打在了一起。
　　岳老三虽然修为更高，但是玄悲凭借少林的伏魔神功，却也稳稳挡了下来，但这恐怕无法长久，因为修为上的差距，不是武功能够轻易弥补的。
　　杨易凭借着凌波微步和对叶二娘武功的了解，竟然牢牢占据了上方，逼得叶二娘连连后退，但是想要击败对方却也不容易。
　　这里众目睽睽之下，北冥神功不易施展，但这样拖下去也不是个办法，因为玄悲恐怕缠不了岳老三多久。
　　想到这里，杨易厉喝道：“叶二娘，看着我眼睛，你想不想知道你儿子的下落？”

第一百三十四章：推出供奉堂（5/5 求月票！）
　　“什么，你当真知道？”
　　叶二娘浑身一震，她不由自主地看向了杨易的眼睛。
　　杨易乘机施展目击之法，两道金光从他眼中迸射而出，直没叶二娘的双目之中。
　　叶二娘浑身僵硬了起来，双目无双，失去了焦距
　　杨易大步向前，手指在她身上连连点头，把她浑身大穴都给封住了，然后他转身一纵就扑向了岳老三。
　　这时叶二娘回过了神来，但却发现穴道被封了。
　　不仅动弹不了，甚至连话都说不出来。
　　她只能够疯狂地朝杨易嘶吼，低声低沉，眼神怨毒。
　　岳老三大惊，他想也没想的就转身要逃。
　　但他的轻功实在是一般，很快就被杨易缠上了，然后在俩人的夹击下，最后被杨易一拳打伤，乘机也点了穴道。
　　杨易省的他聒噪，把岳老三的哑穴也点了。
　　他这一番动作极快，众人还沉浸于四大先天高手的大战之中，没有想到转瞬间叶二娘和岳老三两人就被擒下了。
　　杨易朝左子穆说道：“左堂主，把这两人给我押下去，择日再处死。今天毕竟是大喜之日，不宜见血。玄悲大师，你以为呢？”
　　他要留着两人，自然是为了吞噬他们的修为。
　　玄悲双手合十道：“阿弥陀佛，这两位恶人既然已经被擒下，那自然由杨掌门做主。”
　　杨易嫉恶如仇，这两人落在对方手中必死无疑，区别只是早晚问题。
　　左子穆连忙挥手，叫上了四个弟子把叶二娘和岳老三拖走了。
　　杨易微微点头，他目光扫过众人，最后在钟万仇身上停留了一会儿，这让钟万仇不由浑身一紧，生怕对方秋后算账。
　　先前杨易的表现，实在是让他大惊。
　　双目中竟然可以迸发出金光，这简直匪夷所思，难道这就是传说中的仙术？
　　其实不仅是钟万仇，众宾客们也是好奇不已。
　　杨易的目光，没有在钟万仇的身上多停留，他走到了上首位置，朗声说道：“诸位，先前出了点意外，我们继续。”
　　接下来在众宾客的见证下，杨易正式接任了掌门之位。
　　一时间，殿中掌声如雷。
　　许久，掌声才停歇了下来，人群中忽然有人说道：“杨掌门，先前你说的仙人传承，不知道是否是真的？”
　　此话一出，全场安静，众人目光齐齐紧盯着杨易。
　　先前杨易虽然有说仙人传承，但那毕竟是跟岳老三对话，还当不了真。
　　所以，他们想听杨易亲口说。
　　要知道他们从四面八方赶来，可不仅是看着杨易‘玉面杀神’的名头上，更有想看看仙人传承是否是真的。
　　杨易目光扫过众人，直接点头道：“不错，我确实得到了仙人传承，名为《武典》，我先前施展的拳法就是武典上的。”
　　哗！哗！
　　众人哗然，他们没有想到杨易竟然承认得如此干脆。
　　他们心中火热，眼神热切。
　　如果不是震慑于杨易的实力，他们都要马上暴动了。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄悲宣了一声佛号。
　　他声音如雷，其中夹杂着伏魔内力，听在众人耳中如雷炸响。
　　瞬间，所有人都回过了神来，身上尽是冷汗。
　　幸好被玄悲跟惊醒了，否则他们真要冲动做出了什么事情来，估计全得死在这里。
　　仙人传承虽好，可也要有名享受才行。
　　众人的目光，杨易自然看在眼里，他心中暗笑，微微笑道：“诸位，仙人传承，我们无量剑派不敢独享。但是就这么向所有人公开，那肯定也是不行的，要是被四大恶人这样的歹徒得到了，岂不是要危害武林。”
　　哗！哗！
　　众人再次哗然，目光热切了起来。
　　杨掌门这话是什么意思，莫非准备公开不成，他们也有机会学习？
　　有心思活泛的人立马问道：“杨掌门，我们要如何才能够学习到《武典》，我们愿意付出任何代价。”
　　“对对对，我们愿意付出任何代价。”
　　“我家有良田千倾，愿意全部献给无量剑派，只为《武典》。”
　　……
　　一时间，满殿喧闹一片。
　　“肃静！”
　　杨易手一抬，在众人安静下来后说道：“接下来，我们无量剑派会设立一个供奉堂，只要通过了我们的考核，所有人都可以加入供奉堂，学习到《武典》。并且我们这个供奉堂来去自由，也绝不强制你们做任何事情。”
　　接下来，他把供奉堂的机制详细说了遍，继续说道：“当然，供奉堂现在还没有建立，如果你们有意向的话，可以接下来先向左堂主报备。等审核通过且供奉堂建立以后，我们就会派人通知你们。”
　　哗！哗！
　　殿中再次哗然，随后就是阵阵兴奋的嘶吼声。
　　幸福来得太突然了，特别是对于散修来说，加入无量剑派不仅意味着可以修炼到仙术，而且还能够找到一个大靠山。
　　即便是像玄悲等人，也是心动无比。
　　不过他们不敢擅作主张，还是得先回门派商量。
　　钟万仇眼中火热，已经暗暗决定要加入供奉堂了，虽然杨易这个小白脸很讨厌，但学习仙术要紧。
　　到时候，他就可以杀了段正淳，让甘宝宝彻底死心，一心爱他了。
　　宾客们兴奋了，左子穆等人却是暗自焦急。
　　这件事情，掌门没有跟他们商量过啊。
　　《武典》这等仙术，怎么可以流传出无量剑派。
　　……
　　喧闹了一上午，在吃过宴席后宾客们纷纷下山。
　　钟灵和木婉清也跟着钟万仇离开了。
　　在送玄悲下山时，杨易斟酌了一番后，才郑重说道：“大师，我此前得到消息，说有人准备在大理暗杀你。你此行下山后，要注意安全。”
　　第一次在岳阳碰到玄悲的时候，他对这老和尚没啥好感，自然不会提醒对方。
　　但上午的时候玄悲仗义出手，却是让他颇有好感。
　　于是在思考一番后，杨易决定提醒一下玄悲。
　　虽然他也知道慕容博要杀玄悲，玄悲根本没有存活的可能性，但尽尽人事。
　　玄悲一惊，问道：“杨掌门是从何得到的消息，是什么人要杀贫僧？”
　　杨易摇头说道：“我也不知道是何人，消息是我从一个被杀黑道高手口中得知的。无论真假，大师注意些总无坏事。”
　　玄悲点了点头，感谢道：“多谢杨掌门，告辞。”
　　随后，他便带着四个弟子还有段誉下山了，因为他接下来要去大理镇南王府，正好护送段誉回去。

第一百三十五章：皇城司（1/5 求月票，求订阅）
　　剑湖殿。
　　左子穆等人纷纷求见杨易，劝说他放弃供奉堂。
　　“掌门，这《武典》乃是仙人传承，是属于我们无量剑派的，怎么可以让外人学习。”
　　“是啊掌门，这《武典》乃是我们立派根本，万万不能外传啊。”
　　“掌门，您三思。”
　　……
　　杨易看了左子穆等人一眼，淡淡说道：“说完了？”
　　“呃！”
　　左子穆等人一滞，面面相觑。
　　杨易说道：“既然说完了，那就由我来说了。首先，这《武典》是我得到的传承，我想怎么处置，这是我的权利和自由，你们没有资格插手。
　　其次，供奉要想学习《武典》，其所付出的代价肯定远超过本门弟子的，而且核心部分我不会轻易外传。如果在这种情况下你们还比不过他们，那就只能说是自己无能了。
　　最后，我的目标是把无量剑派发展为天下第一大派，单靠宗门培养弟子那是远远不够的，所以我才要设立供奉堂，吸纳天下高手为我们所用。
　　这个目标不会改变，如果你们跟不上我的步伐。
　　那么抱歉，届时你们就只能够退位让贤了，好好做一个弟子就可以了。”
　　嘶！嘶！
　　第一次听到杨易的目标，众人心中震动，却又火热。
　　天下第一大派，那是何等的荣耀！
　　他们心痛，也不甘《武典》外流。
　　但是武林之中强者为尊，他们即便联手之下恐怕也不是杨易的对手，又如何能够反抗他的决定。
　　无奈之下，左子穆等人只好点头。
　　如果无量剑派能够成为天下第一大派，那么付出《武典》中一些非核心的武功，那也不是不能够接受。
　　杨易说道：“《武典》我已经默写了出来，另外还有六门内功心法，以及八门武技，论品阶皆在《无量心法》和《无量剑法》之上。你们作为宗门元老，我给你们一次福利，可以通阅这些典籍。不过贪多嚼不烂，你们选择性的修炼就行了。”
　　“多谢掌门！”
　　左子穆等人大喜，齐齐躬身一礼。
　　杨易微微点头道:“接下来，我们宗门内正式按照改革之法来运行，一切以贡献点为核心。等一切走上正轨后，在开启供奉堂。”
　　“是，掌门。”
　　……
　　剑湖宫，囚牢。
　　这原本是用来关押犯错弟子的，已经很久没有启用了。
　　叶二娘和岳老三俩人，就被关在这里。
　　杨易让弟子退走，他独自进入囚牢。
　　看着嘴中不住嘶吼的叶二娘和岳老三俩人，他走上前去，手掌按在了他们的头顶上，然后北冥神功发动。
　　一时间，两股磅礴的真气，疯狂涌入他体内。
　　啊！啊！
　　由于说不了话，俩人只能发出低沉的嘶吼声。
　　他们眼中满是恐惧之色，却只能够感受着真气快速外泄，无能为力。
　　没有多久，两人体内的真气就外泄一空。
　　杨易手掌一按，劲力吐出，瞬间就震碎了他们的脑组织，一股股血液从七窍中缓缓流出，歪倒在了地上。
　　对于这两人，杨易根本没有半点怜悯之心。
　　特别是叶二娘，二十多年来不知道杀了多少婴儿，就算是千刀万剐都不足以洗刷她身上的罪孽，他现在只是一掌震死了她，算是便宜她了。
　　至于岳老三，虽然没有叶二娘可恶，可也是把人命不当命，没事就喜欢扭断别人的脖子。
　　这样的人不杀了，难道还留着过年？
　　杨易就地盘膝而坐，他心神沉浸于体内，竭力炼化着两股截然不同的先天真气。
　　小半个时辰后，当所吞噬的先天真气都转化为北冥真气后，杨易丹田内的先天真气占比，一举达到了五成多。
　　也就是说，他从先天第二重飙升到了第五重。
　　如果不是吞了叶二娘和岳老三两人，仅凭他苦练，至少等三四年的苦工。
　　………
　　处理掉叶二娘和岳老三后，杨易除了默写各种武功秘籍外，或是教导左子穆等人修炼《武典》，或是主持宗门内的日常事务，让无量剑派很快就走上了正轨。
　　虽然一开始的时候，众弟子们还有些不习惯。
　　但是很快，他们就喜欢上了这种模式。
　　因为有了贡献点，他们可以光明正大地找左子穆等人求教，要知道以前的时候，就算是亲传弟子，左子穆等人也是讲得半清不楚的。
　　正所谓师父领进门，修行在个人。
　　很多时候师父教过之后，都是让弟子们自己领悟，很少讲解清楚的。
　　这么做到目的，确实可以挑选出拔尖者。
　　但也同样，也会埋没很多人才。
　　无量山上，宗门改革如火如荼。
　　无量山下，整个武林都轰动了，所有人都在讨论供奉堂和仙人传承的事情。
　　这件事情很快就传入了大宋，让大量的散修纷纷朝大理赶来。
　　………
　　大宋，汴京。
　　皇城司位于承天门内，隶属于皇帝。
　　它除了要负责皇帝的日常安全外，还负责监视天下。
　　这监视天下可不仅是百官，还包括江湖和敌国，可以说是当今世上最大的情报组织。
　　只不过相比于大名鼎鼎的西夏一品堂，皇城司无疑非常低调。
　　皇城司主官，为太皇太后高涛涛的侄子高公景。
　　高公景四十岁左右，身形修长魁梧，面白无须，生得非常俊朗。
　　他端坐在案桌前，手中拿着从大理传来的密报，眉头暗皱，因为这上面的密报正是关于杨易的，不仅详细叙述了杨易的事迹，还包括仙人传承之事。
　　看完密报，高公景眼神锐利，透着寒意。
　　要知道杨易可是他亲手物色，然后送到无量剑派去的，目的就是为了查探无量玉壁和仙人舞剑的事情。
　　其目的，自然是为了他姑姑高涛涛。
　　如今是哲宗在位，但国家大权却在高涛涛手中。
　　也正因为如此，他们高家这些年才发展得如此之快，风光无限。
　　但是他姑姑高涛涛已经六十岁了，身体有些不好，随时都有可能过世。
　　一旦高涛涛过世，那哲宗必定亲政。
　　届时他们高家就不仅是失去了一颗参天大树，还会遭到哲宗以及各方面的打压，因为他们这些年的发展，侵害了不少人的利益。
　　所以他才抱着一丝幻想，派遣杨易潜入无量剑派查探无量玉壁和仙人舞剑之事，希望能够找到一些方法，能够延长高涛涛的寿命。
　　如今看来，他的计划无疑是成功了的，杨易果然找到了仙人传承。
　　但同时，他的计划也失败了。
　　因为得到了仙人传承的杨易，竟然没有回汴京献给他，反而留在什么无量剑派，还要把仙人传承要流传出去，这简直是找死。
　　刹那间，他就感觉杨易背叛了。

第一百三十六章：段延庆来袭（2/5 ）
　　接管皇城司这么多年，高公景有太多的办法来对付叛徒。
　　比如说绑架其家人，派遣高手前去刺杀等等。
　　只不过，这些办法都一一被他否决了。
　　天波府虽然没落了，但好歹是将门世家，如果不是谋反大罪，他都不敢轻易动杨家。
　　至于派遣高手刺杀，从对方能够擒拿下叶二娘和岳老三可以看出，杨易已经成气候了，派遣普通的高手前去，只不过是给对方送菜。
　　如果是派遣顶级高手前去，那又势必要考虑大理段氏的态度，
　　大理段氏虽然是皇族，却立根于江湖，让他不得不慎重。
　　高公景放下密报，眼中金光闪烁着，低眉思考。
　　许久，他心中有了决断。
　　“来人，去请聂人杰。”
　　很快，一个青衣汉子走了进来，低头拜道：“属下聂人杰，见过督司。”
　　高公景沉声道：“无量剑派现任掌门，本为皇城司密探，我怀疑他叛变了，你前去大理查探。如果他确实叛变了，想办法杀了他，并取回仙人传承。如果他没有叛变，让他赶来皇城司述职。”
　　“是，大人！”
　　聂人杰眼中精光闪动，依旧低着头。
　　他虽然加入了皇城司，却也关注着江湖之事，自然知道目前名头正劲的杨易。
　　特别是仙人传承之事，更是闹得沸沸扬扬。
　　却没有想到，此人竟然也是皇城司的人。
　　…………
　　大理城，镇南王府。
　　段正淳大惊失色道：“什么，玄悲大师被人杀了，这怎么回事？”
　　玄悲千里迢迢而来，就因为听闻了四大恶人要对他们段氏不利，这让段正淳感动不已，所以在玄悲护送段誉回来后，他拉着玄悲每日谈佛论武，热情款待了十天。
　　可是却没有想到，他五天前才送走了玄悲，今天就得到对方死讯了，而且还是死在了大理境内的身戒寺中。
　　于公于私，此事他都不能够不管。
　　慧真哭诉道：“三日前，我们和师父在身戒寺挂单，那知翌日清晨我们去拜见师父的时候，师父已经没有了气息。房间内没有打斗的痕迹，所以那晚我们也没有听到任何动静。
　　此事发生后，我们两个师兄赶回少林寺了，我们则前来大理找王爷您。
　　至于师父的尸身，如今还留在身戒寺中，不敢火化。”
　　段正淳连忙问道：“玄悲大师可是中了什么毒药或暗器，他身上有什么伤势？对了，身戒寺的五叶方丈见识渊博，他怎么说？”
　　慧真说道：“五叶方丈说我师父是胸口中了‘大韦陀杵’而死的，如今江湖中，能够以我师父成名绝技杀死我师父的，唯有会‘以彼之道还施彼身’的姑苏慕容复才能够做到。”
　　“又是慕容复！”
　　段正淳眼中精光闪过，他已经听闻，丐帮副帮主马大元死在了自己的成名绝技锁喉功之下，伏牛派掌门柯百岁也死在了其绝技百胜神鞭之下。
　　江湖人都传言，这都是姑苏慕容复所为。
　　一旁暗暗垂泪的慧观忽然说道：“其实，还有一个人可能知道是谁杀了师父。”
　　“谁？”
　　“无量剑派掌门杨易！”
　　慧真也忙点头说道：“对对，杨掌门也应该知道。当初下山之时，他曾特意嘱咐我师父，说听到消息有人要暗杀我师父，还让师父注意安全。当时，世子也在一旁。”
　　段正淳正色道：“既然如此，那我们现在就去无量山，向杨掌门咨询此事。两位小师傅是留在王府，还是谁我一同前去？”
　　“我们一起去。”
　　慧真和慧观哪里留得下来，恨不得立马知道是谁杀了他们师父。
　　…………
　　万劫谷。
　　今天谷中来了位特殊的客人，他拄着铁拐，乌黑的长须垂胸，脸部肌肉僵硬，宛若僵尸一般，此人正是段延庆。
　　赶来大理后，他才听说叶二娘三人被杨易所杀之事。
　　这让段延庆又惊又怒，因为叶二娘三人是他多年来寻找到的帮手，目的就是为了对付大理段氏，因为他本来才是皇太子，是大理国皇帝，但是却被段正明的哥哥给抢走。
　　如今叶二娘三人被杀，意味着他多年的努力白费了。
　　虽然杀意盈胸，但却影响不到他冷静的思维。
　　于是段延庆便来到了万劫谷，向钟万仇打听杨易的底细。
　　万劫谷离无量山很近，钟万仇又参加了那天的典礼，想来对杨易的了解不少。
　　知己知彼，百战不殆。
　　对于段延庆，钟万仇很热情地招待了。
　　面对段延庆地询问，他也是知无不言，把事情的经过都说了遍，包括云中鹤想要对他女儿钟灵不利的事情。
　　他言下之意就是告诉段延庆，不是我临时反水，实在是云中鹤有错在先。
　　段延庆没有追究此事，他嘴唇不动，以腹语说道：“照你这么说，杨易此人最多先天四重的修为了？”
　　钟万仇点头道：“不错。这个杨易很邪门，他似乎叶二娘和岳老三的武功都了如指掌，所以每一招都能够克制他们。否则他恐怕都不是叶二娘的对手。如果不是年纪对不上，我都怀疑他就是姑苏慕容复了。”
　　段延庆微微颔首，他看着钟万仇说道：“杨易与你女儿相识，你帮我暗算他，事成之后《武典》我们共享，并且我还继续帮你对付段正淳，如何？”
　　以他的修为，要杀杨易自然没有问题。
　　但这是指正面厮杀，如果杨易非要逃走的话，他也拿对方没办法。
　　因为击败和击杀，那是两回事。
　　钟万仇闻言，瞬间心动了。
　　不仅仅是因为《武典》，更因为他想杀段正淳，也深深嫉妒杨易的容貌。
　　在他眼里，凡是俊美的男人都该死。
　　“好，我答应你。”
　　“事不宜迟，我们走吧。”
　　钟万仇也不做准备，直接和段延庆走了。
　　刚走出院子，钟万仇碰到了钟灵。
　　钟灵看了眼段延庆，有些畏惧地收回了目光。
　　她问钟万仇道：“爹，你也要出去么？娘都好些天没有回来了。”
　　钟万仇点头道：“嗯，爹有事要出去下，最多明天就会回来。你好好待在家里，不要到处乱跑知道么？”
　　“好的爹。”
　　钟灵眼珠子一转，连连点头。
　　爹娘都出去了，那她可以光明正大地去无量山了。
　　目送着钟万仇和段延庆离开，钟灵转身问身边的仆人道：“那个怪人是什么人，爹什么时候有这样一个朋友了？”
　　仆人低头说道：“小姐，我们也不知道那怪人是谁，只听老爷喊他段兄。哦对了，这人不说话的，都是用腹语的。上茶的时候，差点没把我吓死。”
　　“段兄？不好，这人莫非就是杨大哥所说的四大恶人之首段延庆！”
　　钟灵忽然惊叫，花容失色。
　　当初在无量山的时候，她记得杨大哥跟她们说过四大恶人之事，其中老大为恶贯满盈段延庆，双腿残疾，而且是个哑巴。
　　这次段延庆出现在这里，还和她爹匆匆离去，肯定是去找杨大哥报仇了。
　　想到这里，她匆匆追了出去，可哪里还有他们的踪影。
　　钟灵只能施展轻功朝无量山而去，希望能够赶在他们之前，跟杨易报信。

第一百三十七章：灵鹫宫(3/5)
　　神农帮。
　　司空玄跪在地上，低着头诉说着什么。
　　在他身前是八个身披碧绿锦缎斗篷，胸口绣着一只黑鹫的女子，她们正是灵鹫宫的人。
　　“圣使，事情就是这样的。那个杨易已经承认获得了仙人传承的《武典》，只不过此人是先天境强者，连四大恶人中的三人都死在他手中，属下实在不是他的对手，因此只能够上报给诸位圣使的。”
　　在江湖上，灵鹫宫似乎名声不显。
　　但若论整体实力，那却还要在少林寺之上。
　　不说缥缈峰上的九天九部，单是她们控制的三十六洞，七十二岛就足以横扫少林寺。
　　在原著中，三十六洞七十二岛似乎就些龙套角色，但其中却有不少的先天高手。
　　其中安洞主乌老大，武功更是不比慕容复弱多少。
　　如果没有这样的实力，他们后来也不可能联合起来，差点攻破了缥缈峰。
　　接到司空玄的飞鹰传讯，灵鹫宫马上就派遣了八名高手前来，其中以钧天部副首领程青霜为首，拥有先天第五重的修为。
　　除了她之外，还有两个先天境高手，其他五人也皆是后天境巅峰。
　　如此庞大的力量，灵鹫宫也算是很看得起杨易了。
　　在听完司空玄的话后，程青霜也暗暗庆幸，幸好她这次是亲自来了，否则这趟还真奈何不了那个杨易了。
　　程青霜声音寒冷，说道：“起来吧，这次你做得很好，解药会按时给你的。现在带我们去无量山剑湖宫，先取走仙人传承再说，《武典》绝不可以流传到武林中。”
　　“多谢圣使，多谢圣使。”
　　司空玄激动地磕头，连连感谢。
　　………
　　无量山，剑湖宫。
　　无量剑派走入正轨后，杨易除了苦修外就是炼制丹药。
　　他如今已经完成了练脏，开始练髓了。
　　在练髓阶段有种辅助丹药，名为易髓丹，可以强化骨髓，从而加快修炼速度。
　　炼制易髓丹所需要的药材，基本上都是各种名贵药材，比如说人参、灵芝、雪莲、龙涎香等等，且都需要较长年份的。
　　如果是放在现代社会，想要集全这些药材还真不容易。
　　但是在宋朝时期，特别还是武侠世界的宋朝时期，天地元气较为充足，各种名贵药材并不缺少，杨易在无量剑派的药房中就找全了药材。
　　花了三天的时间，他成功炼制了一炉易髓丹，共有七颗。
　　易髓丹通体火红色，犹如燃烧的火焰。
　　杨易用蜂蜡把丹药一颗颗包裹了一层外壳，这样可以防止药性的流逝，然后再用一个白玉瓶装了起来，随身放在身上。
　　有着七颗易髓丹，足够他完成练髓了。
　　杨易刚要吞服丹药修炼，门外就传来左子穆的声音：“掌门，钟万仇钟谷主求见，说有要事跟您相商。”
　　杨易心中疑惑，他朝外说了声：“带他去客厅吧。”
　　虽然他对钟万仇没什么好感，但终究是钟灵的养父，他也不好拒绝不见。
　　客厅。
　　杨易走进客厅，就看到钟万仇在厅中来回走动着，一副焦急的模样。
　　钟万仇看着杨易到来，他连忙走上前去，慌忙地说道：“杨掌门，大事不好了。那四大恶人之首的段延庆闯入我万劫谷，劫走了灵儿，要求你拿《武典》去换人。”
　　杨易一怔，深深地看着钟万仇。
　　按原著中所说，钟万仇邀请四大恶人来大理为他助拳，对付情敌段正淳，从这点可以看出，此人跟段延庆关系匪浅。
　　现在钟万仇竟然跑来跟他说，段延庆劫走了他女儿，这也太蹊跷了吧。
　　他装着皱眉的样子，试探道：“钟谷主，这个段延庆是不是脑子有问题，我与钟灵虽然认识，但也仅是点头之交。他抓了钟灵找我要《武典》，这算是哪门子的道理？”
　　钟万仇愣了下，随即是暴跳如雷。
　　他指着杨易的鼻子骂道：“你个小白脸，我家灵儿每天都想着跑出万劫谷来无量山找你，一颗心思也全部吊在你身上，你竟然说什么点头之交。说，你是不是在玩弄我家灵儿的感情？”
　　此刻，他被愤怒冲昏了头脑，和段延庆商量好的计划也抛之脑后了。
　　他对杨易的生死不在乎，可无法接受杨易竟然如此云淡风轻，根本没有把钟灵放在心上。
　　杨易平静地说道：“钟谷主言重了，我与灵儿仅见过两次面，不过是个普通朋友而已，何来玩弄感情一说？”
　　“哇呀呀，气死我了。我就知道，你们这些小白脸没有一个好东西。我今天就杀了你，免得我家灵儿今后受骗。”
　　钟万仇手中长刀一挥，惨白的刀气横空，朝着杨易拦腰而斩。
　　杨易脚尖一踮，人就快速倒飞了出去，来到了会客厅外的院子中。
　　他脸色沉冷道：“钟万仇，看来你此来是另有目的。我不管你有什么目的，看着灵儿的面子上，我放你一马，不要逼我出手。”
　　钟万仇提刀冲了出来，大骂道：“小白脸，你还想放我一马，今天你能够活下来再说吧。段兄还不出手，你要看到何时？”
　　随着他话落，一道人影从屋顶上一跃而下，落在了院中。
　　杨易看着来人，拄着两根铁仗，又面庞僵硬如僵尸，不用想也知道是段延庆了。
　　皇子：段延庆。
　　年龄：47岁。
　　修为：先天第七重。
　　技能：政事精通、佛法精通、围棋精通、儒学精通、腹语精通、箭术精通。
　　功法：段氏纯阳功。
　　武技：一阳指，段家剑法，惑神大法，天龙步……
　　段延庆作为前朝太子，接受的自然是最精英的教育，六门精通技能非常耀眼，就是运气差了些，刚好碰上了奸臣杨义贞叛乱，自己逃出宫外流落江湖。
　　好不容易等练武有成，九死一生地回到大理，却发现被堂兄段寿辉平定了叛乱，自己坐上了皇位，这也是他深恨段家的原因。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道磅礴的记忆在脑海中炸开，全部都是段延庆各种学习练武的画面和精力。
　　仅仅用了片刻的时间，杨易就融合了所有的记忆和感悟。
　　杨易目光注视着段延庆，说道：“大理前朝太子段延庆，杨某有理了。为了杀我，你们倒是费尽心机，我差点就着了你们的道。”
　　看到段延庆出现，他基本上已经可以推断出他们的计划了。
　　无非就是先诓骗他拿出《武典》，然后钟万仇再从背后突然出手打伤他，最后再诛杀他，因为只有这样，他们才可能杀得了他。

第一百三十八章：菩提树下，观音长发（4/5）
　　段延庆眼神一凝，他嘴唇不动，以腹语说道：“你究竟是谁，怎么会知道我的身份？”
　　当年一战他双腿被废，面容被毁，连喉头也被人割断。
　　虽然侥幸不死，却也哑了，变得人不人鬼不鬼的。
　　可以说，当今之世根本没有人知道他的身份。
　　可是现在，眼前这个少年竟然一语道破了他的身份，这让他如何不惊。
　　段延庆的腹语声音略微苍老，带着异样的魔力，竟然让人有种心神恍惚的感觉，这正是他以惑神大法结合腹语所创造的一门邪功。
　　只是这门邪功，对杨易无效。
　　不说他现在也精通这门邪功，就以他远强于普通人的精神力，也能够轻松应对。
　　他淡淡笑道：“我不仅知道你的身份，还知道你心目中的观音菩萨是谁。啧啧，天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发！”
　　杨易声音中，夹杂着惑神之力，勾起了段延庆内心最深处最柔软最隐秘之事，让他彻底心神失守了。
　　段延庆声音变得激动嘶吼了起来：“你是谁，你究竟是谁，为什么会知道这件事情，我的观音菩萨又是谁？”
　　当年一场苦战后，他千辛万苦回到了大理，却不想被段寿辉做了皇帝。
　　只是他面目全非，无人认识。
　　因此去了天龙寺找他亲叔叔枯荣大师，希望对方能够证明他的身份，夺回皇位。
　　但是枯荣大师当时正在坐苦禅，又不理俗事，这让他心灰意冷想要自杀。
　　最终在天龙寺外的菩提树下，萌生死志的段延庆碰到了一个貌美如观音的女子，并且还与她有了一夕欢好。
　　正因为如此，他才重新振作了起来。
　　只是那观音来得突然，走得飘渺，根本没有留下任何信息。
　　“不好，段兄，快快醒来，不要中了这小白脸的邪术。”
　　钟万仇看着一向冷酷无情的段延庆，竟然三言两语就被杨易说得心神大乱，他连忙大吼一声，然后长刀一挥朝杨易劈下。
　　杨易眼神冰冷，先前看在钟灵的份上，他已经让了钟万仇了。
　　现在对方竟然还如此不识趣，坏他好事。
　　段延庆可是先天七重的高手，那怕他已经精通了对方的所有武功，但正面搏杀的情况下，他也没有把握胜过对方，甚至还有可能受伤。
　　更何况，在场的还有一个钟万仇。
　　两人联手之下，他必败无疑。
　　或许他可以逃走，但是这无量剑派上下恐怕要被杀绝，所以他才想要用刀白凤之事，扰乱段延庆的心神，从而获得可乘之机。
　　但是，这全都被钟万仇破坏了。
　　看着钟万仇一道劈来，杨易竟然不退反进，他右手如灵蛇，从刀法空隙中钻入，指尖在钟万仇手腕上重重一戳。
　　钟万仇惊叫一声，他感觉手腕刺痛发麻，像是被毒蛇咬了一口般。
　　本能的他五指松开了刀柄，手快速缩了回来。
　　杨易再次欺身而上，一拳轰然砸出。
　　空气直接被打爆，发出巨大的轰鸣之声，他拳头宛若炮弹般，从炮膛中激射而出。
　　钟万仇眼中闪过惊恐之色，他没有想到真正动手起来，杨易的拳法竟然这么恐怖，他感觉拳风扑面，让他快速窒息了过去。
　　咻！
　　就在这时，一道锐利的破空声袭来。
　　是段延庆终于回过了神来，他抬起铁拐朝杨易一点，正是段家的一阳指。
　　一阳指的主要原理就是凝练和压缩先天真气，从手指中迸发出来。
　　一般来说，先天真气离体后就会快速消散。
　　如果先天真气越凝练，那迸射出去的距离自然也就越远，威力越强。
　　一阳指段位共有九品，一品最高。
　　如果修炼到了第四品，那么便有资格修炼段家绝学《六脉神剑》。
　　杨易神色冷峻，他只能够临时变招，一拳击在了一阳指力上。
　　轰隆隆！
　　凝练的一样治理迸射开来，炸开了大片的空气。
　　段延庆铁拐在地面一点，人就急冲了上来，他铁拐连连点出，一边用腹语追问着：“说，观音菩萨究竟是谁？”
　　很明显，段延庆虽然回过神来了，但却还没有从中彻底走出来。
　　因为观音菩萨，一直是他活着的信念。
　　杨易双拳挥舞，拳气纵横。
　　他冷笑道：“想要知道观音菩萨是谁，很简单，束手就擒我就告诉你。”
　　钟万仇这会又冲了上来，高声道：“段兄，千万不要听着小子的蛊惑，我们合力擒下他，到时候想怎么逼问，就怎么逼问。”
　　段延庆不言不语，和钟万仇默契联手围攻着杨易。
　　只是他虽然保持了冷静，但实际上心神已乱，实力无法全部发挥，这让杨易勉强可以抵抗俩人的联手。
　　他悄然施展北冥神功，暗中吸纳着周围四溢的真气，然后也不储存到丹田中，直接在经脉中一转就施展了出来，这让他的真气消耗大大的降低了。
　　接下来，就是跟俩人拼消耗的时候了。
　　轰隆隆！
　　三大先天高手大战，其破坏力是恐怖的。
　　砖石翻飞，尘烟四起。
　　没有多久，院子里就满目疮痍，破败不堪。
　　到处都是激射的劲气，把周围的墙壁都击穿了，大片大片的坍塌。
　　三人大战如此大的动静，自然惊动了剑湖宫的弟子。
　　只是所有人只能够远远看着，根本插不上手，甚至眼中也全部都是道道模糊的残影。
　　啸！
　　就在这时，一声长啸声从山腰上快速传来。
　　片刻后，段正淳带着四大家臣中的老大褚万里和古笃诚赶到了。
　　至于慧真慧观俩人，还在后面。
　　左子穆是认识段正淳的，他急忙高声道：“段王爷，四大恶人之首和钟万仇在围攻我们掌门，还请施以援手。”
　　“什么，四大恶人之首！”
　　段正淳一惊，他没有任何犹豫，直接闯入了战斗圈中。
　　先不说他有求于杨易，就凭四大恶人想要对他们段氏不利，他就要杀了段延庆。
　　段正淳人在半空中，手指就连连虚空点出。
　　一道道一阳指力迸射，射向了段延庆身上的各大穴道。
　　段延庆冷哼，他左手挥动着铁拐，同样不断凌空虚点，激射出一道道更加精纯的一阳指力，与段正淳的一阳指力发生了碰撞。
　　轰！轰！
　　一道道一阳指力炸开，宛若朵朵烟花绽放。
　　段正淳失声叫道：“一阳指，你是何人，怎么会我段家绝学？”
　　段延庆冷哼，他转身就向退走，因为不仅段正淳加入了战场，褚万里和古笃诚也纷纷冲了上来，这可是两个不逊色于钟万仇的高手。
　　如今敌我双方力量逆转，本来一个杨易就难以应付了，更何况还多了三大高手。
　　只是他想走，杨易岂会让他如意。
　　这段延庆既然送上门来了，又有如此大好的机会，他怎么可能放过。

第一百三十九章：钟灵身世(5/5 求月票求订阅)
　　杨易脚踏凌波微步，瞬间就缠上了段延庆，上来就是狂轰乱炸。
　　他拳法刚猛，在段正淳的配合下，很快就彻底压制住了段延庆，一拳拳落在了对方身上，打段延庆嘴角不住溢出血丝。
　　段延庆眼神惶急，杨易的轻功太好了，让他根本脱不了身。
　　如果只是对方一人，他倒是不惧。
　　那怕对方很邪门，似乎对他的招式了如指掌。
　　但对于他来说，厮杀了半辈子，招式早就随心所欲了。
　　那怕是最简单的武功，也能够化腐朽为神奇。
　　但是现在多了一个段正淳不算，竟然又加入了一个褚万里，那他就完全落入了下方，根本毫无反击之力。
　　再打下去，他必死无疑。
　　想到这里，段延庆眼中闪过狠厉之色。
　　他竟然无视杨易的拳法，手中的铁拐直接砸向了对方的脑袋，他这是要和杨易同归于尽。
　　杨易眼中寒芒闪过，他竟然也不闪不避，化拳为掌按在了段延庆膻中穴上。
　　与此同时，他左手快速探出，强行握住了砸来的铁拐。
　　砰！
　　杨易感觉手臂刺痛，整个臂骨都要折断一般。
　　他强忍着刺痛，猛然发动北冥真气，狂暴的吸力席卷段延庆周身，让其体内的真气如崩堤的洪水，倾泻而出。
　　段延庆猛然睁大了眼睛，露出恐惧之色。
　　“化功大法！”
　　他感觉全身真气都在快速外泄，让他腹语都无法说出来，因为他的腹语需要以真气催动。
　　也就是说，他现在就是个哑巴。
　　这时段正淳也攻到了，他手指凌空一点，击在了段延庆后背心上。
　　段延庆浑身一震，丹田内的真气更加快速地外泄。
　　他嘴中的血液狂涌而出，身体软软地倒在了地上，很快就没有了声息。
　　杨易暗暗炼化着段延庆磅礴的先天真气，即便是炼化过程中会损耗过半，也足以将他的修为推到先天第七重。
　　他右手按着左臂，装着手臂受伤的样子。
　　段正淳和褚万里看了眼，随后就攻向了钟万仇。
　　钟万仇也早就想逃了，可却被古笃诚牢牢缠住了，现在段正淳和褚万里围攻上来，他还没有支持几呼吸的时间，就被段正淳一指点中了心脏。
　　噗！
　　钟万仇喷出了口血液，他死死地瞪着段正淳，最后无力的倒下了。
　　“爹！”
　　钟灵凄厉的声音，在大门口响起。
　　她一路全力赶路，好不容易赶到了剑湖宫，就看到钟万仇被人一指点杀了。
　　钟灵满头都是汗水，她快速跑上前去，抱着已经没有了声息的钟万仇，悲伤大哭着。
　　段正淳嘴唇动了动，想要说些什么，却又说不出来。
　　终究，是他杀了她爹。
　　褚万里眼中寒芒闪过，他举起右掌大步踏出，就要一掌拍向钟灵的脑袋。
　　段正淳为人心慈手软，无法对一个小女孩下手。
　　但他作为属下的，却要为主上排忧解难。
　　斩草除根，不留后患。
　　“住手！”
　　杨易低喝，他隔空一掌拍出。
　　先天真气喷涌而出，化为一个半透明的手印，朝着褚万里隔空拍去。
　　褚万里大吃一惊，他一掌迎上劈空掌。
　　砰！
　　空气大片炸开，起浪翻滚。
　　褚万里惊呼一声，他身形不由连连倒退了出去，脸色难看。
　　钟灵也是大惊，狂风卷来，把她直接掀飞了出去。
　　她忙身形连忙一折，轻巧地落在了地上。
　　她看着杨易，似若找到了主心骨，哭泣道：“杨大哥，他们杀了我爹。”
　　段正淳三人有些懵了，看着样子，杨易和这姑娘关系匪浅。
　　可既然如此，那钟万仇为什么还要杀杨易？
　　杨易感觉头疼，钟灵看上去虽然天真可爱，但却不是什么心软的主，段正淳当面杀了钟万仇，她将来肯定会报仇的。
　　可是段正淳，才是她亲爹啊。
　　他抬头看了眼段正淳等人，段正淳似乎感觉理亏，不敢看钟灵。
　　但是褚万里和古笃诚却紧盯着钟灵，看这模样是不打算放过她的了。
　　杨易只能叹息一声，对钟灵说道：“灵儿，其实钟万仇并不是你的生父，你生父是他，大理镇南王段正淳。”
　　此言一出，所有人都傻眼了。
　　钟灵第一时间反驳道：“不可能，我爹怎么可能是他。杨大哥，就算是你不愿为我报仇，又何必这么诓骗我，想让我认贼作父？”
　　她泪眼朦胧，凄苦地看着杨易，目光中带着倔强。
　　杨易说道：“我真没有骗你，你把你的年龄、生辰，以及你母亲的名字告诉段王爷，段王爷自然心里清楚。”
　　段正淳心中一惊，难道这小姑娘真是他女儿？
　　他年轻时风流倜傥，四处留情，要说有子嗣流落在外，还是很有可能的。
　　于是，他连忙问道：“孩子，你母亲是谁？”
　　钟灵张了张嘴，最后还是说道：“母亲是甘宝宝，我今年十六岁，生辰是庚申年二月初五丑时。”
　　段正淳忽然一激灵，低声自语道：“我与宝宝欢好正是十六年前的春天，从时间上推算，她是不满一个月就有了这孩子。”
　　他猛地抬头看着钟灵，心中更是确信了大半。
　　以钟万仇这丑逼的模样，怎么可能深处这么娇美的女孩来，这肯定是他的女儿无疑。
　　段正淳激动道：“孩子，你就是我的孩子，我是你亲生父亲啊。”
　　钟灵脑海一片空白，她看段正淳的样子不像是作假，莫非自己真是她女儿？
　　“不信，我不信。”
　　钟灵猛地摇头，她无法接受杀父仇人竟然是她亲生父亲。
　　段正淳依旧激动地说道：“对了，你母亲在哪，我们去找你母亲，她肯定能够证明我就是你父亲的。”
　　“不，我不信！”
　　钟灵大叫一声，转身就跑了。
　　“孩子！”
　　段正淳就要追上去，但是被褚万里给拉住了。
　　他们来这里可是有要事要办的，哪里是儿女情长的时候，不过也幸好先前杨易阻止了他，否则他是百死难辞其咎了。
　　“哎！”
　　段正淳望着钟灵消失的背影，不由叹息一声。
　　他看向杨易，感谢道：“杨掌门，先前多谢你了，要是灵儿真出了什么事情，我都不知道如何去面对她母亲。”
　　杨易微微笑道：“王爷客气了，灵儿是我好朋友，即便没有这层关系，我也不会让你们杀她的。王爷，这里不是说话的地方，我们去客厅说吧。”
　　“好！”
　　段正淳点头。
　　杨易转头对走来的左子穆说道：“左堂主，你让人把这里清理一下。”
　　“是，掌门。”

第一百四十章：灵鹫宫（1/5 ）
　　客厅中。
　　双方刚落座，段正淳就迫不及待地问道：“杨掌门，关于灵儿的身世，你是如何知道的？”
　　当年之事，就连他身边的四大家臣都不知道，杨易又是如何知道。
　　杨易说道：“此事，我也是意外得知的。”
　　他只能这么说了，总不能告诉段正淳，小说里就是这么写的吧。
　　见杨易不愿多说，段正淳心中无奈，他只能够先把这件事情压下，转而说道：“杨掌门，我们这次来乃是有事求证。”
　　“哦，王爷请说！”
　　杨易微微点头，段正淳亲自上山，肯定是有要事的。
　　实际上，他心中已经隐隐有所猜测了。
　　段正淳紧盯着杨易的眼睛，正色说道：“我听慧真慧观两位小师傅说，当初玄悲大师下山时，你曾叮嘱他注意安全，说有人要杀他。”
　　果然！
　　杨易了然，他沉声道：“这么说来，玄悲大师已经出事了？”
　　段正淳凝重点头道：“不错，三日前他们回少林寺途中，曾在大理境内的身戒寺挂单，结果第二天被发现遇害了，死在自己的成名绝技‘大韦陀杵’之下。
　　当今武林中，能够做到这一点是唯有姑苏慕容复。
　　虽然我们有所猜测，但因为杨掌门曾提醒过玄悲大师此事，所以今日我特地前来求证，是否真是慕容复所为？”
　　杨易眉头一掀，这玄悲还是被慕容博杀了。
　　从原著中可以得知，玄悲其实必死无疑，因为当年他曾奉少林方丈玄慈之命，前往参合庄询问慕容博关于雁门事件报错信之事。
　　当时的玄悲并未见到慕容博，但却从蛛丝马迹中发现慕容家有造反的打算。
　　只是不知道为何，慕容博竟然隐忍了这么多年，一直没有对玄悲下手，直到现在。
　　实际上，慕容博是想用一阳指杀玄悲的，从而挑起大理段氏和少林寺的纷争。
　　只是可惜他一阳指修炼得不到家，只能够施展‘大韦陀杵’杀了对方。
　　慕容博在少林偷学三十多年，可是精通不少的七十二绝技。
　　杨易沉吟了一会儿才说道：“虽然不是慕容复，却也相差不远了。”
　　段正淳神色一正，忙道：“此话怎讲？”
　　“因为凶手是他父亲慕容博。”
　　“慕容博！”
　　段正淳三人纷纷一惊。
　　褚万里忙说道：“杨掌门，你是不是弄错了。据我们得到的消息，这慕容博已经去世八九年了，怎么可能是他。”
　　“为什么不能是他？”
　　对于慕容博父子，杨易没啥好印象，也就直说道：“以彼之道还施彼身，这是慕容家的绝学，除了慕容复外，唯有假死的慕容博会。如果你们不相信的话，可以去参合庄挖开慕容博的坟墓，看里面有没有他的尸身。”
　　段正淳怔了怔，正色问道：“慕容博为什么要假死，杨掌门你又是从哪里得到的消息？”
　　杨易淡淡道：“慕容博假死，自然有假死的理由。至于我是从何得到的消息，此事无可奉告，这是我个人秘密。”
　　段正淳无奈，只好继续问道：“那杨掌门，我们该如何能够找到慕容博？”
　　杨易想了想说道：“或许在少林寺，你们能够找到他。”
　　慕容博偷学少林寺武功，并非一直待在少林寺的，他常年奔走四方，为复国做准备。
　　就比如说他杀伏牛派掌门柯百岁，就是因为看重了对方的家产，但是柯百岁却拒绝了他的拉拢，于是他只好杀人灭口了。
　　说实话，杨易也有些想不通慕容博的骚炒作。
　　你说你杀人就杀人嘛，为什么非要用对方的成名绝技杀对方，最后让人把账算到了自己儿子身上，这简直就是坑儿子的代表。
　　以慕容博的修为，随便施展某门武功也能够杀了柯百岁，从而嫁祸给其他人。
　　段正淳点头，他刚想还问，就有人匆匆闯了进来。
　　“掌门，大事不好了，神农帮的人打上来了，快要到我们剑湖宫外，”
　　杨易快速站了起来，他身形一纵就朝外飞跃出去。
　　“我们也去看看。”
　　段正淳也站了起来，对褚万里和古笃诚说道。
　　……
　　剑湖宫外。
　　杨易赶到时，一群人簇拥着八个身披碧绿锦缎斗篷的女子走来，让他眼神一凝的是，钟灵竟然被他们抓住了。
　　“杨大哥！”
　　钟灵喊着，想要挣扎开，但是却被两个神农帮弟子牢牢禁锢住了。
　　杨易看着八个女子，她们胸口绣着一只黑鹫，想来就是缥缈峰灵鹫宫的人了。
　　平民：程青霜。
　　年龄：25岁。
　　修为：先天第五重。
　　功法：玄冰神功。
　　武技：飞雪剑法，玄冰掌，破玉拳，踏雪无痕。
　　……
　　平民：李玉秀。
　　年龄：26岁。
　　修为：先天第三重。
　　功法：玄冰神功。
　　武技：落雪剑法，寒冰掌，踏雪无痕，弹雪指。
　　张颖、赵飞霜、葛珍珠……
　　……
　　平民：司空玄。
　　年龄：46岁。
　　修为：后天第八重。
　　技能：药理精通、制毒精通。
　　功法：百草化灵功。
　　武技：百毒掌、破心拳、草上飞。
　　……
　　“别怕，灵儿，我会救你的。”
　　杨易对钟灵说了声，他随后便看向了程青霜，装着阴沉地说道：“诸位是什么人，为何要打上我无量山？”
　　程青霜还没有说话，司空玄就蹦了出来，高声说道：“你就是杨易吧，灵鹫宫圣使在此，还不快快前来跪拜。怠慢了圣使，小心你们无量剑派上下，鸡犬不留。”
　　这时，段正淳等人、左子穆等人也纷纷赶到了。
　　段正淳看着对面被抓的钟灵，不由焦急喊了声：“灵儿！你们是什么人，赶紧放了我女儿，否则就休怪我出手无情。”
　　作为大理镇南王，司空玄自然认识。
　　他心中暗惊，这抓到的女子竟然是段正淳的女儿，大理段氏可不是无量剑派可以相比的。
　　作为国寺的天龙寺，里面可是强者如云。
　　就算是灵鹫宫与之对上了，恐怕也讨不了多少的好处。
　　程青霜声音清冷，带着高高的冷漠道：“你又是什么人？”
　　司空玄忙小声道：“圣使，他是大理镇南王段正淳。”
　　程青霜皱眉，她沉吟了一会儿就是挥手让人放了钟灵，然后说道：“段王爷，你下山吧。这次我们是来找无量剑派的，与你们无关。”
　　钟灵被放后，她快速跑到了杨易身边。
　　段正淳心中松了口气，温和说道：“不知道姑娘是什么人，如果你们与无量剑派有什么误会的话，我愿意从中斡旋，咱们以和为贵。”
　　程青霜冷冷道：“段王爷，我们灵鹫宫的事情，不是你们大理段氏可以插手的。速速下山，莫要给你们大理段氏带来灾祸。”

第一百四十一章：喊她师伯（2/5）
　　段正淳脸色变了变，心中暗怒。
　　他们大理段氏好歹也是皇族，这个什么灵鹫宫，简直没有把他们放在眼里。
　　杨易看着钟灵被放，他也放松下来，开口说道：“灵鹫宫远在天山缥缈峰，我似乎与你们并无仇怨吧。你们一路闯上山，打伤了我不少的门人弟子。如果今天不给个交代，你们就都留在这里吧。”
　　咯！咯！
　　灵鹫宫众人笑了起来，似乎听到了什么好笑的笑话似的。
　　天下男人，唯有跪在她们面前求饶的份。
　　现在竟然有男人威胁她们，真是件稀奇之事。
　　“哼！”
　　杨易冷哼，也不跟她们废话。
　　他直接一步踏出，一掌就把灵鹫宫众女全部笼罩在了其中。
　　掌风扑面，吹动得他们的斗篷猎猎作响。
　　“不好！”
　　程青霜等人露出惊恐之色，她们纷纷怒喝，或是剑法，或是掌法打出。
　　但修为的差距，实在是太大了。
　　以杨易现在先天第七重的修为，全力一掌之下，除了程青霜能够勉强抵挡以外，其他人纷纷触之击溃，倒飞了出去，倒地不起了。
　　“吒！”
　　程青霜低喝，她长剑挥舞见，剑气宛若雪花纷飞。
　　无数剑气，朝杨易扑面而来。
　　杨易直接一拳打出，就震碎了满天雪花剑气。
　　他随后一掌拍在了程青霜肩头，把她打飞了出去，并且如影随形，不等对方落地就一指点在了对方穴道上。
　　穴道被封，程青霜直挺挺摔倒在地上，发出砰的一声。
　　司空玄彻底傻眼了，在他心中如恶魔般的八位圣使，竟然两三招就被杨易给击败了，全部生擒，这怎么可能。
　　击倒灵鹫宫八女后，杨易身形一转又冲入了神农帮当中。
　　他先是一拳重伤了司空玄，然后又快速把神农帮其他五十六名弟子纷纷打伤了，前后还没有半分钟的时间。
　　“来人，把他们的穴道全部封了，关到大牢里去。”
　　杨易转身吩咐，他没有杀这些人，一来是他不想跟灵鹫宫结下死仇，另有谋划，二来也是为了等明天再偷学他们的功法。
　　先前他偷学了段延庆的武功，等会再把段正淳等人的偷学了，那今天的脑信息接收量就差不多到顶了。
　　“是，掌门！”
　　众弟子兴奋应诺，看着掌门大发神威，三两下就解决了所有强敌，他们也是与有荣焉。
　　“杨易你敢！”
　　程青霜厉喝道：“识相的立马放了我，交出《武典》，否则等我灵鹫宫再下山来，你们无量剑派上下，鸡犬不留。”
　　左子穆走上前去，直接就是甩了她一巴掌。
　　“臭娘们，一介阶下囚而已，也敢犬吠。来人，把她的嘴巴给我堵上，省的她唧唧歪歪说个不停。”
　　程青霜被打蒙了，她向来高高在上惯了，男人在她眼中跟畜生没有什么两样。
　　可是现在，竟然有人敢打她巴掌。
　　很快，就回过了神来，想要斥骂，但却被一个无量剑派的弟子用块布给塞进了嘴巴里，只能够发出呜呜的声音。
　　其他女子本来也在骂骂喋喋的，都纷纷被塞了嘴巴。
　　很快，灵鹫宫诸女和神农帮的人就被押走了。
　　杨易拱手道：“王爷，让你见笑了。”
　　段正淳微笑着说道：“杨掌门好功夫。时间不早了，我就先下山了。灵儿，你也和我一起吧，我们去找你母亲。”
　　钟灵这次没有在逃走了，她有些复杂地看了段正淳一眼，说道：“我母亲和师伯出去好些天了，听木姐姐说，她们要去杀一个姓刀的坏女人，都还没有回来，我也不知道去哪找她。”
　　“你师伯，红棉！”
　　段正淳脸色忽然一变，失声道：“不好，她们要去杀我的凤凰儿。钟灵，你跟我走。”
　　他说着，一把拦住钟灵的腰就施展轻松朝山下赶去。
　　声音远远传来：“杨掌门，我有事就先走一步了，今日之事，他日再来感谢。”
　　褚万里和古笃诚自然连忙跟了上去。
　　杨易摇头，这段正淳走得太匆忙了，他都还没有来得及偷学对方的武功。
　　看来，只能够下次再找机会了。
　　杨易转身对左子穆等人说道：“神农帮高手尽出，总部肯定空虚。你们带人去抄了他们老巢，把有价值的物品都带上上来。”
　　“好的，掌门！”
　　左子穆等人兴奋地点头，这神农帮是他们的老对头，因为擅长毒药，让他们忌惮不已。
　　………
　　牢房。
　　杨易把程青霜和司空玄等人的武功偷学了个遍，然后把程青霜带到了审讯室。
　　此时的程青霜没有带斗篷，她面容清秀，一双眼睛冷冷地看着杨易。
　　那怕是阶下囚了，目光也依旧高高在上的样子。
　　杨易没有在意这些，灵鹫宫的女子已经习惯了高高在上，不知道多少男人瑟瑟发抖地跪伏在她们脚下，只为了能够准时得到生死符的解药。
　　他说道：“程姑娘，天山童姥近来可好？”
　　程青霜心中意外，冷笑道：“我还以为你是无知者无畏呢，既然知道我们姥姥的名头，那还不快快放了我们，磕头认错。否则姥姥发怒，你怕是要生死两难了。”
　　“你说的是生死符吧。严格说起来，我们还是一家人，我应该喊童姥一声师伯呢。”
　　杨易淡笑道。
　　他修炼的内功是《北冥神功》，所以应该算是逍遥派弟子。
　　“师伯。”
　　程青霜冷冷笑着，满脸讥讽。
　　她跟随天山童姥多年，还从未听说过童姥有什么师妹师弟的。
　　杨易微微点头：“你不知道也正常，我和童姥都属于逍遥派，虽然从未见过面，但同门却不会有错的。”
　　他说着，手掌搭在了程青霜的肩膀上，发动北冥神功。
　　立时，程青霜就感觉丹田内真气快速外泄，她再也无法保持镇定，惊骇道：“化功大法！”
　　就在她以为要被杨易吸干时，却发现对方竟然撤走了手掌。
　　“错，是《北冥神功》。”
　　杨易说道：“这《北冥神功》乃是我逍遥派绝世神功之一，你回去后告诉童姥，自然就可以确定我的身份，这也是我为什么只是擒下你们，却未打杀的原因。”
　　他说着，随手在程青霜身上一点，解开了她的穴道。
　　程青霜连忙后退，似乎感觉离杨易远远地，才能够找到安全感。
　　她此时疑惑了，试探地说道：“你要放了我们？”
　　杨易点头道：“当然，但司空玄等人不行。”
　　程青霜心中惊喜，她才不会在意司空玄的生死，只要能够离开就好。
　　至于此人是不是童姥的师侄，等回去后问过童姥就知道了。
　　如果不是，那她们九天九部自然会有高手前来，擒拿下杨易并拿走仙术《武典》。
　　如果真是的话，那师侄把《武典》孝敬给师伯，似乎也是理所应当的吧。

第一百四十二章：《神农秘典》（3/5）
　　程青霜等人走了，是杨易亲自送下山的。
　　放走她们，算是他下的一步闲棋，先结个善缘。
　　灵鹫宫直辖九天九部，又掌控了三十六洞七十二岛，如果能够把这股力量并入无量剑派，那他顷刻间就能够完成第一个世界任务。
　　而完成这个目标，首先要先得到逍遥派代表掌门身份的宝石指环。
　　如今宝石指环在无崖子手上，所以他接下来得谋算无崖子，从对方手中得到宝石指环。
　　其实也不需要他刻意谋算什么，只要等着苏星河召集天下俊杰于擂鼓山就行了，到时候破了珍珑棋局，他自然可以得到宝石指环。
　　有了宝石指环，那接下来就是想办法说服天山童姥了。
　　…………
　　两日后。
　　左子穆等人回来了，带来了大量的物品，其中以各种药材和丹药为主。
　　神农帮擅长采药，最不缺乏的就是各种珍惜药材。
　　至于丹药，却是以毒药和解药为主。
　　当然了，神农帮被灭，他们的一众功法自然也成了无量剑派的战利品。
　　……
　　剑湖阁，书房。
　　此时杨易面前，就摆放着神农帮的立帮根本《神农秘典》。
　　实际上，无论是《百草化灵功》还是《百毒掌》等等，都是从《神农秘典》中演化出来的，杨易在翻阅之后才发现，这可谓是一本奇书。
　　《神农秘典》大约有百来页的样子，共分三卷，其中上卷讲述的是修炼之法，主要就是《百草化灵功》。
　　这《百草化灵功》修炼出来的真气很有意思，它对于植物具有催生作用，但如果是用于搏杀，基本上没什么威力了。
　　也正因为这个原因，神农帮为了增强战斗力，所以才会费尽心思的钻研毒药。
　　可以说，神农帮是守着这本奇书，却走上了歧途。
　　中卷则是讲述植物药理和培育之法，也就是如何用化灵真气来培育植物。
　　至于下卷，则是记录了三十多种丹药的炼制。
　　这些丹药主要以强身健体和延年益寿为主，不仅没有增加功力类的，甚至还需要先天真气来配合才能够炼丹。
　　或许也正因为如此，神农帮才只能够沦为了只会玩毒的三流宗门。
　　毕竟他们全帮上下，没有一个先天境。
　　“蕴窍丹！”
　　在下卷丹方中，当杨易看到蕴窍丹的功效介绍时，不由眼睛一亮。
　　在医学理论中，穴窍是人体经络线上特殊的点区部位，多为神经末梢和血管较多的地方，因此通过蕴养穴窍，能够极大的增强人体素质。
　　蕴窍丹的作用就是强化穴窍，从而达到强身健体，延年益寿的目的。
　　但是杨易，却看到了打破先天境门槛的希望。
　　从后天突破到先天之所以困难，就是因为打通百会穴不容易，需要每天以真气小心翼翼地冲击，以免其受伤。
　　因为一旦受伤了，轻则意味着先天之路断绝，重则可能会身亡。
　　但有了蕴窍丹就不一样，它可以强化穴窍，百会穴自然也在强化的范围内。
　　百会穴得到强化，就意味着不容易被真气所伤。
　　如此以来，突破到先天境不仅更加安全，也更加快速了。
　　这蕴窍丹他虽然用不上，但对于无量剑派来说却极为重要，因为先天境就是个天堑，把绝大多数的武者挡在了门外。
　　杨易要把无量剑派发展为天下第一大派，先天境高手自然是越多越好。
　　但当今之世，先天高手多出自各大势力，散修之中能够修炼到先天境的极少。
　　于是杨易来到了药房，很快就找齐了炼制蕴窍丹所需要的药材。
　　不过分量嘛，就只够炼制一炉丹药。
　　这还是得到了神农帮的药材库，否则连这些药材还真找不齐。
　　为了炼制更多的蕴窍丹，杨易杀了司空玄等首领，然后把神农帮整体并入了无量剑派中，让他们去采药。
　　帮派的弟子，最没有忠诚度。
　　因此对于成为无量剑派的弟子，这些神农帮帮众不仅没有怨恨，反而感激涕零，干起活来格外卖力。
　　时间流逝，转眼间就是五天。
　　杨易也终于练成了一炉蕴窍丹，共计七颗。
　　他喊来了左子穆和辛双清，问道：“左堂主，辛堂主，你们被卡在后天第八重有多长时间了？”
　　左子穆叹息道：“掌门，我已经被卡十年了。十年前，我有次不小心伤了百会穴，此后就再也不敢冲击瓶颈了。”
　　实际上，江湖上像左子穆这样的人还有很多。
　　辛双清说道：“我比左师兄要好一些，被卡只有七年。虽然如此，但想要打通天地玄关，也不知道还要多久，或许终身都无望。”
　　杨易微微点头，他从怀里拿出白玉瓶，从中倒出了两颗丹药，分别递给了两个人。
　　“这是蕴窍丹，功效为蕴养穴窍，你们拿下去试试效果如何。”
　　“蕴窍丹？”
　　左子穆和辛双清心中暗惊，他们掌门竟然还擅长炼丹。
　　难怪这段时间里掌门发了好多采药的任务，难道就是为了大量炼制蕴窍丹么？
　　想到这里，他们眼神不由炙热起来。
　　如果蕴窍丹有用，那么这意味着后天境和先天境的天堑，将不复存在了。
　　“谢掌门！”
　　俩人齐齐躬身感谢。
　　杨易点了点头，说道：“关于蕴窍丹之事，你们要严格保密，不得透露第四人知晓。如果蕴窍丹功效不错的话，我们还必须对被卡后天境巅峰的人进行严格审核。唯有审核通过后，才允许向其开放蕴窍丹。”
　　蕴窍丹事关重大，一旦被外界知晓，恐怕会引来天下人的觊觎。
　　左子穆和辛双清神色一肃，连连点头。
　　他们都是老江湖，自然明白蕴窍丹的意义，说道：“掌门，我们在此发誓，没有您的允许，我们绝不向任何人透露蕴窍丹的事情。如违此誓，天诛地灭。”
　　杨易微微笑道：“你们下去吧。服用过后，有什么效果我记得向我汇报。”
　　“是，掌门！”
　　左子穆两人点头，随后便离开了。
　　俩人更离开不久，杨易继续研读《神农秘典》，其中第二卷他很感兴趣。
　　实际上，《百草化灵功》他是无法修炼的。
　　或者更准备地说，是无法把化灵真气储存到丹田中，因为他的丹田中已经有北冥真气了，如果强行储存化灵真气，只会造成真气的冲突。
　　当然，他也可以将北冥真气尽数转化为化灵真气。
　　但如此以来不仅耗时持久，而且还会损耗大量的北冥真气，导致境界下降。
　　实际上武林之中，每个武者都只能够主修一门内功心法，这是铁律。

第一百四十三章：皇城司来人（4/5）
　　炼制蕴窍丹，需要化灵真气。
　　杨易取了个巧，他把修炼出来的化灵真气暂时储存着经脉之中，然后在炼丹之时使用出来，这样就能够避免真气冲突之事了。
　　只是如此以来，炼丹过程中就会比较辛苦。
　　需要一边修炼化灵真气，一边照看丹炉，半点马虎不得。
　　这也是他精通炼丹，否则不可能一炉就成功了。
　　…………
　　“掌门，大事不好了。”
　　这日，杨易正在练拳，外事堂主周子瑜匆匆赶来。
　　杨易长长呼出了口浊气，平息下体内沸腾的气血，他转头问道：“怎么了？”
　　周子瑜脸色肃穆道：“掌门，我们无量山后山出现了莽牯朱蛤，有两个弟子不幸碰到，已经被毒死了。关键是莽牯朱蛤的路线，似乎朝着我们剑湖宫来了。”
　　莽牯朱蛤，天龙世界中的两大异兽之一，号称百毒之王，能够口喷毒雾，沾之即死。
　　连剧毒无比的闪电貂，碰上莽牯朱蛤一个回合就挂了。
　　传说中，莽牯朱蛤是瘟神的坐骑。
　　每一次出现都意味着一场灾难的发生，不知道有多少人因此而死。
　　“哦，是嘛，我们走！”
　　杨易却眼睛一亮，莽牯朱蛤虽然厉害，但那是相对于后天境武者而言。
　　毒雾散开十数米，那就是一方绝域。
　　但对于他来说，想要对付莽牯朱蛤再简单不过。
　　一个一阳指下去，轻松就能够戳死它。
　　这毕竟是武侠世界，莽牯朱蛤虽然是异兽，却还没有到逆天的程度。
　　由莽牯朱蛤做主材料，他完全可以炼制出避毒丹。
　　一旦服用此丹，从此就可以百毒不侵，这比原著中段誉生吞要卫生得多。
　　……
　　无量山后山。
　　杨易刚到，就听到远处林中传来‘江昂、江昂’的声音，宛若牛犊叫声，声震八方。
　　他纵身一跃，飞身到了树上。
　　居高临下，可以看到远处草丛中，一只全身殷红如血的小小蛤蟆，在缓缓爬着。
　　它身长大约六厘米左右，眼睛绽放着道道金光。
　　虽然看上去很小，但声音却宛如闷雷。
　　听在耳中，竟然让人有种心惊肉跳，如要大难领头的感觉。
　　或许是感觉到杨易的窥视，莽牯朱蛤停了下来，抬头看向了杨易。
　　它金眼紧紧地盯着杨易，似乎感觉距离有些远了，伤害不了杨易，于是它纵身一跃，化为了一道金光就要落在杨易所在是树脚下。
　　这让杨易不由一惊，这莽牯朱蛤先前爬行速度挺慢的，没有想到动起来竟然这么快。
　　几乎想也没想的，他虚空一指。
　　一阳指指力迸射而出，犹如一道激光，撞击到了金光。
　　江昂！
　　莽牯朱蛤甩在了地上，它低沉鸣叫着，很快就没有了声息。
　　杨易纵身跃下，落在了莽牯朱蛤身边，直接伸手把它拿了起来，没有想到皮肤竟然还非常光滑。
　　莽牯朱蛤虽然号称万毒之王，但毒素实际上在它体内。
　　这就跟毒蛇一样，毒液都储存在毒囊中，身体是没有任何毒素的。
　　拿着莽牯朱蛤回到剑湖宫，让宫内上下都轰动了。
　　这可是莽牯朱蛤啊，就这样被掌门给杀了。
　　杨易发布任务，让原神农帮弟子找来了不少的毒物和毒草，然后经过数天的炼制，他终于练成了三颗避毒丹。
　　杨易当场就服下了一颗避毒丹，从此江湖上的毒药他就都不用担心了。
　　不然武功再高，也有可能命丧毒药之下。
　　……
　　“掌门，这个蕴窍丹的效果非常好，我感觉我百会穴以前受到的创伤，几乎快要痊愈了。”
　　“是啊掌门，我感觉我的百会穴也稳固了许多，冲击起来不像以前那般小心翼翼了。”
　　左子穆和辛双清激动地说着，浑身颤抖。
　　先天境啊，他们终于有望。
　　本来他们都已经绝望了，准备主修《武典》。
　　反正只要完成了练髓换血，就差不多相当于先天境了。
　　但是杨易，却给了他们希望。
　　杨易微笑道：“有效果就好，我这里还有五颗。左堂主百会穴有旧伤，你就得三颗；辛堂主，你就得两颗，没有意见吧？”
　　“没有，没有！”
　　辛双清连连摇头。
　　能够得到蕴窍丹已经是天大的幸运了，她哪里还敢有意见。
　　再者说，左子穆百会穴有伤，多得一颗治伤也是合情合理，因为目前剑湖宫就他们两个后天巅峰的，也是最有机会突破到先天境。
　　杨易点头说道：“你们继续去修炼吧，等筹齐材料后我再开炉炼丹。以我估计，想要彻底稳固百会穴，打破瓶颈，每人至少需要五颗蕴窍丹才行。”
　　左子穆正色说道：“掌门，我会重点发布任务，让弟子们采集相关药材。只可惜咱们无量剑派并不富足，否则可以直接购买了。”
　　杨易摇头，这也是没有办法的事情。
　　大理处于云贵高原上，如今到处都是深山老林，经济非常落后。
　　如果不是先前抄了神农帮，他们无量剑派都快破产了。
　　平时他们的进项，也就是出售炮制好的药材，或治好的跌打伤药，这对于普通散修来说，都是出门在外必备的物品。
　　其实杨易心中已经有打算了，准备把无量剑派搬迁到大宋去。
　　大理太落后也太偏僻了，就这么一个小地方，根本养不出天下第一大派来。
　　……
　　夜幕降临，月明星稀。
　　剑湖阁，练功房。
　　杨易盘膝而坐，正在修炼着‘菩提观想法’，这是他晚上的主要修炼内容。
　　他进入了一种非常纯粹的思维状态中，玄之又玄。
　　忽然，一道微弱的脚步声进入了他的听力范围中，这让杨易猛然睁开了眼睛，他落地无声，悄无声息地推开了房门。
　　片刻后，一道人影从屋顶上一跃而下，落在了练功房前的院中。
　　聂人杰从屋顶一跃而下时就愣住了，因为他发现杨易竟然负手站在门前，静静地看着他出现，似乎早就预料他要来一般。
　　杨易目光微微一凝，看着来人的个人面板。
　　三品探事：聂人杰。
　　年龄：35岁。
　　修为：先天第五重。
　　技能：追踪精通、暗杀精通、情报精通、暗器精通。
　　功法：玄元心经。
　　武技：破杀剑法、暗血刀法、灭心掌、按龙拳、扶风步法。
　　“皇城司，三品探事！”
　　杨易眼神凝练，看着对方的人物面板，他就知道对方是皇城司的人。
　　皇城司实际上分为两个部分，一为探事司，一为冰井务。
　　冰井务负责皇城守卫和皇帝安全，探事司负责刺探情报。
　　当然如果有必要，他们也会实行暗杀。

第一百四十四章：迁宗决定(5/5)
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股信息流凭空而现，出现在杨易的脑海中，他似若化身成了聂人杰，经历了他全部的修炼经历，也得到了他的全部修炼感悟。
　　很快，他就融合了聂人杰全部的记忆和感悟。
　　聂人杰作为皇城司培养出来的高级探事，学习到的武功都是皇室秘藏的。
　　就比如说《玄元心经》，这是足以堪比段氏纯阳功的顶级功法。
　　其实在决定说出仙人传承之前，杨易就已经料到了，皇城司肯定会派人前来。
　　算算时间，可谓刚好。
　　杨易淡淡道：“皇城司探事？”
　　聂人杰浑身一紧，他眼神锐利道：“不错。你认识我？”
　　杨易摇头道：“何须认识，你身上的阴冷气息，是皇城司特有的。再说，我知道你们早晚会来人的，时间也在我的预料之中。”
　　“看来你还没有忘记自己的身份，督司有令，命你前去总部述职。杨易，你接不接令？”
　　聂人杰沉声道，他目光紧紧盯着杨易，杀机暗藏。
　　虽然他知道，以自己的修为恐怕杀不了对方，反而可能会重伤。
　　毕竟杨易，可是连段延庆都能够斩杀的强者。
　　但命令难违，有些事情即便是死，他也要去做。
　　杨易微微点头，说道：“督司有命，杨某自然接令，明日我便启程赶往汴京。不过途中我可能需要处理点别的事情，不会太早赶到。”
　　聂人杰暗自松了口气，只要去汴京就好，晚点就晚点。
　　因为只要杨易答应去汴京，那就说明对方没有叛变，一切都好谈。
　　他先前还在担心，杨易可能会找各种借口不去，或者是干脆对他动手，却却没有想到对方答应得如此爽快，似乎连考虑都没有。
　　督司不是说，杨易可能已经叛变了么？
　　如此看来，似乎是督司判断错了。
　　“好，此事我会禀告督司。命令我已经带到，告辞。”
　　聂人杰直接转身一纵，没入了夜色中。
　　杨易抬头看着天上的明月，眼神深邃。
　　实际上他从未想过要背叛皇城司，至少目前来说没有，这倒不是他怕了，而是他早就想着借助皇城司之力来发展无量剑派。
　　皇城司隶属于皇帝，如果能够得到它的支持，那他就有等于获得了大宋朝廷的支持。
　　到时候即便吞并不了灵鹫宫，他也有信心在五年内完成任务。
　　世界任务何等重要，他自然不可能在灵鹫宫一颗树上吊死。
　　所以即便皇城司不来找他，他也会去汴京一趟。
　　不过在去汴京之前，杨易要先去一趟大理，到天龙寺走一遭，因为那里有六脉神剑，乃是天龙世界最顶级的武技，他怎么能够错过。
　　……
　　翌日。
　　杨易招来了左子穆等人，说道：“我准备下山去大宋一趟，找个适合建立宗门的地方。你们先准备准备，等我传信回来后，你们就全部启程去大宋。”
　　众人闻言大惊。
　　左子穆忙说道：“掌门，你的意思要迁宗？掌门三思啊，这剑湖宫乃是我们无量剑派的祖地，怎么可以迁走。”
　　“是啊掌门，我们在这里立宗百余年，这一旦迁走岂不是要抛弃祖地了。”
　　“掌门，我们在这里好好的，为什么要迁宗？”
　　……
　　众人纷纷反对。
　　他们中有不少人，都是自小在剑湖宫长大，哪里舍得离开。
　　杨易看着众人，正色说道：“大理太偏僻了，小国寡民，我们要把无量剑派发展为天下第一大派，就唯有迁宗到大宋才有可能。并且迁宗到大宋并非就等于放弃了剑湖宫，这里依旧是我们的一个分宗。”
　　左子穆等人闻言低眉，心中考量着。
　　如果不是直接放弃剑湖宫，把宗门迁往大宋也并非不能够接受。
　　正如掌门所说，这大理太偏僻了。
　　小国寡民，经济落后，根本孕育不出天下第一大派来。
　　大宋，才是天下的中心。
　　虽然众人心中还有些不舍，但既然掌门做出了决定，他们也只能够遵从了。
　　离开了杨易，他们恐怕会直接被打回原形。
　　特别是左子穆和辛双清，他们已经看到了先天境的曙光，自然要死抱杨易的大腿。
　　杨易又说道：“我今天就会下山，剑湖宫这里作为分宗，至少要有两名堂主留守，你们自行决定就好了。”
　　把事情交代好后，他便下山了。
　　……
　　翌日，杨易来到了天龙寺。
　　天龙寺位于点苍山中嶽峰之北，本名崇圣寺，但大理百姓都习惯地叫它天龙寺。
　　段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺也是大理皇室的家庙，在全国诸寺中最是尊荣。
　　杨易登门，被却知客僧拦住了：“阿弥陀佛，施主，敝寺今日有重要事情，不方便接待外人，施主还请回吧。”
　　杨易一怔，随即心中一动。
　　他算算时间，应该是鸠摩智来了，准备强行索要六脉神剑。
　　鸠摩智为吐蕃国师，地位崇高，修为更是登峰造极，这让天龙寺上下紧张不已，连保定帝都不得不暂时出家为僧学习六脉神剑，只为集合六人之力抵抗他。
　　杨易抱拳笑道：“还请通报本因方丈一声，就说无量剑派掌门杨易，登门拜访。”
　　“无量剑派掌门！”
　　知客僧眼中闪过惊色，他随即忙道：“杨掌门稍等，贫僧这就去通报。”
　　作为天龙寺的知客僧，了解江湖大事那是基本素质。
　　对于杨易这个新崛起的青年强者，他早就如雷贯耳，那可是斩杀了四大恶人的顶级高手。
　　这样的强者登门拜访，他也不敢擅自拒之门外。
　　……
　　牟尼堂中，气势凝重。
　　已经削发为僧的保定帝、枯荣大师、本因、本参、本观、本相六人，正在紧急参悟六脉神剑，只等鸠摩智前来。
　　知客僧匆匆赶来，禀告道：“方丈，诸位大师，无量剑派掌门杨易在寺外求见。”
　　本因等人意外，杨易这么忽然来天龙寺了。
　　保定帝却眼睛一亮，说道：“方丈，诸位大师，我听淳弟说过，这个杨易虽然年纪轻轻，但一身武功却已经超过他诸多，就算是四大恶人之首都不是他对手。他此来天龙寺，正好是我们一大强援。”
　　本因等人微微皱眉，但最终还是点了点头。
　　天龙寺遭劫，虽然求助于外人很丢脸，但六脉神剑更重要。
　　本因对知客僧说道：“走，贵客来访，老衲当亲自迎接。”

第一百四十五章：六脉神剑（1/5 求月票）
　　天龙寺外。
　　杨易没有等多久，就看到知客僧领着一个老僧走了出来。
　　他目光一凝，老僧的人物面板就出现在眼帘中。
　　方丈：本因。
　　年龄：65岁。
　　技能：佛法精通，围棋精通、书法精通、绘画精通。
　　修为：先天第七重。
　　功法：段氏纯阳功。
　　武技：六脉神剑、一阳指、段家剑法、正阳掌、天佛指、天龙步。
　　杨易目光一凝，这本因方丈竟然亲自出寺迎接他了，这个礼遇可不小。
　　知客僧先一步说道：“杨掌门，这位就是我们方丈。”
　　杨易装着受宠若惊地说道：“杨某见过方丈，让方丈出寺迎接，实在是罪过。”
　　本因慈眉善目，声音亲和地说道：“阿弥陀佛，杨掌门大驾光临，乃是敝寺荣幸，只是今日有强敌来犯，所以才让知客僧挡住了访客，还望杨掌门理解。”
　　杨易点头，说道：“原来如此。不知道是何强敌，竟然让贵寺如临大敌？杨某不才，愿为贵寺助拳，略尽绵力。”
　　本因眼中闪过喜色，随即惭愧说道：“多谢杨掌门，我们先进寺吧，边走边说。”
　　“方丈请。”
　　杨易点头，随后跟着本因进了天龙寺。
　　路上，本因说道：“日前我们接到雪山大轮寺鸠摩智大师的拜帖，他说他曾经有位挚友，生前非常仰慕敝寺的六脉神剑。近闻挚友仙逝，哀叹不已，所以为报知己，他便向敝寺讨要此功法，焚化于挚友坟前。”
　　杨易装着惊色道：“鸠摩智此人，我曾听说过，此人乃是当世最顶尖的强者之一，武功登峰造极。只是没有想到他为人却如此霸道，竟然想要强抢贵寺神功。”
　　本因苦涩道：“正是如此。六脉神剑乃是我天龙寺镇寺绝学，就算是皇帝和镇南王都没有资格修炼，更何况是交给他人。如今敝寺中仅有六名先天境高手，已经准备拼死一战。如今有杨掌门相助，我们把握更大了。”
　　两人一路聊着，穿过重重走廊，最后来到了牟尼堂。
　　双方见面，自然又是一番寒暄。
　　最后，本因让人搬来了一个蒲团放在牟尼堂东侧，并未和他们一起。
　　如果他们不敌，再让杨易出手不迟。
　　杨易在蒲团上盘膝坐下，乘机注视着他们的人物面板，偷学武功。
　　皇帝：段正明。
　　年龄：48岁。
　　修为：先天第六重。
　　技能：政务精通、佛法精通、书法精通、权谋精通。
　　功法：段氏纯阳功。
　　武技：六脉神剑、一阳指、段家剑法、纯阳掌、天龙步。
　　……
　　高僧：枯荣。
　　年龄：75岁。
　　修为：先天第八重。
　　技能：佛法精通。
　　功法：枯荣禅功。
　　武技：六脉神剑、一阳指、正阳掌、天佛指、狮子吼、天龙步。
　　随后是本观、本相、本参三人，修为分别是先天第四重、先天第三重、先天第二重。
　　这六人皆有几十年的修炼经验，信息量何其庞大，杨易根本不能够全部偷学得到，并且接下来还要偷学鸠摩智的武功，因此他只能够选择性的学习了。
　　最终他把偷学范围圈定为枯荣大师的全部武功，以及其他人修炼的六脉神剑。
　　如此天龙寺的顶级绝学，他基本上就全学会了。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道磅礴的信息流轰然炸开，冲击着杨易的脑海，无数修炼的画面在快速闪现。
　　很快，他就融合了所有人的修炼经历和感悟。
　　集合了六人所修的六脉神剑，杨易也等于学会了完整的六脉神剑。
　　六脉神剑并非剑法，但射出的却是先天剑气。
　　这种先天剑气是一种以独特之法凝练的先天真气，它跟其他先天真气没有什么区别，唯一的区别就是犹如剑气，锐利无双。
　　只不过这种先天剑气非常难以凝练，所以才需要把一阳指修炼到四品，才有资格修炼六脉神剑。
　　六脉神剑，顾名思义，就是能够激射六种先天剑气。
　　每一种剑气各有特点，如少商剑剑意雄劲，商阳剑巧妙灵活，中冲剑大开大阖，关冲剑古朴拙滞，少冲剑轻灵迅速，少泽剑变化莫测。
　　除了六脉神剑外，枯荣禅功杨易也挺感兴趣的，因为这门神功能够修炼出生死之力，顺转为生，逆转为死，非常独特。
　　枯荣大师把枯荣禅功修炼到了非常精深的‘半枯半荣’的境界，离最高的‘非枯非荣’仅有一线之差。
　　一旦修炼到‘非枯非荣’的境界，那么便是生死由己。
　　只可惜这种传说中的境界，至今无人能够练成。
　　这时，杨易闻到了一阵柔和的檀香，随着一声如有若无的梵唱远远飘来。
　　枯荣大师背对众人而坐，他忽然开口说道：“善哉！善哉！大轮明王驾到，你们练得怎么样了？”
　　修为最弱的本参说道：“虽不纯熟，但迎敌应该可以了。”
　　枯荣微微点头，说道：“很好！本因，贫僧不想走动，你去请明王到牟尼堂来罢。”
　　“是。”
　　本因方丈应诺，起身走了出去。
　　没有多久，本因方丈便领着一个中年番僧走了进来。
　　中年番僧穿着大红色法袍，浓眉大眼，他双手合十道：“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”
　　枯荣大师赞道：“明王好眼力，一语就道破了我禅功的来历，请坐。”
　　“谢大师！”
　　鸠摩智在众人身前的蒲团上坐下，目光扫了眼坐着东侧的杨易，闪过惊疑之色。
　　他今日拜访乃是携大势而来，欲夺六脉神剑。
　　没有想到这场中，竟然还有着一个外人在，而且还是个俊美非凡少年。
　　杨易朝鸠摩智颔首而笑，他目光微凝，看着对方的人物面板。
　　国师：鸠摩智。
　　年龄：48岁。
　　修为：先天第九重。
　　技能：佛法精通、围棋精通、梵文精通。
　　功法：大日神功。
　　武技：火焰刀、龙象掌、金刚拳、控鹤功、雪上飞、少林七十二绝技。
　　杨易看着少林七十二绝技，不由佩服鸠摩智的武学天赋，要知道当今天下除了扫地僧外，估计也就他学全少林七十二绝技了。
　　像那些玄字辈高僧，最多也就是精通十几二十门而已。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息洪流再次涌现，杨易像是化身成了鸠摩智，在极短时间内就经历了对方全部的修炼经历，也得到了对方全部的修炼感悟。

第一百四十六章：鸠摩智（2/5）
　　鸠摩智的成名绝技火焰刀，在某种程度来说，算是弱化版的六脉神剑。
　　不同于六脉神剑的先天剑气，火焰刀劈出的是先天刀气，威力更在一阳指之上，但却又要弱于六脉神剑。
　　至于功法大日神功，则是至刚至阳，用来催动火焰刀更是相得益彰。
　　融合了所有记忆和感悟后，杨易看向了场中。
　　鸠摩智上来就直奔主题，说道：“诸位大师，小僧有位挚友，生前对贵寺的六脉神剑推崇至极，恨不能一睹为快。只是可惜天妒英才，小僧近闻挚友已经仙逝，悲痛不已。
　　虽然斯人已矣，然小僧还是想完成挚友的心愿，所以特来求取六脉神剑副本，焚化于挚友坟前，以慰挚友的在天之灵。当然，吐蕃与大理一向交好，小僧亦不会强行索取。”
　　说着，他从怀中掏出了一本厚厚的秘籍，说道：“此为少林寺七十二绝技，为当年挚友所赠，今日愿与贵寺交换。诸位大师放心，小僧一心为公，一旦得到六脉神剑立刻固封，绝不敢偷看。”
　　“少林寺七十二绝技！”
　　本因等人都是齐齐一震，七十二绝技单独一门，或许远远比不上六脉神剑。
　　但七十二门，那价值就更在六脉神剑之上了。
　　毕竟六脉神剑虽好，那也需要能够练成才行，否则也就是六副废纸。
　　少林寺能够成为天下第一大派，七十二绝技可谓居功至伟。
　　这一刻，众僧有些心动了。
　　按鸠摩智所说，对方只是在挚友坟前焚化，又不会外泄出去，用来交换少林寺七十二绝技，倒也不是不可以。
　　只是他们无论如何也想不到，鸠摩智此人虽然是吐蕃高僧，但却也是个奸诈小人，说话根本没有任何信用可言。
　　本相等人纷纷看向了本因，毕竟他才是方丈。
　　看着沉吟的本因，鸠摩智微微一笑说道：“正所谓他山之石，可以攻玉。少林寺七十二绝技中有三门指法，分别为拈花指、多罗叶指、无相劫指，如果能够与贵寺的一阳指相互参阅，或许有极大的益处。小僧不才，这三门指法也略有修炼，现在就献丑一番了。”
　　他说着右手向后一张，堂外一片落叶快速飞到了他手中。
　　然后他手拈树叶，手腕朝后一甩。
　　柔软的树叶就激射而出，宛若子弹出膛，瞬间就飞过十数米的距离，撞击在了牟尼堂外的假山石山。
　　轰！
　　三四米高的假山猛地爆炸开了，碎石四射，飞沙走石。
　　嘶嘶！
　　众僧暗暗吸了口凉气，这鸠摩智的武功实在是深不可测。
　　对方在展现拈花指的威力，何尝又不是暗中震慑呢。
　　要知道那可是一片落叶啊，柔软至极。
　　可是在对方的拈花指下，威力甚至可以堪比床弩了，实在是可怕。
　　鸠摩智满眼笑意，却矜持地说道：“小僧献丑了，这拈花指指力，不及少林寺的玄渡大师多亦。”
　　本因也有所心动了，但他却也不敢擅自做主，于是问道：“师叔，您以为如何？”
　　枯荣大师面壁而坐，背对众人。
　　他声音不急不缓道：“本因，与拈花指想比，一阳指如何？”
　　本因回道：“指法无优劣，修为有高下。”
　　枯荣大师再次问道：“若咱们的一阳指练到了一品呢？”
　　本因说道：“渊深难测，弟子不敢妄说。”
　　枯荣大师道：“你现在是多少品，有生之年可修炼得到一品？”
　　本因微微一颤，低头说道：“贫僧现在三品，已经感觉进无可进了，那怕再活百年，恐怕也难以修炼到一品境界。”
　　枯荣大师没有再说了，但意思却再明显不过。
　　你们连自家的一阳指都修炼不到家，却还要去贪慕少林寺七十二绝技，这不是舍本逐末么。
　　“阿弥陀佛！”
　　本因双手合十，婉拒道：“明王远道而来辛苦了，待敝寺为你接风洗尘。”
　　鸠摩智叹息道：“我吐蕃国主久慕大理国风土人情，早有与贵国国主会猎大理之意，只是小僧不愿见生灵涂炭，所以多年以来都竭力劝止。今日小僧诚心交换，只为完成挚友心愿，诸位大师却无法体谅小僧之心，实在是令小僧失望。”
　　众僧脸色一变，特别是保定帝。
　　这鸠摩智之意，是要以战争相威胁啊。
　　“鸠摩智大师，你所说的好友，可是姑苏慕容家的慕容博？如果你说的是他的话，那你这趟却是白来了。”
　　杨易这时忽然问道，他的声音瞬间吸引了众僧。
　　鸠摩智看了眼杨易，他单掌而立道：“阿弥陀佛，不知道施主如何称呼，你的话又是什么意思？”
　　本因介绍道：“明王，这位是无量剑派掌门杨易，今日恰逢到访。”
　　鸠摩智眼中闪过疑惑之色，他刚进入大理就直奔天龙寺而来，却是还没有听说过无量剑派之事，不过能够得到本因方丈郑重介绍的人，肯定不是普通人。
　　吐蕃地处青藏高原，地广人稀，本来就与东方诸国交流甚少。
　　杨易虽然在大理和大宋名声鹊起，但却还没有传到吐蕃。
　　鸠摩智微微笑道：“原来是杨掌门，幸会。”
　　杨易淡笑道：“大师，据我所知，慕容博当年只是假死，如今可还活在人世间。日前少林寺的玄悲大师在身戒寺被害，实则就是慕容博下得手。所以大师求取六脉神剑，如果只是为了祭奠慕容博的话，那却是不用了。”
　　“什么，慕容老先生没死，怎么可能，你又是如何得知的？”
　　鸠摩智一惊，脸色变幻。
　　如果慕容博没事，那他此来的借口岂不是落空了。
　　本因等人都是一喜，既然慕容博没死，那鸠摩智也就没有借口了吧。
　　杨易微微笑道：“我自然有我的消息渠道，如果明王不信的话，可以前往参合庄，看看慕容博的棺椁中有没有他的尸骨。这件事情我可以作保，如果是假的，我就替你从诸位大师中求得六脉神剑。”
　　鸠摩智闻言，已经有些相信了。
　　因为杨易说得太肯定了，而且还亲自作保，这样的话可不能随便说说的。
　　但是心中相信，嘴上却不能够说。
　　他脸色一沉道：“杨掌门，我听闻消息，慕容老先生仙逝已经八九年了，那时你才几岁，你又如何知道慕容老先生是假死的，莫非你亲自见过他？”
　　杨易摇头道：“那却没有。”
　　鸠摩智下巴微微扬起，高声道：“既然没有见过，那你如何确信？至于你的担保，不好意思，贫僧无法信得过。所以诸位大师，还望你们能够成全小僧的诚心！”
　　本因等人脸色难看，鸠摩智这是一计不成，决意要强取了。

第一百四十七章：以一敌七（3/5）
　　本因方丈叹息道：“明王何必如此咄咄逼人，既然如此，那我们就只能够领教明王的高招了。”
　　“诸位大师，事关挚友的平生心愿，今天就多有得罪了，请。”
　　鸠摩智沉声道。
　　他右掌成刀，瞬间就劈出了六刀。
　　六道炙热的刀气划破虚空，分别斩向了本因六人。
　　咻！咻！
　　本因等人也不示弱，他们纷纷出指，射出一道道先天剑气。
　　枯荣大师依旧背对众人，他长袖一挥，右手朝后一指，迸射出一道先天剑气，刚好击中了站来到火焰刀气。
　　轰！轰！
　　剑气和刀气碰撞，竟然发出如金戈般的响声，然后轰然散开，炸开大片的空气。
　　幸好牟尼堂足够大，否则仅是这第一番冲击波，就足以把这房间冲垮了。
　　鸠摩智神情从容，他身形不断变幻着方位，手刀不停地挥出。
　　本因五人纷纷站了起来，一边躲避着火焰刀气，一边连连射出六脉剑气。
　　唯有枯荣大师还在面壁坐着，似乎不愿让人看到他的面庞。
　　一时间牟尼堂内，刀气和剑气纵横。
　　这些刀气剑气或是崩散，或是纵横四方，在地面和墙壁上留下一个个刀痕和剑洞，不一会儿整个牟尼堂就破败不堪了。
　　不仅房子摇摇欲坠，就连地面上也是千沟万壑，这些都是刀气劈出来的，深度足有两三十厘米，沟壑两侧的泥土还散发着微弱的焦糊味。
　　随着战斗加剧，枯荣大师终于也坐不住了。
　　他纵身跃起面对鸠摩智，快速连连凌空点出，射出一道道绚丽的六脉剑气。
　　这时，杨易才看清楚了枯荣大师的相貌。
　　这是一张奇特至极的面容，左边红润，皮肤光滑犹如婴儿，右边却是皮包骨头，宛若一张骷颅头，这都是修炼枯荣禅功所致。
　　枯荣大师的全力出手，让鸠摩智压力大增，毕竟这是一个先天第八重的高手。
　　他低喝一声，手中火焰刀更急了。
　　轰轰！
　　战斗激烈，无数刀气剑气纵横。
　　杨易依旧盘膝而坐，一道无形的先天罡气笼罩在体外，刀气剑气的余波。
　　吱嘎吱嘎！
　　终于，牟尼堂无法承受众人的战斗余波，开始摇摇欲晃，最后缓缓倒塌了下来。
　　轰隆！
　　牟尼堂倒塌，各种砖石木头当头砸下，眼看就要把众人淹没了。
　　众人纷纷冲天而起，在混乱中鸠摩智忽然冲向了保定帝，他在瞬间就施展了数门七十二绝技，一下就擒住了保定帝。
　　“哈哈哈，谁能够想到，堂堂大理国主竟然伪装成和尚了。诸位大师，还请交出六脉神剑吧。”鸠摩智兴奋大笑。
　　“放开本尘师弟。”
　　本因等人神色一变，纷纷怒喝。
　　倒塌的牟尼堂终于砸了下来，众人无法出手救援，只能够暂且冲天而起，纷纷撞碎了大片砸下来的砖石木头。
　　他们无法救援，杨易却是早有所准备。
　　几乎在鸠摩智擒下保定帝的瞬间，他就纵身而起，施展凌波微步来到了鸠摩智身前。
　　砰！
　　杨易一拳轰出，如炮弹出膛。
　　拳风呼啸而出，直接把周围的砖石木块给冲飞了。
　　“你找死！”
　　鸠摩智眼神森冷，他看也不看的就一掌拍出，像是拍只苍蝇般。
　　在他眼中，杨易不过是十六七岁的少年而已。
　　修为再高，撑死了也先天境而已。
　　对于这样的人物，他根本没有放在眼里，一巴掌能够拍死好几个。
　　全掌相交，竟然完全没有声音。
　　但是鸠摩智却是脸色一变，他感觉到一股难以形容的力量涌入体内，刚柔相济，震得他手臂直接发麻了，气血沸腾，忍不住地连连倒退了出去。
　　杨易乘机一把抓住了保定帝，鸠摩智手中救了下来。
　　他快速解开了保定帝的穴道，然后冲天而起，直接撞碎了大片砖石木头，保定帝也紧随其后，他们身形在空中一折，最后落在了废墟上。
　　本因等人没有停手，直接朝鸠摩智攻去。
　　对方先前抓捕保定帝的举动，触动了他们的心神，要知道保定帝可是大理国主，如果是被鸠摩智擒走了，那他们大理国还要不要脸了。
　　与此同时，杨易也出手了。
　　本来还能够勉强维持的鸠摩智，在杨易加入战斗后转眼间就落入了下方。
　　特别是杨易，对方似乎对他的招式了如指掌，那怕他能够随心所欲地变招，可依旧感觉受到了不少的克制。
　　毕竟现在不是单打独斗，而是他一人挑七。
　　知道再打下去，他必伤无疑。
　　鸠摩智猛地劈出了一大片的刀气，在暂时逼退众人后，他宛若虚空踏步般，转身一纵就落到了对面的屋顶上。
　　他居高临下地看着众人，讥讽道：“诸位以多欺少，当真是好大的本事。今日小僧虽败犹荣，下次再来上门讨教，告辞。”
　　鸠摩智再次纵身一跃，很快就远走了。
　　本因等人脸色微红，纷纷低头宣着佛号：“阿弥陀佛”。
　　杨易看着鸠摩智远去的背影，心中却是震动。
　　真不愧是天龙四绝之一，如果是单独独斗，他唯有败逃一途。
　　因为到了鸠摩智这种程度，招式早已经出神入化了，临时变招再轻松不过了。
　　也就是说他在招式上的优势，对于鸠摩智的作用并不大。
　　这一点，他先前在段延庆身上就已经感受到了。
　　鸠摩智尚且如此厉害，真不知道乔峰、萧远山、慕容博三人，又是何等强大，还有能够能够轻易压制他们的扫地僧。
　　以杨易猜测，扫地僧应该跨出了先天境，修炼到了一个未知的境界。
　　保定帝上前来，感谢道：“杨掌门，多谢先前出手相救。”
　　杨易淡笑道：“皇上言重了。”
　　本因方丈也感谢道：“本尘师弟说得是，幸好今日有杨掌门在，否则我们都不知道该如何收场了。”
　　枯荣大师等人也是点头，今天确实是凶险。
　　实在是鸠摩智的武功太高了，而且还精通少林七十二绝技，更有火焰刀这样的无上刀法，令他们疲于应付。
　　本因方丈又说道：“杨掌门，不知道你此来，可有什么事情？”
　　杨易说道：“也没有什么事情，就是慕名而来，想见识下天龙寺的武功。先前已经见识到了，六脉神剑果然天下无双，令人叹服。”
　　本因叹息道：“说来惭愧，六脉神剑为了天龙寺最高绝学，但修炼极难。我们六人为了迎敌，也只能够选择每人单独修习一脉而已。”
　　杨易点头，这六脉神剑威力倒是很强，但需要极深厚的先天真气才能够催动。
　　以他推测，至少需要先天第九重的修为，才能够完全修炼成六脉神剑。

第一百四十八章：鸠摩智拦路（4/5）
　　鸠摩智暗恨不已，如果不是杨易的插手，他早已经把六脉神剑弄到手了。
　　他就不相信，天龙寺会觉得六脉神剑会比他们的皇帝重要。
　　“这个杨易究竟是谁，看上去不过十六七岁的样子，武功竟然如此之高，小僧以前怎么没有听闻过？”
　　鸠摩智心中疑惑，于是他就在路上拦了个武者询问。
　　听完之后，他震惊了。
　　无量剑派掌门，一己之力清理了大理国境内的绿林黑道，斩杀了四大恶人，获得了仙人传承《武典》等等，一个个事迹让人惊叹。
　　鸠摩智眼中透着亮人的光芒：“仙人传承《武典》，怪不得，怪不得，否则他如何小小年纪就能够修炼到如此境界。小僧此来东方，不就是为了能够寻找突破先天之上的机缘吗？”
　　他已经修炼到了先天第九重，达到了吐蕃历来最高修为的水平。
　　吐蕃虽大，但毕竟小国寡民，武道并不昌盛。
　　于是他才不远万里而来，想要挑战东方诸国的高手，窥探先天境之上的境界。
　　就算突破不到先天境以上，至少也要修炼到先天第十重。
　　先天第九重和先天第十重虽然只差一重，但却也宛若一道天堑。
　　他苦修了五年，半点进展都没有。
　　……
　　在天龙寺吃过午斋，杨易便告辞离去了。
　　这趟天龙寺之行，他收获丰厚，已经超过了心理预期。
　　在离开天龙寺后，杨易便以鹤翔九天赶路，此轻功最是适合长途赶路，并且可以说是能够逢山跨山，逢河过河。
　　以他现在的修为，完全可以凌空虚度四五十米，一般的河流根本拦不住他。
　　即便是真有大河流，他也能够施展凌波微步，直接踏波而行。
　　转过一座山丘，杨易忽然停了下来，因为他看到前方鸠摩智正转身看向他，双手合十道：“阿弥陀佛，杨施主，小僧等候多时了。”
　　杨易并不意外，以鸠摩智对武学的痴迷，拦他去路再正常不过了。
　　他淡然说道：“大师这是何意，想要报复天龙寺之事么？”
　　鸠摩智微微笑道：“杨施主多虑了，小僧听闻杨施主获得了仙人传承《武典》，心中仰慕已久。所以想拿少林寺七十二绝技，以及我的火焰刀交换，不知道杨施主意下如何？”
　　杨易哂笑道：“大师倒是打得好主意，少林寺七十二绝技属于少林寺的，我就算得到了，也不敢随意施展。这等于说你只是拿了一门火焰刀，就想跟我交换《武典》。”
　　鸠摩智不但没有尴尬，反而更加欣喜了。
　　只要对方没有拒绝，那就有的谈，当年他就以火焰刀跟慕容博换取了少林寺七十二绝技。
　　“既然如此，那再加上我大轮寺的镇寺神功《大日神功》与《龙象拳》如何？”
　　杨易摇头道：“交换功法就不必了，既然你已经知道《武典》了，想必也知道我无量剑派准备建立供奉堂吧。只要你加入供奉堂，自然可以学习到《武典》。”
　　鸠摩智神色一沉，说道：“杨施主，看来是没得谈了？”
　　他是大轮寺主持，吐蕃国明王、护法国师，身份何等尊荣，怎么可能加入无量剑派，做一个可有可无的供奉。
　　杨易说道：“不是没得谈，只是大师不想谈而已。”
　　“既然如此，那小僧就得罪了。”
　　鸠摩智冷哼，他五指大张朝向地面，十数片落叶就飞腾而起。
　　他闪电般的抓住其中一片树叶，拈花一笑，随后手腕一抖，树叶便激射而出，宛若狙击枪子弹一般，在空气中竟然画出一道白色的雾状轨迹。
　　随后鸠摩智连连出手，射出了一片片树叶。
　　这些树叶组成了一道攻击网，把杨易左右头顶都全部封锁住了。
　　“拈花指，并非只有你会。”
　　杨易淡淡笑着，他同样五指大张，以控鹤功吸起地上大片的落叶，悬浮在自己身前。
　　几乎与鸠摩智同时，他闪电般出手射出一道道树叶。
　　崩！崩！崩！
　　一道道树叶在空中碰撞，发出巨大的爆炸声。
　　大片的空气炸开，掀起道道强劲的冲击波，把周围的空气搅得一片混乱。
　　“你竟然也会拈花指。”
　　鸠摩智瞳孔微缩，他扬起右臂，单掌成刀朝杨易连连劈下。
　　一道道火焰刀气纵横，犹如一片大网，朝杨易笼罩。
　　杨易身上冷峻，他竖起大拇指，朝着虚空连连点出，射出了一道道绚丽的六脉剑气，击中了那一道道火焰刀气。
　　这是少商剑，剑气雄劲，有石破天惊，风雨大至之势。
　　轰隆隆！
　　大片的刀气剑气同时崩灭，犹如一颗颗炸弹当空爆炸。
　　“六脉神剑，你怎么会六脉神剑？”
　　鸠摩智瞳孔紧缩，心中震惊。
　　因为他上午才领教过六脉神剑的厉害，所以绝对不可能看错的。
　　只是杨易，怎么可能会六脉神剑？
　　震惊过后，他心中就是兴奋。
　　因为一旦抓住了对方，不仅可以得到仙人传承《武典》，还能够得到这天下第一剑。
　　话音刚落，鸠摩智就激射而出，瞬间来到了杨易身前。
　　他一掌拍出，掌风呼啸，宛若龙吟象鸣。
　　劲风扑面而来，杨易身形宛若一叶柳絮，身体被狂放冲击得快速朝后飘荡，同时他竖起食指再次凌空连连点出，射出一道道商阳剑气。
　　商阳剑气巧妙灵活，犹如一道道舞动的音符。
　　鸠摩智龙象掌连连拍出，他掌间凝聚着一层厚厚罡气，不断随手拍出，把一道道商阳剑气拍碎了。
　　剑气虽然拍碎了，但他的手掌却震得发麻。
　　那一道道锐利的剑气似若无孔不入，竟然穿透了重重罡气，钻入了他体内。
　　鸠摩智长袖一挥，大日真气便狂涌而出，强行把那些细小的剑气强行冲刷出来了体外。
　　他再次冲向了杨易，手刀连连挥舞，劈出了一道道火焰刀气。
　　杨易脚踏凌波微步不断腾转挪移，始终保持着和鸠摩智十米以上的距离，同时他不断施展着六脉神剑。进行远程攻击。
　　以他现在的实力，近身战斗肯定不是鸠摩智对手的，唯有以全力发挥凌波微步和六脉神剑的威力，才能够立于不败之地。
　　鸠摩智追了好一会儿，也发现奈何不了杨易，也不得不停下来了。
　　他威胁道：“杨易，你竟然偷学了六脉神剑，要是小僧回去把这件事情告诉天龙寺，你猜他们会如何？这样，你把六脉神剑也教给小僧，此事小僧就当是不知道如何？”

第一百五十九章：曼陀山庄（5/5）
　　杨易淡淡一笑，拒绝道：“不如何。你要回去告诉天龙寺，那就去告诉他们好了。你说，他们是相信你呢，还是相信我？”
　　“你！”
　　鸠摩智一滞，无凭无据，天龙寺的人当然是相信杨易了。
　　杨易又说道：“更何况，就算我把六脉神剑教给你了又如何，你还是一样修炼不了。因为要修炼六脉神剑，就必须把一阳指修炼到四品方可入门。你要知道，即便是枯荣禅师也没有练成六脉神剑，我目前也仅能够施展两脉剑气而已。”
　　鸠摩智皱眉，他回忆着先前的打斗，对方确实只用了两脉剑气。
　　枯荣禅师的实力他是领教过的，比他稍逊一筹。
　　如果真按杨易所说，那他就算得到了六脉神剑，也必须先得学习一阳指，而等一阳指修炼到了四品，至少也需要五六年吧。
　　到时候他再学习六脉神剑，估计也最多能够学习三脉剑法，这又需要数年的苦修。
　　如此算下来，学习六脉神剑似乎得不偿失了。
　　想到这里，鸠摩智也逐渐熄了窥视六脉神剑的心思，他看着杨易，双手合十道：“杨施主说这番话，恐怕还另有用意吧。”
　　杨易微微笑道：“用意自然是有的，省的你老是惦记着我。更何况中原武林，有神功无数，就比如说你的挚友慕容博。他家的‘以彼之道还施彼身’可是顶级神功，还有他们家的参合指、龙城剑法等等，都是数一数二的绝学。
　　你与其惦记着我的《武典》，不如去参合指的还施水阁碰碰运气。
　　如今慕容博隐匿不出，慕容复常年奔走各地，你去参合指恐怕没有人能够拦得住你。”
　　还施水阁是慕容家的藏经阁，其规模和价值直追曼陀山庄的琅环玉洞，收罗了不知道多少江湖各门派的绝学。
　　甚至很多绝学在本门派都失传了，但在还施水阁却还能够找得到。
　　鸠摩智心中一动，微微点头。
　　说实话，他去天龙寺强取六脉神剑，除了自己觊觎外，还想依此为借口向慕容家的人提出去还施水阁看书。
　　至于借口嘛，这很好找，比如说慕容博曾经答应过的，反正是死无对证。
　　他忽然问道：“杨施主，你说慕容老先生没有死，这是真是假？如果他真没死，那小僧此去，岂不是刚好要碰到他了。”
　　杨易说道：“慕容博既然假死，肯定图谋甚大，又怎么可能会困居于参合庄。”
　　鸠摩智点了点头，说道：“阿弥陀佛，杨施主，小僧告辞了。”
　　杨易拱了拱，目送鸠摩智的背影消失在山林间。
　　说实话，他把鸠摩智引到苏州去，并非是跟慕容家过不去，纯粹是不想让鸠摩智继续留在大理，以免对方那天脑袋抽风，跑到无量山上去了。
　　到时候对方要抢走《武典》，谁也挡不住。
　　……
　　杨易继续上路，他这次故意绕道四川，然后沿着长江一路东进。
　　这期间他辗转于江湖各门派，以上门拜访之名，暗中把他们的武功全部偷学了。
　　一个月后，他来到了苏州城外。
　　他此来苏州有两个目标，一个是为了偷学功法，因为这里有两大武学收藏地，曼陀山庄的琅嬛玉洞，以及参合庄的还施水阁。
　　有过黄飞鸿世界创作《武典》的经历，杨易同样也想收集天下武功，熔炼为一炉，即便谈不上重编武道体系，也至少要创出一门属于自己的绝学。
　　当然了，他肯定是没时间翻阅这两地所有藏书的，也不可能去强行抢走。
　　不过有王语嫣这个武学活字典在，他可以从她身上偷学到琅环玉洞中的所有武功，至于还施水阁中的慕容家绝学，到时候可以在杏子林见到慕容复再偷学。
　　除了偷学武功外，他的第二个目的是乔峰，或者说是萧峰。
　　杏子林大会马上就要开始了，乔峰的身份会被揭穿，最后被赶出丐帮。
　　杨易希望能够先跟萧峰结个善缘，将来再想办法拉进无量剑派作为供奉长老，这有利于第一个世界任务的完成。
　　有个至少是先天九重的强者加入，他的第一个世界任务可以说直接完成了一半。
　　废了好一番功夫，杨易总算从一个老渔民口中，打听到了曼陀山庄的位置。
　　然后花了二十两银子，才打动了老渔民，愿意拼死带他前去。
　　在李青萝还未嫁到王家之前，那会曼陀山庄还不叫曼陀山庄，太湖上的渔民甚至还会上岸歇歇脚。
　　但自从李青萝丈夫去世后，她就把王家改名为了曼陀山庄，禁止渔民靠近。
　　甚至是直接杀死靠近的渔民，埋在地里做花肥。
　　于是久而久之，曼陀山庄成为太湖上的禁忌之地。
　　李青萝之所以这么仇恨男人，当然是因为段正淳的薄情寡义，但她心中又同时还深爱着段正淳，于是就在岛上中满了各种山茶花。
　　山茶花又名玉茗，也叫曼陀罗花。
　　老渔民把船停得远远的，指着前方一派山茶花树说道：“公子，前面就是曼陀山庄了，小老儿实在是不敢靠近。”
　　杨易点头，他纵身一跃，然后踏波而行，很快就上了岛。
　　他放眼望去到处都是红白缤纷的茶花树，非常美丽，不见房屋。
　　“咦，有打斗的声音。”
　　杨易看向茶花林深处，隐隐有激烈的打斗声和呵斥声传来。
　　他身形一晃，就没入了茶花林中。
　　茶花林深处，一座幽静的庄园掩藏在其中。
　　在庄园大门口是块颇大的空地，此刻正有一群人在激战，一大群人在围攻四名女子，其中两人赫然就是木婉清和钟灵儿。
　　至于另外两个女子，则是两个中年美妇，一人使刀，一人使剑。
　　杨易不用看人物面板也知道，这两人应该就是秦红棉和甘宝宝了，至于她们前来曼陀山庄的目的，那肯定杀李青萝。
　　只是她们小觑了李青萝的势力，手下高手不少，直接将她们围困住了。
　　平民：秦红棉。
　　年龄：40岁。
　　技能：暗器精通、毒药精通
　　修为：先天第三重。
　　功法：明月心法。
　　武技：修罗刀法，玲珑袖，金燕飞
　　……
　　平民：甘宝宝。
　　年龄：38岁。
　　修为：先天第二重。
　　功法：明月心法。
　　武技：明月剑法，拂絮掌，弹灵指、凌风虚步。
　　段正淳的眼光确实很毒，无论是秦红棉还是甘宝宝都是绝色动人，一个冷艳，一个温婉，而且还是对师姐妹。
　　杨易的目光越过他们，看到庄园大门的石阶前站着一位中年美妇，这美妇的容貌与琅嬛福地玉像一般无二，只是年纪更大了些。
　　想来这人，就是李青萝无疑了，为无崖子和李秋水的女儿。
　　他目光微微一凝，看到了对方的人物面板。
　　平民：李青萝。
　　年龄：38岁。
　　修为：先天第五重。
　　功法：小无相功
　　武技：白虹掌，潇湘剑法、佛花指、逍遥游。
　　“咦，李青萝竟然是先天第五重的高手？”
　　…………
　　月初求月票，拜谢！！

第一百六十章：事情原委（1/5 求月票）
　　“咦，李青萝竟然是先天第五重的高手？”
　　杨易暗惊。
　　在原著中，李青萝没怎么出过手。
　　因此很多人都以为她武功不怎么样，可能也就和甘宝宝等人差不多。
　　但仔细想想，作为无崖子和李秋水的女儿，守着琅嬛福地中的无数藏书，李青萝武功又怎么可能低得了。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流轰然炸开，充斥着杨易的脑海。
　　很快，他就把李青萝的武功全部学会了，宛若自己苦练了三十年一般。
　　杨易目光从李青萝身上移开，在人群中搜索，却始终没有发现王语嫣的身形，看来对方应该是在庄内没有出来。
　　石阶上的李青萝，脸色越来越冷。
　　“都是一群废物，这么久还拿不下她们。”
　　她冷哼一声，直接朝着秦红棉凌空一拍，白虹掌力犹如一个半透明的手掌，瞬间划破虚空，眼看就要打在了秦红棉身上。
　　秦红棉大惊失色，她被一名老妪牢牢缠住了，想要躲避已经来不及。
　　就在她准备硬扛这一掌时，身后忽然传来一道尖锐的掌风声，随后白虹掌力应声而破。
　　轰隆隆！
　　真气肆意，狂风席卷四周。
　　强劲的狂风把周围战斗的人都给强行推开了，秦红棉四人连忙冲出了包围圈。
　　“什么人！”
　　李青萝厉喝，她目光冷厉，看向了茶花林中。
　　杨易从茶花林中飘然而出，落在了钟灵四人身侧。
　　钟灵眼尖睁大，惊喜叫道：“杨大哥，你怎么会来这里？”
　　木婉清眼中的欣喜之色一闪而过，她心中还是后怕，没有想到这姓王的坏女人武功这么高，差一点就重伤她娘了。
　　作为她们四人中的主力，一旦她娘被重伤，她们肯定难逃被擒拿的命运。
　　如此算下来，这是杨易第三次救她了。
　　只是上一次来刺杀这个坏女人的时候，她为什么躲着不出来呢？
　　甘宝宝闻言打量着杨易，不由满意地微微点头。
　　她虽然早就知道杨易这个人，但现在却是第一次见面，果然是个翩翩美少年。
　　关键是武功高强，这才是武林中人最看重的。
　　秦红棉感谢道：“原来你就是杨易，多谢你先前出手。”
　　杨易微微笑道：“前辈不必客气，我与灵儿和木姑娘都相识，自然不会袖手旁观。对了，你们怎么会在这里？我本来想去参合庄的，只是却误闯到这里了。”
　　秦红棉和甘宝宝都是脸色尴尬，支吾不语。
　　木婉清把脸撇到了一遍，似乎也难以启齿一般。
　　钟灵只好小声地说道：“杨大哥，我们是来杀她这个坏女人的。这位是我母亲，这位是木姐姐的母亲，也是我师伯。”
　　李青萝看着杨易竟然无视她，眼神更加凌厉道：“小子，你是谁？我与她们之间的恩怨，你最好不要插手，否则连你一起留在这里做花肥。”
　　李青萝美则美亦，却几乎是蛇蝎心肠。
　　以人做花肥，简直丧心病狂。
　　杨易淡淡道：“无量剑派杨易，小小曼陀山庄还留不下我，如果不是看着你爹娘的面子上，就以你滥杀无辜的性格，我今天就为民除害了。”
　　“你是杨易，还有，你知道我爹娘？”
　　李青萝震惊，她的那群属下更是如临大敌，纷纷戒备了起来。
　　实在是杨易的名头太大了，不仅清理了大理的绿林黑道，就连贵阳、湖南等地的绿林黑道，也被对方清理了一遍。
　　如今大宋境内，就没有不知道这样一个嫉恶如仇的人。
　　以她们曼陀山庄这些年的所作所为，比之黑道也不遑多让，完全处于对方的清理目标当中，这让她们如何不紧张。
　　李青萝震惊之余，也是对杨易的来历好奇。
　　她的身份几乎没有人知道，对方是如何知晓的？
　　就这这时，一声长啸从岛外传来。
　　很快，段正淳就脚踏茶花树直奔而来，犹如御风而行，很快就来都庄园前。
　　他神色焦急，目光环顾一圈后才送了口气。
　　总算，他的情人和女儿都没事。
　　“淳哥！”
　　李青萝看着段正淳出现，目光一下子就痴了，一瞬不瞬地盯着对方。
　　段正淳看着老情人，也是激动不已，神情喊道：“阿萝。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　秦红棉和甘宝宝吃醋了，纷纷冷哼。
　　段正淳忙回过神来，看着两女神情说道：“红棉，宝宝。都怪我当年我年少轻狂，一切都是我的错，与阿萝无关。阿萝，她们这次也是无意的，你不要放在心上好不好？”
　　杨易在一旁看着，也是暗暗咋舌。
　　果然不愧是天龙世界里的情圣，三言两语就让三女失去了斗勇好狠之心。
　　既然段正淳来了，也就意味着打不起来了。
　　他转头低声问钟灵：“灵儿，你们怎么会在这里，你已经和段王爷相认了？”
　　钟灵眼神复杂，轻轻点头。
　　因为钟万仇的死，她心中虽然还怨恨段正淳，但对方毕竟是自己的生父，母亲又还痴缠着对方，她又能够怎么办呢。
　　或许是找到了宣泄口了，钟灵低声把这段时间发生的事情，细细说了遍。
　　那天无量山上，段正淳在得知秦红棉和甘宝宝要去杀刀白凤后，就带着钟灵急匆匆地赶到了玉虚宫。
　　当他们赶到时，秦红棉、甘宝宝正在围攻刀白凤。
　　至于木婉清，则在一旁伺机放着暗器，逼得刀白凤狼狈不已。
　　如果不是段正淳赶到，或许刀白凤还真有可能被杀。
　　情郎赶到了，三女自然打不起来了。
　　钟灵也哭着告诉甘宝宝，钟万仇被段正淳给杀了，并且还追问自己究竟是谁的女儿。
　　甘宝宝虽然伤心钟万仇被杀，但那毕竟是情郎下得手，她心中没有半点恨意，也就点头承认了钟灵是他的女儿。
　　后面又把木婉清牵扯进去了，钟灵才知道木姐姐是她亲姐姐。
　　段正淳虽然泡妞技巧高超，但奈何找的女人都是醋坛子，三女根本不可能和平相处，于是那天就不欢而散。
　　秦红棉和甘宝宝心中不甘，既然杀不了刀白凤，那就联手来苏州准备把李青萝给杀了，于是就有了今天的事情。
　　“娘！”
　　一个好听如黄鹂轻啼的声音，从庄内传出。
　　随后，一位穿着白色长裙的绝色少女，从庄内走了出来。
　　她身形苗条，五官精致，皮肤白皙如玉。
　　气质出尘，宛若不食人间烟火的仙子，带着一股淡淡的仙气。
　　王语嫣的出现，吸引了所有人的视线。

第一百六十一章：王语嫣（2/5）
　　杨易也不列外，他眼睛微微一亮。
　　这王语嫣真不愧是天龙第一美女，清丽脱俗，宛若遗世明珠。
　　不过相比于她的美貌，他更对她的技能感兴趣。
　　平民：王语嫣。
　　年龄：十八岁。
　　修为：无。
　　技能：通晓各派绝学。
　　功法：无。
　　武技：无。
　　……
　　没有任何犹豫，杨易选择了偷学。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！
　　一道道信息流凭空而现，闪过王语嫣无数背诵和参悟各门武功的经历和感悟。
　　很快，杨易就融合了所有的信息。
　　与他以前偷学到的武功想比，王语嫣所通晓的功法不仅更多，而且质量普遍更高，其中单是能够修炼到先天境的功法就超过了五十部。
　　江湖各大门派中，除了如六脉神剑、降龙十八掌之类的不传绝学外，王语嫣基本上都通晓，堪称恐怖。
　　只可惜王语嫣不修炼，否则以她的才情天赋，修炼到她外公无崖子的境界，那也不是不可能做到。
　　段正淳看着王语嫣，心中一阵恍惚，他仿佛看到了十九年前的李青萝。
　　忽然他心中一动，压抑着心中的激动问道：“阿萝，这位是？”
　　李青萝面色温柔，情意绵绵地说道：“淳哥，她是我们的女儿，王语嫣。”
　　王语嫣傻眼了，她先前听到外面没有了打斗的声音，以为母亲把入侵者都给抓住了。
　　谁知道才一出来，竟然就成了一个陌生中年男子的女儿！
　　“女儿！好，好，我们的女儿。阿萝，她与你当初完全是一模一样，看着她就让我想起了曾经的你。”
　　段正淳激动说着，深情款款。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　秦红棉和甘宝宝再次冷哼，心中醋意大发。
　　钟灵和木婉清相视了一眼，都看到了彼此眼中的无奈。
　　这又是父亲一个的私生女，就是不知道这位是姐姐，还是妹妹？
　　王语嫣懵逼了，茫然地看着李青萝。
　　她就出来看看情况而已，怎么亲生父亲就突然变了？
　　李青萝扫了眼木婉清和钟灵，在得知这两女也是段正淳的女儿后，她就有打算告诉王语嫣的真相了。
　　女人爱攀比，你们给淳哥生了女儿，我也一样。
　　于是她缓缓说道：“语嫣，其实你并不是你父亲的亲生女儿，他才是。当年我与淳哥相恋，后来因为一些事情分开了，却发现已经怀上了你。于是无奈之下，我只好嫁给你父亲了。所以你的亲生父亲是他，大理镇南王段正淳。”
　　听着母亲的亲口承认，王语嫣满眼不可置信。
　　这也是因为她养父去世的早，根本就没有半点印象，自然也谈不上什么感情。
　　所以此事虽然冲击力强了一些，她还是能够勉强保持冷静。
　　只不过要她忽然认一个陌生人做父亲，她却做不到。
　　于是王语嫣说道：“娘，我感觉有些乱了，就先回房休息了。”
　　也不等李青萝回答，她就径直转身匆匆进庄了。
　　段正淳有些忐忑地说道：“阿萝，这？”
　　李青萝说道：“没事的淳哥，她只是一时接受不了而已，跟你还不熟。你以后就在我这住下吧，等相熟以后，她自然会认你这个父亲。”
　　“好好！”
　　段正淳自然满口答应，但很快耳边就传来两声冷哼。
　　秦红棉和甘宝宝又吃醋了，
　　他连忙转头道：“红棉，宝宝，你们从大理一路赶来也是辛苦了，不然就先在这里歇息几天吧。”
　　秦红棉和甘宝宝对视了一眼，只能够勉强的答应下来。
　　无论如何，她们都不能够把段正淳单独留在这里，否则这不是送羊入虎口嘛。
　　段正淳大喜，连忙跟李青萝说道：“阿萝，你觉得呢？”
　　李青萝自然是不愿的，却又担心会把情郎逼得离开，于是只好勉强地答应下来。
　　段正淳大喜，他直到这时才有机会理会杨易，拱手说道：“杨掌门，别来无恙，没有想到会在这里遇见你。”
　　木婉清声音清冷道：“如果不是他，我们都被她打伤了。”
　　段正淳尴尬一笑，他这一摊子乱事，被杨易一个外人看在眼里，实在是很伤颜面。
　　杨易拱手告辞道：“王爷，我本来是要去趟参合庄的，只是误入了这里。如今王爷既然来了，那杨某就先告辞了。”
　　钟灵有些不舍，想要说些什么，却别甘宝宝拉住了。
　　段正淳点头道：“杨掌门，我这次北上，主要目的也是为了查探慕容博是否真如你说的是假死。既然如此，不如我们现在这里休息一晚，明日再同去如何？”
　　李青萝忽然惊呼道：“淳哥，你们是说，慕容博没死？”
　　段正淳凝重点头道：“是很有可能假死，具体的，要等开馆之后才知道。这次少林寺的玄悲大师，被人以他的成名绝技‘大韦陀杵’杀死在大理身戒寺，最有看能出手的就是慕容家的人，我必须查探清楚。”
　　这时，茶花林中传来一阵急促的脚步声。
　　不一会儿，两个美俏婢快步走了出来，她们看着在场这么多人，明显愣了愣。
　　这两个美俏婢都是十六七岁的样子，一个穿着绿衫，一个穿着青衣。
　　这两女，自然是阿碧和阿朱了。
　　阿朱神色惶急，她急碎步走到李青萝身前，盈盈一拜忙道：“舅太太，大事不好了。有一群江湖高手闯进了参合庄，在庄内肆意妄为。公子他们都不在庄内，还请舅太太出手赶走他们，不然小婢担心他们会把参合庄给毁了。”
　　李青萝冷着脸色道：“你参合庄被毁，管我什么事？慕容复作着复国的美梦，整天在江湖声惹是生非；慕容博死了也不死彻底，还在人间游荡，到处杀人。现在他们仇家找什么门来了，那是罪有应得。”
　　“啥！”
　　阿朱和阿碧有些懵了，什么叫老主人死也不彻底，难道变鬼了。
　　王语嫣又从庄内快步走了出来，她原来根本没有走远，就躲在门后想听这群人说什么。
　　她焦急道：“娘，你快快派人去把那些人赶走吧，要是参合庄被毁了，表哥回来后，肯定会非常生气的。”
　　李青萝直接拒绝道：“不行。语嫣，我跟你说过多少次，不要再跟慕容复来往。这自古以来密谋造反之人，有几个有好下场的。这次有人打上门来，把参合庄毁了更好。”
　　段正淳一惊，忙问道：“阿萝，这慕容家谋反是怎么回事？”

第一百六十二章：挖坟开棺(3/5)
　　段正淳震惊，这慕容家在大宋境内，要造反自然也是反赵家的天下。
　　但他是大理镇南王，而大理历来与大宋交好。
　　一旦确认慕容家要造反，他肯定要通知大宋朝廷的。
　　李青萝带着淡淡讥讽的笑意，说道：“这慕容家本为鲜卑皇族后裔，立志要重建燕国。只是他们也不想想，燕国已经被灭多少年了，竟然还作着复国的美梦。”
　　段正淳眼中精光闪烁，他似乎抓到了些什么，说道：“阿萝，这次我来就是为了调查慕容博是否假死之事，既然如此，那我们不如现在就去参合庄，当着天下群雄的面掘开慕容博的坟墓，看看里面有没有他的尸骨。如果没有的话，那么最近江湖中死于各自绝技下的人，我看就是慕容博下得手了。”
　　情郎都说了，李青萝自然乖巧地点头。
　　阿朱和阿碧都是大惊，连忙反对道：“不行。你是什么人，凭什么说我们老主人是假死，还要掘开他的坟墓，此等做法岂是英雄所为。”
　　段正淳长袖一甩，冷哼道：“那慕容博暗杀江湖豪杰，这又是英雄所为？”
　　他不理会两女，问杨易道：“杨掌门，你以为如何？”
　　杨易点头道：“也好。”
　　“好，那我们走。”
　　段正淳便带头朝湖边走去，他的三个情人连忙跟着。
　　很快，一群人浩浩荡荡就跟着。
　　阿朱和阿碧急得直跺脚，但胳膊拗不过大腿，只能够跟了上去。
　　……
　　参合庄。
　　当杨易等人赶到时，一群寻仇的人正在庄内翻箱倒柜。
　　当看到大群人赶来时，可把他们吓得大跳，幸好其中的过彦之和崔百泉认识段正淳，不然差点就直接打起来了。
　　“王爷，你怎么会在这里？”
　　崔百泉意外道。
　　他是伏牛派掌门柯百岁的师弟，曾化名霍先生躲在镇南王府做账房。
　　段正淳说道：“原来是崔先生，你们这是？”
　　崔百泉尴尬一笑道：“我们本来是来找慕容复报仇的，可是这庄里什么人都没有，所以有些人就有些火大，做过了一些。”
　　什么叫做了一些，这简直就是抢劫。
　　段正淳也不说穿，道：“我此来跟你们的目的一样，不过我得到的消息是，江湖上那些被各自绝技杀死的高手，很可能是慕容复的父亲慕容博做的。”
　　崔百泉浑身一颤，竟然有种站不稳的感觉。
　　因为他当年就被慕容博重伤过，甚至害怕对方的追杀，所以才躲到镇南王府的。
　　其他人这是哗然，这慕容博不是早死了么
　　“段王爷，此话可当真？”
　　“不是说慕容博死了很多年么，怎么会还活着？”
　　“慕容复的父亲，那慕容博自然也是会‘以彼之道还施彼身’的，如果他没有死，那说是他做的，也并非说不通。”
　　……
　　段正淳抬手，让众人安静了下来。
　　他环顾一圈高声道：“诸位，想要验证慕容博有没有假死很简单，我们只要掘开他的坟墓即可。如果棺材中没有尸骨，那他自然是假死脱身了。”
　　段正淳的话，自然获得了众人的赞同。
　　于是，一行人又朝参合庄后面走去。
　　杨易只是一路跟着，很快就到了慕容博坟前，然后大家伙一起动手，没有多久就把坟墓掘开了，露出了其中的棺材。
　　阿朱和阿碧看得直落泪，却根本无法阻止。
　　她们都是慕容博从小收养的，所以对于这个老主人，还是有很深感情的。
　　“我来开馆！”
　　过彦之大喝，他是柯百岁的弟子，对慕容家恨之入骨。
　　就算里面有慕容博的尸身，他也要掏出来曝尸三日。
　　过彦之来到棺材前，他双手抓住棺材板猛地一掀，直接把棺材板掀飞了出去。
　　众人目光纷纷看向了棺材中，瞬间哗然了起来。
　　这棺材中，竟然空空如也。
　　阿朱和阿碧两女也是傻眼了，这棺材里竟然真的没有老主人的尸身。
　　那岂不是说，老主人还活着！
　　“竟然什么都没有，慕容博他的假死脱身了！”
　　“假死脱身，这慕容博肯定所图甚大，否则为什么要假死。”
　　“嘿嘿，所有人都以为他死了，那他杀起人来自然不用顾忌什么。”
　　“如此看来，这江湖上众多被各自绝技杀死的高手，就都是慕容博所为了。”
　　……
　　众人哗然
　　杨易忽然转头，看到鸠摩智不知道什么时候，竟然也混到了人群中。
　　看来这段时间里，对方一直暗藏在还施水阁看书啊。
　　鸠摩智也发现了杨易的目光，他带着淡淡的笑意，双手合十微微点头，然后继续凝眉看着空空的棺材。
　　段正淳神色凝重，高声道：“诸位，棺材中并无尸骨，看来这慕容博是假死无疑了。还请诸位离开之后广为告知，令天下英雄注意安全，莫要再被慕容博所害了。”
　　确定了慕容博没死，这令众人又惊又恐。
　　慕容复如何他们不知道，毕竟对方还年轻，就算再厉害，想来也厉害不到哪里去。
　　但是慕容博可不一样，如果对方还活着，那就近六十岁了，武功不知道修炼到了何等境界，他们根本提不起报仇的勇气。
　　于是很快所有人都一哄而散，以免慕容博出来报复。
　　杨易摇头，真不愧是一群乌合之众。
　　他也向段正淳等人告辞道：“王爷，诸位，此间事了，我也告辞了。”
　　段正淳点头道：“好，杨掌门一路好走。”
　　杨易又朝依依不舍的钟灵点了点头，便转身离去了。
　　他直接踏波而行，很快就消失在了荷花丛总。
　　众人看着杨易这番轻功，都是震惊不已。
　　唯有李青萝目光一凝，因为她发现杨易使用的，竟然就是凌波微步。
　　她虽然得到了琅嬛福地的藏书，却唯独缺少了北冥神功和凌波微步，这个无量剑派的掌门杨易，又是从哪里学到的？
　　很快，李青萝就想到，无量剑派就在琅嬛福地附近。
　　或是杨易是机缘巧合之下，获得了她母亲留在某处的藏书了。
　　……
　　上岸后。
　　杨易也没有进入苏州，而是继续北上，很快就来到了无锡。
　　杏子林大会，就是在无锡城外的杏子林举行。
　　他此来，是为了会乔峰的。
　　整个天龙世界中，杨易唯一欣赏的就是乔峰，重情重义，可谓真汉子。
　　就算不为拉拢对方进无量剑派，单是从个人感情而言，他也不希望乔峰最后落得身死的下场，英雄不该有这样的结局。
　　而杏子林大会，就是乔峰的命运转折点。

第一百六十三章：乔峰(4/5)
　　松鹤楼。
　　这是无锡的百年老店，匾额早已经斑驳，唯有三个金字闪烁发光。
　　还未走进酒楼，远远就能够闻到其中飘出来的酒香味。
　　二楼靠窗的位置上，杨易自斟自饮。
　　北宋的酒基本上都是米酒，度数也就十多度而已，略微带着一些甜味，喝起来别有一番风味。
　　杨易虽然不好酒，但以他的身体素质，喝上个几坛还是没有问题的。
　　此时，他脚边已经摆着两个空坛子了。
　　杨易来松鹤楼喝酒，自然不是无聊，而是在等乔峰。
　　这松鹤楼是无锡最老的酒楼，乔峰作为一个酒鬼，不可能不来。
　　蹬！蹬！
　　楼梯上传来轻微的上楼脚步声。
　　很快，一个魁梧的壮汉走了上来。
　　他三十来岁的样子，穿着灰色旧布袍，国字脸，浓眉大眼，顾盼之间极具威势。
　　杨易看着来人，八成就能够确认，此人应该就是乔峰了。
　　他眼神微微一凝，眼帘中出现了对方的人物面板。
　　平民：萧峰。
　　年龄：31岁。
　　修为：先天第九重。
　　功法：降龙十八掌。
　　武技：降龙十八掌、打狗棒法、擒龙功、龙爪手、排云掌、太祖长拳、八步赶蝉
　　……
　　“果然是乔峰。”
　　杨易暗忖，他看着乔峰的人物面板，发现对方的功法和武技都是降龙十八掌，这说明是门功法和武技一体的武功。
　　这种功法和武技一体的武功，还是很少见的。
　　就比如说六脉神剑，这仅仅就是门武技，各种内力都能够催动，区别就在于威力强弱。
　　可正因为少见，这种功法和武技一体的武功往往威力极强。
　　用通俗点的话来说，这叫着契合完美。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流在脑海中凭空而现，杨易宛若化身为了乔峰，在极短时间就经历了对方二十多年勤学苦练的经历。
　　很快，他就融合了全部的记忆。
　　或许是注意到了杨易的目光，乔峰朝杨易看来，眼睛微微一亮后径直走来。
　　乔峰拱手，他声音醇厚有力道：“阁下可是无量剑派掌门杨易？”
　　杨易意外道：“兄台认识我？”
　　“哈哈！”
　　乔峰豪爽笑道：“据闻杨掌门丰神俊朗，天下稍少能及者。日前我又得到消息，杨掌门曾出现在镇江，今日出现在无锡自然再正常不过。哦对了，某家乔峰。”
　　杨易装着震惊地站了起来，忙拱手回礼道：“原来是乔峰乔帮主，失敬失敬。”
　　乔峰爽朗道：“乔某生平最敬重好汉，杨掌门不仅以一己之力清扫了大理的绿林黑道，为百姓除害，同样也扫平了大宋南方数省的绿林黑道，可谓是功德无量。今日能够结交你这等英雄人物，乔某实在是高兴，这次我们一定要不醉不归，喝个痛快。”
　　杨易谦虚道：“我这点小事，如何能够跟乔帮主相比。我亦听闻过乔帮主的诸多事迹，也佩服丐帮为抵御西夏和辽国入侵所做的贡献。今日这顿酒我请了，我们喝个痛快，请坐。小二，再来十坛你这最好的女儿红。”
　　“好，杨掌门豪气。”
　　乔峰赞道，心中更喜。
　　他喜欢喝酒，也喜欢跟喜欢喝酒的人交朋友。
　　杨易如此豪爽大气，实在是太对他的脾气了。
　　很快，小二就路线搬了十坛女儿红过来，都是三斤装的。
　　“杨掌门，请！”
　　“乔帮主，请！”
　　两人碰了下碗，就都一饮而尽。
　　起先的时候他们还是用碗后，后来就直接用坛子了。
　　乔峰是真的天生好酒量，杨易则是凭借强大的肉身，快速分解着体内的酒精和水分，然后通过毛细孔挥发出来。
　　所以不一会儿，他整个人都散发着淡淡的酒香味。
　　一坛接一坛，很快十坛酒就被喝完了。
　　乔峰哈哈大笑道：“杨掌门好酒量，小二，再来十坛女儿红。”
　　“乔帮主也是海量，杨某佩服。”
　　杨易是真佩服乔峰，也不知道这十几斤酒水下去，乔峰的肚子是怎么装得下的。
　　二楼的顾客们看着杨易和乔峰两人拼酒，也都是咋舌不已。
　　平常他们喝半坛，就要醉死过去了。
　　可现在这两人都已经各自喝了五坛了，怎么还一副生龙活虎的样子。
　　乔峰越喝酒越兴奋，五坛女儿红下肚虽然不见醉意，但他眼睛却睁得极大，炯炯有神。
　　粗糙微黑的面庞，也变得红润了起来。
　　杨易却是自始至终脸色都没有变化过，似乎无论喝多少酒都一样般。
　　蹬！蹬！
　　楼梯上传来脚步声，很快就上来了俩人。
　　一个是瘸子，拄着一根拐杖，却健步如飞；一个是愁眉苦脸的老者。
　　俩人上楼后目光扫过全场，随后就径直朝乔峰走来。
　　“见过帮主。”
　　“两位兄弟不必多礼。”
　　乔峰摆了摆手，说道：“可有跟他们谈好？”
　　瘸子看了眼杨易，随后说道：“已经谈好了，约定在三日后在惠山凉亭相会。”
　　乔峰微微点头，继续问道：“诸位长老和分舵舵主，是否都已经赶到了？”
　　愁眉老者说道：“昨天就都已经赶到了。”
　　乔峰点头道：“好，你们先去吧，我稍后便会赶去。”
　　“是，帮主。”
　　俩人闻言，便转身离去了。
　　杨易静静听着，他们所说的在惠山凉亭相会，应该是西夏一品堂的人约谈乔峰了。
　　目的自然是为了试探丐帮的深浅，好将丐帮一网打尽。
　　要知道这些年来他们在于大宋的战争中，可是被丐帮破坏了不知道多少次。
　　乔峰歉意道：“杨兄弟，接下来的酒恐怕是喝不成了。
　　前日大理镇南王传讯我们，说是知道我们副帮主马大元是谁杀的。姑苏慕容家的人也曾传讯我们，想要与我们相会，说明马副帮主之事不是慕容复所为。
　　为此，我特意召集诸位长老和舵主，约见镇南王和慕容家的人在城外杏子林相见，查明凶手是谁之事。如果杨兄弟不嫌弃的话，不妨与我一同前往，等此事结束后我们再痛饮一晚上如何？”
　　杨易心中意外，没有想到段正淳竟然联系上了丐帮。
　　他点头说道：“好。小二，结账。”
　　……
　　无锡城外，杏子林。
　　当杨易和乔峰赶到时，这里已经聚集了数十人。
　　段正淳一大家子竟然也全部都在，包括李青萝和王语嫣。
　　他独自一人身处百花丛中，真是让人艳羡。
　　除了段正淳一大家子，慕容家的人也到了，是风波恶和包不平俩人。
　　看样子，他们应该是还不知道慕容博坟墓被掘开的事情，否则不可能和段正淳和平相处，因为这还是前天的事情，事情还没有完全传开。

第一百六十四章：杏子林(5/5 求月票！)
　　“杨大哥！”
　　钟灵看到杨易，不由眼睛一亮，她忙挥舞着小手招呼。
　　杨易对乔峰点了下头，就朝钟灵他们走去，微笑着说道：“王爷，灵儿，木姑娘，我们又见面了。”
　　“杨掌门，别来无恙。”
　　段正淳看着杨易，目光有种特殊的亲近感。
　　其他人也纷纷跟杨易打着招呼，大家都算是老相识了。
　　杨易目光微微一凝，看了眼风波恶和包不同。
　　平民：包不同。
　　年龄：36岁。
　　修为：先天第四重。
　　功法：金风心法。
　　武技：断金掌、破金指、裂金爪、踏云飞。
　　……
　　平民：风波恶。
　　年龄：34岁。
　　修为：先天第三重。
　　功法：玄霜心法。
　　武技：风波掌、狂风拳、流风步。
　　这俩人作为慕容家四大家臣中的老三老四，武功确实不算弱了，而且性格都非常明显。
　　包不同口头禅是‘非也非也’，爱抬杠，即便是错了也死撑到底。
　　风波恶喜欢打架，有架打连吃饭都可以忘记。
　　杨易暗中偷学着，很快就融合了他们练武的所有劲力和感悟。
　　他打量着风波恶和包不同，这俩人自然也打量着杨易。
　　这人不仅是跟乔峰同来的，而且连段正淳都以礼相待，恐怕来头不小，只是对方看上去太年轻了，给人一种乳臭未干的样子，也不知道是何方人物。
　　另一侧。
　　乔峰一到，丐帮众人纷纷行礼。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　乔峰跟众人点头示意后，他目光扫过众人，疑惑问道：“传功执法两位长老，还有大仁、大信、大勇、大礼四舵的舵主，为什么都还没有到？”
　　全冠清张口就来，说道：“启禀帮主，我们并未见到传功执法两位长老。”
　　一个七袋弟子却支吾道：“我…我不知…知道。”
　　乔峰能够坐上帮主之位，自然不可能是毫无心机的莽夫。
　　他见七袋弟子神色有异，立刻厉喝道：“说，你们舵主为什么没到，是不是你杀了他？”
　　这七袋弟子哪里能够承受得住乔峰的气势，瞬间就吓破了胆，把所有事情都抖了出来，原来是全冠清指示的，把传功执法两位长老以及四大舵主，都困在了太湖的船上。
　　杨易站在一旁静静看着事态的发展，全冠清被擒，乔峰让人去救传功执法等人。
　　没有多久，白世镜等人就赶来了。
　　面对白世镜的逼问，全冠清只能坦白，说囚禁他们是为了逼迫乔峰让位，已经不配做丐帮帮主了，这让乔峰大惊。
　　事情继续发展，先是乔峰自插四刀，替本该被处死的四大长老受刑。
　　随后随着马夫人康敏、徐长老、单正、赵钱孙、谭公谭婆、智光大师等人陆续登场，事情终于发展到了高潮，因为马大元遗留下的一份信，揭露了三十年前的雁门关之事，乔峰竟然是契丹人。
　　不说丐帮的人，就连段正淳和风波恶一行人，也是看得目瞪口呆。
　　本来他们此来仅仅是为了说明马大元之死的事情，可不成想看了场丐帮内部反叛之事，最后乔峰弄成了萧峰，被逼退位。
　　杨易看着丐帮众人，他们能够成为天下第一大帮，也不是没有道理的。
　　六大长老，五大舵主都是先天境高手。
　　如果再加上乔峰，以及一个徐冲霄徐长老，那就是有十三人。
　　只是可惜丐帮先天境高手不少，但除了乔峰外，也就是白世镜武功最高，为先天第五重。
　　因此当乔峰被驱逐，白世镜被杀后，丐帮就彻底沦落了，竟然被游坦之这个外人当了帮主，又被丁春秋当做了手中玩物。
　　萧峰失魂落魄，他无法接受自己竟然是契丹人。
　　全冠清更是乘机诬陷道：“萧峰，你不要装着如此无辜的样子，你肯定是已经知道了这个事情，所以才会指使人杀死马副帮主，想要偷走这份信对不对？只是可惜人算不如天算，你虽然杀了马副帮主，却也留下了证据，否则我们恐怕要永远被你蒙在鼓里。”
　　萧峰满脸怒容：“全冠清，你个卑鄙小人，你们想要赶我下台，萧某离开就是，为何还要如此污蔑我？我与马大哥平日里虽然不亲近，可也敬佩他的为人，如何会指使人杀他？还有，你说有证据，你拿出来啊？”
　　全冠清得意一笑，他看向了康敏。
　　康敏从背后包袱中取出了一把折扇，她悲声哭泣道：“请众位伯伯叔叔作主。”
　　徐冲霄接过折扇，他缓缓打开，念着上面的诗道：“朔雪飘飘开雁门，平沙历乱卷蓬根；功名耻计擒生数，直斩楼兰报国恩。”
　　萧峰大惊失色，这竟然是他的折扇，乃是当年恩师汪剑通所赠。
　　至于扇面上的图画和诗词，还是徐冲霄所写。
　　徐冲霄看着萧峰，叹声道：“非我族类，其心必异。萧峰，你现在还有什么话说？”
　　萧峰辩解道：“徐长老，这是有人偷了我的折扇嫁祸于我。试问我要偷东西，怎么可能把折扇带在身上，而且还会犯下遗落这等低级错误。”
　　“非也非也！”
　　包不同忽然插嘴了，他说道：“无论这事是不是萧峰指示的，但这肯定不是我们家公子所为。江湖都传‘南慕容，北乔峰’，我家公子何等身份，又与你萧峰素不相识，怎么可能受他的指示。”
　　众人闻言都是点头，觉得这话却是有些道理。
　　但马大元确实死在自己的成名绝技锁喉功之下啊，以他的修为，这全天下也唯有慕容复的以彼之道还施彼身可以做到。
　　“咳咳！”
　　段正淳轻咳了数声，见众人朝他看来，这才说道：“诸位，我倒是知道杀马副帮主的人是谁，他肯定不可能是萧峰指示的。”
　　他说着，他温柔地看了康敏一眼。
　　曾经的老情人，如今一身白色孝服，让他更加回念当年的欢好了。
　　萧峰大喜，忙道：“段王爷请说。”
　　康敏自然也一来就看到了段正淳，不过这么多人在场，她只能够装着不认识对方的样子。
　　段正淳说道：“以彼之道还施彼身乃是慕容家的绝学，当今之世除了慕容复外，却还有一个人会，而且他的修为更在慕容复之上。我也是得到无量剑派杨掌门的指点，才发现他的。”
　　萧峰等人迷糊了，修为更在慕容复之上，而且还会慕容家绝学，这世上哪有这号人物。
　　包不同说道：“非也非也，这世上会这门神功的唯有我们就公子，怎么可能还会有其他人。而且修为更在我们家公子之上，除非是老爷复生了才有可能。”
　　对于慕容家的人，段正淳没有好脸色。
　　他眼神锐利，沉声道：“你说的不错，杀马副帮主的正是慕容博。”

第一百六十五章：掐死包不同（1/5 求月票）
　　众人闻言，都是面面相觑。
　　包不同和风波恶更是哈哈大笑，似乎听到了天大的笑话。
　　风波恶讥讽道：“段王爷，我看你们大理国是地处蛮夷之地太久了，消息完全蔽塞。天下谁不知我们老爷早在八年前就去世了。你想诬陷我们慕容家，在证据编造的时候，也稍微带点脑子才好。”
　　段正淳冷哼道：“可如果慕容博是假死呢？要想人不知，除非己莫为。你们莫非以为，就你们慕容家那些龌蹉心思，能够瞒得过我？”
　　包不同和风波恶都是一惊，他们慕容家要谋反之事，段正淳怎么会知晓？
　　随后，他们的目光看向了李青萝。
　　几乎一瞬间，他们就想通了其中的关节，八成是王夫人告诉段正淳的。
　　包不同说道：“非也非也，你这只是说如果，可现实就是我们家老爷已经去世多年了。”
　　段正淳没有理会包不同和风波恶两人，而是朝萧峰和徐长老等人拱手说道：“一个多月前，少林寺的玄悲大师在大理身戒寺，被人以‘大韦陀杵’所杀。当初我们也以为是慕容复所为，后来是杨掌门告诉我，此事应该是慕容博做的。
　　为了证明慕容博是假死，我们几日前曾去了趟参合庄，掘开了慕容博的坟墓，结果发现他的棺材中空无一物，这不是假死是什么？”
　　哗哗！
　　众人闻言，都是哗然了起来。
　　即为慕容博假死而震惊，也为段正淳的手段而震惊，这竟然挖人坟墓了！
　　要知道在古代，挖人坟墓可是件极其恶劣的事情。
　　包不同和风波恶又惊又怒，他们怒发冲冠，厉声骂道：“段正淳，杨易，你们竟然敢挖我们老爷的坟墓，我们杀了你。”
　　被愤怒冲昏头脑的他们，完全忽略了慕容博假死之事。
　　他们怒喝着就朝杨易和段正淳冲来，上来就是杀招，一副搏命的样子。
　　包不同要杀的是杨易，他五指成爪，手指竟然转成了淡金色，宛若金属浇筑的一般，直接朝着杨易的脖子抓来。
　　劲风扑面，割得人面颊生疼。
　　杨易神色淡淡，看着包不同一爪抓来，他不闪不避，右手快速探出。
　　他出手如电，手刀划破空间，瞬间就斩到了包不同的手腕上，令包不同惊呼一声，连忙想要后退，眼中露出骇然之色。
　　杨易岂会让他逃走，他一步跨出，瞬间就来到了包不同身前，一个贴山靠撞击而出。
　　包不同惨叫着，倒飞了出去。
　　他感觉像是被一座大山撞击到了一般，浑身骨骼欲裂。
　　杨易依旧没有罢手，他身形一闪而过，在原地留下了一道残影，瞬间就追上了倒飞出去的包不同，手指在对方的哑穴一点。
　　随后他一手掐着包不同的脖子，北冥神功猛地发动。
　　立时，一股股磅礴的真气就蜂拥而出，通过他的手臂进入了体内。
　　嗬嗬！
　　包不同睁大了眼睛，他惊恐的想要大吼，却只能够发出嗬嗬的声响。
　　他眼神绝望，体内的真气根本控制不住。
　　不一会儿，就外泄一空。
　　杨易手指用力，直接捏断了包不同的喉骨，然后像扔垃圾一般，把尸体扔到了一旁。
　　炼化了包不同的先天真气，他的修为再次大增，达到了先天第八重。
　　这还是越到后面，修为越难提升了。
　　否则这会就不是先天第八重，而是先天第九重了。
　　嘶嘶！
　　众人纷纷倒吸口了凉气，这杨易俊朗非凡，看不出半点恶人的样子。
　　但杀伐，却如此果断。
　　他们这会才想到了杨易的外号，玉面杀神，果然名不虚传。
　　萧峰微微皱眉，他虽然也杀伐果断。
　　但像杨易这般杀人不眨眼的样子，还是有些做不到。
　　另一侧，风波恶也跪了。
　　他的武功实际上并不比段正淳弱多少，但奈何段正淳身边还跟着三个武功高强的情人，于是他一下就痛悼马蜂窝了。
　　于是在段正淳四人合力之下，风波恶被点穴止住了。
　　他转头看到被杨易扔到一旁的包不同尸体，不由悲呼道：“三哥。杨易你这个恶贼，我们公子和老爷，一定会杀了你的。”
　　杨易冷冷道：“今日之后，慕容家就是过街老鼠，人人喊打了。希望你们家公子和老爷，能够接下天下人的围攻。”
　　风波恶神情一滞，不由满脸死灰。
　　萧峰朝段正淳拱手说道：“段王爷，既然马大哥是慕容博杀的，那到底是何人要陷害我？”
　　段正淳摇头道：“这个我就不知道。”
　　杨易微微一笑道：“萧兄，其实很简单，谁杀的马副帮主，谁就是陷害你的人。”
　　萧峰皱眉道：“你说是慕容博？只是我与他素无冤仇，他为什么要陷害我，而且还能够偷到我的折扇？”
　　徐冲霄等人也都是纷纷点头。
　　杨易说道：“谁说马副帮主是慕容博杀的？”
　　众人闻言都是纷纷一惊，萧峰更是忙说道：“先前段王爷不是说，是你指点他慕容博是假死么，然后你们还去了参合庄，掘开了慕容博的坟墓验证。”
　　杨易淡淡道：“我只告诉过段王爷，玄悲大师是慕容博所杀，可从没有说马副帮主也是。”
　　萧峰一滞，他仔细回想了下，杨易确实没有说过。
　　既然如此，那为什么段正淳说马大元是慕容博所杀时，杨易不说出来呢？
　　“如果不是慕容博，那又会是何人？还请杨兄弟告知，萧某感激不尽。”
　　萧峰郑重一礼。
　　他即便真是契丹人，也绝不背负暗杀好友的恶名。
　　杨易目光扫过康敏等人，意味深长道：“杀人者，就在你们丐帮之中。”
　　萧峰一惊，忙道：“杨兄弟慎言。”
　　丐帮诸长老舵主也是纷纷怒目而视，纷纷呵斥道：
　　“杨掌门，我们敬你是一派掌门，你可不要随意诬陷我们丐帮。”
　　“马副帮主德高望重，我们丐帮上下谁不敬重，怎么可能会害死他。”
　　“马副帮主死在他成名绝技锁喉功之下，这唯有慕容家的以彼之道还施彼身可以做到，你这如何解释？”
　　“先前说是慕容家的是你，现在说不是的也是你，你到底是什么意思？”
　　……
　　丐帮众人义愤填膺，一副杨易不给个交代，他们就绝不善罢甘休的模样。
　　杨易说道：“诸位不用心急，我既然敢这么说，自然有我的道理。萧兄，你难道没有发现，在场中有些人是多余的么？”

第一百六十六章：抽丝剥茧（2/5）
　　萧峰闻言看了眼众人，疑惑道：“杨兄弟，这话怎么说？”
　　杨易说道：“按马夫人先前所说，她是发现了马副帮主的遗书，认为事关重大后，所以才去请的徐长老，希望由徐长老出面，把这封信当中丐帮众人的面宣读，我没有说错吧？”
　　萧峰点头，其他人也纷纷点头。
　　杨易说道：“我记得马副帮主的遗书上是说，如果他遭遇不测，就让诸长老会同拆封。既然如此，为什么马夫人在去找徐长老的时候，徐长老要迫不及待的一个人拆封？
　　作为丐帮的前辈长老，应该知道此事事关重大，绝不敢轻易一人拆封才是。
　　而作为马副帮主的妻子，马夫人在徐长老要独自拆开信件的时候，为什么不加以阻止？”
　　徐冲霄怒了，指着杨易颤抖道：“你的意思是，是我杀了马大元？”
　　单正同样脸色大变，他人称铁面判官，最不能够容忍的就是他人质疑他的公正性。
　　他沉声道：“我单正可以发誓，当日徐长老拆信时，我亲自验证过红漆漆封完好无损，所以不存在篡改和替换信件的可能。”
　　当日，单正正在徐冲霄家中做客，经历了当日之事，所以今天才被请来作证。
　　铁面判官的名头，众人还是相信的，纷纷点头。
　　杨易说道：“我没有说单前辈作伪证，同样也没有说信件被篡改或替换，但如果是有人提前看过这份信呢？红漆漆封完好，这并不能够说明什么，只要用火烘烤就能够做到天衣无缝。也正因为当日单前辈在场，所以才有人敢肆无忌惮的拆开信封。”
　　众人纷纷沉默，看向了康敏。
　　很明显，杨易话中的意思就是康敏提前看过这份信。
　　同时众人也是眼神隐晦地看了眼徐长老，他就是杨易口中‘肆无忌惮的人’。
　　康敏眼神闪过惊色，但瞬间就恢复了正常。
　　她是个千年狐狸精，区区众人的质疑眼神，自然不可能让她露出马脚。
　　无凭无据，杨易说的再多也奈何不了。
　　徐冲霄则是又惊又怒，但无论怎么看，都给人一种心虚的感觉。
　　单正皱眉，没有在说话了。
　　杨易继续说道：“按照徐长老所说，他是看过了信件之后，于是就连忙找到了谭公谭婆、赵钱孙、智光大师，从他们口中确认了信上所说雁门事情的真实性。除此之外，他没有再告诉任何人，毕竟事关重大，不能够轻易泄露风声。
　　如此以来，我就很好奇了，为什么全冠清会知道萧峰的身世？
　　当年雁门关事件唯有四个幸存者，分别是带头大哥、汪剑通、智光大师、赵钱孙，其中汪剑通老帮主已死，也就说知道真相的就只有三人了。
　　带头大哥身份神秘，智光大师和赵钱孙也没有理由把这件事情告诉全冠清。
　　所以从这一点上看，也是有人提前看到带头大哥写给汪剑通老帮主的信件，然后泄露给了全冠清，这是唯一的解释。”
　　众人闻言，看向康敏的眼神就更具有怀疑性了。
　　因为信是她拿出来的，她也是最有可能提前看到这份信的。
　　康敏忽然悲戚道：“大元，我的命好惨啊，你尸骨未还寒，就已经有人要欺负我这个未亡人了，呜呜。”
　　杨易淡淡道：“马夫人，哭没用的，你难道就没有什么好说的么？还有你全冠清，不知道萧峰身世的消息，你又是从哪里听来的？”
　　萧峰厉喝道：“全冠清，是不是你杀了马大哥？”
　　全冠清心中一寒，他慌忙地说道：“你可不要冤枉我，就算是马夫人告诉我信件内容了又如何？当时马副帮主已经死了，怎么可能是我杀的。我在得到消息后，为了本帮的未来考虑，选择反叛你萧峰又有什么错。”
　　哗哗！
　　众人哗然，纷纷看向了康敏，她真的提前看了信件！
　　康敏脸色一变，沉默不语。
　　杨易看向徐冲霄说道：“徐长老，你有什么话说？”
　　徐长老虽然有些小心思，但马大元确实不是他杀的。
　　面对众人怀疑的目光，他连忙撇清关系道：“大元也不是我杀的。不过信件里的内容确实是马夫人告诉我的。她说想要搬倒萧峰，请我帮忙。我当时也没有多想，以萧峰的身份，无论如何也做不得咱们丐帮帮主的。”
　　哗哗！
　　众人再次一惊，所以苗头都指向了康敏，这一切都是她策划的。
　　单正则是脸色铁青，他指着徐冲霄怒喝道：“徐冲霄，枉我与你数十年的交情，你竟然如此利用我。今日我们割袍断义，以后再无半点情谊可言。”
　　说着他掀起衣角，直接手刀切下。
　　撕拉！
　　衣角被割下，被单正随手扔到了半空中，随风飘走。
　　徐冲霄哀叹，羞愧地低头。
　　白世镜忽然沉声说道：“杨掌门，你说了那么多，仅仅也是能够证明马夫人提前偷看了信件而已。她或许动机有些不纯，但这无关于你所说的，马副帮主是我们丐帮的人杀的吧。正如全冠清所说，当时马副帮主已死。”
　　杨易看着白世镜，带着莫名地意味说道：“我先前就还在想，接下来会有谁会替马夫人辩解呢，没想到是你白世镜白长老。萧峰的折扇，是你偷的吧。”
　　白世镜心中慌乱了下，他随即就正色低沉道：“杨掌门，你休要在这里胡言乱语，萧峰的折扇怎么可能是我偷的。还有，你不要转移话题，马夫人或许有些私心，但还不至于害死马副帮主。更何况，马副帮主是被人以成名绝技所杀，天下唯有慕容父子能够做到。”
　　杨易说道：“我有说马副帮主是被马夫人所害么，白长老这是不打自招啊！至于说死在锁喉功之下，伪造这样的痕迹很难么？作为马副帮主的内人，用药迷倒他再容易不过，然后再找了一个熟悉锁喉功的高手，捏死马副帮主的咽喉即可。”
　　哗！哗！
　　众人哗然，满脸不可置信之色。
　　因为白世镜乃是执法长老，想来以铁面无私而著称。
　　怎么就一下子，成了杀害马副帮主的凶手呢？
　　虽然难以置信，但是联想到杨易三言两语就逼得全冠清和徐冲霄显出原形，他们就不得不怀疑白世镜了。
　　白世镜有急有怒，指着杨易高声道：“杨易，你莫要血口喷人，你这是要诬陷我，意欲何为？你说我杀了马副帮主，拿出证据来啊。”

第一百六十七章：落幕(3/5)
　　白世镜的表现，给人一种色厉内荏的感觉。
　　萧峰神色沉冷，眼睛紧盯着白世镜。
　　白世镜素来与他交好，确实有偷到自己折扇的能力，并且对方与马大元同样关系匪浅，熟悉锁喉功，也确实能够伪装出锁喉功的伤势。
　　整个丐帮之中能够满足这两点者，唯有白世镜。
　　只是在感性上，萧峰实在是不愿意相信，也不知道白世镜究竟有什么理由杀马大元。
　　萧峰的想法，也是众丐帮长老和舵主们的想法。
　　他们看向白世镜的眼神非常复杂，既有怀疑，也有不愿相信。
　　杨易淡淡道：“你要证据，可以去马大元身上找。”
　　萧峰连忙道：“杨兄弟，你这话怎么说？”
　　“验尸！”
　　杨易说道：“伪装的再像，那也是假的。只要开棺验尸，仔细检查马大元的喉骨碎裂情况，自然就能够发现，他究竟是死在‘锁喉功’之下，还是死在伪装之手。”
　　白世镜脸色惨白，踉跄了几步。
　　哗哗！
　　白世镜这番模样，这是被打出了原形，不打自招。
　　“怎么可能，白长老数十年铁面无私，怎么会是杀害马副帮主的凶手！”
　　“我也不相信，可是你看他这样子，已经是不打自招了。”
　　“哎，真是知人知面不知心啊。”
　　“造孽啊，造孽啊，我们丐帮向来义气冲天，竟然会发生这等可耻之事。”
　　……
　　萧峰浑身一颤，他死死地盯着白世镜，心痛地说道：“白长老，为什么？我与你素无冤仇，马大哥更是跟你情若兄弟，你为什么要杀他？”
　　白世镜惨笑，他指着康敏说道：“乔帮主，我这一世英名都毁在了这个**之手。
　　她在马兄弟未死之前，就已经偷偷看过那份信了。我也不知道，她为什么会对你恨意滔天，所以在劝说马兄弟揭穿你身世未果后，就勾引了我。
　　我一时没有把持住上了她的床，然后她依此来威胁我，逼得我不得不杀了马兄弟。
　　后来她又威胁我，要我揭穿你的身世，只是我没有答应她。
　　于是，她就勾搭上了全冠清还有徐长老，也就有了今天这一幕。
　　乔帮主，我生平最敬重你和老帮主，我大错铸成，已经无颜再苟活于世了。唔……”
　　他说着，嘴角溢出了血丝，缓缓倒在了地上。
　　白世镜，选择自断心脉了。
　　轰！
　　白世镜的一番话，宛若一颗惊雷炸响，把所有人都炸得晕头转向的。
　　原来这一切，竟然还有这么多的内幕。
　　这马夫人康敏一向端庄高傲，竟然会因为要报复萧峰，不仅先后上了三个男人的床，而且还害死了自己的丈夫，简直就是蛇蝎心肠。
　　全冠清和徐冲霄都是神色尴尬，不过他们最多是德行有亏而已。
　　段正淳脸色微微发白，眼中闪过痛苦之色。
　　他曾经心爱的女人，竟然如此恶毒，为了陷害萧峰，甘愿上了三个人的床。
　　其中还有徐冲霄这样的老家伙，可是八十多岁了啊。
　　这让他，情何以堪。
　　“白长老！”
　　萧峰痛呼，他心中哀痛，看向康敏尽是厌弃之色。
　　他冷声问道：“马夫人，我萧某自问从未有过得罪你，你为什么要千方百计地要害我？”
　　“哈哈哈！”
　　康敏神经质地大笑了起来，她指着萧峰的鼻子骂道：“都是你，都是你。你说你从未得罪过我，那两年前的洛阳百花会上，你为什么对我视而不见？
　　别的男人，那怕装得再正经，也会偷偷瞄我，唯有你完全不把我放在眼里。
　　从那时起我就在心里告诉我自己，我终有一天会让你后悔的。”
　　萧峰呆了，周围的人也呆了。
　　这人神经病吧！
　　就因为萧峰没有多看你一眼，你就这么恨上了人家，还为此杀了自己的丈夫也在所不惜！
　　这种女人不仅是神经病，不可理喻，更是蛇蝎心肠。
　　萧峰已经没有兴趣，再去追究康敏的罪恶了。
　　他有种意兴阑珊的感觉，感觉再看这女人一眼都是对自己眼睛的亵渎。
　　萧峰朝杨易拱手谢道：“杨兄弟，多谢你今日仗义执言，否则萧某这一身清白，不知道何时才能够洗得清。”
　　杨易微微笑道：“萧兄客气了，举手之劳而已。”
　　萧峰的无视再度激怒了康敏，她尖声叫道：“萧峰，你个狗杂种，你看我啊，你为什么不看我？你男人都是道貌岸然之辈，我知道，你心里肯定是偷偷喜欢我的。”
　　“无耻荡妇！”
　　传功长老吕章怒喝：“你害死马兄弟在前，陷害乔帮主在后，如今白长老也因你而死，丐帮差点就毁在你这荡妇手中了。如果不杀你，何以平民愤。”
　　他说着就大步跨出来到康敏身前，然后一掌朝她头上拍下。
　　“不要！”
　　段正淳还是心软了，下意识地喊道。
　　但是吕章心中恨急，哪里会理会段正淳，一掌拍下。
　　砰！
　　康敏娇躯一颤，身体戛然而止。
　　随着血液从七窍中缓缓流出，她的身体也软软地倒了下去。
　　哼！
　　哼！
　　哼！
　　连续三道冷哼，在段正淳耳边想起。
　　李青萝三人都是聪慧之人，她们一看段正淳的模样，就知道康敏曾经肯定也是自家情郎的情人之一。
　　段正淳神色尴尬，又暗暗叹息了声。
　　萧峰环顾着众人，他把打狗棒拿了出来，深深插在了地上，说道：“事情大白于天下，萧某也无颜再任丐帮帮主了。打狗棒在此，从此我便不再是丐帮帮主。”
　　说着，转身就要走。
　　杨易忙喊道：“萧兄，你这是要去哪里？”
　　萧峰茫然了好一会儿，才说道：“我也不知道去哪里，或许先去雁门关看看，或许会追查带头大哥是谁。”
　　杨易说道：“如果有一天，萧兄做好了这些事情，有无处可去，不如来我无量剑派，我以副掌门虚位以待。”
　　萧峰深深看了眼杨易，拱手道：“杨兄弟的好意，萧某心领了。如果真有那么一天，我会去的，告辞。”
　　他说完，便大步离开了。
　　自此，杏子林大会算是落下帷幕了，但却是一地鸡毛。
　　杨易摇了摇头，也准备离开了。
　　此次绕道苏州，算是功德圆满了，接下来就是直奔汴京了。
　　他朝段正淳等人说道：“段王爷，灵儿，我也准备走了，咱们就此告辞吧。”
　　智光大师等人都是唏嘘不已，也纷纷准备离去。
　　“等等！”
　　传功长老吕章忙喊道：“段王爷，杨掌门，还有智光大师，单兄弟、谭公谭婆，赵钱孙。今日我丐帮发生这等事情，虽然罪魁祸首已死，但是帮凶却还在。
　　俗话说国有国法，帮有帮规。
　　今日希望你们再次做个见证，一来是处罚全冠清和徐长老两人，二来是重选帮主。”

第一百六十八章：慕容复(4/5)
　　杨易眉头微皱，现在就选帮主，这未免太急切了些吧。
　　不过这是人家丐帮内部的事情，他一个外人自然插不了嘴，看着就是。
　　吕章环顾着众人说道：“诸位，杀害马副帮主的凶手和帮凶虽然已经死了，但是徐长老和全冠清勾结妖妇，害得我丐帮大乱，你们以为该如何处置？”
　　“废了他们武功，逐出丐帮。”
　　“废了他们武功有些过了，毕竟他们也都为丐帮立下过不小的功劳。”
　　“徐长老数十年英明，没想到会晚节不保。”
　　……
　　众人议论纷纷，最后经过一番商议，他们决定将徐冲霄和全冠清逐出丐帮。
　　徐冲霄多少还要些脸面，羞愧地掩面逃走。
　　全冠清则一副无所谓的样子，反正以他的武功，去哪里混不了。
　　处理了徐冲霄和全冠清，丐帮众人开始选帮主。
　　就在这时，一阵号角声忽然响起，紧接着就是大片的马蹄声，这让在场的人大惊。
　　杨易望着树林中，他知道西夏一品堂的人到了。
　　马蹄声越来越近，八骑马分成两行冲了进来，他们手持长矛，矛头上都绑着一面小旗。
　　其中左侧的小旗上都绣着‘西夏’二字，右侧的小旗都绣着‘赫连’二字。
　　紧接着，又有八骑马分成两行奔驰而来。
　　四人吹号，四人击鼓，完全一副行军打仗的阵势。
　　随着号鼓声响起，又有九骑马缓缓走了进来，其中为首者是个面庞冷峻的中年男子，鹰钩鼻，八字须。
　　在他们之后还有五六十名步兵，手提刀剑跟在后来，一副气势汹汹地样子。
　　杨易眼神微微一凝，看着中年男子的人物面板：
　　大将军：赫连铁树。
　　年龄：35岁。
　　技能：骑**通，兵法精通。
　　修为：先天第四重。
　　功法：龙象功。
　　武技：血战枪法、裂山掌、马踏飞燕。
　　杨易的目光略过众人，一个个人物面板浮现在他眼前，最终找到了他想找的人。
　　平民：慕容复。
　　年龄：28岁。
　　修为：先天第八重。
　　技能：权谋精通、武学精通。
　　功法：玄阳神功。
　　武技：斗转星移、龙城剑法、参合指、百家绝学。
　　秘法：燃气大法。
　　“咦，竟然还有一门秘法！”
　　杨易眼睛一亮，要知道秘法这东西可是非常稀少的，他在天龙世界还是第一次见到。
　　没有任何犹豫，杨易选择了学习。
　　他绕道了太湖，偷学慕容复就是他的目的之一。
　　说实话，若论武学天赋，慕容复不见得就比萧峰要差。
　　只是可惜他的心太大也太贪了，把大量的时间和精力都浪费在了学习百家绝学上。
　　若是慕容复能够只精研自家的绝学，他的成就绝对可以和萧峰媲美。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　庞大的信息流在脑海中凭空而现，杨易宛若化身成为了慕容复，经历了对方从小到达二十余年的学武经历。
　　赫连铁树身后，一名大鼻子骑士大喝道：“西夏国征东大将军驾到，丐帮帮主上前拜见。”
　　吕章拱手，沉声道：“敝帮帮主不在这里，我们与你们的约定也是三日后在惠山凉亭相会，你们现在却如此大张旗鼓地而来，意欲何为？”
　　大鼻子骑士高声道：“三日后是三日后的事情，今天我们只是想来见识下所谓的降蛇十八掌和打猫棒法，就是不知道是不是名不副实。”
　　丐帮众人纷纷义愤填膺，怒目而视。
　　吕章神色沉冷，沉声道：“打狗棒法是用来打狗的，阁下既然想要见识见识，那就由吕某来赐教了。”
　　大鼻子大怒，但随即又嘿嘿冷笑道：“时间也差不多了，我懒得跟你们争口舌。”
　　“什么？”
　　众人疑惑，什么时间到了。
　　就在这时，众人渐渐感觉浑身发软，提不起半点力气来了，并且还泪如雨下。
　　悲酥清风，无色无味，又悲又酥。
　　众人纷纷倒在了地上，无声流泪，似若大悲无声一般。
　　“是西夏的悲酥清风。”
　　段正淳惊呼，他勉强能够站着。
　　但他身边的众女以及四大家臣中的老大老二，却是踉踉跄跄地倒下来。
　　众女更是梨花带雨，惹人怜惜。
　　“哈哈哈！”
　　大鼻子骑士大笑，其他骑士和士兵也纷纷大笑。
　　赫连铁树看着段正淳说道：“你倒是有些见识，竟然知道我西夏一品堂的悲酥清风，你是何人？咦，你又是谁，怎么一点事情也没有？”
　　说到最后，他看向杨易眼中满是震惊。
　　段正淳等人看着杨易，则是眼中惊喜不已。
　　杨易的武功，他们是知道。
　　虽然不知道对方为什么没有中毒，但以杨易的武功，击退这群西夏一品堂的人应该不难，他们这次也能够度过这次危机了。
　　“什么人，要你命的人！”
　　杨易话音未落，人已经消失在了原地。
　　他身形留下一串幻影，转眼间就来到了赫连铁树身前，然后纵身而起，一拳如泰山压顶，轰然朝对方砸了下去。
　　对于异族，杨易从来没有好感，出手狠辣。
　　更何况他现在是皇城司的人，跟一品堂的人碰到了，那就是生死相见。
　　“什么！”
　　赫连铁树大惊，他还没有来得及反应过来，杨易就已经攻了他身前。
　　来不及多想，赫连铁树只能够双臂交叉，挡在身前。
　　砰！
　　赫连铁树惨呼一声，人直接被砸飞了出去。
　　它胯下的战马也是仰头悲鸣，四肢呈不规则的弯曲折断，砰的趴在了地上。
　　杨易右脚在马背上轻轻一踏，再度追上了倒飞出去的赫连铁树。
　　就在这时，一道极其锐利的指力划破空气，直冲他急射来。
　　是慕容复出手了，并且一出手就是慕容家绝学参合指。
　　慕容复此时的身份，是西夏武士李延宗。
　　他改头换面投靠西夏一品堂，目的就是挑起西夏和大宋之间的战争，从而好浑水摸鱼，建立他们家的燕国。
　　杨易似乎早有预料一般，他左手屈指一弹，砰的一声击散了参合指力，然后右手快速探出，在赫连铁树身上各大穴上点过，并一把抓住了赫连铁树的衣领。
　　刚一落地，他就提着赫连铁树再身形一纵，回到了原地。
　　“所有人都不许动，否则我就杀了他。”
　　杨易低喝道。
　　他的动作太快了，兔起鹘落之间，便生擒了赫连铁树。
　　除了慕容复，其他人都还有回过神来。
　　片刻后。
　　西夏一品堂的人骚乱了起来，神色惶恐。
　　按照西夏的军队，主将战死或者是被捕，那他们这些亲卫可是要全部斩首的。
　　大鼻子骑士忙道：“放开我们将军，你说什么我们都答应你。”

第一百六十九章：先天第九重(5/5 求月票求推荐)
　　赫连铁树被生擒，形势瞬间逆转。
　　杨易左手搭在赫连铁树的左肩上，右手按在对方的后背心，
　　他暗暗催动着北冥神功，疯狂吞噬对方的真气。
　　全身真气外泄，让赫连铁树眼中惊恐无比。
　　但他身上各大穴道被封，不仅无法动弹，连声音都发不出来，只能够从喉咙中发出低沉的嘶吼声，但给人的感觉却像是吓坏了一般。
　　杨易冷冷道：“我知道你们身上有解药，把解药扔到他们面前，并说出用法来。不要想着耍什么花招，否则我就杀了他。”
　　大鼻子骑士连忙点头，行动失败就失败了，只要自家主将没事就好。
　　他也不担心杨易会反悔，因为他们西夏一品堂可不是好惹的，除了像丐帮、少林寺这样的大帮大派，大宋境内的其他各门派，他们还真没有放在眼里。
　　慕容复同样也是这么想的，所以他出手一次后就再未出手了。
　　大鼻子骑士连忙把身上的解药瓶扔到了段正淳身前，说道：“这就是解药，你们扒开瓶塞，放在鼻子下闻闻就好了。”
　　与此同时，又有不少的解药瓶被扔到了段正淳等人和丐帮等人的面前。
　　“哇，好臭！”
　　“果然是解药，我好了。”
　　“怎么会这么臭。”
　　……
　　闻过解药后，众人纷纷站了起来，很快就恢复了。
　　杨易此时已经吸干了赫连铁树，他暗暗炼化着，在损耗了大半的先天真气后，终于完全融入到了丹田中。
　　也因此他的修为再次进步，达到了先天第九重。
　　赫连铁树彻底心凉了，他双目怒视着大鼻子骑士等人。
　　实际上，他这是恨杨易。
　　但给大鼻子骑士等人感觉，这却是自家将军在恨大家伙无能。
　　大鼻子骑士急声道：“这位公子，他们也都全好了，现在该放了我们家将军吧。”
　　杨易嘴角翘起，露出冷笑道：“放人？你们今天就都留在这里吧，诸位动手，一起杀了这群西夏狗。”
　　他手中劲力一吐，赫连铁树就扑飞了出去，人中空中喷出大口的血液，血洒漫天。
　　赫连铁树的尸体撞击到了一名骑士身上，直接把骑士撞飞了出去，连带着后面数个骑士都被撞下了战马，惨呼连连。
　　“你该死，杀了我们将军！”
　　大鼻子骑士惊恐尖叫着，其他一品堂武士纷纷哗然，脸色大变。
　　慕容复也是瞳孔紧缩，又惊又怒。
　　赫连铁树死了，他这耗费一番功夫捏造的身份，也意味着要报废了。
　　他也没有想到这个少年，竟然会如此的果断和狠辣。
　　杨易神色冷峻，他脚踏凌波微步，直扑慕容复。
　　如果能够吸了慕容复，那他的修为可以直达先天第十重，修炼到先天巅峰。
　　人未到，杨易已经一掌凌空拍出。
　　半透明的掌印激射，瞬间就拍到了慕容复身前。
　　慕容复右掌在马鞍上轻轻一按，人就腾飞而起，他双脚在虚空踏过，手指连连弹出一道道参合指力，犹如一道道激射的子弹。
　　杨易身形挪移，灵巧地避开了参合指力。
　　他纵身而起扑向了慕容复，两人在半空中快速交手着，转眼间就是二十多招，最后还是杨易胜出，一掌把慕容复击飞了出去。
　　“什么！”
　　慕容复心神震动，他自出道以来从未逢过对手，乃是天下最顶尖的强者之一。
　　可是今天，他竟然输在了一个无名少年身上。
　　杨易身形翩然落地，他脚尖在地上再次重重一点，又冲向了慕容复，双方再次大战了起来，劲气横扫四方。
　　另一侧。
　　当杨易杀了赫连铁树，扑向慕容复之时。
　　不仅是西夏武士惊呆了，段正淳和吕章等人也是怔住了。
　　在他们的想法中，就算是要打，那也得是先把赫连铁树给放了，这叫言而有信。
　　可谁知道杨易根本不按套路出牌，直接就杀了赫连铁树，一点规矩都不讲。
　　虽然怔住了，但他们的反应也不慢，纷纷冲向了一品堂武士。
　　因为一品堂的人已经朝他们杀来了，他们就算是不想出手，那也得出手。
　　“诸位杀啊，杀光这些西夏狗！”
　　轰！轰！
　　双方人马很快就撞击在了一起，杀声震天。
　　西夏一品堂的人虽多，但一开打就陷入了绝对下方，因为段正淳和吕章他们，先天境高手就有十多名。
　　而西夏一品堂虽然也还有两名先天高手，可差距太大了，他们根本翻不起浪来。
　　这两位先天高手是被重点打击的对象，很快就被段正淳和吕章给杀了。
　　其他一品堂武士，更是成片成片的倒下。
　　作为死对头，双方常年厮杀，丐帮对西夏人可半点都不手软。
　　随着不断有人被杀，一品堂的武士再也支持不住，终于彻底崩溃了，所有人纷纷逃窜。
　　丐帮众人是痛打落水狗，一路追杀。
　　段正淳一大家子没有再出手了，他们看向了正在大战的杨易和慕容复，只见他们周围劲气四射，所过之处树干被崩碎，然后纷纷倒下。
　　嘶嘶！
　　众人深吸了口凉气。
　　四大家臣之首褚万里凝重道：“王爷，这个杨易真是深不可测啊。要么他当初得到仙人传承时，就已经拥有了这番功力；要么是此后修炼一日千里，速度让人无法理解。”
　　他身旁的古笃诚也沉声道：“杨易的修为令人惊叹，和他交手的西夏武士同样古怪得很。对方虽然落入了下方，但却能够支持这么久，绝对是当今天下最顶尖的强者。只是这样的人物为何籍籍无名，又怎么甘心在西夏一品堂做一个小小的武士呢。”
　　段正淳心中惊叹，如果是他上场，估计三招都接不上。
　　他忽然转头看了眼钟灵，不由露出丝丝的笑容。
　　轰隆隆！
　　周围的树木不断倒下，无数树叶被绞碎，漫天洋洋洒洒。
　　慕容复很憋屈，他低吼连连。
　　因为对方不仅在修为上强过了他，甚至还对他的招式都似乎了如指掌一般，令他受到了不小的压制，只能够处于防御地位。
　　可久守必失，他已经身中了几拳，嘴角有血丝溢出。
　　他不是不想走，可却被对方缠住了，对方的轻功实在是太好了。
　　他在感觉憋屈的同时，心中也逐渐生出了一丝恐惧，因为他知道在这样下去，他今日是必死无疑。
　　想到这里，慕容复低吼。
　　随后，他全身的真气就要燃烧起来，他这是要施展秘法—燃气大法了。

第一百七十章：皇城司
　　燃气大法是慕容家家传的一门秘法，可以通过燃烧先天真气，从而在短时间内发挥出近两倍的战力来。
　　当然了，燃气大法威力强大，后遗症自然也不少。
　　因为先天真气的燃烧过于剧烈，对于经脉的损害极其严重，轻则经脉受损，需要修养数月甚至是数年才能够恢复过来，重则直接经脉寸断而死。
　　杨易眼神一凝，正要加强攻击时，忽然一道指力激射而来，穿过空气竟然无声无息，如果不是他六识敏锐，或许都差点察觉不到了。
　　杨易身形一晃就避开了指力，然后就看到一个蒙着黑面巾的人飞射而来。
　　“走！”
　　蒙面人对着慕容复低喝，他转身又是弹射出了数道指力，然后就抓着慕容复的肩膀，快速没入了林中，消失不见了。
　　杨易避开了指力，没有再追了，眼中精光闪烁。
　　因为他已经看到了对方的人物面板，赫然就是慕容博。
　　平民：慕容博。
　　年龄：58岁。
　　修为：先天第九重。
　　技能：权谋精通、围棋精通、武学精通。
　　功法：玄阳神功。
　　武技：斗转星移、龙城剑法、参合指、火焰刀、少林七十二绝技、百家绝学。
　　秘法：燃气大法。
　　慕容博的出现即在意料之外，又在情理之中。
　　就是不知道，他是什么时候到的？
　　“杨大哥！”
　　钟灵喊道，她和段正淳等人赶来过来。
　　段正淳问道：“杨掌门，你可知道那个西夏武士是谁，最后出现的蒙面人又是谁？”
　　其他人也都是好奇，这一天之中忽然冒出这么多神秘高手，实在是让人震惊。
　　杨易看了眼王语嫣，淡淡说道：“那个西夏武士应该是慕容复，他虽然伪装得很好，但也正因为伪装得太好了，才露出了破绽。他给我交手时，使出了五十六种不同的武功，天下间有如此武功又如此博学的人，也唯有慕容复了。”
　　“是表哥！”
　　王语嫣惊呼，她心中后怕不已。
　　幸好那个蒙面人最后出现了，否则表哥都要被这个玉面杀神给杀了。
　　“竟然是他，难怪了！”
　　段正淳等人恍然，他们就说嘛，这天下怎么会有那么多神秘强者。
　　杨易继续说道：“既然西夏武士是慕容复，那么蒙面人的身份也就不难猜出来了，肯定是慕容博无疑。还好他们自己走了，不然他们父子俩联手，我还真不是对手。”
　　“慕容博。”
　　段正淳等人惊呼，对方竟然也来了。
　　众人回到场中，丐帮的人也陆陆续续地回来了，各个兴高采烈。
　　这次西夏一品堂来犯，除了少数人逃走外，其他不是被杀就是被擒，可谓一场大胜。
　　不过经过这场战斗，重选帮主也是选不成了。
　　智光大师等人纷纷告辞离开，杨易和段正淳一行人也告辞离开了。
　　在走出杏子林之后，杨易说道：“段王爷，灵儿，木姑娘，我们就此别过吧。”
　　钟灵忙问道：“杨大哥，你要去哪里，什么时候回大理？”
　　杨易道：“我要去汴京，接下来很长一段时间都会在那里。”
　　钟灵眼睛一亮，说道：“我们要去少林寺，少林寺离汴京不是很远，到时候我们可以去汴京找你。”
　　杨易微笑点头道：“自然可以。诸位，后会有期。”
　　“后会有期！”
　　段正淳等人纷纷说道，看着杨易快速远去。
　　……
　　汴京，大宋都城。
　　这是当今天下最繁华的城市，常住人口有一百五十多万。
　　杨易没有去天波府杨家，而是径直来到了皇城司。
　　皇城司，某间堂内。
　　杨易见到了皇城司督司高公景，他也算是太皇太后高滔滔的侄子。
　　督司：高公景。
　　年龄：41岁。
　　技能：骑**通，兵法精通，权谋精通。
　　修为：先天第二重。
　　功法：百战诀。
　　武技：高家枪法、血杀刀、踏空步。
　　高家为将门世家，最早可以追溯到隋唐之时，他们不仅是北宋的开国功臣，同样也是皇亲国戚，可谓是大宋将门第一世家。
　　赫赫有名的天波府杨家，跟高家根本没法比。
　　因此出生于高家的高公景，自然精通兵法和骑射，不过也不知道为什么他没有走武将的路子，反而来做皇城司督司了。
　　皇城司督司别看手握大权，但实际上隐藏于地下，别说文人看不起，就算是武将也毫不感冒，兴致缺缺。
　　杨易因为是庶子，在杨家没有什么地位，所以才被送入皇城司的。
　　他在打量着高公景时，高公景同样也打量着杨易。
　　一年前他送杨易去无量剑派时，对方虽然生得俊美，但性格却有些孤僻，低头少言。
　　但现在呢，英姿勃发，目光锐利有神，精神上完全发生了蜕变。
　　杨易拱手一礼道：“属下杨易，拜见督司。”
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股信息流不断涌现，他很快就融合了所有的记忆和感悟。
　　高公景神情沉着，他声音中透着冷意道：“杨易，你好大的胆子。本督命你去查探无量玉壁的事情，你得到了仙人传承《武典》后，不但不第一时间赶回汴京，反而还要把《武典》传入江湖中，你该当何罪？”
　　杨易不慌不忙地说道：“督司，《武典》是仙人传承的事情，不过我是瞎编乱造的，为的是借仙人之名，夺得无量剑派掌门的位置。实际上，《武典》就是门比较独特的炼体之法而已，跟一般的外功其实大同小异。”
　　说着，他从怀里取出一本书籍，说道：“督司请看，这便是《武典》。”
　　“仙人传承是假的？”
　　高公景一怔，他接过书籍就快速翻阅了起来。
　　他眼神不断变幻着，心中充斥着浓浓的失望，因为这本《武典》确实只是门独特的修炼之法而已，虽然与现行的修炼体系迥然不同，可价值也仅仅如此而已。
　　他们高家是将门世家，虽然也修炼武功，但更看重兵法。
　　因此再好的武学对他们来说，价值也都一般。
　　杨易神色淡然，他自然知道对方为什么而失望，因为太皇太后高滔滔命不久矣。
　　一旦高滔滔去世，哲宗必然亲政，掌握军政大权。
　　到时候风光了这么多年的高家，肯定是第一个要被打击的目标，毕竟做了多年的傀儡，要说哲宗心里没气，那是绝对不可能的。
　　杨易微微一礼道：“督司，虽然仙人传承是假的，但属下却意外得到了一张古老的丹方，名为长寿丹。按那位前辈高人所说，他生于唐贞观年间，修炼《武典》有成后活了一百五十岁，然后又连续服用了三次长寿丹，延寿了二十年，最终才寿终正寝。”

第一百七十一章： 欲建武学
　　既然高公景心忧高滔滔，那他就献上长寿丹吧，依此来获得对方的支持。
　　他想要把无量剑派搬迁到大宋，并且还要在五年内发展到天下第一大派，如果能够得到大宋朝廷的支持，肯定能够事半功倍的。
　　并且，他也希望能够通过皇城司，进入当权者的视野。
　　大宋推崇道教，宋真宗甚至利用宗教神权来治国。
　　后来的宋徽宗就更厉害了，被一群道士册封为“教主道君皇帝”，使宋徽宗成为人君国主、天界尊神、教团教主三位一体的皇帝。
　　杨易除了要完成两大世界任务外，同样希望能够建立自己的信仰，收割香火。
　　而要建立信仰，首先得有当权者的支持。
　　这个当权者无论是皇帝，还是高太后，对他来说都一样。
　　以他在道术和炼丹方面的能力，赢得当权者的信任并不难。
　　否则如果仅仅是为了完成第一个世界任务，他完全可以无视皇城司，如何会大方地送出了《武典》和长寿丹。
　　长寿丹，实际上名为补元丹，出自《神农秘典》。
　　这是一种能够补充人体生命精元，从而达到延年益寿目的的丹药，并且年纪越小的人服用，效果越好。
　　就比如说高滔滔，她今年不过六十岁左右而已。
　　如果能够多服用几颗补元丹，延长二十年寿命也并非不可能。
　　但要是个百岁老翁的话，那这补元丹可能就只能够延长十几日，甚至是几日的寿命了。
　　说到底这只是个武侠世界，根本不可能出现逆天丹药。
　　补元丹，仅仅是能够补充人体生命精元，从而让人的身体一直处于巅峰状态，可以活到寿终正寝的时候。
　　“长寿丹，此言当真？”
　　高公景惊喜无比，这是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　他目光灼灼地看着杨易，犹如两个大灯泡。
　　杨易又从怀里取出了一张纸，递上前去说道：“督司，这便是长寿丹的丹方，以及炼制之法。你可以找人炼制，或者是让我来炼制也行。届时炼制成功后，找个即将过世的老者试试，便知道效果如何了。”
　　高公景手一探，就快速把丹方拿到了手里。
　　他打开一看，发现丹方的药材基本上都是名贵药材，炼制之法也是严谨而繁琐，不像是人可以杜撰出来的。
　　再者也如杨易所说，等炼制成功后找个人试试，就知道这丹药的效果如何了。
　　高公景双手都微微颤抖，他深呼吸了口气，压下心中的激动，把丹方小心地折好收入了怀中。
　　他看着杨易，高兴的表扬道：“杨易，你做得很好。说吧，你要什么奖励？我们皇城司一向赏罚分明，你献上《武典》和长寿丹丹方功劳甚大，不可不赏。”
　　至于杨易说的由他来炼制，高公景直接略过了。
　　一来是压根不相信杨易会炼丹，因为对方的年纪摆在这里；二是长寿丹的炼制，自然要掌握在自己的手中，岂能够假手于人。
　　杨易淡淡一笑，高公景避而不谈，将来自然有求他的时候。
　　因为补元丹的炼制，需要化灵真气的辅助。
　　否则就是炼一炉，毁一炉。
　　他虽然给出了丹方和炼制手法，但却留了关键一手，为的就是能够获得长寿丹的炼制权，以便将来能够克扣一些珍惜药材。
　　无论是炼制蕴窍丹，还是他修炼所需的各种丹药，都需要大量的珍稀药材。
　　以他之力去收集，不知道要收集到什么时候。
　　但如果是以国家之力去收集，那就是想要多少有多少了。
　　杨易说道：“督司，属下希望皇城司能够支持无量剑派的发展，如果无量剑派能够发展为当世第一大派，也能够暗中遵循皇城司的命令，维持武林安定。”
　　高公景目光锐利地看着杨易，许久才沉声说道：“你先说说，你准备如何发展无量剑派？”
　　皇城司的职责之一，就有监控江湖。
　　儒以文乱法，侠以武犯禁。
　　对于这些江湖高手，皇城司暗中防范的可是非常紧的，因为这群人一旦联合起来，绝对是股非常恐怖的力量。
　　如果能够控制武林第一大派，那皇城司对于江湖就有足够的掌控力了。
　　所以杨易的提议，让他有些心动。
　　同时也因为杨易的身份，让他很放心，天波府杨家的人一向忠君爱国，不可能反叛。
　　杨易说道：“我的计划是，第一步是先在各路建立一个分院；第二步则是在各府建立分院；第三部则是在各县建立分院。这些分院就像是学堂一样收徒教学，层层选拔。
　　如此做法有两大好处，一是挤占江湖门派的生存空间，维护地方安定；
　　二是为朝廷培养大量身手矫健的武士。
　　我们北方有契丹，西北有西夏，这两个都是虎狼国家，时常侵略边疆。
　　督司设想一番，如果我们有由江湖高手组成的军队，届时别说是防御了，就算是北伐收复幽云十六州，那也不是不可能。”
　　幽云十六州，这就是大宋最深层的疼，也是无法洗刷的耻辱。
　　当年儿皇帝石敬瑭把幽云十六州割让给了契丹，使得辽国的疆域扩展到长城沿线，让大宋北方根本无险可守，时常面临着辽国的侵略。
　　后来宋太宗赵光义北伐，意图收复幽云十六州，结果却是大败，最后中箭乘驴车逃走。
　　高公景眼中精光大盛，灼灼地盯着杨易。
　　许久，他才沉声道：“杨易，你好大的心。只是你想过没有，满朝诸公乃至官家会如何想？”
　　他话中意思没有说穿，你把无量剑派搞这么大，是想要造反么？
　　杨易微微笑道：“督司过虑了，无量剑派不仅是我的无量剑派，更是朝廷的无量剑派。不然以我一人之力，如何能够完成这样宏伟的计划。
　　督司，我们乃是将门世家，历来被满朝文臣所瞧不起，并且他们还处处防备着我们，每次行军打仗都是由文臣做主帅，他们懂兵法？
　　如果能够以发展无量剑派的名义，建成覆盖到府县的武学，届时我们就足够的力量和那些文臣抗衡了。一阴一阳谓之道，于大宋而言，文武便是阴阳。”
　　高公景神色凝重，缓缓点头。
　　杨易提到将门世家，意思自然是希望各大将门世家都加入进来。
　　如果他们是要光明正大地建立覆盖全国各府县的武学，那肯定会迎来激烈的发对，但无量剑派就不一样。
　　无量剑派是江湖门派，在满朝文官们的眼中，这就是一群游侠儿，上不了台面。

第一百七十二章：天波府
　　高公景沉声道：“此事事关重大，本督无法回复你。除了这点，你还想要什么奖赏？”
　　杨易沉吟了一会儿，说道：“我想进皇家藏经阁看书。”
　　皇家藏经阁，是皇家用来收集武功秘籍的地方。
　　开国皇帝赵匡胤，当年便是天下最顶尖的强者，一根腾蛇棒，打遍天下无敌手。
　　连慕容家惊才绝艳的慕容龙城，也败在了赵匡胤的棒下，人称‘一条棒等身齐，打下四百军州都姓赵’。
　　赵匡胤自创的‘太祖长拳’，目前也是江湖上流传最广的拳法。
　　原著中的聚贤庄一战，乔峰就是以一套太祖长拳，杀得天下英雄尽胆寒。
　　作为以武功著称的皇帝，赵匡胤当年打天下时，不知道斩杀了多少的高手，灭了多少的江湖门派，而这些高手和江湖门派的武功秘籍，自然成了他的战利品。
　　可以说，即便是号称‘天下武功出少林’的少林寺，在武功秘籍的藏有量方面，那也是远远无法跟皇家藏经阁相比的。
　　杨易想要进入藏经阁，除了想要学习武功外，还想寻找先天境以上境界的线索。
　　否则，他不可能胜得过扫地僧，这样是他要来汴京的原因之一。
　　高公景突然问道：“杨易，你现在是什么修为？”
　　杨易隐瞒道：“先天第七重。”
　　高公景声音有些飘忽，叹声道：“先天第七重啊，本督如果没有记错的话，去年的你还不会武功吧。”
　　杨易点头道：“不错。其实在得到《武典》和长寿丹配方的地方，还有那位前辈高人留下来的一枚丹药，让我几乎凭空拥有了这身修为。”
　　江湖上能够增长功力的丹药并不少，最著名的莫过于少林寺的大还丹和小还丹了。
　　据说大还丹能够增加一甲子的修为，小还丹可以增加十年。
　　高公景心中羡慕，但也只有羡慕的份了。
　　这种绝世丹药不可能还存在第二颗，即便是想要炼制，先不说丹方杨易愿不愿意给，就说这原材料，估计也很难凑齐。
　　他沉吟道：“这件事情问题不大，不过本督需要先向官家申请。皇家藏经阁，没有官家的允许，任何人都是不可进入的。你还有别的要求么？”
　　朝廷终究不是江湖门派，因此虽然重视武功秘籍，但却不会敝扫自珍。
　　只要对朝廷有功，都是有机会进入藏经阁的。
　　杨易摇头道：“没有了。”
　　高公景点头道：“这次你立功甚大，再加上你现在拥有先天第七重的修为，本督就提拔你为二品探事吧，另外再赏银万两。”
　　“多谢督司。”
　　“嗯，没有其他事情，你就先下去吧。”
　　“属下告退。”
　　杨易微微躬身，便转身出了皇城司。
　　他想了想，还是朝天波府走去。
　　记忆中，杨易对天波府杨家并没有太多的归属感，因为他是庶子，再加上母亲去世得早，所以不得父亲杨文震的喜爱。
　　虽然对天波府没有什么归属感，但这个世界的孝道，让他和杨家无法割裂。
　　于是，他只好硬着头皮回家了。
　　……
　　天波府，杨家。
　　如今的杨家早已经没落了，无论是在军中或是朝中，都几乎没有了声音。
　　宏伟大气的大门前，门庭罗雀。
　　杨易的到来，并没有引起什么波澜。
　　那怕他名动江湖，但这个声音却传入不进杨府。
　　作为曾经声名赫赫的杨家，他们思考地从来都是军队，如何恢复祖上容耀。
　　江湖，离他们太远了。
　　望北阁。
　　杨易见到了此身的父亲，一个四十来岁的魁梧中年人。
　　归德郎将：杨文震。
　　年龄：42岁。
　　修为：后天巅峰。
　　技能：骑**通。
　　功法：烈焰枪决。
　　武技：杨家枪法、杨家掌法、杨家拳法、杨家步法。
　　杨家的衰弱，说到底还是人才的匮乏。
　　这一点从杨文震的人物面板上就能够看得出来，连先天修为都没有，而且只有一个骑**通，连兵法精通都没有。
　　要知道比他还小一岁的高公景，不仅是先天第二重的修为，更有三项精通技能。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流不断涌现，他似若化身成为了杨文震，经历了他三十多年的修炼生涯。
　　很快，他就融合了全部的记忆。
　　杨易躬身一礼道：“孩儿见过父亲。”
　　杨文震神色淡然，带着一股父亲特有的威严，淡淡说道：“进入皇城司一年，你做得如何了？”
　　杨易说道：“刚刚被提拔为二品探事。”
　　“还算可以，二品探…等等！”
　　杨文震这才正视着杨易，震惊道：“你确定是二品探事，不是九品？”
　　对于皇城司，他多少有些了解。
　　知道最普通的属于九品探事，有没有武功都可以，是最底层的暗探。
　　但二品探事就不一样了，不仅需要立无数功劳，更至少有先天境以上的修为才可能得到提拔，那怕是整个皇城司，二品探事也就是两三个而已。
　　杨易点头道：“是二品探事，文书和令牌需要隔几天才能够送过来。”
　　杨文震忙问道：“说说，你到底立了什么功劳，现在又是什么修为，怎么突然就被提拔为了二品探事。”
　　杨易也没有隐瞒多少，真假参半的说了遍。
　　杨文震直勾勾地看着眼前的儿子，有种酸酸地味道，没有想到他不怎么看中的庶子，如今的武功和成就竟然都超过他了。
　　先天第七重的修为，当年老令公也不过如此。
　　前辈高人的传承《武典》，延年益寿的长寿丹丹方，可以增加了数十年功力的丹药，无论哪一种都是稀世奇遇，竟然被他这个儿子全得到了。
　　虽然心里有些酸酸的，但杨文震心中还是很高兴的。
　　无论怎么说，杨易都是他儿子，是杨家的人。
　　杨文震夸奖道：“很好，你做得不错，没有丢我们天波府杨家的脸面。你也有如此成就了，家传武学我会向兄长申请传授给你，作为杨家人，怎么能够连杨家枪法都不会呢。”
　　“多谢父亲！”
　　杨易只能够装着高兴的说道。
　　这杨家枪法和烈焰枪决是一体的，就跟降龙十八掌一样，因此威力极强。
　　不过因为修炼了别的功法，烈焰枪决他肯定是修炼不了的，所以杨文震才说只传他杨家枪法。
　　杨文震微微点头，说道：“关于《武典》和长寿丹丹方，你也抄录一份放在家中吧。”
　　杨易没有反对，他点头道：“好，可以。”

第一百七十三章：高家
　　杨易在天波府住下了，从原来的小屋，搬进了一座独立的小院中。
　　在书房里写了一封信，他就让人送往无量山了。
　　按照他的预估，最多两个月的时间，左子穆他们就会赶来汴京城。
　　至于《武典》，他早就交代让左子穆等人多抄录一些，到时候直接拿一本到杨家就是，他可不想再抄录一次了。
　　杨易洗了个热水澡，然后换身新衣服就出了天波府，准备逛逛汴京城。
　　传说中的汴京，他心中也挺好奇的。
　　……
　　高府。
　　当高公景带着《武典》和长寿丹丹方急匆匆赶回高家时，高家诸位高层正聚集在一起，愁眉不展。
　　因为皇宫中今日又传出消息，说太皇太后高滔滔染上风寒，卧床不起了。
　　这已经是今年，她第三次生病卧床了。
　　就连太医都隐晦的表示，太皇太后恐怕熬不过今年冬天。
　　这个消息对于高家来说，虽然他们早就有所心里准备的，但心中依旧沉重。
　　因为高滔滔过世，哲宗必然亲政。
　　届时，对于高滔滔身怀怨恨的哲宗，肯定不会轻易放过高家的。
　　抄家灭族谈不上，但伤筋动骨肯定免不了。
　　高公景一脸喜色地冲了进来，这让高家一众老者们很不高兴，特别是他们现在心情正不好呢，你竟然还能够笑得出来。
　　高士良怒斥：“你个孽障，都已经是皇城司督司了，还如此莽莽撞撞的，成何体统。”
　　高公景一怔，随后依旧喜色道：“爹，大伯，诸位叔叔，我找到救治姑姑的办法了。”
　　“什么，你有救治你姑姑的办法，快说？”
　　众人一震，他们像是抓住了一根救命稻草一般，连忙问道。
　　所有人都目光灼灼地看着高公景。
　　高公景取出了长寿丹丹方，说道：“这是我今天得到了一个丹方，名为长寿丹，具有延年益寿的效果。如果多服用几颗长寿丹，姑姑甚至还能够活上二十多年呢。”
　　高士林等人又是一震，长寿丹，延寿二十年，这真的假的啊。
　　人老怕死，他们都不列外。
　　如果真能够延寿二十年，那付出任何代价他们也都愿意接受。
　　但世间，真有如此仙丹么？
　　于是就有人问道：“公景，这个长寿丹你从哪里得到的，真有如此效果？”
　　“三叔，绝对有如此效果。”
　　高公景肯定的点头，于是把杨易的事情说了遍。
　　从最开始听闻无量玉壁和仙人舞剑的消息，到派遣杨易打入无量剑派，然后就是杨易得到前辈高人传承等等。
　　说实话，如果仅仅是一个丹方，高公景也不会轻信。
　　但是《武典》和杨易的修为无不证实了，确实有那么一位高人存在，留下了这么一张仙丹丹方。
　　高士良等人听着，感觉就像是在听传奇小说一般。
　　他们心中激动，却也没有被冲昏头脑。
　　高家家主高士林说道：“公景，药方是真是假，我们先找灵虚大师验证一番。如果是真的，那你可就给我们高家立大功了。这长寿丹，就是我们高家万世不倒的根基啊。”
　　说到最后，他白胡子都快翘了起来。
　　试问，天下人谁不想长寿？
　　只要你想长寿，那么就肯定要受制于我的长寿丹，乖乖听我的话。
　　高公景的父亲高士良说道：“大哥，这事就交给我吧。正好我也要去找冲虚道长那里求取一些纯阳丹。”
　　大宋皇帝推崇道教，在宫中蓄养了大量的道士。
　　或是讲经，或是炼丹。
　　上有所好，下必甚焉。
　　高家自然也在府中蓄养了不少的道士，其中有个叫冲虚的道士炼丹最厉害，他炼制的纯阳丹能够壮阳蓄力，非常受高士良一众老者的欢迎。
　　“同去，同去！”
　　其他人哪里坐得住，纷纷表示要同去。
　　于是，一行人浩浩荡荡地来到了灵虚道长院子。
　　灵虚道长坐在院子里悠闲得喝着下午茶，这种日子他非常享受，除了偶尔练炼丹外，其他时间就都是自己的。
　　他虽然是高家门客，但自家主往下，就没有一个不尊重他的。
　　没办法，炼丹师在哪个世界都是吃香的职业。
　　如果这里待得不如意，他转身投身另一家贵族就是。
　　看着高士林一众人乌压压地走进院子，灵虚道长也是被下了一跳，忙问道：“家主，诸位族老，你们这是？”
　　高士林拿着长寿丹丹方，大步走上前去，说道：“道长，我们刚得到了一张长寿丹丹方，说是可以延年益寿甚至多达二十多年，所以我们想请你坚定一番。”
　　“不可能，世上怎么可能有如此仙丹。”
　　灵虚道长首先反驳，他虽然是炼丹的，但从不说自己能够炼制仙丹。
　　别说是长生不老了，就算是增人寿元的都没有。
　　他平常炼制的丹药多是以强身健体为主，从而达到延年益寿的目的，可比那些开口能够炼制仙丹的神棍有节操多了。
　　高士良还是丹方往灵虚道长手中塞，说道：“我们起初也是怀疑的，但有些佐证却能够从侧面证明这丹方是真的。道长你先看一下，耽误不了你多少时间。”
　　“这样啊。”
　　灵虚道长只好点头，接过丹方看了起来。
　　“咦！”
　　他很快惊疑了一声，神情微微激动了起来：“这个丹方，怎么跟我们已经失传的精元丹有些相似，但似乎更精妙了一些，莫非这真是长寿丹？”
　　道门修炼，分为内丹和外丹两派。
　　内丹是以身体为烘炉，天地元气为药材，于丹田内练出一颗金丹来。
　　这个修炼过程，在实质上和抱丹境差不多。
　　但这条道路太过艰难了，自古以来就没有人成功过。
　　也正因为内丹修炼艰难，所以外丹修炼之法就大行其道，主要是炼制丹药，通过服丹来达到长生的目的。
　　其中精元丹，就是一种能够延长寿命的丹药。
　　补充了足够多的精元，人生龙活虎的，不就延长寿命了嘛！
　　听到灵虚道长激动的声音，高士林等人就更是兴奋了，如此看来这丹方是真的无疑了。
　　有几个老者，激动得差点要晕倒过去。
　　灵虚道长很快就看完了丹方，他激动地问道：“家主，这个丹方你们是从哪里得到的。虽然还不能够完全确认，但贫道至少有八成的把握，这丹方是真的。”
　　高士林终究是家主，他很快镇定了过来，抚须说道：“道长，我从哪里得到的，你就不要过问了。我就想知道，如果材料齐全的状态下，你有几分把握能够炼制得出来？”
　　既然长寿丹是真的，那么源头方面他肯定要堵住。
　　否则一旦传开，他们高家岂不是白忙活一场。

第一百七十四章：拉拢
　　灵虚道长微微一怔，知道自己问多了。
　　他看着丹方思索道：“这个炼丹之法颇为繁琐，如果是材料足够的话，贫道有把握五炉练成一炉，而炼一炉丹需要三天时间，也就是需要半个月。”
　　“好，半个月就半个月，明天一大早我就会把第一炉的药材给你备齐。”
　　高士林沉声道：“灵虚道长，这个长寿丹有关太皇太后的健康，一切就拜托你了。”
　　灵虚道长凝重点头道：“家主放心，贫道不敢有任何马虎。”
　　高士林转头道：“二弟，家族的生意都是你打理的，这备齐药材的事情就交给你了。如果药行中购买不到，就进宫去向官家讨要。”
　　“是，大哥。”
　　高士良点头，随后拿着丹方就匆匆离去了。
　　高士林等人也轻松了下来，一路回到了正堂，因为有些事情还需要收尾。
　　“诸位贤弟，公景，这个长寿丹丹方是杨易给我们的，他肯定也会上交给杨家，对于此事，你们觉得该怎么办？”
　　高士林沉声问道，众人纷纷低眉思索。
　　如果换作是其他小家族，他们出手直接灭了就是，独霸长寿丹丹方。
　　可这是天波府杨家，虽然早已经没落了，但也不是高家说能够灭就能够灭的。
　　高公景正色说道：“大伯，诸位叔叔，杨家其实不足为虑，但这个杨易却不是个善茬，他在江湖上有个诨号，叫着玉面杀神。
　　当初在大理的时候，他一个人就挑了整个大理国的绿林黑道，后又在南方各路大肆杀戮绿林黑道的高手，可谓是杀人如麻。
　　以他现在先天第七重的修为，只要不是被大军围困，否则很难杀得了他的。
　　打蛇不死反受其害，因此如果没有绝对的把握杀掉他，我们就最好不要出手，否则我们高家将难以安宁。”
　　嘶！嘶！
　　众人闻言不由倒吸了口凉气，心中原本的一些想法全部没了。
　　先天第七重，他们高家一个都没有。
　　即便是整个朝廷中，先天第七重以上的高手，也绝对不超过五指之数。
　　高士林沉声道：“既然铲除不了，那就全力拉拢吧。杨家不是一直想要恢复祖上荣光么，我们给他们机会，但条件是长寿丹他们只能够自用，绝不能够外泄。”
　　以高家在朝廷和军方中的影响力，扶持杨家不过是一句话的事情。
　　高公景说道：“大伯，我觉得这些还不够，这个杨易可不仅是个善茬，而且胸怀大志，野心不小，我建议可以把嫣然嫁给他。”
　　“不行，嫣然岂能够嫁给他这种粗鄙的杀才。”
　　高士林瞪着高公景，连连摇头。
　　高嫣然是他最痛爱的孙女，生得国色天香，他怎么会舍得把她交给一个杀神。
　　高公景微笑道：“大伯，他虽然杀人如麻，但相貌英俊非凡，整个汴京都难找出一个可以和他比肩的。并且我见他气质沉稳，眼神清亮，绝不是粗鲁嗜杀之人。关键是他才十六岁，绝非池中之鱼。”
　　高士良道：“哦，你说他胸还大志，野心不小，这怎么个说法？”
　　于是，高公景就把杨易准备把无量剑派发展成为武学的想法，详细说了出来。
　　他按压着兴奋说道：“大伯，一旦杨易的目标实现了，让无量剑派成为了朝廷的武学，那我们将拥有和文官集团对抗的底气。到时候我们完全可以学科举那般，每三年举行武举一次，自下往上的提拔武艺出众者进入军伍中。”
　　高士林等人震惊，这杨易小小年纪竟然有如此想法。
　　许久，众人回过神来。
　　高士林眼中精光闪烁着，说道：“有我们各将门世家的支持，达成这一目标并不难，但难就难在如何让皇帝接受。你们可不要忘了，当年太祖是如何夺得皇位的。”
　　赵匡胤得位不正，所以来了个杯酒释兵权。
　　不仅如此，为了防范武将夺权，宋朝不仅重文抑武，连大军出征都是一般有文臣担任主帅，并且还分割了统兵权和调兵权，极大削弱了宋军的战斗力。
　　高公景慢悠悠地说道：“姑姑如果还能够活二十年，时间上完全足够了。更何况我们还有长寿丹，可以用来收买一些老臣，减轻来自文官集团的压力。再退一万步说，就算失败了，挡在前面的也是杨易和杨家，与我们高家又有何关系。”
　　高士林等人缓缓点头，表示可以一试。
　　“嫣然之事可以押后，我需要先看看他的能耐。如果他有足够的能耐，把嫣然嫁给他也不是不行。”
　　高士林说道：“公景，你全力支持杨易，有什么需要家族会配合。不过在初期为了保密，就不要让其他将门加入了。”
　　“是，大伯。”
　　…………
　　三日后。
　　皇城司二品探事的文书和令牌，就被送到了天波府杨家。
　　杨易也再次来到了皇城司。
　　高公景扔出了一块金牌，说道：“杨易，这是进入藏经阁的金牌。你有半天看书的时间，同时能够带走一本武功秘籍的抄录本。”
　　“多谢督司。”
　　杨易一手接住金牌，眼中露出喜色。
　　高公景说道：“关于你的想法，皇城司会全力支持你。至于更具体的，你写一份详细的计划书和需求表给本督。”
　　杨易说道：“是，督司。”
　　高公景继续说道：“还有，如果你再向人说起《武典》之事，你就说是仙人传承。”
　　杨易眼中闪过意外之色，最后还是点了点头。
　　……
　　离开皇城司后，杨易直奔藏经阁。
　　藏经阁离皇城司并不是很远，没有多久就到了，看守大门的两个彪形大汉，浑身都散发着冷冽的气息。
　　杨易目光微微一凝，看到了他们的人物面板。
　　禁军：赵路。
　　年龄：35岁。
　　修为：后天巅峰。
　　功法：阴魔功。
　　武技：天阴爪、阴魔掌、暗影步。
　　……
　　禁军：孙振。
　　年龄：34岁。
　　修为：后天巅峰。
　　功法：阴魔功。
　　武技：天阴爪、阴魔掌、暗影步。
　　杨易心中奇怪，这两个看守藏经阁的守卫，竟然只是后天巅峰的修为。
　　并且修炼的还是什么阴魔功，怎么会这么奇怪。
　　“来者何人！”
　　赵路看着杨易走来，声音低喝道。
　　杨易举着金牌，说道：“这是金牌，前来看书。”
　　赵路接过金牌查看了一番，他对孙振点了点头，随后说道：“你有半天的看书时间，并能够取走一本抄录本，进去吧。”
　　孙振此时，已经推开了藏经阁大门。
　　“多谢了！”
　　杨易朝两人说了声，便大步走了进去。

第一百七十五章：练窍
　　藏经阁虽然只有一层，但占地面积却超过了三百平方米，竖立着十几排高大的书架。
　　这些书架上摆放着大量的武功秘籍，数以千记。
　　当然了，这其中有不少是重复的抄录本。
　　杨易此来藏经阁并非为了武功秘籍的，而是寻找先天境以上的线索，因此他目光快速扫过着一本本书籍，寻找自己的目标。
　　《纯阳玄功》、《烈焰神掌》、《飘渺剑法》、《雪飘人间》、《揽月手》……
　　一门门武功秘籍，基本上都是他从未听闻过的。
　　除了武功秘籍外，杨易竟然还看到了十数门秘法，比如说迷魂大法、凝血术、心雷术等等，要么是增强功力的，要么是精神上的。
　　对于这些秘法，他快速记了下来。
　　主要是内容都不多，以他过目不忘的能力，默记下来非常地快。
　　杨易继续寻找着，他发现这里的很多秘籍都是残缺的，应该是五代十国时期战乱太频繁了，导致大量的武功秘籍缺失了。
　　在某个书架的下方角落上，杨易拿起了一本布满灰尘的书籍。
　　这书籍封面呈青色，上面写着‘纵横杂记’。
　　他翻开一看，第一行就写着：余纵横江湖四十余载，会尽天下英豪，虽有胜有败，然修为精进不止，耳顺之年至先天极境。呜呼，前路断绝，痛心疾首，唯记录曾经敌手，忆峥嵘岁月。
　　这应该算是一本回忆录，也不知道作者是谁，通篇记载了他总共与五十二位高手的交手记录，其中胜五十一场，败一场。
　　并且这败一场也不能够说是真败了，仅是输了对方半招，并且输给的还是宋太祖赵匡胤，当时的天下第一高手。
　　难怪回忆录的名字叫‘纵横杂记’，这个作者确实有这个本事，傲视群雄。
　　当然，这样强者写的回忆录，自然不仅仅是为了吹吹牛逼，其中夹杂着大量对敌手武功的介绍、人格分析，以及如何应对这类型武功。
　　除此之外，还有他与各强者的对话语录，这里面包含的内容就更多了，其中就有大量关于对武道的理解，以及对先天境以上的推测。
　　这部分的内容，对杨易的益处特别大。
　　他虽然偷学了数以百计人的武功，是真正的博览百家，但这仅仅也是限于武功本身而已，对于个人于武道的理解，他这是没法偷学的。
　　按‘纵横杂记’上所说，实际上在唐安史之乱以前，江湖上是有先天境以上强者的。
　　只不过随着安史之乱的爆发，不仅天下动乱，连整个江湖也牵扯了进去。
　　也是在那一场混乱中，先天境以上的强者全部死绝了。
　　后来的五代十国，天下更是纷乱，这导致先天境以上的线索也全部断绝了，后人连境界名都不知道。
　　不过根据作者和一些强者的推测，先天境以上应该有两个方向的道路。
　　一是如道家修炼内丹一般，把先天真气凝聚成金丹。
　　一是以先天真气练窍，开启身体潜能。
　　并且相比于第一条道路，第二条道路应该更现实一点，因为道家金丹自从被创立以来，就从未有人修炼成功过。
　　所以，练窍更加靠谱。
　　但练窍之法已经失传，后人想要再修炼，唯有重新摸索修炼方法，这是一个非常危险的事情，因为一个不好就会走火入魔而死。
　　按‘纵横杂记’上记载，作者和太祖赵匡胤有一段对话，隐隐透露了赵匡胤准备摸索练窍之法，追求更高的武学境界。
　　杨易不由联想到，以赵匡胤的武学修为，活到九十岁应该没有问题。
　　但实际上，他年仅五十岁就驾崩了。
　　这让杨易不由怀疑，这是不是赵匡胤在摸索练窍之法的时候出了岔子，最后被他弟弟赵光义捡了个便宜？
　　否则以赵光义的修为，如何杀得了赵匡胤！
　　合上‘纵横杂记’，杨易又联想到了炼体体系。
　　在他的推测中，抱丹境之后应该就是炼窍，这练气体系的先天境以后，竟然也是练窍。
　　这究竟是巧合，还是殊途同归？
　　原著中，扫地僧轻松就能够让慕容博和萧远山是生是死，武功定然是已经超越了先天境的，而且很可能就是炼窍境。
　　少林寺传承数百年，流传下古时的练窍之法，那也是很有可能的。
　　“看来，我得去少林寺一趟了。”
　　杨易眼中精光闪过，要想击败扫地僧，首先就得得到练窍之法。
　　从目前的情况来看，这当今之世，也唯有扫地僧懂得练窍了，就连无崖子很可能都不懂，否则又岂会被丁春秋给暗算到。
　　放下‘纵横杂记’，杨易继续看书，并且专门找残本看。
　　因为残本一般都是隋唐时期的武功秘籍，或许不一定比现在的武功精妙，但却能够极大的开阔他的视野。
　　熔炼百家，创出一门独属于自己的神功绝学，眼界一定得广得深。
　　踏！踏！
　　杨易刚放下一本秘籍，就听到门外两个守卫者恭敬喊道：“微臣参见官家。”
　　“平身吧，打开大门。”
　　这是一个年轻的声音，带着浓重的威严。
　　杨易意外，宋哲宗怎么来了？
　　在历史上，宋哲宗赵煦算是一位比较有作为的君主，在亲政后重用章惇、曾布等革新派，恢复王安石变法中的保甲法、免役法、青苗法等，减轻农民负担，使得国力快速恢复。
　　不仅如此，他还对外积极用兵，在元符元年的平夏城之役，一举击败了西夏三十万大军，逼得西夏不得不低头求和。
　　只是可惜，这位君主在位时间太短了，年仅二十五岁就驾崩了，加上有没有子嗣，于是不得不把皇位传给了弟弟赵佶，也就是历史上赫赫有名的宋徽宗。
　　可以说，如果赵煦不早崩的话，以他的英明和手段，根本不可能出现未来的靖康之耻。
　　说不得还能够乘机收服幽云十六州，把女真人堵在长城之外。
　　“官家请稍等，里面还有人在看书，微臣先把他请出来。”
　　“不用了，他看他的，朕看朕的。”
　　“是，官家。”
　　两个守卫无奈，只好开门。
　　吱嘎！
　　大门被推开，率先走进来以为英气勃勃的青年，在他身侧紧跟着以为穿着大红袍的宦官，面白无须，五六岁的样子。
　　杨易眼神微微一凝，看到了两人的人物面板：
　　皇帝：赵煦。
　　年龄：18岁。
　　技能：朝政精通、权谋精通。
　　修为：后天第八重。
　　功法：镇世皇典。
　　武技：腾蛇棒法、镇世皇拳、乘龙步法、破天指。
　　……
　　大总管：周游。
　　年龄：58岁。
　　修为：先天第九重。
　　功法：先天童子功。
　　武技：天罡真气、破虚拳、幻灭指、九阴神掌、魅影身法。
　　秘法：凝血术、爆气术。

第一百七十六章：宋哲宗赵煦
　　杨易眼中精光闪过，这个老太监竟然是先天第九重的强者。
　　不过想想也是，跟在皇帝身边的太监，如果没有这修为怎么保护皇帝，否则岂不是随便来个江湖高手都能够威胁到皇帝。
　　杨易小疾步走上前去，躬身拜道：“微臣参见官家。”
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股记忆不断涌上心头，冲击着他的脑海，让杨易恍若化为了赵煦和周游，在快速经历着他们曾经练武的经历。
　　没有多久，他就融合了全部的记忆。
　　赵煦饶有兴趣地看着杨易，说道：“你就是玉面杀神杨易？怎么看你样子，一点也不像是杀人如麻的人。”
　　杨易心中微微一紧，这皇帝竟然知道他的江湖外号。
　　他不紧不慢地回答道：“官家，杀人只是手段，并非目的。我心由我，那怕杀戮再多，也不会影响到我的本心。”
　　“说得好，我心由我，可惜朕做不到。”
　　赵煦赞道。
　　只是他的声音中，却带着强烈的不甘和怨恨。
　　杨易没有说话，就当是没听到。
　　本来去年的时候，高太后就应该还政给赵煦的，但是她却依旧垂帘听政，众大臣也丝毫不理会赵煦，有什么大事都找高太后商量，根本没有把赵煦放在眼里。
　　如此遭遇，让一心想亲政的赵煦如何不怨恨。
　　藏经阁中，陷入了一种压抑的气氛中。
　　赵煦忽然说道：“朕听闻，你数日前献上了长寿丹丹方，此丹可以让人延年益寿，此事可是真的？”
　　杨易心中意外，看来皇帝并没有想象中的那么弱，连这么隐秘的消息都知道了。
　　“是的官家。微臣受高督司之命，潜入大理无量剑派查探无量玉壁和仙人舞剑之秘，最后得到了这张丹方。”
　　他老老实实地回答着，一副我听命行事的语气。
　　赵煦和高太后之争，杨易不想掺和进去。
　　反正谁当权，他就借谁的力量。
　　“朕要这丹方！”
　　赵煦很直接。
　　杨易没法拒绝，说道：“官家，微臣稍后就默写出丹方来。”
　　赵煦闻言，不由满意地点了点头。
　　“你是练武之人，我这里刚好有一本太祖收藏的秘籍，就送给你了。”
　　赵煦说着，他身边的大红袍太监周游，就从衣袍中取出了一本黑色封面的书籍，递给了杨易，杨易连忙接过。
　　他看着封面上，写着‘万法归源’四个大字。
　　“微臣谢过官家。”
　　“丹方默写出来后，你交给藏经阁外的小太监就可以了。”
　　赵煦说着，便转身离开了藏经阁。
　　杨易在他眼中，仅是一个微不足道的小人物而已。
　　如果不是为了得到长寿丹丹方，他怎么可能会屈尊前来。
　　看着赵煦远走，杨易笑了笑。
　　皇帝这趟来，他还真是收获不小，不仅得到了《万法归源》，还偷学到了《镇世皇典》这样的绝学，应该是赵匡胤晚期创造的一门绝世功法。
　　因为这门功法中，有着简单蕴养穴窍的法门。
　　只是可惜，这些蕴养穴窍的法门太简单了，根本不足以让人踏入炼窍境，最多只能够是半步练窍而已。
　　杨易找到守卫，借来纸笔后默写出丹方，当场交给了守在一旁的小太监。
　　之后，他继续进入藏经阁看书。
　　时间流逝，很快就到了傍晚。
　　守卫在外面催道：“时间到了，你可以出来了。”
　　杨易恋恋不舍地放下手中的书籍，然后拿了一本未看的抄录本，转身就出了藏经阁。
　　以他过目不忘的能力，半天也就默记了二十来本秘籍而已。
　　相比于藏经阁来说，实在是不值一提。
　　……
　　回到天波府杨家，已经是入夜了。
　　杨易坐在书桌前，桌上摆放着两本书籍，一本为《万法归源》，一本为《大罗天功》。
　　《万法归源》属于皇族秘藏，自然是最顶级的绝学。
　　杨易细细翻看完了，发现这应该是道家的一门绝学，其要旨在于溯本归源，就是通过不断淬炼先天真气，从而让先天真气蜕变为天地本源之气。
　　因为按照道门的理论，天地万物由气而生。
　　天地本源之气，自然也就是万物母气，可以演化万物。
　　当然，在这武侠世界里，自然不可能修炼出万物母气来，不过这确实是一门顶级神功，可以不断提纯先天真气。
　　先天真气的质量提升了，意味着相同境界下，实力自然更强了。
　　这《万法归源》他没法修炼，但其中锤炼先天真气的法门和技巧，却完全可以借用的。
　　合上《万法归源》，杨易又翻开了《大罗天功》。
　　这是一门炼体之法，虽然看上去还不错，但因为有了《青鼎真身》，他自然没有兴趣修炼这门功法，仅仅是默记了下来，作为自己的知识底蕴。
　　默记下《大罗天功》，杨易来到卧室。
　　他盘膝坐在床榻上开始修炼《万法归源》，淬炼先天北冥真气。
　　淬炼真气，需要用到心火。
　　就像是百炼成钢一般，通过心火灼烧，从而先天真气缓缓发生蜕变。
　　在这过程中，先天真气总量会有所缩减。
　　……
　　时间流逝，转眼间就是十天。
　　这十天里杨易都在淬炼先天真气，令北冥真气精纯了不少。
　　同时在这十天的时间里，他也写出了详细的计划书和需求表，送交给了高公景。
　　高公景说要审核和准备，等过些时间再答复他。
　　杨易知道，这其实是他们高家在全力炼制长寿丹，没有心思顾虑其他的。
　　他也不急，于是出了汴京城直奔少林寺。
　　此去少林寺的目的，主要是为了偷学扫地僧，希望能够从对方身上得到练窍之法，否则他想要在五年内单独摸索出练窍之法，实在是太困难了。
　　至于少林寺的其他武功，他自然也不会错过。
　　他用不着去藏经阁偷学，只要多在少林寺待些天，直接把少林寺玄字辈高僧都见上一面，就能够偷学所有武功了。
　　……
　　天山，缥缈峰。
　　程青霜等人终于回到了灵鹫宫，见到了天山童姥。
　　天山童姥八九岁小孩的模样，模样精致可爱，如果不是她一副老气横秋的样子，估计谁也猜不到她是一个九十六岁的人了。
　　她修炼的武功名为‘八荒六合唯我独尊功’，作为逍遥派的三大神功之一，这门武功非常奇特，一旦修炼身体就会停止增长，直到武功大成才可以恢复。
　　天山童姥修炼这门功法的时候才六岁，直到二十六岁的时候才趋于大成。
　　本来她是可以恢复成长的，但却被李秋水给打断了，导致她走火入魔，从此身体彻底定型了，看上去八九岁的样子。
　　除此之外，修炼‘八荒六合唯我独尊功’还会每隔三十年返老还童一次。
　　还童之后，功力尽失。
　　但重修起来也快，修炼一天便等于是一年，只不过午时需要吸饮生血。

第一百七十七章：江湖风云
　　“属下拜见姥姥！”
　　程青霜等人，盈盈跪拜道。
　　天山童姥端坐在高大的石椅上，她老气横秋地说道：“事情办得怎么样了，可有带回所谓的仙人传承？”
　　程青霜低着头：“请姥姥赎罪，我等没有完成任务。”
　　天山童姥眉头一掀：“没有完成？以你的修为，大理除了天龙寺，谁能够挡得住你们，莫非那群秃驴出手了？”
　　程青霜摇头道：“不是他们，是无量剑派的掌门杨易，此人修为高强，属下不是他一合之敌，最终姐妹们都被他擒住了。”
　　天山童姥震惊道：“什么，你竟然不是他的一合之敌，你们还被他擒住了，这是怎么回事，你们又是怎么逃出来的？”
　　“姥姥，那天我们上山……”
　　程青霜把当日的情况说了遍，然后说道：“我们姐妹虽然被他擒下了，但他也没有为难我们，最后还放了我们，说是您的师侄。为了证明自己，他还施展什么《北冥神功》吞噬了我一些真气，说姥姥您会知道的。”
　　“《北冥神功》！”
　　天山童姥站了起来，她欣喜地自语道：“如果真是《北冥神功》的话，那我先前的猜想就完全正确了，师弟果然在无量山附近隐居过，而且还是和那个贱人。
　　这么说来，那个杨易很可能就是师弟的弟子了。
　　只是那个所谓的仙人传承《武典》又是什么，难道是师弟所创的绝学？”
　　想到可以找到无崖子的线索，天山童姥就欣喜不已。
　　她看着跪在地上的众人，大方地说道：“好了，都起来吧。你们这一来一回的也辛苦了，功劳姥姥会记着。没什么事的话，就都下去吧。”
　　程青霜等人都愣了，这次姥姥竟然没有责罚她们，反而给她们记功了？
　　虽然不知道天山童姥为什么这么大方，但她们还是连忙谢道：“多谢姥姥，属下告退。”
　　看着程青霜等人退走，天山童姥又喊来梅兰竹菊四剑侍，告诉她们自己要闭关一段时间，然后便偷偷下了天山，直奔无量山。
　　……
　　少林寺离汴京并不远，也就两百多里的样子。
　　杨易以轻功赶路，傍晚时分就赶到了嵩山脚下的府店镇。
　　他进了一家客栈，准备休息一晚在上山。
　　“公子，你要打尖还是住店？”
　　店小二热情迎了上来，打尖就是吃饭的意思。
　　杨易走进了大堂，说道：“既住店，也打尖，你们这还有上房么？”
　　店小二回道：“有的有的，公子这边请，我们上房在后院，包您满意。”
　　杨易点头，跟着店小二来到了后院。
　　这后院是一座座独立的小院子，环境颇为优雅，因为这镇子就在少林寺山脚下，每年都有大量的达官贵人上山祈福，也因此带动了府店镇的繁华。
　　最后，杨易跟着店小二进了一个名为梅园的小院子。
　　店小二说道：“公子，我们客栈免费提供热水，不过过了子时就没有了。您如何需要热水的话，可以提前跟小的说。对了，公子您想在这里吃，还是去前楼？”
　　杨易说道：“去前楼吧。”
　　“好嘞。这是院门的钥匙，您收好，这边请。”
　　店小二把钥匙递给了杨易。
　　杨易随手锁上院门后，就来到了前楼，上了二楼。
　　此时正值饭点，二楼有着不少的人在吃饭。
　　有雍容华贵的达官贵族，也有手持刀剑的武林人士。
　　杨易找了个空位坐下，然后点了几个招牌菜，就听到身后传来一些武林人士的交谈声：
　　“江湖最近还真是大事不断啊，没有想到乔峰竟然是契丹狗，不仅叛出了丐帮，还杀了他养父母和师父玄苦大师，这真是作孽啊。”
　　“哼哼，非我族类，其心必异。这次薛慕华薛神医联合聚贤庄的两位庄主召开英雄大会，我们何不一起去参加，联手杀了那个契丹狗。”
　　“想要杀乔峰，何其艰难，我们人再多，难道他还不会跑啊。就像是大家明知道慕容博没死，却没有人敢去苏州找他报仇一样。他们那样的高手一旦杀不了，那我们后果就惨了，谁能够抵挡住他们的暗杀。”
　　“你这话说得倒是不错，强如少林方丈玄慈大师那样的强者，昨晚也是被人偷袭重伤，至今还在昏迷当中。据说如果不是达摩院首座及时赶到，玄慈大师已经被杀了。”
　　“嘶嘶！玄慈大师武功超凡入圣，当今之世还有谁有能够重伤他？”
　　“肯定是乔峰，杀了玄苦大师还不够，还想杀了玄慈大师。他这么做，恐怕是想削弱我们大宋的武林力量，以便辽国入侵。”
　　……
　　听着身后众人的交谈声，杨易心中意外。
　　萧峰养父母和玄苦之死他并不意外，这是剧情的原轨迹，但玄慈被人重伤昏迷了，这就有些出乎他的意料了。
　　如果他猜得没错的话，恐怕是慕容博出的手。
　　毕竟三十年前就是慕容博给玄慈传递了假消息，说一群契丹武士要来少林寺抢夺武功秘籍，这才酿成了雁门关事件。
　　为了防止玄慈把此事透露出来，慕容博选择杀人灭口很正常。
　　因为此事一旦公之于众，慕容家立马就要成为武林的公敌。
　　当初雁门关外，被萧远山杀得的人太多了，很多都是当今武林各派的长辈，他们子女和师门岂会放过慕容家。
　　没有多久，店小二就端菜上桌了。
　　杨易一边吃着饭，一边听着周围江湖人士的交谈，从中得知了不少江湖之事，如丐帮选出了新帮主，为原传功长老吕章等等。
　　吃好晚饭，杨易就回到了院子里。
　　他盘膝坐在床上，修炼着菩提观想法，这是他每晚的必修课。
　　……
　　夜深人静。
　　一轮玉钩，自东方缓缓升起，洒下昏暗的月光。
　　杨易忽然惊醒，猛地睁开了眼睛。
　　砰！
　　就在这时，窗户猛地崩碎。
　　一道黑影如闪电般袭来，一指凌空点出，径直指向了杨易的眉心。
　　咻！
　　淡红色先天真气凝练一体，宛若一根箭矢破空而来，发出低沉的尖啸声。
　　“参合指，你是慕容博！”
　　杨易一眼就认出了参合指法，一指点出，周围的空气都似乎凝固了，眼前只有一道流光迸射而出，然后瞬间扩大，充满了整个视野。
　　没有任何犹豫和迟疑，他快速一指点出。
　　商阳剑气迸射而出，瞬间就击中了参合指力。

第一百七十八章：先天巅峰
　　轰！
　　参合指力崩碎，化为大片的先天真气炸开。
　　商阳剑气却余势不减，继续射向慕容博，这让慕容博瞳孔紧缩，他连忙身形在空中一扭，堪堪避开了商阳剑气。
　　杨易双手在床上重重一按，人就冲射了上去，瞬间扑倒了慕容博身前。
　　他一拳轰然砸出，宛若炮弹出膛。
　　慕容博连忙一掌拍出，他的手掌宛若化为了暗金色，透着一种金属版的纹理，正是少林七十二绝技中的大金刚掌。
　　铿锵！
　　拳掌相交，竟然发出如金属版的铮鸣声。
　　强大的冲击力，直接让慕容博倒飞了出去，撞碎了木墙，然后他头也不回地纵身就跃入了夜色当中，毫不停留。
　　杨易岂会让对方就这么逃走，他大步跨出就追了上去。
　　刚追出客栈，又有一道黑影从墙角窜了出来，几乎瞬间就一掌打在了杨易的后背心。
　　杨易心中骇然，来不及闪避，他只能够强行汇聚气血之力硬抗，同时在对方手掌触碰到他后背心之时，他猛然催动北冥神功。
　　噗！
　　杨易感觉浑身气血崩散，张嘴就喷出了一口血液。
　　如果不是已经修炼到了练髓境，他的肉身远超常人，恐怕这一掌下来他不死也要重伤了。
　　轰！
　　大量的先天真气，宛若潮水般从后背心涌入身体中。
　　一个惊恐的声音从身后传来：“化功大法！”
　　这个声音不用想也知道是慕容复的了，他下意识地催动先天真气，想要一张震开杨易的后背，但结果却是先天真气流逝得更快了。
　　慕容博这时再次回转，他人在半空中，就手指连连点出。
　　在一瞬间连续点出了九道参合指力，这些参合指力由缓而快，最后竟然融合在了一起，化为更恐怖的参合指力直射杨易的心口。
　　杨易无奈之下，只好浑身真气一震，把慕容复震得倒退了出去，然后六脉神剑连连点出，快速击中在参合指力上。
　　轰轰！
　　大片的先天真气炸开，冲击着周围的空气。
　　宛若惊雷般，在人梦乡中炸响。
　　“走！”
　　慕容博声音凝重，随后转身就没入了夜色中。
　　慕容复自然也不敢多待，连忙逃走。
　　他已经吓破胆了，仅仅片刻的时间，他竟然就流逝了近五成的先天真气。
　　杨易这次没有追击了，因为他要全力炼化刚吞噬的真气，并且他也不知道慕容博是否还存在着别的后手。
　　先前如果是换作其他人，恐怕还真被这父子俩联合偷袭得手了。
　　片刻后。
　　杨易终于炼化了所有的先天真气，在归于丹田后，丹田内立刻发生了剧烈的变化。
　　只见原来的后天真气，竟然也在快速蜕变为了先天真气。
　　没有多久，所有的后天真气就消失一空，丹田内只剩下了先天真气。
　　也就是说他修炼到先天第十重了，即先天巅峰。
　　……
　　嵩山，少林寺。
　　杨易对知客僧说道：“在下杨易，昨日路过府店镇，听闻玄慈方丈被人重伤昏迷。我略通岐黄之术，或许能够帮得上忙。”
　　知客僧连忙道：“原来是杨掌门，非常感谢您的好意，快里面请。”
　　杨易点头，跟着知客僧走入了寺院。
　　知客僧很客气，把杨易引入了客厅，奉上了香茶，这才说道：“杨掌门，您先在此稍后，贫僧先去向诸位首座禀告。”
　　“好！”
　　杨易点头，端起茶喝了口。
　　他没有等多久，就看到知客僧领着一个老僧走了进来，同时也看到了对方的人物面板：
　　达摩院首座：玄寂。
　　年龄：58岁。
　　修为：先天第七重。
　　技能：佛法精通、茶艺精通、书法精通。
　　功法：金刚不坏神功。
　　武技：大力金刚指、光明拳、十二擒龙手、大挪移身法、破戒刀法……
　　知客僧介绍道：“杨掌门，这位就是我们戒律院首座玄寂禅师。”
　　杨易站了起来，拱手道：“晚辈杨易，见过大师。”
　　“阿弥陀佛！”
　　玄寂双掌合十，他声音苍老有力道：“杨掌门有礼了，非常感谢杨掌门的好意，敝寺必定铭记于心。”
　　杨易说道：“我也是碰巧路过而已，不知道玄慈方丈现在如何？我略通岐黄之术，应该能够帮得上一点忙。”
　　先前他还在考虑着，该以什么理由上山并待上个几天。
　　如今玄慈被人重伤昏迷，他刚好有借口了。
　　“情况很不好，方丈心脉差点被震断，如果不是我们诸位首座轮流给方丈传功续命，恐怕他已经支持不住了。”
　　玄寂声音沉重说道：“我们已经快马加鞭让人赶往聚贤庄了，去请薛慕华薛神医前来。只不过这一来一回至少要五天的时间。如果杨掌门能够出手相救，那自然是最好的。”
　　虽然他不认为杨易能够救得了玄慈，但人家热心前来帮忙，他自然无法拒绝。
　　否则传出去了，以后谁还会主动帮少林寺。
　　杨易一惊，忙道：“竟然伤得这么重，我们快去看看。”
　　“杨掌门，这边请。”
　　玄寂点头，他右手虚请，随后在前面带路。
　　穿过重重雄伟的殿堂和走廊，杨易就跟着玄寂来到了一间卧室中，里面还站着五六名老僧，基本上都是各院首座。
　　在卧室床榻上，躺着一个面如金纸的老僧。
　　他呼吸略有略无，宛若一盏摇曳的灯火，随时都有可能熄灭。
　　杨易朝诸位老僧点了点头，就径直走到了床边坐下，给玄慈把脉。
　　他眉头紧锁，这玄慈的情况很糟糕，不仅仅是心脉几乎已经断了，并且五脏六腑也出现了不同程度的破裂和错位。
　　如果不是这些老僧全力续命，恐怕尸骨已经僵寒了。
　　许久，杨易放下了玄慈的手腕。
　　“杨掌门，怎么样了？”
　　玄寂连忙问道，其他老僧也纷纷望来，但眼神却极为平静。
　　或许在他们看来，除了薛慕华之外，这世上恐怕没有人能够治好玄慈了。
　　杨易把众人神色收在眼里，他凝重说道：“情况很糟糕，不过也不是没有希望，我这里有一颗天露丹，对于内伤有非常好的效果，先给玄慈方丈服下。随后我再给他针灸，配合以真气疗伤，四五天后应该可以稳固伤势。”
　　“真的？”
　　玄寂等人纷纷一惊，瞪大着眼睛。
　　这么严重的内伤，杨易竟然说四五天就能够稳固下来，这薛慕华来了也不过如此吧。
　　只是他们实在想不明白，以杨易小小的年纪，如何能够有如此精湛的医术？
　　至于说对方骗人的，他们倒没有这么想。
　　这里可是少林寺，他们不相信杨易敢糊弄他们。
　　万一把玄慈给治死了，那少林寺恐怕要直接灭了无量剑派了。
　　“当然！”
　　杨易点头，他从怀里拿出一个玉瓶，从中取出一颗丹药喂进了玄慈的嘴中。
　　这天露丹是《神农秘典》中记载的一种疗伤丹药，杨易当初在无量山的时候，就炼制了几颗备用。

第一百七十九章：扫地僧
　　服下天露丹后不久，玄慈的呼吸逐渐有力了起来，脸上也多了一抹红润之色。
　　众老僧看在眼里，届时惊喜无比。
　　本来他们还担心玄慈支持不到薛慕华赶来，如今看来是命不该绝。
　　杨易转头说道：“接下来我要针灸，需要一副银针。”
　　“贫僧这就去取来。”
　　玄寂连忙说着，转身就离开了房间。
　　没有多久，他又匆匆赶来回来，手中拿着一副银针。
　　杨易接过银针，开始给玄慈针灸起来。
　　……
　　时间流逝，如白马过隙。
　　四天后。
　　经过杨易的全力救治，玄慈终于清醒了过来，伤势被稳住了。
　　只是没有多久，他就又昏睡了过去。
　　并且在得知了杨易身份后，玄慈眼中闪过丝丝复杂之色。
　　杨易知道，这肯定是因为叶二娘的原因。
　　叶二娘被他所杀之事，在江湖上早就传遍了，玄慈不可能不知道，可他只能够假装不知道，因为他与叶二娘曾经的往事，不能够让人知晓。
　　否则不仅是他要身败名裂，就连少林寺也会蒙羞。
　　杨易淡淡一笑，并没有把此事放在心上，因为就算是玄慈恨他，也对付不了他。
　　并且不久之后，萧远山肯定会揭穿叶二娘和虚竹之事。
　　届时，玄慈也唯有自尽以谢天下了。
　　这四天里，杨易的收获很大，
　　少林寺玄字辈的高僧，他基本上都偷学了个遍。
　　特别是药师殿的首座玄净，杨易从他身上偷学到了十数种丹药的炼制之法，其中就包括闻名天下的大还丹和小还丹。
　　一颗大还丹，基本上就相当于一名后天巅峰的高手。
　　如果资质好的话，说不定可以顺势突破到先天境。
　　只是可惜这大还丹不仅材料难找，而且炼制困难，成功率极低，十炉最多能够成功一炉。
　　当然，这是玄净的成功率。
　　以杨易的炼丹水平，他有信心两炉成功一炉。
　　看着方丈刚刚醒过来之后，玄寂等人纷纷大喜，心中的巨石总算是落下了，他们纷纷向杨易表达感激之意：
　　“杨掌门，实在是多谢你出手相助，此恩敝寺一定铭记于心。”
　　“杨掌门真是天纵奇才，不仅修为高强，连医术也这么好。”
　　“杨掌门，实在是太感谢你了。”
　　……
　　杨易微微笑道：“诸位大师客气了，玄慈方丈德高望重，我出手相救也是应该的。我已经帮玄慈方丈治好了心脉，接下来就是静养了，我等会写个药方，让玄慈方丈按时服药，半个月左右，他就快要下床走路了。”
　　“多谢杨掌门。”
　　杨易来到书桌前，写下了一张药方，说道：“此件事了，我还有其他事情，明天一早就下山了。”
　　又交待了一些事情，他便出了卧室，信步朝藏经阁走去。
　　这四天里他除了治疗玄慈外，其他时间都是在少林寺闲逛，或是偷学，或是确定藏经阁位置。
　　明天就要离开了，他自然要去藏经阁一趟，见见扫地僧。
　　对于救治玄慈方丈的神医，少林寺的人对杨易很尊重，除了后山禁地外，其他地方都不对他设防。
　　很快，杨易就来到了藏经阁外。
　　站在月亮门前，他看着一个穿着青袍的枯瘦老僧，正拿着扫帚躬身扫地，一副老态龙钟、行将就木的感觉。
　　杨易目光微微一凝，一个人物面板就出现在了他眼前。
　　扫地僧：道尘。
　　年龄：118岁。
　　修为：练窍后期。
　　技能：佛法精通、医术精通
　　功法：菩提心经。
　　武技：少林七十二绝技、大般若掌、一苇渡江、横扫天下。
　　秘术：醍醐灌顶。
　　嘶！
　　看着扫地僧人物面板，杨易不由深吸了口气，对方竟然是练窍后期的修为，怪不得可以轻易秒杀萧远山和慕容博，实在是太恐怖了。
　　原本他以为扫地僧就算是炼窍境，估计也就是初期而已。
　　可没有想到，竟然是练窍后期。
　　“祖慧智子觉，了本圆可悟，周洪普广宗，道庆同玄祖。”
　　“这扫地僧是道字辈高僧，难怪年纪这么大了。”
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息洪流，在杨易的脑海中凭空而现。
　　他似若化身成为了扫地僧，经历了对方一百多年的念佛练武的生涯。
　　数息时间后，杨易才完全融合了这股磅礴的记忆，他也得到了他想要的东西，《菩提心经》中果然包含了练窍之法。
　　按《菩提心经》上所说，人体穴窍分为两种，一种为正穴，一种为奇穴。
　　其中绝大部分的穴道都是正穴，位于各大经脉之上，还有一些不处于经脉上的穴道，就叫着经外奇穴。
　　这两种穴窍属性各异，加起来总数为1080个。
　　人体穴窍，妙用无穷，关系着人体的秘密。
　　就比如说百会穴，先天境就需要开启了百会穴，才能够汲取天地元气入体的，这功效自然是不言而喻。
　　其他穴窍或许不如百会穴这么关键，可一旦开启，也是拥有各种神效的。
　　总之，练窍就是开启身体潜能，打开人体宝藏。
　　或许是注意到了杨易的目光，扫地僧缓缓抬头，他目光浑浊地看了眼杨易，就又低下头来慢慢扫着地，一副完全没有任何修为的样子。
　　杨易见扫地僧往来，连忙躬身一礼。
　　对于这等强者，他自然要以礼相待，只是扫地僧直接无视了他。
　　杨易也不生气，他心情愉悦地转身朝客房走去。
　　得到了练窍之法，杨易有些迫不及待地想要修炼了。
　　他如今已经是先天境巅峰了，完全可以全心全意地区练窍。
　　实际上，只要有练窍之法，后天境都可以练窍。
　　因为开启百会穴，其本质就是在练窍。
　　只不过后天境练窍的效率实在是太低了，绝大多数人终身都打通不了百会穴，就更被说人体上千个穴窍了。
　　回到客房，杨易盘膝坐在床榻上。
　　《菩提心经》的练窍篇内容，在他脑海中流淌而过，按上面所说，练窍分为蕴养、开窍、固窍三个阶段。
　　其中练窍三百个以下，属于练窍初期；六百以下属于练窍中期；九百以下属于后期；九百以上为巅峰。
　　练窍极耗时间和精力，扫地僧练窍一甲子，也才修炼了七百个穴窍而已。
　　离练窍圆满，还有三百八十个。
　　蕴养：就是以先天真气蕴养穴窍，使得穴窍变得更加坚固，能够承担接下来的开窍。
　　开窍：穴窍和穴位，其实还是有很大区别的。
　　穴位是一个位置，属于泛指，而穴窍则是一个点，这个点非常小，却又能够自成空间，如丹田一般，需要以先天真气去开辟。
　　打通百会穴的过程，其实就是开窍的过程。
　　固窍：就是继续蕴养穴窍，使得穴窍稳固下来，从而激发人体潜能，开启身体宝藏。

第一百八十章： 聚贤庄
　　“练窍三步骤，其中蕴养穴窍最耗时间。”
　　“我只有四年多的时间，如果按部就班的修炼，根本不可能超过得了扫地僧。”
　　“因此我必须，服用蕴窍丹。”
　　杨易有些庆幸灭了神农帮，并得到了《神农秘典》，否则他原本以为比较容易的世界任务，恐怕根本完成不了。
　　蕴窍丹，能够蕴养穴窍。
　　这种以丹药蕴养穴窍的办法，可以同时蕴养周身穴窍，速度自然不是人一个个去蕴养可以相比的，可以为他节约下海量的修炼时间。
　　只要蕴养穴窍成功，那么开窍就比较简单了，而固窍也不会太难。
　　1080个穴窍，如镶嵌在人体上的繁星。
　　杨易思考了一番后，决定先修炼双脚脚心的两个涌泉穴，因为在扫地僧记忆中，修炼涌泉穴有很大机会可以获得神足通。
　　在神足通面前，什么轻功都只是一个笑话。
　　想到这里，杨易缓缓闭上了眼睛，内视己身，在涌泉穴上寻找穴窍的位置。
　　很快，他就找到了涌泉穴窍。
　　杨易调动着先天真气，缓缓滋养着涌泉穴，进行蕴养。
　　……
　　两日后，聚贤庄。
　　当日离开少林寺后，杨易没有回汴京，而是直奔聚贤庄而来。
　　因为英雄大会，正是今日举行。
　　原著中，萧峰明知道聚贤庄的英雄大会是为了杀他，但他还是来了，就是为了找薛慕华给阿朱治伤。
　　但薛慕华已经被请上了少林寺，他当日离开时，薛慕华刚好上山。
　　而如今剧情又没有发生改变，乔氏夫妇和玄苦还是死了，少林寺的《易筋经》也被盗了。
　　也就是说，阿朱很可能如原著那般已经被萧峰打伤了，生命垂危。
　　没有薛慕华出手，阿朱必死无疑。
　　杨易此来就是为了救阿朱的，再次交好萧峰，以便将来拉拢他进无量剑派。
　　他要把无量剑派发展为天下第一大派，首先就需要足够的先天境强者，并且是得有四五十人才行，这不是参考少林寺，而是灵鹫宫。
　　当今武林，少林寺虽然是正道领袖，但最强大的还是灵鹫宫。
　　灵鹫宫有九天九部，程青霜仅是钧天部的副首领，就拥有先天第五重，就算按少的估算，九天九部至少有十八位先天武者。
　　如果再加上天山童姥和她身边的四位剑侍，那就是二十三位。
　　这还不算，因为三十六洞七十二岛同样属于灵鹫宫势力。
　　这一百零八放势力，就算是只有二十名先天高手，那总共加起来就是四十三人。
　　这还是按少的估算，真实数字肯定超过了五十人。
　　当然了，门派的实力不能够单纯按人数算，以萧峰一人就足以抵得上十几名一般的先天武者了，这也是杨易非常想拉拢萧峰的原因。
　　聚贤庄，群雄汇聚。
　　杨易的到来更是掀起了一阵狂潮，所有人信心大增，因为江湖上谁不知道杨易的名声，最是嫉恶如仇。
　　游氏兄弟请杨易到了主桌，此桌还有丐帮帮主吕章、少林寺达摩院首座玄难、谭公谭婆等人。
　　杨易拱手，跟众人寒暄了几句。
　　一行人兴高采烈，开始大口喝酒，大口吃肉。
　　菜过五味，酒过三巡。
　　游氏老大游骥站了起来，高声道：“诸位，此次英雄大会，本来是由我们兄弟俩和薛慕华薛神医联手发出的，不过薛神医前往少林寺治疗玄慈方丈了，所以这场英雄大会就由我们兄弟俩来主持。”
　　说到这里，他顿了顿继续说道：“召开这次英雄大会的目的，想必大家也知道，那就是联手铲除萧峰这个契丹狗。他先是杀害自己养父母，随后又杀了自己的授业恩师玄苦大师，心肠之狠辣，令人发指。”
　　“游大侠说得好，萧峰这狗贼，不杀不足以平民愤。”
　　“萧峰狗贼，畜生不如，连养父母和恩师都能够下得了手。”
　　“游大侠，你说我们要怎么做？”
　　……
　　游骥颔首一笑，他转头看向吕章道：“吕帮主，这萧峰先前是你们丐帮的人，虽然他已经叛出了丐帮，但这件事情还是要经过你首肯。”
　　吕章说道：“我们丐帮没有意见。”
　　游骥大笑道：“好，既然如此，那我们就在这里喝酒盟誓，一起杀了萧峰。”
　　就在这时，一声如惊雷的声音从院外传来：
　　“萧峰拜庄。”
　　院中，瞬间寂静一片。
　　他们先前还在商量着要杀萧峰，没有想到对方现在就主动送上门来了。
　　可是，却没有一个人露出开心之色。
　　正所谓人的名，树的影。
　　萧峰名动天下十数年，他们一拥而上或许真可以杀了对方，但己方必然会损失惨重，说不得自己就会挂了。
　　他们之中，真正‘为天下除害’的没有几个。
　　大部分的人要么是来蹭吃蹭喝，要么是来刷刷存在感，可不愿意真跟萧峰拼命。
　　游氏兄弟和众人对视了一眼，游骥高喝道：“有请。”
　　吱嘎！
　　大门被管家打开。
　　萧峰怀里抱着一个女子，缓缓走了进来。
　　众人看到这一幕，都是微微一愣，想不通萧峰这是要做什么，竟然抱了个女子前来。
　　杨易看了眼女子，果然是阿朱。
　　此时阿朱面色苍白如纸，虚弱得连眼睛都要睁不开，只能够朦朦胧胧地看着周围。
　　萧峰目光扫过全场，在看到杨易之时微微一愣。
　　他随后高声道：“听闻薛神医和游氏兄弟在聚贤庄摆设英雄大宴，萧某不齿于中原豪杰，原本不该厚颜前来赴宴。只是今日有急事相求薛神医，来得冒昧，还望恕罪。”
　　说着，他微微低头躬身，神情诚恳。
　　游骥沉色道：“这宴席确实是我们兄弟二人和薛神医摆得，不过前日里玄慈方丈被人重伤昏迷，薛神医临时前往少林寺了。”
　　萧峰脸色一变，薛慕华竟然不在。
　　阿朱身中大金刚掌力，这些天全靠他以真气疗伤续命，如果没有薛慕华，即便他再以先天真气续命，估计也支撑不到两天。
　　萧峰心中自责，因为他始终认为，阿朱受伤是他的缘故。
　　阿朱虚弱地说道：“乔大爷，阿朱命该如此，你不用伤心。我想离开这里，你带我离开好不好？”
　　她也早就知道，这英雄大会是为了杀萧峰的，如果不是为了救她，萧峰根本不可能冒险前来。如今薛慕华不在，她自然希望萧峰赶紧离开。
　　杨易这时说道：“萧兄，你来找薛慕华，应该是为了救治阿朱姑娘吧。我略同岐黄之术，如果你信得过我，我替你治阿朱。”
　　萧峰惊喜道：“杨兄弟愿意救阿朱，你此来不是为了杀我么？”

第一百八十一章：群雄激战
　　对于杨易是否会医术，萧峰并没有怀疑。
　　这当着天下群雄的面，杨易根本不可能骗他，也不会骗他。
　　当日无锡松鹤楼相遇，他对杨易相逢恨晚，就有种知己的感觉。
　　后来的杏子林，对方也是出手相助，帮他洗刷了身上的冤屈，所以先前见到杨易时，他心情还是有些伤感的，以为对方是来杀他的。
　　杨易微微笑道：“我与萧兄一见如故，也信得过你的为人，如何会对你动手，我也是刚好路过前来看看。萧兄放心，我的医术不比薛神医差，前些天才治好了玄慈方丈，救治阿朱想来也没有什么问题。”
　　众人闻言，不由哗然。
　　一方面震惊于杨易竟然和萧峰交好，这次来根本没有想过要杀萧峰；二是震惊于杨易竟然治好了玄慈方丈，这是真的假的？
　　因为根据消息说，玄慈方丈差点被人震断了心脉，全天下唯有薛慕华可以救治。
　　“杨掌门，你！”
　　游氏兄弟又惊又怒，他们感觉自己被耍了。
　　玄难则感谢道：“阿弥陀佛，多谢杨掌门出手相救。”
　　萧峰心中感动，也惊喜不已。
　　“多谢杨兄弟，那阿朱就交给你了。”
　　他走上前来，把阿朱小心地放在杨易身旁的凳子上。
　　“乔大爷！”
　　阿朱心忧地喊着，只是声音有气无力。
　　她知道萧峰放下了她，马上就会直面群雄了，凶多吉少。
　　萧峰朝阿朱点了点头，又朝杨易拱手一礼。
　　随后，他目光扫过全场，声音中说不出的豪爽和悲壮：“两位游兄，在下今日在此遇见不少故人，此后是敌非友，心下不胜伤感，想跟你讨几碗酒喝。”
　　游骥点头，高声道：“好，上酒。”
　　片刻后，庄客就送来了酒壶和酒杯。
　　萧峰说道：“小杯怎么能够尽兴，劳烦换上酒坛和大碗。”
　　庄客见游骥点了点头，于是就去提来了酒坛和大碗，并且给碗中倒满了酒。
　　“这里诸位英豪，多有萧某往日的旧交，今日在此相见，实非萧某所愿。但事已至此，咱们便干杯绝交吧。”
　　萧峰端起酒碗，高声道：“哪一位朋友要杀我，先来对饮一碗，从此以后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我也不算负义。天下英雄，俱为见证。”
　　“我先来！”
　　谭公站了起来，举起酒杯道：“干。”
　　萧峰只是点了点头，端着酒碗一饮而尽，随后又给自己倒满了。
　　吕章站了起来，缓缓举起了酒杯。
　　萧峰伤感道：“往日兄弟，今日却生死相见，萧某等会不会手下留情，吕兄弟和诸位兄弟也不要客气。这日之战，全看天命，干。”
　　说着，他又是一口饮进。
　　吕章等丐帮长老神色黯然，纷纷仰头喝完了杯中酒。
　　接下来，不断有萧峰的旧友上前来。
　　“姓萧的，我来跟你喝一碗。”
　　一个壮汉走上前来，他满面通红带着醉意，语气颇为无礼。
　　萧峰酒意上涌，呵斥道：“萧某与天下英雄喝这绝交酒，你算什么东西，也配和我喝这绝交酒？”
　　他话落更是一脚踹出，直接把人踹飞了出去，撞碎了一张酒桌。
　　萧峰前身气息勃发，把手中酒碗往地上一摔，啪的粉碎。
　　他高喝道：“哪一个先来决一死战！”
　　众人迟疑，有些胆寒。
　　“哈哈，既然你们不出手，那我就先出手了，杀！”
　　萧峰大笑声，直接冲入了人群中。
　　他直接一拳轰出，拳未到，强劲的拳风就把三人撞飞了出去。
　　“诸位，这契丹狗太强了，我们并肩子上。”
　　游氏兄弟大喝，他们冲了上去。
　　一句契丹狗，深深刺痛了萧峰。
　　他恨欲发狂，高声道：“好好，好一个契丹狗。游氏兄弟，过来受死。”
　　萧峰纵横一跃，攻向了游氏兄弟。
　　吼！
　　一条粗大的龙形罡气喷涌而出，它扭动着身躯，宛若仰天吼啸，声音震耳欲聋。
　　“降龙十八掌！”
　　有人惊呼，这可是天下最顶尖的绝学之一。
　　这一上场就动用了降龙十八掌，可见萧峰心中的痛恨，因为他本是天下人敬慕的英雄，却一朝沦为了‘契丹狗’。
　　如今的惨淡遭遇，皆来源于此。
　　现在游氏兄弟如此辱骂他，这让萧峰如何不痛恨！
　　游氏兄弟大惊，他们纷纷舞动盾牌挡在了身前。
　　轰！
　　龙形罡气撞击而来，两块盾牌应声而裂，游氏兄弟更是被撞击倒飞了出去，血洒满空。
　　说实话，游氏兄弟的修为并不算弱，有着先天第四和第三重的修为。
　　但奈何碰到了快要发狂的萧峰，他们这就悲剧了。
　　一招击伤了游氏兄弟，萧峰没有乘胜追击，因为数以百计的人朝他围杀而来了，他大吼着冲进了人群之中，所过之处人仰马翻，惨叫连连。
　　游氏兄弟趴在地上，他们相视一眼不由惨笑。
　　“师父曾说：盾在人在，盾亡人亡！”
　　“大哥，今日遭此奇耻大辱，咱们兄弟还有什么脸活在世上？”
　　两人各自拾起自己兵刃，一刀一枪，刺入了自己的体内。
　　不一会儿，就没有了声息。
　　杨易冷冷地看着，他有些想不通这两人的想法。
　　不就是盾牌毁了么，竟然就这么轻易地自杀，简直是脑袋进水了。
　　大战还在持续，激烈异常。
　　二十多位先天境高手，还有诸多后天第七八重的人，在合力围杀着萧峰。
　　萧峰却是越战越勇，不断带走一个个生命。
　　与此同时，他也难免会被伤到，伤口道道。
　　因为周围的人太多了，他一下子冲不出去，也没有想过要冲出去。
　　来到聚贤庄，萧峰其实已经萌生死志。
　　阿朱焦急无比，她忙转头对杨易说道：“杨大侠，你和乔大爷是好朋友，求求你出手帮帮他吧。你也说了，你是相信乔大爷为人的。”
　　“阿朱姑娘不用担心，萧兄不会出事的。如果他真有生命危险，我会出手。”
　　杨易和声说道。
　　其实如果能不出手，他宁愿不出手。
　　先前他拒绝对付萧峰，可以说是个人立场，谁也无法谴责。
　　可如果他现在就出手了，那就等于是站在了天下武林的对立面，这与他的初衷完全不同。
　　他相信，萧远山应该就在附近，随时出手。
　　如果最终萧远山没有出现，那他就只能够出手了，不会看着萧峰就这么死在这里。
　　阿朱闻言，不由松了口气。
　　杨易的大名，她早就如雷贯耳了，这是个可以和萧峰比肩的强者。
　　现在对方答应适时出手，那萧峰就没有危险了。

第一百八十二章：易筋经
　　轰！轰！
　　偌大的院子，早已经残破不堪。
　　地上横七竖八地躺着一具具尸体，血流成河。
　　大战到现在，原本四百多人的天下群雄，如今就只剩下了一百多人。
　　其中先天境高手都死了快一半，可谓惨烈至极。
　　当然，萧峰也到了强弩之末，浑身血液淋漓，不知道有多少伤口。
　　他哈哈大笑着，笑声中充满了悲壮。
　　所有人都已经杀红了眼睛，前赴后继地朝萧峰扑去，根本没有怕死的心态。
　　萧峰一掌击退了吕章等人，然后施展擒龙功，一把掐住了玄难的脖子。
　　当看着手中的光头，萧峰一下子清醒了过来。
　　他想到了惨死的恩师玄苦，然后又看着周围遍地的尸体，瞬间不由心灰意懒了。
　　他手中一松，把玄难推了出去，悲凉道：“我这一身武功，最初都是出自少林，饮水思源，岂可杀戮少林高僧？萧某反正是死，今日杀得人也够多的了，你们动手吧。”
　　萧峰说着，竟然缓缓闭上了眼睛，引颈就戮。
　　群雄面面相觑，实在搞不懂萧峰怎么先前还一番神魔的样子，现在就愿意闭目待死呢，莫非有什么阴谋？
　　铁面判官单正厉喝道：“萧峰，我不管你有什么心思，是真求死也好，假求死也罢。今日杀了这么多人，你就必须死，否则何以谢天下？”
　　他说着，提刀就朝萧峰胸口插去。
　　吕章等人不忍多看，纷纷转过头去，毕竟萧峰是他们曾经尊敬的帮主。
　　咻！
　　一道人影忽然射来，站在了萧峰身边。
　　这是个蒙着黑面巾的人，他目光锐利如鹰，只是大手随便一拍，就把单正拍飞了出去，摔倒了十几米外，口吐鲜血不止。
　　蒙面人毫不停留，他一提萧峰的肩膀，身形一纵就飞上了屋顶。
　　没有片刻停留，他再次纵身跃起，瞬间就消失了。
　　哗哗！
　　忽如其来的变故，让群雄哗然。
　　实在是太快了，他们还没有来得及反应，对方就把萧峰给救走了，且还一掌差点拍死了单正，这人究竟是谁？
　　“阿弥陀佛！”
　　玄难等人宣着佛号，面色疾苦。
　　一场英雄大会，竟然落得这般收场，萧峰没有杀掉，他们却快要死干净了。
　　关键是，如果不是萧峰突然罢手，他们在场恐怕都活不了。
　　阿朱看着萧峰被救走，不由露出了轻松的笑容。
　　杨易摇了摇头，弯腰抱起了阿朱准备离去，但是却被人更拦住了。
　　这群人杀气腾腾，冷冷道：“杨掌门，你可以走，但这个女人必须留下。萧峰这狗贼杀了我们这么多人，无论如何我们也要他付出代价。”
　　杨易神色一沉，冷冷道：“杀不了萧峰，现在就想找一个重伤的女子麻烦，这就是你们所谓的英雄侠义？”
　　群雄纷纷脸色涨红，但却没有一个人退走。
　　有人冷冷讥讽道：“我们再没有英雄侠义，也比你这个善恶不分之人要强。放下她，我们放你离开，否则。我……”
　　这人还没有说话，杨易抬起手凌空虚点。
　　一道指力便迸射而出，瞬间就贯穿了那人的脖子，迸射出一道血液。
　　对方捂着脖子，眼中充满了不可思议和不甘，缓缓倒下来。
　　杨易冷冷道：“你们与萧峰之间的恩怨，我不管，但阿朱今日我是保定了。如果谁不服，咱们再厮杀一场就是。”
　　哗哗！
　　众人哗然，他们纷纷怒目而视，但却没有一个人敢动手。
　　因为相比于萧峰，这个人的杀心更大，玉面杀神的外号可不是浪得虚名的。
　　他们本来就已经到了崩溃的边缘了，如果再和杨易厮杀，那不是送给对方屠杀么，恐怕他们之中没有一个人能够活下来。
　　少林和丐帮不言不语，谭公谭婆等人也没脸去欺负一个小丫头片子。
　　于是，杨易直接抬步走人，拦在前面的人纷纷散开，自动让出了一条路来。
　　就这样，群雄目送着杨易离去。
　　“阿弥陀佛！”
　　“哎！”
　　一声声叹息，在院子中响起。
　　……
　　来到最近的镇上，杨易租了间小院子，因为阿朱的伤势不宜再赶路了。
　　他给阿朱服下了一颗天露丹，随后进行了一番针灸，算算稍稍稳住了她的伤势。
　　阿朱苍白的脸色上，多了丝丝红润。
　　“多谢杨大侠出手相救，不知道我这伤什么时候能够治好？”
　　她心中记挂着萧峰，想要尽快好了去找他。
　　杨易微微笑道：“你这伤不算太重，四天可以下床，十天应该就差不多无碍了。”
　　阿朱兴奋道：“真的么，那太好了。”
　　杨易忽然问道：“在少林寺时，我听说萧兄夜闯少林寺时，有个小和尚偷了易筋经，并且还被萧兄劫走了，想必那人就是你吧。”
　　阿朱脸色微变，警惕地看着杨易。
　　杨易轻轻一笑道：“你不用担心，我只是想借阅一番。当然，我也不会白借的，用一门武功跟你交换如何？”
　　阿朱冰雪聪明，她也很快意识到了，自己根本反抗不了。
　　既然如此，那还不如交换呢。
　　反正《易筋经》通篇都是梵文，没有人看得懂。
　　阿朱眼珠子一转，说道：“可以。我听闻杨大侠得到了仙人传承《武典》，不知道能不能让我看看呢？”
　　杨易说道：“《武典》的内容太多了，我可以把其中一门拳法传授给你，你觉得如何？”
　　阿朱欣喜地点头，自然答应。
　　她原本也就是随口说说的，毕竟坐地起价，落地还钱嘛。
　　可谁知道，对方竟然直接就答应了。
　　阿朱从怀里掏出了一本古朴的黄皮书籍，递给了杨易，上面是三个梵文‘易筋经’，字体弯弯曲曲，非常奇特。
　　杨易接过《易筋经》，说道：“我借阅一天，明天这个时候还你。至于教你的拳法，我接下来几日会默写出来给你。”
　　阿朱说道：“杨大侠，我相信你。”
　　“嗯。你先休息一下吧，晚饭到时候我再喊你。”
　　杨易点了点头，便转身出去了，带上了房门。
　　穿过正厅，来到了东厢房。
　　杨易坐在书桌前，翻开了《易筋经》，这上面的梵文自然难不了他。
　　少林寺有七十二绝技，但真正绝学唯有《易筋经》。
　　当年达摩祖师在嵩山创立少林寺时，其实曾留下了两部绝世神功，分别是《易筋经》和《洗髓经》，只是可惜《洗髓经》早在隋唐之际就失传了。
　　也因此，《易筋经》才成为了少林寺唯一的宝典。

第一百八十三章：神足通
　　《易筋经》并不厚，也就二十来张的样子。
　　里面的内容晦涩难懂，如果没有一定的佛学修养，恐怕连看都看不懂。
　　这一点，当然难不倒杨易。
　　他精通佛法，轻易就能够看懂《易筋经》，发现里面主要是讲述修炼方面的理论，有点类似于武道总纲的存在。
　　比如说人与天地的关系，佛法与人的关系，如何淬炼身体等等。
　　参悟这些理论，肯定能够练出一些名堂来。
　　但杨易知道，这《易筋经》中还另有秘密，需要沾水后才能够显现出具体的修炼之法。
　　原著中的游坦之，就是无意间发现了这个秘密，然后又吸收了冰蚕的玄冰毒气，这才短短时间内一跃成为了天下最为顶尖的高手之一。
　　杨易拿起茶壶，把《易筋经》一张张淋湿了，里面果然很快就浮现出一幅幅练功图来，
　　“咦！”
　　杨易惊疑，他发现这《易筋经》的修炼完全有别于其他武功。
　　在修炼之时，竟然需要配合姿势和冥想。
　　姿势用来调动周身元气，冥想用来沟通天地，从而达到天人合一的目的，使得修炼速度不仅极快，而且真气更为纯净。
　　不仅如此，上面还有更为具体的练窍法门。
　　相比于扫地僧修炼的《菩提心经》，这《易筋经》上的练窍法门更加完整，这对杨易来说完全是意外的惊喜。
　　《菩提心经》上讲，练窍分为三步，为蕴养、开窍、固窍；但《易筋经》上却讲练窍有四步，分别为蕴养、开窍、固窍，以及凝佛。
　　所谓的凝佛，就是在每一个穴窍中凝练一尊神佛，然后以神佛为纽带，沟通人体和天地，从而获得无尽天地伟力，而自己则是众佛之主，现在如来。
　　当然，这个凝佛也是达摩祖师自己推导出来了，玄之又玄，让人难以信为真。
　　毕竟在体内穴窍中凝练神佛，这简直是天方夜谭。
　　但这在杨易看来，却并非不可能。
　　无人练成，只能因为是人的精神力太弱了，无法凝练出神佛。
　　这就跟他修炼青鼎真身一般，精神力太弱，连青鼎真气都凝练不了，就更别说修炼青鼎真身了。
　　“《易筋经》，果然不愧是少林宝典，只是可惜这个秘密他们并不知晓。”
　　杨易缓缓合上了书籍，心中感叹。
　　…………
　　汴京，高家。
　　“那个杨易还没找到么，杨家人怎么说？”
　　高家家主高士林脸色阴沉，他神情有些焦躁，如要随时喷发的火山。
　　实在是因为，最近诸事不利。
　　耗时二十来天，曾经承诺十五天可以练出长寿丹的灵虚道长，已经炼废了八炉丹药，材料消耗了大堆，可就是不见丹成。
　　按灵虚道长所说，他每次就差一点点，就能够练成长寿丹。
　　但就是这一点点，确实个天堑般。
　　如果事情不急的话，那炼丹慢慢炼就是，反正他们高家财雄势大，又不是支撑不了。
　　关键是高太后病情忽然加重，陷入了昏迷当中，这就让他们慌乱起来了。
　　关键时刻，高公景想到了杨易曾说过的话，对方似乎也精通炼丹。
　　当时他没有放在心上，现在却不得不重新想起了。
　　于是，高公景就跟高士林等人说起了这事，经过大家一番商量后，他们决定让杨易试试，因为这药方是对方提供的，保不准会留着一两手关键的地方。
　　炼丹是个细致的话，容不得半点差错。
　　他们以己及人，觉得杨易很可能就留了一手，否则以灵虚道长的炼丹水平，怎么可能八炉都没有成一炉。
　　想到这里，他们惊怒不已，却又无可奈何。
　　他们能够怎么办，难道还能够用剑逼着对方交出秘密不成。
　　高太后已经命在旦夕了，真要惹急了杨易，对方直接可以袖手旁观，等高太后死后立马投靠皇帝，那他们高家就惨了。
　　也正因为如此，他们这才按压下盛怒，让高公景去找杨易。
　　结果却发现，对方竟然离开了汴京。
　　高公景脸色难看，摇头道：“没有。我亲自去找杨文震了，他说杨易已经离开数日了，至于具体去了哪里，他也并不知晓。我已经在皇城司传下命令了，全力寻找杨易的下落。”
　　高士良沉重点头道：“嗯，此事你要亲自盯着。为了让杨易看到我们的诚意，这几天我会提拔一些杨家人。只是希望他，最好没有其他心思才好。”
　　……
　　十天后，小院。
　　杨易正在指导阿朱站三体式，他发现通过站桩配合，阿朱的伤势恢复得更快。
　　看着已经站桩入门的阿朱，杨易暗暗点头，说道：“阿朱，你的伤势好了，形意拳我也教给了你，你明天就快要离开了。”
　　阿朱收功站了起来，欣喜道：“好的，多谢杨大侠这些天的照顾。”
　　“不客气，这是我答应萧兄的。”
　　杨易微微笑道。
　　翌日，他就送走了阿朱，随后也退了院子准备回汴京。
　　杨易脚踩着大地上，他感应着双脚脚心的涌泉穴，当他灌入先天真气时，忽然就感觉到人与大地之间，产生了一种玄妙的联系。
　　一股无形的力量从地底勃发而出，托起他的身体，朝前方快速前行。
　　杨易身形一闪，人就出现在了十几米外，宛若缩地成寸了般。
　　他越走越快，人宛若流光一般。
　　十几米，二十几米，三十几米，最后到四十多米，终于达到了极限。
　　一步近五十米，这近乎神通了。
　　“神足通！”
　　杨易感叹，人体穴窍真是玄妙。
　　他仅是修炼了两个涌泉穴就拥有了如此能力，真不知道把周身穴窍都修炼完成了，会达到何等高度。
　　只不过这神足通虽然好用，就是消耗有些大。
　　傍晚时分。
　　杨易出现在了汴京城外。
　　他刚要进城，就看到一个青年男子快步迎了上来，嘴里低声道：“未离海底千山黑。”
　　杨易眼中精光闪过，接道：“才到天中万国明。”
　　这句诗是宋太祖赵匡胤所作，也是皇城司的接头暗号。
　　对方能够说出来，自然就是皇城司的人了。
　　青年神色欣喜，他急忙道：“大人，督司正在皇城司等您，让你现在就去见他。”
　　杨易心中了然，高公景竟然派人在城门处守着他，恐怕是真有急事了。
　　很可能是高太后出了问题，而长寿丹又迟迟无法炼制出来。
　　他缓缓点头道：“好，我知道了。”

第一百八十四章：炼丹
　　皇城司。
　　杨易拱手一礼道：“属下见过督司，不知道督司找我有何事？”
　　高公景忙走上前来，他急切地问道：“杨易，你曾说你也能够炼长寿丹，这是不是真的，成功率又是多少？”
　　杨易沉吟道：“三炉出一炉，一炉大概三颗左右。”
　　“太好了！”
　　高公景惊喜不已，忙说道：“杨易，如今太皇太后病重，急需长寿丹。我已经在皇城司准备了一间炼丹房，里面有五份炼丹原料，接下来就拜托你了。”
　　杨易点头道：“好，属下尽力而为。”
　　高公景注视着杨易，声音坚定道：“不是尽力而为，是一定要成功。”
　　杨易点头，随后跟高公景来到了不远的炼丹房。
　　这炼丹房是高公景特意为杨易准备的，一来皇城司就在皇城内，离皇宫很近，可以以最短的时间送给高太后；二来嘛，这是为了避开灵虚道长。
　　作为高家的供奉，灵虚道长地位超然。
　　如果让对方得知他们还偷偷请他人炼丹，那灵虚道长肯定会恼羞成怒的，说不定会直接甩袖走人。
　　炼丹房。
　　中央摆着一个炼丹炉，一旁还摆着大堆形状精致的上等木炭。
　　高公景介绍道：“杨易，这是丹炉和木炭，都是专门从玉京观订购的，这边是各种药材，你看看还有什么需要的？”
　　杨易快速看了遍，说道：“没有了，都很齐全。”
　　高公景说道：“那就好，那你炼丹吧，我会让人守在门外，有什么事情你直接吩咐。”
　　“好的，督司。”
　　杨易微微颔首，在送走高公景后，他关上了房门开始炼丹。
　　长寿丹的炼制其实并不难，最主要是需要化灵真气的配合，否则根本无法成丹，这也是灵虚道长每次都失败的原因。
　　只花了两天的时间，杨易就炼制成功了一炉，总计七颗长寿丹。
　　他没有停下来，继续炼丹。
　　这长寿丹实则就是补元丹，可以补充人体精元，对于炼体也是非常有益处的，特别是他就要完成练髓，进入换血阶段。
　　届时，他需要大量的补元丹用来加快换血的速度。
　　时间悠悠，又是八天。
　　当所有的药材被消耗一空时，杨易终于停下来了，打开了房门。
　　高公景竟然就等在门外，他看着杨易打开房门，连忙冲了上来，急切道：“杨易，如何了，有没有成功？”
　　他嘴唇起泡，眼中布满了血丝，看样子高太后情况不乐观啊。
　　“幸不辱命，督司，我练出了三颗长寿丹了。”
　　杨易笑着，把手中的玉瓶递了上去。
　　“真的，太好了！”
　　高公景哆嗦着接过玉瓶，他转身就快速离去，声音缓缓传来：“杨易，你先回去，我现在要进宫一趟。”
　　杨易微微一笑，离开了皇城司。
　　这次的炼丹收获不错，总计获得了四十颗长寿丹，其中三颗给了高公景，这简直就是超级暴利啊。
　　回到天波府杨家，杨文震就把杨易召到望北阁了。
　　“这些天你都到哪里去了，高家人似乎很着急找你？”
　　杨文震问道：“还有，至今我们杨家不少人得到了提拔，查过之后发现是高家人暗中出的手，这其中是不是因为你的原因？”
　　杨家虽然没落了，但嗅觉还是很灵敏的。
　　杨易点头道：“我有事去了趟少林寺，十天前就回来了，不过一直在皇城司炼制长寿丹。高家之所以提拔我们杨家的人，应该是因为这件事情了？”
　　杨文震一震，忙问道：“你能够炼制长寿丹？”
　　说实话，他这段时间也准备好了药材，正要请人炼丹呢，只是又担心丹方会泄露，所以一直在考察找谁合适。
　　这汴京城里炼丹师虽然不少，但却也不多。
　　杨易说道：“嗯，已经炼制好了三颗，交给高公景了。”
　　杨文震欣喜不已，说道：“那太好了。我们杨家也准备好了三份材料，正想请人炼丹呢，既然你可以炼制，那此事就交给你了。”
　　杨家老一辈也有不少人，同样需要长寿丹。
　　杨易自然点头同意，请他炼丹，那就是给他送药材上门啊。
　　杨文震忽然说道：“对了，关于长寿丹丹方，你不能够再泄露出去了。我想要不了多久，高家肯定会前来跟我们谈这事的。”
　　杨易说道：“上次我去皇宫藏经阁看书，碰到了官家，他也不知道从哪里知道了我有长寿丹丹方的消息，直接向我索取，我无法拒绝，只能够给了。”
　　杨文震皱眉，随后叹息道：“既然如此，那就算了。”
　　皇帝掌握的东西，恐怕要不了多久就全城皆知了，保密已经没有了意义。
　　或许是看到了杨易的价值，杨文震不得不重新审视这个庶子，留着杨易说了好些时间的话，这才让杨易离去。
　　杨易自然明白杨文震的心思，虽然他对杨文震没有什么感情，但名义上的父子关系，他还是要尽量去维持的。
　　翌日。
　　当杨易提着大包小包的药材回来时，杨文震已经为他准备好了炼丹房。
　　他好奇地问道：“你购买这么多药材，也是为了炼丹吗？”
　　杨易点头道：“不错。主要炼制一些疗伤的丹药。”
　　杨文震点头，对于这种丹药他没有兴趣，因为杨家也有自己的独门金疮药等药方。
　　进入炼丹房内，杨易开始整理药材。
　　他购买的药材都是些普通药材，是用来炼制蕴窍丹的。
　　至于主药，则是杨家准备用来炼制长寿丹的。
　　蕴窍丹不仅是从后天突破到先天的关键，同样也是他蕴养穴窍必不可少的丹药，可以极大地节省他的修炼时间，自然需要大量炼制。
　　炼丹房中，杨易一心炼丹。
　　但外面原本冷清的天波府，却逐渐热闹了起来，登门拜访的人不断。
　　先是昏迷不醒的高太后，竟然奇迹般地好转了过来，不仅赏赐了杨易大量的财物，更是敕封杨易为二品道师无量真人。
　　皇宫之中，没有秘密可言。
　　几乎一夜之间，京城里的权贵家族就都知道了，杨家的杨易能够炼制长寿丹，此丹可以起死回生，延年益寿。
　　特别是高家传出消息，他们的供奉灵虚道长，竟然都炼制不了。
　　于是这下子，整个汴京城都轰动了。
　　各方权贵纷纷登门拜访，不为别的，就为求取几颗长寿丹。
　　也正因为如此，杨家瞬间变得炙手可热。

第一百八十五章：丹药堆砌
　　面对如此机遇，杨家自然交好各方，因为这是他们恢复祖上荣光的机会。
　　杨文震，以及家主杨文广联袂找到了杨易，询问此事。
　　毕竟，这能够炼丹的是杨易。
　　杨易自然是来者不拒，他说道：“父亲，大伯，凡是求丹者需要自备三份药材，可出两颗丹药，手续费十万两银子。至于其他好处，你们可以自行索取。”
　　杨文广和杨文震惊喜点头，只要杨易点头就好。
　　他们虽然获得不了实际上的好处，但是这些人情关系却弥足珍贵。
　　就这样，杨易过上了炼丹师的生活。
　　当左子穆带着无量剑派的弟子赶到汴京时，杨易已经炼制出了三百多颗蕴窍丹，十五颗大还丹，三十颗小还丹。
　　至于银子，也得到了百万两。
　　……
　　汴京城南，十里外有片竹林。
　　竹林深竹，有座道馆。
　　这道馆名为青竹观，本为皇家道观，但现在已经被高太后赏赐给了杨易，他直接把这座道观作为了无量剑派的驻地。
　　随着左子穆等人的到来，这座幽静的道观也热闹了起来。
　　无量殿。
　　杨易高座上首，左右两侧则是左子穆等人。
　　左子穆等人在离开无量剑派时还心有忐忑，他们不远万里的从大理迁到大宋，意味着一切都要从头开始，接下来不知道有多少困难等着他们。
　　但现实是，他们发现自己多想了。
　　自家掌门竟然被大宋朝廷敕封为无量真人，并且还赏赐了这么一座宏伟的道观，这可比无量山上的剑湖宫要气派多了。
　　不仅如此，他们也这才知道，自家掌门竟然还是天波府杨家人。
　　这可是大宋的四大将门之一，声名赫赫。
　　杨易环顾众人，问道：“从大理迁到这里，弟子们的情绪如何？”
　　左子穆回道：“掌门，弟子们的情绪还好，甚至还非常活跃。昨天住进道观后，甚至许多人晚上都没有睡好。”
　　杨易微微颔首，无量剑派的弟子很多都是孤儿，因为没有家庭的牵绊，反而对前来繁华的大宋更加向往。
　　至于那些上山学武的，基本上都留在了无量山上。
　　他说道：“我曾经说过，我的目标是把无量剑派发展为天下第一大派，先前的宗门制度改革已经走向了正轨，接下来将开始第二阶段的发展。”
　　众人不由坐直了身体，神色认真。
　　杨易继续说道：“大宋有二十三路，我准备在每一路都建立分院，以后再向下发展，直到在每个府县都有一座分院，并且每路分院院主，至少是先天境修为。”
　　嘶！嘶！
　　左子穆等人深吸了口凉气，眼中露出震惊之色。
　　在每个府县都建立分院，这到时他们该有多少分院啊，天下第一肯定实至名归，但他们能够做到么？
　　因为这其中所需要的人力和物力，绝对都是海量的，并且还需要打通朝廷的关系。
　　否则朝廷也不是傻子，肯定会有人注意到。
　　还有，每路分院院主都至少是先天境，这更是扯淡了，因为到目前为止，整个无量剑派也就掌门一个先天境而已。
　　二十三个先天境强者，恐怕少林都拿不出来吧。
　　左子穆和辛双清服用过蕴窍丹，倒是清楚日后宗门肯定不缺先天境。
　　但蕴窍丹只能够用来辅助突破，前提是得有人先修炼到后天巅峰才行，而目前无量剑派中，也就他们两个后天巅峰。
　　就算是有蕴窍丹，也不知道给谁用啊。
　　当然，如果供奉堂正式设立，肯定能够招揽到不少后天巅峰的武者。
　　但说实话，蕴窍丹这样的东西根本不可能给那些人使用，因为忠诚度太低了。
　　左子穆等人震惊和不信的神色，杨易看在眼里。
　　他微微笑道：“武道修炼，并不只是唯有苦修，还有丹药辅助。
　　我有三种丹药，一为小功丹，可以增加人十年的修为；
　　二为大功丹，可以增加人六十年的修为；
　　三为蕴窍丹，可以蕴养穴窍，极大降低从后天境突破到先天境的门槛。
　　左堂主和辛堂主都服用过蕴窍丹，你们可以向他们询问，丹药功效如何？”
　　“大功丹和小功丹，这岂不是和少林大还丹和小还丹差不多！”
　　“蕴窍丹竟然可以降低突破门槛，这难道是真的？”
　　“天啊，掌门竟然会炼制这三种丹药！”
　　……
　　众人惊呼连连，纷纷看向了左子穆和辛双清。
　　左子穆抚须含笑道：“我和辛师妹确实已经服用过蕴窍丹了，不出意外的话，最多还有一个月，我们就能够突破到先天境。”
　　众人闻言皆是振奋不已，然后又齐齐眼巴巴地看着杨易，目光中充满了渴望。
　　杨易说道：“大功丹有十五颗，小功丹有三十颗，蕴窍丹也足够，因此我准备挑选出二十三人，作为先天境培养。你们在座的，基本上都是后天第六七重，服用一两颗小还丹，差不多就应该修炼到后天巅峰了，到时候再服用蕴窍丹突破。
　　至于大还丹，则留给十五个有潜力的青年弟子，我会给你们半年到一年的时间。
　　这段时间内我们要先做各种准备工作，比如在各路建立分院，还有开放供奉堂，吸纳散修进入无量剑派。对于这些散修，我们再严格考核，如果考核过关可以让他们加入无量剑派。
　　不过这件事情，等左堂主和辛堂主突破到了先天境再说。”
　　“是，掌门！”
　　众人齐齐大喝，心中振奋，因为他们竟然都有机会突破到先天境。
　　杨易其实也知道，用丹药堆出来的先天境，战力肯定无法跟自我突破的人想比，但这没有关系。质量不够，数量来凑，他只要能够完成世界任务就行。
　　否则五年内培养出超过五十名先天武者，用常规办法根本不可能做得到，除非他是神仙。
　　接下来，杨易又跟左子穆等人讨论了很久。
　　……
　　只用了三天的时间，十五名天资上佳的弟子就被挑选了出来。
　　在发下大还丹的时候，所有人都震惊得目瞪口呆，紧接着就是兴奋全身颤抖，久久都无法安静下来。
　　最后，他们被安排到了道馆后院，和诸位堂主一同闭关修炼。
　　至于左子穆和辛双清，因为差不多快要突破到先天境了，就没有一同闭关，毕竟这无量剑派的日常事物，还需要他们去处理。
　　杨易虽然是掌门，但他可没有兴趣，也没有那个精力来管理宗门。
　　修炼，才是最重要的。

第一百八十六章：天山童姥
　　一个月后。
　　左子穆和辛双清纷纷踏入了先天境，杨易也停下了炼丹，因为市面上的炼丹材料，已经被权贵们横扫一空了，这也造成了相关药材的价格暴涨。
　　今后的长寿丹订单，估计要隔好长时间才能够有。
　　杨易见左子穆和辛双清都踏入了先天境，就让他们正式开放供奉堂，因为竹林之外，早就汇集了大量的江湖散修，很多人都是从大理跟着过来的。
　　供奉堂并没有设在无量观内，而是离竹林不远的一处庄园内。
　　随着供奉堂的正式设立，数以百计的江湖散修纷涌而至，其中就包括高公景安排的人手，不少都是后天七八重的好手。
　　为了表示对杨易的支持，天波府杨家也派遣了不少人加入供奉堂。
　　汴京城内的权贵们虽然看不上江湖门派，对于武功秘籍什么的也没有兴趣，但为了交好杨易，也或多或少地派了不少人加入供奉堂。
　　这导致了供奉堂势力急剧膨胀，短短十天不到就吸收了近百名后天第五重以上的好手。
　　对于供奉堂的事情，杨易没有关注。
　　此时，他已经完成了练髓，正式进入了换血阶段。
　　换血的过程其实很容易，就是利用骨髓造出的新鲜血液，取代原来的旧血。
　　这些新生的血液蕴含着更强的能量，在它的滋养下肉身会再度发生蜕变，从而让人发挥出更强的战力来。
　　只是这过程说起来容易，但做起来不仅复杂，而且危险性不小。
　　因为失血过多，人就会出现休克，这个度要把握好；并且这个排血的过程会持续好多次，直到全身都换上新鲜的血液。
　　不仅如此，整个换血的过程中，杨易基本上处于极度虚弱期当中。
　　恐怕随便一个成年男子，都可以轻松拿刀杀了他。
　　为了安全起见，杨易进入了炼丹房，对外宣称要炼丹。
　　即便有天大的事情，也不要打扰他。
　　炼丹房东墙角，摆着一个木盆。
　　杨易割破手腕，然后运功一逼，大量的血液就喷射而出，宛若打开的水龙头。
　　没有多久，他就感觉到了极限了，连忙在伤口上敷上金疮药。
　　有过黄飞鸿世界的换血经验，这次杨易是轻车熟路。
　　他软软地躺在躺椅上，脸色苍白如纸，没有半点血色，并且伴随着极度的体寒，浑身不断打着寒颤。
　　幸好他早有准备，在身上盖好了厚厚的被子。
　　杨易费力地拿起一颗补元丹（长寿丹），放入了口中，然后缓缓闭上了眼睛。
　　丹药入口即化，带着浓郁的丹香味滑入咽喉中。
　　杨易感觉胃部逐渐发热，一股股精纯的精元快速遍布全身，让他感觉宛若泡在了温泉中一般，体寒症消减了不少。
　　他修炼起蛰龙功，很快就陷入了沉睡中。
　　在杨易沉睡后，他的骨髓极为活跃，在快速诞生着一个个新的血液细胞，
　　……
　　时间流逝，转眼间又是一个月。
　　经过五次的换血后，杨易终于完成了换血，肉身也在新鲜血液的滋养下再度提升，每一寸肌肉都蕴含着恐怖的力量。
　　他的身体纯净无暇，散发着非常好闻的香味。
　　皮肤白皙光滑，口生香津。
　　砰！
　　杨易随意一拳击出，周围的空气都剧烈震荡了起来。
　　刚猛的拳罡迸发而出撞击在墙壁上，直接在墙上印出了一个清晰的拳影。
　　“单从战力而言，完成换血相当于先天第二重左右。”
　　杨易心中暗忖。
　　理论上，他现在还可以继续修炼，完成抱丹。
　　一旦抱丹完成，那战力至少可以增加到先天第四重左右；如果是实丹，那就应该有炼窍境战力了。
　　炼体和练气终究是两套不同修炼体系，所以在境界上无法划等号。
　　只是现在，他丹田内已经有先天真气，一旦再继续抱丹，恐怕会造成血气和先天真气的冲突，从而导致他爆体而亡。
　　除非他能够融合血气和先天真气，但这个可能性并不大，因为这是两种截然不同的属性能量，天然便无法相融。
　　“咦，现在不行，或许以后就有可能了。”
　　杨易忽然灵光一闪，想到了青鼎真气。
　　青鼎真气是三维能量，存在鼎内空间，如果他把血气灌注到这些鼎内空间中，不就相当于实现了两种力量的融合了么？
　　只是可惜，那怕他现在已经修炼到了炼窍境，精神力也大大提升了不少。
　　但是离凝练青鼎真气，依旧是遥遥无期。
　　其实杨易也有想过，把先天真气散入各个穴窍中，利用穴窍来作为备用丹田，从而跨越式的提升修为，又能够实现抱丹，两者兼备。
　　但这个想法，很快就被证明无用。
　　因为穴窍中根本无法存储先天真气，先天真气刚入穴窍就会被吸收，而当穴窍无法再吸收先天真气时，它们就会排斥先天真气的进入。
　　除非是把练窍之法修炼到凝神（凝佛）阶段，才有可能借助穴窍神灵来存储能量。
　　杨易推开炼丹房大门，走了出去。
　　此时明月当空，犹如白昼。
　　寒冷的北风吹过，传来竹林中沙沙的声音，让夜色更显静谧
　　杨易微微闭着眼睛，听宫穴自然大开。
　　刹那间，无尽细微的声音充斥到了脑海中，让他能够听到远超人听力范围的声音。
　　听宫穴位于耳朵里，主听觉。
　　杨易在练窍时，优先选择了能够增强六识感官的穴窍，比如说听宫穴，主听觉；晴明穴，主视觉；百**，主嗅觉。金津、玉液两穴，主味觉等。
　　修炼这些穴道，对于战力的提升非常有限，但是辅助功用却极大。
　　这种直接修炼感官穴窍的方法，远比修炼玉京观想法来得快捷，可以在极短时间内，把人的感官提升到一个恐怖的程度。
　　忽然，杨易耳朵微微一抖。
　　他听到竹林深处，一道极其微弱的破空声在快速而来，并且还伴随着一缕缕好闻的香味，这是女人的体香。
　　杨易猛然睁开了眼睛，他一步跨出，人就如借风而起一般，瞬间就出了道馆，来到了竹林深处。
　　明亮的月色下，他看到来人是一个八九岁的小女孩，模样虽然精致可爱，但眼神却充满了沧桑管，非常具有反差感。
　　平民：巫行云。
　　年龄：九十五岁。
　　修为：先天第十重。
　　技能：道藏精通、围棋精通。
　　功法：八荒六合唯我独尊功。
　　武技：天山折梅手、天山六阳掌、生死符、天山飞雪剑、流风回雪步……

第一百八十七章：惊骇的天山童姥
　　杨易眼中精光闪过，他心中也有些意外，天山童姥竟然下山来找他了。
　　按照时间推算，她应该快进入三十年功散期了。
　　这个时候不在天山缥缈峰待着，竟然跑来找他了，难道就不怕李秋水追来，一直缠着她不放么？
　　没有九天九部的守护，天山童姥可就危险得很。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　无数信息流凭空而现，杨易似乎化身成为了天山童姥，在刹那间就经历了她九十年的修炼经历，很快融合了她全部的修炼感悟。
　　不得不说，天山童姥所学真是庞大驳杂。
　　不仅有逍遥派的绝学，还有灵鹫宫前主人留下了石窟石刻，上面遗留了大量的武学。
　　她虽然是现在灵鹫宫的主人，但灵鹫宫实际上却并非她所建。
　　灵鹫宫，已经有数百年历史。
　　只是可惜，石窟石刻虽然有大量武学，但很多已经看不清了，所以天山童姥所学大部分都是残缺不全的，其中生死符就是从中学到的。
　　杨易的忽然出现，吓得天山童姥一跳。
　　实在是这人出现得太诡异了，怎么刚好就挡在了她的去路？
　　天山童姥自信，以她的修为就算是接近李秋水百步，对方也绝对发现不了。
　　“你是何人？”
　　天山童姥目光锐利，直直地看着杨易。
　　她的声音天然带着稚气，但却老气横秋，似若故意压着嗓子一般。
　　杨易微微一笑，拱手道:“晚辈杨易，见过童姥前辈。”
　　天山童姥眼神一凝，沉声道：“你就是杨易，你怎么会认得我？还有《北冥神功》，你是从哪里学到的，是不是无崖子？”
　　杨易说道：“晚辈早就听闻过童姥前辈的威名，认出你来并不难。至于《北冥神功》，这却不是跟无崖子前辈学的，而是我在无量山下的琅嬛福地中得到的。”
　　天山童姥脸色微变，她激动道：“不可能，如果《北冥神功》不是跟无崖子学的，那你所谓的《武典》又是从哪里得到的？你不要说什么仙人传承，骗骗他人还可以，岂能够骗得过姥姥我？说，《武典》是不是无崖子所创，他现在又在哪里？”
　　杨易摇头道：“《武典》乃是由我所创，确实不是什么仙人传承，但也不是无崖子前辈所创。所以你如果想找他，我也不知道他在哪里。”
　　原著中，只说了无崖子在擂鼓山。
　　但擂鼓山究竟在哪里，他却是不知道，只知道在河南。
　　古代可不比现代，百度地图一搜索就出来了。
　　像擂鼓山这样不是很出名的地方，除非有人指路，否则唯有到了擂鼓山附近，才能够打听得到它。
　　杨易的话，天山童姥根本不信。
　　一个毛头小子，连嘴上的胎毛都还没有褪干净，竟然敢说自创一门功法。
　　她只以为是杨易骗她，不想说出无崖子的下落。
　　天山童姥暗怒，她暴躁道：“好你个小子，竟然敢耍姥姥，就你也能够自创功法。既然你不肯说，那就不要怪姥姥动手了。”
　　她说着，脚步一跨就来到了杨易身前，然后一掌轻飘飘地打出。
　　如有一只素手探出，摘取一朵梅花。
　　天山折梅手虽然只有六招，又分为三招掌法，三招擒拿，
　　但实际上，这每招之中有融入了剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。
　　原著中，天山童姥曾跟虚竹说，这天山折梅手变化无穷，任何招式武功都能够融入其中，从而增强这门武功的威力。
　　也就是说武功越高，所学越高，天山折梅手的威力就越大。
　　因此天山童姥只是一掌拍来，但在杨易眼中，却似乎随时要演化成各种绝招，只待他露出一丝破绽，便是雷霆一击。
　　杨易淡淡一笑，如果他还是先天巅峰，或许他还真奈何不了天山童姥。
　　因为这门武功变化无穷，运用存乎一心，根本不存在什么料敌先机，因此只能够硬碰硬的搏斗。
　　杨易竖起拇指，直接朝天山童姥凌空点出。
　　咻！
　　无形的六脉剑气迸发而出，剑气迅猛，犹如石破天惊，风雨骤来。
　　“这是六脉神剑，你怎么会！”
　　天山童姥大吃一惊，她连忙身形一侧，避开了六脉剑气。
　　崩！崩！崩！
　　六脉剑气过处，一根根竹子崩碎，直到二十多米外才消散。
　　杨易看着天山童姥再次扑来，他竖起右掌，朝着她遥遥劈下，一道炽烈的火焰刀气便横扫而出，划破月色。
　　“这是雪山大轮寺的火焰刀。”
　　天山童姥又是一声惊呼，她连忙身形一纵，劈开了火焰刀气。
　　长长的火焰刀气劈下，十数棵青竹无声无息地被切断，然后深深地斩入了地里，留下了一道长有六七米长的沟壑。
　　天山童姥人在空中，她小脚在青竹上一踩，人凌空朝杨易一样拍出。
　　这次她用的是天山六阳掌，至刚至猛。
　　吟！
　　一声龙啸升起，杨易同样一掌拍出，龙形罡气如神龙出海，张牙舞爪地扑向了天山童姥。
　　“这是丐帮的降龙十八掌！”
　　“这是少林寺的无相劫指！”
　　“这是慕容家的斗转星移！”
　　“这是那贱人的白虹掌力！”
　　“这是我的天山折梅手！”
　　……
　　天山童姥惊骇不绝，她实在是无法想象，为什么杨易竟然会这么多神功绝学，甚至天山六阳掌施展得比她还刚猛，这不科学。
　　越打，天山童姥的心中越冷。
　　因为她发现杨易轻松写意的模样，竟然可以逼得她狼狈不堪，左逃右窜。
　　直到这时，她忽然有些相信，这《武典》真的很有可能是对方所创了。
　　杨易浑身舒畅，以前他虽然偷学到了大量绝学，但因为实力还不够强，所以使用起来也是畏手畏脚的，以免被天下群起而攻。
　　但现在不一样了，他已经修炼到了炼窍境，天下除了扫地僧，根本没有人是他的对手。
　　就算是天下群起而攻，他也无所畏惧。
　　今天在天山童姥身上，他把所有绝学纷纷施展了出来，胸中有种说不出的畅快感。
　　咻！
　　就在这时，一道白影从林中急速窜来，直扑杨易。
　　人未到，一道曲折无常的白虹掌力就已经拍到了杨易身前，他不慌不忙，直接一指六脉剑气点出，击碎了白虹掌力。
　　来人正是李秋水，身形修长，带着白色面巾。
　　她自以为隐藏得很好，实际上杨易早就发现了他，只是装着不知道而已。

第一百八十八章：钟灵到来
　　太妃：李秋水。
　　年龄：92岁。
　　修为：先天第十重。
　　技能：道藏精通、围棋精通、书画精通。
　　功法：小无相功。
　　武技：白虹掌力、寒袖拂穴、凌波微步、龟息功、传音搜魂……
　　李秋水的人物面板，出现了杨易的眼帘中。
　　作为死对头，天山童姥下山，自然瞒不过李秋水的耳目，于是就一路偷偷跟着，直到来到了这竹林中，她才明白天山童姥此来是为了寻找无崖子的踪迹。
　　实际上她心中也很想知道，于是就暗暗隐藏着。
　　随着天山童姥和杨易的对话，她震惊的发现，原来她留在琅嬛福地中的《北冥神功》竟然被杨易给得到了。
　　至于之后天山童姥出手，她原本还想暗中救下对方。
　　无论怎么说，此人也算是她的弟子了，而且还能够从对方口中得知无崖子的下落。
　　只是让她继续震惊，乃是惊骇的是，这人举手抬足间就轻易压住住了天山童姥，并且还施展出各种绝学，其中就有她的独门绝技白虹掌力。
　　一瞬间，她的心态炸了。
　　也因此她才决定动手，想要和天山童姥一起，擒下对方。
　　杨易神色淡然，他大手一挥，狂风卷起满地落叶，在直径三米的范围内高速运动着，犹如一柄柄竹叶刀，撕裂空气。
　　噗！噗！
　　无数竹叶卷过，周围是竹子纷纷崩碎，化为漫天齑粉。
　　天山童姥和李秋水纷纷大喝，她们师姐妹首次联手，双掌连连拍出，把周围高速运动的竹叶纷纷拍得粉碎。
　　但是，她们也因此失去了攻击力，只能够勉强防御。
　　她们心中惊骇，这个杨易也不知道是从哪里冒出来的怪胎，年纪轻轻竟然就拥有如此恐怖的武功，如神似魔，简直让人心寒。
　　一道道竹叶在她们身上划过，留下了一道道细小的伤口。
　　她们有种错觉，似乎下一刻就会被万叶穿心而死。
　　就在她们几乎快要绝望的时候，周围的狂风忽然停歇了，周围的竹叶也在瞬间纷纷爆碎，化为了偏偏齑粉，随风飘逝。
　　天山童姥和李秋水连连后退，她们看着杨易，心有余悸。
　　“是否学习？”
　　“是？”
　　一道道信息流炸开，充斥着杨易脑海中。
　　片刻后，他就融合了李秋水全部的练武经历和感悟。
　　他看着李秋水说道：“想必这位就是李秋水李前辈了，当初还要多谢你在琅嬛福地留下的《北冥神功》，否则我也不会有今日的成就。”
　　李秋水冷哼道：“阁下究竟是谁，为什么精通我们逍遥派这么多绝学？”
　　杨易微微笑道：“任何武功，只要在我面前施展过的，我就能够轻易推演出来。天山折梅手和天山六阳掌，童姥前辈刚施展过，至于白虹掌力么，我见你女儿李青萝用过。”
　　李秋水和天山童姥都是童姥一缩，心中骇然。
　　天下竟然还有如此神人，仅仅看一眼就能够学会他人的功法，这也太逆天了吧。
　　这话虽然不可思议，但眼前就有一个活生生的例子。
　　她们想破了脑袋也不可能想到，这世上还有金手指的存在。
　　就连她们自己，现在也都是虚拟世界的人物，宛若虚拟游戏中的高度智能NPC。
　　天山童姥对杨易很忌惮，她沉声说道：“以你的武功，想杀我们恐怕很容易吧，为什么最后住手了？”
　　杨易说道：“我与两位前辈无冤无仇，干嘛要杀你们。不过童姥前辈，我有个请求，还望你能够答应。”
　　天山童姥道：“说。”
　　杨易说道：“据我所知，你利用生死符控制了三十六洞七十二岛，我希望你能够放了他们。当然，童姥也可以不答应，但生死符对我来说，破解并不难。”
　　天山童姥呼吸微微急促，她想来霸道惯了，何时受过人这样的威胁。
　　尽管她满腔怒火，她最后还是隐忍了下来。
　　不仅仅是杨易可以轻易杀她，更因为对方会天山六阳掌，自然可以解开生死符了，因此即便是她不同意，她接下来也注定要丧失对三十六洞七十二岛控制的。
　　既然如此，那还不如直接答应了。
　　于是天山童姥乘机说道：“我可以答应你，但我希望你能够说出无崖子的下落。”
　　杨易轻松一笑，逼得天山童姥放弃了三十六洞七十二岛，那就意味着无量剑派超越灵鹫宫更加容易了。
　　接下来就算是没有乔峰的加入，也没有供奉堂，他也有信心在接下来四年里，超越灵鹫宫成为天下第一大派。
　　毕竟他还有大还丹和小还丹、蕴窍丹，这三种丹药。
　　杨易点头说道：“我曾听闻无崖子前辈有两个弟子，一个的星宿派的丁春秋，一个是聪辩现身苏星河。两位前辈要找无崖子前辈，应该去他们那里找。”
　　虽然他知道无崖子就在擂鼓山，但这样的绝密之事，自然不能够随意说出来，否则他根本解释不了，因为这事就苏星河知道。
　　“丁春秋倒是好找，但是苏星河在哪？”
　　“师兄不可能跟着丁春秋，丁春秋修炼毒功，肯定不被师兄所喜，估计他已经被逐出师门了，否则也不会创立星宿派。”
　　天山童姥和李秋水纷纷说着。
　　杨易又说道：“据我所知，苏星河曾收过八位弟子，合称函谷八友，其中一个便是神医薛慕华。只要找到薛慕华，自然可以找到苏星河。”
　　天山童姥和李秋水都是眼前一亮，名闻天下的薛慕华，她们自然知道，而且也很好找。
　　于是，两人联袂离开了。
　　至于彼此的争斗，等找到了无崖子再说。
　　…………
　　三日后，无量观。
　　段正淳一行人浩浩荡荡地来了，除了三个男的，其他全是女子，并且各个生得花容月貌，让人艳羡不已。
　　得到左子穆的汇报，杨易在无量殿见到了他们。
　　他目光扫过，心中暗道好家伙。
　　这段正淳泡妞的功夫又突飞猛进了，竟然让四个情人能够和平共处。
　　除了秦红棉、甘宝宝、李青萝之外，人群还有一个成熟温婉的美妇人。
　　通过人物面板，杨易知道她就是阮星竹。
　　除了阮星竹外，阿紫也在人群中，看来是已经相认了。
　　至于阿朱，因为剧情的改变，却是没有在小镜湖和段正淳、阮星竹相会，自然也不能够认亲了。
　　除了她们之外，人群中还有王语嫣、木婉清、钟灵儿。
　　如此算下来，段正淳一家是几乎全体出动了。
　　“杨大哥！”
　　“杨掌门。”
　　“杨公子。”
　　钟灵看到杨易走了进来，眼睛立时一亮，忙跑上前来了。
　　段正淳等人也纷纷打招呼。

第一百八十九章：警告阿紫
　　杨易拱手笑着道：“段王爷，灵儿，木姑娘……，诸位请坐。”
　　寒暄过后，宾主分坐。
　　段正淳叹息道：“杨掌门，没有想到你们会迁到大宋来。哎，你的离开，对我们大理来说真是一大损失。”
　　大理境内除了天龙寺，其他江湖门派根本拿不上台面来。
　　有无量剑派，或者更准确地说是有杨易，大理的江湖整体实力直接就可以拔高一层。
　　杨易微微笑道：“想必王爷也听说了，我乃是天波府杨家人，去年前往无量剑派也是为了拜师学艺，如今学有所成了，自然想着归乡了。”
　　段正淳点头，正因为如此，他想劝说杨易重回大理都不行。
　　毕竟人家是汴京人，回归家乡再正常不过。
　　段正淳说道：“这次来，段某是有一事相求。”
　　杨易道：“王爷请说。”
　　段正淳看着钟灵儿等人，说道：“灵儿、婉儿、语嫣你都认识的，这位是我小女儿阿紫。接下来我们要去少林一趟，中途可能会出现危险，所以想让她们在这里暂住一段时间。”
　　杨易眉头一挑，抬头看着段正淳。
　　离杏子林一别，到如今已经有四个多月了，这段正淳竟然还没有去少林。
　　看来这一路上游山玩水、寻找旧爱，是把正事给忘了啊
　　他疑惑地问道：“段王爷，以你们的修为，能够威胁到你们的人恐怕不多吧。”
　　段正淳加上褚万里、古笃诚，再加上他四个情妇，这可是足有七个先天高手，联手之下那怕是先天第八重的都不一定讨得到便宜。
　　段正淳叹息道：“我得到消息，伏牛派的崔百泉、过彦之，秦家寨的姚伯当，青城的司马林等人都被杀了，他们都是参与过开慕容博棺材的人，杀人者自然不言而喻，不是慕容博就是慕容复无疑。
　　接下来，我担心他们会对我出手。
　　所以灵儿她们四人跟着我们，实在是太危险了。”
　　杨易点了点头，如果真是慕容博出手，那么段正淳一大家子可就真危险了。
　　不过他觉得，慕容博应该没有那么鲁莽，敢杀段正淳。
　　毕竟段正淳后面站着的是大理国，慕容家不可能为了泄愤而与大理结下死仇。
　　他说道：“好，没问题。”
　　段正淳感谢道：“那就多谢了。关于慕容家密谋造反之事，因为没有确切证据，我也暂时无法通报给大宋朝廷。杨掌门，你或许可以通过杨家，把此事透露给朝廷，希望大宋能够有所准备。”
　　王语嫣闻言，立时浑身一紧，目光紧紧地看向了杨易。
　　如果此事真被大宋朝廷知晓了，那慕容家顷刻就要灰飞烟灭。
　　杨易摇头道：“段王爷，我们杨家只是将门世家，并且早已经没落了，这种无凭无据的事情，朝廷是不会理会的。”
　　“哎！”
　　段正淳只能叹息。
　　大家又说了会话，杨易便设宴宴请众人，由左子穆和辛双清作陪。
　　午宴后，段正淳便带着情妇们离开了。
　　钟灵儿四女，留在了无量观。
　　杨易先是带着她们在观内转了转，然后把她们按在了一座独立的院落内。
　　他看着阿紫说道：“阿紫姑娘，我知道你师父是丁春秋，从小学得都是各种毒功暗器。你在外面如何我不管，但是在我无量观内，希望你能够老实本分一下。”
　　杨易说着，他随手朝五六米外的假山一指。
　　一道无形的指力迸射而出，直接洞穿了假山，然后又洞穿了三米外墙壁，留下了拇指大小的洞口。
　　阿紫脸色一白，这个小白脸的武功好恐怖，就算是师父也远远不如。
　　她原本还想着，在这里玩几天就逃走。
　　现在，她彻底熄了心思。
　　钟灵三人只是笑吟吟地看着，像是看热闹一般。
　　这阿紫虽然是她们妹妹，但真没有人喜欢她。
　　这一路上阿紫嘴巴毒，手上也毒，实在没法让人喜欢得起来。
　　杨易震慑住阿紫后，说道：“当然了，你如果觉得无聊的话，也可以加入供奉堂，从里面领取任务获得贡献点。有了贡献点，你就可以兑换各种物品。”
　　阿紫闻言眼睛一亮，连连点头道：“好呀好呀，那你刚刚这一招武功，也可以兑换么？”
　　“只要你的贡献点足够多，自然可以。”
　　钟灵儿也忙道：“杨大哥，我也要加入供奉堂。”
　　木婉清声音依旧清冷，说道：“当初我们就说好了的，你现在不会反悔吧？”
　　杨易微笑道：“当然不会。对了，这里有些丹药是给你们的，有增加功力的小功丹，也有突破瓶颈的蕴窍丹。等你们突破到先天境后，再赚取贡献点还我。”
　　他说着，递给了钟灵儿两个白玉瓶。
　　阿紫眼睛放光，竟然还有增加内力的丹药，她急切地说道：“我呢我呢，为什么我没有？”
　　杨易撇了她一眼，说道：“你想要，去赚取贡献点吧。”
　　阿紫想说杨易不公平，可是看着对方冷淡的眼神后，生生把话吞了回去。
　　钟灵儿甜甜一笑道：“谢谢你，杨大哥。”
　　木婉清也感谢道：“多谢了。”
　　杨易笑了笑，看向了王语嫣，说道：“王姑娘，这一路走来，想必你也看到了世界的危险和残酷，我建议你可以练练武功，对你将来有好处。”
　　王语嫣神色平淡，说道：“多谢杨公子，我会考虑的。”
　　杨易点了点头，他出于好心所以才给王语嫣提了一句醒。
　　至于对方听不听，那就是她自己的事情了。
　　告别四人后，杨易回到了练功房，继续修炼。
　　因为有蕴窍丹配合，杨易练窍速度极快，不用两天就能够练成一个穴窍，而伴随着穴窍越修越多，他的实力在急速提升起来。
　　这种实力的提升，重点在于身体素质的跨越式提升。
　　伴随着身体素质的提升，他的丹田和经脉也在不断地被扩大和强化，而丹田和经脉的不断扩大和强化，意味着他的修为更加深厚了，爆发出来的战力也会更强。
　　……
　　时间悠悠，转眼间就是四年。
　　离五年之期，仅剩下了两个月左右。
　　实际上早在一年前，随着无量剑派的先天境强者达到了五十二人时，系统便出现提示音，告诉他第一个任务完成了。
　　等到了现在，无量剑派的先天境高手已经有近七十人了，可谓当之无愧的天下第一大派。

第一百九十章：悠悠四年
　　四年的时间，杨易并非全部都在闭关修炼。
　　在练功之余，他也会练炼丹，或者是进宫给皇帝赵煦和高太后讲讲道经。
　　凭借渊博的学识，他很快得到了皇帝赵煦和高太后的推崇，不仅时常得到大量的赏赐，更是被封为了一品真君。
　　当然，这其中他进献的各种养生丹药也是功不可没的。
　　杨易如此卖力在皇帝和高太后面前表现，自然是为了将来的收割香火了，他如今已经修炼到了炼窍境巅峰，隐隐感觉可以武碎虚空离去。
　　这次是真的能够武碎虚空，可不是像黄飞鸿世界里，还需要系统作假的。
　　届时，他完全可以人前显圣，装着羽化飞升的样子。
　　羽化飞升，这是所有人凡人的梦想。
　　杨易相信，皇帝接下来肯定会把他当做神仙一样供奉起来，如三请祖师那般，接受天下人的香火，毕竟他是真是存在过的‘仙人’。
　　四年的时间，杨易再次熔炼一身所学，创出了属于自己的神功绝技，其中功法名为《补天神功》，以北冥神功为根基，熔炼了小无相功等多部神功的优点。
　　何为补天？
　　以己为天，天地万物为养料。
　　相比于北冥神功，《补天神功》威力更强，不仅体现在吞吸能量上，并且修炼出来的真气为无属性的本源真气，可以随时转化为其他属性的真气。
　　如此以来，以《补天神功》就完全可以催动任何武技了，且威力更甚。
　　至于武技方面，杨易融合了《六脉神剑》《参合指》《降龙十八掌》《万法归源》等神功，然后又借鉴了青鼎真气的凝练之法，创出了《补天罡气》。
　　这种罡气无影无形，无坚不摧，威力远超六脉神剑。
　　不仅可以用来攻击，更可以用来护身，且变化随心所欲，可以化为拳罡、指罡、刀罡、剑罡，极大增强武技的威力。
　　可以说，经过四年的修炼，杨易的武功已经达到了这个世界的巅峰。
　　这四年里，杨易个人武功突飞猛进，无量剑派的发展同样也不慢，到如今单是先天境就有近七十人，其中六十人是他用丹药堆砌起来的。
　　还有十人是从供奉堂吸收进宗门的，完全凭真本事突破。
　　虽然说，丹药堆砌起来的先天境战力较弱，可这也远不是后天境可以相比的。
　　先天境就是先天境，这是境界带来的差距。
　　无量剑派虽然已经成为了天下第一大派，分院更是遍布了各府县，但因为杨易的要求，无量剑派却是极少插手江湖之事，完全向武学转变了，为朝廷培养武学人才。
　　这也导致了大家虽然知道无量剑派很强，但到底有多强，却没有人有清晰的认知。
　　……
　　这日上午，杨易正在指点钟灵和木婉清练功。
　　四年过去了，在他的全力支持和指点下，如今两女都已经修炼到了先天第七重，是无量观仅次于他的高手。
　　当然，她们两人也都一同正式加入了无量剑派。
　　至于王语嫣和阿紫，四年前在段正淳从少林寺回来后，她们就随同自己的父母离开了。
　　对于钟灵和木婉清的情谊，杨易自然能够感受得到。
　　不过对于她们，他真的没有别的想法，也曾找两人明说过，不过两女都很固执，表示愿意继续待在无量观，直到他改变想法。
　　杨易心中既高兴也无奈，只能全力支持她们修炼，算是弥补心中的亏欠。
　　踏！踏！
　　院墙外传来一阵急快地脚步声。
　　很快，左子穆就走了进来，手中拿着一份红色的请柬。
　　作为杨易的左膀右臂，他这四年的进步也是极快，如今也有先天第五重的修为了，这是他以前绝对不敢想象的高度。
　　左子穆拿着请柬，说道：“掌门，这是少林寺刚送来的请柬，邀请您去参加一个月后的英雄大会。”
　　杨易接过请柬，翻开看了看，上面说是为了应对慕容家之事。
　　这四年里他深居汴京，风平浪静。
　　但江湖上，这四年里却是风起云涌，日益动乱。
　　先是三年前，谭公谭婆、智光大师、单正等人先后被杀，每次都有萧峰的身影，这让所有人都认为，这是萧峰干的。
　　一时间萧峰声名狼藉，成了过街老鼠，人人喊打。
　　随后，萧峰就彻底销声匿迹了。
　　杨易猜测，对方很可能是和阿朱在某地隐居了起来，只是不知道是在塞北，还是中原。
　　此事不久，就又有消息传出星宿派被人给灭了，丁春秋被杀。
　　据逃出生天的星宿派弟子讲，出手者是两个女子，一大一小，闯进星宿派后就大肆杀戮，丁春秋看到两人更是转身就逃，但最后还是被追上给杀了，完全没有反抗之力。
　　当初听到这个消息时，杨易就知道是天山童姥和李秋水干的。
　　这也说明了，她们已经见到了无崖子。
　　随后不久就有消息传出，无崖子入世重建了逍遥派，驻地设在了擂鼓山，聪辩先生苏星河带着他的聋哑门和函谷八友，整体加入了逍遥派。
　　这让逍遥派一下子超越少林，成为了当时第一大派。
　　不过两年后逍遥派就被无量剑派给超越了，逍遥三老虽强，但他一人就足以镇压。
　　其实，无论是星宿派被灭，还是逍遥派重建，对于整个江湖来说影响并不大。
　　让江湖真正动乱起来的，是慕容家。
　　这四年里慕容博从幕后走到了人前，就开始在江湖上兴风作浪，或明或暗的收服江湖各门派，凡是不从者就灭人满门，掀起一片腥风血雨。
　　慕容家家的做法，自然受到了江湖各派的抵制。
　　于是以少林和丐帮为首江湖正道同盟成立了，他们开始和慕容家明战暗斗，在江湖上打得不亦乐乎，算是势均力敌。
　　这次少林寺广发英雄帖，准备召开武林大会，是因为他们得到消息，慕容博竟然得到了辽国、西夏、吐蕃等国的支持，暗中汇聚了大量高手，准备一举灭掉少林寺和丐帮，一统江湖。
　　这一下子，少林慌了！
　　左子穆询问道：“掌门，少林寺送信的人还在等着，我们怎么回复？”
　　如果是以前，他们无量剑派肯定是要去的。
　　但现在，无量剑派已经不能够算是江湖门派了，即属于道观，又属于半官方的武学机构，基本上不再过问江湖之事了。
　　杨易合上请柬，说道：“去，为什么不去。慕容博兴风作浪，意图借助他国之力一统中原武林，目的乃是为了起事造反，这样的事情我们岂能够坐视不理。”
　　其实没有慕容博这事，他也要去一趟少林寺。
　　离五年之期已经很近了，他要去击败扫地僧，完成第二个世界任务。

第一百九十一章：无崖子
　　一个月后。
　　嵩山，少林寺。
　　武林大会前一天，杨易带着左子穆、钟灵、木婉清三人，赶到了少林寺。
　　玄慈方丈亲自迎接，他双手合十道：“阿弥陀佛，杨真人驾临，真的令敝寺蓬荜生辉，快快里面请。”
　　或许江湖其他人不懂的杨易现在的身份地位，但玄慈却是清楚得很。
　　作为目前的道门第一人，皇帝亲封一品真君，他其实并没有把握能够请到杨易，没有想到对方竟然答应来了。
　　因此，他在听闻杨易上山后，就亲自在山门前等候、迎接。
　　至于对方杀叶二娘之事，他只能够隐藏在心里了。
　　“方丈有礼了，请。”
　　杨易微微笑道，他带着钟灵三人，跟着玄慈走进了山门，一路上看到了不少的熟悉面孔，比如说丐帮的，还有段正淳。
　　“杨掌门，别来无恙。”
　　段正淳迎了上来，哈哈笑道。
　　在他身后是他的五个女人，还有四大家臣，以及段誉、王语嫣、阿紫。
　　杨易也是佩服不已，不知道段正淳是怎么做到的，竟然令这五个女人能够和平相处了。
　　他拱手笑道：“见过段王爷，诸位王妃。”
　　“爹爹，娘！”
　　“爹，娘！”
　　钟灵和木婉清纷纷上前，走到了各自母亲的身边。
　　段正淳笑道：“杨掌门客气了，如果不嫌弃的话，以后就喊我伯父吧，我也喊你杨易，这样也显得更亲近些。”
　　他说着，目光看了眼钟灵和木婉清。
　　自己两个女儿跟了杨易四年，想必也应该到了成就好事的时候了。
　　杨易心中尴尬，只好说道：“伯父说得是。”
　　路上，他询问道：“方丈，慕容家那边的动静如何？我们这边召开武林大会，他们肯定不会无动于衷，我们要小心他们暗中偷袭才是。”
　　这次武林大会，聚集了过半的中原武林力量。
　　如果能够一网打尽，那绝对是一劳永逸的事情，慕容博肯定不会错过这个机会。
　　只是慕容博机关算尽，却错算了他和漏算了扫地僧。
　　这次就算他不来，扫地僧也足以横扫慕容博一群人。这种大境界的差距，根本不是人多就能够弥补的。
　　玄慈方丈说道：“我们只得到消息，大批的敌国武士进入中原了，至于具体到了哪里却不知道。不过想必正如杨真人所说，他们或许已经暗暗潜伏到了嵩山附近。老衲已经布置了大量的人手，监控着周围。”
　　这时，身后传来一个急促的呼喊声：“方丈，方丈，逍遥派掌门来了。”
　　玄慈方丈露出欣喜之色，他朝杨易和段正淳说道：“杨真人，段王爷，老衲要去迎接逍遥派掌门，先失礼了。”
　　以前的逍遥派籍籍无名，但自从丁春秋被杀后，那就一下子出名了。
　　丁春秋作为当世绝顶高手之一，竟然轻易就被天山童姥和李秋水给杀了，这说明逍遥派至少有三个绝顶高手。
　　如此门派，岂能够不让人重视。
　　杨易也是意外，逍遥派以前入世，他就已经很意外了，没有想到无崖子竟然还来参加武林大会，这跟他们逍遥派宗旨有些不符合啊。
　　他笑着说道：“方丈，我们一起吧。说起来，我修炼的内功还是逍遥派的，算是半个逍遥派弟子。”
　　玄慈等人也是一惊，他们这是第一次听杨易说起自己的师承。
　　这么说来，这逍遥派也太强了。
　　段正淳更是连忙转身往回走，说道：“岳父岳母大人来了，我们快去拜见。”
　　……
　　少林寺外。
　　杨易等人没有等多久，就看到一行人走了上来。
　　两个壮汉抬着竹椅，上面坐着一个面白无须的老者，看上去大约五十来岁的样子，天山童姥和李秋水伴随左右。
　　在他们身后还有两个人，一个是有一面之缘的薛慕华，一个是瘦小干枯的老头。
　　杨易目光微微一凝，出现了两个人物面板。
　　平民：无崖子。
　　年龄：93岁。
　　修为：先天第十重。
　　技能：百家精通、围棋精通、乐器精通、医术精通、占卜精通、机关精通……
　　功法：北冥神功。
　　武技：天山折梅手、天山六阳掌、白虹掌、凌波微步……
　　……
　　平民：苏星河。
　　年龄：62岁。
　　修为：先天第六重。
　　技能：儒学精通、围棋精通、艺术精通、绘画精通、工匠精通、占卜精通……
　　功法：御虚心经。
　　武技：天河神拳、落星指、玄虚身法。
　　看着无崖子的人物面板，那一个个精通技能，简直要闪瞎人的眼睛。
　　真不愧是天龙世界第一奇才，竟然同时精通十五门技能，涵盖了天文地理、人文工艺、相卜医术等等。
　　要知道这些技能，任何人能够精通一项，都需要花费大量的时间，并且还要有极高的天赋，可无崖子却同时精通十五项，几乎涵盖了人所有的认知领域。
　　这种奇才，千年都难得一见。
　　如果不是分心杂艺，如果不是缺少相应的练窍之法，估计无崖子早就修炼到了炼窍境巅峰了，这是个天生就是挂逼的人。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道磅礴的信息流不断炸开，充斥着杨易的脑海中。
　　他宛若化身成为了无崖子和苏星河，在刹那间就经历了他们数十年的学习和修炼生涯。
　　数息之后，杨易这才融合了全部的记忆。
　　这一刻，他感觉自己曾经所学，似乎完成了一次从量变到质变的过程。
　　这种感觉玄之又玄，似乎他心念一动，这世间几乎没有能够难倒他的问题和困难。
　　玄慈方丈走上前去，双手合十道：“贫僧玄慈，见过三位前辈。”
　　段正淳、李青萝、王语嫣也忙上前行礼：“岳父岳母（爹娘、外功外婆）。”
　　杨易拱手道：“晚辈杨易，见过三位前辈。”
　　其他人也纷纷上前行礼，这可是三个老古董，不仅修为高，而且关系广。
　　“诸位不必多礼。”
　　无崖子笑吟吟地说着，最后看向了杨易，说道：“杨小友，说起来，老朽其实早就想前去拜会你了，只是可惜腿脚不便，一直未能够去成。这次少林寺召开武林大会，老朽也是静极思动来看看，顺道也是向你请教一番。”
　　虽然杨易修炼的《北冥神功》，但他可不会那杨易当晚辈看。
　　众人闻言，都是震惊不已。
　　无崖子这种老古董，武功早就登峰造极了，竟然还要向杨易请教！
　　杨易微微笑道：“前辈言重了，请教一词实不敢当。”
　　无崖子笑着说道：“学无先后，达者为师。老朽曾听师姐和师妹说，她们联手之下也不是你的对手，所以老朽想问问，你是否已经修炼到先天境以上了，那又是什么的境界？”
　　嘶！嘶！
　　众人闻言，心中更是惊骇。
　　武道修炼，先天境难道不是终点么？
　　无崖子的一席话，几乎是打碎了他们的世界观啊。

第一百九十二章：萧远山
　　逍遥派虽然神功绝学甚多，但这一切都是出自逍遥子。
　　逍遥子天纵奇才，自创了《北冥神功》等多部神功绝学，但终究无法逃脱时代的局限性，在他生活的五代十国时期，江湖中已经没有人知道炼窍境了。
　　也因此他再怎么天纵奇才，也无法创出练窍之法。
　　杨易点头道：“不错，我确实已经修炼到了先天之上，这个境界名为练窍。
　　说简单点，就是如打通百会穴那般，修炼其他穴窍。
　　打通百会穴，人便可以沟通天下，吸纳天地元气入体，凝练先天真气。
　　而百会穴，不过人体周身穴窍中的一个罢了。”
　　“练窍练窍，原来如此，原来如此，如此简单之事，以前我为什么没有想到呢？”
　　无崖子喃喃自语，眼中难掩兴奋之色。
　　天山童姥和李秋水同样也是欣喜无比，他们三人天资绝佳，杨易的话他们一点就通，瞬间就明白了炼窍境的意义所在。
　　难怪她们联手，都远远不是对方的对手。
　　先天境可谓是因百会穴而成就，但杨易却不知道修炼了多少穴窍，她们与他之间不知道差了多少距离，又如何能够打赢对方。
　　玄慈和段正淳等人暗暗记下，心中同样振奋。
　　既然已经知道了下一个境界如何修炼，那只要给他们足够的时间，他们肯定能够摸索出一套相关的修炼之法。
　　只不过这期间，恐怕不知道有多少人要命丧于此了。
　　自创大境界修炼之法，这个难度和危险性，可远不是自创功法可以相比的，一个不小心就会走火入魔，轻则重伤，重则身亡。
　　大境界修炼之法，那都是用人命试错，一个个堆起来的。
　　踏！踏！
　　这时，一个小沙弥气喘吁吁地，从山下跑了上来，高声道：“方丈方丈，萧峰那个魔头也上山了。除了他之外，还有一个和他非常相似的老者。”
　　杨易心中一动，和萧峰非常相似的老者，那肯定就是萧远山了。
　　没有想到，他们竟然已经相认了。
　　玄慈似乎想到了什么，他脸色骤变，沉声道：“来者是客，让他们上山吧。”
　　随后对众人说道：“诸位，我们先进去吧。”
　　众人纷纷点头，这么多人自然不可能堵在山门外，免得让人误会，是以为在等候迎接什么人呢。
　　走进山门是一个宽阔的广场，大理石铺地。
　　玄慈说道：“三位前辈，杨真人，段王爷，萧峰来者不善，不如你们先去休息如何？”
　　杨易摇头道：“无妨。我与萧兄关系还算可以。如果你们之间有什么可以解得开的冤仇，杨某愿意替你们化解。”
　　他的言下之意，如果仇恨解不开，那他就不管了。
　　段正淳也说道：“方丈，我曾与萧峰有过一面之缘，此人不像是恶人，或许这其中有什么误会。不过无论如何，段某都会支持少林的。”
　　无崖子淡笑道：“以前江湖上都在说‘南慕容北乔峰’，如此青年俊杰，老朽也想认识认识。”
　　玄慈心中暗叹，杨易他们不肯离开，他也没有办法了。
　　没有多久，萧峰和萧远山、阿朱三人，就通过三门，走了进来。
　　杨易眼睛微微一凝，看到了萧远山的人物面板：
　　总教头：萧远山。
　　年龄：59岁。
　　修为：先天第九重。
　　技能：骑**通。
　　功法：混元神功。
　　武技：混元枪法，劫杀指，混天拳，迷踪步法，士林七十二绝技。
　　纵观原著，萧远山的师父就是个迷。
　　唯一可以确认的是，对方是汉人，曾逼得萧远山发下毒誓不得杀汉人。
　　不过江湖上隐藏的高手太多了，比如说只闻其名不见其人的李沧海，就自始至终都没有出现过，且至少是先天第十重的强者。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流炸开，杨易很快就融合了萧远山的记忆。
　　萧峰看到人群中的杨易，他点头示意后，朝玄慈大师抱拳说道：“方丈，此次萧某不请自来，乃是有一事想问，还望莫怪。”
　　玄慈看了眼萧远山，神色凝重，他沉声说道：“萧峰，这么多年，我们没有去找你，你却竟然亲自上少林寺了，莫非你真当我我少林寺好欺不成？”
　　此时，周围已经聚集了不少的各派高手，纷纷神色不善的盯着萧峰。
　　萧远山站出来说道：“明人不说暗话，乔氏夫妇、玄苦、智光、赵钱孙等人都是我杀的，与峰儿无关。我们父子这次上山，乃是为了解决当年的仇恨。当仇恨解开后，我们再有仇的报仇，有冤的抱冤，萧某绝不逃脱。”
　　哗！哗！
　　众人哗然，虽然早就有所猜测，可当萧远山自动承认身份的时候，大家还是震惊不已。
　　当年雁门之事，萧远山不是跳崖自杀了吗？
　　至于他口中的仇恨，自然是三十四年前，为什么会有人在雁门劫杀他们一家！
　　这件事情，早已经传遍了江湖。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈微微低头，说道：“你有什么想要问的？”
　　萧远山激动地高声道：“当年雁门关前，萧某一家遭人围杀。虽然他们都带着面巾，萧某查不出他们的具体身份。但事后萧某却查知，此事是有谣言说我要抢夺你们的秘籍。
　　既然如此，那这群蒙面人当中，肯定有你们少林寺的人。
　　你作为少林方丈，肯定知道那个带头大哥是谁吧？”
　　“阿弥陀佛。”
　　玄慈方丈没有回答，只是低头宣了句佛号。
　　他能够这么说，难道直接承认，他就是当年的带头大哥么？
　　萧远山冷笑道：“看来这所谓的带头大哥，在你们心目中的威信很重啊。当初谭公谭婆、赵钱孙、单正他们，宁死都不肯说出来，看来你如今也是一样了。”
　　众人闻言恍然，难怪萧远山要杀他们，原来是逼问带头大哥是谁。
　　玄慈眼神挣扎，微微低着头不语。
　　这么多好友为他而死，他心中岂能够不心痛。
　　只是蝼蚁尚且苟且偷生，更何况是人。
　　萧远山继续冷笑道：“嘿嘿，玄慈老和尚，就是不知道你有没有忘记叶二娘这个人？她虽然被杨易给杀了，但她给你生的儿子，可还活在这个世上。你就不想知道，你儿子现在的下落么？”
　　轰！
　　萧远山话落，周围就彻底哗然了起来。
　　他这一句话中包含的信息流实在是太多了，玄慈竟然跟叶二娘有一腿？
　　这怎么可能！

第一百九十三章：少林被围
　　玄慈是谁？
　　少林方丈，有道高僧，德高望重。
　　叶二娘是谁？
　　四大恶人之一，无恶不作，每天都要虐杀一个孩童，其行为简直令人发指。
　　可以说，如果说玄慈是佛，那么叶二娘就魔。
　　但就是这佛魔对立的两个人，不仅有一腿，而且还生了个儿子，这简直是天方夜谭。
　　众人纷纷看着玄慈，只见他脸色苍白，就知道此事恐怕假不了。
　　一道道目光，如利箭般洞穿着玄慈。
　　他深深呼吸了一口气，知道自己已经别无选择了，根本无法否认。
　　叶二娘已死，他的名声也彻底臭了。
　　但孩子，他真想知道他的身份，希望能够看他最后一眼。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈双手合十，微微低头说道：“萧施主，希望你言而有信。其实，贫僧便是带头大哥。”
　　轰！
　　周围再次炸开了，萧远山和萧峰也都震惊了。
　　紧接着，萧远山和萧峰就怒视着玄慈，厉喝道：“玄慈，我萧家与你无冤无仇，你为什么要围杀我们一家？什么抢夺你们的武功秘籍，不过是无稽之谈。”
　　玄慈说道：“贫僧虽然是带头大哥，但实际上却是轻信了他人的话，这才酿成了当年的大错。他的目的乃是借我们之手，挑起辽国和大宋之间的争端。”
　　“哪人是谁？”
　　萧远山再次逼问，他目光灼灼，死死地盯着玄慈。
　　他没有想到，这其中竟然还有隐情。
　　“慕容博！”
　　玄慈直言道：“当年他曾与贫僧交好，贫僧也十分新任他，所以在得到他的传信后，贫僧并没有怀疑，反而快速召集了一帮好友，前去雁门关劫杀你。只是可惜，当我们明白过来的时候已经晚了。”
　　“慕容博，竟然是他，我要杀了你！”
　　萧远山怒发冲冠，这些年他可没少听到关于慕容博的消息，知道此人野心勃勃，真有可能做得出这样的事来。
　　再说了，人之将死，其言也善。
　　他相信到了这个时候，玄慈没有必要再骗他。
　　玄慈说道：“萧施主，事情的真相贫僧也告诉你了，你要杀要刮，贫僧也甘愿承受。只不过还请告知贫僧，我那孩儿在哪里？”
　　萧远山冷哼道：“你儿子就在少林寺，名为虚竹。”
　　玄慈震惊，没有想到这么多年来，他儿子竟然一直活在自己眼皮底下。
　　萧远山冷笑道：“当年我追查此事到少林，刚好发现你和叶二娘苟合。嘿嘿，我当时气不过你们少林寺藏污纳垢，就从叶二娘手中抢走了你的儿子，然后放到了少林寺当中。但却没有想到，我是误打误撞上了，你竟然就是那个带头大哥，真是苍天有眼呐。”
　　玄慈正要开口，山门外一个青年僧人匆忙跑了进来，惶恐大喊道：“方丈，大事不好，大事不好了。山下出现了大量的敌国武士，守山的师兄弟和刚要上山的各派人士都被他们杀了，要不了多久，他们就会冲到上山来。”
　　“什么！”
　　玄慈大惊，忙说道：“快去，速速敲响警钟，让所有人前来这里。”
　　“是，方丈！”
　　没有多久，一声声急促的钟声不断响起。
　　咚！咚！咚！
　　大量的少林武僧，还有早就到来的江湖各派，纷纷从四面八方汇聚而来。
　　没有多久，这广场就汇聚了六七百人。
　　与此同时，慕容博也带着大批的人马冲到了山上，竟然有着近千人。
　　这些人虽然都是汉人装扮，但从相貌上不难分别，他们来自于多方国度，不仅有辽国、西夏和吐蕃，还有其他西域国家的人。
　　为首者除了慕容博和慕容复，竟然还有鸠摩智，以及其他两位老者。
　　杨易目光微微一凝，看着这两人的人物面板：
　　亲王：耶律齐风。
　　年龄：82岁。
　　修为：先天第九重。
　　技能：骑**通，兵法精通。
　　功法：苍狼典。
　　武技：苍狼拳、烈日枪法、杀破刀
　　……
　　亲王：李元振。
　　年龄：85岁。
　　修为：先天第九重。
　　技能：骑**通，兵法精通。
　　功法：炎阳神功
　　武技：炎阳枪法、炎阳神掌、迟烈刀。
　　“竟然是两个亲王，看来是辽国和西夏的皇族老古董啊。”
　　杨易暗忖，西夏和辽国能够在军事上压过大宋，朝廷内不可能没有高手，否则他们的皇帝早就被暗杀了，皇城司可不是吃素的。
　　这次为了灭掉中原武林，这三国可都是下了血本啊，竟然都派遣了一个先天九重的绝世强者前来。
　　不仅如此，还有近千名精锐。
　　如果不算上他和和扫地僧，这股力量确实足够灭掉中原武林了。
　　没说的，先偷学了再说。
　　虽然杨易已经修炼到了炼窍境巅峰，但是对于神功绝学，他还是乐意收集的。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　庞大的信息流凭空而生，充斥在杨易的脑海中。
　　很快，他就彻底融合了这两人的所有练武经历和感悟。
　　慕容博哈哈大笑，说道：“玄慈，还有诸位，我来为你们介绍一番。这位是雪山大轮寺的鸠摩智大师，这位是西夏亲王李元振王爷，这位是辽国亲王耶律齐风王爷，他们都是先天第九重的高手，与老朽武功不想上下。
　　至于小儿慕容复，我就不多做介绍了。
　　至于我们身后的这些朋友，都是从各国抽调出来的高手，最低的都是后天第五重。”
　　嘶！嘶！
　　江湖各派闻言，都不由纷纷倒吸了口凉气。
　　四大先天第九重的高手，还有一个慕容复，及上千精锐，这股势力实在是太恐怖了。
　　玄慈等人却是神色平静，因为他们有镇静的底气。
　　这次慕容博一方却是够强，但他们一方可还是有杨易以及逍遥三老，甚至连萧峰和萧远山也会加入他们。
　　毕竟生死之仇，不能不报。
　　如此算下来，慕容博他们相当于赶上来上来送死啊。
　　玄慈平双手合十，说道：“阿弥陀佛，慕容施主，当年你就传假信给贫僧，以至于酿成三十多年前雁门悲剧。如今你是野心不改，竟然勾结诸多敌国，意图铲除中原武林。你这样做，就不怕死后下十八层地狱？”
　　慕容博哈哈大笑，猖狂说道：“下不下十八层地狱，那是我死之后的事情。但是现在，我给你们一个选择，选择效忠于我。否则，你们今天就要下地狱。”
　　萧远山目光死死地盯着慕容博，他咬牙说道：“原来是你，你就是慕容博。狗贼，纳命来。”
　　他说着就气息爆发，大步扑向了萧远山。

第一百九十四章：扫地僧
　　萧远山犹如发狂的猛虎，眨眼间就扑到了慕容博身前，他出拳刚猛，震荡地周围空气剧烈震荡，如狂风呼啸而出。
　　“是你，你是萧远山！”
　　慕容博不认识萧远山，但认识萧峰。
　　看着两人酷似的面庞，他瞬间就明白了过来，同时也认出了对方，就是曾经经常跟他在少林寺藏经碰到的神秘偷学者。
　　萧远山出手了，萧峰岂能够干看着。
　　“狗贼，我要杀了你！”
　　他也低吼着，扑向了慕容博，但是被慕容复给拦了下来：“休要伤害我爹。”
　　轰！轰！
　　很快，这两对父子就厮杀了起来。
　　鸠摩智双手合十，他走上前来说道：“阿弥陀佛，玄慈大师，诸位施主。未免多造杀戮，小僧劝你们还是投降吧。否则今日少林寺，必将血流成河。”
　　玄慈正色说道：“身为宋人，岂能够投降番邦。倒是你们，既然来了，恐怕今天是下不了山了。”
　　鸠摩智叹息道：“既然如此，那小僧就得罪了。两位王爷，我们也出手吧。”
　　耶律齐风和李元振相视一眼，纷纷点头。
　　他们高喝：“杀。”
　　“杀！”
　　他们身后近千人纷纷高喝着，拔出刀剑就往前冲来。
　　玄慈早存死志，第一个冲了上去。
　　在这种情况下，其他人也只能够硬着头皮往前冲，大不了一死。
　　无崖子淡淡笑道：“两位师妹，你们也出手吧”
　　“三位前辈，区区蛮夷而已，何须你们出手，就都交给我吧。”
　　杨易却说道，他一步踏出，宛如缩地成寸一般，瞬间就出现在了鸠摩智身前。
　　鸠摩智眼神惊骇，他只感觉眼前一花，杨易就来到了他身前。
　　并且一掌无声无息，竟然已经按在了他胸膛上。
　　“不！”
　　鸠摩智心中怒吼，他感觉心脏剧痛，随后人就彻底失去了意识。
　　一招轻易斩杀了鸠摩智，杨易毫不停留，手指连续点出了两次，无形的补天罡气瞬间划破空气，直接没入了耶律齐风和李元振的脑袋中。
　　两大先天九重的高手，连反应都来不及反应，就直接挂了。
　　这一切发生的太快，还不到一息的时间。
　　玄慈等人都还没有跟对方短兵接上，杨易就直接斩杀了三大高手，随后他又冲入了人群当中，补天罡气横扫而出，一路所过，成片成片的人如稻杆般倒下。
　　转眼间，各国联军就被杨易给凿穿了。
　　直到此时，玄慈等人才冲到了各国联军前，一个个倒吸着凉气。
　　他们眼中惊骇，却又心中振奋不已。
　　因为杨易越恐怖，他们胜率越大，伤亡越小。
　　至于各国联军，等他们回过神来的时候，直接被吓破了胆。
　　好家伙，眨眼间己方的三大强者就被杀了，己方队伍也被凿穿了，上百人被杀，就像是割韭菜一般。
　　就这样的速度，他们能够经受得住几次？
　　轰！
　　在前方人员跟中原各门派撞击上了之后，后面的人转身就逃，肝胆俱丧。
　　一方士气高昂，一方军心尽失，双方高下立判。
　　各国联军直接崩溃！
　　杀！
　　玄慈等人一路追杀，很快就追出了少林寺，漫山遍野都是厮杀声。
　　广场之上，唯余萧家和慕容家两父子在搏杀。
　　慕容博和萧远山势均力敌，但慕容复和萧峰就相差很明显了。
　　四年前的时候，他就被杨易吸走了近半的先天真气，苦修四年才好不容易恢复了过来。
　　而相比于四年前，萧峰的武功却是更上层楼，达到了先天第十重。
　　因为隐居下来的他，有更多的时间用来修炼了。
　　先天第十重对先天第八重，结果自然是明摆着的，仅仅用了不到百招，萧峰就一掌重伤了慕容复。
　　他也没有杀慕容复，而是转身攻向了慕容博。
　　因为在萧峰眼中，真正的仇人是慕容博，至于慕容复他并没有杀意。
　　面对萧峰父子俩联手，慕容博变得岌岌可危起来。
　　如果不出意外，恐怕撑不了百招，慕容博就要被杀了，但就在这时，一声佛号如暮鼓晨钟，在众人耳边响起。
　　“阿弥陀佛！”
　　一个灰衣老僧弓着身子，拿着一把扫帚，不止何时出现在了广场上。
　　来人，正是扫地僧。
　　逍遥三老如临大敌，戒备地看着扫地僧。
　　因为他们竟然没有察觉到，这个老僧是什么时候出现的。
　　“冤冤相报何时了，三位施主，还请罢手吧。”
　　扫地僧声音苍老，他扫帚似若轻飘飘地横扫而出，但周围的空气却似乎凝固了一般，萧峰和萧远山目光露出了骇然之色，只能够眼睁睁地看着扫帚就要插到他们之间。
　　慕容博自然是惊喜不已，他似乎看到了逃生之路。
　　杨易淡淡一笑，他脚步一抬就挡在了扫地僧前面，然后右手随意拍出，犹如春风拂面，在扫帚上扫过。
　　扫帚立时寸寸碎裂，然后化为了漫天齑粉，只剩下了光秃秃的一根棍子。
　　扫地僧浑浊的眼眸瞬间明亮了起来，紧紧地看着杨易。
　　杨易看着扫地僧，淡然笑道：“大师。欠债还钱，杀人偿命，这是天经地义之事。有仇不报，那还是人么？你又何必插手，阻拦他人报仇呢。如果大师想活动活动筋骨，晚辈乐意奉陪。”
　　嘶！嘶！
　　无崖子等人震惊，听杨易的意思，眼前这老僧恐怕也是炼窍境强者了。
　　怎么以前炼窍境不出，现在一出就是两个人呢？
　　扫地僧声音苍老道：“萧老施主为了报仇，曾经杀害过多少人，那些人的亲朋好友，是否也要报仇回来？当年雁门之事，死的人已经够多了，活着人如此厮杀不断，亡者又如何安息？世事如梦幻泡影，唯有放下心中的执念，才能够得大解脱。”
　　杨易哂笑道：“大师的境界，我等凡人不敢妄想。尘世如苦海，你又怎么知道，我们不是甘愿在其中沉浮呢，那又何须要大解脱？至于那些被杀之人的亲朋好友，如果他们实力足够，自然可以杀了萧远山报仇。孔子曰，十世之仇，犹可报也。”
　　扫地僧摇头道：“施主，你身上的杀意太重了。我辈修炼武功，不过是为了强身健体而已，你却用来杀人，早已经违背了武道本意。如果施主不想晚年入魔，就请在少林寺住下吧，以佛法化解你心中的杀孽。”
　　杨易也摇头道：“大师，你又错了。武功自从被创造出来，它就是为了杀戮。当初先民们茹毛饮血，周围到处都是此人的凶猛野兽，如果不练武，他们岂能够从茹毛饮血的原始社会中走出来，又怎么会有现在的社会？
　　当初的玄悲就曾想要降服我，跟随他出家学佛，结果我们打了一场，他奈何不了我。
　　大师既然也想要渡我，那就看你有没有这个能耐了。”

第一百九十五章：大战扫地僧
　　杨易同样精通佛学，但他却并不完全认同。
　　特别是一入空门，便可斩断所有因果这一条，他更是嗤之以鼻。
　　如果杀了人就可以进入寺庙逃避，那还要法律做什么，还要朝廷做什么？
　　扫地僧或许只是单纯的心存善念，但这个善念对于萧家父子来说，却又是何等的残酷？
　　有仇不报，犹如烈火日夜灼心。
　　“罢了，既然如此，那贫僧就请领教施主的高招了，请！”
　　扫地僧叹声道，他手持木棍，横于身前。
　　“大师，得罪了！”
　　杨易眼神明亮，他全身穴窍大开，立时一股股无穷的威力从中迸发而出。
　　在无崖子等人的感觉中，他们似乎看到了杨易周身无数处被点亮，绽放着剧烈的光芒和能量，宛若天上一颗颗燃烧的太阳。
　　呼！呼！
　　周围狂风呼啸，海量的天地元气，宛若百川归海一般，纷纷融入杨易的穴窍之中。
　　他身躯一震，一掌猛地拍出。
　　补天罡气喷涌而出，化为了一头张牙舞爪的神龙，仰天长啸，朝扫地僧扑了上去。
　　丐帮的降龙十八掌，在杨易手中，威力被发挥到了极致。
　　吼！
　　神龙长啸，声音震耳欲聋。
　　扫地僧原本平静的神色，瞬间凝重了起来，因为他震惊地发现，对方修炼的穴窍数目竟然比他还要多得多，已经是全部修炼完了。
　　他不敢大意，一股股磅礴的血气自体内迸发而出，身形快速壮硕了起来。
　　周身之上，一颗颗穴窍大开，绽放着滂湃的伟力。
　　眨眼间，他就从一个垂垂老矣的老人，变成了一个壮汉。
　　喝！
　　扫地僧低喝，他以棍为枪，朝着扑来的神龙一枪扎出，整个空间都似乎被他扎穿了一般。
　　轰隆隆！
　　神龙被抓穿，轰然爆炸。
　　周围大片的空间剧烈震荡起来，狂风如啸，席卷四方。
　　杨易一步踏出，他撕裂了层层罡风来到了扫地僧身前，右手如灵蛇般探出，瞬间就拍到了扫地僧胸前。
　　扫地僧连忙横棍于身前，挡住了杨易的手掌。
　　咔嚓！
　　木棍崩碎，扫地僧连忙后退。
　　杨易却如影随形，他出拳如炮，周围的空气竟然在瞬间汽化，他手臂宛若穿过了层层空间，打到了扫地僧身前。
　　扫地僧眼神锐利，他似若化为了怒目金刚，一掌拍在了杨易拳头上。
　　轰！
　　拳掌相交，犹如彗星撞地球一般。
　　他们周围十数米的青石板在瞬间崩碎，然后地面都塌陷了下去，完全承受不住他们两人的战斗余波。
　　飞沙走石，尘烟滚滚。
　　两道人影直接冲天而起，来到了半空之中。
　　杨易和扫地僧深处半空中，他们周身穴窍大开，青天白日之下，竟然有道道星辰之力垂落而下，没入他们的身体中。
　　借着这星辰牵引之力，他们竟然悬浮着没有掉下来，而是继续大战。
　　轰轰！
　　两道身影在半空中快速碰撞着，所过之处，留下长长的音爆气浪。
　　无崖子等人直接看傻眼了，眼睛瞪得大大的。
　　玄慈等人正在漫山遍野的追杀，都不由全部停了下来，目光骇然地看着高空之上，那两个宛若神魔在战斗的身形。
　　此刻，杨易和扫地僧战斗的场景，彻底打破了他们对武道的认知！
　　人，竟然可以这么强大！
　　杨易战意滂湃，他拳法刚猛，大开大合，一出手就压着扫地僧打了。
　　如果不是他还有所保留，扫地僧早就落败了。
　　作为天龙世界中，除他之外可能唯一的炼窍境高手，杨易正好可以用来练练手，熟悉熟悉炼窍境的战斗状态。
　　十几分钟后，杨易已经完全适应了炼窍境的战斗状态。
　　他浑身气息澎湃，拳意高涨，宛若大日悬空。
　　“大师，再接我一拳！”
　　杨易忽然高喝，他的精气神在瞬间达到了巅峰状态，一拳凌空打出。
　　咔！咔！
　　空间似乎承受不住他的拳力，竟然发出碎裂的响声，然后崩裂出来了一个漆黑的大洞。
　　一股恐怖至极的气息，从中散发而出。
　　杨易心有余悸，他连忙横移了出去。
　　扫地僧仰头倒飞，一路血洒长空，摔进了少林寺深处。
　　“叮！”
　　这时，提示声蓦然在脑海中响起：
　　“世界任务2：击败扫地僧完成。”
　　“两大世界任务皆已完成，总计耗时4年11月6天，请问是否现在退出本世界？”
　　“不退出！”
　　杨易暗暗回应，他目光紧盯着漆黑的大洞，在快速自我修复中。
　　数个呼吸之后，空间自我修复完毕。
　　杨易长长呼出了口浊气，看来武破虚空并非想象中的容易，就刚才那漆黑大洞中散发出来的气息，他有种强烈的直觉，一旦踏入其中必死无疑。
　　还好他并非是真的要武破虚空，而且有系统做引导，倒没有什么危险。
　　“除非天龙世界与其他高等世界有联系，否则武破虚空，就只能够进入空间乱流中了，必死无疑。”杨易忽然想到。
　　这世界好比一个个岛屿，周围是一望无际的大海。
　　如果两座岛屿隔得近，那还可以泅渡过去。
　　可如果是隔得很远的话，那人肯定会因为力竭而被淹死了。
　　杨易低头看着地面，所有人都仰天看着他，目光中充满了敬畏之意，犹如仰望神魔。
　　他身形一晃，就落到了地上。
　　远处，慕容博和慕容复的尸体横躺着，早已经没有了声息。
　　无崖子声音颤抖地问道：“杨真人，先前那漆黑的大洞，是怎么回事？”
　　他下意识的，用上了‘杨真人’这个敬语。
　　李秋水等人纷纷看来，目光透着震惊和好奇之色。
　　杨易说道：“那是我武破虚空，打碎了天地屏障。传说中的白日飞升，其实就是破开天地屏障，前往其他世界。”
　　“武破虚空，白日飞升，难道自古传说都是真的，竟然真的存在仙界么？”
　　众人闻言震惊不已，同时心中也生出了浓浓的渴望。
　　这可是成仙啊！
　　长生不老的诱惑，没有人可以拒绝。
　　杨易缓缓点头，说道：“仙界存不存在，我不清楚，但肯定有其他世界，且比这方世界更加有利于修炼。诸位，我已经修炼到了这个世界的巅峰，将于半个月后飞升，武破虚空而去。届时，欢迎大家前去观礼。”
　　轰！轰！
　　刚刚赶回来了玄慈等人，在听到这句话后，灵魂都震动了起来。
　　杨易，竟然要成仙了！

第一百九十六章：离开
　　杨易带着左子穆、钟灵、木婉清三人下山，回到了无量观，而他即将武破虚空，飞升离开的消息，就如飓风一般席卷了整个大地。
　　不仅是大宋，就连辽国、西夏等国，都第一时间得到了消息。
　　于是，整个天下都轰动了。
　　对于这样的消息，自然是有人嗤之以鼻，但更多的人人却是纷纷朝汴京赶来，因为当日在少林寺的人太多了，根本做不了假。
　　无量观，无量殿。
　　杨易召集了左子穆等人，钟灵和木婉清作为供奉堂堂主和副堂主也参加了。
　　“掌门，左堂主说的是不是真的，您真要成仙了？”
　　“掌门，书上都说一人得道鸡犬升天，那我们是不是可以跟着你一起去仙界？”
　　“掌门，一定要带上我啊，我也要成仙！”
　　………
　　众人七嘴八舌的，兴奋不已。
　　杨易抬手虚按，众人瞬间就安静了下来，目光却紧紧地盯着他。
　　他摇头说道：“武破虚空，只能够凭借自身的武功，想要带人那是不可能的。不过只要你们将来努力修炼，在达到炼窍境巅峰后，同样也能够做到。”
　　众人闻言，都是失望不已。
　　不过掌门的一番话，好歹是给了他们一个期待和希望。
　　杨易说道：“关于炼窍境的修炼之法，我接下来会放入藏经阁中，你们凭借贡献点去兑换修炼。今天召集你们前来，是关于掌门之位的事情。”
　　他既然要离开了，这掌门之位自然要交代好。
　　左子穆等人神色凛然，侧耳静听。
　　杨易说道：“在场的人当中，以钟灵和木婉清修为最高，为先天第七重，我有意让钟灵为掌门，木婉清和左子穆同为副掌门，你们以为如何？”
　　钟灵还没有在伤感中走出来，因为杨易飞升成仙，她再也见不到他了。
　　她闻言一怔，忙摇头道：“杨大哥，我不行我不行的。”
　　木婉清轻咬嘴唇，倒没有拒绝。
　　因为她知道，杨易做出的决定没有人可以违抗，她也不行。
　　左子穆神色一喜，虽然只是副掌门，但也足够。
　　辛双清等人纷纷点头，自然没有意见，因为在他们心中，钟灵和木婉清就相当于掌门夫人了，如今掌门成仙去了，这掌门夫人晋升为掌门，那也是合情合理的。
　　再说了，无量剑派中就以两女武功最高。
　　就算杨易不这么安排，他们想做掌门也是坐不稳的。
　　杨易说道：“让你做掌门，只要把握大方向就好了，你看我平日里也不怎么管事，这不也做得好好的么。好了，就这么决定了了。”
　　钟灵还待再说，就有弟子从外面快步走了进来，说道：“启禀掌门，官家、太皇太后来了，已经进了观中。”
　　杨易并不意外，宋朝推崇道门，对于飞升之事自然也是渴望的。
　　以前没有也就算了，先前他在上千人面前打碎虚空，这件事情皇室和朝廷肯定以最快速度验证了，所以他们才会如此迫不及待地赶来。
　　他站起来说道：“大家都去忙吧，灵儿，木姑娘，左堂主，你们随我去迎接官家和太皇太后。”
　　“是，掌门！”
　　三人点头，跟着杨易朝外走去。
　　在前院主殿，杨易见到了皇帝赵煦和太后高滔滔，
　　他微微躬身一礼道：“见过官家、太后。”
　　赵煦和高滔滔一副受宠若惊的样子，忙说道：“杨真人不必多礼，不必多礼。”
　　这可是要成仙的人，他们今后只能够仰望了。
　　皇权再高，也要屈居于仙神之下，因为他们无法摆脱对长生的渴望。
　　一番见礼后，主宾分坐。
　　高滔滔迫不及待地问道：“杨真人，江湖传说你将在半个月后飞升之事，可是真的？”
　　杨易点头道：“不错。”
　　高滔滔兴奋地道问道：“那不知道你这次飞升，可以带多少人去仙界？如果你带上哀家，哀家绝对不会亏待你们杨家的。”
　　赵煦眼神同样也带着渴望之色，相比于成仙，做皇帝实在是没什么意思。
　　杨易哭笑不得，摇头说道：“官家，太后，这前人所说的‘一人得道鸡犬升天’，并不是指飞升成仙，我也带不了人。如果谁想成仙，唯有如我这般，修炼到武道极致。”
　　“这样么！”
　　高涛涛有些失魂落魄，她的成仙梦碎了。
　　赵煦同样失望不已，不过他作为皇帝，心理承受能力还是很强的，说道：“杨真人，朕意欲建立祭坛，以供真人飞升之用，你看如何？”
　　既然无法成仙，那就把杨易成仙的影响力利用到最大吧。
　　辽国和西夏等国都有使团快马加鞭赶来，届时请他们一同观礼，肯定可以震慑住这些蛮夷之国，因为我们大宋可是出了仙人的。
　　杨易点头同意道：“可！”
　　赵煦神色欣喜，继续说道：“朕还准备为你单独建立一座道观，供奉你的神像，并且传令天下各道观，供奉你的神像。只是希望我们在向你祷告时，真人能够有所回应。”
　　这可是活神仙，就是是去了仙界，他也不能够放过啊。
　　杨易笑了，说道：“那就多谢官家了。有神像为媒介，我的力量倒是可以回到这方世界，像求雨之类的倒是不难。可如果是太难得请求，我恐怕就做不到了。”
　　赵煦大喜，能够求雨就已经足够了。
　　大宋是农业社会，生产力低下，全靠天吃饭。
　　如果是能够风调雨顺，那自然是国泰民安了。
　　高滔滔和赵煦离开了，但紧接着杨家、高家、曹家等等权贵，就纷纷登门拜访。
　　杨易只接待了杨家，其他人都挡在门外了。
　　杨家人的请求，起先跟高滔滔一样，上来就问可以带多少人去仙界，在得知无法带人后，他们失望不已。
　　既然不能够跟着去仙界，那他们就只能够退而求其次了，希望杨易能够给炼窍境的修炼之法，这件事情是已经传遍了天下的。
　　杨易没有拒绝，他早就优化了杨家心法，使之可以修炼到炼窍境。
　　他虽然对杨家没啥感情，但毕竟占了前身的肉身，这个因果还是要还的，因此就把优化后的杨家心法交给了杨家。
　　此后，杨易便拒见任何人。
　　……
　　时间如白马过隙，转眼间就是半个月。
　　在朝廷的全力赶工下，一座高有九丈的巨大祭坛拔地而起，仅是民工就动用了十万人。
　　当天，当太阳升起之时，祭坛周围早就被数以十万计的百姓给围住了。
　　先是皇帝赵煦，上台发表讲话。
　　大意就是苍天庇佑大宋，所以诞生了一位仙人，而他已经请求仙人答应了，将来会庇佑大宋，让大宋从此风调雨顺，狠狠刷了一波威信。
　　随后是礼部的人宣读圣旨，说杨易成仙，普天同庆，除了减免赋税、大赦天下外，还大肆封赏了杨家的人，甚至连杨家先辈都被追封了。
　　最后，才轮到了杨易上场。
　　他一步步登上了九丈高台，体内的拳意也在不断勃发而出，与天地遥遥相感。
　　当杨易踏上祭坛时，他的拳意也达到了巅峰。
　　在这一刻，天地间骤然风起云涌，宛若暴风雨将要来临一般。
　　他感觉到无穷无尽的压力，从四面八方排挤而来，想要将他赶出这方世界。
　　如此恐怖的场景，不由让人心生恐惧之意。
　　杨易心神沟通系统，他一拳朝着天空打出，顿时虚空碎裂，露出了一个漆黑的大洞，透发着恐怖的气息。
　　杨易大步一跨，头也不回的踏入了漆黑的大洞之中。
　　随着杨易的消失，天空中的乌云快速消散，很快就又晴空万里了，而在场的人们，却感觉恍若梦中一般。
　　随后，如海啸般的欢呼声响起，直冲九霄。

【天龙八部】-分卷-结束
【天龙八部】-分卷-结束

【现实：天地封印】-分卷-开始
【现实：天地封印】-分卷-开始

第一百九十七章：回归
　　洪城，民安小区。
　　杨易的意识再次清醒了过来，他发现自己正坐在床上，手中拿着手机。
　　只见屏幕上，已经有两个世界被点亮了。
　　“叮！检测到诸天主丹田内有血气能量团，无法与补天真气相融，请诸天之主确定融合修为的方式。”
　　这次回归现实，杨易选择的依旧是意识回归。
　　于是他先前的肉身，自然就化为了精纯的修为，随时可以融入本体中。
　　杨易在认真思考了一番后，他心中一动，丹田内的血气团便轰然消散，化为了一股股精纯的血气能量，重新融入了周身细胞之中。
　　之所以这么做，是因为在杨易看来，人的修炼可以分为三条路子，三个方向。
　　一是修炼肉身，二是修炼能量（真气），三是修炼灵魂。
　　这三条路子没有优劣，只有高低之分。
　　血气属于肉身能量，如果聚于丹田之中，反而不利于肉身的持续壮大。
　　因此杨易这才决定散功，把血气重新融入周身之中。
　　“接受修为！”
　　杨易沟通系统，顷刻间便有一股精纯而磅礴的能量，凭空出现在了他体内。
　　这股能量在他体内游走，随即兵分三路。
　　其中一路化为精神能量，钻入了他的脑海中；一路化为了血气，淬炼着他的肉身；一股化为了补天真气，淬炼着他的周身穴窍。
　　杨易闭着眼睛，心神沉浸于体内。
　　他能够清晰地感觉得到，他的肉身在快速壮大。
　　到最后，所有的血气都融入了肉身之中，精神能量也融入了他的脑海中。
　　至于补天真气，在完成练窍后便汇聚到了丹田之中。
　　自此，他接受了完了天龙世界的修为。
　　杨易再次睁开了眼睛，两道精光乍现，嘴角翘起露出了丝丝笑容。
　　他右手轻轻一握，掌间出现如雷鸣般的闷响。
　　空气，被他抓爆了。
　　融合了天龙世界里的炼体修为，杨易虽然没有抱丹，但单凭肉身战力，就足以跟实丹境的武者相抗衡。
　　就更别说，他还以练气体系修炼到了练窍巅峰。
　　今天那个让他感觉到极大压力的慕容宗，他现在反手就快要拍死对方。
　　杨易收敛心神，看着手机屏幕。
　　灰色的世界中，已经有两个世界被点亮了。
　　其中民国世界呈现青蓝色，天龙世界呈现深蓝色。
　　他在深蓝色的世界上点了下，随即出现了一行信息：
　　世界：天龙世界。
　　等级：2级。
　　类型：武道。
　　状态：演化中（12:00:00）。
　　相比于黄飞鸿世界的信息介绍，这个‘状态’中少了‘晋升中’，也就是说，这天龙世界暂时无法提升世界等级。
　　随后，杨易又点了下‘我的’，屏幕上呈现出他的资料了。
　　诸天之主：杨易。
　　修为：炼窍境。
　　功法：《武典》《补天神功》。
　　演化世界：黄飞鸿世界（演化完成）、天龙世界（演化中）。
　　天心印：一枚（生成中）。
　　“以我现在的实力，现在能够加速世界多少倍流速了？”
　　杨易在心中问道。
　　“黄飞鸿世界，七十倍流速；天龙世界，五十倍流速！”
　　杨易暗忖道：“咦，竟然只能够给天龙世界加速五十倍流速，难道是因为世界等级更高的原因么？”
　　毕竟黄飞鸿世界才是1级世界，天龙世界为2级世界。
　　这世界越强，时间流速自然会越慢。
　　“给黄飞鸿世界、天龙世界进行加速！”
　　杨易退出了“诸天演化”APP，把屏幕一关，手机随意仍在一旁。
　　他盘膝坐在床上，双目微闭。
　　在他的感应中，这方世界的天地元气极其稀薄，那怕他周身穴窍全部大开，估计一天修炼所得，还不如在天龙世界修炼半个小时。
　　不过修炼到炼窍境后，天地元气已经不再是必需品了。
　　因为这天地间充斥着各种各样的能量，比如说太阳能、辐射能、乃至暗能量等等，都可以通过周身穴窍去吸收。
　　只不过相比于天地元气，这些能量炼化起来稍微麻烦些。
　　就是不知道在天星上，目前有没有炼窍境的存在，因为目前公认的武道巅峰是‘打破虚空、见神不坏’，实际上这个境界杨易已经达到了。
　　所谓的‘打破虚空、见神不坏’，其实指的就是内视，能够观察到体内每根血管、每条肌肉纤维，从而及早地发现损伤处进行修复，使人的体能一直处于巅峰状态。
　　因此在严格意义上来说，‘打破虚空、见神不坏’这是一种能力，并非一种境界。
　　这种能力，是由强大的精神力带来的。
　　炼体修炼因为没有专门的精神修炼之法，所以‘见神不坏’极少有人能够达到，但杨易在天龙世界苦修了五年菩提观想法，精神力远超常人，所以能够内视。
　　只是可惜想要凝练青鼎真气，他依旧还无法做到，这让杨易不得不打算，接下来的世界选择，他要优先选能够修炼精神方面的世界。
　　不过这个暂且不急，他在天龙世界苦修了近五年，回到了现实世界自然要好好休息一番，否则长时间脱离现实，他都会搞混淆哪个才是真实世界呢。
　　杨易斩断杂念，他凝神静气，修炼起菩提观想法。
　　………
　　振华武馆东北方向百米外，靠近东湖西岸有一栋环境幽静的别墅。
　　别墅地下室。
　　萧云谦带着陈天恒通过密道，来到了地下室中。
　　“天恒，这是我早年匿名购买的一栋别墅，然后花了近十年的时间，才挖通了这条百米左右的密道。为的就是应对有朝一日会再度发生十八年前那样的危机，如今看来，我当初的心思没有白费。”
　　萧云谦凝重说道：“你现在不要出去，等入夜后了再走，以免被人发现。离开洪城后，你要隐姓埋名，无论听到任何关于我的消息，你都不要回来，除非你修炼成了罡劲，知道么？”
　　陈天恒强忍着心中的不舍，低着头道：“是，师父。”
　　萧云谦露出了笑容，他宽慰说道：“天恒，师父一大半年纪了，没有几天好活的。临死前能够从你身上看到振兴振华武馆的希望，我已经很满足了。我要走了，以免让人怀疑到。”
　　他说着，就再次钻入了密道中。
　　陈天恒看着师父消失在密道中的背影，他眼中露出冰冷的恨意。
　　既恨无极魔宗，也恨自己无用。

第一百九十八章：家常
　　“师父，你放心，我一定会振兴振华武馆的。”
　　“如果慕容宗真来杀了你，我发誓，将来必定要灭他无极魔宗满门，鸡犬不留！”
　　陈天恒双拳紧握，喃喃自语着。
　　许久，他深呼吸了一口气，目光冷冽。
　　“我要进诸天殿！”
　　陈天恒在心中说着，随后人便消失在了原地，出现在了诸天殿中。
　　有诸天殿在，他根本不用逃走，也不用担心被人追杀。
　　待在现实世界无能为力，他唯有进入民国时间苦修，以便尽早修炼到罡劲。
　　陈天恒仰头看着大殿中央的金色光球，说道：“指引者，我要兑换。”
　　一道光幕，从光球上投影而下。
　　陈天恒看了看自己的积分，还有八千多，其中五千是刚完成紧急任务，解决振华武馆危机所获得的。
　　他仔细看着兑换列表，最后花八千积分兑换了四颗易髓丹。
　　化劲练髓，服用易髓丹事半功倍。
　　把装着易髓丹的瓶子收入怀中，陈天恒说道：“指引者，我要进入民国世界。”
　　金色光球投射下一道光芒，在他身前化为了一尊古朴的青铜门，横框上烙刻着‘民国世界’是个大字。
　　同时一个冷漠的声音，从金色光球上传了出来：“民国世界刷新完成，时间流速调整为七十倍。”
　　“七十倍流速，这就相当于现实世界一天，民国世界七十天啊。”
　　陈天恒惊喜，民国世界时间流速越快，他越是惊喜，因为这样他就能够以最快速度修炼到罡劲了。
　　他深吸了口气，大步上前推开了青铜门。
　　…………
　　民安小区。
　　杨易蓦然睁开了眼睛，他刚刚感觉到天地间出现了一种异样的波动，并且随着这种异样的波动过后，他感应到这天地间的元气，似乎更浓郁了一些。
　　虽然天地元气的浓郁度提升得很有限，但以他现在的修为，还能够敏锐感应到的。
　　“这是怎么回事，难道天地元气在复苏？”
　　杨易暗忖，既然连史前文明都出现了，那么天地元气复苏也很正常。
　　毕竟史前文明可是练气体系，根基就在于天地元气。
　　虽然不知道为什么，史前文明灭亡了，天地间的元气也稀薄得近乎没有，但至少可以确定，曾经的天星应该是个元气浓郁，十分适合修炼的星球。
　　也唯有如此，才能够孕育出高等修炼文明。
　　杨易想不通，他摇了摇头继续修炼。
　　不知道过了多久，杨易再次睁开了眼睛。
　　他听到了楼下院门开钥匙的声音，以及两人的呼吸声。
　　其中一人的呼吸悠长有力，另一个人呼吸平淡无奇。
　　他知道，应该是爸妈回来了。
　　杨易拿手机看了看时间，已经是快六点了。
　　他下床走出了房门，来到一楼，就看到杨鸿推门走了进来，其身后跟着个美妇人，正是他母亲林玉莲。
　　“爸、妈，你们回来了！”
　　林玉莲惊喜道：“小易，你今天怎么回来了？”
　　杨易笑了笑道：“不仅是今天，以后我或许都不用去振华武馆了。”
　　林玉莲大惊，随后就忙安慰道：“小易，练不成武就练不成武，我觉得这样挺好的。你看看你爸，三天两头加班，工资少不说，还危险性不小。还有你哥，参军三年了都没有回来过一次，如果不是偶尔打电话回来，我都以为没他这个儿子了。”
　　她说着，语气中透着丝丝怨气。
　　杨易知道母亲肯定是误会了，以为他修练不成，所以被武馆给赶了出来。
　　不过他也没有去点破，告诉她振华武馆的危机，只会让母亲心里更加担心。
　　他看了父亲一眼，见父亲神色如常，看来是已经知道这事了。
　　毕竟这振华武馆就在父亲的辖区内，慕容宗和战长空出现，他们警方肯定是密切监视的。
　　杨鸿这时说道：“去不成武馆就去不成武馆，我们杨家又不是没有家传武功，以后你便在家修炼吧，我来教你。”
　　林玉莲怒视着杨鸿，说道：“教什么教，练武有什么好的。小易，你先前说要练武，妈也拗不过你，也就让你去了。可事实证明，你年龄太大了，早过了练武的年龄，所以这武咱就不练了。你先在家休息几天，到时候妈帮你问问有什么好工作。”
　　在她看来，找工作挣钱娶老婆，这才是最重要的。
　　杨易自然不会反驳，微笑着点头道：“妈你说得是，以后我就不练武了。”
　　“这才是我的好儿子，你先跟你爸说说话，妈去给你做好吃的。”
　　林玉莲眉开眼笑，朝厨房走去。
　　杨鸿摇了摇头，他走到沙发上座下，问道：“小易，接下来你有什么打算，真的不再练武了么？有爸给你的淬体丹，你练武是不成问题的。”
　　杨易走到对面坐下，他背靠着沙发笑着说道：“武，我肯定还会继续修炼的，只是不会像以前那般刻苦了。或许妈说得对，找份工作挺好的。”
　　杨鸿看着杨易，暗暗叹息，他以为杨易是被打击到了。
　　慕容宗和战长空逼迫上门，振华武馆不得不遣散所有弟子，这种沉重的心理冲击力，确实不是一般人可以承受的。
　　他缓缓点头，说道：“这样也好。武道世界虽然精彩，可也凶险无比，我也希望你这一辈子能够平平安安的。既然你离开了振华武馆，那其他事情就不要多想了。
　　当年萧道成有七大亲传弟子，如今基本上都已经是罡劲强者。
　　这慕容宗若敢杀萧云谦，那他离死也就不远了。
　　只不过你那师兄，可能就危险了。
　　朝廷虽然在全力打击魔道，但面对慕容宗这样的强者，只要他不是故意跟朝廷作对，朝廷一般是不会对他们出手的。
　　因此对于这件事情，我也是无能为力。”
　　杨易点了点头，罡劲强者在天星已经是最顶尖的强者了，朝廷也不敢妄动。
　　只是可惜慕容宗遇见了他，注定要悲剧。
　　“爸，那个风云榜可以在哪里看？还有天机阁，我以前怎么没有听说过。”
　　杨易好奇问道，这现代社会，很难有什么隐秘之事。
　　全球任何一地的事情，稍微有些重大或稀奇，很快就会通过互联网传得人尽皆知，按道理来说，这风云榜也应该广为人知才是。
　　杨鸿看着杨易，沉吟了会才说道：“世界有黑就有白，武道世界的各方面资讯，明面上以武道网为主，地下世界以天机网为主，风云榜就是天机网榜单板块中的其中一个。
　　如果只是这样，朝廷也不会打压天机网，屏蔽它的相关信息，但实际上它却是以贩卖情报为主的黑网，这明显是有违朝廷法律的。
　　你也算是踏入武道界了，注册一个天机网账号也好，可以多了解了解这个真实世界。
　　因为很多新闻资讯，都是武道网无法发出来的。
　　你手机拿来，我帮你下载天机网APP，这APP需要好友邀请码才能够激活。”
　　杨易拿出手机交给了杨鸿。
　　四五分钟后，杨鸿弄好了，递还手机说道：“我已经帮你注册了一个账号。记住，在天机网中切不可向任何人透露自己的身份信息，也不要给APP任何授权。否则，你的所有信息都会被天机网获取。”
　　杨易说道：“爸，这APP是他们开发的，他们想要盗取我们手机上的信息，那还不是非常容易的。”
　　杨鸿解释道：“我发给你的邀请码是朝廷序列号，按照朝廷跟天机阁的协议，他们不得以任何形式主动收集我们的信息，否则就等着朝廷的全力打压了。”

第一百九十九章：天机APP
　　杨易点头，他点开了天机APP。
　　这个APP界面很简洁，共有四栏，分别为热点、榜单、新闻、我的。
　　首先是热点，按当前热度排行。
　　其中第一名是洪城天地异象，第二名是芦田遗址出土的铜书，第三名是战长空和陈天恒打成平手了，第四名是风云榜更新，陈天恒登榜。
　　杨易点开‘榜单’，这榜单共有三个，分别是天榜、风云榜、雏龙榜，同时又有两个版本，分别是国内和国际。
　　天星之上不仅是乾国武道盛行，外国同样如此。
　　只不过相比于乾国，外国虽然也有不少强者，但他们总体实力加起来，最多也就是和乾国相当而已。
　　杨易注册地是乾国，所以他点开天榜榜单，默认为国内版。
　　天榜榜单，只收录抱丹境以上的强者，并且还只收录前二十名，体现了乾国国内最高端的战力。
　　“咦！”
　　杨易心中震惊，他看着天榜榜单，竟然全部都是罡劲强者。
　　并且这其中绝大部分人的名字，他都是从未听说过的，就比如说靖武司扬州分区最高长官袁笑天。
　　今天去了振华武馆的无极魔宗大长老慕容宗，竟然只排到了第十五名。
　　要知道在先前，他所知道的信息是，全国抱丹境以上的强者不过十数人而已，但现在看这个榜单，前二十名竟然全部都是罡劲。
　　这种信息上的差距，实在是太大了。
　　杨易缓缓看着，这榜单设定的很人性化，只要点开人物的名字，就可以看到对方的相关信息、战绩、评价，以及为什么能够登榜。
　　天榜前七，都是‘见神不坏’级高手。
　　其中第一名为天师道掌教张灵甫，成名绝技五雷神拳，战斗时如雷神附体，刚猛无俦。
　　第二名为天香教教主梦飞雪，成名绝技红酥手，无声无息间取人性命。
　　第三名为皇室族老杨林山，成名绝技盘龙枪，霸道至极。
　　……
　　看完天榜后，杨易又看了风云榜。
　　风云榜只收录三十岁以下的前百名青年高手，杨易快速地滑动屏幕，发现在那怕是最后一名，依旧有化劲大成的修为。
　　就比如说化劲巅峰的战长空，在风云榜上竟然只有第十二名。
　　陈天恒能够压制住战长空，那么排名自然是十二名之前。
　　在风云榜上前二十名的，基本上都是抱丹境种子。
　　其中第一名为武当王野，年仅二十二岁，就已经把武当剑法修炼到了出神入化的境界，有‘小剑仙’之称，出剑如电，可杀人百步之外。
　　第二名为少林寺真性，二十五岁，修炼的佛陀金身刀枪不入。
　　第三名是天香教第二圣女胡仙儿，二十四岁，擅长用毒，能杀人于无形之中。
　　……
　　随后，杨易又看了雏龙榜。
　　这是一个很有意思的榜单，只收录十八岁以下的人，数量同样为一百人。
　　他在上面看到了小师姐钟灵儿的名字，排名第二十九。
　　退出‘榜单’，杨易点开了‘新闻’。
　　新闻按分类和区域进行选择，可以找到自己想要关注的新闻，做到精准搜索。
　　杨易只是随意滑动了几下屏幕，就进入了‘我的’板块。
　　这‘我的’中，有交易和钱包两项。
　　交易，顾名思义，就是情报交易。
　　只要你钱足够，就可以在里面购买到任何相关的信息；同样的，你也可以把一些绝密信息贩卖给天机阁，他们支付相应的钱财。
　　杨易暗忖，难怪朝廷要禁天机网，实在是这情报能力太强了。
　　如果每个人都能够随意购买自己想要的信息，那社会不是要乱套了，比如说提前知道高考试卷，比如说用来诈骗等犯罪等等。
　　杨易抬头说道：“爸，这个天机阁能够把情报能力做到这个程度，其势力恐怕是恐怖至极啊。没有个数万人的直属团队，是绝对做不到的。”
　　杨鸿点头，沉声道：“实际上，这个天机阁远比你想象中的还要恐怖，单是有明确文字记载的，就有近两千年的历史。”
　　杨易震惊，两千年的历史，这可真够悠久的。
　　要知道乾国有文字记载的历史，也就三千多年而已。
　　杨鸿有说道：“也幸好，这个天机阁似乎恪守着某种规矩，自古以来只从事情报贩卖工作，从不插手政权更替。或许，这也是他能够一直延续下来的原因吧。”
　　杨易心中一动，问道：“爸，既然世上存在天机阁这样古老的组织，那么除了他们之外，是否还有其他的古老组织呢？”
　　杨鸿摇头道：“这个我倒是不知道，或许有，或许没有。咱们这个世界，远比我们所看到的要复杂得多。我希望你能够练武，但却不希望你踏入武道界，这样一辈子也能够平平安安的，如果遇到什么危险也能够自救，不至于毫无还手之力。”
　　杨易点头，就比如说史前文明。
　　他们拥有高度发达的修炼文明，就算是遭受了灭世之灾，难保他们之中就有一部分人残存了下来，或许隐藏在社会中，或许隐藏着某个隐秘之地。
　　这些，谁又能够百分百的确定。
　　一个小时后，母亲把饭菜做好了。
　　晚饭很丰盛，都是杨易喜欢吃的菜，席间一家人闲聊着，母亲说她准备带高三复读班，过两天就得去上班了。
　　杨易劝她不要接，因为带复读班真的很辛苦。
　　不过跟杨鸿一样，林玉莲也是个工作狂，他根本劝不到。
　　晚饭过后杨鸿就出门了，说是去警局看看。
　　但杨易知道，父亲这是要坐镇警局，晚上监视振华武馆，因为以慕容宗的行事风格，今晚肯定会对振华武馆出手。
　　朝廷虽然奈何不了慕容宗，却也要时刻监视对方的行动。
　　…………
　　入夜，满城华灯亮起。
　　振华武馆。
　　萧云谦搬了太师椅，坐在演武场中央。
　　他微微闭着眼睛，手指缓缓敲打着扶手，清脆而又节奏。
　　吱嘎！
　　振华武馆的大门，被人推开了。
　　慕容宗和战长空大步走了进来，他们看着演武场上坐在的萧云谦，也是微微一愣。
　　对于萧云谦遣散弟子之事，当然瞒不过他们的耳目。
　　其他人无所谓，只要陈天恒没有逃走就行。
　　萧云谦猛然睁开了眼睛，淡淡说道：“你们来了。”
　　慕容宗冷冷道：“故弄玄虚！萧云谦，交出陈天恒，看在萧道成往日的面子上，我们不为难你。”
　　萧云谦轻轻一笑，他站了起来，讥讽道：“看在我爷爷的面子上，就你也配？当年泰山之战，你师父都被吓疯了，在恐惧中死去。若不是十八年前我振华武馆内乱，就凭你也敢在我振华武馆内犬吠？”

第两百章：我是师父的师叔！
　　慕容宗眼神冷了下来，他寒声道：“就算没有那场内乱又如何，萧道成的七大弟子，我慕容宗又有何惧？再说一遍，交出陈天恒，否则就休怪我出手无情了。”
　　战长空淡淡道：“大长老，何必跟他废话。既然他敬酒不吃吃罚酒，那就灭了他振华武馆。我倒是要看看，他爷爷的那些弟子，能耐我们何！”
　　萧云谦眼神无畏，他已经有了战死的准备。
　　他气息勃发，刚要率先出手，忽然一声轻轻的叹息声蓦然响起，就像是在人耳边，又像是远在天边一样。
　　“师叔所建的武馆，如今已经没落至此了么？小小一个天星上的门派，竟然也敢说灭振华武馆，可笑！”
　　“谁？”
　　“什么人？”
　　慕容宗和战长空眼神纷纷一凝，目光扫视着周围。
　　萧云谦同样也在寻找着，最后看到东面的游廊顶上，不知道什么时候站着了一个人。
　　这个人穿着青色长袍，临风而立，衣角猎猎。
　　借着城市的灯光，可以看到对方脸上氤氲着一层白色雾气，让人看不起相貌。
　　唯有一双眼睛，如星辰般明亮。
　　“这是爷爷，当年最喜欢穿的衣服款式！”
　　萧云谦震惊，眼睛瞪大。
　　这种款式的长袍他从小看到大，是绝对不会错的。
　　“还有，他竟然称爷爷为师叔，那也就是爷爷同宗门的人了。只是他口中的‘小小一个天星’是什么意思，怎么感觉像是个外星人的口气？”
　　他心中如翻江倒海，在瞬间想通了许多的事情。
　　比如说，从来没有人知道爷爷是从哪里来的，爷爷本人也从未说起过。
　　那是不是有可能，爷爷根本就不是天星上的人？
　　如果是这样的话，那也就能够解释得清楚，为什么爷爷的武功独树一帜，跟天星上的武功风格完全不一样了。
　　他忽然又想到了那晚被杀的凌风候和柳若汐，从目前看来，很有可能就是眼前这位师叔出的手了。
　　爷爷天下无敌，爷爷的同门师侄又怎么可能是弱者。
　　萧云谦能够想到的，慕容宗和战长空自然也想到了。
　　战长空只是如临大敌，觉得此人来者不善。
　　但慕容宗就是头皮发麻，因为他想到了当年的萧道成，也是这么的凭空出现，然后打遍天下无敌手。
　　原来，他们竟然都是外星人！
　　只是他们，究竟是怎么来到天星的？
　　振华武馆周围，虽然夜色静谧。
　　但实际上，却有着数十双眼睛，在紧紧地注视着这里。
　　白天的时候，慕容博气急败坏地离开，对方晚上肯定会来找回场子，他们都是来看戏的。
　　但没有想到，今晚竟然还有这样一个大瓜。
　　萧道成的师侄，外星球来客！
　　任天行更是眼睛快要突出来了，失声道：“卧槽，这岂不是我的师叔祖了，祖师竟然是外星人？”
　　所谓的师叔祖，自然就是杨易假扮的了。
　　这样一来他即可以隐藏身份，又可以给振华武馆撑腰，令江湖各方势力都不敢再小瞧振华武馆了，否则他这个师叔可不答应，
　　杨易一步跨出，宛若虚空踏步，从游廊顶上漫步而下。
　　他的身形飘逸，若闲庭散步。
　　但是看在慕容宗和战长空眼中，却是心惊胆寒，惊骇欲死。
　　无声无息间，他们后背冷汗尽出。
　　虚空漫步，这还是人么？
　　萧云谦则是惊喜不已，目光灼灼地看着神秘师叔。
　　太强大了，我喜欢！
　　周围注视着这里的一双双眼睛，更是纷纷瞳孔紧缩，透出骇然之色。
　　虚空踏步，这是仙人才能够做到吧。
　　躲在暗处的任天行，这时胸中充斥着浓浓的自豪感和容耀感。
　　他就知道，振华武馆的容耀肯定会再次绽放的，只是没有想到这么快而已。
　　无声无息，杨易落在了演武场上。
　　慕容宗艰难地咽了咽口水，他硬着头皮躬身说道：“前辈，我们并非有意冒犯，只是为了调查门下弟子的死因。先前，我们只是吓唬吓唬萧馆主的。”
　　战长空虽然目中无人，但此刻却清醒得很。
　　他连连点头道：“对对对，前辈，我们就是吓唬吓唬萧馆主的，并非真的要对付他。”
　　杨易淡淡道：“凌风候，我杀的；柳若汐，也是我杀的。”
　　慕容宗和战长空神情一滞，他们怔怔地看着杨易，不知道该怎么回答。
　　这位前辈，不按常理出牌啊。
　　慕容宗人老皮厚，他强自笑了笑，大义凛然道：“凌风候冒犯了前辈，他死有余辜。”
　　战长空连忙附和：“对对对，他死有余辜。”
　　杨易淡淡道：“那你们先前也冒犯了我，又该如何呢？”
　　慕容宗和战长空脸色瞬间煞白，他们对视了眼，忽然身形一动就扑向了杨易，势若雷霆，完全没有任何征兆。
　　魔道中人心思狡诈，无所不用其极。
　　既然求饶不成，那就背水一战，无比的果断。
　　“幽冥鬼爪！”
　　“大劈掌！”
　　慕容宗一爪挥出，手指带覆盖着一层黝黑色罡气，宛若鬼爪一般，直掏杨易的心脏。
　　战长空竖起右掌，他论起手臂，宛若一把大刀砍下。
　　“太弱了！”
　　杨易摇了摇头，身躯一震，无尽的血气在体内滂湃。
　　在一瞬间，他整个人就宛若一尊剧烈燃烧的火炉，散发着炽烈的热量。
　　与此同时，周围的人恍然看到了一股精气狼烟，冲天而起。
　　在他们感应中似乎又一轮烈日，从振华武馆中升起。
　　等他们回过神来的时候，就看到杨易双手分别掐住了慕容宗和战长空的脖子，把这两人高高举了起来。
　　慕容宗和战长空面色涨红，四肢却无力地垂下，宛若面条一般。
　　咔！咔！
　　随着两声喉骨碎裂的声音响起，慕容宗和战长空两人瞳孔瞬间撑得老大，一丝丝血液从嘴角溢出，还未滴落，两人的尸体就被扔了出去。
　　咕噜！咕噜！
　　萧云谦艰难吞了吞口水，这师叔强得有些过分了！
　　注视着这里的人们也纷纷艰难吞了吞着口水，感觉喉咙发干。
　　战长空不说，这慕容宗可是罡劲强者啊！
　　可是一招就不到，竟然就被人给直接掐死了，就宛若掐死了一只小鸡仔般。
　　这太梦幻了！
　　在这一刻，众人都有种身处梦中的感觉。
　　杨易转头看着萧云谦，说道：“听说你的丹田受伤了？”
　　萧云谦一个激灵，瞬间回过了神来，忙点头道：“是的是的，师叔。”
　　杨易从怀中掏出一个白玉瓶，直接扔给了萧云谦，说道：“这里面装的丹药，你可以吃吃，应该能够治好你的丹田。”

第两百零一章：各方云动
　　在天龙世界，杨易曾研究过一段时间的丹药。
　　这瓶中的丹药就是他研究出来，是专门给萧云谦治疗丹田的。
　　在天星，化劲修为还是有些低了。
　　如果萧云谦能够治好丹田，恢复到抱丹境，那振华武馆就可以一跃成为洪城第一武馆了，即便是放在全国，那也绝对可以挤进前五。
　　如此以来，也有足够的自保之力。
　　他不打算回振华武馆了，这丹药算是报答萧云谦三个月的教导之恩。
　　萧云谦连忙接住白玉瓶，双手颤抖，激动不已。
　　他深深一拜道：“多谢师叔恩赐。”
　　杨易微微颔首，他环顾四周，目光精准地落在了一个个窥视着这里人的身上，令这些人都不由浑身一紧，头皮发麻。
　　被这种老怪物盯上了，没有一个人能够心中坦然。
　　至于先前的小心思，现在是一扫而空。
　　萧道成的传承虽好，但也得有命享受才行啊。
　　杨易嘴角微微翘起，今晚这一出戏，应该足够震慑住这群人了吧。
　　他脚步踏出，人便直接消失在了原地。
　　因为速度太快了，再加上又是黑夜，以至于都没有人发现杨易是怎么离开的，宛若凭空消失了一般。
　　“师叔等等！”
　　萧云谦忙喊道，只是他声音还未落下，杨易就已经消失了。
　　他看了看地上的两具尸体，拿起手机拨打了个电话：“喂，妖妖灵么，我这里有两具尸体，麻烦你们过来收一下。”
　　……
　　今晚，注定是个不眠之夜。
　　不仅是乾国轰动了，连全球都轰动了。
　　一条条劲爆的消息，通过电磁波以最快的速度，传遍了全球。
　　“什么，无极魔宗的大长老慕容宗，竟然被人掐死了！”
　　“纳尼，萧道成竟然还有个师侄！”
　　“外星人，原来萧道成竟然是外星人，怪不得没有人知道他的来历！”
　　“震惊，外星人入侵了天星！”
　　……
　　无论是武道网，还是地下世界的网站，每时每刻都有数万条相关信息出现。
　　所有人都沸腾了，或是兴奋，或是惊恐。
　　这可是实实在在的外星人啊，而且武功如神似魔，谁知道对方的来意如何？
　　在网上，无数网友相互争论，很快分成了两大派。
　　一派是哭着喊着要拜神秘师叔为师的，希望对方能够建立一家武馆，如萧道成那般收徒授拳。另一派则认为非我族类其心必异，全球应该联合起来，灭了神秘师叔。
　　当然，如果能够抓到就更好了，可以逼问出外星人的修炼秘密。
　　任天行看着神秘师叔祖离开，好久才回过了神来，他连忙拨通了爷爷任长乐的手机。
　　“喂，爷爷，祖师的师侄，我的师叔祖出现了，刚刚掐死了慕容宗。并且他刚才还说了，他和祖师都是外星人。”
　　任天行情绪激动，以至于语无伦次了。
　　“你小子是不是喝醉了，说的都是些什么胡话。现在武馆怎么样了，你师叔有没有受伤？还有那个陈天恒，被抓走了么？”
　　“爷爷，我没喝酒，更没有说胡话，是这样的……”
　　任天行从头到尾，把事情的经过说了遍。
　　他感觉有些口干舌燥的，不由舔了舔嘴唇，手机中的爷爷声音沉默，
　　显然，任长乐现在是懵的。
　　他跟随师父练武数十年，曾经也很好奇师父的来历，也做过种种的猜想，比如说隐世宗门之类的。
　　但万万没有想到，师父竟然是外星人，并且还有师侄找到天星来了。
　　从任天行的描述中，他这位神秘的师兄，武功已经到了鬼神莫测的境界了。
　　虚空漫步，他就远远做不到，就更别说轻易掐死慕容宗了。
　　许久，任长乐才说道：“此事我知道了，这两天我就会去洪城。时隔十八年，也该回去看看了。”
　　任天行闻言撇了撇嘴，他才不相信爷爷是想回武馆看看呢。
　　八成是想见神秘师叔祖了，如果能够跟这位师叔祖套上关系，岂不是可以得到更高深的修炼之法。
　　……
　　离振华武馆不远的某处高楼屋内。
　　一个中年美妇和一个妙龄女子浑身一颤，她们相视了一眼，都看到对方了眼中的庆幸之色。
　　因为她们就是天香教的二长老花非花和第三圣女苏云浅，本来是准备要去振华武馆找萧云谦麻烦的，只不过因为苏云浅不喜战长空，所以就没有和他们一起。
　　如今看来，她们却是因此而逃得了一命。
　　否则的话，她们今晚就悲剧了，
　　碰到了这样的老怪物，就算是她们教主来了也是必死无疑。
　　苏云浅俏脸苍白，她艰难地问道：“二长老，接下来我们要怎么办，要不还是先回去吧，这洪城太危险了。”
　　她可是魔教圣女啊，平日里胆大包天，杀人不眨眼，但这会却是被吓破胆了。
　　花非花很心动，但她还是摇了摇头，说道：“不成。我们还是先问过教主吧，看教主如何打算。至于危险，那人先前已经发现了我们，既然他没有出手，那就是说明我们暂时是安全的，只要别去惹振华武馆就行。”
　　苏云浅点头，说道：“那我现在就打给师父。”
　　她说着便拿出手机，拨通了师父梦飞雪的手机，很快就接通了。
　　十几分钟后。
　　苏云浅挂断了电话，抬头对花非花说道：“二长老，师父让我们继续待在洪城，对于振华武馆只要监视就好，先看看无极魔宗的反应。如果有需要，她会亲自前来的。”
　　花非花只能点头，不过她并不看好教主。
　　虽然天榜中教主排名第二，但跟这神秘人相比，明显差了好几个档次。
　　……
　　青山区警局，某间会议室中。
　　投影仪上，正播发着杨易从出现到离开的画面。
　　杨鸿背靠着椅背，怔怔地看着神秘师叔，他总有种莫名的熟悉感。
　　会议室中，有十数人。
　　杨易并非最高领导，因为这里不仅有郡局局长、市局局长，更有靖武司的人。
　　在这里，他就是个普通的与会者。
　　其中为首者是靖武司扬州分区最高长官，九大神捕之一的袁笑天，罡劲强者。
　　袁晓天神情凝重，眼神沉着。
　　慕容宗的武功他是清楚的，虽然不想承认，但对方确实比他更胜一筹。
　　可就是这样的人，在这个神秘师叔面前，竟然跟只小鸡仔一般，轻松就被人一把捏碎了喉骨，完全没有反抗之力。
　　看完视频，他感觉浑身发寒。
　　太恐怖了，实在是太恐怖了，简直超过了他的想象范围。
　　人，怎么可以这么强大！
　　就算是他们靖武司司长，那个传说中已经踏入了神秘领域一步的蒋山河，也远远没有这么恐怖吧。
　　袁笑天抬起头，他目光扫过会议室，沉声问道：“诸位，视频你们也都看了。这个神秘人自称是萧道成的师侄，言语中透着他并非天星人。以你们之见，他所透露的信息有几分可信性？”

第两百零二章：纪元遗族
　　众人沉吟，低眉思索。
　　这其中有几分可信性，还真不好说，因为这所有信息，都是那个神秘师叔自己说的，根本无法进行验证。
　　虽然这个神秘师叔强得过分了，他和萧道成的来历也极其神秘。
　　但，这并不是他们就是外星人的证据。
　　天星这么大，那怕外太空到处都是卫星，也无法监视全球每一个角落，鬼知道他们是从各偏僻旮沓中冒出来的。
　　郡局局长看了眼杨鸿，说道：“杨鸿，你先说说吧，这事发生在你们青山区，你也是对此事最了解的。”
　　当然，实际上是这会议室中，杨鸿的办公经验最丰富，能力最突出。
　　只不过因为没有什么后台背景，所以才是区局长而已。
　　杨鸿点了点头，他坐直了身子，正色说道：“我觉得，这神秘人所透露的信息，最多有三成可信性。”
　　众人纷纷震惊，这是语不惊人死不休啊。
　　三成可信性，那就是假的咯。
　　杨鸿继续说道：“我之所以这么说，是基于以下两点：
　　第一，他为什么要隐藏在振华武馆中。
　　如果他真是萧道成的师侄，来自外星球，那么他前来天星肯定有更重要的任务，怎么可能会隐藏着振华武馆中，刚好又碰到了这些事情，这太巧合了。
　　第二，为什么他语言和我们完全一样，这也是最重要的一点。
　　如果他是来自外星球，那么他们的语言必然和我们是完全不一样的，这世上连两朵完全一样的花都没有，更何况是语言。
　　或许会有人说，他早已经到了天星，是暗中学会了我们的语言。
　　但据我所知，萧道成当年刚一出现的时候，说得也我们的夏语，并且行为风格与周围格格不入，这说明他是忽然出现在世界上的。”
　　众人纷纷点头，杨鸿确实说得有道理。
　　袁晓天略有所思地点点头，说道：“那你认为，他究竟是什么身份？”
　　杨鸿微微一笑道：“与其说他们是外星人，我更愿意相信，他们是纪元前文明的后裔。大家不要忘了，刚发掘的芦田遗址证明了至少在三万年前，我们天星上就已经存在一个高度发达的文明，并且很有可能是修炼文明。
　　当年也不知道发生了何等恐怖的天灾人祸，导致纪元前的文明覆灭，绝大部分人都死了，唯有少数人苟延残喘，然后经过数千上万年的发展，再次建立起了我们文明的源头。
　　这也是我们的文字，和芦田遗址中出土文物文字一脉相承的原因。
　　我们是否可以这么假设，当初的大灾难，有某些强大的势力躲了过去。
　　他们可能生活在山腹中，也可能生活在地里，又有可能是玄幻小说中的小世界当中，文明一直延续到了现在。
　　如此的话就可以解释，为什么他们的语言和我们一样，但武功、服饰、行为等方面，却与我们截然不同了。”
　　众人眼前纷纷一亮，杨鸿的解释很新颖，但却更具有可信性。
　　毕竟这神秘师叔也没有明说自己就是外星人，只是用‘小小一个天星’来标明他并非天星上的人，或者说与天星人并非一体的。
　　如此说明，他和萧道成就可以称为机缘遗族了。
　　袁笑天兴奋地表扬道：“杨鸿是吧，你这分析都很合理。实话告诉你们也无妨，这些年我们国家其实发掘了大量的史前文明的遗迹。
　　只不过芦田遗址闹得有些大了，所以才没有压住舆论。
　　史前文明，可以确定是一个非常发达的修炼文明，即便遭受了灭世之灾，也还是很有可能有一部分人通过某些手段存活了下来的。
　　萧道成和这个神秘人，就是明证。
　　我们接下来的任务，就是尽快接触到这个神秘人，试探他出现在天星的目的是什么。
　　他们重新入世，肯定所图非小。”
　　尽管袁笑天没说，但大家都明白他的意思。
　　纪元遗族重现，是不是某个时机到了，他们要重归天星，争夺世界的统治权？
　　郡局局长看向杨鸿，说道：“杨鸿，此事你来办吧，尽快找到神秘人。”
　　杨鸿郑重点头道：“是，局长。”
　　……
　　凉州。
　　某山脉深处，无极魔宗。
　　无极魔宗宗主范金鹏也在第一时间接到了消息，他完全惊呆了。
　　罡劲的大长老慕容宗，竟然像小鸡仔一般被人给掐死了，这怎么可能。
　　如果不是有视频为证，他都怀疑是下面的人故意骗他的。
　　他一遍遍重播着短视频，眼中透着惊恐之色，因为这神秘师叔实在是太强了，他即便修炼到了‘见神不坏’的境界，恐怕也不是对方一合之敌。
　　“‘小小一个天星上的门派’，莫非，此人是外星人不成？”
　　范金鹏心念急转，在瞬间他就想通了很多问题。
　　为什么萧道成的武功独树一帜，为什么他们的服装与天星格格不入，原来他们是外星人。
　　想到这里，他眼中竟然露出了喜色，连忙拨通了一个神秘号码。
　　很快，手机就接通了。
　　范金鹏下意识地弯腰，恭敬躬身地说道：“神使，我是范金鹏小范啊。”
　　如果有外人看到他这番神态，恐怕全国都得炸锅了。
　　范金鹏，无极魔宗宗主，‘见神不坏’级强者，天榜排名第四。
　　如此人物，竟然跟个狗腿子似的跟人打电话。
　　那怕隔着不知道多少距离，竟然下意识的弯腰低头，这是已经深入了骨子里的臣服了。
　　“说！”
　　手中传来一个冷漠的声音，惜字如金。
　　范金鹏欣喜地说道：“神使，您以前不是让我注意，如果有发现不是这个世界的人，要第一时间上报给您么，我发现一个外星人了。”
　　“在哪里？”
　　手机中的声音依旧冷漠，却隐隐多了几分粗重。
　　“就在洪城。”
　　范金鹏组织了下语言，把今晚的事情今晚叙述了遍，最后说道：“我这里有视频为证，可以传给您。”
　　“很好，你把视频传给我吧。”
　　范金鹏忙点头哈腰地说道：“是是。那个神使，我这次是不是也算立功了，能不能传我后续的修炼之法？”
　　手机中的声音沉默了好一会儿，才说道：“可以。”
　　“多谢神使，多谢神使！”
　　范金鹏惊喜不已，在对方挂掉电话后，连忙把小视频传了过去。
　　他心情激荡，等候着神使传来后续功法。
　　范金鹏脑海中不由回想起了四十多年前，当初他还是个初出茅庐的小子。

第两百零三章：水下世界
　　四十多年前，他还是个初出茅庐的小子。
　　因为一次意外接触到了神使，并得到了对方的武功传授，及各种资源的支持。
　　正因为在神使的支持下，他的修为才突飞猛进，在二十后年击败了众多老一辈竞争对手，登上了无极魔宗宗主的宝座。
　　如此又是过了二十多年，那怕他已经修炼到了所谓的武道巅峰，却依旧不敢对神使不敬，因为他知道，所谓的武道巅峰‘见神不坏’，其实连真正的武道大门都没有摸到。
　　叮！叮！
　　手机来信息的提示声响起。
　　范金鹏忙点开一看，是神使传过来的一份文件。
　　他连忙点开文件，入目便是两个大字‘练窍’，然后下面就是副人体图，上面密密麻麻用红点标注着一个个穴位。
　　人体图之下，就是一个个穴窍的位置和具体的修炼之法。
　　范金鹏快速数了一下，发现总计有三百个穴道，差不多是周身穴窍的三分之一。
　　“练窍，练窍！”
　　“原来如此，原来如此，‘见神不坏’原来就是为了练窍而存在的。”
　　范金鹏兴奋地自言自语。
　　想要练窍，首先得能够内视，否则如何能够准确地找到穴位。
　　并且每个穴位因为功效不一样，修炼之法也是不一样的。
　　如果没有神使传他修炼之法，就算他知道接下来的境界是练窍，恐怕也不敢去擅自修炼，以免自断生机。
　　“当年的萧道成，现在的神秘人，还有神使，他们都应该是炼窍境强者，甚至可能还要更强。也难怪当年泰山之战，萧道成能够名动天下了，天下无敌。”
　　范金鹏心中震动，当看过练窍之法后，他才明白炼窍境的强大。
　　至于慕容宗和战长空之事，他彻底没有报仇的心思，甚至还祈祷对方不要打上门来才好，否则就算是神使也来不及救他。
　　……
　　雒阳，一座千年老宅中。
　　没有人知道，这里其实就是天机阁总部所在。
　　天机阁自古长存，他们从不干涉世俗政权，历代以贩卖情报为主，同时也会颁布各种榜单，比如说武道界流传的风云榜、天榜等等。
　　他们拥有的情报力量，那怕是国家都无法与之相比。
　　幽静的老宅中，其实内部别有洞天。
　　这是一个完整的小世界，方圆足有千里，生存着数百万人。
　　有村落，也有城市。
　　他们都是第一代天机阁弟子的后裔，在里面生存了数千年之久，并且相比于外界，这里天地元气浓郁，更适合修炼。
　　天机城，天机界主城。
　　天机阁阁主严法礼看着短视频，他眼中精光闪烁，轻轻自语道：“萧道成，神秘人，莫非当年的大扫荡，还有人存活了下来？这些肮脏的小老鼠，生命力还真是顽强啊。”
　　对于萧道成和神秘人，他并没有放在心上。
　　他们在天星上可以称王称霸，天下无敌，但他一根手指头就可以摁死他们。
　　只不过时机未到，他还不能够轻易出手罢了，以免引得世人注意。
　　“离万年之期还有二十三年，为什么天地封印就出现了松动，让天地元气有了复苏的迹象，难道真的是因为洪城的那场天地异象么？”
　　严法礼皱眉，洪城的天地异象，他自然得到了非常准确的消息。
　　虽然大家都在说，那是因为史前文物的出土导致的，但他看了之后却是嗤之以鼻，就那几件破铜烂铁，也配引起天地异象！
　　萧道成最后定居在了洪城，这个神秘人也出现在了洪城，天地异象依旧还是出现在洪城，这让严法礼不得不猜测，莫非洪城还遗留着某些重要秘密不成？
　　“来人，传本阁命令，令高凌战前往洪城，查探天地异象之秘。如果有机会，把那个神秘人暗中擒回天机界。”
　　天机阁的存在，目的就是为了监控全球。
　　如今洪城出现了不可控因素，严法礼自然要查探清楚。
　　至于抓捕神秘人，不过是随手之举。
　　没有抓到也无所谓，因为在将来，对方依旧在劫难逃，不过是时间问题而已。
　　……
　　凌晨三点，夜色静谧。
　　喧嚣了一天的大都市，也陷入了安静之中。
　　民安小区。
　　杨易躺在床上，正香甜地睡着，忽然一阵提示声在脑海中响起。
　　“叮！”
　　“天心印凝练完成！”
　　他脑海中炸响，宛若开辟混沌一般，杨易瞬间惊醒了。
　　他闭目内视脑海深处，就看到两枚散发着古朴道韵的青色印玺，静静悬浮着。
　　天龙世界的天心印，凝练完成了。
　　相比于黄飞鸿世界的天心印，天龙世界的天心印要更大一些，颜色也更深了一些。
　　沟通天心印，杨易正要观察一下天龙世界，就感觉到如海啸般的香火汹涌而来，不过转瞬间就被天心印给吸收了，凝练为了纯粹的世界本源之力。
　　他心神沉入天龙世界，视线首先投到了汴京。
　　离他离开，已经过去了二十五天，但喧嚣的汴京依旧没有从狂热中平静下来。
　　杨易看到在城东，一座巨大的道观正在拔地而起。
　　无量观中，钟灵正在跟木婉清和左子穆等人商量着事情，而事情竟然是在讨论允不允许无崖子、乔峰等人加入供奉堂。
　　二十五天前，他于数十万人的目光下破碎虚空而去。
　　整个天下，都掀起了一股修炼狂潮。
　　同时江湖上人也都知道了，想要武破虚空，首先得获得练窍之法，而目前公认有练窍之法的，唯有无量观和少林寺。
　　少林寺门风保守，除非是削发为僧，进少林寺当和尚，否则不可能得到练窍之法。
　　于是，天下人所有目光就都注视到了无量剑派了。
　　强抢练窍之法，他们是不敢的。
　　不说无量剑派随后暴露出来的实力，竟然有多达七十名的先天高手，简直惊瞎了所有人的眼睛，就说无量剑派还有朝廷，以及飞升而去的杨易支持，谁敢对它出手。
　　当然了，他们不敢出手，也不愿意去出手。
　　因为强抢会死人的，那还不如加入无量剑派的供奉堂呢。
　　反正只要贡献点足够，他们就可以兑换到练窍之法，于是每天都有成千上万的人报名，想要加入供奉堂。
　　到了现在，就连无崖子、乔峰、段正淳等人也坐不住了，纷纷前来请求加入。
　　成仙，谁不向往？

第两百零四章：系统更新
　　如今无量剑派中，唯有钟灵和木婉清的武功最高，为先天第七重。
　　左子穆等人担心无崖子他们加入供奉堂，最后可能会反客为主，不利于宗门的发展。
　　最后还是钟灵拍板，允许无崖子等人的加入。
　　杨易欣慰地点头，没有想到才短短二十多天，钟灵已经有如此决断能力了，看来环境对人的塑造真的很重要。
　　视线从汴京移走，杨易巡视了大宋以及周边各国。
　　大宋就不说了，不仅是道观供奉上了他的神像，百姓也给他立了神位，就连佛门寺庙也把他列入了菩萨横列，名字就叫无量大善菩萨。
　　周边各国也受到了大宋的影响，百姓偷偷立起了神位，暗中祭拜。
　　了解了番天龙世界的情况，杨易心神回归。
　　然后他心念一动，对父亲杨鸿的警神系统，以及陈天恒的诸天殿进行了更新，随后便又闭眼睡过去了。
　　……
　　青山区警局。
　　因为开会开得太晚，结束时已经凌晨一点了。
　　杨鸿也就没有回家，就在办公室打开折叠躺椅，准备随便对付一晚上。
　　迷迷糊糊中，他听到脑海中的提示声：“叮！警神系统兑换列表更新完毕，请宿主查看。”
　　杨鸿猛然惊醒，睁开了眼睛。
　　他连忙唤出系统面板。
　　宿主：杨鸿。
　　年龄：50岁。
　　职位：分局局长。
　　正义值：3600点。
　　杨鸿目光看向了兑换板块，他发现里面的兑换列表果然更新了，新增了一个全新修炼体系的相关兑换。
　　“练气体系，淬炼五谷精气为真气，运转周身经脉，存储于丹田之中，是为后天境。”
　　“打通天地玄关，接引天气元气入体凝练为先天真气，是为先天境。”
　　“以先天真气，蕴养并开辟穴窍，是为炼窍境。”
　　杨鸿心中震惊，这竟然是一种全新的修炼体系，简直闻所未闻。
　　并且这修炼体系的高度，甚至还在炼体之上。
　　他看着练气体系的相关常识，很快就发现了这种练气体系的优点，那就是爆发力强。
　　因为聚气于丹田，在本质上跟抱丹差不多，都是把能量聚集于一点，从而最大程度的爆发出来，并且后天第五重就能够真气出体，战斗力倍增。
　　“后天境还好说，只是淬炼五谷精气为真气；但先天境却需要吸纳天地元气，天星上应该没有天地元气吧？”
　　杨鸿暗忖，思维快速转动着。
　　按练气常识中的说法，天地元气是一种自然能量.
　　如果真有这种能量的存在，那天星上发展出来的修炼体系，绝对应该是练气而不是炼体。
　　这种关系就正如先有水，才会有鱼一样。
　　“易筋经，六脉神剑、降龙十八掌、小无相功、北冥神功……大还丹、小还丹、补元丹……”
　　杨鸿目光不断下移，看着一个个功法和丹药的名称。
　　最后他摇了摇头，打消了兑换功法的念头。
　　一方面他修炼时间不够，不宜再分心练气；另一方面也是最主要的原因。
　　一旦他练气暴露了，届时根本无法向朝廷解释。
　　他是体制中的人，这方面肯定是要顾虑到的。
　　不过，虽然功法不能够兑换，但丹药却没有问题，他很快就看中了小还丹，一颗可以增加十年的修为。
　　在他想法中，真气就是一种能量。
　　既然是能量，那就可以用来淬炼身体。
　　并且这种直接的淬炼身体效果，应该要超过强筋丹和虎豹胎元膏。
　　当然，这一切都是猜测，但验证一番就好了。
　　杨鸿心念一动就兑换了一颗小还丹，每颗三千点正义值，有些小贵。
　　他微微仰头服下小还丹，随后就在办公室中，修炼起《武典》中练肉境的专门修炼之法——牤牛拳。
　　砰！砰！
　　杨鸿练着拳法，他感觉一股温和而庞大的能量，从胃部爆发而出，然后随着他拳法的牵引，反复冲刷着他的全身肌肉。
　　他有种错觉，似乎能够感应到全身肌肉在快速壮大。
　　砰！砰！
　　办公室中，拳法如雷。
　　杨鸿一遍遍修炼着，直到窗外的天色逐渐明亮了起来。
　　他浑身热气蒸腾，挥汗如雨，不仅没有半点疲惫，反而感觉浑身舒畅，一股股巨大的能量隐藏在肌肉中。
　　呼呼！
　　终于，杨鸿停了下来，长长呼出了口浊气。
　　他抬起左臂，右手拇指在手臂上重重一按，却感觉到一股极大的反弹力传来，肌肉壮实而又充满了活力。
　　杨鸿知道，他这是完成了练肉的标志。
　　三个小时完成练肉过程，这其实一点也不夸张。
　　因为杨鸿本来就有深厚的底子存在，如今又服用了小还丹，在专门修炼的拳法下，这才完成了练肉。
　　接下来的练筋同样也会很迅速，因为暗劲练筋。
　　但之后的练皮，速度就要慢下来了。
　　不过有小还丹，还有功效更强的大还丹，杨鸿却是信心十足，最多一年他就能够完成炼体进而抱丹。
　　想到这里，杨鸿心中微微急切，因为他就只剩下六百正义值了。
　　“系统，这个正义值是唯有我亲自破案才能够获得么？”
　　“鉴于宿主是青山区警局局长，凡是宿主下属所破获的案件，宿主都能够获得一定比例的正义值。”
　　杨鸿眼中精光闪过，问道：“按你这么说，如果我是郡局局长，那计算范围就应该是整个豫章郡了对吧？”
　　“是的宿主。你所辖范围越大，计算正义值范围也就越大。”
　　杨鸿点头，心中也松了口气。
　　否则他亲自破案才能够获得正义值，那岂不是要累死。
　　杨鸿静静站了好一会儿，在体内气血平复下来后，才打开办公室的门，前去洗浴间洗澡。
　　洗澡后，他换身了一身干净的衣服。
　　吃了早餐，杨鸿便把所有人喊到了会议室。
　　“从今天开始，所有人都给我行动起来。”
　　“无论是陈年旧案，还是你们手头上的案件，无论是杀人害命，还是小偷小摸。”
　　“总之，所有的案件都要以最快速度破案。”
　　“要人给人，要经费给经费，一切所需尽管来找我。”
　　众人面面相觑，不知道老大今天是发了什么疯，竟然这么认真和严厉。
　　不过老大发话，所有人只能够齐喝道：“是局长。”
　　杨鸿满意地点头，他开始具体的布置任务，力图发挥警局人手的最大效率。
　　布置完任务后，他便离开警局朝振华武馆走去。
　　他自己还有更重要的任务，那就是接触神秘师叔，而能够接触到神秘师叔的唯一渠道，那就是振华武馆了。
　　对方两次解决了振华武馆的麻烦，肯定就隐藏在振华武馆附近。

第两百零五章：再回武馆
　　叮叮叮！
　　杨易正吃着早餐，手机铃声忽然响起。
　　他看着屏幕上显示的‘师父’二字，忙接通了电话，手机中传来萧云谦响亮的声音：“杨易，你回来武馆吧，我们的危机解除了。”
　　杨易有想过不再去振华武馆了，毕竟他有‘诸天演化’APP，完全可以慢慢地一步步升级，最后站在武道巅峰上。
　　不过萧云谦一大早就打电话让他回武馆，而他又是属于‘朽木不可雕也’的类型。
　　从这可以看出，萧云谦虽然表面上说得严厉，但实际上已经真心把他当作弟子了，并没有就此放弃他。
　　他装着很高兴地道：“师父，真的么，太好了，我现在就去武馆。”
　　“嗯，具体的等你到了武馆我再告诉你。”
　　说完这些，萧云谦便挂断了电话。
　　这时，母亲林玉莲从厨房走了出来，问道：“小易，刚才是谁打电话过来，看你很高兴的样子。”
　　杨易依旧装着高兴地样子说道：“妈，是我师父的电话。昨天我之所以回来，其实是因为武馆有个强敌来了，师父怕我有危险，所以才让我回家来的。但刚才师父打电话给我，说武馆危机已经解决了，所以让我回武馆。”
　　林玉莲迟疑地劝说道：“小易，要不你还是别去振华武馆了？虽然这次的危机是解除了，但谁知道有没有下一次。”
　　杨易宽慰道：“妈，现代社会那来那么多危险。再说了，我爸可是青山区局长，谁想对我不利，也先得顾虑顾虑我爸吧。我吃饱了，就先走了。”
　　他说着，径直上楼去拿行李箱了。
　　林玉莲无奈，只能摇头。
　　……
　　振华武馆。
　　杨易下了出租车，刚好看到一辆警车开来，停在了武馆门口。
　　“爸，你怎么来了？”
　　从警车上走下来的，正是杨鸿。
　　杨鸿看着杨易的行李箱，就差不多明白了。
　　他说道：“一起进去吧，我正好有事找你师父。”
　　杨易点头，和父亲进了武馆。
　　俩人来到正堂，见到了萧云谦。
　　一夜不见，萧云谦的精神状态有了翻天覆地地变化，曾经暮气沉沉的眼神，现在也变得生机勃勃了起来。
　　因为神秘师叔的出现，不仅打退了强敌，更是给了他治疗丹田的丹药。
　　并且有着神秘师叔在，他相信从今往后，振华武馆就彻底稳了，不会再存在覆灭危机。
　　以陈天恒现在表现出来的天赋，要不了多少年就有可能抱丹成功。
　　他仿佛看到了，振华武馆再度崛起的希望。
　　“师父！”
　　“萧馆主！”
　　萧云谦微微点头，对杨鸿说道：“昨天的事情，想必杨局长也知道，我也是迫不得已才让杨易回家去的。昨天晚上，慕容宗和战长空被我师叔所杀，以后我这振华武馆也不会再有危险了，所以就打电话让杨易再回来了。”
　　“师父，你还有师叔？”
　　杨易装着震惊地问道，演技完全在线。
　　杨鸿摇头说道：“萧馆主，我此来并非是为了小易的事情，而是为了你师叔。我现在是代表朝廷，希望能够接触下你师叔，沟通沟通。”
　　萧云谦皱眉道：“杨局长，说实话，我也是第一次知道师叔的存在，别说是联系他了，就连他姓甚名谁都不知道。对了，你们为什么要接触我师叔？
　　杨鸿沉吟了一会儿才说道：“告诉你也无妨。你爷爷和你师叔的来历神秘，我们怀疑，他们是纪元遗族。”
　　“纪元遗族？”
　　萧云谦暗惊，昨天神秘师叔的话中，就透露着他们并非天星人。
　　实际上，他有想过是外星人。
　　但在杨鸿口中，竟然又另有来历，只是什么是纪元遗族？
　　“不错，纪元遗族！”
　　杨鸿点头，郑重说道：“我们现在的人类文明，并非天星历史上的文明，实际上还包括的史前文明。并且这个史前文明，还有可能是个高度发达的修炼文明，虽然不知道他们为什么覆灭了，但是我们相信，肯定有某些强大的势力，通过某些方法存活并延续了下来。”
　　接下来，他把昨天在会议室中的一番话，又再次说了遍。
　　萧云谦目光闪烁，心中暗道难怪。
　　难怪爷爷曾经那么肯定，史前文明是存在的。
　　或许爷爷他们真的是纪元遗族，如今正生活在天星的某个地方，暗暗注视着这个世界。
　　同时，他也明白了杨鸿和朝廷的想法，为什么要见师叔了。
　　作为曾经的天星统治者，他们如果再度回归，是否要与朝廷争夺天下统治权呢。
　　是什么原因，让他们先后入世？
　　如果不弄清楚这个原因，朝廷恐怕会寝食难安。
　　萧云谦摇头说道：“抱歉，这个忙我帮不了你。”
　　杨鸿说道：“我知道，但我相信此刻，你师叔肯定注视着这里，否则他也不会连续两次都及时出手，帮你斩杀了入侵强敌。”
　　杨易暗笑，他这个‘师叔’，确实正注视着这里。
　　萧云谦愕然，说道：“那你准备怎么做？”
　　杨鸿微微一笑，他走出了正堂，仰头朝四方高声道：“前辈，我知道您就在附近。晚辈杨鸿，代表朝廷有事情想要与您沟通，还望现身一见。”
　　咳咳！
　　杨易有些被呛住了，咳嗽了几声。
　　父亲这一招，还真够直接的。
　　萧云谦也同样懵的，随后摇了摇头，也没有阻止。
　　时间缓慢过去，很快就是半分钟。
　　见神秘师叔还没有现身，杨鸿也不气馁，继续高声说道：“前辈如果现在有所不便，以后任何时间，您都可以前去找我，我一般都在青山区警局。”
　　说完这些，他再朝四方躬身一礼，这才走回了大堂。
　　“萧馆主，我还有事就先走了，小易练武还要麻烦你了。”
　　萧云谦点头道：“放心，他是我弟子，我肯定会认真教导他的。”
　　杨鸿点头，便告辞离开了。
　　杨易把杨鸿送出了武馆，回到了正堂，装着不解地询问道：“师父，你说的师叔是怎么回事？还有，是他杀了慕容宗和战长空么？”
　　萧云谦声音有些振奋地说道：“不错，我也没有想到，我竟然还有这么一个师叔，甚至可能还有很多师叔师伯。只是这件事情，却从未听你祖师提起过。”
　　接下来，他把昨晚的事情详细说了遍。
　　杨易装着欣喜地说道：“那太好了，以后我看还有谁敢惹我们振华武馆。对了师父，你通知师姐和四师兄了么？”
　　萧云谦皱眉道：“你五师姐我已经打电话给她了，她因为快到家了，所以准备探亲几天再回来了。至于你四师兄，他的手机不在服务区，一直打不通，这让我很担心。”

第两百零六章：传授练窍
　　萧云谦眼中闪过忧色，本来是为了安全才送走四弟子的，结果对方现在却杳无音信，这让他忧心忡忡。
　　不过以陈天恒昨天表现出来的实力，就算是抱丹境出手，也并非没有逃命的可能性。
　　也正因为如此，他现在才能够还保持平静。
　　杨易当然知道，陈天恒是进入民国世界了，师父当然打不通电话的。
　　他宽慰道：“师父，师兄获得了祖师传承，武功那么高，肯定不会有事的，可能是没电关机了，或是其他原因。”
　　萧云谦点头，说道：“也只能够这么想了。杨易，接下来我要闭关修炼一段时间，武馆就交给你打理了。
　　你记得，每天多打你师兄的电话，如果联系上了就让他赶紧回来。
　　至于那些学员和教练，等我出关了再说吧。
　　还有，你自己的修炼也不能够落下。
　　经历了这件事情，你也应该感受到了武道界的残酷性了罢，如果没有足够的实力，就只能够任人宰割。”
　　他昨天已经服下了丹药，感觉丹田好转了不少。
　　因此他想闭关修炼一段时间，安心蕴养丹田，恢复当初的修为。
　　杨易点头道：“是，师父。”
　　萧云谦闭关去了。
　　偌大的振华武馆，就只剩下了杨易一个人。
　　他回到了房间，心神沉入了民国世界中，很快就找到了陈天恒。
　　此时的陈天恒正在黑暗中厮杀，他率领着特战队执行任务，秘密潜入了锦州，准备斩首清朝前线元帅袁世凯。
　　或许是因为经受了武馆之变，陈天恒满腔恨意，整个人的气质都变了，宛若地狱中走出来的死神，杀人凌厉狠辣。
　　或许唯有如此，才能够发泄他心中的仇恨。
　　杨易‘视线’后移，他看到四十多万军队整装待发，其中一路集中在山海关后，准备收服东三省，彻底覆灭清王朝。
　　另一路这集中在大同，准备北上草原，收服蒙古地区。
　　对于战事，杨易其实并不关心。
　　新政府大势已成，就算是国外列强想要干预也晚了。
　　他这次心神沉入民国世界，是为了世界晋升做准备的。
　　以天龙世界作参考，民国世界想要从1级晋升到2级，必须出现炼窍境武者，从而拔高武道等级的层次。
　　在离开民国世界之前，他指点过黄飞鸿等人，抱丹境之后可以修炼穴窍。
　　如果没有他的干预，或许十几年后，黄飞鸿等人应该可以摸索出穴窍修炼之法，但如果想要发展出完整的穴窍修炼之法，那这个时间恐怕就要以百年计算了。
　　如此漫长的时间，杨易自然不想再等。
　　所以他想通过某些办法，把炼窍境的修炼之法，传授给黄飞鸿等人。
　　《易筋经》上的练窍之法，用血气代替真气同样也可以，只不过效果会更差一些。
　　很快，杨易就知道了黄飞鸿等人的修为水平了，这其中尤以天师道掌教张应元修为最高，他不仅重修了《武典》体系，更是修炼到了实丹阶段，也就是罡劲。
　　不得不说，这老道的练武天赋，真不是盖的。
　　接下来便是黄飞鸿，完成了《武典》体系的重修，并顺势突破到了虚丹境。
　　再接下来便是了禅和尚、俞培峰、杨露禅等人。
　　他们依旧是虚丹境，同样也还没有完成《武典》体系的重修，不过也相差不远了，估计再有个一两年，就都应该能够达到张应元的层次。
　　这些人可都是民国世界的人杰，每一个都是天纵奇才，修炼速度远超常人。
　　实际上这段时间里，国术馆还有三个新晋的虚丹境高手。
　　其中一个是黄飞鸿的父亲黄麒英，以及大刀王五王正谊和李存义。
　　至于纳兰元性，这个满清第一高手，如今也已经修炼到了实丹境，只不过因为没有修炼过《武典》，因此已经不是张应元的对手了。
　　这次新政府北出山海关，张应元便随军出征，负责保护杨轩。
　　……
　　民国世界，山海关军营。
　　张应元正在闭目打坐，修炼着玉京观想法。
　　对于他来说，练武始终是副业，他的主业还是修道。
　　特别是武道修炼到巅峰后，他更是把所有心思都重新转移到了修道上，希望能够修炼到传说中物我境，羽化飞仙。
　　至于武破虚空，他在修炼到实丹境后，就感觉当初杨易的飞升有很多问题。
　　他自问自己现在的实力，已经超过了当初的杨易。
　　但是他全力一击别说的破碎虚空了，连空间震荡都做不到。
　　也因此，他不得不重新寄希望于修道了。
　　至于杨易曾提过的修炼穴窍，他没有多大兴趣去摸索。
　　这过程凶险得很，他还是比较细惜命的，毕竟活到九十七岁也不容易啊。
　　张应元心神平静，正观想着玉京仙宫。
　　忽然他就‘看’到了一个人，从仙宫中央主殿中走了出来，赫然就是杨易，竟然还朝他微微笑着，这差点没有把他吓死。
　　“我勒个无量天尊，杨道友，你怎么从我的观想法中走出来了？等等，你是从我观想之法中出现的人，怎么可能是杨易，难道你是我的心魔，我已经修炼到最后关头？”
　　张应元暗忖，他记得道典上记载，祖师突破到物我境时，曾诞生了一个强大的心魔。
　　祖师是在降服心魔之后，这才突破的。
　　想到这里，他心中隐隐兴奋起来。
　　这种兴奋，远不是武道突破可以相比的。
　　杨易呵呵笑道：“张真人，我可不是你的心魔，这次来见你，乃是为了传你练窍之法。物我境何等艰难，你想要成仙，还是练武更直接些。”
　　张应元震惊了：“你真是杨易，还要传我练窍之法？等等，杨道友，为什么我修炼到实丹境后，根本破不开虚空，你当初是怎么飞升的？”
　　杨易自然不能够说实话，他只能够瞎扯道：“因为我有功于天地，重编了新的修炼体系，让修炼更加严谨有序。否则的话，我也需要修炼到炼窍境巅峰，才有可能武破虚空。”
　　张应元没有怀疑，反而认同地点头，恍然地说道：“原来如此，原来如此。怪不得诸子要建立百家，祖师和释迦摩尼都要建立教派，广收门徒，传授学问，原来是为了赚取教化之功啊。”
　　杨易有些惊讶于张应元的脑补，表面上却一副高深莫测的样子，微微颔首。

第两百零七章：魔道大佬
　　张应元见杨易点头，他颓丧地叹息道：“看来我今生，是真的和修道无缘了，想要赚取这教化之功，这是何等艰难。”
　　他自问聪明过人，却也不敢自比祖师和释迦摩尼。
　　想要开创一派，赚取教化之功，这辈子看来是没有希望了。
　　他还是老老实实的练武吧，反正练武也不是很难，随便练练就能够突破。
　　想通了这些，张应元就说道：“杨道友，还请传授我练窍之法，老道感激不尽。”
　　杨易微微点头，他屈指一弹，。
　　一道光芒从指间迸射而出，瞬间就没入仙宫深处。
　　张应元感觉到一股信息流凭空而现，他在融合后就自然而然地明白了练窍之法。
　　杨易说道：“因为你修道到了坐忘境，可以天人合一，我才能够以这种类似于托梦之法，把练窍之法传授给你，其他人就需要你代劳了。”
　　张应元保证道：“没问题，此战过后，我一定会把这练窍之法传授给他们的。对了，你兄弟杨轩练武天赋不错，我这些天都在指导他修炼，相信用不了多久就能够突破到化劲了。”
　　“到时候《武典》你也一起传授给他吧。张真人，我要走了，在仙界等你。”
　　杨易点头道。
　　他话落，人就凭空消失了。
　　张应元猛然睁开了眼睛，他看着周围的环境，发现还是自己的房间中，竟然有种恍然如梦的感觉。
　　如果不是脑海之中是真真实实的有练窍之法，他都怀疑自己是做梦了。
　　或者是诞生了心魔，自己被心魔骗了。
　　“这就是仙人么，果然神通无量，不可揣摩。”
　　“我要尽快修炼到练窍巅峰，然后武破虚空而去，到仙界去修道。”
　　“我就不相信了，等找到祖师求教后，我还真修炼不了道了。”
　　张应元暗忖着。
　　他很快就闭上了眼睛，开始修炼。
　　……
　　把练窍之法传授给张应元后，杨易心神便退出了民国世界。
　　以张应元的修炼速度，估计最多三年就能够修炼到炼窍境巅峰，而民国世界的三年，差不多就相当于现实世界的十六天左右。
　　就是不知道半个月后，当民国世界晋升后，他能够获得那些好处？
　　杨易站了起来，朝前院走去。
　　师父闭关了，偌大的武馆内就只剩下了他，他自然要去前院看门，接待随时都有可能上门来的客人。
　　接下来的四天很安静，就那些学员和教练前来询问了下，问武馆什么时候重新开门。
　　不仅如此，还有不少慕名而来拜师的。
　　振华武馆出现了个神秘师叔，杀罡劲如宰鸡，这已经并不是什么绝密新闻了。
　　对于这些人，杨易统统都打发走了。
　　并且还在大门口贴了张公告，表示暂不开馆，时间另行通知。
　　至于父亲杨鸿的‘求见’，杨易可不会前去，以免穿帮了。
　　那怕他伪装得再像，在亲人面前，还是很容易暴露的。
　　……
　　这日上午。
　　任天行上门了，他身边还跟着一个四五十岁的中年人。
　　身躯笔直，不怒自威。
　　任天行亲近地打着招呼道：“师弟，早上好啊。这是我爷爷，这次是来见师叔的。”
　　对于任天行，杨易其实挺有好感的。
　　但是任长乐嘛，此人就是个叛徒，他自然没啥好脸色，于是淡淡道：“两位，师父闭关了，暂时不见客。所以，你们还是下次再来吧。”
　　任天行点头，当夜他就在附近看着，知道那个神秘师叔祖给了师叔丹药，可以治好丹田。
　　如果换作是他，也会选择闭关修炼，尽快恢复修为的。
　　任长乐负手而立，他淡淡道：“无妨，你替我们安排个住处，等你师父出关就是。离开武馆十八年了，心中甚是怀念这里的一草一木。”
　　杨易摇头道：“不好意思老先生，师父交代过，在他闭关修炼期间，敝馆一律不接待客人，还请见谅。”
　　任长乐闻言皱眉，无形中，一股磅礴的威势扑面而来。
　　魔道大佬的威势，不是普通人可以承受的。
　　在任长乐想法中，他只要稍稍表现出一点点气势，震慑住一个毫无修为的小子，那还不是轻而易举的事情。
　　但是他很快就发现，自己错了。
　　面对他的威势，对方竟然神色平静，似乎什么感觉都没有一般。
　　对方就这么简简单单地注视着他，那目光平淡无波，给人感觉就像是看二傻子一般。
　　这让任长乐暗怒，但却又发作不了。
　　他虽然是魔道大佬，行事不择手段惯了。
　　但面对眼前徒孙辈的人，先前的威势逼迫已经容易让人诟病了。
　　如果还再过分些，那他这个魔道大佬和师叔祖的脸面，究竟还要不要了。
　　任天行见此连忙说道：“爷爷，师叔在闭关，还不知道什么出来，如果一直住在武馆，哪里有住在酒店方便，我看我们还是去酒店吧。师弟，我们加个飞信吧，如果师叔出关了，请务必通知下我们啊。”
　　任长乐淡淡嗯了声，转身就走。
　　杨易点头，随后加了任天行的飞信，目送他们离开后，又重新关了大门。
　　振华武馆外，豪车上。
　　任长乐突然说道：“天行，这个杨易不简单啊，怪不得你师叔会收他为徒。我先前还有些疑惑，以你师叔那迂腐固执的性格，怎么会收一个二十多岁还未练过武的人为徒。”
　　任天行奇怪道：“爷爷，这个杨易怎么不简单了？根据资料显示，此人进入武馆三个月，连桩功都没有入门，这一辈子能够修炼到明劲，恐怕就已经到头了。”
　　任长乐摇头道：“天行，等你修炼到爷爷这般境界，你就会发现所谓的资质远不如心性来得重要。心性不过关，任凭你资质再好，也休想再上层楼。
　　以我刚刚的气势，那怕是化劲也要心惊胆战，但他却毫不在乎，神色坦然。
　　你师叔此人，我其实一直都不看好，为人迂腐固执，不知道变通，很容易吃大亏。
　　但是不得不说，他收弟子真的很有一套。
　　他以前的三个弟子，皆是二十来岁便修炼到了化劲，比之你也丝毫不差。
　　钟灵儿贪玩了些，但资质摆在那里，位列雏龙榜。
　　那怕是天生愚钝的陈天恒，如今也是一飞冲天了。现在就只剩下了一个杨易，恐怕将来也会一鸣惊人。”

第两百零八章：陈天恒回归
　　民国世界。
　　广州，国术馆。
　　陈天恒见到了现任馆主黄飞鸿。
　　这是他第一次见黄飞鸿，但是对于这个名字，却已经是如雷贯耳了。
　　据杨司令说，武仙杨易曾经就向黄飞鸿求教过。
　　两个月前，当东三省战争结束时，他就修炼到了化劲巅峰。
　　然后经过两个月的调整，他把身体状态调整到了巅峰，正准备闭关修炼一段时间，一举完成抱丹。
　　但杨司令忽然跟他说，让他暂时不要急着抱丹，先来一趟国术馆。
　　虽然杨司令没有说为什么，但是出于对对方的信任，于是就乘坐快船，赶到了广州。
　　“晚辈陈天恒，见过馆主！”
　　陈天恒躬身一礼。
　　黄飞鸿笑着说道：“不必多礼，陈兄弟这次来，杨轩有没有告诉你具体事情。”
　　陈天恒摇头道：“没有！”
　　黄飞鸿点了点头，又问道：“据说你已经修炼到了化劲巅峰，正准备抱丹吧？”
　　“是的！”
　　陈天恒点头，只是心中更加好奇了。
　　黄飞鸿笑着说道：“不用紧张，这次找你来是有好事。武仙杨易在飞升前，曾重编了武道修炼体系，编撰了《武典》一书。
　　本来按照他的意思是要大量印刷，低价卖给天下人的，但我们没有同意。
　　《武典》一书，事关重大。
　　如果被歹徒得到，这无疑会是一场灾难，同样《武典》也会被国外列强得到，成为再度侵略我们的利器。
　　所以经过我们的再度讨论后，决定暂不开放《武典》。
　　当然也不会敝扫自珍，违背杨易的心愿。
　　因此，我们会对全国化劲宗师进行暗中考核，凡是考核过关的，才会单独传授《武典》，从而降低《武典》因为开放而带来的弊处。
　　你从军两年多，屡立战功，又得杨轩的推荐，所以我们才决定召你前来，传授你《武典》。”
　　陈天恒恍然，眼中闪过喜色。
　　根据他的推测，当初杨易武破虚空的时候虽然最多罡劲，但好歹是‘成仙’了的人，对方留下来的《武典》，肯定别有玄妙。
　　更何况黄飞鸿口中的重编修炼体系，他很感兴趣。
　　难道现如今的修炼体系，还不够完美么？
　　他抱拳一礼道：“多谢馆主。”
　　“这便是《武典》，你可以在国术馆修炼，但不允许带出去。这里是修炼《武典》所需要的各种丹药，都是天师道掌教炼制的。国术馆丹药缺少，这次也是杨轩替你说情，我们才给你准备了这些，足够你完成炼体。”
　　黄飞鸿递出了一本厚厚的书籍，和一个小黑木盒子。
　　陈天恒接过，心中暗暗感动。
　　杨轩对他，真的很好。
　　“多谢馆主！”
　　再次感谢后，黄飞鸿亲自帮他安排了住处。
　　等送走对方后，他迫不及待地翻看起《武典》来，并且是越看越心惊，因为这《武典》中记载的内容实在是太全面太严谨了。
　　他一方面震惊于新的修炼体系，一面也震惊于这《武典》中的许多武功，竟然和诸天殿中兑换列表中的完全一样，比如《蛰龙功》和四门内家拳法。
　　陈天恒震惊于诸天殿的厉害，同时也好奇诸天殿的兑换列表中，为什么没有《武典》？
　　因为除了重编后的修炼体系，《武典》中的其他内容，兑换列表上都有。
　　想不通，陈天恒也不再去想了。
　　他在国术馆潜心修炼了下来，没日没夜的修炼，异常刻苦。
　　时间悠悠，转眼间就是一年。
　　陈天恒找到了黄飞鸿，提出告辞。
　　黄飞鸿赞叹：“杨轩果然没有说错，你确实是个万里挑一的练武奇才，仅仅一年的时间就重修了《武典》，同时也完成了抱丹。”
　　陈天恒抱拳感谢道：“这段时间多谢馆主的照顾，天恒铭记于心。”
　　黄飞鸿摆了摆手：“我没有做什么，你也不需要感激我，只要将来一心报国就好，那么我们今天所做的一切，那都是值得。”
　　陈天恒点头，随后便离开了国术馆。
　　找了个没人的地方，他心念一动，人就消失在了原地。
　　………
　　诸天殿。
　　陈天恒正准备回现实世界，忽然就听到指引者说道：“恭喜宿主修炼到抱丹境，脱离保护期。现增加开放一个2级世界，同时更新相关兑换列表。”
　　陈天恒一怔，他没有去查看新开发的世界，而是直接回到了现实世界。
　　在民国世界他待了一年半，相当于现实世界八天左右，也不知道师父他老人家怎么样了。
　　先前他修为低，只能够埋头在民国世界苦练，不敢出现。
　　如今他已经修炼到了抱丹境，并且还是重修了《武典》，武功远超过了普通的抱丹者，就算是碰到了那个慕容宗，他也有信心逃命离开。
　　也正因为如此，他才迫不及待地想要回去看看。
　　……
　　别墅，地下室。
　　陈天恒刚要钻进密道，就听到手机提示声不断响起。
　　他拿出手机一看，上面是小师弟几十个未接电话。
　　他心中一动，连忙拨通了。
　　“喂师兄，你现在在哪里？咱们武馆已经没事了，师父让你赶紧回来。”
　　“什么，没事了，这是怎么回事？”
　　“三言两语说不清楚，你先回来吧，到时候再详说。”
　　“好好好，我马上就到，你等我。”
　　陈天恒惊喜不已，一头扎进了密道中。
　　…………
　　振华武馆。
　　杨易放下了手机，他皱眉自语着：“异样的波动再次出现了，天地间的元气又浓郁了一份，莫非是因为现实世界和民国世界的通道开启了？”
　　他暗暗算了算时间，上次异样的波动出现，似乎就是陈天恒进入民国世界的时候。
　　杨易抬头看着湛蓝的天空，心中暗忖着。
　　世界通道开启一次，天地元气就浓郁一分，那如果是让这个世界通道长期处于开启状态，岂不是就可以让这个世界的天地元气快速复苏？
　　想到这里，杨易眼神明亮了起来。
　　如果他重启了天星，是不是曾经的史前文明会再次重现？
　　父亲杨鸿推测‘他’是纪元遗族，虽然推测错了，但杨易却觉得，这个世界或许真有纪元遗族的存在。
　　当年那么高度发达的修炼文明，怎么可能完全断绝？
　　想到这里，杨易心神沉入脑海中，沟通了黄飞鸿世界的天心印。
　　随着他心念一动，一个无形的空间通道，出现在了振华武馆上空，让两方世界完全连接了起来。

第两百零九章：天地封印
　　这个空间通道无影无形，直径也就是两米左右，离地面高三十米。
　　如果有鸟儿刚好飞过，人们就会惊奇的发现，鸟儿会凭空消失，因为它穿越了。
　　心神链接天心印，杨易感觉自己的思维被无限扩散了，瞬间就遍布了全球。
　　在他感应中，天星上竟然存在着无数的折叠空间，犹如蜂巢一般，然后外面裹着一层层密密麻麻如渔网般的纹路，死死捆住了。
　　在无形的空间通道周围，如渔网般的纹路被撕裂。
　　一股股精纯的元气，从中泄露了出来，然后以极快的速度弥漫四方。
　　“这！”
　　杨易惊骇。
　　他福至心灵，明白这是天地被封印了。
　　被封印的不只是天地间的元气，还有无数空间。
　　如果把这些空间全部释放出来的话，那天星至少要膨胀千倍以上。
　　千倍以上的天星，那将是多么浩瀚的世界啊。
　　杨易忽然有些明白，为什么史前会存在高度发达的修炼文明了，因为这方世界足够大，就像大海才能够孕育出鲸鱼那样的庞然大物般。
　　干涸的小池塘中，只能够孕育出黄鳝和泥鳅。
　　天地被封印，这肯定是人为的。
　　史前文明的覆灭，恐怕也不是什么天灾，极有可能是人祸。
　　一瞬间，杨易忽然有了一种紧迫感。
　　有幕后黑手布局千古，既然他们能够灭掉史前文明，谁知道多久之后，他们是否又会对现代文明动手呢？
　　届时，他能够幸免么，能够庇佑自己的亲人么？
　　无形中，杨易多了种紧迫感。
　　他要尽快提升自己实力，同样也要建立一方直属于自己的势力，在幕后进行操控。
　　如此既能够对抗幕后黑手，又能够把自己安全的隐藏起来。
　　杨易眼中精光闪烁着，一个计划的雏形，快速形成。
　　与此同时，民国世界。
　　龙虎山。
　　张应元猛地睁开了眼睛，抬头望天。
　　他刚在修炼玉京观想法，天人合一，非常敏锐了捕捉到了天地间气机的变化。
　　这种变化非常玄妙，通俗点来形容，那就是这方世界活了。
　　如果把世界比作一口池塘，那么以前的池塘就是完全封闭的，而现在犹如掘开了一个口子，让新鲜的活水流了进来。
　　以往感受不到了破碎虚空的感觉，他现在隐隐已经有所感应了。
　　似乎不用修炼到炼窍境巅峰，他就有把握飞升离去。
　　“吾道成亦，哈哈！”
　　张应元大喜，不由爽朗大笑了起来。
　　其实不只是张应元，像黄飞鸿、俞培峰、了禅和尚等人，也纷纷感应到了这种天地气机的变化，都是惊喜不已。
　　他们似乎看到了仙界的大门，已经在向他们敞开了。
　　……
　　天星。
　　振华武馆。
　　杨易抬头，他似乎可以看到一股股元气正在不断外泄，然后弥漫于天地之间。
　　以这个外泄速度，或许再过十年，这方世界的元气浓度，勉强可以达到天龙世界的十分之一。
　　杨易正准备继续打开天龙世界与这个世界的空间通道，在天地封印上撕裂出更大的裂痕，就听到后院有极快却又微弱的脚步声传来。
　　踏！踏！
　　很快，陈天恒就奔来了，他急匆匆地问道：“杨师弟，师父呢？”
　　杨易站了起来，微笑道：“师兄，你来了。师父在练功房闭关修炼，你不用担心。”
　　陈天恒闻言，长长呼出了口浊气。
　　先前他从密道出来后，竟然没有发现师父，这让他心忧不已。
　　“那就好。杨师弟，究竟发生了什么事情？”
　　“是这样的师兄，那天晚上……”
　　杨易把事情详细述说了遍。
　　陈天恒睁大着眼睛，心中翻江倒海。
　　在他潜意识当中，祖师应该是来自于民国世界，或者应该更准确地说，是一个类似与民国世界的世界。
　　否则‘驱除鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权’这十六字口号，根本没有办法解释。
　　但现实呢，突然出现的那个神秘师叔祖，竟然又可能是纪元遗族。
　　这到底哪一个，才是真的？
　　从杨师弟口中得知，那个神秘师叔祖的武功，应该完全超越了‘见神不坏’，恐怕直追当年的祖师了。
　　如此以来，有这么强大的靠山在，振华武馆不仅从此安枕无忧，还重新崛起有望了。
　　陈天恒思维飘飞，他很快就收敛了心神，又问道：“对了，你小师姐呢，怎么没有看到她，又出去玩了？”
　　杨易摇头道：“没有，她回家了一趟，不过今晚应该会到。”
　　陈天恒笑道：“那就好，如此我们师兄妹三人就又能够再聚了。对了杨师弟，你现在修炼得如何了，桩功有没有入门？”
　　杨易点头道：“师兄，已经入门了。”
　　陈天恒高兴道：“入门了就好。杨师弟，你也知道我得到了祖师的传承，实际上祖师的修炼之法与我们截然不同。
　　他修炼的不是明劲、暗劲、化劲，而是逐次修炼人的身体某个部位，分为练肉、练皮、练骨、练筋、练脏、练髓、换血，之后才是抱丹。
　　这种修炼之法更加严谨，入门也更加容易。
　　等我把这修炼之法默写出来后，到时候你跟五师妹就修炼这个吧。
　　以你的悟性和刻苦，肯定能够修炼有所成的。”
　　其实，他更想从诸天殿中兑换丹药给杨易。
　　但对于丹药的来历，他根本解释不清楚，于是就只能够想到这招了。
　　相比于现行的修炼体系，《武典》修炼无疑更简单些。
　　杨易眨了眨眼睛，这曾经老实木讷的四师兄，现在说谎竟然是张口就来，什么时候他编撰的《武典》，是祖师修炼的了。
　　他心中好笑，不过陈天恒的关切之心，他还是很感动的。
　　杨易装着惊喜的样子，感谢道：“多谢师兄。”
　　陈天恒笑道：“我们师兄弟之间，何须这么客气。”
　　……
　　傍晚。
　　钟灵儿回来了。
　　“陈师兄，杨师弟，我回来了！”
　　钟灵儿嬉笑着，她举着手中的大包小包道：“这是我给你们和师父带的礼物，都是我们庐阳郡的特产，可好吃了。”
　　“谢谢你，钟师妹。”
　　“谢谢你，小师姐。”
　　杨易和陈天恒上前接过大包小包。
　　“对了，师父还没有出关么？”
　　钟灵儿又问道。
　　她没少和杨易聊飞信，所以知道师父闭关修炼去了。
　　杨易摇头道：“还没有。”

第两百十章：危机袭来
　　“这样啊。杨师弟，你在武馆这么多天，有没有见过那个师叔祖啊？我跟你说，我家里人都很好奇呢，还有诗诗姐也想拜见师叔祖。”
　　杨易忍着笑意道：“没有。师叔祖行踪神秘，哪里是我能够见到的。”
　　钟灵儿遗憾道：“那太可惜了，我还想着见到了师叔祖后，就请他老人家教授我几门神功绝学呢。这次回来后，我一定要认真修炼，不能够再像以前那般散漫了。”
　　陈天恒欣慰道：“师妹，你能够这么想就好。你不差天赋，就是贪玩了些。不过你也不用遗憾，虽然师叔祖不能教你，我把祖师的修炼功法传你们就是。相信师叔祖修炼的，跟祖师应该是一样的。”
　　钟灵儿惊喜，她睁着美丽的大眼睛：“师兄，这样会不会有些不好，师父会不会说啊？”
　　陈天恒笑着道：“这本来就是我们振华武馆的武功，传授给你们，师父又怎么会说呢。到时候等师父出关了，也要师父重修祖师的功法。如此，我们振华武馆才名副其实，是祖师直传，跟那些背弃师门的弟子完全不同。”
　　“谢谢你，师兄！”
　　……
　　晚饭后，师兄妹三人就分开了。
　　陈天恒去默写《武典》了，钟灵儿决定回院子练武。
　　杨易也回到了院子中，继续先前没有完成的事情。
　　他以心神沟通天龙世界的天心印，然后在院子上空，开启了两个世界的空间通道。
　　咔！咔！
　　杨易恍若听到了一阵碎裂的声音，他‘看’到随着空间通道的形成，大量的天地封印纹路被撕裂，元气如潮水般的汹涌而出。
　　与此同时洪城上空，漫天神光凭空而现。
　　或是化为金色神龙，傲啸九天；或是化为七彩凤凰，引颈鸣啼；或者化为仙宫神山，雄伟浩瀚；或是化为奇珍异草，当空摇曳。
　　如此天地异象，比上次的规模更加庞大。
　　无数人仰头看着天空上，是目瞪口呆。
　　“卧槽，又是天地异象，难道芦田遗址中，又有什么好东西被挖出来了？”
　　“国之将亡，必有妖孽。这天地异象连连，看来肯定是天地大变在即了。”
　　“我赌一块钱，这肯定是天地复苏的征兆，小说中都这么写的。”
　　“神光漫天，预示着我们洪城要兴起啊。”
　　“神仙下凡，收我做弟子吧。”
　　…………
　　没有多久，网络上就吵翻了天。
　　然后这个消息以极快地速度就传遍了全国，随之蔓延至全球。
　　外天空上，一个个卫星临时受命，纷纷把镜头对准了洪城的上空，全程监测。
　　如果说第一次天地异象是偶然事件，那么这第二次就是必然事件了，肯定在昭示着某些事情的诞生或变幻。
　　只是这种变化时好时坏，就让人难以琢磨，把握不住了。
　　“师兄，师弟，快出来看啊，又有神仙下凡了。”
　　不远的院子中，传来钟灵儿兴奋的声音。
　　杨易走到院子中，就看到钟灵儿站在围墙上，兴奋地手舞足蹈。
　　陈天恒也走到了院子里，他抬头看着漫天神光，眼中震惊。
　　这漫天神光异象，根本没办法用科学解释。
　　……
　　青山区，警察局。
　　杨鸿看着漫天神光异象，目光深邃。
　　很快，他就接到了郡局长打来的电话，要他去参加一个紧急会议。
　　这不用想他也知道，会议内容肯定是这次的天地异象。
　　难道芦田遗址中，又有什么珍贵文物出土了不成？
　　……
　　芦田遗址，位于城东三十里外。
　　芦田遗址上空，一个人影凌空虚立，俯视着整个遗址。
　　他就是高凌战，奉阁主之命，前来洪城调查天地异象之谜，并在回去的时候顺道把那个什么神秘师叔给收拾了。
　　一只苟延残喘的小老鼠而已，如果躲起来，他也懒得理会。
　　既然蹦跶出来了，那就随手收拾了吧。
　　实际上，高凌战来洪城已经有好些天了。
　　当他初进入洪城时就惊奇地发现，这洪城天地间竟然敢蕴含了稀薄的元气。
　　虽然这元气很稀薄，几近于无。
　　但存在元气就是存在元气，要知道洪城之外，全球天地间元气绝迹。
　　因此，他很快就敏锐把握到了，上次天地异象的产生，肯定和这元气外泄有关系，就是不知道哪个是因，哪个是果。
　　为了查探真相，他这些天把洪城方圆百里都翻了个底朝天，却一点线索也没有发现。
　　像芦田遗址这种重点地方，他都来了好些次。
　　忽然，高凌战望向西面洪城方向。
　　只见漫天神光绽放，交织着各种神奇的幻象，瑰丽壮观。
　　他心中激动了，因为这天地异象竟然再次出现了，并且能够清晰地感觉得到，这天地间的元气竟然在快速浓郁了起来。
　　很明显，洪城出现了元气通道。
　　咻！
　　高凌战御风疾行，朝洪城急速赶去。
　　有夜色做掩护，他飞行在数百米高空，根本不惧有人能够发现他。
　　他这种御空飞行的能力，远超过了杨易还需要牵引星辰之力，才能够御空飞行。
　　十几分钟，高凌战来到了振华武馆上空。
　　他感觉到下方有两个元气通道，在朝外喷涌着元气，然后快速弥漫于天地间。
　　“这里是振华武馆。”
　　“萧道成和神秘人先后出现，莫非这里是什么重要的空间节点么？”
　　高凌战双眼明亮，他身形坠落而下，来到了较小元气通道前，想要一探究竟，他身形一闪，就完全没入了其中，消失不见了。
　　“卧槽！”
　　杨易抬头，心中震惊。
　　他竟然看到一个人冲天而降，然后直接通过空间之门，进入了民国世界中。
　　能够御空飞行，那至少是炼窍境才能够做得到，而要做到如先前神秘人那般，把飞行作为一种本能，无声无息，绝对要在炼窍境之上。
　　天星之上，竟然还隐藏着这等强者！
　　莫非，对方才是真正的纪元遗族，因为他‘师叔’的身份出现，所以特意寻来了？
　　杨易一边朝房间里走，一边心神沉入民国世界。
　　很快，他就在广州上空，发现了高凌战。
　　高凌战感觉眼前景物变化，再定眼一看，发现自己已经来到了一个陌生的世界。
　　他屹立在百米高空，低头俯视着脚下的城池。
　　他发现这是一座破旧的城池，科技水平大约相当于天星一百年前。
　　当然，这不是最重要的。
　　最重要的是，他发现街上行走的行人，很大一部分都是穿着长袍，款式与‘神秘师叔’差不多。
　　也就是说，这方世界就是‘神秘师叔’和萧道成的本世界了。

第两百十一章：天打雷劈
　　高凌战眼中杀意凌厉，自语道：“真是没有想到啊，当年的那群小老鼠，竟然找到了这等完整的小世界，并且还发展到了这等程度。”
　　“咦，这个小世界中竟然没有元气。”
　　“如此正好，如果这片小世界中元气充足的话，那我转身就得逃了。”
　　“看来当年的萧道成，以及那个神秘人，应该就是这个世界的最高战力了，否则也感应不到空间通道走出去。”
　　“此事还需要回去向阁主汇报，让阁下派遣人来清扫这方世界。”
　　“不过在次之前，我先把这个世界的高层战力清理一遍。”
　　高凌战的自语，全部‘听’在了杨易的耳中，这人竟然不是纪元遗族，其所属的一方势力，很有可能就是他猜测中的幕后黑手。
　　至于对方口中的小老鼠，应该就是纪元遗族了。
　　现在对方竟然把民国世界当作了纪元遗族的栖息地，还要汇报上去，通知人来清扫一遍这个世界。
　　参照史前文明的下场，就知道这‘清扫’之意，是杀掉这全世界所有的人了。
　　杨易又惊又怒，这个神秘人简直视人命如草芥，民国世界全球十几亿人，竟然说清扫就清扫，这可是一个完整的文明啊。
　　如此冷血和残酷，跟地狱里的魔鬼有什么分别。
　　想到这里，杨易就通过天心印，开始操控这个世界的天象。
　　这民国世界是他的后花园之一，黄飞鸿等人则是他未来势力的成员，怎么能够让这个神秘人给毁了。
　　如果是在外界，他自然奈何不了对方。
　　但我的世界，我做主。
　　这民国世界，他才是真正的主宰。
　　呼！呼！
　　大风呼啸，凭空而生。
　　原本晴朗的天空，忽然间乌云密布，如世界末日般。
　　转瞬间，天地间就一片漆黑。
　　一道道闪电在云层中游走，便伴随有沉闷的雷声响起。
　　忽然的天地异变，把高凌战吓得大跳。
　　他感觉到了一股危险至极的气息逼来，连忙想要将落下去，到地面上去避避雷暴天气。
　　他虽然是法力境强者，完全不惧普通雷霆。
　　但这个世界元气枯寂，他的力量是用一份少一份，很难得到补充，自然要小心翼翼些，不去硬抗天地之力。
　　撕拉！
　　高凌战刚要下坠，一道闪电就击穿空气，朝他劈来。
　　粗大的闪电璀璨无比，令漆黑的天空瞬间明亮了起来，宛若白昼。
　　“不好！狴犴法衣！”
　　高凌战惊叫。
　　他身上漆黑色光华勃发，瞬间在体表凝聚出了一件护身法衣。
　　这护身法衣整体呈黑金色，犹如一件金属铠甲一般，其正面和北面都雕刻有狴犴图像，其他部位也都刻画着无数玄妙的符文。
　　因为受到了闪电的激发，一声沉闷如雷的狴犴咆哮声自护身法衣中响起，随后一只狴犴的虚影浮现而出，把高凌战深深护在体内。
　　狴犴虚影周身，一道道符文游走，宛若活物一般绽放着漆黑色的光华。
　　这时，粗大的闪电终于劈了下来。
　　吼！
　　狴犴虚影怒吼着，它周身符文光华大盛，犹如一轮黑日升起。
　　随后，黑日崩碎，
　　大量的黑色光华再度没入护身法衣中，高凌战脸色微微一白，但却毫发无损。
　　杨易震惊，这人实在是强得过分了，竟然可以硬抗雷霆。
　　对方越强，他危机感就越强。
　　没有任何犹豫，杨易继续操控着天象，一道道闪电就像是下雨般，朝着高凌战就是一顿狂轰乱炸。
　　他倒要看看，对方究竟能够硬抗多少次。
　　“贼老天，你玩我！”
　　高凌战仰天怒吼，他怒发冲冠，不得不全力催动法力，再度凝练出护身法衣。
　　啊！啊！
　　高凌战惨叫，在硬抗了五道闪电后，他因为护身法衣没有来得及及时凝聚，终于被第六道闪电直接劈中了。
　　强大的电流贯穿全身，令高凌战浑身麻痹。
　　如果不是因为修为强大，他恐怕都已经要被电成焦炭了。
　　看着第七道闪电再次劈来，他连忙一头钻进了白云山。
　　如彗星坠落，完全钻入了山体中。
　　轰！
　　闪电继续劈了进去，凄厉的惨叫声，从深坑中传出。
　　杨易暗恨，他继续操控着闪电一道道劈下，但是因为山体的阻挡，已经很难再对对方产生足够的伤害了。
　　不行，这人的危险性太强了，必须尽快干掉，不能够给对方任何喘息的机会。
　　只是民国世界，他根本进入不了啊。
　　“有了！”
　　杨易眼睛一转，立马就有了主意。
　　他发现国术馆中，诸抱丹境强者齐聚，正目瞪口呆地望着天空，眼中充满了惊骇之色。
　　杨易从天心印中分裂出了九缕光芒，化为了一枚枚青色令牌。
　　他大手一挥，九枚诸天令就出现在了民国世界，然后坠入了张应元等人的脑海中。
　　这在场的有九个抱丹境，他完全可以借他们之手。
　　不需要他们搏杀，只要能够把那人从山洞中逼出来就可以了。
　　国术馆。
　　张应元等人心中惊骇，怔怔地看着天空中的一幕。
　　二十天前，张应元等人感受到天地气机变化后，便相约到国术馆讨论，可是却没有想到，他们讨论还没有开始就天象异变。
　　顷刻之间，原本晴空万里就变得宛若漆黑深夜。
　　如果仅仅如此也就罢了，广州台风多，这种白天变黑夜的情况也不少见。
　　但谁也没有想到，当天空中第一道闪电劈下的时候，竟然是劈在了一个人身上。
　　那人虚立半空中，竟然能够幻化出狴犴虚影，硬抗了闪电！
　　以人力对抗天地之力，这简直就是神话手段。
　　随着第一道闪电被挡下，老天似乎震怒了一般，一道道闪电不断劈下，而那人一边抵抗闪电，一边快速坠落。
　　终于在第六道闪电落下时被击中后，对方就坠落到了地面上。
　　老天似乎失去了对方的踪影，在继续劈下一道闪电后，就再也没有动静了。
　　天上的重重乌云也快速消散，很快就晴空万里。
　　整个过程，持续时间不足一分钟。
　　但给人的感觉，却恍若梦中一般。
　　那人究竟是谁？
　　为什么会惹得老天震怒，并且还奈何不了！
　　就在这时，他们皆是浑身一震，然后连忙闭上了眼睛。
　　他们的视线’来到了脑海深处，竟然看到了一枚青色的令牌悬浮在虚无中，正散发着一种让人无法描述的玄妙气息。
　　就在他们疑惑这个令牌是从哪里来的时候，一股信息凭空涌现。
　　这道信息很简单，就是通过诸天令可以进入诸天殿中。
　　至于诸天殿则是横跨无穷世界的伟岸存在，能够让诸天者进入其他世界历练。

第两百十二章：初入诸天殿
　　张应元等人纷纷睁开了眼睛，他们对视了眼，都看到了对方眼中的震惊，也明白对方肯定与自己一样，都得到了诸天令。
　　张应元首先说道：“诸位，就在刚刚，我脑海中忽然多了一枚诸天令。依靠此令牌，我可以通过诸天殿，然后进入其他世界历练，你们呢？”
　　“我也有！”
　　“我也一样！”
　　……
　　黄飞鸿等人纷纷点头。
　　张应元正色说道：“先前的异象，大家都看到了，现在我们脑海中都忽然多了一枚令牌，肯定与此事有关，不如我们现在就去诸天殿吧。”
　　“好！”
　　黄飞鸿等人点头。
　　为了保密，他们都进入了黄飞鸿的练功房，然后消失在了原地。
　　诸天殿。
　　张应元九人蓦然出现，他们环顾着周围，各个神色震撼。
　　高大宏伟的诸天殿，占地足有百亩以上，金砖铺地。
　　人置身在这其中，心中会忍不住生出一种渺小的感觉。
　　在大殿中央，漂浮着一个篮球大小的金色光球，正散发着柔和的金色光芒，把整个大殿内部都映衬得金灿灿的，格外肃穆庄严。
　　“欢迎诸位的到来，我是诸天殿的指引者。现在宣读诸天殿规则，诸天者不得违背，否则抹杀。”
　　张应元等人都感觉脖子发凉，浑身一个激灵，忙侧耳静听。
　　“诸天殿连通诸天万界，诸天者可以前往万界中历练，且必须完成随时发布的任务。完成任务可以获得积分，任务完成不了，则受到处罚。”
　　“积分为诸天殿虚拟货币，可以用来兑换各种物品。诸天者也可以通过出售手中的各种物品，包括功法来获得积分。”
　　“在诸天历练中，每个世界的时间流速，与现实世界都不一样，视具体世界而定。”
　　“如果在诸天中受伤，甚至是死亡，那就是真的受伤和死亡。”
　　“诸天者可以随时退出世界，回到诸天殿。”
　　“一旦回到现实世界，诸天者不得以任何手段或方式，主观或大意地泄露诸天殿的存在。违者，直接抹杀。”
　　听完规则，众人又惊又喜。
　　前往其他世界历练，这是何等机遇，并且还能够利用积分兑换各种物品。
　　黄飞鸿问道：“指引者，我用积分兑换的物品，是否只有我自己能够使用，还是可以送给别人？”
　　“只要不泄露诸天殿的存在，即可。”
　　众人脸上笑容更甚，不泄露就不泄露，只要兑换的物品能够给他人用就可以。
　　他们都不是孤家寡人，有太多的徒子徒孙。
　　徒子徒孙多了，那修炼资源自然会紧缺，特别是辅助修炼的各种丹药，不仅是原材料短缺，炼丹师更加短缺。
　　这导致了他们即便收集到了原材料，也没有人帮忙炼丹。
　　张应元倒是擅长炼丹，但他什么身份，怎么可能沦为别人的炼丹师，偶尔能够请动他帮忙就不错了。
　　张应元问道：“指引者，请问诸天殿都有什么快要兑换的物品？”
　　咻！
　　一道光芒投射而下，化为了一张光幕。
　　光幕分为两大兑换板块，一块为武道、一块为科技。
　　武道板块，主要是与修炼相关的物品，包括功法、药材、丹药等等。
　　科技板块，则主要是各种工业制品，小到火柴，大到枪炮都应有尽有。
　　对于科技板块，众人仅是随意扫了眼。
　　他们的注意力，全部都在武道板块上，发现上面列举了以百计的功法、药材、丹药、书籍等等，甚至连《武典》都有。
　　并且不只是炼体体系的功法，还有练气体系的功法。
　　这些功法对于张应元等人来说，这类功法完全是闻所未闻的。
　　在询问了指引者后，他们知道修炼练气体系需要元气，否则就只能够修炼到后天巅峰，而他们所在是世界，是没有天地元气的。
　　他们想要修炼练气功法，可以前往天龙世界，也是目前对他们开放的唯一世界。
　　“现在发布紧急任务：协助天道意志，杀死天外邪魔，每人奖励积分五千点。”
　　“任务描述：天外邪魔入侵世界，意欲毁灭地球，因而遭到了天道意志的反噬，降下雷罚。但天外邪魔不仅强大，而且狡猾，躲入了山体之中躲避雷罚。”
　　嘶嘶！
　　众人深呼吸了口气，心中惊骇。
　　先前那人，竟然是入侵的天外邪魔，意图毁灭地球，
　　幸好有天道意志存在，这才以雷罚重伤了对方，否则以那人表现出来的战力，就算是屠掉整个广州，估计都不是什么难事。
　　张应元沉声道：“诸位，天外邪魔意欲灭世，我们必须加以制止。但以我们的实力，即便是对方重伤了，估计杀我们也是不费吹灰之力之力。”
　　众人心中沉重，缓缓点头。
　　就像如果他们也是重伤之身，也能够轻易杀掉一个普通壮汉。
　　黄飞鸿说道：“任务说得很清楚，是协助天道意志，根本不需要我们出战。那天外邪魔虽然强大，却远不是天道意志的对手，他只是躲入了山体之中，躲避了雷罚。因此我认为，我们只要把他逼出来就可以了。”
　　杨露禅缓缓颔首道：“黄师傅说得不错，只要把对方逼了出来，自有天道意志出手，不需要我们费心。”
　　“既然如此，那我们就回去吧，去现场看看，再想办法。”
　　“好！”
　　众人纷纷点头，回到了练功房。
　　随后众人便国术馆，朝白云山赶去。
　　一路上，整个广州都乱套了，人心惶惶。
　　白云山。
　　张应元九人终于赶到了事发地，看到山上有个深坑，并且这个深坑还转弯了，所以才能够躲避闪电的袭击。
　　幽深深坑，宛若恶魔的大嘴，透着丝丝恐怖的气息。
　　“诸位，你们怎么看？”
　　“这深坑笔直往下，然后再转弯了，非常好办，我们只要往里面灌水就是。这天外邪魔虽然修为恐怖，但他总得呼吸吧。”
　　“黄师傅说得不错，我们水淹这山洞，肯定能够把天外邪魔逼出来。只不过这周围没有水源，想要水淹可不容易啊。”
　　“这个简单，发动国术馆弟子即可。到时一人一桶水，就足以淹了这深坑。”
　　“为了安全着想，我认为我们应该先在这旁边挖一个蓄水池，最后挖开倒灌，以免天外邪魔冲了出来伤及到无辜。”
　　“好主意！”
　　“诸位，我认为还可以在水里面加些毒药进去。”
　　“还可以放毒蛇！”
　　………
　　众人你一眼我一语的，很快就完善了方案，并且后面出的主意，一个比一个损，完全没有一代宗师们的风范。

第两百十三章：屈辱而死
　　商量好方案，众人开始分头行动。
　　或是组织人在深坑周围挖蓄水池，或是组织人下山挑水上来，或是收购各种毒药，或是去抓各种毒蛇。
　　杨易全程看着，不得不说这些人真是有才，这种损招也能够想得出来。
　　深坑深处。
　　高凌战开辟出了一个小山洞，他盘膝而坐，内视着身体，发现体内是密密麻麻被灼伤的痕迹，无论是全身经脉，还是五脏六腑。
　　如此恐怖的伤势，如果换着非法力境武者，恐怕早就要挂了。
　　“该死，这里到底是哪里，肯定已经不是天星了！”
　　“天星的天道意志早就被天地封印所镇压，如何能够降下雷罚！”
　　“也不可能是外星球，因为天地封印的作用，就是让天星遁出了大宇宙世界，完全处在另一个维度空间中，根本不可能存在通往外界星空的空间通道。”
　　高凌战又惊又怒，原本以为是发现了纪元遗族的老巢，这可是大功一件。
　　但现在却蓦然发现，这简直就是个鬼地方。
　　不但天地意志对他排斥，并且这里还没有元气的存在。
　　没有天地元气的补充，紧靠吸收天地间游离的能量，他想要养好这伤至少得半年以上的时间，并且这期间还不能够出去，否则又得挨雷劈。
　　高凌战凝神静气，开始疗伤。
　　没有多久，他就被一阵嘈杂的声音给吵醒了。
　　这声音是从洞口传来的，他以为只是好奇之人上山来查看了，也就没有放在心上。
　　但没过多久，从洞口传来的声音越来越嘈杂，似乎人更多了。
　　高凌战心烦，心中杀意勃发。
　　不过最后他还是忍了下来，先养好伤要紧。
　　至于外面的那些臭虫，等天机阁的人马一到，这里所有人人都要死。
　　哗！哗！
　　又是不知道过了多久，高凌战忽然听到水流倒灌进来的声音，这让他惊怒不已，因为他可以长时间不吃饭，但却不能不呼吸。
　　因此他除了闯出去，别无他法。
　　否则就只能够在这里，等着窒息而死。
　　很快，大水就灌入了山洞中，其中还有十数条毒蛇，甚至他还发现这水中竟然还有毒，散发着异样气味！
　　“欺人太甚！”
　　高凌战暴怒，这些毒虽然奈何不了他，可侮辱性极强。
　　是等着窒息而亡，还是闯出去拼死一搏？
　　高凌战很快就有了抉择，他冲入水中，一股无形的力量就把水给排开。
　　深坑外，所有人早已经下山了。
　　张应元等人也远远地躲着，目光紧紧地盯着深坑，大水不管灌入其中。
　　与此同时，天空再度黑了下来。
　　乌云密布，电闪雷鸣。
　　杨易‘视线’紧盯着深坑，他已经看到高凌战在逆流往外冲。
　　当对方刚冲出地表示，一道粗大的闪电击穿空气，瞬间劈在了高凌战身上。
　　啊！
　　高凌战惨叫，人从空中摔了下来。
　　他挣扎着就要逃走，但第二道闪电已经再次劈来。
　　撕拉！撕拉！
　　连续三道闪电劈下，高凌战终于直挺挺地倒在了地上，浑身大面积烧伤，奄奄一息。
　　“竟然还没死！”
　　杨易惊讶，这人的生命力还真是够顽强的。
　　不过他没有再出手了，既然没死，那就让人逼问一番对方的来历。
　　“叮！”
　　“任务完成，奖励五千积分。”
　　“新任务发布：逼问天外邪魔的身份来历、修炼功法，视完成度奖励积分从三千到一万不等。”
　　张应元等人的脑海中，纷纷响起了指引者的声音。
　　他们心中一喜，这五千积分拿得实在是太轻松了，并且新任务也不错，他们不在乎天外邪魔的身份来历，但对他的修炼之法感兴趣。
　　“诸位，你们也都接到了新任务吧？”
　　“不错。走，我们去逼问天外邪魔，他现在奄奄一息了，谅他也翻不出什么大浪来。”
　　众人点头，很快就来到了高凌战身边。
　　黄飞鸿居高临下地逼问道：“说，你究竟是什么人，为什么要来我们地球？你最好老实点回到，否则就别怪我们动刑了。”
　　高凌战艰难地转动着眼珠子，他看着黄飞鸿众人，露出一口森白的牙齿。
　　“一群爬虫，也妄想逼问我。”
　　高凌战的眼神和语气，令张应元等人暗怒。
　　他们从小就是人杰，走到哪里不是万民拥戴，可是现在却被人称着爬虫，这是何等的不屑和鄙夷。
　　李洛能的脾气最是暴躁，他上前一脚就踩在了高凌战的脸上，并狠狠碾压了几下，冷笑道：“爬虫？不知道现在，我们谁更像爬虫呢？”
　　“啊！”
　　高凌战羞怒低吼，只是他现在仅剩下一口气了。
　　别说动弹，连怒吼都没有力气。
　　“你们这群爬虫、臭老鼠，不仅是你们要死，整个星球上的人也都要死，你们等着。我们天机阁的人，会追踪到这里的，呃……”
　　说完这些，他浑身一僵，随后就没有了声息。
　　“这！”
　　众人面面相觑，这个天外邪魔心理承受能力也太弱了吧。
　　不就是脸上被踩了一脚么，至于怒气攻心而死么。
　　李洛能讪讪一笑，不管怎么说，也是因为他才弄死了这天外邪魔的。
　　这不仅任务奖励要落空了，对方的修炼之法也是没法逼问了。
　　“任务完成度低，奖励五百积分。”
　　指引者的声音，在众人脑海中响起，这算是安慰奖励了。
　　毕竟除了‘天机阁’外，他们就没有再得到任何有用的信息了。
　　董海川默默蹲了下去，他在高凌战身上摸索了一番，搜出了不少的东西，比如说手机、钱包、钥匙圈。
　　钱包和钥匙圈他们认识，那手机是什么？
　　张应元说道：“这些东西都是天外邪魔身上的，我们上交给诸天殿吧，或许能够获得一些积分。”
　　“天师言之有理。”
　　众人看了看，发现周围没人后，人就消失在了原地。
　　诸天殿。
　　众人望着大殿中央的金色光球，张应元问道：“指引者，这些是天外邪魔身上的物品，我们换成多少积分。”
　　“九百积分，是否上交？”
　　众人点头。
　　九百就九百吧，一人也能够得到一百积分。
　　咻！
　　一道光芒从金色光球中投下，瞬间就转走了三样物品。
　　“新任务发布：传播武仙杨易的信仰。”
　　“本任务为长期任务，旨在传播武仙信仰，激发国民修炼修炼之心。每为武仙杨易增加十位信徒，奖励一个积分。”

第两百十四章：初闻法力境
　　众人闻言，都是欣喜不已。
　　他们正愁如何去获得积分呢，没有想到指引者就给他们来了张长期饭票。
　　武仙杨易的名声，别说是在民国，就算在是全世界那也是大名鼎鼎，被很多人奉为真神，什么佛祖转世，上帝下凡等等。
　　以他们各自的身份地位，为杨易传播信仰，这是再容易不过了。
　　可以说，这任务简直就是在送积分。
　　杨易是在给他们送积分，但他赚到的更多，因为信仰是长期的，每天都会产生，而他仅仅是一次性支付给他们一些积分而已。
　　诸天殿和诸天者之间想要良性循环发展，香火之力是很好的纽带。
　　诸天者替他传播信仰，而他支付积分，互惠互利。
　　张应元问道：“指引者，如果我们去天龙世界传播杨易的信仰，是否也能够获得积分？”
　　“可以！”
　　众人眼前一亮，民国世界再大也毕竟有限。
　　去其他世界也可以继续传播杨易的信仰，那他们未来就不用愁没有积分了。
　　“诸位，对于这天龙世界，你们去不去？”
　　“肯定是要去的，但不是现在。按上面的介绍说，这是个2级世界，比我们的世界等级都还有高，我们至少得修炼到实丹境之后，才好前去吧。”
　　“不错不错，更何况我们世界虽然信仰杨易的很多，但不信仰的更多。我看我们还是先搞定我们自己的世界吧。”
　　“哈哈，张天师，俞道长，了禅大师。你们可是道门和佛门的人，这传播杨易的信仰，肯定会挤压你们道祖佛祖的生存空间，你们下得了手啊？”
　　“无量天尊。道祖太飘渺了，还是积分比较实在。”
　　“阿弥陀佛。佛就在每个人的心中，即便不传播，人人也依旧都有佛性。”
　　……
　　张应元、俞培峰、了禅和尚三人的言语间很现实，因为他们都知道，那些神仙佛陀大部分都是虚构的，即便是佛祖道祖，将来他们也不是没有可能达不到。
　　既然这样，那他们又何必去信仰神佛呢？
　　作为修炼者，他们首先是修者，其次才是宗教人士。
　　“指引者，我要兑换。”
　　“我也要兑换！”
　　众人纷纷说着。
　　很快，他们各自面前就都出现了一个个光幕，上面显示着他们的积分。
　　每人总计五千六百的积分，他们全部兑换成了丹药。
　　如今的民国世界，最缺的就是丹药。
　　…………
　　振华武馆。
　　“天机阁，竟然是天机阁。”
　　杨易坐在书桌前，心中震动。
　　他猜测中封印天地，覆灭史前文明的幕后黑手，竟然是天机阁！
　　这话说出去，恐怕没有人相信。
　　毕竟在所有人心中，天机阁虽然传承古老，但终究只是古老而已，何德何能能够毁灭史前文明，而他们又为什么要这么做？
　　如果史前文明真是天机阁毁灭的，那天机阁的实力绝对恐怖至极。
　　现在无意间透露出来的实力，恐怕连冰山一角都算不上。
　　面对这样的庞然大物，杨易那怕有‘诸天演化’APP，在没有绝对把握之前，也还是要老老实实的苟起来，先猥琐发育一段时间。
　　他心念一动，高凌战的手机、钱包、钥匙圈就出现在了桌上上。
　　他拿起钥匙圈看了看，很普通的东西。
　　钱包鼓鼓的，里面除了三千多块钱外，还有一种从未见过的纸币。
　　这种纸币制作精美，共有三种颜色，分别铜、银、金三色，面额都是1，其正面是一位头戴冕旒的帝皇头像，反面是一座宏伟华丽的宫殿群。
　　杨易皱眉，他看着手中的这些纸币，不是天星上任何一个国家的纸币，也不可能是古代某个朝代的纸币，因为纸币是近代才有的。
　　那么，这些纸币是哪里的？
　　从纸币的意义上看，这纸币通行的范围内，肯定是个帝制国家，而高凌战持有这些纸币，也说明对方肯定是去过这个国家的。
　　但天星上却根本没有这个国家，那么唯一的解释就是，天星上还有其他类似于民国世界的小世界，高凌战就很可能生活在其中。
　　或者说，天机阁就生活在其中，如此就能够解释得通了。
　　或许当初灭掉史前文明的不是天机阁，而是这个帝制国家，这样解释无疑也更合理些。
　　放下纸币，杨易拿起了手机。
　　这手机已经开不机了，他从中取出了内存卡，看看里面有没有什么有价值的信息。
　　只是希望，这内存卡没有烧坏吧。
　　把内存卡放入读卡器中，然后插到电脑USB接口上，很快他就发现电脑桌面上，弹出了U盘接入的信息。
　　杨易心中一喜，连忙点开了内存卡。
　　32G的内存卡中，所储存的文件并不多，总共有三个文件夹，分别名为《天劫秘典》，《劫罚指》，《练功笔记》。
　　看到这三个文件夹，杨易惊喜不已。
　　他首先点开了《练功笔记》，通过这个笔记，他能够更加全面的了解天机阁的修炼体系。
　　《练功笔记》中有着数百个文档，杨易从头到尾，一个个阅读了起来。
　　他一目十行，速度极快。
　　但饶是如此，也是到了深夜才把所有笔记全部看完了。
　　杨易最后惊奇的发现，这天机阁的修炼体系也是练气，并且和天龙世界一样，都是后天、先天、练窍，而在练窍之后则是法力境。
　　法力是一种能量，由精神和先天真气熔炼而成。
　　这种能量不仅更强，同时也融合了两者的优点，能够随心所欲地由人控制，即便是离体也能如臂指使。
　　就比如说降龙十八掌，可以用先天真气打出龙形罡气来。
　　但这个龙形很模糊，只是大概模样。
　　但如果是用法力打出来，那就是一头栩栩如生的真龙了，而如果能够加持了拳意的话，这法力真龙的攻击力将会更强。
　　熔炼出法力，这是法力境入门。
　　随后的修炼，就是把丹田内的先天真气都熔炼为法力，然后在以法力凝练成功法符箓。等功法符箓凝练成功后，以后使用时只要催动功法符箓就可以了。
　　这么做到好处就在于，武者可以修炼其他功法了，不用担心真气冲突的问题。
　　在法力境以前，武者就只能够修炼一种属性的真气。
　　但法力境后，武者就可以修炼各种功法，凝练成一道道功法符箓。
　　修炼的武功越多，功力自然就越深厚，战力越强。

【现实：天地封印】-分卷-结束
【现实：天地封印】-分卷-结束

【倩女幽魂】-分卷-开始
【倩女幽魂】-分卷-开始

第两百十五章：开局兰若寺
　　根据《练功笔记》中的记载，法力境后就是七魄境和三魂境。
　　顾名思义，就是修炼人的三魂七魄，最后熔炼三魂七魄为金丹，成就人仙之位。
　　据说在人仙之上，还有更高的境界。
　　但这个境界，高凌战也不知道。
　　当看完《练功笔记》后，杨易才知道原来炼窍境连武道门槛都没有摸到，唯有修炼到了法力境，才算是真正的登堂入室了。
　　在法力境之前，都只能够说是在打基础。
　　接下来，杨易又点开了《天劫秘典》，这门功法可以一直修炼到天魂境，修炼出来的法力名为天劫力。
　　这天劫力可不是雷罚，而是一种‘劫罚’的力量，对人伤害产生的痛苦性，会被放大到极致，宛若遭受天罚一般，生不如死。
　　随后，杨易又记下来《劫罚指》，这是门非常阴毒的指法。
　　幸好是利用民国世界干掉了对方，如果是正面遇上了，他恐怕连想死都是一种奢望。
　　拔掉读卡器，连同手机钱包等，他全部收入到了个人储物空间中了。
　　“根据《练功笔记》上所说，此人在修炼到法力境时，天机阁曾用秘法为他制作了一盏长明灯。一旦人死亡，长明灯就会熄灭。”
　　“也就是说，天机阁此刻已经知道此人死了。”
　　杨易心中微沉，此人死在洪城，天机阁肯定会追查到底，还会派人前来。
　　对于他来说，目前唯一的好消息就是，就算是天机阁的人找来了，也绝对查不出他就是凶手，因为两个世界通道已经被他关闭了。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　如果天机阁不知道用什么手段，查到了此人就是在振华武馆消失的，那最后他和振华武馆肯定会大难临头。
　　因此，他必须尽快提升修为。
　　杨易拿出手机，点开‘诸天演化’APP，他准备再次进入世界历练。
　　脑海中，大量的小说和影视剧闪过。
　　最后，杨易选择了《倩女幽魂》，因为这可以说是介于武侠和仙侠之间的一个世界，既有像燕赤霞那样的侠客，也有横行的妖魔鬼怪。
　　鬼属于灵魂体，既然鬼可以修炼，那肯定有相关的修炼之法。
　　菩提观想法虽然能够增强精神，但效率还是太慢了。
　　杨易对于青鼎真气是念念不忘，特别是在看到《天劫秘典》之后，他对青鼎真气更加看重了，因为天劫真气也是二维真气，不是三维结构。
　　或许天劫真气的威力远大于他的补天真气，但绝对远比不上青鼎真气，这是它们本质上的差别所决定的。
　　同理，同为法力，天劫法力肯定也是不如青鼎法力的。
　　本来杨易是准备去《阳神》世界的，因为《阳神》世界的修道，修炼的就是神魂。
　　但是再三考虑后，杨易还是否决了。
　　对于他来说，《阳神》的等级还是有些高了。
　　前期无敌的练窍人仙，到后期就是个普通罗罗，太危险了。
　　杨易以思维联系诸天演化APP，加载了张国荣版《倩女幽魂》电影。
　　轰！
　　只见屏幕上，一个暗灰色的世界被点亮，绽放出璀璨的光芒。
　　杨易只感觉眼前白茫茫的一片，瞬间就失去了意识。
　　…………
　　大靖永寿二十三年，正月。
　　皇帝昏庸，奸臣当道，以至于天下妖魔鬼怪横行，民不聊生。
　　正所谓国之将亡，必生妖孽。
　　……
　　杨易恢复了意识，他睁开了眼睛，入目便是翻开了的《论语》，上面写着：子不语怪力乱神。
　　他忙环顾四周，很快就确定了周围的环境。
　　这是一间古色古香的房间，陈设非常简单，除了身前的书桌外，就只有一张床，一个简单的灶台。
　　窗外月色明亮，照射在房内，恍若白昼。
　　这时，一阵寒风从窗外吹来，吹动得油灯剧烈摇晃着，似乎随时都会熄灭。
　　没由来的，杨易打了个寒颤。
　　随后，他的记忆像是开闸了一般，无数画面涌上心头，这是前身的记忆。
　　前身依旧名为杨易，十八岁，秀才，郭北县杨庄人。
　　父母早逝，孤身一人。
　　为了备考秋季的乡试，他特意搬到了兰若寺来居住，以便能够潜心读书。
　　“等等，郭北县，兰若寺！”
　　杨易猛然惊醒，感觉浑身毫毛孔都炸立了起来。
　　开局兰若寺，这是地狱级啊。
　　嘶嘶！
　　杨易深吸了口凉气，忙压下心中的恐惧。
　　如果有原身的修为在，他自然不会害怕，就算打不过树妖姥姥，逃走还是没问题的。
　　可现在关键是，他就是个手无缚鸡之力的书生而已。
　　在《倩女幽魂》的电影开头，剧情就是一个书生被聂小倩迷惑，最后被树妖姥姥给吸成了干尸，搞不好他就是这个倒霉鬼。
　　想到这里，杨易就不由心中发寒。
　　他看着窗外的树木，原本很平常的树枝，这会在他眼中却像是一只只鬼手，在朝他张牙舞爪，随时都会扑来。
　　杨易很快冷静了下来，思维快速转动着：
　　“如今已经是深夜了，现在离开兰若寺有些不现实，先不说树妖姥姥肯不肯让我走，就是这树林中的野狼，就足以吃掉我。”
　　“这树妖姥姥虽然喜欢把人吸成干尸，但也不知道是不是因为特殊癖好，亦或者是条件所限，她每次都是只吸陷入了情yu中的人。”
　　“在后来与燕赤霞的对话中，树妖姥姥曾说只杀该杀之人，所以才会派女鬼前来色诱，如果上钩了，自然就是该杀之人。”
　　“树妖姥姥无论是属于哪一种情况，但只要我能够不被色诱，就很有可能逃过一劫。”
　　“等渡过今晚后，明天一早就回家。”
　　“至于等燕赤霞到来，这还是不要想了，因为现在才刚过了元宵而已。”
　　“剧中曾提到盂兰节，聂小倩去郭北县买回了生前的画像，而盂兰节就是七月十五，也就是中元节，离现在还有足足七个月。”
　　打定了主意，杨易准备做个‘正人君子’，拒绝色诱。
　　并且，还得演得自然。
　　要是露出破绽来了，他担心树妖姥姥和聂小倩会直接杀了他。
　　咚！咚！
　　轻盈的脚步声，从走廊的地板上传来。
　　杨易心神微微一紧，他看向半掩着的房门外，盈盈走来了一位绝色的白衣女子。
　　这白衣女子五官精致，眸如秋水，眉似柳叶，浑身都带着一种清尘脱俗的气息，宛若仙女下凡，不食人间烟火。
　　聂小倩，来了。

第两百十六章：互飚演技
　　女鬼：聂小倩。
　　年龄：30岁。
　　修为：凝体境后期。
　　技能：琴技精通、绘画精通、书法精通。
　　功法：幽冥鬼录。
　　道术：白云袖、幽冥鬼爪、幻阴掌、鬼媚术
　　“咦，这聂小倩竟然有三十岁了！”
　　杨易心中惊疑，他目光盯着人物面板，很快就选择了学习。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空出现，充斥在杨易的脑海中，他宛若化身成为了聂小倩，经历了对方从生前到死后所有学习和修炼生涯，身临其境。
　　很快，他就融合了全部的记忆。
　　原来聂小倩虽然三十岁了，但她生前是十八岁死的，所以在死后十二年，她都一直保持着身前的模样。
　　也正因为死后修炼了十二年，她才能够凝练出鬼体，在夜晚与常人无疑。
　　否则一般鬼物身形虚无，最多也就能制作些幻象吓吓人。
　　凝体境，相当于先天境。
　　以阴气为材，凝聚出鬼体。
　　吱嘎！
　　聂小倩推开房门走了进来，她媚眼如丝，含羞似怯地说道：“不知公子如何称呼？我家就住在兰若寺后面不远，见这里有灯光，所以才好奇过来看看。”
　　看着聂小倩的神态，杨易感觉有一股灼热之气从小腹升起。
　　胯下瞬间抬头，浑身血液沸腾。
　　“她施展了媚功！”
　　杨易瞬间反应了过来，连忙暗暗咬了下舌根。
　　剧烈的疼痛，让他清醒过来了。
　　聂小倩虽美，可却也撼动不了他的心神。
　　若是单论容貌而言，王语嫣的美同样不弱于聂小倩，但他从未认真注视过。
　　可这聂小倩刚来，他竟然没由来血液沸腾，差点失去了理智，肯定是对方施展了媚功。
　　杨易心中暗骂，这树妖姥姥满嘴鬼话。
　　什么只杀该杀之人，试问普通人无心之下，谁能够抵挡住聂小倩的媚功？
　　电影中，就连跟燕赤霞打得不相上下的夏侯剑客，同样也中招了。
　　如果不是心中早有戒备，他恐怕还真要中招了。
　　杨易心中默念着静心经，眼中闪过惊艳之色。
　　随后他忙微微低头，装着一副非礼勿视地模样。
　　“小生杨易，因为要备今秋的乡试，所以就搬到了此处图个清静。不知道小姐如何称呼，如今夜色已深，小姐还是快些回去吧，以免家人担心。”
　　聂小倩心中意外，这个书生竟然无视她的媚功。
　　要知道以往的时候，她根本不需要说话，仅仅一个眼神，就能够把人迷得神魂颠倒，像发情的狼狗一般扑来。
　　对于眼前的书生，她心中不由生出了一丝好感。
　　当然，仅仅一丝好感，还打消不了她勾引对方的目的，因为不勾引对方，她就会挨树妖姥姥的责罚。
　　死道友，不死贫道。
　　聂小倩声音犹如玉珠滴落玉盘中，清脆悦耳。
　　她盈盈一礼道：“原来是杨公子，奴家聂小倩。我是有事心烦，所以出来走走，已经跟家里人说过了，晚些回去不碍事的。”
　　聂小倩不走，杨易只能硬着头皮，好奇道：“哦，不知道小倩姑娘有何事心烦。对了，小倩姑娘，快请进来坐吧，我为你倒一杯茶。”
　　他右手虚引，请聂小倩进屋，然后提起一旁的茶壶倒了杯茶。
　　聂小倩走了进来，就在书桌前坐下。
　　“小倩姑娘，请喝茶。”
　　杨易端着茶杯，递了上去。
　　“多谢杨公子！”
　　聂小倩伸手接过茶杯，她盈盈一笑，故意用手触摸到了杨易的手背。
　　纤细白嫩的手中，在杨易手背上滑过。
　　一缕缕魅惑之气，渗透其中。
　　杨易感觉到几根冰冷光滑的手指，在他手背上缓缓滑过，他好不容压下的欲huo，再次熊熊燃烧了起来。
　　这聂小倩是魅惑不行，直接出手勾引了啊。
　　他再次暗暗咬了下舌尖，剧烈的疼痛让欲huo快速消减，然后装着一副惶恐地样子，朝聂小倩赔礼道歉道：“不好意思，小倩姑娘，我不是故意的。”
　　说着，他连忙松手，并后退了一步。
　　聂小倩微微低头，一副羞涩地样子。
　　她双颊绯红，更显得美艳不可方物，细声说道：“不怪杨公子，都是我小倩不小心。”
　　杨易心中冷笑，这女鬼还挺会演戏的。
　　他在书桌前坐下，目光微微偏开，并不去注视聂小倩的脸庞，这一来是为了装着正经读书人的模样，二来也是避开对方眼睛的魅惑。
　　聂小倩小口呷着茶水，眼前暗暗观察着杨易。
　　她发现杨易真跟以往的人不同，目光清正，没有半点邪念。
　　以往她勾引过不少的书生，丑态百出的有，装模作样的也有，看上去正经，实际是却偷偷用眼神盯着他。
　　聂小倩暗叹，她出身书香门第，对于读书人天生有好感。
　　特别是还是杨易这种的，是真正的正人君子。
　　只是造化弄人，要怪就只能够怪对方运气不好，哪里不是好读书的地方，偏偏要来这兰若寺，这不是自寻死路么。
　　轻轻地放下茶盏，聂小倩神态悲戚，缓缓说道：“我父母早逝，自幼跟随姥姥生活。姥姥贪慕钱财，前段时间把我许配给了东乡的张屠夫。那张屠夫我让婢女打听过，不仅为人粗鄙，而且已经年过四十了，还带着两个孩子。
　　我自小读书，心目中的如意郎君，应该是如杨公子这般饱读诗书之人。
　　让我嫁给张屠夫，实在是非我心中所愿。
　　可是奈何，这婚姻之事本来就是父母之命媒妁之言，我如何能够反坑得了我姥姥。”
　　说罢，她掩面轻泣。
　　这种柔弱无助、楚楚可怜的模样，看得真是让人心疼，恨不得搂在怀里好好宽慰一番。
　　杨易露出同情之色，随口就豪爽道：“小倩姑娘不必伤心，如果你姥姥仅仅是贪财的话，这就好办了。我杨家世代经商，颇有资产。你回去问问你姥姥收了人家多少彩礼，我明天回家后十倍取来送给你姥姥，让她不要再插手你的婚事就是。”
　　聂小倩抬头，一副感动地样子：“真的么，杨公子？你我无亲无故，只不过是一面之缘，你竟然就愿意这么帮我？”
　　“鬼才想帮你，我就想找个借口，明天好光明正大地离开。”
　　杨易心中吐槽着，却一副豪气的样子，爽朗笑道：“钱财乃是身外之物，用在对的地方才有意义。正所谓天生我材必有用，千金散尽还复来。如果能够帮助小倩姑娘摆脱不幸，即便是千金又如何。”
　　“杨公子，你人太好了，我都不知道该如何报答你！”
　　聂小倩感动说着，她身体缓缓朝杨易怀中靠去，一副要以身相许，任君采撷的模样。

第两百十七章：幽冥鬼录
　　杨易腾地站了起来，他退后了数步，厉声道：“小倩姑娘你这是何意，莫非以为杨某是那等贪花好色之人么，还请自重。”
　　聂小倩一愣，随即又羞又怒。
　　对方那眼神肯定以为她是个水性杨花的人吧，这让她如何不羞不怒。
　　她是大家闺秀，最是注重贞洁。
　　可谁能想到，她死后还要被姥姥要挟，要经常去勾引男子。
　　虽然并非真的上床，但肌肤之亲却是少不了的。
　　如此作为，岂不是就是水性杨花么？
　　往日的一幕幕涌上心头，聂小倩看着对方凌厉的眼神，一时间竟然羞愧难当，也没有想过杀掉对方，掩面快速逃似的走了。
　　呼呼！
　　杨易软坐在了地板上，长长呼出了口浊气。
　　夜风从窗外吹来，他才感觉到浑身湿冷，原来他后背已经被冷汗浸湿了。
　　“总算是逃过一劫了，明天一早我就离开。”
　　他也不知道前身是怎么想的，明明听说了兰若寺闹鬼，但却就是不相信，还不顾家中老仆地劝说，一心要搬来这里读书。
　　或许，他是真看重了这里的清静吧。
　　毕竟这里除了妖和鬼，根本就没有其他活人。
　　许久，杨易站了起来，去把门窗都关了起来，然后又吹灭了油灯。
　　他盘膝坐在床上，思考着世界任务。
　　这次的世界任务就只有一个，那就是清理天下妖魔鬼怪，令天下无魔，时间为十年。
　　杨易皱眉，这天下太大了，想要清理所有妖魔鬼怪，除了要有足够的修为外，还得有一大帮的属下才行，否则别说是十年了，就算是百年也难以做到。
　　因此将来，他要么建立一方势力，要么加入一方大势力，借鸡生蛋。
　　只是记忆中，前身就是个双耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的人，对于这个世界的了解浮于表面，他要做出完成世界任务的规划来，还得回去后好好了解这个事情才行。
　　杨易微微闭上了眼睛，《幽冥鬼录》在脑海中缓缓浮现。
　　这《幽冥鬼录》乃是鬼修之法，据传来自于地府，乃是正统的鬼修功法，共分为五个境界，分别是聚魂、凝体、通玄、道胎、元神。
　　人死后会化为阴魂，阴魂无影无形，且极其脆弱，惧怕各种阳煞之物。
　　如果应对得法，普通人都可以轻松杀掉阴魂。
　　阴魂通过观想，凝练出道种筑基。
　　以道种聚集魂力壮大自身，随后便可凝聚天地阴煞之气成鬼体。
　　聂小倩就是这个境界，在身体上已经与常人无异，但依旧惧怕阳光等，不过对于其他阳煞之物，已经有了极强的免疫力。
　　凝体之后便是通玄，通玄是道种通玄。
　　何为道种？
　　修道种子，方为道种。
　　这道种可以是天地万物，也可以道尊佛祖等等。
　　实际上，可以把道种看作是人与天地沟通的媒介，一旦道种凝练了出来，便可以引动天地元气入体，从而踏入修炼之途。
　　道种通玄，就是要赋予道种某种灵性，从而令道种蜕变。
　　就比如说凝练道种为剑。
　　剑本身是死物，但却可以人为的赋予它们各种特殊含义，如庶民之剑、君子之间、社稷之剑、天道之剑等等。
　　这些特殊含义，便是剑的灵性。
　　道种通玄，在杨易看来其实跟领悟拳意差不多，本质上是一个明悟本心的结果。
　　至于道胎和元神两境，这《幽冥鬼录》中并未记载。
　　可能是聂小倩只学到了上半部，也可能是《幽冥鬼录》只能够修炼到通玄境。
　　也不知道树妖姥姥从哪里搞来了这本功法，竟然敢给聂小倩修炼，也不担心地府的追究，从这可见此时的地府估计快崩盘了，根本无法理会阳间之事。
　　否则区区一个黑山老妖，也不可能占据枉死城这个重地。
　　《幽冥鬼录》虽然是鬼修之法，但本质上它还是修炼之法，杨易完全可以学习其中的凝练道种之法，只要别聚集阴煞之气炼体，把自己搞得人不人鬼不鬼就行。
　　对于观想，杨易太熟练了。
　　他双目微闭，凝神静气，很快就在脑海中观想出了一位身穿黑色龙袍，头戴冕冠阴天子模样，或者更准确说是酆都大帝。
　　酆都大帝为阴司最高神灵，统领五方鬼帝和十殿阎罗。
　　《幽冥鬼录》为地府正统修炼之法，本来就是为各级鬼吏准备的，因此观想出来的道种自然就是酆都大帝了。
　　看着酆都大帝那威严冷峻的面庞，杨易心中很别扭，他感觉冥冥中似乎有个声音在不停告诉自己，要臣服于酆都大帝，献上信仰。
　　一瞬间，杨易想了很多，也明白了不少。
　　酆都大帝如何能够统御地府？
　　除了本身的实力够强外，估计也有这《幽冥鬼录》的作用吧。
　　这观想酆都大帝，实际上就是在不断进行自我暗示，把对方当做神一样来崇拜，日积月累之下，面对酆都大帝哪里有敢有反抗之心。
　　而酆都大帝为阴司天子，受天地业位。
　　因此观想酆都大帝，就能够沟通天地之力，吸纳为己用。
　　可他是拥有“诸天演化”APP的人，怎么可能在精神上臣服于他人？
　　杨易心中一动，这酆都大帝就快速变化，变换成了他的模样。
　　身穿黑色龙袍，头戴冕冠；双眸冷峻，满脸威严之气。
　　观想酆都大帝，其核心是观想这尊大帝身上的道韵，而不是相貌。
　　随着自我模样的酆都大帝被观想了出来，杨易就感觉到人与天地间的屏障被瞬间打破了，他感觉到了天地间浓郁的元气，比之天龙世界浓郁了十倍不止。
　　他心念一动，天地间的元气就蜂拥而来，灌注到了他体内。
　　杨易运转《补天神功》，快速把天地元气炼化为了先天真气，储存在了丹田之中。
　　先天境，成了。
　　这就是高等级世界的好处，起步就是先天境。
　　当然了，这个世界的先天境不一定就强于天龙世界的后天境，这关键还是要看丹田内拥有多少的先天真气量。
　　水可以灭火，但一滴水滴入大火中，却只会烧干自己。
　　杨易潜心修炼，却也对外界保持着极大的警惕性。
　　他可没有忘了这里是兰若寺，不仅有聂小倩，还有小青等女鬼。
　　聂小倩心里善良，他还能够装装正人君子，通过言语挤兑逼走对方，但其他女鬼，或许就没有那么好糊弄了。

第两百十八章：逃出生天
　　月落日升。
　　转眼间就是一夜。
　　当杨易再次睁开眼睛时，房间内已经大亮，阳光从窗棂中照射了进来。
　　清晨的空气，格外清新。
　　几声清脆的鸟鸣声，从屋外传来，让这阴森的古刹，也多了几分生机。
　　杨易长长呼出了口浊气，心神彻底放松了下来。
　　昨夜，总算是有惊无险地过了。
　　他连忙下了床，然后如无事人一般，先是去打了桶井水刷牙洗脸，然后煮了碗粥，非常有耐心地等待煮好、喝完。
　　直到这时，他才出门离开兰若寺，并且身上什么也没有带。
　　兰若寺的女鬼虽然白天出不来，但是树妖姥姥可就不一定了，她毕竟是妖不是鬼，谁知道她怕不怕阳光。
　　万一不怕阳光，那她要是知道他要逃离这里，岂能够眼睁睁地看着他走。
　　兰若寺前的林子不小，树木高大，林间阴森。
　　那怕艳阳高照，依旧弥漫着淡淡的雾气。
　　杨易控制着速度，就如平日里一般走路，没有表现出任何异样。
　　半个小时后。
　　当终于走出林子时，杨易拔腿就跑，很自然就涌上了凌波微步，直到下了山，走上了大路后才停了下来。
　　他回头遥望山林上，总感觉有种说不出去的阴森感。
　　兰若寺位于郭北县城北，杨庄则位于城东，两者之间大约有着十里左右的距离。
　　当杨易走到杨庄时，正看到老仆康叔带着四个青壮出村。
　　康叔名为吴康，原为父亲杨谦的书童。
　　杨易父母早逝，他可以说是吴康带大的。
　　远远地看着杨易，吴康欣喜地跑上前来，忙说道：“公子，你回来了就好。昨天自从你走后，老奴就一直心神不宁，整宿都没有睡着。因此就去请了他们四人帮忙，无论如何也要接你回来。如今看到你回来，老奴就安心了。”
　　杨易说道：“康叔，先前是我太无知了，执意要去，惹你担心了。杨清，谢谢你们了，中午我让康叔准备一桌酒菜，到时候你们记得过来。”
　　杨庄是个大村，基本上都是姓杨的，这四人都是他小时候的玩伴。
　　杨清婉拒道：“不用不用了，我们也没有帮什么忙。杨易你回来了就好，那兰若寺有脏东西的事情早就传遍了，也你就是读书人所以不相信。”
　　其中一人好奇问道：“杨易，昨天你在兰若寺过夜，有没有碰到什么？还有，你的书篓呢，你不会还去吧？”
　　吴康吓得大跳，忙劝说道：“公子，既然回来了，那就万万不能够再去了。书的话，老奴现在就去帮你拿回来了。”
　　杨易忙道：“康叔不可。说实话，我昨天还真碰到鬼了，是个漂亮的女鬼。她想引诱我，只是因为露出了破绽被我发现了，于是我就暗暗用计把她暂时诓骗走了。
　　这不天一亮，我就逃了回来，什么东西也没有拿，就怕会惊动他们。
　　那些书丢了就丢了，反正我已经烂熟于心了。”
　　啊！
　　吴康和杨清他们都吓得脸色一白，竟然真的有鬼！
　　说实话，大家都在传言兰若寺有脏东西，但具体是什么却没有人知道，因为进入过夜的人都死了。
　　众人在惊吓过后，看向杨易的眼神满是佩服。
　　真不愧是他们村的秀才，天上的文曲星下凡，连女鬼都能够骗得到。
　　吴康哆嗦地连连点头道：“对对对，丢了就丢了，大不了我们重买就是。公子，你先回家吧，我去县里割些肉回来，中午给你做顿好吃的，压压惊。”
　　杨庄离县城并不远，也就五六里路。
　　杨易点头：“康叔，那你去吧。”
　　吴康去县城了，杨易也和杨清四人分别，朝记忆中的家走去。
　　他家在村子前面，门前就是一条清澈的小河。
　　沿着小河，两排都栽种了垂柳。
　　每到夏天都非常好看，这些垂柳还是他父亲杨谦生前栽下的。
　　记忆中的杨谦是个典型的文人，曾官至杭州府通判。
　　因为性格刚正不阿，始终不肯同流合污，再加上得罪了京城中的权贵，最终被人陷害获罪，被贬为了庶人。
　　但是一年后杨谦就暴毙而亡，母亲不久后也郁郁而终。
　　没有多久，杨易就来到了家门前。
　　这就是座简单的四合院，因为长时间没有修缮，已经有些斑驳了。
　　父亲杨谦生前虽然官做得不小，但却两袖清风，根本没有什么钱财留下，这也让他自小生活都比较清苦。
　　如果不是家中还有三十多亩良田在，恐怕他这书都读不起了。
　　推开院门，杨易走人进去。
　　入目是块影壁，左转才是院子，左右是厢房，北面是正屋，南面是厨房。
　　正屋和厢房之间由走廊连接着，院中铺着石板，中央还有一个凉亭，周围还栽种了几株梅花，如今正开得艳丽。
　　杨易走入正屋，西面是卧室，东面则是书房。
　　书房空间不小，东面靠墙的书架上摆满了各种书籍，按经史子集分门别类的摆放着，足有近千册书籍。
　　在其他墙壁上，还挂着不少的书画，都是杨谦留下来的。
　　可以说，这书房才是他们杨家的底蕴所在，随随便便都能够卖到上万里银子，因为其中有不少的孤本，都是杨易祖上数代好不容易收集到的。
　　杨易走到书架前，径直取出了一本书，名为《博物志》。
　　这《博物志》是本杂书，共有十卷，里面记载了多是各种神怪传说、奇虫异兽、奇珍异草、方士左道、地方见闻等等。
　　这书房中的千多本书籍，其中有杂书近百本。
　　对于这些杂书，杨易以前是从来不看的，特别是像《博物志》、《酉阳杂俎》、《搜神记》等等，里面记载的尽是神神怪怪的内容，他是不屑一顾的。
　　但是现在，这些书籍却是可以帮他快速认清这个世界。
　　杨易坐在书桌前，开始翻看了起来。
　　他一目十行，速度极快。
　　那一页页文字，把他带入了一个奇幻诡异的世界中，特别是方士左道卷中，里面记载了各种左道邪术，比如说造畜术、扎纸术、降头术、诅咒术等等。
　　这些左道方术诡异无比，可以杀人于无形之中。
　　当然，这书中自然也少不了对妖魔鬼怪的描述，其中就包括鬼、妖、怪、尸、精、神等等，非常繁多。
　　花了差不多一个小时，杨易就把《博物志》看完了，然后又拿出来《搜神记》看。
　　《搜神记》功20卷，共有大小故事454个。
　　主角有鬼，也有妖怪和神仙。
　　杂糅佛道，所记多为神灵怪异之事，也有一部分属于民间传说。

第两百十九章：郭北县
　　中午的时候，吴康做了一桌子的好菜。
　　除了邀请了杨清四人外，还有曾叔祖和族长两人。
　　这一个是辈分最高的，一个是地位最高的人，一般哪家宴请宾客，基本上都会喊上他们。
　　族长杨宗，其实也是杨易的亲大伯。
　　他沉色脸色批评道：“杨易，这次你太鲁莽了，明知道兰若寺有鬼物，你竟然还要跑哪里去读书。幸好你没事，否则百年之后，我都不知道怎么跟你爸妈交代。”
　　杨易低头道：“伯父教训得是，我以后再也不会了。”
　　杨宗韩欢颔首：“我知道你搬到兰若寺去，是为了读书安静些。我下午会通知下去，让大家在经过你家附近的时候都尽量小声。
　　我们杨家也算是郭北县大族，几乎每代都有人考上进士，而你就是这一代的希望，希望你能够好好用功，不用辜负了我们对你的期望。”
　　杨易微笑道：“伯父放心，今秋乡试，侄儿必定高中。”
　　在天龙世界数年，他经常进宫为高太后和皇帝讲经，偶尔碰到过朝中诸多大臣，其中有不少是历史上的著名人物，如司马光、苏轼兄弟等等。
　　对于这些人的技能，他也没有放过。
　　可以说无论是对儒家经典的理解，抑或是应试科举的经验，那怕是放眼整个大靖，估计都没有几人能够比得上他。
　　以他的水平，考个举人还是手到擒来。
　　杨宗见杨易自信满满，虽然心中开心，但还是教训道：“有信心是好事，但也不能够就此骄傲了。乡试不算什么，来年春天的会试才是关键。”
　　曾叔祖抬手，打断道：“好了好了，小粽子，就你话多。你连秀才都没有考上，哪有资格去教训小易。小易，不要听你伯父的，有才就要显露出来，否则别人如何能够知道？”
　　杨宗面色涨红，神色无奈。
　　他可以自持辈分教训杨易，叔祖自然也可以教训他，并且还不能够顶嘴，否则就是一个不孝的名声。
　　大靖以孝治国，不孝可是个大问题。
　　杨易暗笑，他倒没有觉得不爽，毕竟杨宗也是为他好。
　　这些年，伯父对他的关怀其实并不少。
　　“伯父，老祖宗，杨清，我们吃饭把，不然菜凉了就不好吃了。”
　　“对对对，吃菜！”
　　杨清四人早就嘴馋了，看着满桌子好菜流口水。
　　但族长不动筷子，他们自然也不能够动。
　　一顿午餐，宾主尽欢。
　　没有多久，众人便纷纷离去了。
　　杨易问吴康道：“康叔，咱们家还有多少银两？”
　　吴康道：“公子，家中还有现银三十五两，铜钱三百多个。公子，你这是要去县城购买书籍么，要多少，老奴这就去拿给你。”
　　三十五两银子，并不是一个小数目。
　　要知道一个普通五口之家，一年的花销也就三四两而已。
　　当然，这个花销主要是买盐买布等生活用品的花销，饭菜都是自家地里中的。
　　但杨易读书就不一样了，笔墨纸砚、同学聚会、每年学费等等都是笔不小的花销，每年至少得三四十两银子。
　　杨易皱眉，才三十五两银子，这点钱能做什么？
　　财法侣地，财排在第一位。
　　特别是购买药材炼丹，这简直就是个无底洞，一根百年老参动辄数十上百两银子，就更别说他还要建立一方势力，财就更不能够缺少了。
　　他暗忖着，看来得先挣钱了。
　　对于杨易来说，挣钱很简单，什么玻璃肥皂之类的，或者干脆把福利彩票搞出来，绝对是一本万利的事情。
　　但如今时局动荡，贪官污吏横行。
　　没有一定的势力，他搞出这些来绝对是给他人做嫁衣。
　　因此接下来，他接也就只能够挣些小钱了，先把炼丹的经费解决掉就快要了。
　　很快，他就想到了卖画。
　　绘画一道，他绝对是宗师级别的，而且是全题材精通的那种。
　　杨易摇头道：“不是买书，我另有他用。康叔，你给二两银子我吧，我等会去县城一趟。”
　　绘画需要专门的宣纸，这都需要去买。
　　同时他还想买些辟邪驱鬼之类的符，贴在家里内外，保险些。
　　吴康点头，转身就去取银子了。
　　没有多久，他就取来了二两碎银，杨易随意揣在怀中，便出了院子朝县城走去。
　　…………
　　官道之上，来来往往有着不少的行人。
　　这些行人有来往的商人，也有进城的百姓，基本上都是衣服破旧，面黄肌瘦的。
　　记忆中，这些年灾荒连连。
　　不是大旱就是大水，要么就是蝗灾、鼠疫，各种天灾轮番上演，似乎是老天专门要惩罚这天下百姓一般。
　　也幸好郭北县原本还算富庶，底子深厚。
　　这些轮番天灾下来虽然死了不少人，但总体勉强还能够生活，不像隔壁清河县，十里八村的荒废了大半，田野之中，随处可见累累白骨。
　　大靖立国距今，已经有近三百年了。
　　郭北县地处江南，同样也承平近三百年，城墙早就失去了原来的意义。
　　在风吹日晒之下，不知道了倒塌了多少处。
　　杨易走进城门，入目是喧闹的大街，错杂混乱。
　　布告栏上，张贴着大量的通缉画像。
　　这些年时局日益动荡，又天灾不断，逼得许多人不得不铤而走险，干上了无本的买卖，更有甚者拉着一帮人马，直接占山为王。
　　对于这些通缉犯，朝廷无力缉拿，只好发通缉令。
　　任何人抓到都可以去衙门领赏，这直接催生了一大批江湖豪侠，专门以帮助朝廷捉拿通缉犯为生。
　　他们如捕快一般，横行无忌，行走四方。
　　布告栏前，站着五六名身穿劲服，提着刀剑的江湖豪侠。
　　杨易眼睛微微一凝，看到了他们的人物面板：
　　平民：张三。
　　年龄：26岁。
　　修为：淬体境后期。
　　功法：破煞决。
　　武技：断魂刀、摧心掌、草上飞。
　　……
　　平民：李四。
　　年龄：32岁。
　　修为：淬体境中期。
　　功法：沧浪功。
　　武技：沧浪剑法、惊涛拳、海燕功。
　　…………
　　杨易目光扫过，发现基本上都是淬体境武者
　　他找了个淬体境巅峰的武者，进行偷学，了解了解这个世界的武道修炼体系。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股信息流凭空而现，充斥在脑海中。
　　杨易很快就融合了这些记忆，也了解了这个世界的武道。
　　这个世界的武道很有意思，第一个境界就是淬体境，大致上和炼体差不多；第二个境界为凝器境，这相当于抱丹。
　　这凝器境就是汇聚周身血气，凝练成某种器物的样子。
　　有可能钟形状，或者鼎形，形状各异，这个根据功法不同而定。
　　这个器，名为血器。
　　至于凝器境之上，就不得而知了。
　　因为这些江湖豪客都是最底层的人，根本接触不到更高层次的信息。

第两百二十章：造畜
　　杨易直奔文房斋，这是郭北县专门售卖文房四宝的地方。
　　他的文房四宝，基本上都是在这里买的。
　　文房斋不小，共有上下两层，上层为精品，下层为普通。
　　大靖虽乱，但读书人却依旧是只增不减，因而这文房斋的生意自然差不起来。
　　杨易走入其中，里面有着不少的人。
　　在文房斋四周墙壁上还挂着不少的书画，其中有不少，是客人放在这里寄卖的。
　　杨易抬头看着这些书画，微微摇头。
　　以他的水平，自然看不上这些书画，最多也就有几幅勉强可以定为中等的。
　　“这位公子，不知道您需要些什么？”
　　一个灰衣店伙计，走上前来问道。
　　“你们这里的宣纸怎么买？”
　　“这就要看您要多大的了，我们这有十三种不同尺寸的宣纸，价格都是不一样的。”
　　“如果是用来作画呢？”
　　“作画的话，小的推荐您用五尺的，一刀三十两银子。”
　　杨易一怔，这宣纸竟然这么贵。
　　他摇头道：“我暂时用不了那么多，按张怎么买？”
　　店伙计也不嫌弃，实际上宣纸很多时候都是按张买的，他说道：“如果是按张买的话，那就是一两银子三张，或者三百五十文一张。”
　　“唔，那行吧，给我三张。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　店伙计高兴地接过碎银子，快步走向柜台。
　　没有多久，他就拿了个纸筒过来，外面包裹着黄色油纸，道：“公子，这里是您的三张宣纸，不知道您还需要些什么么？专用的画笔，还有颜料要不要？”
　　“不用了。不过我想问一下，你们店除了寄卖外，收画么？”
　　他话水墨画，用不着颜料，专用的画笔同样也用不着。
　　这东西没有深浅的，同样价值不菲。
　　店伙计点头道：“当然收了，不过我们只收精品，像挂在墙上的这些。”
　　杨易笑了笑点头，就墙上的这些也能够叫精品？
　　“我知道了。”
　　说着，他转身就走。
　　到时候画画好后，到时候可以出售给文房斋。
　　离开文房斋，杨易来到了香烛街。
　　这条街上基本上都是买香烛金纸符等物品的，如今时局动乱，鬼怪出没，这也造就了香烛市场的繁荣。
　　其中有不少铺子的老板，都是一副道士打扮。
　　杨易利用人物面板，在这些道士身上扫过，发现基本上都普通人，出来招摇撞骗的。
　　就在他快失望时，总算是在香烛街尾发现了一个真正的道士。
　　这道士长得尖嘴猴腮，眼睛看上去也很猥琐，因此基本上没有什么生意。
　　平民：徐长廊
　　年龄：27岁。
　　修为：筑基中期。
　　技能：制符精通（低阶符）
　　功法：五雷正法。
　　道术：掌心雷、火鸦术、
　　“是否学习？”
　　“是？”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空而现，充斥着杨易的脑海中。
　　他恍若化身为了徐长廊，亲身体验了他十数年的修道生涯，很快就融合了对方全部的记忆和修炼感悟。
　　杨易发现，这道门功法和鬼修之法在本质上都是一样的，都是先观想凝练道种。
　　道种凝练成功后，便可以吸纳天地元气入体，此为筑基境。
　　筑基之上为通玄，然后是道胎和元神。
　　道门五境：观想、筑基、通玄、道胎、元神。
　　这《五雷正法》为玄门正宗心法，但同样只能够修炼到通玄境，没有后续道胎和元神两境的修炼之法。
　　杨易虽然遗憾，却也听心满意足的。
　　《幽冥鬼录》他只能够修炼观想之法，但这《五雷正法》他却可以全部修炼了。
　　特别是雷法，更是鬼邪的克星。
　　杨易走上前去，询问道：“这位道长，你这有没有辟邪和驱鬼之类的符？”
　　融合了徐长廊的记忆，他当然认得摊位上的五种低阶符，分别是辟邪符、驱鬼符、破煞符、宁神符、聚财符。
　　徐长廊欣喜，摆摊三天，终于要开张了。
　　“这位公子，这是辟邪符，这是驱鬼符，每张五十文钱，概不还价。我建议你还可以买几张宁神符，可以让您读书的时候减少杂念。”
　　“宁神符我就不要了，这辟邪符和驱鬼符，你每种给我各来十张吧。”
　　“好勒，总共一两银子，我再送您一张宁神符。”
　　“给你！”
　　把身上最后一两银子递给了对方，杨易收好符后就转身离开。
　　有这些符，他接下来也可以安心睡觉了。
　　不然谁知道大半夜的，会不会有鬼物闯到他家里去。
　　购买好物品，杨易就准备回家。
　　在路过一家客栈时，他看到一个精瘦的汉子赶着一群羊要住店。
　　这群羊足有三十多只，其中大半是成年羊，还有些小羊。
　　杨易也没有放在心上，径直就要从旁边走过。
　　这时羊群之中，一只小羊忽然冲了出来，跑到了杨易的脚边，它抬着头咩咩叫着，眼神竟然充满了灵性，透着哀伤和祈求之色。
　　这，绝不是养应该有的眼神！
　　莫非这羊，通灵了？
　　动物通灵，或者说是开窍，一般需要某种机缘，
　　通灵之后它们拥有不输于人的智慧，也会本能地懂得如何修炼，似乎这种本能早就烙印在了血脉中一般。
　　心中一动，杨易准备看看这养似乎都人物面板。
　　然而这一看，却是让他大吃一惊。
　　郡主：夏紫凝
　　年龄：16岁。
　　修为：无。
　　技能：插花精通、茶艺精通。
　　功法：无。
　　武技：无
　　……
　　这只羊竟然是个少女，而且还是位郡主！
　　忽然，杨易脑海中灵光闪过，他想起了上午看的《博物志》，其中方士左道卷中有记载一门邪术，名为造畜。
　　造畜，就是把人变成各种动物。
　　有些妖道为了挣钱，他们贩卖女子和小孩，会把他们变成驴羊狗之类的动物，驱赶着从南到北，到处售卖。
　　说实话，这样的妖道还算是有些良心的。
　　有些完全黑了心的妖道，是把人变成畜生后直接售卖给屠户，当做猪肉羊肉肉售卖给百姓吃，那才是真正的造孽。
　　为了验证自己的猜想，杨易又看向了其他羊，结果全是密密麻麻的人名，并且都是青年女子，从十四岁到二十岁不等。
　　咩！
　　小羊惨叫，她被赶羊人踹到在了地上。
　　赶羊人一副老实巴交的样子，点头哈腰地道歉道：“这位公子，实在是抱歉，我这羊冲撞了您。如果您觉得生气，这养您尽管踹，踹死了都不要紧。”
　　杨易眼中的怒意一闪而过，他看着小羊颤颤巍巍地站了起来，转头钻进了羊群中。
　　在钻入羊群时，她还回头看着头，眼神希冀。
　　他知道，她是在向他求救。

第两百二十一章：妖道
　　平民：孙科。
　　年龄：35岁。
　　修为：筑基境初期。
　　功法：通幽秘典。
　　道术：造畜术、扎纸术、梦魇术、驱鬼术。
　　杨易看着对方的人物面板，果然有造畜这门邪术，并且抓的还都是妙龄少女，不用想也知道肯定是要贩卖到妓院去的。
　　对于人贩子，特别还是贩卖妇女的人，他最是痛恨。
　　不过考虑到对方的修为，杨易把心中的怒意压了下来，他装着嫌弃道：“算了，你以后多注意些就是了。”
　　筑基境，差不多相当于先天境，但因为掌握了道术，其战力应该是比先天境更强的。
　　杨易已经凝练了道种，引动天地元气入体，理论上也是筑基境初期。
　　但他这个初期才修炼了一晚上，怎么可能打得过这个妖道。
　　他看着对方的人物面板，脑海中响起了提示声：
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股磅礴的信息流凭空而现，充斥着杨易的脑海中，他仿佛化身成为了孙科，经历了对方二十余年的修炼生涯。
　　这是一个没有什么天赋的人，仅是观想境就修炼了十五年，这才凝练出了道种。
　　修道无望之下起了歹心，因此专门学习左道之术。
　　“是是是，公子说得是。”
　　妖道孙科连连点头，随后转头隐秘地瞪了夏紫凝一眼，吓得夏紫凝浑身一抖，急忙钻入了羊群之中，躲了起来。
　　杨易摆了摆手，径直离开了。
　　但他可以感觉得到，对方的视线一直都在他身上。
　　直到他没入了人群中，这种窥视感才消失了。
　　杨易转头，看着走向客栈的孙科，冷冷一笑。
　　他小快步挤开人群，朝县衙走去。
　　以他的实力，完全不是妖道的对手，目前唯有借助官府之力了。
　　这妖道修炼地多为左道之术，唯一有战斗力的也是驱鬼术。
　　但这驱鬼术需要在暗中施展，因此正面的战力，对方应该相当于后天第四重的样子。
　　这个战力说高不高，只要一队捕快围攻，轻松就能够擒下。
　　县衙，位于郭北县中央。
　　县衙大门大开，门前立着两尊大石狮子，中央是石阶。
　　石阶之上，两侧各站着两名衙役。
　　杨易径直走上前去，一名衙役连忙拦着，低喝道：“闲杂人等，不得擅闯县衙。”
　　杨易拱手道：“生员杨易，有要事求见县令。”
　　在大靖，文人的地位很高的。
　　那怕仅是考过了院试的秀才，不仅能够直接面见县令，更是可以见官不拜，每月还能够从朝廷中领取到一定的廪米。
　　只是可惜这些年天下动荡，财政吃紧。
　　廪米，早就名存实亡了。
　　衙役肃然起敬，他忙躬身道：“杨公子快里面请，高杉，你快去通知大人，说生员杨易来访。”
　　“好的，陈哥。”
　　另一个衙役闻言，先一步跑进了县衙。
　　杨易则随着陈衙役，走进县衙，来到了偏房的等候。
　　杨易喝着茶，足足等了半个多小时，陈衙役才走来说道：“杨公子，我们大人有请。”
　　他点了点头，跟着对方来到了后院，见到了县令。
　　客厅。
　　县令打着哈切，一副还没有睡醒的样子，懒散地背靠着太师椅坐着。
　　在他身边站着一个师爷，眼睛溜溜转着，一副精明的样子。
　　县令：王旭。
　　年龄：35岁。
　　修为：无。
　　技能：贪腐精通。
　　功法：无。
　　……
　　师爷：闫平。
　　年龄：38岁。
　　修为：无。
　　技能：贪腐精通、诡辩精通。
　　功法：无。
　　………
　　看着这两人的人物面板，杨易也是第一次知道，竟然还有这两种精通的技能。
　　他躬身一礼道：“学生杨易，见过大人！”
　　王县令不耐烦地说道：“说吧，你有什么事情找本官？我跟你说哦，如果是打官司的话，那可是要花钱的。不过看在你也是读书人的份上，我可以给你打个八折。”
　　杨易心中厌恶，堂堂县令竟然公然收钱，这大靖难怪日益动乱，已经到了快要改造换代的时候了。
　　他压下心中的厌恶，说道：“大人，学生先前在街上碰到了一个妖道，他以邪术把人变成了一群羊，不知道是要赶往何处。还请大人出手，擒下妖道。”
　　“胡言乱语，天底下怎么可能有这么荒唐的事情！”
　　王县令不耐烦地说道：“好了好了，你下去吧，看着都是读书人的份上，这次见面就不收你的钱了。”
　　倒是闫师爷神色一凛，他常年跟三教九流打交道的，倒是听说过不少的邪术。
　　把人变成羊售卖，也不是不可能。
　　他俯身到县令耳边，低声说道：“大人，学生以前的时候，倒是听说江湖术士，懂得很多邪门的左道之士，这杨易说的也并非没有可能，”
　　杨易知道王县令贪财，于是说道：“大人，这妖道做着无本的买卖，身上肯定有不少的钱财。如果能够擒下他，不仅可以拯救无辜民众，令百姓爱戴，也能够缴获妖道身上的不义之财，这不是两全其美么？”
　　“有道理，有道理！”
　　王县令顿时来了精神，他坐直了身体，朝外面喊道：“来人，喊黄捕头前来。”
　　“是，大人。”
　　门外传来应诺声。
　　没有多久，一个身形魁梧的中年汉子就快步走来了。
　　“大人，您找我？”
　　杨易眼神微微一凝，看着了对方的人物面板。
　　捕头：黄刚。
　　年龄：41岁。
　　修为：淬体境巅峰。
　　功法：大力牛魔功。
　　武技：蛮牛拳、披风刀。
　　杨易微微点头，这黄刚有淬体境巅峰的修为，足以拿下妖道。
　　只可惜今天已经不能够再偷学了，不然这人身上的武功倒也是可以学学。
　　王县令说道：“黄捕头，这是杨秀才，他来报案说有妖道把人变成了畜生，你跟他去把人抓回来。记住，他的行李要完好无损的带回来。”
　　黄刚心中鄙视，他自然听得出来，县令最后一句话才是重点。
　　他点头道：“是，大人。”
　　“去吧，快去快回。”
　　……
　　走出客厅，杨易拱手道：“黄捕头，接下来就全靠你了。我们快快过去吧，我担心那妖道会吃好饭就要离开县城了。”
　　黄刚点头道：“杨公子言重了。您在衙门外等我一会，我去召集人手。”
　　“好。”
　　杨易走出衙门，没有多久就看到黄刚带着六名衙役走了出来。
　　“走！”
　　一行人快步疾走，很快就到了客栈外，正好看到妖道孙科正在往外赶羊群。

第两百二十二章：抓捕妖道
　　“站住！”
　　黄刚厉喝，他大步跑上前去，雁翎刀出鞘，挡在了妖道孙科身前。
　　随后六个衙役也赶了上来，把妖道围了起来。
　　哗！哗！
　　周围的人纷纷让开，生怕会被误以为同伙给抓起来。
　　这年头衙门为了赚钱，随意抓人冒充通缉犯，然后要求家人出钱赎人的事情，也并非没有遇到过。
　　孙科并不慌乱，他走南闯北没少跟这些衙役打交道，往往给些钱就能够打发。
　　他点头哈腰，一副讨好地模样：“大人，误会，误会了。我就是一个羊贩子，不知道哪里有没做对的地方，不如我们先放下刀，我请客向您赔礼道歉。”
　　黄刚眼神警惕，冷笑道：“误会？你这妖道，以邪术把人变成羊售卖，简直丧尽天良。按朝廷规定，抓到妖道须浸粪坑九日，然后再暴晒九日，最后斩首示众。你的饭局，还是留到地府请阎王爷吃吧。”
　　孙科慌了，他故意高声叫道：“大人，您这不是明摆着陷害人么？我这明明是一群山羊，你却说是人变得，这怎么可能？人怎么可能变成羊，大家说对不对？”
　　周围的百姓虽然颇为认可地点头，却没有一个人敢说话。
　　衙门在人们心中，那就是设在县城里的土匪窝，谁敢跟他们对着干。
　　这时，杨易也走了过来。
　　黄刚冷笑，对杨易说道：“杨公子，既然你能够看出这群羊是人变得，想必也应该能够把他们还原吧。”
　　“是你！”
　　孙科瞳孔微缩，这不是先前那个书生嘛。
　　羊群之中，一只小羊急匆匆地窜了出来，来到杨易脚边，仰头欢喜叫着。
　　咩！咩！
　　这一路上，她们这群羊没少向行人求救，但却没有人能够明白她们的意思。
　　到最后，所有人都绝望了。
　　唯有她还一直心存期望，但却没有贸然出手，而是努力观察周围的行人，选择合适的对象求救。
　　果然，她这一次赌对了。
　　“自然。”
　　杨易点头，他微微蹲下，让小羊站自己在身前，然后嘴中念着咒语，手中掐了个法诀，最后再一指点出，点在了小羊眉心。
　　杨易再一抓一扯，只见一阵青烟冒出，他手中扯出了一整块羊皮。
　　“哎呀！”
　　一个清脆悦耳的女子声音响起，她从青烟中转着圈走了出来，差点被摔倒。
　　夏紫凝举着自己的双手，然后又低头跺了跺脚，她喜极而泣：“我变回人了，我终于变回人了。呜呜！”
　　哗！哗！
　　围观的群众哗然，这简直是大变活人的。
　　羊，竟然真是人变的，而且还是这么一个绝色少女，穿着淡紫色衣裙，身形修长曼妙，五官精致，长发飘飘，一双大眼睛泪汪汪的，惹人怜惜。
　　“是人，这羊竟然真是人变得。”
　　“照这么说，那这群羊就都是人了。”
　　“这妖道真是该杀，竟然把人变成畜生贩卖，还不知道是不是杀了吃肉的。”
　　“呕！那我们今天吃的肉，到底是猪肉还是人肉？”
　　“我的儿子啊，他以前无缘无故的失踪，肯定是被这样的妖道变成畜生拐走了。”
　　……
　　咩！咩！
　　羊群纷纷兴奋地叫着，朝杨易围了过来，她们终于有救。
　　黄刚眼神锐利地盯着孙科，厉声道：“妖道！来人，给我锁起来，胆敢反抗，格杀勿论。”
　　“是，大人。”
　　孙科绝望，只能够任由衙役把自己给绑了，并且还带上了脚镣。
　　他知道自己的几斤几两，正面根本没有逃生的希望。
　　夏紫凝摸了摸脸上的泪水，她走上前来目光盈盈地看着杨易，感谢道：“谢谢公子的救命之恩，还不知道公子如何称呼？”
　　杨易微笑道：“举手之劳，我姓杨名易。”
　　夏紫凝说道：“那我喊你杨大哥吧。杨大哥，你快救救她们。她们和我一样，都是杭州人，是被这妖道迷晕后变成羊的。”
　　杨易点头，他如法炮制，把这群羊的羊皮扯下来后，变回了一个个女子。
　　这些女子虽然年纪有大有小，但无一例外都是佳丽，容貌秀美。
　　“多谢公子救命之恩。”
　　“谢谢恩公！”
　　……
　　众人纷纷上前来谢恩，其中不少人衣着华丽，应该是出身在富贵家庭。
　　夏紫凝走到黄刚面前，颐指气使道：“我是楚王之女，去喊你们县令来，我要见他。”
　　“楚王之女！”
　　黄刚差点没吓趴下，这不就是郡主了。
　　他忙点头道：“是是是，郡主。来人，赶紧去请大人过来。”
　　杨易忙拦住道：“此地鱼龙混杂，我看还是去县衙吧，那里会比较安全一些。”
　　黄刚又忙点头道：“对对对，郡主，我们还是去县衙吧。这里我们兄弟人少，恐怕无法护住您的周全。”
　　夏紫凝想了想，点头道：“那好吧，就听杨大哥的。杨大哥，你跟我一起去好不好，没有你在身边，我好害怕。”
　　她眼巴巴地看着杨易，满脸祈求。
　　对于这个救她于绝望中的人，她心中有种异样地信赖。
　　杨易皱眉，他并不愿意与藩王沾上关系，因为天下人都知道，这些年楚王蠢蠢欲动，早晚是要谋反的。
　　他现在就只是个小人物，跟楚王沾上边，估计届时是怎么死的都不知道。
　　看着对方祈求的眼神，杨易还是摇头道：“不好意思，我还有要事要办。有王捕头在，没有人能够伤得了你。郡主，王捕头，在下就先告辞了。”
　　他说着，也不等两人回答，便转身径直离去。
　　至于妖道孙科，这县令虽然爱钱，但还没有昏庸到敢私自受贿放了对方的地步，所以他并不用担心妖道将来会打击报复。
　　看着杨易快速离开的背影，夏紫凝眼神委屈，娇憨地跺了脚。
　　……
　　杨庄。
　　回到家中，杨易便把辟邪符和驱鬼符贴到了房子四周，还有卧室中。
　　其实他也知道，仅凭这些符，其实根本奈何不了像聂小倩那样凝体境的鬼，最多也就能够把普通的阴魂挡在外面。
　　但这对于杨易来说，已经足够了。
　　想要安全，还是要提升自身实力。
　　书房中。
　　杨易并没有急着作画，而是拿出普通的白纸，用来熟悉下笔法。
　　他虽然精通绘画，但这具身体却是从没有画过，手根本无法完全服从大脑的指挥。
　　这宣纸太贵了，肯定不能够那它来练画。

第两百二十三章：通玄了
　　夜幕降临。
　　兰若寺。
　　聂小倩出现在了杨易的住处，她看着里面没人，心中暗暗松了口气，同时也有种甜蜜感。
　　对方离开，肯定是回家取银子了。
　　如果她还活着那该多好啊，那她就可以嫁给他了，将来肯定幸福。
　　但是……
　　聂小倩无法想象，当杨易知道她是鬼，甚至还要害死他的时候，他心中该会是何等的恐惧和失望。
　　“不行，我不能够让他死。”
　　聂小倩来到书桌前，在一张白纸上写下：你是个好人，这里很危险，天黑之前必须离开。然后她把这张纸条吹干，夹在了杨易书籍的书签中。
　　只要杨易明天或后天回来，定然可以发现这张纸条的。
　　做完这些，聂小倩便离开了，回到了兰若寺后院。
　　这里本是乱坟岗，但现在却出现了几栋精致的别院，其中主院是树妖姥姥的，位于最中央，四周则是一些小院，是像她这样的女鬼居住的。
　　乱坟岗埋葬了数十上百个人，但修炼出鬼体，能够引诱男子的女鬼，却只有四人而已。
　　其他人，都只是阴魂。
　　“姥姥！”
　　聂小倩见到了树妖姥姥，一个不男不女的中年人，穿着大红袍，装扮艳丽，但相貌却更偏重男人一些。
　　树妖姥姥翘着兰花指，自个欣赏着。
　　她也没有去看聂小倩，只是声音阴柔的问道：“怎么这么早就回来了，那前面的人呢？”
　　聂小倩低头道：“姥姥，他应该是有事回家了，书籍和行礼都还在房里，今后几天肯定会回来的。”
　　树妖姥姥淡淡道：“哦，既然这样，那就多让他活几天吧。下一次，我不希望如昨天那般，你无功而返。”
　　聂小倩忙保证道：“姥姥，下次我一定不会了。”
　　“姐姐，你这话说得太早了吧。”
　　门外传来一阵冷笑声，随后就见一个青衣女鬼走了进来。
　　她容貌虽然艳丽，但嘴唇单薄，会给人一种很刻薄的感觉。
　　此人因为小青，最喜欢在树妖姥姥面前跟聂小倩争宠。
　　小青扬了扬手中的纸条，戏虐笑道：“不知道这张纸条，姐姐怎么解释？”
　　“什么纸条？”
　　树妖姥姥眼中冷色闪过，她手一扬，纸条从小青手中脱手而出，落入到了她手中。
　　看完纸条，树妖姥姥脸色铁青，声音尖锐道：“贱人！”
　　聂小倩脸色一白，她连忙跪倒在地，求饶道：“姥姥，我再也不敢了。”
　　树妖姥姥站了起来，手中不知何时多了条辫子。
　　她走到堂中，随手一挥就鞭打在了聂小倩身上：“贱人，吃里扒外的东西，你竟然敢私自放走我的猎物。”
　　啪！啪！
　　一鞭鞭地打下，聂小倩也不敢避让，只能硬生生的扛着。
　　但每一鞭下来，她都要浑身颤抖，凄厉惨叫。
　　这鞭名为打魂鞭，是专门用来惩治鬼的，不会伤鬼的元气，但是那种疼苦却会深入灵魂之中，令人终身难忘。
　　十几鞭下去，树妖姥姥的气也消了不少。
　　对于聂小倩，她还是非常喜欢的，不为别的，就因为对方业绩好。
　　虽然对方有错，但罪不至死，惩罚一下就好了。
　　树妖姥姥声音尖锐道：“我给你个将功补过的机会，等那男子回来，你必须拿下他，否则就休怪姥姥心狠了。”
　　“是，姥姥。”
　　聂小倩趴在地上，哭泣着应诺。
　　……
　　对于聂小倩的遭遇，杨易并不知道。
　　他此时正在修炼《五雷正法》，观想的是神霄道尊，掌控天地雷霆。
　　如同修炼《幽冥鬼录》一般，他很快就观想出了神霄道尊。
　　这神霄道尊身穿青色道袍，头戴通天冠，眼眸中似有无数雷霆在其中湮灭。
　　杨易再次把神霄道尊的相貌换成了自己，随后他就感觉到无穷无尽的天地元气灌体而入，被他快速炼化为了先天真气。
　　《幽冥鬼录》修炼出来的先天至阴之气，《五雷正法》修炼出来的先天至阳之气，这两者本来水火不容的。
　　但是在《补天神功》的炼化下，它们都被炼化为了补天真气。
　　补天真气为无属性的本源真气，它具有记忆功能，只要曾经熔炼过某种真气，以后都可以轻松转化出来。
　　因此以补天真气，杨易既可以施展《幽冥鬼录》上的鬼术，又能够施展《五雷正法》上的道法。
　　随后，他又修炼起了《通幽秘典》。
　　这《通幽秘典》观想的是为邪神，名为通幽神尊，长得青面獠牙，非常恐怖。
　　……
　　时间流逝，转眼间就是五天。
　　这五天的时间里，杨易除了修炼，就是在作画。
　　他的修炼速度自然是进展极快，但时间终究还是太短了，依旧处于先天一重，或者说是筑基境初期。
　　至于画，经过三天的正式作画，终于快要完工了。
　　三天前，经过两天的练习，杨易已经熟练掌握了各种技法，然后便正式开始作画。
　　在思考许久后，他准备画一幅旭日破晓图。
　　旭日东升，破开黑暗。
　　这次的世界任务是天下无魔，那他必然要像旭日那般，散发亿万道光芒，破开这天地间的黑暗，令光明遍洒。
　　因此作此画，杨易不自觉地格外投入。
　　他画的不仅仅是旭日，还有他的理想，他的目标，他的信念。
　　就像是在黄飞鸿世界他领悟的拳意那般，在他心中，武道即国道。
　　哀苍生之不幸，叹吾民之多艰。
　　这方世界的百姓实在是太苦了，不仅苦妖魔鬼怪，更苦朝廷，苦天道。
　　尘世如苦海，众生在其中挣扎。
　　不知不觉中，他把拳意融入到了画里，并且酆都大帝竟然自动浮现了出来，伴随着他的画笔，眼神变得更加灵动，身上的道韵变得更加浓郁了。
　　酆都大帝，统御阴司。
　　天下万鬼，皆在他的统御之下。
　　天下无魔是他的目标，也是酆都大帝的天生职责，两者完全重合。
　　当最后一笔收起时，杨易浑身一震，他脑海中轰然巨响，内视下发现道种酆都大帝，竟然发生了翻天覆地的变化。
　　如果说先前只是栩栩如生，那么现在就是真人了。
　　双目灵动，道韵浓郁，犹如高高在上的神祇，俯视着众生。
　　“这是，通玄了？”
　　杨易思维一阵迟钝，他仅是画了一副画而已，竟然就跳过筑基境，达到了通玄境。
　　这种修炼跳级的情况，无论是炼体还是练气体系中，都是不可能出现的。
　　但是修道，完全可能。
　　因为修道重在感悟，心境到了，境界自然也就到了。
　　修道的根本是道种，而不是真气。
　　因此杨易道种通玄，跟丹田内是否有足够多的先天真气，其实并没有任何矛盾。
　　“吱！吱！”
　　凄厉的鬼叫声，突然从院外响起，惊醒了杨易。

第两百二十四章：斩杀妖道
　　夜色如墨，星辰稀疏。
　　杨庄，杨易屋外。
　　妖道孙科眼中透着恨意，他冷冷地看着前面的院子。
　　“都是你，如果不只是你，我也不会人被浸粪坑。如此奇耻大辱，我定要把你炼制出小鬼，奴役百年方可解恨。”
　　回想起昨天以前的遭遇，孙科就恨得咬牙切齿。
　　他不恨抓他的黄刚，只恨杨易。
　　因为如果不是杨易，他也不会被朝廷抓到，还被浸了四天的粪坑。
　　如此奇耻大辱，他几乎要咬舌自尽。
　　幸好，昨天他被人救下了。
　　用了一天的时间，他终于打听到了杨易的住处，然后就迫不及待地连夜赶来，准备报仇。
　　孙科盘膝而坐，他举起右手狠狠地拍在了心口上。
　　噗！
　　他张嘴就喷出了大口的血液，但这些血液竟然没有被喷散，反而诡异地聚拢在了一起，化为了一只三寸来高的血色小鬼。
　　这小鬼浑身赤红，眼睛碧绿，獠牙外翻，名为心鬼。
　　这心鬼的制作和培养，需要将阴年阴月阴时的男童以残忍之法杀死，令其怨念冲天，然后再以秘法封入自己心脏中，以自身心血蕴养。
　　这样的心鬼凶恶残忍，一旦有攻击目标，就会按照他身前的死法，在攻击目标上重演一遍，残忍杀死。
　　心鬼面目狰狞，看向孙科的眼神，充满了赤裸裸地杀意。
　　他还保留着生前的记忆，自然对这妖道恨之入骨，恨不得食其肉，啃其骨。
　　孙科冷笑，他嘴中念着咒语，心鬼就痛苦地哀嚎起来，不断翻滚。
　　许久，他才停了下来。
　　“去，杀了这院子里的人。”
　　心鬼转头看向前方的院子，碧绿的眼睛变得血红。
　　他张嘴龇牙，化为一道流光，朝院子飞去。
　　至于贴在院内的黄符，还没有来得及示警，直接凭空自燃了起来。
　　孙科嘿嘿冷笑，这心鬼可是他费尽心机培养出来的厉鬼，且与他自身精血相融，岂是区区一张辟邪符或驱鬼符能够阻挡的。
　　他冷冷地看着院子，似乎看到了对方惨死的样子，不由嘴角翘了起来。
　　就在这时，他精神一阵恍如，似若看到了一轮大日，自院中冉冉升起，绽放出亿万道青色光芒，浩浩荡荡。
　　“不好，是浩然正气！”
　　孙科忽然脸色惨变，他看到在这浩然正气之下，刚冲入院中的心鬼，竟然宛若蜡烛一般的快速融化，转眼间就灰飞烟灭了。
　　浩然正气，天下阴邪的克星。
　　为什么自古以来，朝廷独尊儒术？
　　就是因为大儒可以修炼出浩然正气来，可以克制一切妖魔鬼怪。
　　只要有一位大儒坐镇，方圆百里内一切妖魔鬼怪绝迹。
　　因此盛世是时候，往往是大儒辈出，一切妖魔鬼怪纷纷隐藏，根本不敢出来作乱。
　　而到了王朝末期，因为昏君在位、奸臣当道，根本没有大儒生存的土壤，于是天下妖魔鬼怪就会纷纷出来作乱。
　　心鬼与他精血相融，心鬼灰飞烟灭，孙科也受到了极大的反噬。
　　他感觉脑袋似乎被人用重锤狠狠锤了下一般，头疼欲裂，忍不住发出了一声闷哼，差点栽倒在地。
　　“什么人？”
　　院中传来了杨易的沉喝声。
　　孙科强忍着头疼，他转身就想离开，随即就看到杨易飞跃而出，站在了面前。
　　“是你！”
　　杨易意外，他先前被一声凄厉的鬼叫声惊醒，便连忙冲了出来，然后就听到院外传来的闷哼声。
　　这闷哼声虽小，但在这寂静的夜里，却是格外的响亮。
　　追来一看，发现竟然是孙科这妖道。
　　对方怎么会出现在这里？
　　孙科擦了擦嘴角的血丝，残忍道：“可不就是我了。小子，你坏我好事，令我被浸了四天的粪坑，如此奇耻大辱，我一定要将你碎尸万段。你家中有儒宝，如果你不出来，我或许还奈何不了你，现在，那是你自寻死路。去。”
　　他从怀里掏出了一张纸人，直接朝杨易一扔。
　　这纸人迎风而涨，变成了成人大小，它手持纸刀，直接朝杨易斩下。
　　刀风凌厉，宛若先天高手出手，一刀斩裂空气。
　　如果是没有突破前，杨易或许还真要认栽了，他根本不是这个纸人的对手。
　　但现在嘛，这纸人在他眼中，也就是一张纸人。
　　如果说筑基境相当于先天境，那么通玄境就相当于法力境了，因为道种通玄后精神力暴涨，已经可以完全融入真气中，凝练出法力。
　　先天真气和法力之间的差距，比之和后天境的差距还要大。
　　杨易屈指一弹，一道法力就从指间迸射而出，瞬间就击穿了纸人的眉心，然后纸人就萎了下来，像是漏气的气球，快速缩回了原来的大小，在夜风中飘荡。
　　“法力，通玄境！”
　　孙科瞳孔急剧收缩，转身就逃。
　　他心中哀叹，自己怎么这么倒霉，在郭北县这种小地方，竟然会遇到一个通玄境高手，而且还这么年轻，这简直倒了八辈子的霉。
　　“走得了么！”
　　杨易冷笑，他施展凌波微步快速追上了妖道，然后一道符文在掌心浮现，朝前拍出。
　　轰！
　　一道雷霆迸发，瞬间印在了孙科的后背心。
　　孙科惨叫着以更快速度扑飞了出去，摔在了十几米外，一动不动没有了声息。
　　掌心雷下，岂是一个区区筑基境初期可以承受的。
　　妖道虽死，他却没有就此放过。
　　因为以这妖道的手段，很容易在死后变成厉鬼，他要除恶务尽。
　　杨易再次打出一记掌心雷，这掌心雷落在了妖道身上，立时化为了一团雷火，瞬间就点燃了妖道的尸体。
　　啊！
　　一道惨叫声，从尸体中传出。
　　那是妖道的阴魂，还没有来得及逃走，就被雷火给点燃了。
　　也幸好已经深夜了，杨庄的人都睡下了，否则这一顿大火燃烧，不知道要吸引来多少人，到时候他可就不好解释了。
　　杨易低眉，眼中精光闪烁。
　　他在思考着，这妖道是怎么逃出来的？
　　那王县令再贪财，也不应该敢私自放了这妖道才是，否则楚王怪责下来，对方有九个脑袋都不够砍。
　　“看来，明天要去一趟县城，打听一下。”
　　杨易暗忖。
　　雷火猛烈，很快就把尸体烧成了灰烬。
　　他大手一挥，狂风平地卷起，把这些灰烬就全部卷散了，只留下地面上微微的灼烧痕迹，以及一块黝黑的铁牌和十数两碎银子。

第两百二十五章：通玄境
　　“咦！”
　　杨易把碎银子收了起来，他拿着黝黑的铁牌查看。
　　这铁牌触手冰凉，正面刻着一尊邪神的模样，人身蛇头，双眼赤红，似乎正在向他吐着蛇信，一股森严之意扑面而来。
　　至于反面，则刻着‘黄二十’的字样。
　　这似乎是一方势力的身份牌，莫非这妖道隶属于某个邪恶组织？
　　杨易暗忖，他心中沉重，转身回屋。
　　吴康睡得比较死，并没有被吵醒。
　　…………
　　兰若寺。
　　聂小倩再次来到了杨易的住处，她看着空荡荡地房间，黯然神伤。
　　因为杨易一去不复返，意味着曾经的承诺随风逝去了。
　　这些天，她每晚都会来。
　　心中既期盼，又害怕。
　　期盼着杨易真的带着千金而来，又害怕当对方知道真相后，会惧怕她恨她。
　　当然，如果杨易真的带着千金来了，那怕是拼着魂飞魄散，她也会送他平安离开。
　　但事实上，一切都只是她多想了。
　　五天的时间，可以做很多事情，但对方却迟迟未来。
　　聂小倩心中生出了一股无名恨意，既然做不到，那为什么还要骗她？
　　她感觉自己就像是话本悲惨女主角，感情所托非人。
　　忽然，聂小倩一阵心悸。
　　她转头看向东南方向，漆黑的夜色下，她看到了一轮青色的太阳高悬，绽放着亿万道光芒，浩浩荡荡，至刚至阳。
　　那怕是隔着十数里，她都感觉鬼体有种置身在烈日下的感觉，隐隐刺痛。
　　异象出现得快，消失得也快。
　　如果不是鬼体还隐隐刺痛，她都怀疑先前的一切都是错觉。
　　如此异象，着实吓到她。
　　聂小倩连忙回到了乱坟岗，先前还在游荡的阴魂们，已经全部躲入了坟墓中。
　　“姥姥，这是怎么回事？黑夜中，怎么会有青色太阳升起？”
　　小青等人，也纷纷赶来回来，心有余悸。
　　树妖姥姥目光忌惮地看着东南方向，沉声道：“那是浩然正气，是天下一切妖魔鬼怪的克星。要么是那里出现了一件儒宝，被无意间激活了，要么是有一尊大儒诞生了。但无论如何，东南方向你们以后就不要再去了，竟然避开那里。”
　　兰若寺就这么大，树妖姥姥每隔几天就要吸食青壮男子，自然不可能守株待兔。
　　实际上，她手下的四个女鬼的活动范围，覆盖了方圆十数里。
　　只要晚上出来活动的，都是她们的猎物。
　　至于睡在家中的，树妖姥姥从不去招惹，以免引来正道之士的围剿。
　　“是，姥姥！”
　　聂小倩四人脸色一变，连连点头。
　　浩然正气，她们一切只听说过，从未见过。
　　除非是修炼到了通玄境，否则面对浩然正气，触之即死。
　　……
　　郭北县，城隍庙。
　　城隍宋焘漂浮在城隍庙上空，遥遥望着东面杨庄方向。
　　他眼中露出惊喜之色，自语道：“竟然是浩然正气，那是杨庄方向，倒是有不少的读书人，但不可能出现大儒，看来应该是有儒宝被触动了。”
　　宋焘忧心忡忡，时局动乱，天灾不断。
　　这郭北县境内每天都有人死去，有些进入了地府，有些还都留在人间，加入了众多妖魔鬼怪的麾下，为祸一方。
　　作为本地城隍，他本应该守护一方的。
　　只是可惜，他已经很久没有联系上地府了，连六道轮回都关闭了，他就算是想送人入轮回都做不到，又谈何守护一方。
　　如今即便是郭北县城，他都感觉有心无力，逐渐脱离掌控了。
　　“如果是真有儒宝的话，那应该早就被激活过了，十年前杨庄曾有厉鬼作祟，害死了当时被罢官的杭州府通判杨谦。因此，这儒宝应该是新出来的，要么是有人携带着路过杨庄，要么是刚流入杨庄的。”
　　宋焘暗忖，他眼中精光闪烁：“无论如何，我都要找到这件儒宝，那么用它来对付妖魔鬼怪，那就轻松多了。”
　　儒宝是一切妖魔鬼怪的克星，他自然不可能亲自前去，更不能给派遣麾下小鬼前去，否则那就等于是送死。
　　最好的人选，就是城隍庙庙祝。
　　想到这里，他连忙托梦给庙祝，让对方明天去杨庄调查。
　　……
　　卧室。
　　杨易盘膝坐在床上，双目微闭，心神沉于脑海深处。
　　酆都大帝宛若真人，俯视众生。
　　道种通玄，令他精神力大涨，然后以道种为媒介，他很轻松就熔炼了精神和先天真气，凝练出来了法力。
　　实际上，如果是按照《天劫秘典》来修炼，那凝练法力并非是一件容易的事情。
　　因为精神力无影无形，是虚的；而先天真气有形有质，是实的。
　　这两者在本质上就完全不同，又谈何去熔炼！
　　这只能说每个世界的修炼之法，都有其优势所在，他要做的就是游历诸天，取长补短，形成一整套体系完美，修炼较为容易的修炼体系来。
　　法力，是一种更高级的能量。
　　如果是用来炼体和练窍，那效果肯定要远超过天地元气。
　　按理来说，杨易接下来要做的，自然是把丹田内的补天真气转化为补天法力，然后再把补天法力凝练为功法符箓。
　　但他并没有这么做，因为在这之前，他要把补天真气凝练为青鼎真气，然后再把青鼎真气转化为法力。
　　青鼎法力作为三维能量，肯定要远强于补天法力。
　　以前他精神力不足，是以难以凝练青鼎法力，但现在却是已经足够了。
　　杨易凝神静气，他按照凝练青鼎真气之法，开始凝练青鼎真气。
　　在他控制下，丹田内的真气似若沸腾了一般。
　　在最小尺度上，一缕缕真气相互交织着，凝聚成了青铜鼎的形状，完全是水到渠成，没有再出现任何意外。
　　青鼎真气，成了。
　　杨易暗喜，他继续修炼，花了差不多三个小时的时间，才把补天真气凝练成了青鼎真气，但总量同时也少了十分之九。
　　相比于补天真气，这青鼎真气虽然只剩下了十分之一，但他整体战力却是不减反增。
　　杨易继续修炼，以道种酆都大帝为媒介，把青鼎真气再次凝练为了青鼎法力。
　　自此，他才算是真正踏入了通玄境。
　　杨易睁开了眼睛，他手掌张开，青鼎法力便从掌心冒出，快速化为了一枚雷符。
　　掌心雷，便是以法力凝练雷符，模拟雷霆之力。
　　如果修炼到大成阶段，更是可以接引天地雷霆之力为己用，威力可谓宏达无比。
　　雷符成形，一道道电光在掌心闪烁，如电蛇游走。
　　杨易心念再次一动，雷符消散，很快就化为了一只燕子。
　　它引颈鸣叫，腾飞而起，围绕着他飞行。
　　最后，燕子扑入了杨易身体中，再次化为了法力。

第两百二十六章：卖画
　　“法力真是玄妙，宛若可以分身亿万一般。”
　　杨易赞叹，以他现在的修为，完全可以凝练燕子飞到百米之外，充当他的耳目。
　　一旦超过百米，燕子就是崩散。
　　然而实际上，这种利用方式其实挺鸡肋的，因为练窍之后，方圆数百米都在他的感知之下，用凝物之法去百米外监控，完全是多此一举。
　　“这青鼎法力对于法力本质的描绘不够全面，以后还是称为补天法力吧。”
　　“至于青鼎真身，则可以称为补天真身。”
　　法力虽然是青鼎之形，但本质上它还是补天真气，拥有补天真气的一切特性，可以转化为各种属性的法力。
　　因此以青鼎真气来命名，并不是很恰当。
　　杨易继续闭目修炼，他宛若化身成为了一个黑洞，形成了一个巨大的元气漩涡，疯狂地吸纳着天地元气。
　　这修炼速度，远非先前可以相比的。
　　……
　　郭北县，文房斋。
　　“公子快里面请，这次您需要些什么？”
　　杨易拿着手中的画卷，说道：“我有一幅画，想在你们这里寄卖，不知道有什么规矩？”
　　当初他决定作画卖钱，本来是想直接售卖给文房斋的。
　　毕竟寄卖的话，得遇到喜欢的客人才能够售出。
　　但他现在已经是通玄境了，对于炼丹之事并没有那么迫切了，因此自然选择寄卖的方式，因为这可以卖出更高的价格。
　　店伙计道：“公子，您的画我们得先鉴定，确定是精品后才会允许寄卖。至于规矩么，那也很简单，您先设定一个最低预期价格。如果有客人愿意购买，我们再通知你们双方直接见面商议价格，我们文房斋只收取半成的佣金。”
　　半成佣金，也就是百分之五了，这个佣金不算低。
　　不过谁让人家是平台呢，有资源和渠道。
　　杨易点头道：“可以。”
　　“成，那您后堂请。”
　　店伙计带着杨易进了后堂，在客厅坐下，说道：“公子您稍等，我去通知掌柜的。”
　　“请便！”
　　杨易点头，店伙计便转身出去了。
　　没有等多久，店伙计就再次回来了，在他身后还跟着一个五十来岁的儒雅老者。
　　杨易眼睛微微一凝，习惯性地看了眼对方的人物面板。
　　平民：葛钟。
　　年龄：52岁。
　　修为：无。
　　技能：鉴画精通。
　　功法：无。
　　……
　　葛钟呵呵笑着，拱手道：“老朽葛钟，忝为文房斋的掌柜。不知道公子如何称呼，是要寄卖什么画？”
　　“晚生杨易，这是我作得一幅画，希望能够在贵店寄卖。”
　　杨易站了起来回礼，指着桌上的画卷。
　　葛钟心中有些失望，看对方年纪轻轻地，估计水平也高不到哪里去。
　　不过来者是客，他依旧笑着说道：“当然可以，不过先前店伙计应该跟公子说过我们店的规矩吧，需要是精品才能够寄卖。”
　　“这个我知道，掌柜的请鉴定。”
　　“好的，公子稍等。”
　　葛钟走到桌前，他随意地展开画卷。
　　随着旭日破晓图露出，他先是惊疑一声，神色认真了下来，手上的动作更加轻柔了。
　　行间一出手，就知道有没有。
　　虽然仅仅是画卷一角，但是高超的技法技巧，葛钟还是能够分辨得出来的。
　　画卷不断展开，葛钟的神色越发凝重了。
　　当旭日破晓图完全展开时，葛钟更是浑身一震，他感觉自己宛若置身在一片无尽漆黑的世界中，看不到希望，看不到前途。
　　当他就快要绝望时，一轮大日从东方冉冉升起，绽放出亿万道光芒。
　　在这大日光芒之下，整个世界都变得明亮起来。
　　这被驱散的不仅是世界的黑暗，还有他心中的绝望，似若一个前所未有的光明世界，就要在他眼中出现。
　　许久，葛钟才回过了神来。
　　他看着画卷，浑身微微颤抖，眼中充满了惊喜。
　　先不论这幅画的技法如何，单是这其中蕴含的奇特意境，就已经是巅峰之作了。
　　更何况整幅画的笔法和用色，都展现出了极高超的水平，甚至一些笔法都是他见所未见的，根本挑不出任何的毛病了。
　　这怎么可能！
　　如此绝世之作，怎么可能是这么一个青年所作？
　　即便是仙逝了十多年的画圣吴凯之，其所作之画也不过如此吧。
　　葛钟看着落款，上面有‘杨易’两个字。
　　这说明了这幅画，确实是对方所作。
　　只是如此高明的绘画大师，他以前怎么没有听说过？
　　平息了下激荡的心情，葛钟抬头看着杨易，眼中多了尊敬之色：“先前失态，让杨公子见笑了。只是这画，您真的确定要寄卖么？”
　　在他看来，这幅画完全可以作为传家之宝。
　　就这么欣赏了一小会儿的画，他就感觉原本沉重的心思一扫而空，浑身充满了斗志，看到了无穷的希望。
　　杨易点头道：“不错。我对于这个行情并不大了解，掌柜的觉得可以定个什么价格？”
　　葛钟心中暗喜，他直接说道：“杨公子，老朽很喜欢这幅画，愿意出重金买下。在您面前，老朽不敢说假话，这幅画如果是放在京城里，绝对有人愿意出五万两银子购买。不过老朽只能够出三万两银子，您看如何？”
　　三万两银子，这可不是个小数目。
　　整个郭北县一年的赋税收入，估计都没有三万两银子。
　　葛钟虽然是生意人，习惯了低买高卖，但这也要看是跟谁做生意。
　　在他看来，杨易就是个隐藏的大佬，将来必定一飞冲天，他怎么敢坑对方的钱。
　　再说了，只要和对方打好了关系，将来就可以源源不断地获得新作，他以后只会挣得更多，岂能够因小失大。
　　杨易注视着葛钟的眼睛，见对方没有半点躲闪，他知道估计这个价格，已经是极限了。
　　“可以，就三万两卖给你。”
　　“那就多谢公子了。不过我这店里没有那么多现银，需要从省城调来。你看这样如何，杨公子，我先给您三千两银子，剩下的先打个欠条，我在七天之内筹齐。”
　　“这也可以。既然你要去省城调银两，那不如顺道帮我购买些物品吧。”
　　“杨公子请说。”
　　“我要一个上等的炼丹炉，三车炼丹所用的精碳，以及各种药材，我稍后写一份单子给你，到时候多退少补。”
　　郭北县虽然还算富庶，但终究是一个县城。
　　杨易炼丹所需要的药材，在这里不一定能够购买得齐全。
　　杭州作为省城，各种药材是肯定不缺的。
　　葛钟先前还在想着怎么跟对方打好关系，这个忙自然是乐意效劳的他满口答应道：“没问题，这件事情老朽一定帮您办好。”

第两百二十七章：妖画
　　杨易点头，他要来笔墨纸砚，用蝇头小字写了满满五张纸的药材，同时也注明了分量。
　　三千两银子，就是三百斤。
　　杨易自然不可能随身带着，他只拿了十两碎银，其他让葛钟派人送到杨庄去，并手书一封给康叔，让对方接受银两。
　　拿了葛钟开得欠条，杨易起身就要离开。
　　他刚走出客厅，就听到前面店里传了一声怒吼：“陈永南，你快把画还给我，否则我就跟你绝交。”
　　“刘兄，我这是为你好。你看看你，得到此画不过三个月的时间，竟然消瘦至此，如果再不扔掉此画，你恐怕命不久矣。当初我早就跟你说过了，此画不详，不要购买，你却非不听劝。”
　　“住口。我什么情况，难道我自己还不知道。嘿嘿，我看你是用心不良，想要抢夺我的画吧。陈永南，我看错你了，你这卑鄙小人。”
　　葛钟皱眉，他神色含怒。
　　这文房斋乃是清静雅致之所，如此大声争吵，成何体统！
　　“杨公子，失礼了，老朽去看看情况。”
　　“无妨！”
　　杨易和葛钟走入了店内，就看到两个青年正在对视，其中一个青年手中紧紧抱着一副画卷，他对面是个骨瘦如柴的青年，皮肤暗沉，宛若老人斑。
　　或许是因为愤怒到了极致，他那双眼珠子像是要突出了一般，活脱脱一副恶鬼的模样，极为吓人。
　　葛钟低喝道：“怎么回事？两位公子，如果你们要吵闹，还请到外面去，不要打扰了敝店的其他客人。”
　　陈永南见葛钟出现了，他连忙说道：“掌柜的，你来了正好。这幅画是在你们这里买的，我现在要退掉。这东西太邪门了，你看看我刘鑫刘兄，现在都成什么样子了。”
　　就在这时，刘鑫乘着陈永南稍稍放松了警惕，他一个短程冲刺，就出其不意地把画卷抢到了手，然后转身就跑。
　　那速度之快，就算是普通壮汉都追不上。
　　陈永南傻眼了，他想要追上前去，已经看不到刘鑫影子了。
　　他叹息一声，没有去追。
　　药医不死病，佛渡有缘人。
　　这刘鑫一心求死，他作为好友已经是尽责尽力了，如今还能够怎么办？
　　葛钟脸色微变，紧张说道：“可是那副贵妃夜妆图？”
　　陈永南点头：“不错！”
　　葛钟叹息道：“这就难办了。这贵妃夜妆图流传世间数百年了，据说不详，凡是得到过这幅画的人，基本上都没有什么好下场。但这幅画却并非我们文房斋所有，是顾客在这里寄卖的，所以你就算是找我退画，我也退不了给你。”
　　陈永南苦涩一笑，摇头道：“你看刘兄那模样，现在还能够退得了么？他已经鬼迷心窍，没得救了。”
　　杨易在一旁听着，大致了解了情况。
　　三个月前，有人在店里寄卖不详的贵妃夜妆图，最后被刘鑫买走了，当时陈永南劝过，但没有劝住。
　　三个月后，刘鑫变成了今日这幅人不人鬼不鬼的模样。
　　作为好友的陈永南很痛心，于是就把画抢来了想要退货，但是刘鑫随后追来，发狂般地抢走了画。
　　结合葛钟所说，凡是得到过贵妃夜妆图的人，都没有什么好下场。
　　从这可知，很明显是这画通灵了。
　　或者，画中诞生了画妖。
　　杨易的世界任务虽然是天下无魔，但他暂时还不想去惹那幅画，因为这幅画已经流传了数百年，鬼知道吸了多少人的精血，修炼到何等程度。
　　以他现在的实力，估计还不是对手。
　　他境界虽高，奈何法力太弱了，暂时不宜太浪。
　　……
　　离开文房斋，杨易来到了衙门，见到了黄刚。
　　“见过杨公子。”
　　黄刚对杨易很尊敬，说道：“不知道杨公子找我何事？”
　　杨易微微笑道：“上次离开得匆忙，所以今天再来县城，就想问问你那妖道的事情，后续如何了。”
　　黄刚说道：“哦。上次公子匆忙离开后，我便护送着郡主回到了县衙。傍晚的时候，刚好有一支寻找郡主的楚王府卫队路过这里，他们连夜就接走了郡主。至于其他人，也跟着他们一起离开了。”
　　杨易微微点头，像是随口问道：“那妖道呢，你们怎么处理了？”
　　黄刚笑道：“当然是按照朝廷的处置之法，先浸粪坑九日，再爆晒九日，最后再斩首示众。因此他这会，估计是在粪坑了待着。”
　　杨易暗暗观察着黄刚，完全不似说谎的样子。
　　看来孙科逃离，他并不知道。
　　踏！踏！
　　这时，屋外传来一阵急促的脚步声，一个衙役脸色难看地走了进来，汇报道：“大人，那个妖道不见了。看守他的两个兄弟，也都死了。”
　　“什么，什么时候的事情？”
　　黄刚脸色一变，这可是敢拐卖郡主的妖道，一旦郡主过问下来，发现妖道逃跑了，那他们从县令到衙役，一个都别想逃了。
　　衙役沉声道：“时间的话，应该是前天晚上。他们脖子上有着两个小洞，像是被蛇咬了，但浑身血液被吸干，成了干尸。”
　　“前天晚上被杀，你们竟然现在才发现！”
　　黄刚怒斥道：“还有，什么叫是像被蛇咬了，我要具体答案，还不去请仵作。杨公子，我有公事要忙，恐怕无法招待您了。”
　　杨易心中一动，他想到了那块黝黑的铁牌，上面就有一尊蛇首人身的邪神像，于是说道：“黄捕头，我也想去看看，不知道可否？”
　　黄刚微微一愣，随即欣喜道：“自然可以。”
　　两名弟兄被吸成干尸，这事很明显不同寻常，说不定就是妖道干的。
　　杨易既然能够揭穿妖道的邪术，肯定拥有非凡的手段。
　　……
　　事发地在城外，是收集城内夜香，也就是粪尿的地方。
　　这里有很多大粪池，屎尿味熏天，也只有这里才适合把妖道浸粪坑了。
　　一间破旧的房内，两名被吸成干尸的衙役仰躺在地上。
　　杨易刚走进了，就闻到了一股淡淡的妖气。
　　这是他修炼到通玄境后，自然而然拥有的一种能力，是因为法力对于妖气天生敏感而造成的。
　　杨易眼中精光闪过，看来他担心的事情还是发生了，是有人救了孙科。
　　只是不知道这人是擅长驱使妖物，还是本身就是妖物？
　　不仅是妖气，他从两具尸体中还感应到了微弱的鬼气，恐怕这两具尸体已经在尸变了。
　　或许要不了几天，就有可能变成尸鬼。

第两百二十八章：城隍
　　随行而来的仵作，仔细检查着尸体，眉头皱得很深。
　　黄刚见此也是心中忐忑，询问道：“孙仵作，结果如何？”
　　孙仵作凝重道：“大人，他们身上除了脖子上的蛇伤外，再无其他伤口。但是这伤口附近的皮肤颜色并没有变化，也就是说他们并非死于蛇毒，而是全身血肉被吸尽而死。但是不应该啊，这伤口这么小，仅凭这两个小伤口想要流尽全身血肉，这根本不可能做到。”
　　黄刚闻言，看向了杨易，问道：“杨公子，您觉得呢？”
　　杨易凝重道：“是蛇妖。他们两人应该是被蛇妖吸尽了血肉而死。这蛇妖可能是主谋者，也可能是被妖道操纵，暂时还无法确定。”
　　“蛇妖！”
　　黄刚等人纷纷惊呼，神色骤变。
　　这个世界的人，对妖物并不陌生，就算没有见过，但也肯定听过。
　　或是祖辈的话，或是从其他地方传来的。
　　但无论是哪一种，只要妖物出现，那就必定要死不少人。
　　“杨公子，那我们现在该怎么办？您可以破除妖道的邪术，肯定也能够捉住蛇妖对不对？”黄刚紧张地说道，眼神渴求。
　　杨易说道：“黄捕头，你不用太紧张了。就算是蛇妖，正面搏杀的话，它不一定就是你的对手。妖物说起来可怕，但也就是拥有了正常人智慧而已。修炼不到高深境界，我们普通人都可以杀掉他们。”
　　黄冈闻言，不由长长呼出了一口浊气。
　　这就好，至少他不会有什么危险了。
　　“杨公子，那我们接下来该如何应对？”
　　杨易沉吟道：“首先是搜捕，全城搜查，看最近一两天有没有什么可疑人物出现过。其次是发动百姓监督举报，举报那些可疑人物，扩大搜查力度。最后的话，这两具尸体火花了吧，否则用不了一两天就会尸变，变成尸鬼。”
　　“是是是！”
　　黄刚连连带头，有求助道：“杨公子，这妖道失踪，如果被楚王府的人知道了，我们肯定要吃不了兜着走，您看有没有什么办法应对过去？”
　　杨易瞥了眼对方，似笑非笑道：“这点小手段，还需要我教你？”
　　无论是抓人顶嘴，亦或者说是无中生有。
　　这些可都是他们的拿手好戏，手段多得很，岂能够难得了他们。
　　黄刚脸色涨红，羞愧地道：“杨公子慧眼如炬，这点事情却是难不倒我们。只不过楚王府非要追究下来，我们也会无可奈何。因此，小的希望杨公子，如果有机会可以替我们美言几句。那郡主临走之前，一直对您念念不舍。”
　　杨易淡淡道：“如果有机会，我会的。黄捕头，时间不早我也该回去了。关于蛇妖，如果有什么重要线索，你可以去杨庄找我。”
　　“好的，杨公子。”
　　告别黄刚等人，杨易便回到了杨庄。
　　他刚走到家门口，就看到吴康正在送一个灰袍老者走出来。
　　灰袍老者神色似乎有些失望的样子，他朝吴康拱了拱手，便转身离去了。
　　“公子，你回来了？”
　　“嗯。康叔，这人是谁，来我们家做什么？”
　　“哦。这人是城隍庙的庙祝，一大早就来我们杨庄了，挨家挨户的询问昨天夜里，家里有没有发生什么异样的事情，有些莫名其妙的。”
　　“昨天夜里的异样事情？”
　　杨易皱眉，难道是昨天他杀妖道之事，被城隍发现了？
　　可这种事情，貌似轮不到城隍来管吧。
　　吴康兴奋问道：“公子，先前文房斋的人，送来了近三千两银子，我都已经放入地下室了，你是如何做到的？”
　　三千两银子，就算当初老爷在世的时候，他都没有经受过这么一大笔的银子。
　　杨易微微笑道：“我作了幅画，卖给了文房斋的人，这笔银子康叔你收好就是。以后咱们这杨庄有谁家里不好过的，你都接济一下。还有以后我们家里，伙食弄好些，我接下来准备练武，肉食不能够少。”
　　吴康惊道：“公子你要练武，这今秋就是乡试了，你以前不是还要想静心读书么？”
　　虽然市局日益动荡，但是武人的地位，如今依旧不高。
　　万般皆下品，惟有读书高。
　　杨易淡笑道：“练武也是为了更好的学习，再说了，到时候还要去省城、乃至京城赶考，没有副好身体，恐怕会累到在路上。”
　　吴康闻言点点头：“公子说得也是，老奴知道了。”
　　杨易继续说道：“咱们西厢房腾出来，我准备作为练功房，康叔你请村里人收拾一下。”
　　“是，公子。”
　　………
　　夜幕降临。
　　县城，城隍庙。
　　庙祝合衣躺下，没有多久城隍便入梦而来。
　　他忙跪下拜道：“小老儿拜见城隍爷。”
　　城隍宋焘声音宏大，带着一种威严之意：“梁宇，今日查探，可有收获？”
　　庙祝摇头道：“启禀城隍爷，小老儿在杨庄挨家挨户地询问了，他们都说昨晚没有听到任何动静，也没有什么异样的事情发生。并且这段时间里，也没有什么人去过杨庄。小老儿还重点去了已故杨通判家中，那管家说家中也并未购置什么墨宝文玩之类的。”
　　宋焘皱眉，这不应该啊。
　　那儒宝很明显是被激发的，因此昨晚肯定有妖邪出现，没有道理没有动静啊。
　　看来，他只能够亲自走一趟了。
　　浩然正气虽然专克阴邪，但他终究是地府正神，真要是激发了儒宝，最多重伤，却还要不了他的命。
　　“唔，本神知道了。”
　　宋焘说着，他退出了庙祝的梦境，就朝杨庄赶去。
　　还没有到杨庄，远远地他就看到似乎有个元气漩涡，出现在村前的一座院子中。
　　如此浩大的动静，必然是个高手。
　　宋焘暗惊，这郭北县地界中，何时出了这样的高手，他怎么不知道？
　　作为城隍，他手下有着日游神、夜游神等鬼差巡视四方，郭北县境内的任何事情，都难逃他的耳目。
　　只不过妖魔鬼怪势大，他也不敢出手，只能够龟缩在县城里。
　　他不相信世间有什么凑巧之事，那儒宝肯定就在这所院子中，而且还是屋中高人所有。
　　宋焘心中欣喜，他快速朝院子赶去。
　　只是他还未飞进院子，一声如雷鸣般的低喝声就在他耳边响起：“何方鬼物，竟然敢来窥视我？”
　　从这声音中，宋焘竟然听到了无上威严，宛若是至高神祇在说话。

第两百二十九章：我是酆都大帝转世？
　　修炼到了通玄境，杨易对鬼物的感知能力就得到大幅度提升。
　　这夜他正在修炼，忽然就感觉到一只强大鬼物在快速靠近院子，毫不掩饰，给人有种肆无忌惮的感觉。
　　他快速出门，冲天而起。
　　鬼物明明就在眼前，但杨易却发现根本看不到对方，于是他心念一动，施展出《幽冥鬼录》中的幽冥眼，可以看到隐身的鬼物。
　　他眼中黑芒一闪，就看到眼前不远站在身穿青色官袍的人。
　　这穿着青色官袍的人睁大着眼睛，正一副震惊的模样看着他，像是见鬼了一般。
　　拜托，你才是鬼好嘛。
　　杨易眼神微微一凝，看到了对方的人物面板。
　　城隍：宋焘。
　　年龄：452岁。
　　修为：凝体境巅峰。
　　技能：政务精通、儒学精通、书法精通、绘画精通、医术精通……
　　功法：城隍秘录。
　　道法：锁鬼链、灭魂指、观运术、九阴黄泉，入梦术、梦魇术、九幽冥火…
　　……
　　“竟然是城隍！”
　　杨易心中意外，不过看着对方才凝体境巅峰的修为，他就放下了心来。
　　他虽然才修炼到通玄境，而且还是跳级的。
　　若论真实战力，他不一定能够胜过对方。
　　但只要出手震慑出对方，那还是没有什么问题的。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流不断凭空而现，杨易似若化身为了宋焘，经历了对方数百年的学习生涯。
　　这宋焘生前是进士出身，本来就博学多才。
　　做了近四百年的城隍，他也没有放弃过学习，可以说已经变成了一部百科全书了，精通技能比起逍遥子不知道多了多少。
　　四百多年的积累，足以压倒天赋带来的优势。
　　宋焘震惊，更确切地说是惊骇。
　　作为城隍，他习惯了看人看鬼都要先看一番对方的气运如何。
　　从气运中，他可以看出对方将来的运道如何，也能够看出对方的功德与罪孽。
　　因此，他习惯性的运用观运术，看了眼杨易。
　　然而就是这么一眼，却没有差点吓死他。
　　因为在他眼中，只见一道粗大的紫色精芒冲天而起，贯穿了天地。
　　一尊酆都大帝的虚影在其中沉浮，满脸威严，双眸冷漠，俯视着众生。
　　万灵气运，以紫色为尊。
　　天地间唯有人皇和阴天子的气运，才是紫色的。
　　他在一个普通书生身上，竟然看到了紫色气运，这怎么可能？
　　就算是未来的潜龙，气运也一般只是赤红色的。
　　如此也就罢了，在这书生的气运精芒中，他竟然看到了酆都大帝的虚影在沉浮，并且这酆都大帝的模样，竟然还是对方自己。
　　不仅如此。
　　作为地府城隍，他修炼的《城隍秘录》，凝练的道种也是酆都大帝。
　　但就在看到这酆都大帝虚影的瞬间，他发现自己的道种酆都大帝竟然快速换了一张脸，变成了杨易的模样。
　　这是怎么回事？
　　如此变故，让宋焘措手不及，他的思维宕机了。
　　“难道……”
　　宋焘脑海中灵光一闪，似乎想到了什么。
　　他凌空跪下，大声拜道：“郭北城隍宋焘，拜见大帝，大帝万福。”
　　杨易神色古怪，他莫不是碰到了傻鬼。
　　先是一副见鬼的样子，随后一副傻样，最后又变得激动无比，直接就是跪拜，高呼‘大帝万福’。
　　他什么时候有这种王霸之气了，人前一站，四方拜服！
　　“咳咳！”
　　杨易清咳了几声，说道：“原来是城隍爷啊，你应该是认错人了吧，我可不是什么大帝。”
　　宋焘浑身打摆子，连连道：“大帝面前，小神哪里敢称‘爷’，还请大帝莫要戏言，否则小神会遭天谴的。”
　　阴天子酆都大帝，不仅是神，更是一种天地业位，是维持天地运转的枢纽。
　　他一个小小的城隍，哪里敢在酆都大帝面前称‘爷’，这会削减他的气运引来天罚的，简直比诅咒还毒。
　　融合了城隍的记忆，杨易知道气运这东西，虽然虚无缥缈却真实存在。
　　宋焘作为城隍，精通观运术，应该是看了他的气运精芒，这才下跪叩拜的，但他到底是那尊大帝呢？
　　他转生这方世界，以前的气运肯定不会带来。
　　因此，他要么是某位大帝的转世之身，要么就是系统造成的。
　　这个世界有地府，自然有轮回转世。
　　杨易说道：“你先起来吧，我有话要问你。”
　　“谢大帝！”
　　宋焘站了起来，他非常谦卑和恭敬道：“大帝有什么话随便问，小神一定知无不言。”
　　杨易点头道：“你喊我为大帝，那我问你，我是何尊大帝？”
　　宋焘回道：“当然是阴天子酆都大帝。大帝，您应该是还没有恢复记忆，所以并不知道自己的身份。不过等您修炼到元神境后，自然而然就会觉醒了，找回自己。”
　　杨易心中意外，却又在情理之中。
　　能够让宋焘这么毕恭毕敬地大帝，也就只有酆都大帝了。
　　难道他真是酆都大帝的转世之身？
　　亦或者，这是因为他篡改了酆都大帝的相貌，所以得到了冥冥中天意的认可？
　　不过无论是哪一种情况，对于酆都大帝这个转世之身的身份，他都准备使用下去，试问这方世界中，还有什么势力能够大过地府？
　　天下无魔，这是他的世界任务，也是酆都大帝的职责。
　　可以说，天下无酆都大帝，那他就是最适合的。
　　地府虽崩，但瘦死的骆驼比马大。
　　届时他有大义在手，轻松就能够接受地府的遗产，也能够引来无数奇人异士的投靠。
　　杨易装着恍然的样子，说道：“原来如此。宋焘，你说我是酆都大帝的转世，那么我问你，地府究竟发生了什么事情，我为什么要转世重生？”
　　宋焘摇头道：“大帝，小神也就是一个小小的七品城隍。没有地府的文书，小神连地府都去不了，只能够待在郭北县，哪里能够知道当年发生了什么。
　　只知道在三百年前，也就是大靖立国那会，小神突然发现六道轮回无法开启，随后急忙联系地府，也发现地府联系不上了。
　　不仅如此，就连我们在阳间的城隍，很多都莫名其妙地消失了。
　　这三百年下来，又陆陆续续消失了不少的城隍，到如今已经十不存一，其中很多都是被强大厉鬼所杀，他们占据城隍庙后自封为神，享受万家香火。
　　也正因为如此，阳间没有了城隍的镇压，地府又一下子失去了联系，导致了大量的妖魔鬼怪滋生，如今已经到了非常危险地地步。
　　就比如说咱们这郭北县，境内盘踞着十几处强大的妖魔鬼怪，其中尤以兰若寺的树妖姥姥最强，拥有道胎境初期的实力。”

第两百三十章：共生
　　杨易缓缓点头，看来地府是发生了某种变故，不仅是酆都大帝等地府高级神灵突然失踪，就连阳间的许多城隍也跟着消失了。
　　地府众神消失，六道轮回无人维持，自然也就停止了运转。
　　更准确地来说，六道轮回还是在运转的，但是没有地府的维持，宋焘这样的城隍已经无力再打开六道轮回了。
　　作为城隍，其实职责很多。
　　他们拥有生死簿副本，可以查看鬼魂的一切功德和罪孽。
　　对于普通人，他们都是直接送入六道轮回中的，只有那些有功德和罪孽的人，才会送入地府，经由十殿阎罗来审判和决定。
　　不然这天下之大，所有鬼魂都送到地府审判，那十殿阎罗岂不是要累死。
　　杨易问道：“地府崩塌，那天庭呢？人间妖魔鬼怪横行，他们不管么？”
　　宋焘奇怪道：“大帝，您说的天庭，是指道门所崇拜的那个天庭么？这天庭和灵山一样，里面虽然住着不少的神佛，但他们都是从香火中诞生的，根本无法干预现实世界。
　　最多，他们也就是能够通过某种手段，把一些力量借给修士。
　　更何况，这天庭和灵山在三百年前同样遭难了，大量的神灵消失，这也导致了阳间修士整体实力下跌，逐渐无法压制各地滋生的妖魔鬼怪。”
　　对方一说，杨易就从刚刚融合的记忆中，搜索到了相关信息。
　　这个世界分阴阳，那就是阳间和阴间。
　　无论是阳间还是阴间，那都是真是存在的，是真实的世界。
　　至于天庭和灵山，则是虚拟世界。
　　那怕其中诞生了不少的神佛，他们也拥有种种不可思议的神通。
　　但在本质上，他们是虚幻的。
　　因此根本无法干涉现实世界，仅能够通过某种媒介把力量借阳间的修士。
　　这种关系，更像是一种共生关系。
　　阳间修士负责传播众神信仰，众神把力量借给阳间修士，共同维护阳间稳定。
　　本来这种关系是很好的，但随着天庭和灵山同样也遭难，导致人间修士战力大减，就再也无法压制着天地间诞生的妖魔鬼怪了。
　　杨易问道：“那你今晚来是所为何事？”
　　说到了正事，宋焘躬身道：“大帝，昨天晚上小神感应到杨庄出现了浩然正气，推测可能是有儒宝出现了，因为碰到厉鬼被激发，所以就特意前来查看。希望能够借助儒宝之力，清理郭北县境内的妖魔鬼怪。”
　　“浩然正气，儒宝？”
　　杨易皱眉，昨天他作画的时候，确实听到了厉鬼的惨叫声。
　　但是出来后却没有看到厉鬼，只有妖道。
　　并且那妖道也说，他家中有儒宝。
　　宋焘说道：“是的，儒宝。儒宝承载了大儒的精神，一旦有阴邪靠近，其中蕴含的浩然正气就会爆发出来，任何妖魔鬼怪见了都要逃走。小神今晚前来，就是为了能够借到儒宝，清理一遍郭北县境内的妖魔鬼怪。”
　　杨易点点头，有摇头说道：“我父亲生前收集了大量的藏书，其中有许多孤本秘本，或许其中有某个大儒亲手手书的。如果你需要的话，我倒是可以借给你，但需要找找。”
　　宋焘摇头道：“儒宝应该不是杨公之物，因为十年前杨公暴毙，就是有厉鬼作祟。如果杨公有儒宝的话，他当年就不会出事了。因此这儒宝，应该是杨公去世后才有的。”
　　杨易眼神一凝，沉声道：“你说我父亲暴毙，是因为厉鬼作祟？那你身为本地城隍，可有见过我父亲阴魂，他没有向你喊冤吗？”
　　宋焘摇头道：“没有，小神后来亲自来查探过，没有发现杨公的阴魂。小神怀疑是凶杀，所以连带着阴魂都没有放过。”
　　杨易不由想到，当初父亲是被人陷害，所以贬官的。
　　难道，父亲的事跟当年的事情有关？
　　杀人不够，竟然连魂魄都要破灭，这是何等的恶毒！
　　杀父之仇，不共戴天。
　　杨易暗暗记下，将来他自然会去查清楚此事。
　　至于宋焘口中的儒宝，他基本上已经可以确定是旭日破晓图了，因为那副画中蕴含了他的拳意，至刚至阳，被人误以为是浩然正气也很正常。
　　只不过那画是机缘巧合下作出的，如果让他重画一副，恐怕是无法复制的。
　　他说道：“我知道你所说的儒宝了，那是我所作的一幅画，但蕴含的不是浩然正气，而是我修炼的拳意，至刚至阳，浩大刚正。不过那画我今天已经卖给了文房斋，你要是让我再重作一副，却是无法复制了，那是妙手偶得，机缘所致。”
　　宋焘怔了怔，随即肉疼道：“大帝，就算不是儒宝，但蕴含了您的拳意，却也是跟儒宝无异了，此等宝物价值连城啊。小神稍后就去文房斋，入门掌柜的，赎回那幅画。”
　　杨易说道：“随你吧。如果你能够赎回，那就给你吧。”
　　宋焘惊喜道：“多谢大帝。”
　　“哦，对了，这块令牌你可见过？”
　　杨易拿着黝黑的令牌，扔给了宋焘。
　　宋焘接过令牌看了看，凝重说道：“大帝，这是天蛇教的令牌，供奉是一尊蛇神。这蛇神应该是一只修炼有成的蛇妖，主要活跃湘西和云贵地区。您是怎么得到这块令牌的，莫非就是昨晚？”
　　杨易点头道：“不错。不过昨天那妖道已经被我杀了，但他还有个同伙，你去帮我把他找出来，他身边应该有一条蛇妖。”
　　“是，大帝。”
　　宋焘作为城隍，让他找人那还不轻而易举。
　　他看着杨易说道：“大帝，如今您已经转世了，但此事最好不要泄露出去，否则天下妖魔鬼怪都会来杀你的。小神这里有一门秘法，可以封印自我气运精芒，让人看透不了您的底细。”
　　地府崩塌，万魔兴起。
　　阳间，正在朝鬼域转变。
　　如果天下的妖魔鬼怪知道酆都大帝转世重修了，肯定会纷纷前来围杀，把危险扼杀在摇篮之中。
　　杨易点头，他也意识到了这件事情的重要性。
　　这宋焘的道术中，确实有一门封印自身气运精芒的秘法，名为金窍锁运，就是封印百会穴，阻挡气运精芒透发而出。
　　杨易虽然已经懂得了这么秘法，但还是听着宋焘把这门秘法讲述了一遍。
　　最后，杨易说道：“宋焘，这其他城隍，你有没有办法联系得到？”

第两百三十一章：投机的徐家
　　宋焘摇头道：“大帝，我们城隍困守一方，只能够向上或向下联系，是无法横向联系。小神的上级是金华府城隍，但十多年前就已经被人所杀。小神下面还有些乡城隍，倒是可以联系得上。”
　　城隍体系自上而下，可以分为五级：国、省、府、县、乡
　　杨易皱眉，如果是这样的话，那他想要接受城隍体系，就得先掌握京城的国城隍了。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　“是，大帝。”
　　宋焘躬身一拜，转身快速离去。
　　杨易回到了卧室中，他先是修炼了金窍锁运，先把气运精芒给封印了。
　　要是碰到了个会观察气运的强大妖魔鬼怪，那他可就麻烦了。
　　在还没有足够强大之前，还是先苟起来。
　　……
　　杭州。
　　城东徐府。
　　徐府乃是浙江富贾，早年以贩卖私盐起家，后来做起来正当生意。
　　经过两代五六十年的积累，徐家产业已经遍及了周围数省，其中文房斋就是非常重要的一项产业，在周围数省有着上百家分店。
　　投资文房斋，他们并不指望能够挣多少钱，主要是为了结交各方学子。
　　对有潜力的寒门子弟，他们都会出重金扶持。
　　一旦这些寒门子弟做了官，那他们便会有官面上的支持，就不再是一块肥肉，谁都能够上来咬一口了。
　　实际上，很多富商大贾都是这么做的。
　　当日葛钟在送走杨易后，便立即快马加鞭地连夜赶到了杭州，因为他知道这幅画对徐家接下来会有多重要。
　　徐家人丁旺盛，产业又极多。
　　这文房斋便是由大房长子徐蔚打理，此人二十七岁，勉强考过了院试，有秀才的身份。
　　但是乡试，他早早绝了期望，一心打理文房斋。
　　看着风尘仆仆的葛钟，徐蔚疑惑问道：“葛老，这是发生了什么事情，竟然要你亲自从郭北县赶来。还不快来人，给葛老上茶。”
　　葛钟兴奋地拿出画卷，说道：“大公子，老朽收到了一副绝世之作。您前些天不是来信说，楚王世子成年礼不知道该送什么好么。现在有这幅画，足以。”
　　徐蔚震惊，他忙好奇问道：“能够被阁老称为绝世之作的，肯定是名家之手。就是不知道此画是出自哪位名家，莫非是画圣吴凯之？这楚王世子犹好丹青，一直想收藏一副画圣之作。如果真是如此，那我们徐家就可以大出风头，攀附上楚王府了。”
　　虽然明眼人都能够看得出来，楚王府造反那是迟早的事情，因此有不少人怕惹火上身，纷纷疏远楚王府，就比如说杨易。
　　但更多是像徐家这样的，眼巴巴地想要投靠楚王府，希望将来做个从龙之臣。
　　因为皇帝昏庸，奸臣当道，天下已经有大乱之象。
　　楚王府在江南经营了上百年，势力早已经根深蒂固，触角渗透进了方方面面，只待时机一到便可举起反旗。
　　正因为如此才让许多人觉得，楚王府很有可能夺得天下。
　　葛钟摇头，他含笑道：“不是。”
　　徐蔚讶然：“不是画圣吴凯之，难道是画仙陈逸？”
　　画仙陈逸乃是前朝人物，犹善画龙。
　　据说他当年曾在一面墙壁上画龙，却唯独不画眼睛。
　　当时就有围观的人说：“先生既然画龙，为什么却不画眼睛，这岂不是有缺陷了？”
　　陈逸说道：“不能画眼睛，否则这龙就要飞走了。”
　　人们不信，纷纷请求他画龙眼。
　　陈逸无奈，只好给龙画上了眼睛，随后便听得平地惊雷炸响，天空风起云涌。
　　那墙壁上的龙竟然真的活了过来，破墙而出，直上云霄。
　　于是，便有了‘画龙点睛’这成语。
　　陈逸生活的时代，离现在足有六百多年，这事现在已经难辨真假了。
　　但其画仙的名头，却是公认的。
　　陈逸生前作品本来就稀少，再加上历代王侯又喜欢把他的作品作为陪葬品，这就导致了他的作品，现在根本就看不到。
　　葛钟呵呵笑道：“也不是！”
　　徐蔚更加好奇了，说道：“葛老，你还是直说吧，到底是谁的画作，你又是从哪里得到的，花了多少钱？”
　　葛钟得意笑道：“大公子，这幅画的作者虽然现在还籍籍无名，但就以这幅画而论，不下于当初我在京城玉京观见过的画圣壁画。而且花费也不算多，仅用了三万两银子。”
　　“籍籍无名！”
　　徐蔚吓得大跳，他并没有恼羞成怒，因为他相信葛钟的眼光。
　　于是连忙道：“快给我看看，能被葛老您这么推崇，我倒是好奇无比。”
　　两人来到桌前，把画卷缓缓展开。
　　徐蔚的鉴赏能力或许一般，但在看到这幅画的瞬间，他就挪不开眼睛了。
　　他先是感觉自己处身于无尽黑暗之中，看不到任何色彩，也听不到任何声音，一种无形的绝望和压抑感，袭上心头。
　　而就在他快要绝望之时，一轮大日忽然从东方升起。
　　当看到了第一缕阳光时，他感觉前所未有的欣喜和振奋，心中的黑暗和绝望被一扫而空。
　　许久，徐蔚才从画的意境中走了出来。
　　他兴奋地微微颤抖：“果然是绝世之作，能够引人入胜。三万两银子，实在是太值了。杨易，这个名字果然没有听过。葛老，你跟我说说此人。”
　　如此人物，现在还是籍籍无名，这不就是千载难逢的投资对象嘛！
　　葛钟自然知道徐蔚所想，他说道：“来之前，我找人打听了一下这个杨易。今年十八岁，是前杭州通判杨谦的儿子，去年已经考过了院试，今秋应该回来杭州参加乡试。
　　此人不算寒门子弟，家中还算富庶。
　　因此大公子最好以结交的形态结交对方，不能够跟其他寒门子弟相提并论。”
　　徐蔚郑重点头，他八面玲珑，自然知道该如何结交一个人。
　　杭州通判，这已经是一方高官了。
　　他记忆中，似乎有这么一号人物，后因为卷入了一场大案中被牵连，最后被罢官了。
　　而这大案的背后，隐隐有楚王府的影子。
　　想到这里，他又有些迟疑了。
　　葛钟继续说道：“郭北县分店银子储备不足，我只给了他三千两，并承诺七天内结清尾款。不过他希望我帮他购买大量的药材，还有炼丹炉及精碳，似乎要炼丹的样子。”
　　“他一个读书人，竟然要炼丹！”
　　徐蔚稀奇。
　　这炼丹可是道士的活，并且历来被文人所痛恨。
　　因为自古以来，那些爱吃仙丹的皇帝，没有一个活得长的。
　　虽然不便大肆结交对方，但是这点忙，他还是愿意帮的。
　　“葛老，这件事情就全权交给你去办了。我们徐家就有药铺，可以平价卖给他。”
　　“是，大公子。”

第两百三十二章：楚王世子
　　楚王府。
　　楚王世子名为夏钰，虽然年仅十八岁，但却已经才名远播了。
　　当然，最为人津津乐道的并不是他的才华，而是他的容貌。
　　因为他身形修长，面若冠玉，貌比潘安，乃是大靖有名的美男子，是无数女子的梦中情人，不知道有多少女子，做梦都想嫁给他。
　　那白皙的皮肤，令女子都嫉妒。
　　夏钰身着锦袍，双眸如星。
　　顾盼之间，有种深深的威仪，令人不敢直视。
　　他坐在书桌前，淡淡道：“查得如何了？此次小妹被擒是意外，还是有预谋的？还有那个杨易，身份查得如何，跟此事有没有关系？”
　　书桌前，半跪着一个青袍中年男子。
　　他低着头，声音冰冷回道：“启禀世子，事情基本上已经查清楚了。郡主被擒应该是个意外，那个妖道是天蛇教的人。
　　天蛇教那尊蛇神，喜食女子精血，因此命教中妖道前往全国各地，以造畜术拐盗妙龄女子供它享用。
　　至于那杨易，他也是偶遇此事。
　　但是我们在查他的身份时，发现有些问题。”
　　夏钰神色一凝，淡淡道：“哦，什么问题？”
　　青袍中年说道：“首先是他的身份，他是前杭州通判杨谦的儿子。对于杨谦，世子可能不清楚，但十年前的那场大案，您应该不陌生。
　　当时他被牵连其中，不仅被罢官了，没有多久还暴毙而亡。
　　其次是杨易此人，根据我们的调查，他就是一个纯粹的读书人，但从郡主这件事情上看，他却应该是有不浅的道法修为，否则也不会当众破了造畜术。”
　　造畜术，虽然是左道邪术，但也不是什么人都能够破的。
　　要么精通此术，要么修为远高于施法者。
　　夏钰淡淡点头，十年前的大案他当然知道，因为这其中关系到了楚王府和朝廷之间的角力，杨谦就只是个替罪羔羊而已。
　　至于杨易是否暗中修炼了，这他并不关心，也不会去好奇。
　　只要对方，没有参与到此事就行。
　　踏！踏！
　　门外传来一阵轻快地脚步声，随后房门就直接被推开了。
　　夏钰脸色一冷，他抬头刚要发怒，就看到是夏紫凝蹦蹦跳跳闯了进来。
　　那原本发怒的眼神，瞬间变得无奈起来。
　　“小妹，我跟你说过多少次了，进门前要敲门，你怎么就是不听。”
　　夏紫凝跑到夏钰身边，亲近地靠着他，笑嘻嘻地说道：“王兄，你又没有在做什么见不得人的事情，干嘛每次都要关起门来啊，这能够怪我么。”
　　夏钰被气笑了，说道：“照你这么说，这都是我的错咯。”
　　夏紫凝嬉笑道：“王兄，这可是你自己承认的，可不能够怪我。嘻嘻。”
　　夏钰无奈摇头道：“说吧，你找我什么事情，我正忙着呢。”
　　夏紫凝忙说道：“王兄，杨大哥救了我，我竟然连当面说声谢谢都没有，这太失礼了。所以我想去趟郭北县，亲自登门拜谢。”
　　夏钰摇头道：“此事不行。”
　　夏紫凝急了：“为什么？你先前推脱说郭北县有妖道的同伙，担心我有危险，我听你的了。但这都过去多少天了，我不相信王府的卫队没有抓住妖道的同伙。”
　　夏钰点头道：“还真被你猜对了，那妖道的同伙我们确实还没有抓到，所以郭北县你是不能去了。不过你人虽然不能够去，但可以写封信，我到时候备一份谢礼一起送过去。”
　　有些话，他不好明说。
　　根据他了解到的，当日杨易在听到夏紫凝自报身份后就匆匆离去，显然是不想跟楚王府产生什么瓜葛。
　　如果是换着普通书生，那还不欣喜地飞起来。
　　救了楚王府郡主，这是何等的功劳。
　　既然对方不想跟楚王府有什么瓜葛，他自然不会让夏紫凝兴匆匆地跑去热脸贴冷屁股。
　　楚王府的尊严，不容有辱。
　　夏紫凝撅着嘴巴，她直直地盯着夏钰，见对方不似说谎后才说道：“那好吧。我现在就去写信。”
　　哼！
　　我去不了，那就请杨大哥来杭州玩。
　　夏紫凝走了，很快就又回来了。
　　她手中拿着写好的信，说道：“王兄，这是我写好的信。对了，谢礼备厚一点，免得外人说我们楚王府小气。”
　　夏钰接过信封，没好气道：“放心吧，我不会让我们楚王府失礼的，你去玩吧，我还要处理些事情。”
　　“那好吧，王兄，我走了。”
　　夏紫凝蹦蹦跳跳地走了，想到不久后就能够见到杨大哥，她心情很好。
　　看着小妹走远，夏钰神色再次冷峻了下来。
　　“你下去备份厚礼，送到杨易家中去。”
　　“是，世子。”
　　“出动夜莺卫，全面剿杀天蛇教妖道，让他们知道什么叫痛。有些人，不是他们可以招惹的，乖乖躲在大山里玩就好了。”
　　“是，世子。”
　　“唔，没什么事情，你下去吧。”
　　青袍中年人看了眼夏钰手中的信，本来还想提醒下。
　　但看到世子那冷冷的眼神后，他瞬间反应了过来，忙低头道：“属下告退。”
　　在青袍中年人离开后，夏钰看了看手中的信。
　　一朵蓝色火焰从中掌心喷发而出，快速把信件烧成了灰烬。
　　…………
　　杨庄，入夜。
　　时隔两天，宋焘再次来了。
　　“大帝，我找到那他们的行踪了。”
　　“哦，在哪里，有多少人？”
　　“一个妖道和一条蛇妖，他们现在就在东乡，似乎要举行什么献祭仪式。”
　　“献祭仪式？”
　　“对。这方世界除了阳间和阴间外，其实还有不少的奇异小空间。这些小空间可能空无一物，也可能充满了元气，还有可能居住着一些邪异的存在。献祭仪式，就是以生灵精血和阴魂为代价沟通那些邪异存在，从它们那里获得力量或其他东西。”
　　杨易眼神一凝，这献祭仪式需要屠戮大量百姓。
　　这妖道，简直是肆无忌惮。
　　他沉声道：“我们走，一定要阻止他们。”
　　东乡离杨庄并不是很远，也就是三十来里的样子。
　　如果这场献祭仪式只是交换还好，但怕就怕在对方是想放出那些邪异存在，那很有可能造成一方鬼域，生灵涂炭。
　　杨庄离东乡这么近，肯定会很快波及到的。

第两百三十三章：血色献祭
　　东乡。
　　寒风吹过，卷起满地枯叶。
　　在镇子中央，十数个巨大的火盆在剧烈燃烧着，把周围照得通明。
　　火盆中央，是个高约一米的祭坛。
　　这祭坛以黑土垒成，其上刻画着血色法阵，并且这血色法阵还蔓延出了祭坛，扩展到了周围十数米外。
　　围绕着祭坛，在血色法阵范围内，站着一个个目光呆滞的百姓。
　　在血色法阵之外，还有更多的百姓站着，男女老少都有。
　　似乎东乡近千名百姓，全部到了。
　　祭坛上，一个黑衣人盘膝而坐，双目微闭。
　　一条三尺来长的黑蛇，卷在他的脖子上，头盘在黑衣人头顶，目光森冷地看着周围。
　　“时辰快到了，孙科竟然还没有来，看来他出事了。”
　　黑蛇吐着蛇信，竟然口出人言。
　　只是这个声音极为尖锐，就像是指甲刮过黑板的声音。
　　黑衣人睁开了眼睛，他的眼睛透着丝丝血红之色，嘴角挂着邪魅地笑意，说道：“不来最好，那这次献祭所得就全归我们了，我们开始吧。”
　　“好！”
　　黑蛇点头，它张口突出大片的黑色雾气。
　　这些黑色雾气犹如活物一般，竟然分成千百条小蛇状，钻入了所有人的鼻孔中。
　　随后，站在血色法阵中的百姓就纷纷举起了左手，用嘴狠狠咬在手腕上。
　　大片的血液从手腕中流出，流淌在地上。
　　这些人没有任何知觉，在咬下一口后，又继续咬着。
　　与此同时，黑衣人也动了起来。
　　他嘴中低沉地念着咒语，同时双手快速掐着法印，很快血色法阵就被激发了，一道道血色光芒头发而出。
　　那些流淌而下的血液，竟然直接没入了地里，消失不见。
　　与此同时，血色法阵透发出来的血芒，也越来越强盛了。
　　很快，血色法阵中的人就因为血液流尽而晕倒。
　　在血色光芒之下，他们的身体快速干瘪了下去，犹如在瞬间经历了数十年的风化般，最后化为了齑粉。
　　就这样，上百名百姓消失得干干净净。
　　吱！吱！
　　血色法阵上，一道道阴魂在凄厉尖叫着，让周围刮起了阵阵阴风。
　　随着第一批人死绝，周围的百姓木然上前，踏入了血色法阵中，然后重复着先前的过程，咬破手腕、倒地化为齑粉，如此连续了四次。
　　在吸收了四百多人的血肉和魂魄后，血色法阵似乎吸足了力量。
　　一扇灰色的古朴石门，在祭坛前缓缓显现。
　　这古朴石门上刻着邪异的血色符文，宛若要流出血来，血煞之气冲天。
　　黑衣人和黑蛇兴奋地盯着古朴石门，黑蛇更是发出一身尖啸，又有周围的百姓再次踏入了血色法阵中，然后咬下手腕，血液横撒。
　　“妖道，大胆！”
　　一声怒喝，在黑夜中炸响。
　　黑衣人和黑色大惊，他们抬头望去，就看到一个书生和城隍从西边飞射而来。
　　杨易怒发冲冠，他看着血色法阵中怨恨哀嚎，足有数百。
　　周围还有数百名百姓，等待这被献祭！
　　这妖道简直丧心病狂，竟然在镇中心就这么献祭近千名百姓。
　　他声音中蕴含了佛门力量，如暮鼓钟晨，在所有百姓耳边炸响，瞬间就惊醒了他们。
　　哗哗！
　　百姓如梦初醒，看着血色法阵和祭坛上的黑衣人和黑蛇，纷纷吓得尖叫不已，一哄而散。
　　但血色法阵中的百姓，就没有那么幸运了。
　　他们虽然被惊醒，但是一股无形的力量在禁锢了他们，并且浑身血液忽然加速流逝。
　　杨易见此，他一掌拍出。
　　吟！
　　一条金色神龙飞射而出，呼啸着冲入了血色法阵中。
　　它非常有灵性的神龙摆尾，卷起狂风把血色法阵中的百姓给吹了出去，同时挥舞着巨大的龙爪，就朝着黑衣人和黑色轰然拍下。
　　与此同时，宋焘也出手了。
　　“锁魂链！”
　　他长袖一甩，一道粗大的黑色铁链就激射而出，直冲黑衣人的眉心。
　　锁魂链，可锁阴魂。
　　黑衣人脸色骤变，城隍还好说，他自信可以对付。
　　但那书生却棘手了，因为对方竟然是通玄境强者，否则对方打出来的神龙不可能有如此灵性，宛若活物一般。
　　想到这里，他眼中厉色闪过和恨意。
　　血色法阵已经启动，再想停止已经不可能了，除非他和黑蛇其中一人祭阵。
　　死道友，不死贫道。
　　黑衣人瞬间就有了决断，他右手在祭坛上一拍，快速躲开了神龙拍下的龙爪。
　　同时左右抓住了黑蛇的七寸，把他扯了下来。
　　“胡青，你想干嘛？”
　　黑蛇顿时急了，它尖锐地叫道：“赶快放了我，否则我爷爷一定不会放过你的。”
　　胡青不言不语，他从怀中抽出一把符刀，快速给黑蛇开膛破肚了，扔在了法阵中。
　　黑蛇的爷爷蛇神虽然可怕，但如果不这么做，他现在就要死。
　　如此轻重缓急，他还是分得清楚的。
　　“不！”
　　黑蛇凄厉尖叫，它身体快速风化，很快就消失了。
　　得到了黑蛇的献祭，血色法阵光芒大盛，原本紧闭的灰色石门竟然缓缓打开了一条缝隙，大量灰色的气雾蜂拥而出。
　　“哈哈哈！”
　　胡青猖狂大笑，他双手掐着法诀，所有灰色雾气就纷纷钻入了他身体中。
　　以肉眼可见的速度，胡青身上的气息在节节攀升。
　　并且，他的形态也在快速发生变换，一片片如鱼鳞般的黑色鳞片，密密麻麻地覆盖在他皮肤上，眉心处更是缓缓长出了一根尖锐的小角。
　　十指快速变出变成，犹如蜥蜴的爪子。
　　“不好，他在魔化！大帝，快毁了那扇灰色石门，不能够让他再吸收力量了。”
　　宋焘急声叫道。
　　杨易心惊，他看着胡青的人物面板，就一小会儿的功夫，竟然就从筑基境初期冲到了后期，如果再给对方一些时间，估计能够直达通玄境。
　　届时，他即便能够胜过对方，想要留下对方却很难了。
　　“降龙十八掌！”
　　杨易低喝，朝灰色石门猛地拍出一掌。
　　补天法力喷涌而出，化为了一头金色神龙，一头撞上了灰色石门。
　　虽然依旧是降龙十八掌，但威力却是不可同日而语，因为他施展的补天法力，一种凌驾于所有法力之上的三维力量。
　　轰！
　　神龙撞击在了灰色石门上，发出轰然巨响，但只是让灰色石门颤抖了几下。
　　不仅如此，因为神龙的撞击，竟然让石门门缝开得更大了，一股更加浓郁的灰雾从中蜂拥而出，席卷四方。

第两百三十四章：实力大涨
　　“哈哈哈！”
　　胡青笑得更开心了：“没用的，除非你有道胎境修为，否则不可能打碎这石门。嘎嘎，你们等着，等我晋升到通玄境，定要把你们活吃了。”
　　石门门缝开得更大，意味着他修为得到提升得将会更多。
　　“是么？”
　　杨易冷笑，他大步一跨就来到了祭坛上，挡在了胡青身前。
　　与此同时，他施展补天神功，无数灰雾纷纷融入了他的身体之中。
　　既然这灰雾是一种能量，那么就一定能够被他炼化。
　　如果是在凝练出青鼎真气之前，他或许还不敢这么做，因为如果这灰雾的能量等级更高的话，他肯定炼化不了，反而会被魔化。
　　但他现在的补天法力可是三维能量替，岂是普通能量可以撼动的。
　　胡青一愣，他震惊道：“你这是在找死！”
　　宋焘也是惊骇欲死，这大帝转世之身还没有觉醒记忆，这要是被魔化了，那这世界就根本没有未来了。
　　杨易竭力运转补天神功，他感觉到一股股滂湃的邪力融入体内，想要魔化他的身躯，但是在补天法力的炼化下，它们快速被同化，转化为了补天法力。
　　成了！
　　杨易暗喜，他感觉每炼化一秒中，都抵得上他平时苦修十多天。
　　“呃！”
　　“咦！”
　　胡青和宋焘都愣住了，一个不可置信，一个神色惊喜。
　　主动吸收了灰雾的杨易，竟然完全没事。
　　这怎么可能！
　　胡青无法相信。
　　宋焘则暗暗点头，果然不愧是酆都大帝的转世之身，那怕是还未觉醒前世记忆，那依旧可以轻松降服至邪之力。
　　“我杀了你！”
　　胡青怒吼，这本该是他的果实，现在却被他人给窃取了。
　　要知道他为了忽悠黑蛇出来，不知道耗费了多少的心力，又冒了多大的风险。
　　杨易冷冷看着胡青扑来，他屈指一弹，一道剑光迸射而出。
　　胡青一掌拍下，他如蜥蜴般的手掌拍在剑光上，竟然发出金戈之声。
　　火花四溅，一道血液倾洒而下。
　　他魔化后虽然鳞甲强如精钢，但杨易的剑光更加犀利。
　　“不好！”
　　胡青惊骇，随着血液倾洒而下，他感觉全身的血液都止不住了朝外喷涌，因为这血色法阵还在运转。
　　他手掌心的肌肉在快速蠕动着，转眼间就要恢复了。
　　杨易再次动了，一道道剑光迸射，在胡青身上留下一道道口子，血液喷射了出来。
　　大量的血液流逝，让胡青浑身无力。
　　他想要转身逃出血色法阵，却被宋焘赶来回来，最后只能软软倒在了地上，快速化为了飞灰。
　　接受到了胡青的献祭，灰色石门中喷射出来的灰雾更多了。
　　杨易盘膝坐下，竭力炼化着。
　　三四分钟后。
　　灰色石门缓缓关闭，然后又隐没与虚空之中。
　　宋焘落在杨易身边，警惕地看着周围，为杨易护法。
　　他感觉到杨易在吸收灰雾后，身上的气势越来越盛，应该是在全力炼化那股至邪之力。
　　如果是换着其他人，那怕是佛门强者，在吸收了这股至邪力量后，恐怕都会魔化。
　　但杨易毕竟是酆都大帝的转世之身，乃是阴天子，因此那怕没有觉醒记忆，也能够天生就快要吸收至邪之力。
　　许久，杨易睁开了眼睛，心中欣喜。
　　吸收了那些至邪之力，他不仅弥补了以前因为境界跳级而带来的底蕴不足，更是一举突破到了通玄境中期，实实在在的，没有半点水分。
　　并且以他的补天法力的特性，就算是对上通玄境巅峰的高手，他也不惧。
　　“大帝，您没事吧？”
　　“没事，我很好。只是可惜我们来晚了，死了数百个百姓。”
　　杨易叹息，他站了起来，说道：“宋焘，你跟我说说，咱们郭北县境内除了兰若寺之外，还有那些妖魔鬼怪？接下来，我们联手清理一遍，还百姓一个安宁。”
　　这次吸收至邪之力，让他反应了过来。
　　他修炼的补天神功，可以吞噬他人的真气，同样也可以吞噬妖气魔气，只要是能量就行。
　　如此，斩妖除魔才是他修炼的正确方式。
　　宋焘闻言欣喜，说道：“咱们这郭北县境内，除了兰若寺的树妖姥姥外，还有三处妖魔鬼怪实力极强，小神远不是对手。”
　　郭北县西面有着一个巨大的湖泊，名为千山湖。
　　千山湖中居住着一只大妖，本体为鲤鱼精，通玄境中期的修为。
　　这鲤鱼精霸占了千山湖，时常吞食入湖打渔的渔民，让周围的村子苦不堪言。
　　郭北县和清河县交界处，有一处地方名为青山关。
　　大靖推翻前朝时，曾在这里坑杀了三万多降卒，为了避免这些降卒死后变成厉鬼，为祸一方，朝廷还特意请道门高人布下法阵，封印了那里。
　　但在二十年前的一个夜晚，晴朗的夜空忽然降下一道血色闪电，劈碎了封印。
　　一夜之间，青山关方圆三十里成为了鬼域。
　　其中的鬼王就是前朝被坑杀的大将，拥有通玄境后期的修为。
　　最后一个，在郭北县南面一个小村里。
　　这个小村名为天丰村，他们历代有这么一个规矩，那就是人与鬼住。
　　他们若有亲人去世，都会把亲人埋在自家屋子里。
　　后来也不知道发生了什么变故，这埋在地下的尸体竟然敢都发生了尸变，变成了僵尸。
　　这些僵尸从地下爬了出来，一夜间就把所有村民给咬死了。
　　如此以来，这个天丰村就成为了僵尸村。
　　其中为首的僵尸王，是天丰村村民共同的祖宗，大概两百年前在天丰村定居，并定下了人与鬼住的规矩。
　　这僵尸王是个铜尸，也就是相当于通玄境。
　　如果再进化，那就是金尸了。
　　杨易震惊了，他没有想到这小小的一个郭北县中，竟然有这么多强大的妖魔鬼怪，
　　也不知道这里的人们，似乎如何活了这些年的。
　　“宋焘，这么郭北县是不是有什么特殊的地方，否则为什么会诞生这么多的妖魔鬼怪？”
　　宋焘凝重点头道：“大帝，还真被您说对了。这郭北县地下有一条阴脉，其中空间节点就在兰若寺。当初佛门高僧在那里建寺，目的就是为了镇压阴脉。可是没有想到，曾经盛极一时的兰若寺，竟然一夜之间就荒芜了。”

第两百三十五章：阴脉
　　阳间有龙脉，龙脉也叫做阳脉，汇聚大地四方之气流淌各地，这相当于人体的经脉。
　　阴间有阴脉，相当于阳间的龙脉。
　　不过阴脉更为神奇，它能够贯通阴阳两界，有一些阴脉会渗透进阳间大地之中，抽取大地中的至阴至邪之气，以维持天地间的阴阳平衡。
　　因为大地之中，埋葬了太多的尸骨。
　　随着时间的推移，会不断地积蓄至阴至邪之气，如果不能够及时清除的话，很容易造成阳间阴阳之气失衡，导致妖魔鬼怪大量滋生。
　　这阴脉进入阳间的空间节点，就在兰若寺方位。
　　为了防止阴气泄露，也防止有强大的妖魔鬼怪来占据这里修炼，佛门高僧在发现后，就在那里建立了兰若寺镇守。
　　杨易恍然，这就难怪了。
　　阴脉在抽调走大地中至阴至邪之气的同时，也把四方至阴至邪之气汇聚了起来。
　　这就造成了郭北县境内的阴邪之气，远高于其他地方。
　　这样的自然环境，是非常适合妖魔鬼怪滋生的。
　　杨易猜测，这天丰村集体尸变，肯定是因为村子就在阴脉之上。
　　被至阴至邪之气养尸上百年，不尸变才怪。
　　杨易问道：“兰若寺镇守阴脉，当初好端端的，怎么会荒芜下来？还有，兰若寺荒芜后，为什么没有其他高僧前来坐镇？”
　　宋焘摇头说道：“具体的原因，小神也不知道。小神只记得二十年前的一个夜晚，兰若寺上空电闪雷鸣，鬼气冲天，佛光普照，似乎发生着什么绝世大战。
　　那强大的法力波动，随便一道都能够轻易撕裂小神的鬼体，小神根本不敢前去查探。
　　等到了第二天早上，有人前去兰若寺上香才发现，里面的和尚全部都不见了，很多地方更是变成了残垣断壁。
　　小神后来也去查探过，并未发现和尚们的阴魂，倒是碰到了树妖姥姥，被她教训了一顿，赶紧逃了回来。
　　至于您说的，为什么没有高僧前来坐镇，实际上是佛门已经没有高僧能够前来了。
　　自大靖立国以来，魔涨道消。
　　无论是佛门还是道门，他们高手的培养速度，都远远跟不上消耗。”
　　杨易点头，如果道门和佛门的实力依旧强盛的话，这天下也就不会有那么多妖魔鬼怪了。
　　“宋焘，你派人先去打探清楚青山关的情况，我们三天后前去。如果收服他们最好，毕竟他们生前就是军人，可以替我们征战。”
　　之所以首先选择鬼王，是因为《幽冥鬼录》和《城隍秘录》天生就能够克制鬼物。
　　柿子，当然是要先捡软的捏。
　　等解决鬼王后，到时候再去解决掉僵尸王，因为《五雷正法》天生克制僵尸。
　　至于鲤鱼精，湖中是它主场，因此留到最后，小心应对。
　　“是，大帝。”
　　……
　　和宋焘分别后，杨易便回到了家中。
　　“修道体系，我已经修炼到了通玄境中期，短时间内苦修很难再有所提升。”
　　修道最重心境，核心则是道种。
　　道种无法提升，法力自然也无法提升。
　　他先前能够一下子修炼到通玄境中期，也是因为境界早已经到了，剩下的仅是法力积累。
　　“接下来，我的重点要放到炼体上。”
　　这炼体不仅是要修炼《武典》，还要修炼补天真身，这两者可谓是相辅相成，因为补天真身的修炼是着眼于人体细胞，从根本上强化人体。
　　而《武典》，则是着眼于身体整体机能。
　　细胞更强了，那修炼《武典》的效果自然更好了。
　　杨易盘膝而坐，心神沉浸于体内，以补天法力滋养着全身细胞。
　　他感觉浑身细胞似乎都在欢呼，在贪婪吞噬着补天法力，如大地久旱逢甘露一般。
　　当然，补天真身的修炼之法，自然不会是简简单单地以补天法力滋养细胞，实际上这只是基础，属于筑基阶段。
　　等细胞完成蜕变后，便可在每个细胞内凝聚出一尊青铜鼎，这是小成阶段。
　　至于大成，则是身化青铜鼎，可熔炼万物，镇压四方。
　　……
　　翌日。
　　一个轰动性的新闻，快速传遍了郭北县。
　　东乡昨晚有妖道作法，全镇的人差点都被血祭了，幸好有个书生及时赶到救了众人，斩杀了妖道和蛇妖。
　　至于书生是谁，并没有人看清楚。
　　当初大家都吓傻了，连逃命都嫌慢了，哪还有其他心思。
　　虽然如此，但东乡还是死了四百人。
　　天一亮，几乎都是家家披麻戴孝，有些惨的甚至全家都死光了。
　　王县令得到消息，差点没被吓傻。
　　自己任期内发生这样骇人听闻的大事，如果被上面知道了，那还不要摘了他的乌纱帽啊。
　　于是，他连忙派遣衙役赶到东乡，严令众人不得再谈论此事。
　　随后各乡各村的百姓也都接到了警告，凡是谈论此事着，一旦被人举报了，就罚银百两。
　　杨易家中，是王捕头亲自来的。
　　实际上他已经猜到了，昨晚的那个书生肯定就是杨易。
　　但杨易不站出来，他自然也不会多嘴，甚至连王县令都不会告诉，因为这等高人，自然是知道的人越少越好，那他才有更多的巴结机会。
　　因为官府的全力封锁，东乡之事很快就被压了下去。
　　杨易依旧深居浅出，努力修炼。
　　这日。
　　十数辆马车，浩浩荡荡地走进了杨庄。
　　这些马车上堆满了礼品，或是一个个红木大箱子，或是一批批精美的布匹绸缎，上面系着红布，看上去非常喜庆。
　　不知道的，还以为是送亲的嫁妆。
　　如此大的动静，自然吸引来了杨庄的村民们。
　　族长兼村长杨宗，更是第一时间赶到了，因为他刚好溜达了村头。
　　“老朽是本村村长，不知道你们是…？”
　　车队领头的是个魁梧青年，他拱手说道：“村长有礼了，我们是楚王府的人，前段时间贵庄杨易杨公子，曾救过郡主，因此郡主为了表示感谢，特意命我等送来这些礼品，以表感谢。请问村长，不知道杨公子家怎么走？”
　　轰！
　　人群一下子沸腾了，村民们纷纷惊呼。
　　“竟然都是送给杨易的，天啊，这得花多少钱啊！”
　　“笨，这是多少钱的事情嘛。杨易竟然救过楚王府郡主，那日后还不飞黄腾达。”
　　“康叔，这是送给你们家杨易的。辛苦了十年，您以后要享福了。”
　　……

第两百三十六章：楚王府谢礼
　　吴康在人群中看热闹，当对方说是送给杨易时，他惊喜得快晕过去了。
　　实际上礼物不礼物的，他并不看重。
　　他看重的杨易和楚王府搭上关系了，以后有楚王府暗中照应，他家公子乡试，那还不是十拿九稳的事情。
　　就算是明年的会试，有楚王上下打点，想来问题也不大。
　　大靖科举虽然严格，但早已就流于表面。
　　除非你真正有才，要么你背景深厚，否则寒门子弟已经很少能够考中进士了。
　　杨宗同样惊喜不已，杨易竟然帮助过楚王府郡主，那他们杨庄要再出一名官员了。
　　吴康挤入人群中，高声道：“你们礼物是送给我家公子的，都跟我走吧，前面就是我家。”
　　领头青年点了点头，他一挥手，车队继续前行，最后来到杨易院外停下。
　　“公子，公子！”
　　杨易正在修炼，忽然就听到吴康急切的声音。
　　他微微皱眉，屋外继续传来吴康的声音：“公子，楚王府送来了十几车的礼物，说是感谢你，你快出来啊。”
　　杨易起身走出屋子，看到吴康正在指挥着一群人搬东西。
　　一个青年径直走上前来，说道：“你就是杨易杨公子吧，这是礼单，是我们楚王府的谢礼，感谢你上次救了郡主。”
　　他说着，从怀里拿出了一本礼单。
　　杨易接过礼单，随意浏览了下。
　　好家伙，这楚王府还真是出手豪横啊，礼单前面就写着黄金千两，白银三万两，玉璧三十对，南海珍珠二十颗等等。
　　除此之外，还有文房四宝、瓷器书画、布匹绸缎、珍贵药材等等。
　　他初步估算了下，这些谢礼价值绝对在十万两以上。
　　杨易皱眉，他并不想与楚王府有什么瓜葛，当初是因为太弱了，不想成为炮灰，现在则是纯粹不想沾染上这事。
　　但人家礼品已经送来了，如果他直接拒绝，反而又显得自己太刻意了。
　　郭北县终究是属于楚王的封地，他也不好过分的得罪。
　　于是点头道：“这礼单我收下了。”
　　今后，注意保持和楚王府的距离就是。
　　杨易眼睛微微一凝，看到了青年的人物面板。
　　裨将：楚江南。
　　年龄：26岁。
　　修为：血灵境后期。
　　技能：骑**通，兵法精通。
　　功法：血煞神功。
　　武技：血煞枪法、崩雷拳、灭神掌、龙腾九步。
　　……
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股信息流凭空而现，充斥在杨易的脑海中。
　　他恍若化身成为了楚江南，在极短的时间内就经历了二十年的练武生涯。
　　很快，他就融合了所有的记忆。
　　“血灵境，这个世界的武道果然独具一格。”
　　淬体境和凝器境这两个境界，大致上倒是和炼体体系前面差不多。
　　但是到了第三大境界，就各自分道了。
　　炼体体系在抱丹境之上为炼窍境，这个世界的武道在凝器境之后为血灵境。
　　血灵境，以武道意志熔炼血器，使之诞生灵性血气。
　　这灵性血气，其实就相当于法力。
　　只不过法力是精神熔炼了先天真气，而灵性血气是精神熔炼了血气而已。
　　在本质上，它们是同阶力量。
　　血灵境之上，名为碎器境，就是粉碎血器化为无数颗粒，融入周身细胞之中，令能量与肉身融合为一。
　　当完全融合后，便是武道最高境界真体境了。
　　真体境相当于元神境，元神不灭，真体不朽。
　　自古以来，修炼成元神的寥寥无几。
　　同样，能够修炼到真体境的也是寥寥无几，为武中圣者。
　　这个世界的武道体系，最多能够走到真体境。
　　对于这样的武道体系，杨易自然没有必要去修炼，但其中一些修炼思想却可以借鉴，比如说修炼灵性血气，比如修炼真体。
　　这个武道真体与青鼎真身，两者并不冲突。
　　如果两者都能够修炼成功的话，那他的肉身将达到一个非常恐怖的境界。
　　楚江南见杨易收下礼单，轻松一笑。
　　因为在来之前世子曾跟他说过，这个杨易为人可能有些迂腐，不会收下他们的礼物，甚至还有可能说出什么难听的话，让他直接带着礼物回来就是。
　　但如今看来，这个杨易也挺好打交道的嘛。
　　读书人，特别是一些死读书的人。
　　那怕是楚江南也头疼，因为这些人不怕死。
　　可一旦真杀了他们，那就相当于捅了马蜂窝了，不知道会引来多少读书人的谴责和谩骂。
　　“杨公子，你清点一下，确认无误后，楚某也要回去交差了。”
　　“无需清点，我相信你们。”
　　“杨公子好心胸。”
　　所有礼品都搬入院子里后，楚江南就告辞离开了，杨易也没有挽留。
　　但聚集在家中的村民，却依旧没有散去。
　　众人上前来纷纷恭喜，杨易无奈，只能够一个个应付着。
　　“杨易，我看你整天待在家里看书，什么时候救得楚王府郡主？”
　　“小易，那个郡主漂不漂亮？”
　　“小易啊，我弟弟有个女儿，比你小三岁，长得貌美如花，我介绍你们认识啊。”
　　……
　　看着人群迟迟无法散去，杨易对杨宗说道：“伯父，今天也是个喜庆的日子，我出一百两银子，请全村人吃酒如何？”
　　杨庄的酒宴，一般都设在祠堂。
　　既然要吃酒，那大家自然都要去祠堂了。
　　杨宗自然点头道：“你不说，我也要跟你说这事。楚王府送礼给你，这不仅是你的喜事，更是我们全村人的喜事。”
　　周围的人闻言，纷纷欢呼起来。
　　一百两银子，这得吃到多少好东西啊。
　　有钱好办事。
　　一百两银子撒下去，大车大车的鸡鸭鱼肉从县城拉到了杨庄。
　　没有多久，诱人的香味就弥漫了全村。
　　这一餐，村民们吃得满嘴流油。
　　小孩子更是比过年还开心，因为杨易让人从县城购买了不少的零食，全部分给了村里的小孩和老人。
　　…………
　　夜幕降临。
　　喧闹了一天的杨庄逐渐沉寂了下来，一盏盏灯火熄灭。
　　最后唯有杨易的书房中，烛光依旧亮着。
　　在楚王府的礼单中，其中就有一批鲸油灯。
　　这鲸油制成的蜡烛，不仅灯光明亮，并且还没有任何烟产生，非常得干净。
　　受限于这个时代的捕鲸水平，鲸油灯远比牛油灯要昂贵得多，唯有王侯之家才能够用得起，每根至少五两银子，而且是有价无市。
　　杨易坐在书桌前，拿着一本杂记看着。
　　蓦然，他抬头看向窗外，宋焘的身影显化了出来。

第两百三十七章：青山关
　　“你来了，查探得怎么样了？”
　　杨易问道。
　　宋焘一步跨出，身体穿过墙壁走了进来，凝重道：“大帝，基本上都查探清楚了。这青山关鬼域中，除了鬼王姚擎苍外，他还有两位通玄境的部将，分别名为洛恭、刘子健。除此之外还有凝体境厉鬼十数人。”
　　青山关鬼域有鬼兵三万多，但能够对杨易和宋焘形成威胁的唯有凝体境以上的厉鬼。
　　其他的鬼兵连鬼体都无法凝聚出来，根本伤害不了他们。
　　三大通玄境鬼王，这是股不小的力量。
　　宋焘也才凝体境巅峰，估计连那十几个凝体境的厉鬼都拦不住。
　　也就是说，杨易要独抗三大通玄境鬼王。
　　杨易问道：“你城隍庙中，有多少凝体境鬼吏？”
　　“有两个，是小神麾下的文武判官。”
　　宋焘脸色微红。
　　堂堂城隍庙，地府正式编制，力量竟然还比不过一帮野鬼。
　　宋焘虽然成为了城隍近四百年，但相比于修炼，他更多的时间都花在了读书上，这也是为什么迟迟还是凝体境巅峰的原因。
　　杨易扶额：“既然这样，那你今晚就不用去了，接下来把天丰村的情况查探清楚。”
　　宋焘惭愧道：“大帝，小神惭愧，无法为您分忧。”
　　“你修炼到凝体境巅峰，也有很长一段时间了吧。从凝体境到通玄境，关键是道种通玄，而何为通玄？”
　　杨易看着宋焘，决定指点一下对方。
　　作为第一个投靠自己的城隍，他自然要尽心培养一番，也好为自己分忧。
　　宋焘神色一肃，恭敬道：“还请大帝教导。”
　　“道种通玄就是道种赋予真意，或者说是灵性。我们观想出来的道种，终究是死物，道种通玄，就是让他活过来。”
　　杨易看着依旧懵逼的宋焘，显然对方没有理解。
　　这宋焘或许读书很厉害，但修炼嘛，悟性就实在是不咋滴了。
　　他沉思了一会儿，微微一笑道：“我们换个说法吧。宋焘我问你，当初你为什么读书，为什么做官？成为城隍后，你又为什么会尽心尽力的管理好郭北县？
　　道种通玄，说起来很玄，但实际上一点也不玄。
　　这其实就是明悟本心的过程，你要明悟你的本心是什么，然后把这本心赋予给道种，自然你就可以通玄了。”
　　宋焘一震，他眼睛大亮，犹如被拭去了尘埃的镜子，映照出了本心。
　　生前他为官一方，两袖清风，一心为民。
　　死后他为城隍，主管一县阴事，同样也是一心为民。
　　他的本心，就是为了苍生百姓。
　　轰隆隆！
　　宋焘脑海中炸响，道种浮现而出，散发一股忧国忧民之意。
　　双目灵动，悲天悯人。
　　通玄境，成了！
　　宋焘深深一拜，感谢道：“小神明白了，多谢大帝点拨之恩。”
　　杨易也是欣喜，对方突破，那他今晚也多了个帮手了。
　　宋焘修炼到凝体境巅峰百多年，根基深厚无比。
　　一朝成就通玄，根本就不需要单独去稳固境界，并且接下来的提升速度也会极快。
　　…………
　　夜色浓郁，唯有点点星光，洒下微弱的光辉。
　　青山关。
　　阴雾笼罩，覆盖方圆三十多里。
　　在二十年以前，这青山关极为寻常，附近有着不少的村子。
　　但就在二十年前，一道血色闪电劈下。
　　从此，青山关就变得邪异了起来。
　　最初的时候，附近的村民经常会被一阵阵莫名的马蹄声吵醒。
　　刚开始他们还以为是有大军入境，吓得都不敢出门，免得被祸及到。
　　但随后每天夜里都有马蹄声响起，就有人好奇了，于是走出来查看，结果却发现空无一物，但马蹄声却明明在自己身边响起。
　　后来有老人说，这是阴兵过境。
　　当初这里是个战场，死了不少人，如今那些士兵都变成鬼了。
　　闹鬼就闹鬼吧，只要鬼不害人，大家也只能够默默接受，毕竟重土难迁，一旦因为害怕而搬走，那他们的田地可就等于是丢掉了。、
　　田地是百姓的根本，若非逼不得已，没有人愿意放弃自己的田地。
　　这样的日子持续了很久，人们也逐渐习以为常了。
　　但一件大事的发生，吓得附近的村民纷纷逃走了，那就是几个夜晚回家的青年人，碰到了大队的鬼兵。
　　其中有三个人因为躲避不及，被领头的鬼兵一刀削掉了脑袋。
　　还要两个年轻人急忙跳入了路边的湖中躲过了一劫。
　　似乎那鬼兵并无嗜杀之心，纯粹是他们挡道了。
　　但无论如何，鬼杀人的事情还是传开了。
　　附近的村民都被吓到了，于是纷纷搬走，这让青山关很快废弃了下来。
　　几年后阴雾凭空而现，常年不散，笼罩了整个青山关。
　　那怕是白天，有人也能够听到阴雾内的金戈铁马之声，极为渗人。
　　杨易从天而降，落在了阴雾边缘。
　　密集马蹄声从阴雾中隐隐传来，犹如千军万马在奔腾，其中还夹着断断续续的喊杀声，以及兵戈铮鸣之音。
　　杨易正要和宋焘走进阴雾中，忽然就听到身后有疾行的破空声隐隐传来。
　　“咦，这会竟然还有人过来？”
　　杨易惊疑，他连忙闪身到一旁，躲在了一个巨石后面。
　　宋焘同样也躲了过来。
　　很快，三道人影破空而来，落在了阴雾外。
　　杨易仅仅是用余光观察着三人，以免被这三人发现，因为这其中有一人竟然是白天见过的楚江南，一个武道高手。
　　武道高手，直觉极为敏锐，很容易察觉到暗中窥视的目光。
　　除了楚江南之外，还有一道一僧。
　　这道人大概五十来岁的样子，穿着青色道袍，他身形清瘦，青须飘飘，背上背着一柄古朴的宝剑，手中拿着拂尘，很有一副仙风道骨的模样。
　　至于僧人则穿着暗黄色僧袍，四十来岁的样子，肥头大耳，脖子上挂着一大圈金色佛珠，手中在把玩着一窜白玉佛珠。
　　“楚王府的人，他们怎么会来这里？”
　　杨易低眉暗思，他白天的时候就有些奇怪，楚王府送礼车队，为什么要让楚江南负责？
　　要知道，这楚江南可是血灵境后期的武道高手。
　　让对方前来送礼，简直是大材小用。
　　如今看来送礼是顺道，楚王府的目的应该是这青山关鬼域了。
　　武道高手的血气至刚至阳，天生就克制阴邪鬼物；道僧更是捉鬼除妖的行家，他们三人联袂而来，恐怕所图非小。

第两百三十八章：鬼太子
　　杨易看向宋焘，目光询问。
　　宋焘自然明白杨易的意思，大帝是在问这青山关是否是另有隐情。
　　他苦笑着摇头，表示不知道。
　　杨易皱眉，宋焘的情报能力不行啊。
　　这郭北县境内的事情，他竟然都查不清楚。
　　几乎没有任何停留，楚江南三人就钻入了阴雾中，很快就消失了。
　　过了一会儿。
　　杨易和宋焘才走了出来，追了上去。
　　他心中好奇，这楚王府的人来这里做什么。
　　阴雾之中，朦朦胧胧。
　　当踏入其中之时，杨易发现先前的金戈铁马之声反而消失了。
　　周围无比的寂静，连自己的心跳声都能够听见。
　　他极目远望，勉强能够看到楚江南三人的影子，同时眼神一凝，看到了一道一僧的人物面板。
　　先前在鬼域外面，他担心注视他们会被发现。
　　但这鬼域之中，有着浓浓的阴雾阻挡，他就没有这方面的顾忌了。
　　因为这阴雾乃是至阴至邪之力所化，能够干扰人的感官。如果精神力不够强的话，踏入其中变幻陷入无尽幻境之中。
　　那幻境，便是三万多将士阴魂最深刻的执念所化。
　　道士：灵尘。
　　年龄：52岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：制符精通。
　　功法：紫霞真经。
　　道法：紫霞剑法、御剑术、拂尘九击、引雷决、三昧真火。
　　……
　　僧人：空相。
　　年龄：48岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　功法：大日天经。
　　道法：大日大手印、佛光普照、渡魔指、六字梵音、金刚伏魔圈。
　　……
　　“嘶，这楚王府底蕴还真是深厚啊，随便一出手就是两名通玄境巅峰的修士，还有个血灵境后期的武者。这鬼域中到底有何秘密，竟然让楚王府如此谨慎应对。”
　　杨易暗暗震惊，以宋焘探查到情报，恐怕三人中任何一人都足以横扫这里。
　　可这次他们却是三人联手，说明这里非比寻常。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一股股信息流凭空而生，充斥着杨易的脑海中。
　　他恍若化身成为了灵尘和空相，在极短时间内就经历了他们数十年的修炼生涯。
　　很快，他就融合了全部的记忆。
　　在这俩人的记忆中，杨易找到了道胎境和元神境的相关修炼之法。
　　道胎境，其实就是道种与神魂融合。
　　当道种与神魂完全融合之后，便可破窍而出经受天雷洗礼，炼尽道胎中的阴渣。
　　渡过天劫，成就元神。
　　渡不过，则化为飞灰。
　　古往今来不知道有多少大能，最后都死在了天劫之下。
　　能够成就元神者，寥寥无几。
　　因此在修炼界，成就元神也即是得道成仙。
　　“咦，他们怎么消失了！”
　　追踪了十几里路，杨易发现前面的楚江南三人忽然消失不见了，他心中暗惊。
　　很快，他就来到了三人消失的地方，一步踏出。
　　这一步，杨易发现自己进入了另一个世界，入目是巍峨的皇宫，暗红色的宫墙，七彩琉璃瓦，在阳光的照射下璀璨夺目。
　　“这是？”
　　杨易暗暗震惊，这并非是一个世界，最多能够说是空间。
　　空间中央为庄严宏伟的皇宫，皇宫周围则是一座座营帐，大量的士兵或是在刻苦操练，或是在巡逻四方。
　　营地之外，是广阔的平原。
　　但这个平原毫无生机，甚至看起来都虚无不定，似乎会随时破灭一般。
　　杨易和宋焘此时就在营地之外，一株高大的槐树之后。
　　“大帝，这是一方鬼界，应该是由一尊强大的鬼王，联合三万多鬼兵联合创造出来的虚幻世界，但感觉却又无比真实，与外界并无两样。”
　　宋焘沉声说道：“这种鬼界无比难缠，除非杀死主阵者，否则我们就别想出去了，永远都会被困在这里。”
　　杨易皱眉，看望远方的皇宫。
　　这青山关鬼域以姚擎苍为尊，这鬼界定然是由他创造得无疑了。
　　莫非，这个姚擎苍变成鬼后，他登基称帝了？
　　否则这鬼界中，怎么会出现皇宫。
　　“我们走！”
　　杨易低声说着，他身形一纵，就跨过围栏落入了营地中。
　　营地中巡逻的士兵虽然有不少，但杨易和宋焘俩人却轻而易举地穿过了，最后来到了皇宫，追踪楚江南三人到了主殿皇极殿外。
　　皇极殿，恢弘大气。
　　占地三四亩，高有十多米，乃是文武百官上朝的地方。
　　杨易和宋焘施展了个隐身术，走了进去。
　　踏入皇极殿，入目便是一位身着龙袍的青年高座在龙椅上，正俯视着整座大殿。
　　大殿中央，站着楚江南三人。
　　在两侧则是十数位将领，各个身着铁甲，看上去森冷威武。
　　只是可惜，虽然这鬼界幻境无比真实，但却掩饰不了他们身上透发出来了阴冷鬼气。
　　杨易眼神微微一凝，目光扫过大殿内，看到了众鬼的人物面板：
　　太子：朱振。
　　年龄：326岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：权谋精通、阵法精通、儒学精通、法家精通，围棋精通。
　　功法：升龙经。
　　道法：升龙拳、天龙音、九龙护体法衣、神龙大手印。
　　秘法：万鬼同心。
　　……
　　将军：姚擎苍。
　　年龄：349岁。
　　修为：通玄境后期。
　　技能：骑**通、兵法精通。
　　功法：太白神功。
　　武技：太白剑法、破煞枪决、镇世拳法。
　　……
　　看着众鬼的人物面板，杨易暗惊，原来这青山关的鬼王并非姚擎苍，而是前朝太子朱振。
　　莫非当初被坑杀的人群中，还有末代太子朱振？
　　这朱振有个秘法，叫着万鬼同心，应该是一门能够借用万鬼力量的秘法，因此才能够布置下这方鬼界，继续如生前帝皇般的生活。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流不断凭空乍现，充斥着杨易的脑海。
　　花了数息的时间，他才完全融合了众鬼的修炼记忆和感悟，他们虽然变成鬼了，但功法竟然还是修炼生前的，只不过在细节处多有修改。
　　隐身术有时间限制，杨易和宋焘连忙藏到了一个角落中，观察在殿中。
　　楚江南昂首说道：“太子殿下，人鬼殊途，当年埋下的那个宝藏，对您来说已经没有了任何意义。不如我们做个交易如何，你把藏宝图给我们，我们给你一本鬼经。如果改修鬼经，想必您突破到道胎境，不过是水到渠成之事。”
　　朱振冷笑道：“当年那个宝藏，是孤亲手埋下的。你可知道，那其中有多少金银财宝？不算其中的丹药、法器和秘典，单是黄金就有百万两，白银三千多万两，其他珍宝无数。你们竟然想用一部鬼经就想换走，简直是痴人说梦。”

第两百三十九章：天已经是死了
　　三百年前，天下大乱。
　　大靖太祖横扫天下，率领大军围攻都城金陵。
　　前朝末代皇帝自知无力回天，因此便提前把国库和内库中的无数金银财宝全部藏了起来，意图东山再起。
　　朱振在埋好宝藏后，便率领着一支大军南逃，准备逃到岭南，依靠南岭天险抵抗叛军。
　　但最终，却还是被当初的开国大将伍子封给追上了。
　　一战之下，朱振被杀。
　　其他近三万余降卒，也尽数被坑杀了。
　　楚江南三人闻言，都是呼吸不由微微急促了起来。
　　他们早就猜测过，前朝宝藏肯定庞大无比。
　　但现在听朱振这么一说，却发现自己还是严重低估了。
　　单是金银折合成白银就有四千万两，几乎是当今朝廷近两年的国库收入，如果被楚王府得到，那起兵造反还不如虎添翼啊。
　　楚江南沉声道：“那不知道太子殿下有何条件？”
　　朱振眼中闪过邪魅的笑意，说道：“听说你们楚王世子即将举行成年礼，想必娶妻也快了吧。孤的条件很简单，就是让孤投生成为楚王世子的嫡长子。如此，孤便与楚王是一家人了。既然是一家人，那宝藏就当作是孤未来父亲和祖父的见面礼好了。”
　　楚江南三人脸色一变，脱口而出：“不可能！”
　　开玩笑，让这鬼王投生到楚王府，那楚王府日后岂能够安宁！
　　如果是经过了六道轮回，那投生也就投生了，反正会被洗去前世的记忆。
　　但朱振的条件，很明显不是这种投生，而是夺舍楚王世子未来的嫡长子，并且还是在娘胎里夺舍的那种。
　　届时世子妃怀着一个鬼胎，最终就算侥幸不死，也会元气大伤。
　　如此之事，楚王府岂会答应。
　　朱振冷冷道：“你们可要想清楚了，这三百年来，孤日夜操练这支鬼兵，不出数年就会有近半人凝练出鬼体；最多十年，全部就会突破完毕。到时候有这三万多鬼兵，就算没有你们楚王府，孤也能够横扫天下，夺得皇位。”
　　灵尘道长惊骇道：“你疯了。阳间皇帝自然由人来做，你竟然想夺得天下，难道就不怕天谴么？”
　　别说是楚江南他们，就算是杨易也被吓到了。
　　这个朱振简直就是个疯子，想皇位都想疯了，竟然想靠这支鬼兵争夺天下。
　　凝体境相当于先天境，有三万多凝体境鬼兵在手，横扫天下确实不难，但关键是天下人谁愿意成为一个鬼帝的臣民？
　　除非，朱振杀光天下人，把阳间变成鬼域还差不多。
　　“哈哈哈，天谴？”
　　朱振大笑，声音中充满了恨意：“什么是天谴，当初夏无劫率兵叛乱，为什么不遭天谴？伍子封那屠夫将我等尽数坑杀于此，为什么不遭天谴？
　　你们知道这三百年来，我们是如何过的么？
　　他坑杀我等也就算了，竟然还恶毒的请人布下了阴火焚心大阵，令我们等日夜饱受阴火焚心之苦，生不如死。
　　如此恶毒老匹夫都能够寿终正寝，我们出兵征伐人间又如何？
　　天谴？
　　这个世界的天，早已经死了。”
　　随着朱振的大笑，原本富丽堂皇的皇极殿，瞬间变成了森冷的鬼窟。
　　满地铺着层层灰色的尸骨，四周墙壁上，绽放着绿油油的光芒。
　　就连朱振等鬼，也变幻了模样。
　　只见朱振端坐在黑色石椅上，双手抱着他血淋淋的头颅，胸口还插着一柄宝剑，这是他生前被杀时候的模样。
　　姚擎苍等鬼，同样各个样子凄惨。
　　有被削断四肢的，有被砍掉半边脑袋的，有懒腰被斩断，也有被万箭穿心的等等。
　　鬼窟之中鬼气涌动，让温度都下降了几十度。
　　忽如其来的变化，把楚江南三人都是吓得一跳，不过他们都是身经百战之人，很快就恢复了过来。
　　楚江南凝重道：“太子殿下，您的条件太过分了，我们不可能答应你的。”
　　“听说楚王府的郡主年芳十六，也到了许配人家的年纪了。如果把她嫁给我，那我们还是一家人，藏宝图就送你们作为彩礼如何？”
　　朱振被抱着手中的头颅，咧嘴说着，有种说不出的诡异和恐怖。
　　楚江南眼中精光爆射，直视着朱振沉声道：“太子殿下，您的条件还是太苛刻了。虽然坐地起价，就地还钱，但有些条件是不可能成为交换筹码的。”
　　笑话，你就一个死鬼，竟然还想娶郡主，这简直就是在做梦。
　　朱振抱着脑袋摇了摇，脖子下滴着嫣红的血液。
　　“不，孤的条件就只有这两个，你们只能够二选一，否则此事就不用谈了。”
　　“既然太子殿下如此没有诚意，那我们就告辞了。”
　　楚江南冷声说着，他朝灵尘道长和空相大师隐秘使了个眼神。
　　他们缓缓后退，一副就要离开的样子。
　　“桀桀，想走？”
　　朱振把头颅安装到了脖子上，他森冷笑着：“既然来了，何必又要离开呢？孤听说你们的楚王妃是伍子封那老贼的后人。你们就都留下来陪陪我们，尝试尝试阴火焚心的滋味吧。兴许你们会爱上这种痛苦，从此不愿再离开了。”
　　“与鬼交易，果然是与虎谋皮，但你就这么吃定了我们？”
　　楚江南冷笑，随即大喝：“动手。”
　　他话音未落，全身血气就澎湃了起来，灼热的血气散发而出，让他宛若一尊炽烈燃烧的火炉。
　　楚江南双脚脚尖在地面上一踩，大片枯骨崩碎。
　　他冲射了上去，一拳轰然打出。
　　“崩雷拳！”
　　血气如雷，滚滚震动，带着至刚至阳之气。
　　“大日大手印！”
　　空相全身佛光普照，他手捏印诀，朝着朱振一掌拍出，幻化出一只巨大的手掌，宛如一轮大日升起，绽放着璀璨至极的佛光。
　　“九霄神雷，引！”
　　灵尘道长手掐引雷决，朝着天空一指。
　　立时，一道雷霆凭空而下，劈向了朱振。
　　很明显，三人先前早已经有过计划，一旦交换不成就强行出手，灭了这群厉鬼。
　　否则，楚王府也不会派他们三人前来。
　　朱振虽然也是通玄境巅峰，但他们一方可是有两人，还有个血灵境后期的宗师级武者，铲除区区一个青山关鬼域，那还不是手到擒来。

第两百四十章：渔翁得利
　　轰隆隆！
　　三大高手的攻击，瞬间就淹没了朱振，在原地留下了一个巨大的深坑。
　　但楚江南三人却脸色一变，根本没有任何欣喜之色。
　　“桀桀。你们恐怕是忘了，这里乃是孤营造的鬼界，在这里，孤就是无所不能的神，你们怎么可能杀得了我。”
　　森冷的鬼小神，在鬼窟中回荡。
　　随后灵尘道长惨叫一声，身体朝前扑飞了出去，背后出现了一个漆黑大手掌，散发着浓郁的尸臭味。
　　他在朝前栽去时，手中拂尘朝后一扫，雷光闪烁。
　　空间荡起一层波纹，朱振身形显化了出来，快速后退避开了。
　　杀！
　　姚擎苍等人纷纷出手，围杀楚江南三人。
　　楚江南浑身血气澎湃，他一掌拍出，血色大手掌瞬间打在了一个厉鬼身上，让厉鬼身体瞬间爆炸了，化为了满天残魂。
　　“阿弥陀佛！”
　　空相大师念了声佛号，他双手抓着胸前的挂珠，然后用力一扯。
　　挂珠崩断，七十二颗佛珠散发着浓郁的佛光，犹如子弹一般激射而出，瞬间就洞穿了一个个厉鬼。
　　姚擎苍和另外两位通玄境鬼王还好，虽然受创不小，但这佛珠还伤害不了他们根本。
　　但其他凝体境的厉鬼，被打中后就魂飞魄散了。
　　他们修为本来就低，如何抵抗得了被空相大师日夜祭炼加持过的挂珠。
　　“放肆！”
　　朱振怒吼，声音中加持了天龙音。
　　天龙音乃是音攻之法，专门攻击人的神魂，轻则令人心神恍惚，重则直接让人魂飞魄散。
　　他怒吼之后，双手连连拍出，打出了一条条漆黑如墨的神龙。
　　黑龙咆哮，张牙舞爪的扑向了楚江南三人。
　　楚江南乃是武者，意志最为坚定，天龙音对他的作用并不是很强。
　　他转瞬间就恢复了过来，然后大手一挥，灵性血气喷涌而出，化为了一杆长枪。
　　这一招名为血气化形，乃是血灵境武者固有的手段，就像是通玄境修士，同样可以以法力凝练成兵器。
　　呼呼！
　　楚江南挥舞着长枪，幻化出无数枪影，一枪扎入了黑龙头颅中。
　　轰！
　　黑龙爆炸，连带着血色长枪也崩碎了。
　　灵尘道长和空相大师就没有那么好运了，他们被天龙音所震慑，导致思维瞬间停顿，尽管他们很快就恢复了过来，但还是有些迟了。
　　面对扑来的黑龙，他们只能够匆促应对，最后被撞飞了出去，口喷鲜血。
　　轰！轰！
　　两方人激战了起来，但很明显楚江南三人占据了绝对上风。
　　没有多久，一名鬼王就被楚江南活生生地打死了。
　　“吼！”
　　朱振急了，他仰天怒吼：“万鬼同心。”
　　事到如今，他也不得不拼了。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，无数鬼影如雾气般飘来，全部钻入了朱振体内。
　　他的身躯以肉眼可见的速度在膨胀，很快就膨胀到了五米多高，身上的气势竟然超过了通玄境的临界点。
　　杨易看到，朱振身上有着密密麻麻的鬼脸。
　　这些鬼脸很小，大约也就是米粒大，但看上去各位渗人。
　　“不好。楚江南，快出手！”
　　灵尘道长和空相大师脸色骤变，纷纷大喝。
　　楚江南一咬牙，从怀里掏出了一柄三寸长的小剑，浑身刻满了符文。
　　这小剑也不知道是什么材质炼制而成的，整体呈暗黑色，散发着金属版的光泽。
　　他拿着小剑，就直接插入了自己的手腕中。
　　啊！
　　楚江南凄惨大叫，人在瞬间就苍老了不少。
　　他用力拔出小剑，竟然没有任何血液流出，手腕上完好无损。
　　但此时的小剑却绽放着浓郁的黑色光芒，一个个符文漂浮而起，凝练成了一柄三尺长的漆黑宝剑，透发着恐怖的气息。
　　“斩！”
　　楚江南大喝，他双手握着宝剑，朝着朱振一剑斩下。
　　一道长十数米的剑气激射而出，瞬间就穿过了空间，就要落在了朱振身上。
　　“升龙拳！”
　　朱振挥舞着巨大的手臂，一拳砸向了剑气。
　　轰隆隆！
　　宛若导弹爆炸一般，瞬间释放出璀璨夺目的光芒。
　　恐怖的冲击波，横扫四方。
　　朱振惨叫着倒退，他的右臂崩碎了，数千阴魂化为了飞灰。
　　“走！”
　　楚江南瞳孔一缩，他不敢停留，直接一间劈在了虚空中，划破了鬼界。
　　他毫不停留，一头钻入了缺口中。
　　灵尘道长和空相大师也连忙跟了上去，消失在了缺口中。
　　这鬼太子太强了，竟然还有万鬼同心这门秘法，可以汇聚三万多阴魂之力，把修为活生生地拔高到了道胎境的实力。
　　他们那怕身怀重宝，也不得不逃啊。
　　楚江南三人逃走，朱振再也支持不住了，无数鬼影从他身上飞出。
　　他的身形也快速缩小，变回了原来的模样，脸色苍白。
　　万鬼同心，这门秘法可不是那么好用的。
　　砰！砰！
　　角落中，忽然连续传出两声炸响。
　　刚放松下来的朱振被吓得大跳，他连忙转头望去，就看到一个书生、一个城隍攻来。
　　特别是那个书生，掌心透发着恐怖的吸力，令他鬼体竟然都有些不稳的感觉，似乎要化为纯净的力量，融入到对方身体中去。
　　“不好！”
　　朱振脸色骤变，他连忙像闪身避开。
　　但杨易却已经欺身上前，一掌按在了对方的头顶上，然后补天神功猛地发动。
　　他本来是想收服这群鬼的，但谁知道这里面还藏着一个前朝鬼太子，并且还野心勃勃地想要征伐人间。
　　这样的鬼物，根本不可能收服。
　　既然这样，那就只能杀了。
　　啊！
　　朱振凄厉惨叫，他感觉浑身法力如泄洪的洪水一般，在疯狂涌入了对方书生的身体中。
　　他的境界在快速倒退，从通玄境倒退为了凝体境，最后成为了阴魂。
　　数百年苦修的修为，瞬间被吞噬一空。
　　朱振欲哭无泪，满腔恨意。
　　他恨苍天不公，生前国破家亡，死后本想再图霸业，结果却被人给吸干了。
　　朱振的修为实在是太浑厚了，杨易全力炼化着鬼力，那怕是损耗了近半，但还是把他的修为生生推到了通玄境巅峰。
　　他掌心雷符闪现，用力一压。
　　轰！
　　朱振只来得及发出一声凄厉的鬼叫声，便魂飞魄散了，只在原地留下了一张兽皮。
　　杨易暂时没有理会兽皮，他冲向了姚擎苍两鬼。
　　这两鬼王那怕是受伤不轻了，却也不是宋焘可以对付的，一个照面就被打伤了。
　　“掌心雷！”
　　杨易连连拍出，很快就击杀了两鬼王。

第两百四十一章：藏宝图
　　随着鬼太子的消失，鬼界自然而然地也消失了。
　　周围阴雾弥漫，到处都是影影绰绰的鬼影，他们围绕在周围呼啸着，却根本不敢靠近。
　　宋焘嘴角留着血丝，那血丝还未滴落，就化为了一道道精纯的鬼气，随风飘散。
　　杨易问道：“宋焘，你伤得怎么样？”
　　宋焘擦了擦嘴角的血丝，语气兴奋道：“没事大帝，小神修养些天就好了。”
　　杨易点头，他指着中午的鬼影：“鬼太子他们虽然死了，但这些阴魂还在，你去把他们收服了。训练一些年后，这将是一股不小的战力。”
　　这些阴魂修炼了数百年，基本上都到了突破凝体境的边缘。
　　三万凝体境鬼兵，这将是一大助力。
　　“是，大帝！”
　　宋焘拿出了一个漆黑色的宝瓶，他把宝瓶往半空中一扔，这宝瓶就快速膨胀，然后发出一股强大的吸引力。
　　无数阴魂尖啸者，连同着周围的阴雾，全部被吸入了宝瓶中。
　　这宝瓶是件专门用来收鬼的法器，名字就叫收鬼瓶。
　　这收鬼瓶或许对凝体境厉鬼作用不大，但对于普通的阴魂，确实一收一个准，根本不可能逃脱得了。
　　杨易这会也捡起了朱振身上先前掉落下的兽皮。
　　这张兽皮很薄，触手冰凉，也不知道是用什么动物的毛皮制成，摊开后足有一尺见方，上面除了一副地图外，还有诸多解说的文字。
　　看完文字，杨易才知道这竟然就是藏宝图。
　　地图上是藏宝的位置，位于金陵以南的将军山中。
　　文字部分则是解说如何寻找藏宝地入口，以及如何进入其中。
　　当初朱振埋宝，仓促间自然无法修建机关，但却布置了大量的杀阵，如果不懂破阵之法，硬闯其中肯定会死伤惨重。
　　杨易心中欣喜，金银珠宝他倒不怎么在乎，他在乎是其中的法器、丹药，还有珍贵典籍。
　　这可是一国之珍藏啊。
　　经过今夜一战，他也意识到了法器的重要性，可以极大增强战力。
　　不过这前朝宝藏，他暂时还不能够去开启。
　　将军山就在京城郊外，在没有足够实力前，他贸然进入其中取宝，也不过是给人做嫁衣而已。
　　要知道京城之中，可还有个大BOSS普渡慈航在坐镇。
　　此妖绝对是道胎境中期，甚至是后期的大妖。
　　在倩女幽魂2中，如果不是刚好碰到了天狗食月，导致他丹鼎玄气被破，实力大损，就凭燕赤霞和知秋一叶，根本不可能杀得了他。
　　杨易把藏宝图收入怀中，这会宋焘也把所有阴魂收了起来。
　　只是这青山关，依旧鬼气森森。
　　不过没有了群鬼，或许再经过个十几年，这里就会恢复正常了。
　　“我们走！”
　　两人冲天而起，很快就回到了郭北县。
　　宋焘回了城隍庙，杨易让他先养好伤，然后再把天丰村的情报查探清楚，绝不能够像今晚这般，情报出了这么大的纰漏。
　　如果不是有楚王府的人打头阵，两帮人拼得个两败俱伤，否则他今晚可能就要栽了。
　　……
　　接下来几日，杨易都在巩固修为。
　　这短短半个月左右的时间，他从毫无修为提升到了通玄境巅峰，速度实在是太快了，导致根基有些不稳。
　　补天法力中，还有着一些杂质需要进一步炼化。
　　这些杂质虽然不会对他有什么危害，但却会卡死他从通玄境修炼到道胎境。
　　这或许就是修炼补天神功的一个弊端吧，因为可以吞噬任何能量，终会导致能量不够精纯，需要一段时间去清理。
　　并且他的道种也不够圆满，需要继续苦修才可能突破。
　　……
　　杭州，楚王府。
　　这日王府内外张灯结彩，因为楚王世子夏钰的成年礼今天举行。
　　世子成年，对于楚王府来说可是大事。
　　对朝廷来说，也是一样。
　　一大早就有礼部官员从金陵而来，带来了皇帝的封赏。
　　虽然说楚王府蠢蠢欲动，朝廷也心知肚明。
　　但只要楚王府一日不造反，朝廷该有的礼节还是得有的。
　　只不过这封赏有些小家子气，仅仅是封了个郡王的爵位，以及财物若干。
　　这一日，楚王府高朋满座，宾客云集。
　　宴席从傍晚开始，一直持续到了深夜，宾客们才逐渐散去。
　　夏钰背靠着椅背，满脸疲惫之色。
　　一个俏丽的婢女在他身后，为他轻轻地揉着太阳穴，她不时投靠着夏钰，眼眸含情，双颊绯红。
　　这夏钰的相貌就连许多大家闺秀都沉迷，更何况一个小丫鬟。
　　踏！踏！
　　楚江南快步走了进来，他神色凝重，低声喊了句：“世子。”
　　夏钰睁开了眼睛，他挥了挥，让小丫鬟退了下去，这才问道：“事情办得如何了？”
　　上次他派楚江南三人去青山关鬼域，本想夺得藏宝图，结果却小觑了那鬼太子的实力，楚江南三人无功而返。
　　当然，也不能够说是无功而返。
　　至少前朝宝藏的事情可以确定了，并且比他想象中的还要庞大。
　　于是，他再次调集了数名高手前去青山关鬼域。
　　楚江南低头，沉声道：“世子，我们去晚了一步，那鬼太子他们已经消失了。目前还不确定他们是被人灭了，还是迁徙走了。”
　　夏钰眼神一凝，微微皱眉。
　　一股无形的压迫气息，笼罩在房间中，让楚江南不由头更低了。
　　“查！”
　　许久，夏钰才沉声说道：“所有夜莺卫都撒出去，如果他们是迁徙走了，我要知道他们迁徙到了哪里。如果是被人灭了，我要知道是何人所为。”
　　数以千万计的财富，他无论如何都不能够放弃。
　　如果只是迁徙走了还好，可如果是被人灭了，这究竟又是何方势力所为？
　　几乎瞬间，他就想到了朝廷。
　　虽然镇魔司大不如从前，但实力依旧不容小觑。
　　“是，世子！”
　　“嗯，你下去吧。”
　　夏钰让楚江南下去，他喝了口茶水，朝外面道：“把今天礼品中的画，都给我取来。”
　　“是，世子！”
　　没有多久，下人们就把所有字画搬来了，总共有四个大箱子，足有上百副。
　　所有人都知道，楚王世子最好丹青。
　　因此今天前来参加成年礼的宾客们，基本上都人手送了一副画。
　　虽然已至深夜，夏钰颇为疲惫。
　　但看着慢慢四大箱子的画，他心情还是振奋了起来，带着雀跃之心开始一个个查看。
　　他非常享受这种类似于淘宝的感觉，从众多画卷中，找到自己喜欢的。

第两百四十二章：竟然真是他
　　夏钰虽然好丹青，但不是名画，根本入不了他的眼睛。
　　当然，这名画并非就是名家所作。
　　只要画好，他都喜欢。
　　拿起一副画卷打开，这是一副梅花图，开得艳丽。
　　“梅花本是圣洁之物，宛若君子高尚的品行，但却这画得略显艳丽了些。”
　　“这青竹图略显死板，没有画出风的感觉来。”
　　“这仙鹤图呆滞，脖子太僵硬了。”
　　……
　　夏钰的速度很快，一幅画往往只看个四五秒种。
　　如果看不上眼的，他会直接扔到地上。
　　至于勉强能够入眼的，他才会重新卷好放进箱子中，等以后再慢慢欣赏。
　　“咦，这是贵妃夜妆图！”
　　夏钰意外，目光细细打量着书桌上的画。
　　作为好画之人，他自然听说过贵妃夜妆图，知道这是一副不详之画，凡是得到过的人，基本上都不得善终。
　　但尽管如此，依旧有无数人渴望得到它。
　　因为据说此画无论是构图、笔法、用色、意境等等各方面都已经登峰造极，虽然为无名氏所作，但论水平却丝毫不必画仙画圣差。
　　这就跟人嗜酒如命一般，明知道酒喝多了会得各种毛病，但碰到好酒就是想喝，而且还得喝醉才能够尽兴。
　　夏钰同样如此，虽然明知道此画不详，但当它出现时，他还是欣喜不已。
　　至于不详，他乃是大靖郡王，有国运护体。
　　即便是此画邪魅，他也不惧。
　　只是很快夏钰就失望了，他感觉这是一副假画。
　　虽然水平上等，但离他的期望差得还很远。
　　整幅画唯一让人眼前一亮的，就是窗边梳妆台前，正在化妆的贵妃图像。
　　这贵妃栩栩如生，绝色动人。
　　嘴角微微翘起，带着略有若无魅惑般的笑意，衣领很低，胸前雪白，极为动人。
　　只是如此动人的贵妃夜妆图，却勾不起夏钰半点兴趣。
　　他摇了摇头，把画卷了起来，随意仍在了地上。
　　一副假画，根本引起不了他的兴趣。
　　他的如此做法，如果是被其他男人看到，说不得要顿足捶胸了。
　　如此美人图，竟然弃之如敝履，简直是有眼无珠啊。
　　夏钰继续查看着话，很快上百幅画就只剩下最后一副了，他随意在书桌上摊开，原本不经意的神色，瞬间变得认真了起来。
　　他目光直直地看着画，眼中闪过浓郁的惊喜之色。
　　这是一副旭日破晓图，暗沉的色调如夜色笼罩大地。
　　他恍如置身其中，周围漆黑一片，寂静无比。
　　在这种环境下，让人忍不住要生出一种绝望和无助的感觉。
　　似若天地间，就只剩下自己。
　　看不到未来，看不到希望。
　　而就在他要陷入绝望之时，忽然眼睛光明大放。
　　他看到一轮红日从东方冉冉升起，投射下亿万道光芒，把周围的黑暗全部都驱散了。
　　这一刻，夏钰感觉浑身有种说不出振奋和愉悦。
　　宛若久旱逢甘露，绝境逢生。
　　“好画，好画！”
　　“旭日破晓图，如此绝世之作，为什么我以前从未听闻过！”
　　夏钰从画中意境中走了出来，他心情激动无比，连忙看向了落款，上面写着‘杨易’二字。
　　“杨易？”
　　夏钰感觉这个名字很熟悉，随即就猛然想到，救小妹的那个人不就是叫杨易么？
　　莫非，此画是对方所作？
　　不可能！
　　如此绝世之作，足以堪比画仙画圣的作品，岂是杨易能够画得出来的。
　　夏钰感觉不可能是杨易所作，因为在那份情报中，没有说杨易此人还擅长作画。
　　但他又忽然想到，情报中也没有说对方会道术，但对方就是会。
　　“此杨易是不是彼杨易，查一下不就知道了。”
　　夏钰想着，他朝外面喊道：“来人，把今晚的礼单给我拿过来。”
　　“是，世子！”
　　夏钰又继续低头欣赏着画，神色沉迷。
　　他没有发现，在他打开旭日破晓图的时候，被他仍在地上的贵妃夜妆图，画中的贵妃露出了厌恶之色，连忙把窗户关了起来。
　　旭日破晓图中，蕴含了杨易的拳意，如大日悬空。
　　这种如浩然正气般的意境气息，让贵妃夜妆图中的画妖很不喜欢。
　　不久，有人取来了礼单。
　　这礼单厚厚的一大叠，他快速翻阅着，一目十行，很快就找到了旭日破晓图。
　　这幅画，是城东徐氏徐蔚送的。
　　夏钰低眉，搜索着脑海中的记忆。
　　对于这个城东徐氏，他隐隐有些印象，是杭州城内颇有名气的富商，产业遍及周围数省。
　　不过，这也终究是一介富商而已，根本入不了他的眼睛。
　　以前徐家曾想拜见他，被他直接拒绝了。
　　“明天去一趟城东徐家，就说我要见徐蔚，让他来见我。”
　　“还有，这些画都处理掉吧。”
　　……
　　翌日。
　　徐蔚压抑着心中的激动，来到了楚王府。
　　他就知道，旭日破晓图一定能够打动楚王世子的。
　　“拜见世子！”
　　徐蔚深深躬身，他有秀才功名，倒不用下跪。
　　夏钰看着徐蔚，淡淡说道：“你送的旭日破晓图，孤很喜欢。只是在作者杨易是谁，能够作出如此之画的人，孤以前怎么没有听说过？”
　　徐蔚忙道：“世子，这杨易并非前人，现在也是籍籍无名，他为郭北县一名书生。这幅画是我们文房斋从他手上收购而来的，因此您才没有听说过他。”
　　“竟然真是他！”
　　夏钰心中震惊，如此绝世之作，怎么可能是杨易能够画得出来的。
　　但徐蔚，绝对不能骗他。
　　他面色不变，只是点了点头道：“原来本是无名之辈啊，孤知道了。你下去吧，以后有什么事情，可以去找楚管家。”
　　“谢世子，晚生告退！”
　　徐蔚惊喜拜谢。
　　这楚管家可是王府第二管家，也是世子身边的红人。
　　夏钰让他有事可以去找楚官家，自然是表示愿意接纳他们徐家了。
　　至于随时面见世子，制衡待遇他从未奢望过。
　　“杨易，没想到还真是你！”
　　夏钰眼眸中异彩流转。
　　他心中好奇，有种强烈认识对方的冲动。
　　这就像是粉丝，希望见到偶像一般。
　　杨易能够作出此画，对于嗜画成痴的他来说，无疑就是心中的偶像。
　　至于以前的不喜，早就被他忘记了。

第两百四十三章：布置阵法
　　杨庄。
　　时隔多日，又有一个车队进村了，引来全村人的围观。
　　最终，车队不出所料地在杨易家门前停了。
　　这次领头的人是葛钟。
　　“葛掌柜的，真是劳烦你了，还让你亲自送来。”
　　“杨公子这话就见外了，这是采购明细你核对一下，总共花销了八万三千两银子，还剩下一万四千两。”
　　杨易接过账本，快速翻看了起来。
　　他咦了声，抬头说道：“葛掌柜，这账目有些不对吧。我看你这上面的药材价格，似乎比市面上要便宜不少。”
　　葛钟微笑着解释道：“是这样的杨公子，我们文房斋的东家很喜欢您的画，再加上东家也经营了药铺，所以就决定以平价出售这批药材给你。”
　　杨易看着葛钟，也不知道葛钟还有他们东家，有没有意识到那是件儒宝。
　　但已经卖出去的东西，他自然不会再强行要回来。
　　这是公平交易。
　　不过对方愿意平价出手数万两价值的药材给他，也算是一个不小的人情了。
　　他微笑谢道：“如此，那就多谢葛掌柜，还有你们东家了。葛掌柜如果不急着回去的话，不如中午就在这吃个便饭吧。”
　　“那老朽就恭敬不如从命了。”
　　葛钟满脸喜色，他朝车队众人说道：“来人，把东西都搬进来吧。大家都小心点，特别是那丹炉很重，不要伤到人了。”
　　杨易看了眼院外围聚的村民，转头对吴康说道：“康叔，你去取一百两银子，请全村人吃酒，让大家也热闹热闹。”
　　又有上万两银子进账，吴康也不小气，点头道：“好的，公子。”
　　只是他心中有个疑惑，碍于这里人多没法问。
　　公子什么时候会炼丹了？
　　不仅购买了丹炉，还购买了数万两银子的药材。
　　围聚在院外的村民，听到杨易说又要请大家吃酒，立时纷纷欢呼了起来。
　　上次吃酒才没多少天，杨易竟然又请客了，着实大方。
　　………
　　夜幕降临。
　　喧嚣了一天的杨庄，终于沉寂了下来。
　　书房。
　　杨易以法力凝练出一把刻刀，在一块白玉上雕刻着阵纹。
　　随着他刻刀转动，一缕缕玉屑洒洒落下，在书桌上铺了厚厚的一层。
　　玉屑堆的一旁，还有十几块刻好了阵纹的白玉。
　　从鬼太子朱振身上，杨易偷学到了大量的阵法知识，其中有聚集天地元气的聚元阵，有辟邪的光明阵、有封闭人六识的困阵，也有主杀伐的白虎衔兵阵等等。
　　鬼太子可以说是博学多才，只是可惜生错了时代。
　　阵法的玄妙之处，在于可以借助天地之力。
　　青山关的鬼界，实际上可以看作另类的阵法，鬼太子是控阵者。
　　布置阵法，一般以玉石为主。
　　但如果是布置特殊阵法，还需要特殊的材料为阵基。
　　杨易准备给杨庄布置一个聚元阵和光明阵，其中聚元阵可以聚集天地元气，使得浓度可以达到外界的五倍左右。
　　生活在聚元阵范围内的人，不说延年益寿多少，至少会身体强壮，不易生病。
　　将来的新生幼儿，无论智慧还是体质，都会远远超过外界的人。
　　甚至庄内的牲畜，也会兴旺起来。
　　至于光明阵，自然是为了抵挡妖魔鬼怪的。
　　凡是阴邪之物，对于光明阵都会本能的厌恶，如果非要擅自闯入的话，弱小者直接就会化为飞灰；强大者也会实力受限。
　　无论是聚元阵还是光明阵，都是较为常见的阵法。
　　上次楚王府送的礼品中，除了有三十对玉璧外，还有不少的玉石，正好可以用来作为这两个阵法的阵基。
　　因为阵法精通，杨易刻画阵基非常轻松。
　　天明之前，他就刻画好了所有的阵基，然后围绕这杨庄，把一枚枚阵基打入了地里深处。
　　“聚元阵，启！”
　　“光明阵，启！”
　　杨易漂浮在杨庄上空，他双手掐着印诀，将一缕缕法力打入了阵基中，启动了阵法。
　　随着聚元阵启动，杨易就感觉无数天地元气汇聚而来。
　　随着光明阵启动，他感觉杨庄充斥着一股至刚至阳的力量，对阴邪之物天生克制。
　　……
　　早上。
　　吴康惊奇道：“公子，今天也不知道是怎么回事，老奴怎么感觉空气变得清醒了很多，浑身有劲。难道这就是所谓的人逢喜事精神爽么？”
　　经过数小时候的运转，杨庄内的元气量已经饱和了，达到了外界的五倍左右。
　　倩女幽魂世界本来就天地元气浓郁，这杨庄是外界的五倍，自然更加浓郁了，甚至有不少淡淡的雾气缭绕，时现时散。
　　生活在这里，那怕不会修炼，但一呼一吸之间还是会吸收不少元气的。
　　如此，身体如果没有劲才怪。
　　吴康从未修炼过，自然感受不到周围天地元气浓郁度的变化。
　　但他本能的还是感觉到了异样之处，只不过是归结到了人逢喜事精神爽上。
　　杨易微微笑道：“应该是吧。”
　　其实不只是吴康，村里的人都察觉了杨庄的变化。
　　众人议论纷纷，惊奇不已。
　　他们发现家里原本一些病恹恹的牲畜，竟然一夜间也都好了。
　　时间流逝，不舍昼夜。
　　接下来几天，杨易都在忙活。
　　他把练功房隔成了两间，左侧是练功房，占据了三分之二的面积；右侧是炼丹房，占据了三分之一的面积。
　　炼丹房四周靠墙壁的地方，是他打造的货架。
　　在天龙世界，他从苏星河身上学习到了工匠精通，木匠的话自然不在话下。
　　他凝练法力为刀，用来加工木材宛若刀切豆腐般容易。
　　仅仅用了两天的时间，他就打造好了三排货架，每个货架上是一个个小抽屉，然后又用了一天的时间，把所有药材分门别类的装入了小抽屉中。
　　自此，这个炼丹师算是改造完成了。
　　对于杨易会木匠活，吴康是惊奇不已，同时也极力阻拦。
　　他家公子未来可是举人，甚至是进士，是注定要做官的人，怎么能够做木匠这等下贱的活呢。
　　要是传出去了，自家公子还要不要脸面了。
　　只不过，杨易要做的事情，吴康自然阻止不了，他只能把院门关了起来，不让外人知道自家公子在做木匠活。
　　这日，杨易正准备开始炼丹，但有客上门，是他的好友王珣。

第两百四十四章：作死的同学
　　“杨兄，看来你今年是真不准备去书院了，这正月都过完了也不见你。不过你这杨庄真是个好地方，空气清醒，我感觉呼吸都畅通了不少。”
　　王旭穿着青色儒衫，手中拿着一柄折扇。
　　他脸上挂着淡淡的笑意，折扇微微摇晃，显得风流倜傥。
　　唔，也很骚包。
　　毕竟这初春季节，天气还是挺冷的。
　　杨易请王旭坐下，微笑道：“该学的，我们都已经学了，接下来马上就要乡试了。与其去书院乱了心思，还不如在家埋头苦读。”
　　王旭微微点头道：“杨兄说得也是，只不过埋头苦读不适合我，我还是比较喜欢结交各方朋友，然后游山玩水，岂不快哉。”
　　杨易心中无语，这王旭如此散漫，自然有自己的底气，因为他父亲是浙江省布政使，未来岳丈是礼部侍郎。
　　可以说，乡试和会试对王旭来说，也就是走个过场而已。
　　如果没有什么意外的话，王旭此生至少能够踏入四品高官的行列。
　　虽然出身富贵，但王旭却无半点傲气，跟杨易这样的寒门子弟都能够玩得来，并且因为出手大方，在一众同学中非常受欢迎。
　　杨易问道：“王兄这又是准备去哪玩呢，路过小弟这里？”
　　“兰若寺。”
　　王旭微笑说道：“听说在二十年前，这座寺庙在我们浙江仅次于普陀寺，后来因为不知名的原因，寺里的和尚都走光了，因此荒废了下来。我这次是来寻幽探胜的，据说画圣吴凯之晚年曾在该寺庙住过一段时间，后来就消失了。所以我猜想，里面肯定有吴凯之的画作，因此想去看看。”
　　画圣吴凯之，最是擅长画神佛之像。
　　因此很多道观和寺庙都会请吴凯之前去画神佛像，只不过能够请动他的寥寥无几。
　　杨易一惊，忙道：“不可。王兄，兰若寺有鬼物出没，你不能去。”
　　王旭一怔，随即哈哈笑道：“杨兄，这种无稽之谈你也相信？再说了，如果真有鬼的话，那寺庙里的诸佛岂能够容它们栖身。我这些年游玩过的荒废道观和寺庙，没有是十座也有八座，其中不少也是说闹鬼的，最终证明不过是百姓的以讹传讹罢了。”
　　杨易看了眼王旭，目光停留在了对方腰间的玉佩上。
　　这是一块羊脂白玉，他从里面感受到了一股辟邪的力量，普通鬼物根本不敢近身。
　　王旭以前从没有遇到过鬼，估计全是这枚玉佩的功劳。
　　当今天下，虽然鬼物横行，但绝大多数还是普通阴魂，能够修炼到凝体境的鬼物少之又少，否则这天下早就乱套了。
　　但这兰若寺可是个大凶之地，仅凭这枚玉佩，根本挡住不聂小倩等一众女鬼。
　　杨易点头说道：“我不仅相信，还亲眼见过。元宵之后，我曾搬到兰若寺住了一晚，原本是打算在哪里读书的，图个清净。但没有想到我当晚就遇到了一只绝色女鬼，想要引诱我，被我施计稳住了，第二日连书都没有带就逃了出来。”
　　王旭不仅没有害怕，反而兴致勃勃地问道：“你真遇到鬼了，而且还是绝色女鬼，你是怎么知道对方是鬼的？鬼跟人看上去，有什么不一样么？”
　　“那兰若寺前不着村，后不着店的，附近还有野狼出没，半夜三更她竟然能够出现在兰若寺，不是鬼是什么？”
　　杨易说道：“至于说外形么，她看上去与常人无异，最多也就是身体冰凉些。”
　　“杨兄，那你这就太武断了，或许她就是山里人呢。我听那些和尚道士说，那些鬼往往都青面獠牙的，看上去就极为吓人，怎么可能跟人差不多一样。”
　　王旭摇头，显然根本不信。
　　杨易见王旭的样子，就知道对方铁了心的要去兰若寺了。
　　如果是其他人，他肯定懒得劝。
　　但王旭是他的好友，他自然不能够看着对方就这么去送死。
　　杨易只好说道：“王兄，你如果去兰若寺也行，但最好选择天亮后就进去，然后天黑前一定要出来，千万不要在里面过夜。一天的时间，也足够你玩遍兰若寺了。”
　　白天的时候，兰若寺还是相对安全的。
　　修炼到现在，杨易也明白了，白天的时候树妖姥姥也不能够轻易现身，因为她吸人精血，早就堕落成了邪物，也会惧怕阳光。
　　如果是普通的树木成精，只吸收天地元气修炼，那是不惧阳光的。
　　王旭点头，他在杨易家吃过午饭后，便告辞离开了。
　　临别前，王旭告诉杨易，他就住在县城里的云来客栈，如果杨易有事的话，可以去那里找他。
　　王旭离开后，杨易便进入了炼丹房，开始炼丹。
　　他练得第一炉丹药是补元丹，补元丹可以补充人体精元，对炼体大有裨益，同时也能够延长人的寿元。
　　吴康勤勤恳恳地在他家数十年，他一直记在心里。
　　教吴康修炼，肯定是已经晚了，那不如先延长他的寿命，将来他完全接受了城隍体系后，完全可以在吴康死后封他为城隍，也不枉他们主仆一场。
　　对于杨易来说，炼丹已经是轻车熟路了。
　　翌日午时，他就练好补元丹。
　　杨易喊来吴康，说道：“康叔，这是我刚炼制的丹药，名为补元丹，可以补充人的精元，起到延年益寿的效果。”
　　吴康接过丹药，修道了一股浓郁的药香味。
　　他并没有怀疑杨易的丹药真假，只是好奇道：“公子，你什么时候会炼丹了，这不是道士才会的本事么？”
　　杨易随便找了个借口，说道：“父亲的藏书中，就有一本炼丹的书籍，我也是照着练练，其实并不难的。”
　　吴康欣喜笑道：“还是公子聪明。以前的时候我跟着老爷，曾见过一些道士，他们把丹药看得比重，不是达官贵人，根本就从他们手中求不到丹药。”
　　杨易微笑道：“他们炼制的是仙丹，我炼制的也就是普通丹药，自然跟他们没法比。”
　　吴康想想觉得也是，自家公子再逆天，肯定也是练不了仙丹的。
　　这所谓的补元丹，应该是跟六味地黄丸差不多的药丸。
　　只是公子先是沉迷于练武，现在又爱上了炼丹，都没有心思去读书，这接下来的乡试可怎么办呀。
　　他怀着重重心事走了，杨易来到练功房，服下一颗补元丹后便开始站桩。
　　他站着三体式，很快就感觉到一股股暖流遍及全身。
　　一股股热气，从体表蒸腾而出。
　　傍晚时分，夕阳血红。
　　杨易走出了练功房，他抬头看了看即将落山的夕阳，忽然想到了王旭。
　　这家伙也不知道有没有听他的劝告，离开了兰若寺。
　　吃好晚饭后，天色渐黑。
　　夜风徐徐，带着丝丝寒意。
　　杨易进入练功房继续修炼，但始终无法静下心来，他最后决定还是去云来客栈看看，万一王旭作死的留在兰若寺过夜，那可就悲剧了。

第两百四十五章：聂小倩的恨
　　郭北县，云来客栈。
　　杨易从天而降，在无人的小巷中出现。
　　他走出小巷，斜前方就是云来客栈，快步走了进去。
　　“哟公子，您是要打尖呢，还是住店？”
　　一个穿着灰色短袍的年轻伙计，笑嘻嘻地迎了上来。
　　杨易说道：“我找人，王旭是住你们这吧，我是他好朋友。”
　　“您说的王旭王公子，可是那个手拿折扇，喜欢不时扇动的人？”
　　店伙计憋着笑意。
　　这大冷天的还扇扇子，简直骚包得不行，他看着就冷，因此影响还是蛮深刻的。
　　“不错，就是他。”
　　“公子，他确实是住在我们这里，但到现在都还没有回来呢。上午离开的时候，他在我们店里买了不少的馒头和熟食，可能要明天才会回来。”
　　杨易脸色微变，他最担心的事情还是发生了。
　　这王旭还真是作死啊，都告诉了他兰若寺有鬼有鬼，竟然还敢在哪里过夜。
　　现在怎么办？
　　熟视无睹肯定不行，这毕竟是他的好友，他怎么可能眼睁睁地看着对方被吸成干尸。
　　即便兰若寺是龙潭虎穴，他也得闯闯了。
　　以他现在的修为，虽然有些凶险，但脱身应该问题不大。
　　杨易转身就离开云来客栈，走到一条无人的小巷中，身形便冲天而起，快速朝兰若寺飞去。
　　……
　　兰若寺。
　　杨易曾经住的房间中，如今王旭住了进来。
　　看着房间里的书籍和行礼，他相信杨易的话了，对方确实来这里住过，并且第二天吓得逃了回去。
　　对于杨易的胆小，王旭不可置否。
　　子不语怪力乱神！
　　这世上怎么可能有鬼，都是那些和尚道士用来骗普通百姓的把戏罢了。
　　王旭自小读圣贤书，是个坚定的无鬼论者。
　　如果杨易不说有鬼还罢，他或许白天逛逛就离开了。
　　但现在嘛，他偏偏要在这里住一夜。
　　他倒是要看看，杨易碰到的那个‘女鬼’还会不会再来。
　　如果对方再来的话，他一定要验证一番，证明杨易是错的，这世上根本没鬼。
　　书桌上，点燃着明亮的牛油蜡烛。
　　王旭拿着论语，津津有味地看着。
　　他虽然喜欢游山玩水，但学识并不差，平常书院里的测试也基本上都是前二十以上。
　　……
　　明亮的烛光，吸引了聂小倩的注意。
　　她心中欣喜，迫不及待地就来到了兰若寺。
　　她要当面问问杨易，为什么一走这么久都没有回来？
　　如果对方回答得她满意，她拼死也会送对方离开。
　　如果回答得不满意，那就不要怪她了。
　　怀着忐忑的心情，聂小倩走到了屋外，房门敞开着并没有关上。
　　站在房门外，她看到一个陌生的书生坐在书桌前，抬头朝她往来，这让她暗暗失望，也暗暗松了口气。
　　她收拾了下心情，带着淡淡地笑容，走了进去。
　　王旭看着盈盈走进来的聂小倩，眼神一怔呆滞，脑海空白。
　　美，实在是太美了。
　　“……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”
　　王旭蓦然想到了曹植的洛神赋，他觉得现在用来形容聂小倩，是如此的贴切。
　　“如此美人若仙子下凡，清雅脱俗，怎么可能是女鬼！”
　　“杨兄，当初是你没有珍惜的，就不要怪兄弟我横刀夺爱了。”
　　王旭暗道，双拳微微紧握。
　　他忙站了起来，揖礼道：“晚生王旭，见过姑娘。不知道姑娘如何称呼，我是杨易杨兄的好朋友，今天过来借宿一宿。”
　　聂小倩本欲施展鬼媚术，不过听到王旭自称是杨易好友的时候，连忙收了起来。
　　她盈盈一礼，她忙关切地问道：“原来你是杨公子的好友，奴家聂小倩，就住在兰若寺后面不远。见这里有灯光，还以为是杨公子来了。
　　王公子，杨公子是不是出事了？
　　他与我相约会再回来了，但这么久了却杳无音信，我又不知道他家住何处，只能够每天前来这里等候。”
　　聂小倩的痴情，深深感动了王旭。
　　这多好的姑娘啊，杨兄你疑神疑鬼地逃走就算，却害得佳人枯守痴等，简直是十恶不赦。
　　王旭脑海中幻想出一个个画面，聂小倩一次次的前来，然后一次次的黯然离去。
　　这一刻，他嫉妒了。
　　只是杨易毕竟是他好友，他又不能够说出好友的坏话来。
　　总不能说杨易以为你是个鬼，所以就用计拖住了你，然后逃走了吧。
　　这得多伤人家姑娘的心。
　　看着聂小倩那明亮的美眸，其中有忐忑和思念。
　　他想了想说道：“杨兄快要成亲了，上次他离开后，家里就给他说了门亲事，就在三日后。我这次就是来吃酒的，杨兄走不开，他托我向你说声对不起，此生辜负了你，希望你能够忘了他。”
　　我真是个天才！
　　王旭暗暗高兴，这样即没有说好友的坏话，又打消了聂小倩的念想，可谓一举两得。
　　聂小倩娇躯微震，美眸含泪，在灯光下发亮。
　　怪不得他没有再来了，原来是要成亲了。
　　既然如此，那当初为什么还要说出那番话来，让她心怀期望？
　　聂小倩心中，产生了一丝丝恨意。
　　王旭看着聂小倩美眸含泪的样子，心疼得不得了，真恨不得把她搂在怀里，好好地安慰。
　　如此美人，怎么能够让她伤心呢。
　　但贸然上前，岂不是又唐突佳人了。
　　聂小倩看着王旭那炙热的眼神，心中哪里不明白对方的心思。
　　她心中冷笑，却装着柔弱伤心的样子，哽咽道：“父母之命媒妁之言，我不怪杨公子，只怪我与他有缘无份。”
　　聂小倩说着，暗暗施展鬼魅术。
　　王旭眼睛睁大，他感觉一股无名之火从小腹升起，随后直冲脑海。
　　原本还算清明的思维，瞬间混乱了起来，只剩下了一个声音：“得到她，我要得到她。”
　　他大步上前，一把抱住了聂小倩。
　　对着对方的红唇，王旭低头就要吻下去，鼻孔中喘着粗气。
　　“哎！”
　　这时，一道叹息是在王旭耳边炸响，他思维瞬间清明了过来。
　　看着怀里的聂小倩，以及尽在咫尺的诱人红唇，他连忙松开，连连后退。

第两百四十六章：初战树妖姥姥
　　噗通！噗通！
　　王旭心脏在剧烈跳动着，回想着先前失去理智的一幕，他那怕再单纯，也明白眼前的聂小倩有问题了。
　　莫非，他真的是鬼！
　　否则先前，他为什么会像是丢了魂一般。
　　聂小倩同样也是震惊，她感觉声音中拥有驱邪明性的力量，瞬间就破了她的鬼媚术。
　　来人是个强者！
　　王旭和聂小倩两人，齐齐转头看向了房门外。
　　踏！踏！
　　随着脚步声越来越近，一个青年书生出现在了他们眼中，赫然就是杨易。
　　“是你！”
　　“杨兄！”
　　聂小倩和王旭纷纷惊呼，眼中透着不可思议之色。
　　聂小倩不可思议，她万万想不到，不过才半个月不见，杨易竟然就从一个普通书生，变成了一个修道高手。
　　不对，或许对方本来修为就不弱，所以才能够两次都能够抵抗她的魅惑。
　　这岂不就是说，对方初次见面就知道她的身份了。
　　王旭震惊，震惊杨易竟然来找他了。
　　并且仅仅一声叹息，就能够把他从情yu中惊醒，这等手段他简直闻所未闻。
　　其实在聂小倩刚出现的时候，他就已经到了。
　　不过为了让王旭看清聂小倩的真实身份，他才以隐身术就隐藏在外面，静静看着。
　　只是没有想到，他当晚稳住聂小倩的一番话语，竟然被对方过度解读了，搞得他像是始乱终弃了一般。
　　说实话，对于聂小倩，杨易还是很有好感的。
　　这是个善良又重情谊的女鬼。
　　只不过这种好感，仅仅是对对方品行的肯定，远远达不到男女之情上。
　　“小倩姑娘，我知道你为树妖姥姥所逼，所以我也不为难你。”
　　杨易看向了王旭，说道：“王兄，有时候好奇心会害死猫的。走吧，我们尽快离开，否则一旦树妖姥姥反应过来，我们想走可以就没有那么容易。”
　　聂小倩直直地看着杨易，倔强地问道：“上次的时候，你就知道我的身份了对不对？以你的修为，当时随意就可以打得我魂飞魄散，为什么要那么欺骗我，很好玩么？”
　　杨易微微点头：“小倩姑娘，上次我确实知道你的身份。只不过那个时候我还是个普通人，所以只能够先稳住你，我并没有故意戏弄你。”
　　聂小倩明显不信：“你的意思是说，仅仅半个月多的时间，你的修为就达到了如此境界？是筑基境巅峰，甚至还是通玄境？”
　　杨易摇头道：“我没有必要骗你。小倩姑娘，你是个好鬼，这些年被树妖姥姥利用，也是身不由己。不过你放心，等我修为足够的时候，定然前来助你脱身。”
　　电影中，燕赤霞和宁采臣挖走了聂小倩的骨灰坛，回去的路上就被树妖姥姥给堵了。
　　如果不是燕赤霞修为高深，以符剑破了迷魂阵，否则他们根本走不了。
　　杨易去挖聂小倩的骨灰坛倒是容易，就怕随后就被困了。
　　聂小倩心思很乱，只能够木然地点头。
　　虽然她有些信不过杨易，但如果能够脱身，她自然也是愿意的。
　　杨易看向王旭道：“王兄，我们走，等会就怕走不成了。”
　　王旭早就吓傻了，连忙点头，跑到了杨易身边。
　　什么好鬼，什么树妖姥姥，他感觉他的世界观要碎裂了。
　　杨易一把抓住王旭的胳膊，身形一纵就冲天而起。
　　就在这时，尖锐的破空声瞬息而来。
　　杨易转头，那是一根长长的舌头，宽足有一米多，也不知道有多长，犹如布匹一般弯弯绕绕，闪电般撞击而来。
　　“不好，是树妖姥姥！”
　　杨易心中暗惊，他右掌拍出，手中雷符闪烁。
　　掌心雷！
　　轰！
　　雷霆从他手掌中迸发而出，瞬间就击在了舌头上，漫天绿色汁液迸射。
　　但是舌头却趋势不减，继续撞击而来。
　　杨易把王旭高高的抛起，然后双掌连连拍出，打出一道道掌心雷。
　　在十数道掌心雷的轰炸下，一大截的舌头被打断。
　　“掌心雷，小子，你是道门的人！”
　　一个不阴不阳的声音由远及近，听上去非常的尖锐。
　　啊！啊！
　　王旭哇哇大叫着，他身处半空中，双脚胡乱地抓着。
　　他低头看着下面，那长达数百米的巨大舌头，看上去非常的恶心，一直延续到了山林深处，也不知道究竟有多长。
　　杨易没有停留，他再次冲天而起，一把就抓住了王旭就要离开。
　　“想走，那有那么容易。”
　　“通玄境巅峰的修士，吃你一人，抵得上万多个普通人。”
　　树妖姥姥终于现身了，她穿着大红袍，装扮艳丽。
　　她手朝着杨易一指，地面就纷纷破碎，冲出一根根树根，犹如灵蛇般朝杨易窜去。
　　“佛光普照！”
　　杨易低喝，一团浓烈的佛光，从他身上绽放而出。
　　吱！吱！
　　在佛光的照射下，那一条条树根纷纷疯狂扭动着，很快就化为了飞灰。
　　“佛门功法，你懂得倒是不少。”
　　树妖姥姥眼神一凝，她冲天而起，直接朝杨易扑去。
　　杨易脸上冷峻，他再次把王旭朝外面奋力一抛，然后双手快速掐着法诀，低喝道：“九霄神雷，引！”
　　撕拉！
　　一道雷霆凭空而现，划破夜空，瞬间就劈到了树妖姥姥的身上。
　　树妖姥姥闷哼一声，她竟然硬生生地扛了过去，然后速度不减地一掌拍在了杨易身上。
　　杨易身上神光乍现，出现了一件护体法衣，正是九龙护体法衣。
　　砰！
　　杨易闷哼，他借力朝外出奋力而逃。
　　虽然九龙护体法衣抵消了不少的攻击力，但杨易依旧被震得气血沸腾，并且还有一道异样的妖气，钻入了他体内。
　　他连忙施展补天神功，竭力融化了这道异样的妖气。
　　杨易后发先至，一把抓住了乱叫的王旭，再次冲天而起，很快就消失在了夜幕中。
　　虚空中，树妖姥姥抬头看着南方，脸色难看。
　　好不容易来了个通玄境巅峰的修士，竟然被他逃走了，真是可恨。
　　主要还是此人手段众多，无论是雷法还是佛光，都对她有不少的克制作用，并且还有那透着皇气的九龙护身法衣，不仅抵挡住了她的全力一掌，还让对方竭力逃走了。
　　虽然她有道胎境初期的修为，但这道胎之体不能够远离本体，因此只能够眼睁睁地看着对方逃走。
　　聂小倩看着夜空上，心中暗暗松了口气。
　　先前树妖姥姥的出现，可把她下了一跳，生怕杨易会被抓住。

第两百四十七章：传道
　　夜空中。
　　杨易带着王旭快速飞行，朝郭北县而去。
　　王旭此时已经稍稍镇定了下来，没有再大喊大叫的了，他低头看着脚下的大地，然后又抬头看着繁星点点的星空，有种恍若做梦的感觉。
　　这一晚他见识到了绝色女鬼，看到了凶狠树妖，更亲自体验了一番飞行的感觉。
　　这一切，都打破他的认知。
　　郭北县离兰若寺并不远，没有多久，两人便落到了地面上。
　　王旭感觉双腿发软，有种踩在棉花上一般的感觉，过了好一会而才恢复了过来。
　　他朝杨易郑重一礼道：“悔不该没有听杨兄的警告，如果不是杨兄及时赶来，恐怕我已经命丧兰若寺了。此恩此情，我必定铭记于心。”
　　杨易微笑道：“王兄言重了。只是这深山荒野，以后是不能够再去了。如果是非要去不可，最好也是选择白天出行。一般来说，鬼怪邪物只在夜晚出来活动。”
　　王旭点头，他好奇问道：“杨兄，那个树妖姥姥是什么妖怪，竟然会这么强，连雷霆都劈不死她？还有，杨兄也是修道之人么？”
　　今晚的事情，仿佛给他打开了一道新世界的大人，心中充满了好奇。
　　“树妖姥姥是一颗老树成精，也不知道活了多少年。不过她不惧怕雷霆，不是因为她强，而是因为我弱了，奈何不了她。”
　　杨易说道：“我确实是修道之人，按境界来说，我比她低一阶。”
　　他暗暗可惜，先前战斗太快太仓促了，都没有来得及查看树妖姥姥的人物面板。
　　王旭眼神灼灼，期待地问道：“杨兄，你看我能够修炼么？我也想像你一样，可以御空飞行，可以举手间引来雷霆。”
　　杨易看了眼王旭，缓缓点头道：“如果是练武的话，你稍微晚了些，恐怕很难有所成就；但如果是修道的话，倒也不晚。不过修道需要天赋，天赋不够的人，那怕修炼一辈子，恐怕都难以入门。”
　　修道修心，根本没有捷径可走。
　　有天赋的人，或许数年就能够修炼到道胎境。
　　没有天赋的人，一辈子都无法入门。
　　“能够修炼就好了，还请杨兄教我修道。”
　　王旭郑重一礼。
　　他家是官宦世家，护卫中有不少的武林高手，平日里见过不少。
　　在王旭看来，武者太Low了，也就有些怪力。
　　但修道就不一样了，传说中修道者可以长生不老，羽化飞升。
　　与这个比起来，读书做官就啥意思也没有。
　　杨易沉吟道：“如果你真想学，我自然可以教你。这样吧，现在时候也不早了，你明日去杨庄找我吧。”
　　王旭兴奋道：“好，一言为定。”
　　“那我先走了。”
　　杨易拱手，便冲天而起，快速消失在了夜空中。
　　望着杨易消失的方向，王旭眼中满是羡慕，他暗暗握拳，告诉自己以后也可以这样。
　　杨庄。
　　杨易回到了家里，他走进练功房中，盘膝坐在蒲团上，闭目疗伤。
　　树妖姥姥高他一个境界，那怕不是全力一击，又被九龙护身法衣挡了，也让他受了不轻的内伤，至少得修养个十来天才可能好。
　　翌日。
　　太阳初升，晨风徐徐。
　　王旭如约而来，还让人挑了一担的礼物前来。
　　向人学习，束脩是必须的。
　　学文尚且如此，更何况是学道，因为道不轻传。
　　杨易摇头道：“王兄，你我是至交好友，何必弄得这么生分。”
　　王旭正色道：“杨兄，你拿我当至交好友，所以才愿意传我道法，但我却不能够以此为持，否则岂不是太失礼了。还请杨兄手下，否则这道法我也没法学了。”
　　杨易只好点头，让吴康把礼物手下，然后让他收拾出一件客房来。
　　带着吴康进了练功房，里面放在两个蒲团。
　　杨易说道：“这个是练功房，以后我们就在这里修炼；那边是炼丹房，作为我平日里炼丹之所。”
　　王旭惊奇道：“杨兄，你还真是深藏不露啊。不仅修为高强，竟然还会炼丹。”
　　杨易微笑道：“修道者炼丹，本来就是必备技能，这没有什么好炫耀的。”
　　王旭期待地问道：“我看话本小说里，修道者可以炼制仙丹，吞服后可以白日飞升，不知道杨兄可会炼制？”
　　杨易摇头一笑，说道：“王兄，你说了那些是话本了，怎么可能当真。实际上古往今来，修道者如过江之鲫，数不胜数，但能够修炼成仙的也不过寥寥数人而已。天下间怎么可能存在什么仙丹，服用一颗就成仙的。寻常丹药也就是能够强身健体，延年益寿罢了。”
　　王旭有些失望，随后又点了点头道：“杨兄说得也是，天下之事那有什么捷径。如此说来，当今陛下贪图仙丹，也是被人蒙蔽了。”
　　杨易点头，皇帝贪图长生不死，因此宠幸普渡慈航，疏于朝政。
　　但皇帝却殊不知，普渡慈航这个蜈蚣精却借助护国法师之名，暗暗吞噬国运，以待能够渡过天劫，化龙成功。
　　一旦普渡慈航化龙成功，那就相当于修炼成仙了。
　　届时，天地间将无人可制。
　　这方世界，天道对于妖类并不友好。
　　不仅是成仙要渡劫，修炼到道胎境也要渡劫。
　　为了能够安全渡过天劫，妖怪们发现可以依靠人族中大气运者，借助对方的气运来降低天劫的强度，从而渡过天劫。
　　这也是为什么，很多妖怪在修炼有成后就会进入尘世。
　　不仅是为了炼心，更为了能够找到大气运者。
　　普渡慈航找上了皇帝，试问天下间，还有比国运更强大的气运么？
　　他要想成仙，唯有吞噬国运。
　　国之将亡，必有妖孽。
　　这，并非没有道理的。
　　“哎！”
　　王旭叹息，他家亲戚都是大官，对于朝廷的了解远超杨易，因此他更知道当今朝廷的腐败和混乱。
　　杨易说道：“其他事情，就暂且放在一旁，我们开始吧。”
　　“好！”
　　“我先跟你说说修道的境界划分，从低到高可以分为：观想、筑基、通玄、道胎、元神。这个元神境，也就是我们所说的仙了。不过自古以来，成就者了了。并且，成仙了也不意味着就能够长生不老。仙。只是获得更久远而已。”
　　王旭震惊道：“不会吧，仙人也会死，他们不是长生不老的么？”
　　杨易笑了笑道：“为什么仙人就不会死？或者说，这个世界的仙，根本不是所谓的仙，自然也是会死的。”
　　按他揣测，这个世界的仙，大概相当于现实世界的七魄境。
　　七魄境并非是一个境界，而是七个境界的统称。
　　这个世界的元神境强者，也就是稍强的修士而已，远远谈不上‘仙’。

第两百四十八章：天丰村
　　“我们先说修道第一境—观想，它又可以分为两个阶段，第一个阶段为入定，第二阶段为才是观想，而入定便是门槛，把绝大多数的人挡在了外面。”
　　接下来，杨易给王旭详细解说着入定之法。
　　入定，就是要心无杂念。
　　但人生活在红尘中，困扰于各种问题，色、财、权、名等等，造成人心思复杂，每时每刻都有各种杂念产生。
　　入定，就是要斩掉这些杂念。
　　入定成功后，心思纯净，接下来就可以在脑海中观想了。
　　这观想的对象可以是天地万物，也可以佛主道尊，把他们从脑海中勾画出来，达到栩栩如生的境界，并且还要心念一动就能够随时观想的出来。
　　到了这个程度，观想便算是成功了。
　　以观想对象为道种，就可以沟通天地运气入体，踏入筑基阶段。
　　花了一上午的时间，杨易告诉了王旭各个境界如何修炼，又详细教了对方如何去入定和观想，其中有那些方法和技巧等等。
　　杨易最后说道：“入定和观想之法，我都已经详细告诉你了，接下来你看你如何修炼了。有什么疑惑的地方，你再问我。”
　　“好的，杨兄。”
　　王旭兴致勃勃，在吃好午饭后，他便迫不及待地修炼了起来。
　　杨易服下一颗精元丹后，也开始修炼疗伤。
　　时间流逝，转眼间就是十天。
　　杨易的伤势已经完全好了，但王旭依旧无法入门，他越是入定就越是心烦意燥。
　　无穷无尽的杂念涌现，反而比以前更多了。
　　这样的结果，让王旭很沮丧。
　　杨易宽慰道：“王兄，你这是正常现象，修道不是一朝一夕的事情，入定也不能够一蹴而就。你这才修炼了十天而已，普通人至少得两三年才能够完全入定。如果你越是心烦意燥，就越不可能入定成功。修道，贵虚，贵心。”
　　王旭叹息，他也知道不能够急，要慢慢来。
　　可有时候很多想法都是身不由己的，不是你想不急你就真的不急。
　　如果人人都能够控制自己的思想，那人人就都是圣人了。
　　做人做事，最难的就是控制自己。
　　王旭说道：“杨兄，我准备回金华了。就如你所说，这入定是个长期的修炼阶段，我也不可能一直在你家住着。等我入定成功后，再来找你。”
　　杨易点点头道：“也行。临别之前，我也没有什么好送你的。这是我炼制的淬体丹，可以强身健体，这是我炼制的一枚玉符，里面含有我的一道法力。危急时刻，只要不是碰到道胎境的老妖老鬼，都能够助你脱身。”
　　王旭接过白玉瓶和白色玉牌，感谢道：“多谢。”
　　王旭走了，杨易的生活又恢复了平静。
　　或是练武，或是炼丹。
　　转眼间又是五天。
　　这晚。
　　宋焘再次出现了。
　　他上次受伤不轻，直到今天才养好伤。
　　“你的伤势好了？”
　　“多谢大帝关心，小神已经好了。”
　　“天丰村的情况，查探得怎么样了？”
　　“除了僵尸王这个铜尸外，还有十头铁尸，其他都是毛僵不值一提。”
　　僵尸从低到高，可以分为毛僵、铁尸、铜尸、金尸、旱魃。
　　毛僵不入流，怕这怕那的。
　　如果懂得应对之法，普通人都可以解决掉它们。
　　铁尸相当于凝器境，或是筑基境。
　　除了阳光外，已经不惧怕其他阳煞之物了，且浑身坚硬如铁，力大无穷。
　　铜尸相当于血灵境，或者是通玄境。
　　相比于铁尸，铜尸的肉身更加强大了，皮肤呈黄铜色，且已经不惧阳光。
　　疾走如奔马，速度极快。
　　至于金尸，这种僵尸已经非常少见了，相当于碎器境或道胎境，数百年都难出一只。
　　但一旦出现，必定生灵涂炭。
　　因为金尸太强了，它们皮糙肉厚，又能够飞天遁地，极难杀死。
　　最后是旱魃，那是传说中的存在。
　　传说皇帝之女为旱魃得道，不过这个神话传说太久远了，无人知道真假。
　　一旦成为旱魃，则意味着洗净了全身尸气，逆死为生了。
　　跟仙，没啥两样。
　　生至极便是死，死之极便是生。
　　生死转换，阴阳逆转，就是这个道理。
　　杨易点头，相比于青山关鬼域，这天丰村的僵尸就弱得太多了。
　　“那些军魂，你收服得怎么样了？”
　　“差不多都已经全部归附了，他们当兵为财，对于鬼太子并没有多少的忠诚度。因此小神便承诺他们，将来或是成为各地城隍，或是进入地府成为鬼吏，不受轮回之苦。于是，他们基本上就都臣服了。”
　　杨易点头，将来地府重建，肯定需要大量的鬼吏。
　　宋焘的做法，倒是不错。
　　“好，我们走吧，去天丰村！”
　　……
　　天丰村位于郭北县以南，大概三十里左右的深山之中。
　　这小村四面环山，唯有一条羊肠小道连通外界。
　　也正因为这样封闭的环境，才能够允许他们奇特习俗的存在，人与鬼住。
　　天丰村位于半山腰的一块空地上，村民的房子以祠堂为中心，零零散散地分布着，但却又暗合某种玄妙的阵势。
　　杨易站在夜空中，他低头看着天丰村，然后又抬头看着天空中的星辰，蓦然一道灵光在脑海中划过，瞬间明白了过来。
　　“这是九阴炼尸阵，沟通九天星辰和阴脉蕴养尸体，怪不得这里的尸体都变成了僵尸。”
　　这是一门非常高级的阵法，当初天丰村老祖定居在这里，要么本身就是高人，要么是有高人指点布置的。
　　杨易目光看向祠堂前面的空地上，一具铜尸盘踞中央，十头铁尸守护四周，周围全身密密麻麻的毛僵，足有上千头。
　　他目光微微一凝，看到了一个个人物面板。
　　僵尸：封云修。
　　年龄：268岁。
　　修为：铜尸。
　　功法：天尸秘录。
　　道法：控尸咒、借尸还魂、人尸合一…
　　……
　　僵尸：封林凯。
　　年龄：232岁。
　　修为：铁尸。
　　功法：无。
　　道法：无。
　　……
　　“咦！”
　　杨易意外，他发现除了铜尸封云修外，其铁尸和毛僵都没有修炼过。
　　也就是说，他们生前都是普通人。
　　至于封云修，他生前应该是个修士，而且还是赶尸一脉的。
　　可能偶然发现了这里有条阴脉经过，所以他便在这里定居，并在死后让后人把自己埋在了这里。

第两百四十九章：鲤鱼精
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空而现，全是封云修生前修炼的画面。
　　杨易宛若身临其境，很快就融合了全部。
　　虽然赶尸一脉令人不齿，但这同样也是一种修炼之法，杨易以后虽然不会用，但却也能够丰富他的眼界和底蕴。
　　祠堂前。
　　铜尸率领着众尸仰头望天，吞食着月亮精华。
　　它们嘴巴微微张开，发出一种非常有规律的声音，犹如毒蛇在嘶鸣。
　　或是察觉到了杨易和宋焘俩人，铜尸瞬间站了起来。
　　它双眸血红，露出锋利的獠牙朝着天空咆哮。
　　声波如雷，在山间滚滚回荡。
　　其他僵尸也纷纷爬了起来，他们朝天吼啸，尸气冲天。
　　杨易淡淡一笑，他双手快速掐着法诀，低喝道：“九霄神雷，引！”
　　撕拉！
　　一道雷霆凭空而现，划破夜空，瞬间就劈到了铜尸身上。
　　吼！
　　铜尸凄厉惨叫，它转身就逃。
　　它虽然是僵尸，但已经拥有了不弱于人的智慧。
　　在遭受重创后，自然想着要逃。
　　“九霄神雷，引！”
　　杨易手上不停，他一道道雷霆不断劈下，很快就把铜尸劈碎了，黄铜色尸块散落的一地，其中一颗乒乓球大小的金色圆球，从中滚了出来。
　　那金色圆球名为尸丹，乃是僵尸的一身精华所在，蕴含了最为纯粹的生命能量。
　　它们逆转死气为生气，凝聚成尸丹。
　　当成为金尸之后，它们就会以尸丹中的生气洗涤身躯，从而逆转生死，再活一世。
　　铜尸一死，其他僵尸大乱，仓皇而逃。
　　“佛光普照！”
　　杨易低喝，璀璨的佛光从他身体中绽放而出，宛若一颗太阳，在天丰村上空被点亮。
　　吼！吼！
　　在佛光的照射下，这些僵尸的肉身如蜡烛般快速融合，它们最终发出尖锐刺耳的嘶吼声。
　　不一会儿，所有僵尸就被全部蒸发了，只在地上留下了一层厚厚的灰烬。
　　灰烬中，除了那可乒乓球大小的尸丹外，还有十颗鹌鹑蛋大小的尸丹，同样也是金灿灿的，是十个铁尸留下来的。
　　杨易手掌朝地面上虚抓，十一颗尸丹就激射而上，落在了他手掌中。
　　从中，他感觉到里面蕴含的精纯而滂湃的生命之力。
　　随后，杨易屈指一弹，迸发出一道火星。
　　这道火星迎风而涨，化为了大团的赤红色火焰，落在了天丰村上。
　　轰！
　　赤红色火焰落下，就快速燃烧了起来。
　　它非常的神奇，不仅是木材，就连砖石也能够燃烧，就宛若在烧煤炭一般。
　　这火焰名为三昧真火，就连精铁都能点燃，更何况是砖石。
　　大火熊熊，把周围照亮得宛若白昼。
　　“我们走！”
　　杨易转身就走，这次天丰村之行太容易，但收获却不菲。
　　这十一颗尸丹正好可以用来炼体，因为它本身就是精纯的生命能量，比之天地元气更容易被人体吸收。
　　回到了杨庄上空。
　　杨易说道：“接下来就是千山湖的鲤鱼精了，还是和以前一样，你先把情报查探清楚，我们再出手。”
　　“是，大帝。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　看着宋焘飞向了郭北县，杨易落在了院子中，走进了练功房。
　　他拿出一颗铁尸尸丹，仰头吞了下去。
　　很快，杨易就感觉到一股股精纯而庞大的生命能量，在体内勃发而出，瞬间就涌遍了全身。
　　他练着牤牛拳，这是专门用来练肉的拳法。
　　随着拳法的牵引，让体内磅礴的生命能量在反复冲刷着他的全身肌肉。
　　杨易有种错觉，他似乎能够感应到全身肌肉在快速壮大。
　　时间流逝，转眼间就是十天。
　　仅用了十天，杨易就完成了练肉，进入了练筋阶段。
　　之所以速度如此之快，除了因为轻车熟路之外，主要还是因为尸丹的作用，对于肉身有着极强的强化效果，远不是丹药所能够比拟的。
　　而完成练肉，他仅使用了一颗铁尸尸丹。
　　这晚，宋焘又来了。
　　他说道：“大帝，千山湖鲤鱼精的情况已经查探清楚了。这是只通玄境中期的妖怪，手下就一些虾兵蟹将，最多也就是刚开启灵智而已。这鲤鱼精一般都在湖底洞府中，如果感应到湖上有人，它就浮出水面来吃人。”
　　杨易点头，说了声：“我们走。”
　　没有多久，两人就来到了千山湖上空。
　　这千山湖极大，南北走向近三十里，东西走向也有二十里，本来养育了湖边数十个村子。
　　但因为近年来鲤鱼精作乱，大部分的村子已经荒废了。
　　千山湖是鲤鱼精的主场，如果是在湖底，杨易恐怕都不是鲤鱼精的对手，于是他来到湖边，找了艘破旧的渔船，向湖中心划去。
　　不仅如此，他还找了渔网，收敛了气息，模拟渔民夜里出来偷偷打渔。
　　如此，鲤鱼精才会上当浮出水面来。
　　因为宋焘身上的香火之气太过明显了，杨易并没有让对方到船上，而是在陆地上等着。
　　千山湖中，鱼类资源丰富。
　　杨易目光注视着湖底，那怕是黑夜，他也能够看到三四米的水下，成群结队的鲫鱼、鲤鱼、花鲢等鱼类，缓缓游动着。
　　看准鱼群，杨易把网抛下，一网就网到了十数条大小鲤鱼。
　　一网成擒，鲤鱼剧烈摆动着鱼尾，像是要逃走，又像是在传递某种信号。
　　杨易若有所思，因为他发现周围到处都有鲤鱼的身形。
　　这千山湖不小，鲤鱼精不可能全部监控得过来。
　　那它又是如何知道，有人入湖了呢？
　　或许这答案，就在这随处可见的鲤鱼身上。
　　它们一旦发现了有船，或是有人打渔捕捉到了它们，它们就会快速摆动鱼尾，以水波传递的方式，把信息传递给湖中的鲤鱼精。
　　如此，整个千乘湖就在鲤鱼精的完全监控之下了。
　　杨易手上不停，他把渔网拖了上来，然后又继续下网，精神高度集中，感应着水中的情况。
　　当拖上第四网鱼的时候，杨易终于感觉到水下水流的异样变化。
　　无声无息中，渔船竟然往左横移了十几厘米。
　　很显然，这是湖中有个庞然大物游来了，尽管对方稳住了水流，但不经意间泄露的力量，对水流的影响也是很明显的。
　　杨易嘴角翘起，知道鲤鱼精来了。

第两百五十章：长江龙君
　　哗哗！
　　水下忽然传来剧烈的声响。
　　杨易低头一看，是一条长有三米多的大鲤鱼，凶狠地朝渔船船底撞了过来，正是鲤鱼精。
　　以这鲤鱼精的体型，那怕是不施展妖力，也能够轻松撞碎渔船。
　　而人一旦跌入湖中，生死就由鲤鱼精了。
　　就在鲤鱼精将要撞击到船底时，杨易忽然出手，他一掌拍出，化为了一条金色神龙，撞击在了鲤鱼精的身上。
　　轰！
　　水面爆炸，大片的湖水被掀飞，然后又如暴雨般落下。
　　鲤鱼精被打得直接沉入了湖底，它剧烈摆动着鱼尾，转身就逃，速度极快。
　　通玄境巅峰的全力一击，而且是措不及防之下，如果不是水阻挡了一部分的力量，估计先前那一掌就足以要它命了。
　　重伤之下，鲤鱼精自然吓得连忙逃窜。
　　就在一掌拍出时，杨易眼神一凝，也看到了鲤鱼精的人物面板。
　　妖族：敖鲤。
　　年龄：232岁。
　　修为：通玄境中期。
　　功法：鱼龙九变。
　　道法：玄水雷法、水遁、凝水成形。
　　天赋：控水、号令鲤鱼。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空而现，充斥着杨易的脑海。
　　这次他竟然还感觉到一股神秘的能量从凭空而生，很快就融入到了身体之中。
　　杨易忽然发现，他对于水有种玄妙的联系，似乎心念一动就能够控制它们。
　　周围的鲤鱼，他似乎也能够和它们沟通了。
　　“这是神通控水和号令鲤鱼！”
　　杨易惊喜，没有想到从这人物面板上，竟然还可以学习到对方的天赋神通！
　　没有任何停留，杨易跃入湖中，然后施展水遁术，化为一道流影，快速追了上去。
　　湖底。
　　刚松了口气的鲤鱼精，它忽然转头，就看到杨易追了上来。
　　这把它吓得心惊胆寒，连忙施展水遁术想要逃走。
　　但它伤得不轻，水遁术大打折扣，速度根本快不起来。
　　因此不一会儿，它就被杨易追上了。
　　杨易朝着鲤鱼精一指，鲤鱼精周围的水就纷纷凝聚在了一起，化为了一条条水龙，朝着鲤鱼精围杀了上去。
　　这是鲤鱼精的道法凝水成形，最是适合水战。
　　鲤鱼精浑身妖气澎湃，在它身边也凝聚出了一个个巨大的水鲤鱼，扑向了那些水龙。
　　轰轰！
　　水鲤鱼和水龙大战，让湖底宛若火山喷发一般。
　　一个个水鲤鱼不断被打碎，水龙纷纷扑来上来，吓得鲤鱼精大声道：“不要杀我，我是长江龙君的私生子。你要是杀了我，他一定不会放过你的。”
　　杨易眼神一凝，这鲤鱼精竟然敢是长江龙君的私生子。
　　不过长江龙君虽强，但还吓不了他。
　　反正在湖中又没有其他妖怪，谁知道这鲤鱼精是他杀的。
　　水龙齐齐扑了上去，鲤鱼精绝望吼叫，身体在瞬间崩碎，大片的血液侵染四方。
　　杨易并没有就此离开，他念着咒语，一道阴魂从脓血中飘了出来，正是鲤鱼精的阴魂。
　　人死后有阴魂，动物死后同样也有。
　　这个世界杀人不仅要毁尸灭迹，还得打散阴魂，才能够不留下痕迹。
　　鲤鱼精阴魂惊恐，挣扎地就想要逃。
　　这人是魔鬼么，杀了它还不够，竟然连它的阴魂都要灭掉，这也太狠了吧。
　　只是可惜，它感觉有股无形的力量在牢牢束缚着自己，让自己不由自主地向对方飘去。
　　杨易手中雷符闪现，他一把握住了鲤鱼精阴魂，然后用力一捏。
　　滋啦！
　　手掌心电流窜动，鲤鱼精阴魂瞬间湮灭了。
　　杨易快速遁走，他施展‘号令鲤鱼’的天赋，跟周围的鲤鱼们沟通了一下，很快就获知了鲤鱼精的洞府所在。
　　既然杀了鲤鱼精，那它洞府中的物品，自然就是他的战利品了。
　　这鲤鱼精自称是长江龙君的私生子，想来应该多少有些身家吧。
　　很快，杨易就来到了洞府前。
　　这座洞府坐落在湖中央的湖底，以巨大的青石堆砌而成，非常粗犷和简陋。
　　也没有想象中的辟水珠，这洞府里面全是水。
　　杨易出手，轻易斩杀了洞府外的一些通灵鱼类，然后走进了洞府中。
　　这洞府不小，占地大概两亩左右。
　　里面空荡荡的，唯有一张石床，上面铺满了大量的珍珠和金银，在屋顶上夜明珠的照射下，绽放着点点璀璨的光芒。
　　杨易搜查了一番，在石床上找到了三颗鸡蛋大小的灵性珍珠。
　　这些灵珠应该是蚌壳类妖怪体内孕育出来的，碾成珍珠粉服用后，拥有非常好的美容效果，可以令皮肤白皙有光泽。
　　杨易失望，竟然都是些俗世财物，法器宝物一样也没有。
　　就这也敢自称是长江龙君的私生子，也太寒酸了。
　　杨易自取走了三颗灵珠，便离开了洞府。
　　他施展水遁冲破水面，带起了大片的湖水，回到岸边。
　　宋焘忙迎了上来，问道：“大帝，杀了鲤鱼精么？”
　　杨易点头：“已经杀了它，不过它临死前透露了一个很重要的消息，它说自己的长江龙君的私生子，暂时不知道真假。”
　　龙族性淫，有着各种各样的私生子。
　　这些私生子因为含有龙族血脉，所以都有机会化身为真龙，就像鲤鱼精修炼的鱼龙九变，一旦修炼到了第九层，就能够化为真龙。
　　宋焘大惊失色：“它竟然是长江龙君的私生子，这下麻烦了。大帝，是小神办事不力，又一次情报错误，还请大帝责罚。”
　　杨易摆了摆手：“这件事情怪不得你，先不说此事有可能是假的，它想要活命才如此说。就算它说的是真的，这种事情你又如何查探得出来。”
　　宋焘感动不已：“多谢大帝宽容。”
　　“宋焘，你跟我说说这个长江龙君以及龙族的情况，难道这个世界，真的有神龙么？”
　　神龙，或者说真龙，对应的就是元神境的仙人，或者武道真体的武圣。
　　如果真有，那估计这个世界龙族可以称尊了。
　　“大帝，据我所知，自先秦之后天地间就再也没有真龙了。如今这个世界的龙族，基本上都是蛟龙。长江龙君自然也是一条蛟龙，据说是还是一头金蛟。
　　不过即便是蛟龙，这个世界也依旧稀少，目前也只有长江、黄河、淮河、珠江这四大水系的水君是蛟龙，其他或是蟒蛇，或是鲤鱼等等。”

第两百五十一章：七魄境
　　“那东海呢？东海无边无际，难道里面就没有蛟龙？”
　　杨易好奇问道。
　　俗话说，唯有大海才能够养得出真龙。
　　连四大水系都是蛟龙，东海不可能没有啊。
　　宋焘摇头道：“没有。如今的东海中以鲸鱼为尊，它们绞杀海中的蛟龙，根本不允许有蛟龙入海。不过也幸好它们性格温驯，与陆地一直相安无事。”
　　杨易意外，这世界的龙族有些可怜啊，竟然被赶出了东海，只能够龟缩在江河水系中。
　　“宋焘，如今这郭北县境内，就只剩下兰若寺了。那树妖姥姥太强，我们暂时不是对手，只能够先放着。至于其他地方的妖魔鬼怪，就由你来清理吧。”
　　“是，大帝。”
　　随后，两人便离开。
　　……
　　时间悠悠，转眼间已至七月。
　　这段时间里很平静，鲤鱼精口中的长江龙君并没有出现，可能是鲤鱼精说谎了，也可能是长江龙君根本不在意这个私生子。
　　但无论是那种情况，都让杨易松了口气。
　　这段时间里，他的修为突飞猛进。
　　修道虽然依旧是通玄境巅峰，但已经夯实了基础，弥补了底蕴不足的短板，并且还以补天法力，完成了练窍。
　　与此同时，他还参照《天劫秘典》，将补天法力凝练为了补天神符。
　　补天神符凝练后，杨易惊喜地发现，竟然可以在丹田内抱丹了。
　　于是在完成炼体后，他顺利抱丹。
　　如今，他更是进入了实丹阶段，相当于外罡境。
　　短短数个月的时间，杨易的修炼速度能够有如此之快，除了以前的修炼经验和充足的丹药外，尸丹也是功不可没。
　　尸丹对于肉身的强化作用，宛若神丹妙药一般，直接而明显。
　　修炼至此，杨易修为达到了巅峰。
　　就以战斗力而言，他自信可以应对道胎境初期的修者。
　　当然，这只是应对。
　　如果再次碰上树妖姥姥，他或许可以从容而退，但却也伤不了对方。
　　要杀树妖姥姥，除非他修为再做突破，亦或者是等燕赤霞到来，与对方联手除妖。
　　杨易思考接下来的修炼之路，是继续修炼道胎呢，还是转修七魄境？
　　七魄境修炼七魄，分别为英魄、精魄、中枢、力魄、七魄、灵慧、天冲。
　　按照现实世界的修炼理论，人由三魂七魄构成。
　　生命的诞生，是由天地二魂交感诞生命魂，命魂住胎后会演化为七魄，然后七魄再进一步演化，在子宫中发育成人体。
　　俗话说的灵魂体魄，灵魂指的就是命魂，体魄就是七魄。
　　这个世界的阴魂、鬼，其实也就是命魂。
　　那天地二魂呢？
　　天地二魂常在外，唯有命魂驻其身。
　　天地二魂是人在天地间的印记，分别常驻‘地府’和‘天庭’，这是一个虚幻而又真实的概念和场所。
　　修炼的目的是为了超脱，这就决定了修炼的过程必须要收回天地二魂，才能够摆脱天地对自身的束缚。
　　而收回天地二魂，就必须以命魂为媒介。
　　但实际上呢，人的命魂是不完整的，因为命魂在住胎后会损耗一部分用来演化七魄。
　　民间有回魂夜的说法，其实就是人死后七魄消散，返本还原为命魂。
　　七天后命魂出现，就是为了融合这七缕真魂，从而令自身圆满。
　　命魂不完整，自然就无法充当媒介了，于是就有了七魄境。
　　修炼七魄境，不仅仅是强大肉身，更是要从七魄中提炼出本命真魂，重新融入到命魂中，从而令命魂圆满，可以接引天地二魂回归。
　　一旦三魂七魄圆满，便可熔炼为金丹，这也就是仙境。
　　相比于这个世界的元神仙人，现实世界的金丹境才是真正的仙人。
　　无拘无束，逍遥自在。
　　经过一番思考后，杨易决定转修七魄境。
　　原因很简单，当他返回现实世界时，这修炼的七魄境修为是可以直接接受的。
　　再说了，这个世界修炼体系明显不完整，元神境就到头，前方无路可走，他在不能够去走这个死胡同了。
　　七魄境的修炼之法，杨易只有《天劫秘典》。
　　没有其他功法做参考，他也不知道这部功法的好坏，就只能够先修炼了。
　　七魄驻体，演化为肉身。
　　它们所在之处名为轮海，合称为七轮，分别是海底轮、生殖轮、脐轮、心轮、喉咙、眉心轮、顶轮，其中海底轮为英魄所化。
　　想要修炼英魄，首先得要感应到海底轮。
　　这海底轮虽然有大致的位置，但它隐匿于肉身之中，那怕是内视也很难找到它，必须去感应到它的存在。
　　杨易这些天修炼，都是在感应海底轮所在。
　　当然这段时间里，他也没有放松青鼎真身和武道真体的修炼，不过这两门功法的进展都比较慢，需要大量的时间。
　　……
　　七月初一，子时。
　　民间传说这一日会鬼门大开，众鬼暂得自由，享受人间香火。
　　但实际上，鬼门是不会大开的。
　　道理很简单，如果无数鬼魂涌入了阳间，那阳间岂不是要乱套。
　　真实情况是从七月初一开始，阳间阴气就会大盛，并在七月十五达到巅峰。
　　那一日，就连普通鬼魂都能够白天出来。
　　正因为这段时间了阴气大盛，让许多阴魂都能够显化出来，从而给人一种鬼门大开，众鬼回到阳间的假象，因为撞鬼的几率实在是太大了。
　　特别是这些年时局动乱，阳间鬼物横生，这段时间能够见鬼的概率就更大了。
　　不过今年的郭北县，想要撞鬼就难了。
　　因为除了兰若寺之外，任何地方一旦有鬼物出现，都会第一时间被抓走。
　　………
　　青山关。
　　一个背着剑匣，手中还拿着宝剑的大胡子，从清河县踏入了郭北县。
　　他看着眼前阴气浓郁，却竟然干净无比的青山关，心中即震惊又是疑惑，
　　这么个天然鬼域竟然没有一只鬼，说出去谁信啊。
　　但事实，就摆在他眼前。
　　燕赤霞回想着这一路走来，到处可见暴尸荒野，阴邪鬼物更是数不胜数。
　　可就是眼前这么一方鬼域，竟然这么得干净。

第两百五十二章：英魄境
　　燕赤霞心中奇怪，只能继续前行。
　　接下来他发现，这郭北县境内真的是干净无比，连只普通的阴魂都没有，直到来到了郭北县城外，他才感受到城北的兰若寺上空，妖气冲天。
　　燕赤霞若有所思。
　　这郭北县除了兰若寺之外，竟然这么的干净，很明显是有人在清理。
　　至于为什么留着兰若寺不管，则很可能是对付不了。
　　那冲天妖气令他都心悸，对付起来极为棘手。
　　“既然如此，那就由我去坐镇吧，让这郭北县真正太平。”
　　燕赤霞暗忖，朝兰若寺走去。
　　他来郭北县，本来就是想找个地方隐居，兰若寺无疑是个好地方。
　　一来可以镇守妖魔，维护一方安定；二来也可以躲避现实。
　　他以前的名震天下的捕快，天下第一剑客。
　　因为厌倦了官场，也看透了这个世界的黑暗，所以才决定归隐，不理世事。
　　……
　　杨庄。
　　练功房。
　　杨易盘膝而坐，他心神沉入体内，在细细感应着海底轮所在。
　　海底轮的大致位置位于会阴，臀下的三角地带，为英魄住所，掌控人全身生命之力。
　　英，生命，精华也，是人生命的原动力。
　　修炼海底轮后，便能激发出源源不断的生命力，就算是断肢也能重新接上，一般的小伤更是能瞬间愈合。
　　因此在修炼完海底轮后，人可以称之为‘不伤’之身。
　　蓦然，杨易感觉到一个璀璨的光点，在会阴处出现。
　　这光点只有针尖大小，却绽放着非常耀眼的光芒。
　　不，那不是光芒。
　　而是一条条细小的能量线，密密麻麻的连接到人体各处，掌管着人的生机。
　　海底轮，找到了！
　　杨易心中欣喜，这海底轮既然感应到了，那接下来就是修炼了。
　　英魄修炼可以分为三个阶段，第一个阶段为凝聚英魄，第二阶段为孕育英魄；第三阶段
　　则是从英魄中提炼出本命真魂，重归命魂之中。
　　《天劫秘典》中的英魄修炼之法，在杨易脑海中缓缓浮现。
　　他双手快速结着各种法印，牵引着一缕缕法力，凝练为了一个个阵法，然后再把阵法拍打入了海底轮当中。
　　修炼海底轮总共有三十六道阵法，需要最后组成大阵才能够起效。
　　法力，是修炼七魄境的基础。
　　因为没有法力，根本无法以法力布阵凝练七轮。
　　海底轮当中朦朦胧胧，一片混沌。
　　随着不断有阵法被打入后，海底轮像是要开天辟地般，一片混沌疯狂地搅动着。
　　当最后一道阵法被打入，三十六道阵法凝聚出大阵时，海底轮中混沌状的物体一下子炸开，内部空间迅速扩大，最后似乎化生为一方小天地般。
　　一尊男婴人形渐渐成型，盘坐于虚空中。
　　这个男婴高约一寸，身无片缕，全身粉嫩粉嫩，胖乎乎，白晰晰。
　　一张可爱的婴儿面孔，依稀可以看到杨易的影子。
　　英魄属阳，因此塑造成型后，为男婴模样。
　　七魄也是分阴阳的，天冲，灵慧二魄为阴、为天魄。
　　气魄，力魄，中枢魄为阳、为人魄。
　　精，英二魄为阳、为地魄
　　如果是天冲，灵慧两魄，属阴，那么塑造成型后将会是女婴的模样。
　　英魄凝聚出来后，杨易并没有停下。
　　大量的阵法不断地被打入英魄体表，最后化为了一件护身法衣，其上烙印着狴犴的图案，以及大量神秘的符文，把英魄衬托的宛若执法者一般，森严锐利。
　　英魄境，成了。
　　接下来便是蕴养英魄了，当他成长到了九寸高，便为圆满。
　　杨易可以‘看’到，随着英魄凝聚成形，海底轮周围的能量线也变粗了很多，它们可以更加快速高效地为身体各处输送生命能量。
　　他感觉到在这些生命能量的滋养下，肉身在缓缓蜕变着。
　　杨易睁开了眼睛，透着喜色。
　　他以法力为道，在手掌心化出了一道伤口，鲜血直冒。
　　但以肉眼可见的速度，这个伤口快速愈合。
　　前后不到一分钟的事情，他手掌心的伤口就消失了，完好如此。
　　……
　　“公子，门外来了个书生，自称是您的同学。”
　　这日。
　　杨易正在修炼，吴康的声音从屋外传来。
　　他睁开了眼睛，问道：“我同学，他叫什么名字？”
　　“宁采臣！”
　　“宁采臣！”
　　杨易蓦然想了起来，他同学之中确实有个叫宁采臣的。
　　他以前读书的地方名为丽泽书院，是浙江省境内最好的书院之一，位于金华府城郊。
　　宁采臣便是他的同学之一，关系也还算不错。
　　只不过因为家境贫寒，宁采臣在读了几年后就退学了，当然科举没有落下，比杨易还要先考中秀才，这也是因为他比杨易要大三岁。
　　宁采臣来了，也就是剧情开始了，燕赤霞也应该到了！
　　这段时间杨易一心修炼，都几乎忘了时间。
　　杨易忙站了起来，来到正堂见到了宁采臣，一个清秀的书生，背着一个书篓。
　　此时的宁采臣很狼狈，全身湿漉漉的，脚上全是泥巴。
　　“宁兄，经年不见，别来无恙。”
　　宁采臣自嘲道：“杨兄你看我现在这个样子，还能别来无恙么？倒是杨兄你，越发的英姿勃发了，与以前几乎判若两人。”
　　杨易呵呵笑道：“宁兄何必如此，不过是淋了场雨罢了。我已经让人为你准备热水了，你先洗漱一番，稍后我们再详聊。”
　　“嗯！”
　　宁采臣没有拒绝。
　　俗话说在家靠父母，在外靠朋友。
　　既然来杨家这求助了，他自然不会客气什么。
　　半个多小时后。
　　宁采臣再次来到了正堂，焕然一新，因为换上了杨易给他准备的新衣。
　　这是套用料上等的儒袍，外面买至少的五两银子。
　　这时，饭菜也准备好了。
　　两个俏丽的小婢女，在桌上摆着一盘盘好菜。
　　自从有钱后，杨易便让吴康雇了四个佣人，其中两个小婢女负责服侍他和吴康的生活起居，另外还有一个厨娘和一个粗使的婆子。
　　席上，两人边吃连聊。
　　宁采臣也说了此行的目的：“我受纪宝斋所托，来郭北县收账。这一趟路也就百来里路而已，原本以为应该顺利得恨。可谁知道，我这一路却是凶险无比，差点就见不到杨兄了。”

第两百五十三章：剧情开始
　　杨易听完感叹，这宁采臣的运气还真不是一般得差。
　　先是上路后不久，盘缠就被流民给抢了。
　　身上的干粮舍不得多吃，只能够一路摘野果子吃。
　　等他好不容易赶到了郭北县，又碰到了一个凶人在追杀一群人，断头残手掉落的一地，差点没把他吓傻。
　　幸好那凶人没有滥杀无辜，把他这个旁观者杀了。
　　于是也顾得大雨，一路狂奔。
　　在路过杨庄时，宁采臣这才想起来，自己似乎有个同窗好友就是杨庄人。
　　杨易知道，如果是按照原来的剧情，宁采臣接下来的运气会更差。
　　进入兰若寺借宿遇到聂小倩，最后差点死了。
　　杨易说道：“宁兄，我们杨庄离县城不远，也就六七里路而已，你今天就在这里住下，等明天再去县城收账。不过你这账恐怕不好收吧，否则纪宝斋也不会委托你前来。”
　　像宁采臣这样收账的，那都是很难收到的账。
　　否则谁愿意付出一半的代价，请人收账。
　　宁采臣倒是看得开，笑道：“郭北县的账目，总共有三百多两银子，就算是我只收到十分之一，那也可以分得十五两，这对我来说就已经足够了。”
　　杨易说道：“县衙门的黄捕头，跟我比较熟。明天我与你一起去城里，请黄捕头跟着，想来把张收上来问题不大。”
　　这年头，衙门就是公开的土匪窝。
　　除了那些身份背景厚的，否则谁不怕衙门的人。
　　宁采臣惊喜道：“如果这样的话，那再好不过了。杨兄，到时候收上来的银子，我再分你一半。”
　　杨易摇头道：“宁兄客气了，你我是同窗好友，只是一个小忙而已何须见外。”
　　宁采臣也没有坚持，他发现自己这位同学家里虽然住得一般，但丫鬟们竟然也可以穿丝绸，就知道对方家里不差钱。
　　末了，杨易又问道：“秋闱就要到了，宁兄打算什么时候去杭州？”
　　秋闱就是乡试，一般在八月初九举行，马上就要到了。
　　“实话跟杨兄说，我这次替纪宝斋收账，其实就是想收到账做盘缠，然后直接去杭州。只要我考中了举人，届时就算是花完了收到的银子，纪宝斋也不会说什么。
　　不过如今有杨兄相助，我那就准备先回家一趟。
　　一方面是为了不让我爹娘担心，另一方面，数百两银子带在身上终究有些不妥，因此我想收到账后就回家一趟，届时再启程去杭州。”
　　“如此也好。不过如今时局动乱，强盗横行。到时候我请人护送你回去，否则携带三百多两银子，你根本无法活着回到家。”
　　宁采臣欣然谢道：“那就多谢杨兄了。”
　　饭后，夜色渐浓。
　　宁采臣一路上餐风露宿早就很疲惫了，于是早早就在客房睡下了。
　　杨易则悄然离开，来到了兰若寺中。
　　叮！叮！
　　兰若寺中，宝剑碰撞声连绵不断。
　　他站在夜空中，居高临下看着打斗着的两人，一个是身材矮小的大胡子，一个是高瘦的冷峻中年人。
　　此时，两人正打斗的激烈，剑气四射。
　　如果不是两人有意收敛力量，恐怕这兰若寺都要被毁了。
　　道士：燕赤霞。
　　年龄：46岁。
　　修为：道胎境中期。
　　技能：制符精通。
　　功法：玄心正法。
　　道法：玄心剑法、御剑术、掌心雷、乾坤借法、开法眼。
　　………
　　平民：夏侯杰。
　　年龄：43岁。
　　修为：碎器境初期。
　　功法：周流虚功。
　　武技：碎星剑法、流星步。
　　……
　　夏侯杰，自然就是剧情中的夏侯剑客。
　　在燕赤霞不施展道法的前提下，他的战力并不逊色于对方多少，可谓当今天下最顶尖的强者之一。
　　只是可惜色迷心窍，被树妖姥姥给吞了。
　　吞了一个碎器境初期的强者，树妖姥姥肯定修为大进，很可能突破到了道胎境中期，这才对燕赤霞产生了不小的危险性，不得不动用剑匣中的轩辕神剑。
　　今晚他来兰若寺，不仅是要铲除树妖，还要救下夏侯杰。
　　夏侯杰此人虽然争强好胜，爱慕虚荣，想要跟燕赤霞争夺天下第一剑客的名头。
　　但本性上，他并不坏。
　　剧情中，他看到宁采臣受冻挨饿，还主动给馒头对方吃；后来在兰若寺，宁采臣踩裂了他的衣服，他也只是随意骂了一句就离开了。
　　救下夏侯杰，不仅是为了阻挡树妖姥姥修为大进，也是为了收服对方。
　　将来他要天下无魔，手下不能够没有高手。
　　夏侯杰，乃至燕赤霞，都是他的目标。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流不断在脑海中炸开，杨易恍若化身成为了燕赤霞和夏侯杰，在短短的几呼吸的时间里，就经历了他们数十年的修炼生涯。
　　夏侯杰作为武者，无论是功法和武技都中规中矩，没有什么好说的。
　　但燕赤霞的道法，就很有意思了。
　　首先是御剑术，这是一门以神御剑的法门，快若闪电。
　　并且修为越高，能够御使的宝剑越多。
　　其次是乾坤借法，这乾坤借法所借之力，正是道门诸神的。
　　天庭和灵山虽然崩溃，但还是有一些神灵残存。
　　通过‘乾坤借法’这门法门，修士可以借用到神佛的力量，一方面可以大大增强攻击力，一方面又可以减少自身的消耗。
　　不过，这乾坤借法也不是无止境的。
　　不仅受限于修者的实力，还要遵循等价交换的原则。
　　那就是你借了神佛的力量，要么你自己信仰对方，提供信仰之力；要么为对方传播信仰，增加香火。
　　杨易在揣摩道法之间，下面的燕赤霞和夏侯杰已经分出了胜负。
　　燕赤霞无奈道：“夏侯兄，你我打了七年，你也足足输了七年。不过你倒挺有耐性的，我避到哪里，你追到哪里。”
　　夏侯杰冷道：“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把你的剑磨得更锋利啦。”
　　燕赤霞教训道：“不是，只不过你浪费了青春，野心太大，不求上进。为了争夺天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正。用招形神不定，燥火太大，招式劲而无力。你还有个毛病，出剑快而不准。”
　　“燕赤霞，我是来和你比剑的，不是听你讲道的。你…你…哼！”
　　夏侯杰气急，他收剑入鞘，转身就走。
　　看着夏侯杰气呼呼地离去，燕赤霞开心地笑了，随后他又抬头望了望夜空，眉头暗皱。
　　先前的时候，他总感觉有人在暗中窥视。
　　莫非是后面的那个老妖怪？

第两百五十四章：互相算计
　　兰若寺东面，有条小河婉转流过。
　　夏侯杰来到河边，准备清洗伤口包扎一下，看到小河中有个身形玲珑有致的美丽女子，竟然在洗澡。
　　不知道怎么的，他感觉小腹中生出一团烈火，快速直冲脑海。
　　此时，他心中只有欲望wang。
　　他要把先前从燕赤霞那里受的窝囊气，全部都要发泄出来。
　　杨易站在夜空上，静静看着这一幕。
　　河中的女鬼并非是聂小倩，容貌稍逊她一筹，但也是千里挑一的美人儿。
　　他眼神微微一凝，看到了对方的人物面板。
　　女鬼：苏小青。
　　年龄：32岁。
　　修为：凝体境后期。
　　功法：幽冥鬼录。
　　道术：白云袖、幽冥鬼爪、幻阴掌、鬼媚术。
　　杨易看着夏侯杰，感觉对方的状态很不对。
　　因为夏侯杰不是普通人，而是一个碎器境武者，当今天下最顶级的强者之一。
　　如此人物，灵觉非同寻常。
　　就算不会道法，但仅凭灵觉，也能够看出苏小青是鬼非人。
　　就凭苏小青那点鬼魅术，不可能迷惑得了夏侯杰。
　　杨易静静看着，暂时没有出手得打算。
　　嘻嘻！嘻嘻！
　　苏小青如银铃般的笑声，在夜色中回荡。
　　夏侯杰也是畅快大笑，他和女鬼在河中嬉戏了一番，然后直接一个横抱把女鬼抱起，朝河边走去。
　　一件件衣服脱落，被随意地扔到了四周。
　　夏侯杰怀抱着女鬼，就要提枪上战场，策马奔腾。
　　就在这时，女鬼苏小青的脚铃开始响起，随即附近的地面上，一根如舌头版的树根从地里冒了出来，朝夏侯杰快速延伸过去。
　　一脸沉迷其中的夏侯杰猛然惊醒，他一把推开女鬼，看着如蛇般游来的树根怒道：“原来是个树妖，大爷我本来还想和这个女鬼好好玩玩，你竟然出来搅局，真是该死。”
　　他说着，拳意勃发，一拳就要朝树根打去。
　　原来他先前都是装的，不过是刚想拿苏小青泄泄火。
　　区区凝体境女鬼，他随手都可以捏死，根本没有放在心上。
　　想想也是，一个碎器境武者，怎么可能是区区一个凝体境女鬼可以迷惑到的。
　　如此脆弱的意志，根本不可能修炼到碎器境。
　　只是下一刻，夏侯杰忽然脸色大变。
　　他感觉浑身发软，竟然一点劲都用不上来。
　　“咯咯！咯咯！”
　　苏小青娇笑着：“你将计就计，岂不知我们也是如此。先前的时候，我就在嘴唇上涂抹了姥姥秘制的软筋散，任凭你武功再高也无法抵挡。”
　　夏侯杰闻言惊恐，他转身就要逃，但却一个踉跄倒在了地上。
　　树根瞬间赶到，循着夏侯杰的身体，就要往他嘴里钻。
　　“不！”
　　夏侯杰惊恐大叫，面若死灰。
　　想不到他堂堂天下第二剑客，竟然会窝囊得栽在一个小女鬼身上。
　　“九霄神雷，引！”
　　一声清朗的低喝声，蓦然从夜空中响起。
　　随即撕拉一声，一道雷霆划破夜色，瞬间就劈在了树根上。
　　婴儿臂粗的树根从中折断，迸射出大片翠绿色的汁液，随后一头缩回了地里，一头在地面上剧烈扭动着，就像是被火烧的蚯蚓。
　　“杨易，又是你！”
　　一个尖锐的声音，在夜色中回荡，显得气急败坏。
　　树妖姥姥恨极，上次就被杨易坏了好事，这次竟然又来。
　　这可是碎器境的武者，吞食了之后，她百分百可以突破到道胎境中期。
　　苏小青脸色苍白，转身就要逃。
　　但是一道闪电再次劈下，瞬间击中了她。
　　连个声音都没有发出来，她就直接飞灰湮灭了。
　　夏侯杰剧烈喘息着，满头冷汗。
　　他抬头望着夜空，一道人影快速落下，站在了他前面。
　　这是一个俊秀的书生，双眸如星，脸上挂着谦和的笑容，让人忍不住心生好感。
　　“这是祛毒丹，可以解你中的软筋散。”
　　杨易从怀中取出一个白玉瓶，倒出了一颗火红色丹药，抛给了夏侯杰。
　　夏侯杰接过，想也没想的就一口吞下。
　　很快，他就感觉力量在快速回归。
　　他站了起来，拱手道谢道：“多谢杨少侠出手相救，我夏侯杰欠你一条人命，以后必定厚报。”
　　杨易微微笑道：“夏侯前辈客气了。这树妖盘踞兰若寺多年，我一直想除掉她，但以前因为实力不济一直没有出手。今夜恰巧遇到了夏侯前辈，不如我们联手除掉她如何，就算是你的报答。”
　　夏侯杰满口答应道：“除魔卫道，本是我辈习武者的使命所在，更何况这树妖先前还要害我性命，我这也是找她报仇，如何能够算是报答你的恩情。”
　　咻！
　　这时，西面林中传来破空声。
　　是燕赤霞听到动静，从兰若寺赶了过来。
　　他看着杨易也是一愣，从这书生的相貌上看，实在是太年轻了，竟然能够令那个老妖婆心生忌惮。
　　“夏侯兄，先前是怎么回事，还有这位是…？”
　　“这是杨易杨少侠，先前那树妖让女鬼来骗我，我大意之下着了道。如果不是杨少侠及时出手，恐怕我今天就要命丧此地了。杨少侠，这位是燕赤霞，当今天下第一剑客。”
　　“晚辈杨易，见过燕前辈，久仰大名。”
　　“原来是杨少侠，先前我与夏侯兄比剑，曾感觉到有人在暗中看着，原本还以为是那老妖婆，现在想来应该是你吧。”
　　“不错，正是晚辈。我如今修炼有所成，本来想今晚来除掉那树妖，结果发现你们在比剑，于是就在暗中看了一会儿。”
　　杨易大方的承认。
　　燕赤霞微微点头，他心中暗惊。
　　这书生看上去年纪轻轻的，竟然扬言要除掉那老妖婆，看来修为至少是道胎境了。
　　我滴乖乖，现在的年轻人都这么猛吗，这是怎么修炼的。
　　夏侯杰也是大惊，他不是惊讶于杨易的口气，而是震惊与他先前竟然没有发现暗中有人，这岂不是说明对方的武功已经在他之上了。
　　杨易继续说道：“燕前辈，这树妖盘踞此地多年，不知道害了多少人的性命。我和夏侯前辈意欲除掉那树妖，不知道你是否有兴趣？”
　　燕赤霞哈哈笑道：“这个我太有兴趣了，前段时间我刚住进兰若寺的时候，那个死老太婆竟然还想派女鬼前来勾引我。我见那女鬼身上并无血气，知道她没有害过人性命，所以就只是把她打走了。”
　　杨易知道，燕赤霞所说女鬼应该是聂小倩了。
　　正因为聂小倩受了伤，所以勾引夏侯杰的任务，自然就落到了苏小青身上。
　　“好，两位前辈，那我们今晚便联手为民除害。”
　　“树妖的本体就在兰若寺后面，我们直捣黄龙，先烧了她的本体，再来对付她的道胎。”
　　杨易笑着，他直接御空飞行，朝兰若寺后面的乱葬岗而去。
　　燕赤霞紧跟其后。
　　唯有夏侯杰一脸苦逼的样子，他快速穿上衣服拿起宝剑，施展轻功追去。
　　“等等我！”
　　他虽然是碎器境，但却无法飞行，最多能够以轻功短暂滞空。

第两百五十五章：戏耍树妖
　　兰若寺后，乱葬岗。
　　一颗巨大的槐树屹立，树冠遮天蔽日。
　　在槐树之下是一个个小坟丘，墓碑东倒西歪，很多字迹已经完全模糊了。
　　杨易三人刚踏入乱葬岗，槐树就剧烈抖动了起来，树枝乱舞，宛若妖魔在张牙舞爪；地面更是纷纷破裂，泥土纷飞，钻出数以千计的树根，犹如毒蛇乱舞。
　　树妖姥姥的身形在槐树前显化了出来，这是她的道胎所化。
　　道胎境修者的道胎已经可以破窍而出，云游四方了。
　　只不过受限于肉身，道胎无法远行。
　　就比如说树妖姥姥，活动范围是方圆四里。
　　杨易眼神微微一凝，看到了树妖姥姥的人物面板：
　　树妖：姥姥。
　　年龄：1589岁。
　　修为：道胎境初期。
　　功法：嗜血大法。
　　道法：妖打墙、摄魂术、遁地术、血雷降世。
　　天赋：断肢重生。
　　杨易心中意外，这个千年老树妖所会的道法竟然这么少。
　　不过这似乎又在意料之中，因为剧情中的树妖姥姥，基本上都是靠本能在战斗，比如说树根和那个树根所化大舌头。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股磅礴的信息流凭空而生，充斥着杨易的脑海中。
　　与此同时还有一股神秘的能量蓦然出现，很快就融入到了他的身体之中。
　　杨易有种感觉，那怕他现在自断手臂，只要修养个一年半载的，就会重新长出一条手臂来，这就是他得到的‘断肢重生’的天赋。
　　这种断肢重生的天赋，与修炼英魄境所获得的的‘不伤’能力不一样。
　　英魄境的不伤，是依靠海底轮输送生命能量。
　　而这断肢重生是一种本能天赋，根植于细胞层面，能够自然而然地生长出来。
　　杨易心中暗喜，这是个不错的外挂。
　　树妖姥姥脸色难看，她声音尖锐，在男女声音之间不断变幻：“三位，大家同是修道之人，在这乱世中挣扎，何必赶尽杀绝呢？先前是我做得有些过了，我愿意赔礼道歉。当年兰若寺发生变故，那群和尚集体消失留下了大量的功法和部分法器，我愿意全部送给你们。”
　　夏侯杰眼睛圆瞪，就要破口大骂。
　　他娘的，刚刚差点吸了老子，岂是你一句赔礼道歉就可以了结的。
　　“夏侯前辈，我有话要问这树妖，先不要冲动。”
　　杨易传音夏侯杰，他看着树妖姥姥，冷冷说道：“你们妖类果然死性不改，都到了这个时候还想骗我们。虽然我不知道兰若寺的和尚们为什么会消失，但对于功法和法器这类根本，怎么可能不带走？就算是有什么典籍和法器留下了，估计也是垃圾货色，也想买你的命！”
　　树妖姥姥忙说道：“我绝没有骗你们。实际上那些和尚集体消失，并非是连夜离开了，而是他们以自身血肉为代价，联合封印了一头沿着阴脉想要进入阳间的恶鬼。由于事发突发，他们根本来不及准备，因此所有典籍都完整保存了下来，另外还有一些法器。”
　　杨易一惊，他回想起宋焘曾经说过的话。
　　二十年前的一个夜晚，兰若寺上空电闪雷鸣，鬼气冲天，佛光普照，似乎发生着什么绝世大战。
　　等二天宋焘前来查看时，就发现兰若寺的和尚全部消失了。
　　原来这其中，还有这么一段秘辛。
　　燕赤霞和夏侯杰也是震惊，二十年前的兰若寺，实力在全国都可以挤入前十。
　　可就是这么一方大寺，竟然需要献祭全体和尚的血肉才能够封印恶鬼，可想当年那恶鬼的实力何等恐怖。
　　杨易装出意动之色，说道：“好，只要你交出所有的典籍和法器，我们可以考虑放你一马。不过今后，你不能够再伤人性命了。”
　　夏侯杰皱眉，燕赤霞也是不解。
　　难道就为了那些典籍和法器，就这么轻松放过这树妖了？
　　这一刻，俩人心中暗暗失望。
　　虽然失望，但俩人也没有反对，只是静静看着。
　　夏侯杰是因为感激对方的救命之恩，燕赤霞则是胸怀大度，他并非一定就要杀树妖姥姥，只要对方不出来害人就好。
　　树妖姥姥欣喜，她身前的地面忽然炸开，然后一条树根绑着一个大红木箱子，伸到了杨易三人的身前，说道：“当年我清理的功法典籍和法器，全部在这里面。”
　　放下大红木箱子后，她的树根就缩了回去。
　　杨易也没有打开查看，而是把大红木箱子扔向了兰若寺，然后嘿嘿笑道：“不好意思，经过我刚才的认真考虑，觉得还是不能够放过你。否则以前被你吞食的那些人，岂不都是白死了。”
　　三人闻言，都是明显一愣。
　　夏侯杰脸上露出了笑容，燕赤霞更是哈哈大笑。
　　看着这死老太婆被耍的样子，他很开心。
　　树妖姥姥惊怒不已，她脸色青白变换，声音尖锐不断变声：“臭小子，你敢耍我，我要你的命。啊！”
　　咻咻！
　　数以千计的树根，宛若一条条毒蛇朝杨易咬去。
　　“嘿嘿，耍的就是你。喝！”
　　杨易沉喝，看着铺天盖地而来的树根，他不退反进，浑身血气澎湃，宛若剧烈燃烧的烈火，散发着恐怖的热量。
　　这热量并非实际上的热量，而是蕴含了至刚至阳之意，配合着拳意勃发，就犹如一轮烈日，在黑暗中升起。
　　杨易出拳如炮，血罡横扫。
　　顿时，身前大片的树根纷纷爆碎，无数汁液迸射。
　　这些绿色汁液还未落下，就被狂暴的劲风给卷走了。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞也出手了，他咬破自己的食指，在左掌上画了个太极图的图案，然后就是一掌掌打出，大片的树根纷纷崩裂。
　　“碎星剑法！”
　　夏侯杰出剑如电，在他身前似乎有漫天血色星辰浮现。
　　所过之处，大片的树根崩碎。
　　树妖姥姥惊怒发狂，地面不断崩碎，更多的树根钻了出来。
　　与此同时，浓郁的妖气冲天而起，化为了重重的妖云，笼罩在乱葬岗上空。
　　这些妖云中血色雷光游走，最后化为了一道道血色雷霆不断落下，把整个夜空都照射成了血色，如深陷血海一般。

第两百五十六章：灭了树妖
　　杨易体表光芒乍现，化为了九龙护体法衣。
　　他不闪不避，任由血色雷霆落下，同时周身穴窍大开，与夜空中的星辰遥遥呼应。
　　尔后，一道道星辰光芒就投射而下，穿过重重妖云落在了杨易身上。
　　杨易感觉无穷无尽的力量在体内勃发，他法力澎湃，化为一片三昧真火汹涌而出，横扫四方。
　　三昧真火无物不烧，无数树根被点燃。
　　燕赤霞和夏侯杰都是大吃一惊，这是什么秘法，竟然可以引动周天星辰之力。
　　特别是夏侯杰，作为武者，他的灵感更加敏锐。
　　恍惚间，他似乎看到了杨易周身，有上千个光点绽放着璀璨的光芒。
　　如一颗颗太阳般，释放着恐怖的能量。
　　杨易狂飙突进，很快就来到了树妖姥姥身前，参天槐树树下。
　　面对三昧真火，树妖姥姥惊恐地连连闪避，因为那怕她是道胎境的老妖，可一旦被这三昧真火烧到了，不死也要重伤。
　　杨易没有去理会树妖姥姥，他一掌拍出，大片的三昧真火落入到了槐树上。
　　这槐树是树妖姥姥的本体，只要烧了它，对方就成了无根之源，孤魂野鬼。
　　即便他随后不再动手了，不出三日，她自己就会烟消云散。
　　因为道胎不是元神，它需要依附于本体而生。
　　没有本体生机的滋养。道胎很快就会枯萎，道种崩碎，只留下阴魂。
　　“不！”
　　树妖姥姥惊恐大吼，她疯狂催发着血色神雷，但却都被随后赶到的燕赤霞和夏侯杰给拦了下来。
　　在三昧真火的燃烧下，槐树剧烈燃烧着，化为冲天火柱。
　　那怕是远在郭北县，也都能够看得到。
　　轰！
　　随着一声剧烈的爆炸，参天槐树轰然崩碎，一团团剧烈燃烧的木块散落四方。
　　本体被毁，树妖姥姥的力量陡降。
　　天上的妖云已经无法在维持了，很快就消散一空，露出原本晴朗的夜空，正有一道道星光投射而下，把杨易衬托得宛若仙神一般。
　　“掌心雷！”
　　燕赤霞抓住机会，连续三道掌心雷打在了树妖姥姥身上。
　　树妖姥姥凄厉尖叫一声，身体瞬间崩裂，
　　魂飞魄散了！
　　乱坟岗中，散落的木块还在剧烈燃烧着。
　　那坟墓中的小鬼们，在瑟瑟发抖，犹如末日降临。
　　在槐树爆炸之时，一块墨绿色的水晶体，滚落到了杨易的脚边，他捡了起来，发现这水晶体呈圆柱形，高约十厘米，婴臂大小。
　　他手握水晶体，感受到一股股浓郁的生命能量。
　　这股生命能量不同于尸丹，它属于生机，能够滋养万物的生长。
　　“这是树妖姥姥的千年树心！”
　　树妖姥姥修炼数百年，吞食了不知道多少人，吸纳了多少的日月精华，全部的精华都集中在了这块千年树心上。
　　燕赤霞和夏侯杰都看到了千年树心，不过两人都很快移开了视线。
　　这次斩杀树妖姥姥，杨易是主力。
　　因此这战利品归对方，自然是理所当然的事情。
　　再者说修为到了他们这个境界，外物已经没有多少作用了，主要还是靠个人修炼。
　　咻！
　　一道破空声急速而来，正是宋焘。
　　他感应到兰若寺有恐怖的战斗波动，其中有股气息还非常熟悉，正是大帝杨易的，因此就连忙赶了过来。
　　宋焘身形落下，看着周围还有大量燃烧的木块。
　　场中除了大帝外，还有两位气息恐怖的人，一个矮小的大胡子，一个高瘦的冷峻中年。
　　特别是那高瘦中年，气血如火，令他不敢靠近。
　　看到宋焘的时候，燕赤霞和夏侯杰刚开始还有些戒备，不过在嗅到对方身上浓郁的香火味之后，就知道对方估计是此地城隍了。
　　因为感受到了这里的强大战斗波动，所以赶了过来查看情况。
　　只是接下来的一幕，确实让两人宕机了。
　　只见宋焘走到杨易身前，恭敬地行礼道：“大帝，这树妖已经被您所杀了么？”
　　大帝，什么大帝？
　　这书生的姓名不是叫杨易吗？
　　还有，这宋焘可是本地城隍，就算是遇到了人皇，也最多喊陛下而已。
　　要知道大帝这个称呼，可不是随随便便的，这是一种尊称。
　　古往今来能够冠以大帝之称的，少之又少。
　　杨易点头：“不错，已经被我联合他们所杀。我来给你介绍下，这位是燕赤霞燕前辈，当今天下第一剑客；这位是夏侯杰夏侯前辈，并不逊色于燕赤霞多少。两位，这是本地县城隍宋焘，他本人是前朝进士。”
　　宋焘拱手道：“见过两位大侠。”
　　燕赤霞和夏侯杰纷纷还礼：“燕某（夏侯）见过城隍。”
　　宋焘虽然修为低，但人家是阴司的正规编制，且只要香火不灭，活个上千年都没有问题，这可比他们的前途风光得多。
　　别看他们修为高深，但也就能够活个两三百岁。
　　夏侯杰心直口快，问道：“城隍，你为什么喊杨易为大帝？”
　　“这个…”
　　宋焘看了杨易一眼，见对方微微点头后，这才声音带着敬慕道：“因为大帝是酆都大帝的转世之身，小神自然称大帝为大帝了。”
　　“什么，酆都大帝的转世之身！”
　　“城隍，你会不会搞错了，传说中酆都大帝乃是元神境大能，寿元无尽，怎么可能会轮回转世？”
　　燕赤霞和夏侯杰都是大惊，心中翻江倒海。
　　别看他们离元神境很近，但实际上双方之间的差距，那是天壤之别，比之道胎境巅峰和凡人之间的差距还要他。
　　一个是人，一方是仙，根本没有可比性。
　　如此强者，怎么可能会轮回？
　　宋焘摇头，坚定地说道：“不会弄错的，我为城隍，怎么可能弄错大帝的转世之身。至于大帝为什么转世，这可能是跟地府变故有关，我已经三百年没有联系上地府了。”
　　“地府出现了变故，是什么变故？”
　　燕赤霞和夏侯杰都是一惊，连忙问道。
　　他们以前还在奇怪，为什么天下间的鬼物会越来越多了，看来应该是地府出现变故了，并且这个变故，还可能跟天庭和灵山崩塌有关。
　　因为天庭和灵山崩塌，也是在三百年前。

第两百五十七章：神秘壁画
　　宋焘摇头说道：“不知道。不过大帝如今已经转世，只要等大帝恢复了前世记忆，自然就能够知晓当年发生的事情。”
　　燕赤霞和夏侯杰都纷纷看向了杨易，目光中隐隐带着敬慕。
　　这可是酆都大帝的转世之身，是活着的神灵。
　　杨易暗笑，他乘机正色说道：“两位，地府发生变故，阳间持续混乱，滋生了无数的妖魔鬼怪。我欲重建阴司，梳理天下，令阴阳归序，不知道两位是否愿意为这天下苍生出一份力呢？届时凭借这份功德，不仅修为能够大进，还能够在未来阴司担任高位。”
　　对于燕赤霞，此人古道热肠，需要以天下苍生为理由。
　　至于夏侯杰，此人争强好胜，贪慕虚名，这就需要未来前途来吸引了。
　　对于杨易究竟是不是酆都大帝的转世之身，其实燕赤霞俩人心中还是存疑的，毕竟这只是宋焘的一面之词，他们无法信得过。
　　不过两人在认真思考后，还是纷纷点头答应了下来。
　　对于燕赤霞而言，就算对方不是酆都大帝转世，但只要对方清扫天下妖魔鬼怪，他也是愿意出手辅佐的，还天下一个朗朗乾坤。
　　如果事有不对，大不了他退出就是。
　　至于夏侯杰，一方面是为了报答杨易的救命之恩，一方面也是为了拼一把。
　　他和燕赤霞一个心思，万一事有不对，他再退出就是。
　　可如果这是真的呢！
　　辅佐酆都大帝重建阴司，这是何等的大功德和大气运，说不定他还能够冲击一下传说中的境界—武道真体。
　　杨易欣喜道：“大好了，有两位的加入，这将是天地之大幸。”
　　“大帝言重了，我等不敢当。”
　　燕赤霞和夏侯杰脸色惶恐，纷纷说道。
　　杨易笑了笑说道：“以后你们还是喊我公子吧，这大帝之称，暂时还不要泄露出去。我们目前的力量，毕竟还很弱小。关于这重建阴司、梳理天下之事，我们日后再详谈，那树妖曾提到封印之事，我们最好弄清楚，以免将来发生意外。”
　　燕赤霞和夏侯杰都是凝重地点点头，这兰若寺竟然还封印着那等恶鬼，一旦对方跑出来，这阳间恐怕都要变成鬼域了。
　　宋焘疑惑问道：“公子，这封印是怎么回事？”
　　杨易简单说了下。
　　宋焘震惊不已，这兰若寺二十年前的变故，竟然还有这等内幕。
　　杨易来到了聂小倩的坟前，说道：“小倩姑娘，你可以出来了，我有事相询。”
　　坟顶上，聂小倩身形显化了出来。
　　她脸色有些苍白，看向杨易的眼神少了几分爱慕，多了几分敬畏。
　　因为刚才他们的谈话，她可是听得清清楚楚，没有想到杨公子竟然是酆都大帝转世。
　　作为一只鬼，面对杨易的时候，聂小倩就感觉是普通百姓在面对皇帝一般。
　　那怕对方和颜悦色，她也感觉有无尽压力压来。
　　“杨公子，你想问什么？”
　　“树妖姥姥说，二十年前，这兰若寺的和尚曾以自身血肉为代价，封印了一只想要进入人间的恶鬼，你可知道这封印在何处？或者说这兰若寺中，有那些地方比较可疑。”
　　聂小倩在兰若寺做鬼十二年，又是树妖姥姥的得力属下，或许应该知道些什么。
　　聂小倩思索道：“封印在哪里，我不知道。不过在寺庙西面有座观音殿，姥姥曾警告过我们，没事最好不要去那里溜达。后来有一次，我忍不住好奇偷偷进去过一次，但什么也没有发现。”
　　杨易眼睛微微一亮，他点了点头说道：“小倩姑娘，如今树妖姥姥已经死了，你有什么打算？如果你想投胎转世的话，我可以帮你打开六道轮回；如果你想继续修炼，可以先在城隍庙修行。等将来阴司重建了，我再给你做安排。”
　　毕竟他以前可以答应过聂小倩，要带她离开的。
　　以他现在的修为，打开六道轮回自然不是什么难事。
　　聂小倩看了看杨易，随后她低头咬了咬嘴唇，说道：“世道这么乱，投生后还不知道要遭什么罪，我想继续修炼，也免得再受轮回之苦了。”
　　杨易有些意外，这原本剧情中，聂小倩可是选择去投胎了。
　　投胎还是做鬼，其实各有优劣，难分高下。
　　不过既然聂小倩选择了，他自然尊重对方的决定，于是对宋焘说道：“我和两位前辈去观音殿看看，你把这里的阴魂，还有聂小倩带回去。”
　　“是，大帝。”
　　宋焘点头，从怀中拿出了他的漆黑色的宝瓶。
　　“我们走。”
　　杨易转头对燕赤霞和夏侯杰说了声，便朝观音殿走去。
　　观音殿中，供奉的自然是观音神像。
　　荒废了二十年，殿中早已经里面长满了杂草，遍布着蜘蛛网，蛇鼠成群。
　　站在大殿门口，杨易大手一挥，滂湃的法力狂涌而出，在大殿中席卷而过，顿时把所有的蜘蛛网、杂草、蛇鼠虫蚁席卷一空，扔到了殿外。
　　观音殿中依旧破旧，神像色彩斑驳，早已经失去了原本的神韵。
　　杨易三人走了进去，细细查看着观音殿的每一个角落。
　　最后，他们站在了一副壁画前。
　　这副壁画在东面的墙壁上，长约三米，高约一米，画着的是兰若寺全貌，里面有着上百号僧人，或是在扫地、挑水，或是在修炼、念经，或是数人聚在一起，探讨佛法。
　　这些僧人的面容清晰，神态各异，活灵活现，令人赞叹。
　　杨易欣赏着壁画，心中惊叹。
　　这些僧人的面容栩栩如生还在其次，关键是他从这些僧人身上看到了不同的佛性，如此就了不得了。
　　可以说作此壁画的人，不仅对于佛学研究绝对是宗师级别的，并且修为也到了极其深厚的程度，如此才能够画出上百种佛性，已经可以作为道种来观想了。
　　也就是说这上百号僧人，就是上百部佛门修炼之法。
　　“对了，王旭曾说过，画圣吴凯之晚年曾在兰若寺住过一段时间，后来就神秘失踪了。吴凯之最擅长的就是神佛画像，如此说来，这幅壁画很有可能就是他最后的作品。”
　　杨易暗忖，如此壁画，或许唯有画圣吴凯之方有如此水准吧。
　　他自问，自己的画不出来的。
　　并且这种差距还不小，双方根本不是一个层次上的。
　　画圣的画像，已经通神！

第两百五十八章：壁画世界
　　燕赤霞和夏侯杰同样也在欣赏着壁画，他们虽然对画道一窍不通，但当画的等级到了一定高度后，就已经是雅俗共赏了。
　　精通的画道的人沉迷其中，不懂的人也能够看得津津有味。
　　“咦，你们看，这里还有个儒生。”
　　夏侯杰忽然说道，指着壁画。
　　杨易走了过去，他发现是壁画中的观音殿中，透过窗户，可以看到一个儒生手持画壁，似乎正在墙壁上作画。
　　此人，莫非就是画圣吴凯之？
　　二十年前的兰若寺大乱，消失的不仅有所有的和尚，其中还有吴凯之。
　　和尚们献祭了自己的血肉，莫非吴凯之也献祭了？
　　如果这幅壁画真是吴凯之的作品，那么对方肯定也是个高手，可能拥有道胎境的修为。
　　有如此修为，又碰到恶鬼外逃，吴凯之恐怕不会袖手旁观。
　　杨易低眉沉思着，目光看着画中的儒生。
　　恍惚间，他看到那儒生竟然微微偏头，透过窗户朝他微微而笑，露出了八颗雪白的牙齿。
　　杨易倏然一惊，他摇了摇头，却发现周围的空间宛若镜面板破碎。
　　周围，竟然大变样。
　　杨易连忙环顾四周，发现自己不知道何时，竟然来到了兰若寺外。
　　夜风徐徐吹来，寺庙依旧荒寂。
　　“这是…？”
　　杨易心中暗惊，这绝不是原来的世界，莫非是幻境？
　　他暗暗戒备了起来，用心感应着周围，但却又发现这个世界非常的真实，根本不像是幻境，甚至他穴窍暗暗大开，都可以接引下漫天星辰之力。
　　“这到底是哪里？”
　　杨易御空飞行，他快速找遍了兰若寺，没有发现燕赤霞和夏侯杰，倒是在兰若寺后面的乱葬岗发现了棵参天槐树，但那也只是棵树而已。
　　随后他又来到了郭北县，整个县城都一片寂静，一个活人都没有。
　　夜风吹过，卷起满地的枯叶。
　　不久他又来到杨庄，依旧是空无一人。
　　接下来三天，杨易去了金华、去了杭州、去了苏州、去了金陵，发现这些大城市里同样荒寂，似乎全世界人都全部消失了。
　　最后，杨易再次回到了兰若寺。
　　他知道问题肯定是出在了那张壁画上，这里很有可能就是壁画世界。
　　只是这个壁画世界为什么会这么真实，又为什么一个人都有没有？
　　来到观音殿中，杨易发现那张壁画竟然还在。
　　他瞳孔微微一缩，深深吸了口气，再次注视着画中的儒生。
　　不一会儿，变故再次发生。
　　杨易看到那画中的儒生偏头朝他微笑，露出了八颗雪白的牙齿，笑得很灿烂。
　　他感觉周围的空间再次破碎，自己又出现在了兰若寺外。
　　杨易发现，这个世界似乎更加荒寂了，因为上一个世界还有虫鸣声，这里却是连虫鸣声都没有了。
　　他依旧先搜查了一番兰若寺，然后去了附近的郭北县和金华府，依旧是空无一人。
　　于是，杨易再次回到了兰若寺，站在了壁画前。
　　没有多久，变故再次发生。
　　杨易发现自己又掉落进了下一个世界，这个世界比上个世界更加枯寂，连风都没有，整个世界似乎要凝固了一般。
　　一种极其孤寂的之意，袭上心头。
　　杨易的心，不断往下沉。
　　这就像是一个无限死循环一般，无法离开，唯有进入下一层世界，但下一层世界却又更加的荒寂。
　　或许到最后，整个世界都会消失，只剩下无尽的虚空。
　　难道他最后要在那种无尽虚空中，寂寞而死么？
　　杨易不是没有想过等燕赤霞和夏侯杰来救他，但他担心的是他们两人同样也掉入了这个无尽轮回的壁画世界。
　　与其听天由命，他更愿意自己掌握主动权。
　　无奈之下，杨易继续来到了观音殿，进入了下一层壁画世界。
　　这个世界不出他所料，更加的枯寂了，所有的花草树木都消失了。
　　唯有一座荒庙，坐落在光秃秃的地上。
　　一层层世界不断深入，世界上消失的东西越来越多。
　　天上的星辰、江河湖泊中的水、城池等等。
　　等到了第八层世界的时候，整个世界就宛若火星上一般，到处都是黄沙戈壁滩，就连兰若寺都差不多快消失了，就只剩下了一栋观音殿。
　　站在壁画前，杨易的脸色不断变幻着，心中难以抉择。
　　因为再次进入壁画世界，他很可能迎来转机，但更有可能的是，连这最后一座观音殿都要消失了。
　　届时，他就会永远被困在虚无中了。
　　最后，杨易毅然看向了壁画中的儒生，因为他现在已经别无选择了，唯有拼死一搏。
　　周围的环境再次大变。
　　明亮的阳光倾洒而下，林风徐徐，吹动得树叶发出沙沙声音。
　　清脆悦耳的鸟鸣声，在林间此起彼伏。
　　一种勃勃生机感，迎面袭来。
　　杨易快速观察着四周，发现自己依旧是在兰若寺中，不过这兰若寺古朴大气，建筑完好无损，两个十三四岁的小和尚，正在扫着庭中的落叶。
　　他们一边扫地，一边玩闹，脸上带着灿烂的笑容。
　　“这是哪？”
　　杨易心中暗暗警惕，并没有因为看到人而放松。
　　他眼神微微一凝，看到了两人的人物面板。
　　和尚：慧方。
　　年龄：13岁。
　　修为：观想境。
　　功法：金刚佛陀经。
　　道法：无。
　　……
　　和尚：慧可。
　　年龄：13岁。
　　修为：观想境。
　　功法：大威天龙经。
　　道法：无。
　　杨易心中意外，他本来就是抱着试一试的心态，看能不能看到他们的人物面板。
　　如果他们是真实存在的，那么肯定有人物面板。
　　反之，如果没有人物面板，那肯定是虚幻的了。
　　也就说，这确实是两个真和尚。
　　杨易有种恍惚的感觉，他不知道自己是否还在画中世界，亦或者是回到了过去。
　　“呀！有人！”
　　慧方慧可两个小和尚发现了杨易，都纷纷惊呼了一声，眼中露出了不可思议之色。
　　随后，一个尖锐的叫声在兰若寺上空回荡。
　　“师父，方丈，有人进来了。”
　　两个小和尚兴奋不已，他们喊完之后扔掉扫帚跑了上来，围着杨易就是一顿叽叽喳喳地询问：
　　“公子，你是怎么进来的？”
　　“公子你好厉害，师父说我们这里常人根本进不来，你是怎么做到的？”
　　“我二十年没有出去了，外面怎么样了？”
　　“公子你叫什么名字，二十年前我怎么没有见过你？”
　　……

第两百五十九章：画圣吴凯之
　　两个小和尚宛若好奇宝宝，一个问题接一个问题。
　　但从这些问题中，杨易还是捕捉到了一些有价值的信息：
　　第一：这是个独立的世界，且与外界封闭，寻常人根本无法进来，他是第一个。
　　第二：这方世界已经过了二十年。
　　那么现在问题来了，既然慧方和慧可在这里生活了二十年，那为什么他们的人物面板中，显示的年龄却是只有十三岁呢？
　　他相信人物面板，是不会骗他的。
　　既然这两个小和尚都是十三岁，他们又是如何在这里生活了二十年？
　　“什么，有人进来了，在哪里，在哪里？”
　　“太好了，终于有人进来了，看来我们有机会出去了。”
　　“天地可鉴，终于可以离开这个鬼地方了。”
　　……
　　一个个声音起此彼伏，从四面八方快速赶来。
　　很快，这庭院就聚满了和尚。
　　这些和尚有青年，也有中年，还有老和尚，各个神色激动。
　　最后，一个儒生和一个胡旭银白的老和尚走了过来，众人纷纷让开了一条路来。
　　那儒生，真是壁画中的人。
　　杨易不言不语，只是不断看着一个个人物面板。
　　儒士：吴凯之。
　　年龄：45岁。
　　修为：道胎境中期。
　　技能：绘画通神、儒道释精通、围棋精通、制茶精通、古琴精通……。
　　功法：天人感应经。
　　道法：春秋笔法、唇枪舌剑、醍醐灌顶、诲人不倦、御天借风。
　　“吴凯之，他竟然就是吴凯之！”
　　杨易震惊，失踪了二十多年的画圣，竟然会出现在这里。
　　他当然震惊于对方的技能，绘画竟然是通神。
　　这种级别的技能，他还是第一次看到。
　　方丈：玄真。
　　年龄：64岁。
　　修为：道胎境中期。
　　技能：炼器精通、佛法精通、书法精通、围棋精通。
　　功法：菩提本经。
　　道法：如来神掌、大威天龙拳、渡劫指、佛光普照、六字真言咒。
　　杨易还是第一次看到炼器精通这个技能，其实他一直想炼制件法器，只不过自己不会，又找不到懂得炼器的人，所以一直耽搁了。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空而生，充斥着杨易的脑海。
　　他不仅偷学了吴凯之和玄真，其他通玄境以上的和尚都没有放过，总计有十三人。
　　这些人属于兰若寺的精英，偷学了他们，基本上就可以把兰若寺的功法和道法一网打尽了，其中竟然还有一个炼丹精通和制符精通的。
　　信息太过庞大，杨易花了数息的时间才完全融合了。
　　这时，吴凯之和玄真方丈也走了过来。
　　吴凯之灿烂笑着，露出了八颗洁白的样子，说道：“小友，我们终于见面了。没有经过你的同意就贸然请你进来，还望莫要见怪。”
　　玄真双手合十：“阿弥陀佛，老衲玄真，施主有礼了，还不知施主如何称呼？请施主进来，也有老衲的意思，还望施主海涵。”
　　“晚辈杨易，见过两位前辈，只是不知道这究竟是哪里，你们请我进来又是为了什么？”
　　杨易虽然心中有气，先前把八层世界，把他吓得够呛。
　　不过吴凯之和玄真两人都已经道歉了，他就算是有气也发不出来。
　　玄真方丈说道：“此处不是说话的地方，我们去禅房吧。”
　　杨易点头。
　　随后，他便跟着玄真和吴凯之来到了一件禅房着。
　　香炉中青烟袅袅，弥漫着一股檀香味。
　　茶桌前，三人盘膝而坐。
　　吴凯之擅长制茶，同样也擅长沏茶。
　　他一番动作行云流水，最后分别在三个被子上倒上了香茶。
　　“请！这是明前龙井，外界可稀少得很，但在这里却可以喝饱，哈哈！”
　　吴凯之性格豪放，自顾地一杯饮进，然后闭着眼睛慢慢回味。
　　不知道的人，还以为他是在喝酒。
　　玄真似乎见怪不怪，他拿起茶杯轻轻呷了一口，动作轻盈风雅。
　　杨易虽然有一肚子的问题，但也不急于一时。
　　他端起茶杯轻轻吸了一口，入口微微苦涩，随后便化为满腔的芬芳，流转与唇齿之间，让人沉迷。
　　吴凯之又给自己倒了一杯，笑着说道：“小友肯定满肚子疑惑吧。你先问，接下来我们再说。”
　　“这是什么地方，我现在进入的是肉身还是意识，我那两个朋友有没有进来，前面那八层世界是怎么回事，你们请我进来做什么？”
　　杨易一口气连问了五个问题。
　　吴凯之这次风雅地喝着茶，不复先前的豪放。
　　“这是画中世界，介于现实和虚幻之间，你进入这里的仅是意识。当然了，如果肉身进来也不是不可以，不过那样肉身会融入壁画中，只余下阴魂。至于你那两位朋友，他们并没有进来，还在外面看壁画呢。”
　　他顿了顿，继续笑着说道：“这壁画世界名为九重画界，前八层存在的意义，是为了隔绝现实世界和这一层化界的联系，目的是为了镇压幽冥鬼王。我们请你进来也是希望请你帮忙，帮忙彻底镇压幽冥鬼王，助我们脱身。”
　　“幽冥鬼王？”
　　杨易知道，这应该就是循着阴脉，想要进入阳间的恶鬼了。
　　玄真接过话头，解释说道：“三百多年前，我兰若寺祖师途径郭北县，发现有一条阴脉从这里渗透进了阳间。为了避免这里被妖魔鬼怪占据，为祸四方，祖师便在这里开创了兰若寺一脉。
　　在二十年前，因为有兰若寺的镇压，阴脉倒也安静。
　　但是在二十年前，幽冥鬼王想要通过阴脉进入阳间，这是只道胎境后期的绝世鬼王，在地府中就称霸一方。如果让他进入了阳间，恐怕整个阳间都要变成鬼域。
　　以幽冥鬼王的实力，我们原本不是对手的，不过幸好吴施主当时也在。
　　他以绝世画道创作了九重画界，然后我们全体献祭了肉身融入画中，这才最终把幽冥鬼王镇压在了这从世界的地里。
　　但是这九重画界不仅困住了幽冥鬼王，同样也困住了我们。
　　因此我们一直在等一个人，能够出手帮忙镇压幽冥鬼王，也能够救我们出去。”

第两百六十章：真假难辨
　　杨易震惊地看着吴凯之，虽然对方绘画通神，但绝无法创出九重画界来。
　　因为这九重画界不是完全虚的，而是介于虚实之间。
　　就像画仙陈逸画龙点睛，虽然神龙破墙而出，直上云霄，但那并非真正的生命，而是以神汇聚元气熔炼而成的。
　　神一旦耗尽，神龙便会崩溃。
　　吴凯之似若明白杨易所想，笑着解释道：“兰若寺供奉了半颗佛祖舍利，我碾碎了舍利，掺入到了墨液之中，这才能够创出九重画界。可以说，这也是我的巅峰之作，将来再也无法超越了。”
　　废话，当然不可能超越得了！
　　竟然在墨液中掺入佛祖舍利的粉末，这该是何等奢侈之事。
　　要知道佛祖可是元神境以上的大能，是仙，是神，是佛。
　　如果不是半颗，而是完整的一颗，估计直接就快要镇压下幽冥鬼王了，根本用不着这些人献祭肉身来镇压。
　　杨易缓缓点头，皱眉道：“你们的肉身不是已经融入壁画中了么，就算救了你们出去，没有肉身护持，你们要么转鬼修，要么就只能曲轮回了。”
　　玄真方丈摇头说道：“我们的肉身只是融入了壁画中，并没有消失。有佛祖舍利的护持，我们的肉身如今还完好无损。只要我们能够出去，自然可以取回肉身。”
　　杨易哦了声：“还有最后一个问题，这画中世界过去了二十年，为什么你们寺庙中还有小和尚？”
　　吴凯之回答道：“在这画中世界，除了记忆外，每天天亮后，所有的东西都会重置回到前一天，那怕是修为。也就是说，我们被永远得困在了这一天。这么做的目的也是为了镇压幽冥鬼王，以防他的实力会壮大冲破九重画界。”
　　杨易恍然，怪不得慧方慧可都只有十三岁。
　　“问题我问完了，你们说吧，我该如何帮你？”
　　玄真方丈沉声说道：“现实世界的壁画上，在左上角有口镇魔井，幽冥鬼王便镇压在哪里。等明天太阳出来之际，我们会乘着世界重置送你出去，你只要把法力输入画中镇魔井中，我们便可内应外合，彻底炼化幽冥鬼王。没有了幽冥鬼王的牵制，我们自然可以返回现实世界。”
　　“好！”
　　杨易点头，镇杀幽冥鬼王，他义不容辞。
　　接下来，三人闲谈着。
　　先是吴凯之和玄真询问杨易现实世界的事情，然后是谈佛论经，两人惊奇的发现，杨易竟然也精通佛学，甚至很多观点都让他们深思。
　　时间飞快，转眼间就是傍晚。
　　夕阳西下，红霞满天。
　　吴凯之和玄真都纷纷停了下来，他们望着窗外，神色凝重。
　　杨易也好奇地看着窗外，问道：“大师，前辈，怎么了？”
　　玄真方丈双手合十，叹声道：“阿弥陀佛。这九重画界白天祥和，以我们为尊；但到了晚上就是鬼气冲天了，以幽冥鬼王为尊了。这些年下来，他每天晚上都要冲击封印，虽然早已经习惯了，但我们还是忍不住担忧他会破封而出。”
　　杨易一惊，他看着窗外，发现太阳似乎在加快速度落山了，那暗红色的红霞很快就变得漆黑如墨，天地间一片黑暗。
　　唳！啊！吼！
　　各种凄厉地鬼哭狼嚎声，充斥着天地间。
　　杨易看到玄真方丈和吴凯之都纷纷闭上了眼睛，全力催动法力，让整个兰若寺都绽放着灿烂的佛光。
　　无尽佛光汇聚在一起，化为一尊大佛，盘膝坐在兰若寺上空。
　　苍穹之上，鬼气如墨，幻化成各种各样凶狠的恶鬼，疯狂冲击着大佛。
　　杨易看到，一只白长高的骷髅拿着巨大的臂骨狠狠砸了下来，气势凶猛，让人似乎要窒息过去一般。
　　轰隆隆！
　　大佛似缓实快地抬手，拍碎了巨大臂骨。
　　然后又有血色怨灵、金甲僵尸、尸鬼等等，各种恐怖的鬼物疯狂冲击着。
　　最开始的时候，杨易还暗暗心惊。
　　但时间久了，他也慢慢习惯了。
　　杨易索性盘膝闭目，整理着今天偷学到的功法绝学。
　　首先是从吴凯之身上偷学到的，不仅有技能绘画通神，还有正统的儒门功法。
　　《天人感应经》据说为董仲舒所创，注重天人合一，从而可以借用天地之力辅助修炼，速度远超普通功法。
　　当然了，这《天人感应经》的修炼难度也是很高的，入门门槛就是要达到天人合一的境界，非天资纵横者根本无法学会。
　　只是可惜这《天人感应经》虽然强大，但还是修炼不出浩然正气了。
　　杨易询问过吴凯之，吴凯之告诉他，浩然正气根本没有修炼之法，全凭个人领悟，需要至刚至阳的信念，才能够激发出浩然正气来。
　　如果心中没有正义，那么读再多的书都是枉然的。
　　对于能否修炼出浩然正气，杨易并没有很迫切的想法，他感觉这《天人感应经》也挺不错的，可以修炼‘唇枪舌剑’这种道法，这属于音攻的一种。
　　当然，在吴凯之众多功法和技能中，他最看重的就是绘画通神。
　　为所作之画凝神，以假通实。
　　画仙陈逸能够画龙点睛，也是绘画通神了，能够给神龙凝神。
　　那如果是画天兵天将呢？
　　将来每一幅画都是他的法器，也不用动手，直接把画扔出去杀敌。
　　接下来就是玄真方丈的炼器精通了，一件上等的法器，可以让修者发挥出两三倍的战力来，这就像是普通人拿刀肯定更厉害些一个道理。
　　这个世界的法器等级，只有灵器和神器之别。
　　灵器的主要作用是增幅法力，而神器则拥有简单的灵性，就像是燕赤霞的轩辕神剑，能够自动护主，斩杀阴邪之物。
　　时间流逝，一夜的时间很快就过去了。
　　太阳将升之际，也是天地间阴阳之气碰撞最为激烈的时候，这个世界进入都有些不稳的迹象。
　　“杨小友，凝神静气，我们送你出去。”
　　吴凯之和玄真突然大喝，他们各自打出了一道玄妙的印诀，拍在了杨易身上。
　　杨易周围的空间在寸寸碎裂。
　　与此同时，吴凯之和玄真方丈两人的神魂传音，出现在了他的脑海中。
　　“杨易，玄真的神智已经被幽冥鬼王暗中侵蚀了，他说的话你千万别信，壁画中的镇魔井，千万别忘其中注入法力，否则幽冥鬼王必定会脱困而出。”
　　“杨施主，吴凯之的神智已经被幽冥鬼王暗中侵蚀了，他说的话你千万别信。唯有我们内外合力，才能够镇杀这头恶鬼。”
　　眼前景物变幻，杨易发现已经回到了现实世界。
　　观音殿中，依旧漆黑。
　　燕赤霞和夏侯渊两人还在津津有味地欣赏着壁画，完全没有察觉到他的异状。

第两百六十一章：欲发除魔令
　　“吴凯之和玄真，究竟谁说的才是真的？”
　　杨易暗思，他看向了壁画西北角的镇魔井。
　　这是一口漆黑的大井，旁边竖着一块青色石碑，上面刻着‘镇魔’二字。
　　杨易忽然笑了，摇了摇头。
　　吴凯之和玄真的话谁真谁假，对他来说根本不重要。
　　既然辨别不了，那就都不听好了。
　　只要他不做，那幽冥鬼王就绝对出不来。
　　等将来他的修为再进一步了，就算是正面也能够把幽冥鬼王打趴下，那会不会放出它来，也就已经不重要了。
　　杨易转头说道：“两位前辈，这壁画便是封印，不过暂时来说很安全。”
　　“它就是封印！”
　　燕赤霞和夏侯杰暗惊，他们只是感觉这壁画太好看了，但其他亦无所觉。
　　杨易点头，说道：“刚刚我神游壁画世界，在里面遇到了兰若寺的和尚，还有作此壁画的画圣吴凯之，那恶鬼幽冥鬼王就被封印在里面。”
　　其实，他还有一点想不通，为什么他在里面过了数日，外界却只是过去了数息时间而已。
　　但从他们口中得知，外界过去了二十年，壁画世界也是过去了二十年。
　　如此对比，就发现时间流速彻底混乱了。
　　既然想不通，那就不用了。
　　燕赤霞和夏侯杰震惊，杨易神游壁画世界，他们却一点感觉都没有，难道对方真是酆都大帝的转世之身？
　　否则人与人的差距，怎么会这么大呢。
　　杨易右手朝殿外虚抓，大量的泥土就拔地而起，随着他长臂一挥，那些泥土就飞入了殿中，糊在了壁画上。
　　他这么做，也是省的出现什么意外。
　　如果不是因为不能毁掉这壁画，他都想直接毁掉。
　　燕赤霞忧声道：“这兰若寺为阴脉贯穿阴阳的空间节点，阴气浓郁，我们虽然除掉了死老太婆，但一旦我们离开，这里将来必定为其他强大的妖魔鬼怪所占据。因此，我们必须要留人在此坐镇才是。”
　　杨易点头道：“数月前，我和宋焘清理了青山关鬼域，收服了近三万名鬼兵。我有意让他们驻扎在这里，一来可以镇守此地，二来也可以借这里浓郁的阴气修炼。我们要重建阴司，梳理天下，令阴阳归序，鬼兵肯定少不了的。”
　　燕赤霞和夏侯杰点头，这天下太大了，光靠他们几个人肯定是管不过来的。
　　杨易继续说道：“既然说到了这事，那我就说说我的打算吧。对于地府的情形，我们暂时还不清楚，贸然进入其中并非良策，我们还是先以阳间为主，积蓄实力。
　　一方面，我会先去京城，看国城隍是否还在。
　　如果国城隍还在，我便可以利用它重建城隍体系，先清扫干净天下的妖魔鬼怪；如果他已经陨落了，我会想办法取得国城隍神位。
　　另一方面，两位前辈要出面联合天下正道，与城隍联合清扫天下妖魔鬼怪。
　　等我们实力积蓄足够了，再进入地府，重建阴司。”
　　燕赤霞说道：“公子，你说的先掌控城隍体系，这件事情倒没有什么。你是酆都大帝的转世之身，掌控全国城隍本来就是天经地义的事情。只不过要我们联合天下正道，恐怕有些难度，我们担心做不好。”
　　“哦，有什么难度？”
　　“如今魔涨道消，很多门派都已经选择封闭山门了，不理世事。就算是没有封闭山门的，也都只顾着自己周围的一亩三分地。更有甚者，各门派之间也都矛盾重重，想要让他们联手，估计他们自己就先打起来了。”
　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。无论是普通人还是修者，都摆脱不了对利的追求。金银珠宝、秘籍丹药等等，总有一款能够吸引他们。我准备向天下修士发布除魔令，只要斩杀妖魔鬼怪就能够来领赏。”
　　“嘶嘶！公子，先不说丹药法器和功法，就说单单是金银财物，那我们得准备多少啊，那怕是把国库给打劫了也不够啊。”
　　燕赤霞和夏侯杰都被吓得大跳。
　　这主意是好，可就是太费钱了。
　　“清理青山关鬼域的时候，我从前朝鬼太子手中得到了前朝宝藏地图，里面存有数以千万计的金银财物，还有数不胜数的法器丹药和功法，足够我们建立除魔殿所用。”
　　杨易微微笑道：“要知道前朝灭亡，可不是因为朝廷腐朽，而是天灾频发，他们都来不及赈灾就天下大乱了，因此国库和内库都极为富有。”
　　燕赤霞和夏侯杰瞪大了眼睛，他们此刻是真相信杨易真心为天下苍生了。
　　前朝宝藏，说拿出来就拿出来，这可不是一般人可以做到的。
　　金银财物也就罢了，修炼到他们这个境界，普通财物根本没有多少意义，但前朝珍藏的各种秘典、法器和丹药就不同了，其中的珍品，那怕他们也会觊觎。
　　“公子大德！”
　　“公子仁义！”
　　燕赤霞和夏侯杰纷纷赞道。
　　“不过公子，就目前来说，妖魔鬼怪的实力在整体上还是超过了正道的，我们即便发布了除魔令，恐怕也无法铲除他们。”
　　“对于难啃的骨头，自然是由我们亲自出手。我这里有练窍之法，你们学习之后可以大幅度提升战力。”
　　杨易顿了顿，继续说道：“前朝宝藏在京城南郊，京城里的国师是个蜈蚣精，它正在吞食国运欲要化龙，我目前还不是对手，因此前朝宝藏暂时还不能够去取。因此接下来，我们还是以修炼为主，尽可能的提升战力。”
　　燕赤霞和夏侯杰又惊又喜，惊的是国师竟然是蜈蚣精，而且正在吞食国运想要化龙，难怪这些年天灾频发，原来都是蜈蚣精搞的鬼。
　　至于喜，自然是杨易愿意传他们练窍之法。
　　先前灭树妖姥姥的时候，他们可是亲身感受过了，那周身穴窍大开，不仅可以释放磅礴的能量，还能够接引周天星辰之力为己用。
　　作为修炼者，没有人可以拒绝这样的功法。
　　接下来，杨易以‘醍醐灌顶’之法，把练窍之法传授给了燕赤霞和夏侯杰，以他们的修为，可以在最短的时间里练成。
　　醍醐灌顶，是从吴凯之那里偷学来的道法。
　　这道法没有什么攻击力，只能够用来传授他人知识，免除了传道授业的具体过程，算是一门比较实用的辅助性道法。
　　还有诲人不倦，可以在讲解的时候令人的记忆更深。
　　从这里可以看出，这吴凯之还是个好为人师的人，不然也不会去学这两门道法。

第两百六十二章：鲤鱼作乱
　　提着大红木箱子，杨易回到了杨庄。
　　打开一看，他发现是自己想得太多了，这里面虽然有着十几件大大小小的法器，却基本上都是中下品灵器，而且还是以念珠为主。
　　这样的法器，对他来说完全是鸡肋。
　　至于里面的秘籍，他也早已经偷学到了，也没有了什么价值。
　　杨易有些失望，把东西重新放入了大红木箱中，就房子在书房的一个角落。
　　……
　　千山湖。
　　一条鱼鳞艳丽的鲤鱼，正施展着水遁之术，朝中央湖底赶去。
　　它嘴中不时吐着泡泡，显然心情很不错。
　　因为长江龙君的妻子终于坐化了，她也完成了从小三到正妻的逆袭，被接回了长江龙宫，成为了新任龙君夫人。
　　如此好消息，她要第一时间告诉自己的儿子，因此特意亲自前来。
　　在快要到儿子的洞府时，鱼鳞艳丽的鲤鱼身上光华一闪，变身成为了一个相貌艳丽的中年美妇，体型丰腴，穿着金黄色宫裙。
　　“鲤儿，娘来了！”
　　艳丽美妇欢喜地喊着，声音远远传到了洞府中。
　　若是以往，儿子会第一时间冲出来迎接。
　　但现在却足足过了十几息时间，依旧不见鱼影。
　　“难道是出去捕食了？”
　　艳丽美妇暗道，她来到了洞府前，不由瞳孔微微一凝，因为她在洞府附近，发现了不少大型鱼骨的残骸。
　　她认得这些残骸，是她儿子身边的通灵小妖。
　　这下子，艳丽美妇慌了。
　　她施展天赋神通，很快就沟通了周围的鲤鱼群，无数断断续续的杂乱消息，纷纷传来：
　　“书生…捕鱼…渔网…战斗…水龙…血肉…好吃…”
　　湖中的鲤鱼泛滥，但全部都是还未开启灵智的普通鲤鱼，因此根本表达不清楚。
　　但是艳丽美妇差不多已经明白了，是一个书生假装打渔，引得自己儿子前去捕食，但却不知道这是陷阱，最终儿子被杀，血肉被周围的鱼群分食了。
　　艳丽美妇强忍着悲恸，来到了当日战斗的地方，很快找到了零零散散大量的鱼骨。
　　这些鱼骨晶莹如玉，散发着她儿子的气息。
　　“鲤儿！”
　　艳丽美妇再也忍不住了，凄厉惨嚎。
　　这声音让人闻之伤心，听之落泪。
　　“究竟是谁杀了我儿，我要这方圆三十里的人为我儿陪葬！”
　　儿子被杀，仅仅知道是个书生。
　　可这天下之大，她作为水族又不能够长时间上陆地生存，又如何能够查到那书生的真实身份，又如何能够报仇雪恨。
　　于是，简单的逻辑让她决定把仇恨，发泄到了周围的百姓身上。
　　我儿不就是吃些人么，有什么大不了的。
　　你这书生既然喜欢降妖除魔，保护如蝼蚁般的百姓，那我就水淹四周，看你还如何去保护。
　　艳丽美妇化为了本体，妖气冲天。
　　她剧烈摇摆着鱼尾，同时以控水天赋搅动着湖底，于是以肉眼可见的速度，千山湖的水位在快速上涨，很快就淹没到了周围的村子中。
　　千山湖周围的村子，虽然差不多都快搬走，但还是有些人的。
　　他们看到湖水快速上涨，纷纷惊骇地大喊：“快走快走，千山湖涨水了。”
　　不仅是千山湖在涨水，连通千山湖的十数条大大小小的水系，河水也都在快速上涨，让周围的村民，以及乘船的人纷纷惊骇莫名。
　　以这个速度涨下去，周围数十里都要被淹掉。
　　……
　　郭北县城。
　　一大早，杨易跟带着宁采臣进城了，他先去了县衙，找到了黄捕头。
　　对于杨易的来意，黄捕头拍着胸脯答应。
　　他亲自带着几个衙役，跟在杨易和宁采臣后面，开始一家家催债。
　　那些被摧残的人哪里敢推辞，纷纷如数还钱了。
　　杨易说道：“黄捕头，几位兄弟，辛苦大家了。今天中午我做东，请大家去飘香酒楼。”
　　宁采臣忙道：“杨兄，怎么是你请，还是我来吧，今天大家都是在帮我忙。”
　　杨易笑了笑点头，黄刚等人自然是轰然答应。
　　今天宁采臣收了三百多两银子的账，自己可以分到一百五十多两，就算拿出五两银子来请客，他们中午也可以大吃大喝一顿。
　　飘香酒楼在小河边上，风景秀丽。
　　众人刚落座，杨易就猛然站了起来，看向了西面，因为他感应到了一股妖气冲天而起，竟然不比树妖姥姥要弱多少。
　　这是个道胎境妖王！
　　“水涨了，水涨了！”
　　这时，河边传了一阵阵惊呼。
　　杨易走到窗前探头一看，只见本就不浅的河水在快速上涨，很快就蔓延到了河堤，马上就要流到地面上了。
　　“西面……涨水……千山湖有水妖在作怪！”
　　杨易猛然意识到了，他朝一旁看热闹的宁采臣等人说道：“宁兄，黄捕头，我有要事要先走一步，你们等会自己吃吧。”
　　也不等他们回答，他便匆匆下楼了，然后在一个无人的角落，他冲天而起。
　　周围的人虽然有所感觉，但抬头却什么都看不到了。
　　宁采臣一头雾水，好端端的，杨易皱眉突然走了。
　　唯有黄捕头若有所思，这清河的水位涨得如此之快，怕是有妖邪作祟，杨易肯定是去处理此事了。
　　这段时间里，他作为总捕头，很明显感觉到郭北县境内基本上没有了鬼邪作案的事情。
　　他把一切的功劳，自然记在了杨易的身上。
　　……
　　城隍庙。
　　宋焘暗暗心惊，目光看向了西面，他感觉到了一股强盛的妖气，令他胆颤。
　　“那是千山湖方向，莫非那鲤鱼精说的是真的，他是长江龙君的私生子，如今有妖前来要报仇了？”
　　不过他的城隍，白天虽然能够出来活动，但会感觉很不好受。
　　因此千山湖是去不成了。
　　不过有大帝在，小小的妖邪作乱，那还不是手到擒来的事情。
　　……
　　兰若寺。
　　正在修炼的燕赤霞和夏侯杰都被惊醒了，他们腾地站了起来，齐齐看向了西面。
　　“好浓重的妖气，我们走！”
　　燕赤霞低喝，他把手中的宝剑抛向空中，然后快速念了几句咒语，并打出了一个法诀，随后就见那宝剑急速变大，长有三米多。
　　他纵身跳到了大剑上，夏侯杰也同时跳了上去。
　　……
　　千山湖。
　　如今的湖水已经猛涨了两米多，周围七八里的地方已经被淹了。
　　不过因为时间还短，淹得并不是很深，也就是两三十厘米而已，并没有造成什么大损失。
　　杨易第一时间赶到，他双眸中流光闪过，穿透了重重湖水，看到湖底有一条六七米长的巨大鲤鱼，在疯狂搅动着湖水。
　　咻！
　　燕赤霞御剑飞行而来，落在了杨易不远处。
　　鲤鱼精也感受到了有修士前来，它抬头一看，竟然有个书生。
　　不用想也知道，儿子肯定是对方杀的。
　　想到这里，鲤鱼精杀气腾腾，它鱼尾重重一摆就冲天而起，带起大片的湖水来到了虚空中，同时化为了艳丽美妇的模样。

第两百六十三章：长江龙君
　　妖族：鲤清。
　　年龄：658岁。
　　修为：道胎境初期。
　　功法：鱼龙九变。
　　道法：玄水雷法、水遁、凝水成形。
　　天赋：控水、号令鲤鱼。
　　……
　　看着对方的人物面板，杨易的眼神一凝。
　　很明显，这艳丽美妇鲤清应该就是鲤鱼精的母亲了。
　　如此说来，对方还真有可能是长江龙君的私生子，因为如果不是的话，对方应该是报上自己母亲的名号才是。
　　鲤清目光死死地盯着杨易，咬牙切齿道：“我儿是不是你杀的？”
　　杨易没有反驳，淡淡道：“不错。”
　　“好，好，果然是你！”
　　鲤清虽然恨欲发狂，但还没有完全丧失理智。
　　她转头朝燕赤霞和夏侯杰说道：“两位，妾身是长江龙君的妻子，他杀了我儿，刚刚你们也听到了。因此，接下来的事情还希望你们不要插手，此情我长江龙宫记下了。”
　　各大水系湖泊的水君，与普通妖族不同，他们是有编制的神灵。
　　一般来说，他们不会插手人族之事。
　　无论是跟朝廷还是各宗门，也都能够保持友好的交情，地位有些超然。
　　在她想来，在自报长江龙宫后，这两人肯定会卖面子的。
　　她虽然有信心解决杨易，但如果这三人联手那就麻烦了，因此必须先安抚住这两人。
　　杨易笑了，夏侯杰也笑了。
　　燕赤霞也笑了，摇头说道：“这恐怕不行，你要杀的人可是我们公子。”
　　“什么！”
　　鲤清大惊，这三人竟然是一伙的。
　　她思维瞬间一清，已经不再是思索报仇，而是如何脱身了。
　　因为三人气息勃发，竟然都比她还要强盛，这简直是养入狼群了，没得跑。
　　鲤清色厉内荏道：“你们想干什么，可要想清楚了，我可是长江龙君的夫人，你们要是敢杀我，长江龙君绝对不会放过你们的。届时这长江沿岸无数老百姓，都会因此而遭灾，你们就是千古罪人。”
　　杨易淡淡道：“长江龙君之所以是长江龙君，是因为他安分守己，若是他敢兴风作浪，朝廷第一个就是斩了他。你说，这大靖朝廷有没有这个实力呢？”
　　这天地，始终是人族的天下。
　　妖魔鬼怪施虐一方，只要不闹得太大，朝廷也懒得去管。
　　可长江龙君要是敢乱来，那立马就是他的死期。
　　先不说长江流域一直是大靖的经济中心，沿岸遍布着无数的良田，就说京城金陵就在长江边上，长江龙君敢乱来，这不是要水淹京城么。
　　那怕付出再大的代价，朝廷也会派出强者去围杀长江龙君。
　　大靖能够坐稳天下，岂能够没有底蕴。
　　鲤清脸色一变，她没有想到自己威胁不成反被威胁了，那现在怎么办？
　　逃啊！
　　没有任何犹豫，她一头就朝湖底栽去。
　　作为水族，唯有在水中，她的实力才能够最大程度上的发挥出来。
　　“九霄神雷，引！”
　　杨易低喝，随着他手一指，一道粗大的闪电凭空而现，瞬间就劈在了鲤清身上。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞同样也出手了。
　　夏侯杰更是直接，他纵身跃下，宝剑出鞘，宛若一道流行划过虚空，撞到了鲤清身上。
　　明晃晃的宝剑，直接洞穿了鲤清的眉心。
　　锋锐的剑气，更是把她的道胎给绞碎了。
　　可怜一代妖王，长江龙君夫人，就这样平平淡淡地死了，连个浪花都没有翻出来。
　　砰！
　　巨大的尸身，砸在了湖面上，荡起层层巨浪。
　　夏侯杰抽出宝剑，他一脚在鲤鱼身上踏过，身形便急速窜起，灵巧地落在了巨剑上。
　　燕赤霞凝重说道：“公子，我听说这个长江龙君实力非凡，麾下更有不少的高手，此事他一旦查到，我们恐怕麻烦不小。”
　　夏侯杰冷笑道：“长江龙君若安分守己还好，不然连他也一起斩了。这些年长江年年泛滥，每年不知道要淹死多少百姓。他却只顾着享受百姓香火，坐视惨剧年年发生，那留着他还有何用？”
　　修炼了练窍之法，他信心再次膨胀了。
　　夏侯杰有信心，等完成练窍后，他战力至少可以增强一倍。
　　届时，就算是道胎境后期的强者，他也敢正面一战。
　　杨易淡淡笑道：“兵来将挡，水来土掩。仇恨已经结下，我们小心应对就是。长江龙君虽强，但我们也不是泥捏的。我们走吧，对了，这鲤鱼精血肉是个好东西，你们带回去吧，正好修炼穴窍能够用得上。”
　　“好！”
　　燕赤霞和夏侯杰两人点头，杨易便先走一步了。
　　随着鲤清被杀，千山湖水位开始快速下降，这让周围的人纷纷称奇。
　　……
　　江西湖口。
　　鄱阳湖与长江在此相连。
　　长江龙宫便在这里。
　　长江龙君不仅是长江水君，同时也控制了鄱阳湖。
　　正因为如此，他才在四大水君中名列第一。
　　“是谁杀了本王的爱妃！”
　　长江龙君敖震怒吼，令周围的大水剧烈翻滚着，像是煮沸了一般。
　　他前段时间好不容熬死了发妻，终于可以把娇媚的小三接入龙宫了，可还没有来得及日夜笙歌，就发现刚成为正妻的小三命牌碎裂了。
　　这命牌是前段时间接小三进宫时制作的，这是龙宫的规矩。
　　周围的虾兵蟹将各个胆寒，吓得一动不动的。
　　“大王息怒，大王息怒。”
　　一只脸盆大小的乌龟，口吐人言劝说道：“您再这么下去，这长江和鄱阳湖两岸的百姓，就都要被淹了。届时大靖朝廷那里，我们不好交代。”
　　作为长江和鄱阳湖的水君，敖震可以不管事，但绝不能够兴风作浪，否则就立身不正了，很容易遭到朝廷责难的。
　　敖震怒气难消，但还是缓缓平复了下来。
　　他沉声道：“老龟，王妃这次是去了浙江千山湖，你亲自出马，带人去沿途查探消息。我要知道，究竟是谁杀了本王的爱妃。”
　　老龟沉重点头，那王妃虽然是小三上位，但实力却并不弱。
　　道胎境初期的修为，那怕是放眼天下也绝对能够排得进前三十，而能够杀她的人，恐怕两只手都能够数得过来。
　　因此这一路查探过去，查到真凶并不难。这个他并不担心。
　　他担心的是，因为王妃之事为长江龙宫惹来大敌。
　　毕竟是个小三上位而已，如果因为她而让长江龙宫遭劫，那就不值得了。
　　不过龙君现在在气头上，肯定是听不进去劝的。

第两百六十四章：炼器
　　郭北县。
　　当杨易回到飘香楼时，清河水位已经降了下去。
　　二楼，雅间中。
　　看着杨易回来，宁采臣好奇地问道：“杨兄，你回来了，事情处理好了？”
　　杨易点头笑道：“已经处理好了。”
　　宁采臣啧啧称奇道：“那就好。你说这清河水位也真是有意思，先前忽然涨得那么高，街上都被淹了，但没有多久就又退了下去。”
　　杨易微微笑道：“可能是上游某个地方山洪爆发了吧，所以导致这里的水位猛涨。”
　　宁采臣想了想，点了点头。
　　虽然这个说法有些不靠谱，但也勉强能够解释了。
　　黄刚暗笑，看来这宁采臣还不知道这位杨易杨公子的手段啊。
　　什么山洪暴发，这八成是作祟的妖怪被斩了。
　　没有多久，一桌美味佳肴就都上齐了。
　　众人开吃。
　　饭间，杨易跟黄刚提了下，让他请两个衙役帮忙，护送宁采臣回去。
　　黄刚一口答应了下来。
　　宁采臣也懂人情世故，连忙说愿意以每人三两银子做酬金。
　　于是，当场就有两个衙役表示愿意。
　　三两的酬金，这是他们差不多两个月的月俸了，而路途上来回的时间也就三天左右而已，随便请个假的事情。
　　宁采臣心急着回去，因此在吃好晚饭后就上路了。
　　杨易在送走宁采臣后，就回到了杨庄。
　　今天是七月十四，离八月初九的乡试，就只剩下不到一个月的时间，因为准备把千年树心炼制成法器后，便动身前往杭州。
　　其实对于他来说，考不考试并没有多少意义。
　　他决定去杭州，是为了两件事情。
　　第一件事情，就是查探父亲被害一事。
　　对方不仅杀人灭口，竟然连魂魄都没有放过，实在是太狠毒了。
　　此仇，他作为人子自然要报。
　　第二件事情，则是去拜访杭州附近的道观和寺庙。
　　当然说是拜访，他目的还是为了偷学。
　　如今他修炼有成，闭门造车肯定不行，还是要去外面游历一番，长长见识。
　　这杭州是浙江省府，附近有不少的有名道观和寺庙，比如说大名鼎鼎的灵隐寺，以及抱朴道观，那怕是在全国都是赫赫有名的。
　　杭州还有赫赫有名的雷峰塔，就是不知道下面有没有被镇压的白素贞。
　　练功房。
　　杨易盘膝坐在蒲团上，拿出了千年树心。
　　这千年树心中蕴含了磅礴的生命能量，远超出了当初的铜尸尸丹，只不过对于现在的他来说，即便吸收了这些生命能量，对于修为也没有太大的提升作用。
　　既然如此，那还不如用来炼制一件法器。
　　在考虑了一番后，他决定炼制一枚木簪。
　　平日里可以插在发髻上，需要的时候再摘下来就好了。
　　炼制木簪，主要还是因为这千年树心太小了，也就十厘米长而已。
　　他缓缓闭上眼睛，脑海中设计着木簪的样式，以及炼制之法。
　　样式不用多说，这炼制之法主要包含两方面，首先是要确定木簪的功能，然后在根据这个功能去设计炼制之法，主要是阵法的布置。
　　一般来说，法力境以下的人那不叫炼器，而是铸器。
　　铸造的器物也属于凡兵，最多锋利和硬度等方面的性能，要远远强于普通兵器罢了，可以看着是凡兵中的神兵利器。
　　但炼器就不一样了，至少得具有法力境以上的修为。
　　因为唯有修炼到了法力境，才能够以法力凝练出符文和阵法，烙刻在器物之上，从而令器物拥有重重神效。
　　举个很简单的例子，很多法器是可以变大变小的，这就需要刻画鸿微阵。
　　比如说法器要释放剑气，或者是火焰等等，这都需要各种相应的符文和阵法来实现。
　　普通的炼器师，只能够简单地排列这些阵法和符文。
　　但高明的炼器师则可以优化组合排列这些阵法，不仅能够在单位面积上布置更多的阵法，也能够最大程度上的发挥符文和阵法的威力，从而最大程度的提升法器的威力。
　　花了三天的时间，杨易终于在脑海中设计好了样式，以及具体的炼制之法。
　　接下来，就是正式炼器了。
　　千年树心漂浮在身前，他张口一喷，法力就化为了三昧真火，把千年树心包裹在其中，随后他双手不断结印，交织成一个个阵法，打入了千年树心中。
　　在他的控制下，千年树心在缓缓缩小着。
　　有些地方缩小得快，有些地方缩小得慢。
　　随着时间地推移，这千年树心逐渐变成了一支样式古朴简单，通体碧绿的发簪。
　　这发簪比起千年树心，体积缩小了十来倍。
　　但内部所蕴含的能量，却更加凝练了。
　　在样式完成后，接下来就是在发簪内部烙刻阵法和符文了。
　　有着炼器精通的技能，这难不了他。
　　杨易双手不断结印，牵引着法力构筑成一个个阵法和符文，随后被他精准地打入了发簪之中。
　　这些符文和阵法之间，彼此玄妙地结合在了一起，分为不同的功能体系，却又完美的融合在了一起，构成了完美的整体体系。
　　花了足足十天的时间，杨易才算是把木簪炼制好了。
　　此时木簪神光内敛，样式简单古朴。
　　任谁第一眼看到，都会以为这只是一根普通的木质发簪。
　　但实际上，它确实一件极品灵器。
　　灵器再往上，那就是神器了。
　　燕赤霞剑匣中的轩辕剑就属于神器，威力宏大，远不是灵器可以相比的。
　　神器的铸造，不仅需要极品材料，更需要宗师级别的炼器之法，经过长达数年甚至是数十年的精心炼制才能够完成。
　　整个天下，神器或许两只手都能够数得过来。
　　杨易看着木簪，满意地点点头。
　　在这木簪中，他总共烙刻了十套功能体系，首先是坚固，其次是锋锐，再次就是速度。
　　这三大功能体系，基本上每件法器的标配，接下来就是真正的功能了，包括雷法、剑气、疗伤、防御、示警、辟邪、驱魔。
　　其中攻击以雷法和剑气为主，防御则是碧幕神光。
　　这碧幕神光可以抵挡道胎境初期的全力一击，基本上可以无视道胎境以下的攻击。
　　把木簪插在发髻中，杨易走出了练功房。

第两百六十五章：普渡慈航殿
　　一辆牛车，在官道上缓缓行走着。
　　牛车上搭了棚顶，遮住了毒辣的太阳。
　　杨易坐在牛车上，昏昏欲睡。
　　这牛车是吴康准备的，因为他准备了大量的行礼，不仅有秋衣、冬衣，还有各种日用品，以及书籍及银两。
　　按吴康的话说，公子这次乡试必定高中，届时直接去金陵，就不用回杨庄了。
　　因为会试就在来年春天，早点去金陵，也省的到时候客栈住满了人，找到不到地方住。
　　如果能够提前小半年去金陵，或许能够找个离贡院很近的客栈。
　　如此考试期间不用大赶早了，可以多睡会。
　　吱嘎！吱嘎！
　　车轮一路嘎嘎作响，大水牛慢悠悠地走着。
　　郭北县离杭州并不远，那怕是以牛车的速度，最多两天也就能够到了。
　　傍晚，夕阳西下。
　　一阵喧闹声惊醒了杨易，他抬头看向北面，在离官道两三里外的地方，大群的百姓在劳作着，或是搬运巨大的木头，或是抬着巨大的青石，或是在挖着泥土。
　　他们喊着整齐的号子，缓缓挪动着。
　　不时还能够听到监工尖锐的怒骂声，随着微风远远传来。
　　这工地上至少有上万名百姓，工程不小。
　　杨易收回目光，看着前方的小镇，已经依稀可见了。
　　只是他心中有些奇怪，这个地方又不山明水秀，怎么会有权贵在这里大兴土木了。
　　是朝廷，还是楚王府？
　　牛车的速度很慢，到了快入夜的时候，杨易才进了小镇。
　　他找了家破旧的客栈，暂且住下。
　　这小镇位于官道上，因此来往的商旅不少，还算繁华。
　　吃饭的时候，杨易问店小二：“我进镇前，看到西北方向大兴土木，那里是在建造什么？”
　　店小二脸色微微一变，看着周围没人才小心翼翼地说道：“公子，据说是国师要造别院，叫什么普渡慈航殿。哎，真是造孽啊，这普渡慈航殿的建造，朝廷征民夫也就算了，竟然吃饭都要民夫自带。这一年半载的下来，很多人不是被饿死就得破产，最后卖儿卖女了。”
　　“普渡慈航殿！”
　　杨易精神一震，剧情中的普渡慈航殿似乎就离郭北县并不远。
　　这可是倩女幽魂二中，最重要的一个场地。
　　普渡慈航引来了大量的官员，然后吃空了他们的内脏，准备以他们为引，最后鲸吞大靖王朝的国运，从而完成化龙前的准备。
　　只是可惜，人算不如天算。
　　天狗食月，普渡慈航的丹鼎玄气被破，显露出了真身，导致实力大减，最终被燕赤霞和知秋一叶而斩杀了。
　　也就是说，他要杀普渡慈航，这是唯一的机会。
　　杨易又问道：“你可知道，这普渡慈航殿要多久才能够建成？”
　　店小二低声道：“小的听人说，这个普渡慈航殿工期似乎很紧，上面要求一年内完成。现在工程才刚开始，所以被征的民夫并不多，也就万人左右，接下来他们还会继续征民夫。对于那些官员来说，这可是千载难逢的捞钱好机会，肯定会使劲地征民夫的。”
　　朝廷征民夫，一般都会提供伙食的。
　　但到了下面人的手中，伙食肯定就没有了，需要民夫自带，而民夫在工地上做个一年半载的，因为经济基础弱，十有八九会破产。
　　破产了就要卖儿卖女，甚至是卖田地。
　　官员们只要和各地乡绅勾结，就能够低价获得大量的田地。
　　可以说，建造普渡慈航殿对一部分来人说，那就是饕餮大餐。
　　官员们吃得满嘴流油，乡绅们跟在后面喝口汤水。
　　唯有百姓最惨，被他们敲骨吸髓。
　　杨易心中沉重，他先前只想着完成世界任务，并不想节外生枝。
　　可是当看到这方世界的百姓，竟然生活在如此水深火热之中时，他发现自己根本做不到无动于衷。
　　或许，此世界也到了该改朝换代的时候了。
　　见杨易神色沉重，店小二只当对方同情百姓，忧国忧民，毕竟书生都这样。
　　他暗暗叹息了声，说道：“公子，您慢用，有事您再喊我。”
　　杨易点了点头，暗暗思考着。
　　这普渡慈航可谓是倩女幽魂世界中最大的BOSS之一，绝不能够让对方化龙成功，否则天下就真没有人能够降服了。
　　世界任务虽然有十年的期限，但杨易并没有把握在十年内，就修炼到能够力压元神境的地步。
　　更何况他扫清天下，令天下无魔，这至少需要七八年的时间。
　　也就是说在这一两年内，他必须杀了普渡慈航，还有黑山老妖这些大BOSS，才可能有时间完成世界任务。
　　完成世界任务的同时，最好能够辅助一方势力推翻朝廷，建立新朝。
　　或许，获得了新朝的帮助，他能够更快得完成世界任务了。
　　……
　　夜深人静，凉风习习。
　　杨易站在夜空上，俯视着脚下的大地。
　　以普渡慈航殿地基为中心，周围搭着数千个简陋的帐篷，基本上都是用木柴搭框架，然后用茅草盖顶。
　　现在是七月末，夜晚并不冷，民夫们倒是还能够忍受，最多就是被蚊子咬。
　　可要是到了冬天，就不知道有多少人会冻病，甚至冻死了。
　　杨易很想毁掉这个地基，甚至杀掉那些官员和监工，但这样的做法只会打草惊蛇，一点用处都没有。
　　因为官员和监工死了，朝廷会再换一批。
　　而这些民夫还得重新再建造一次，最后不过是雪上加霜罢了。
　　杨易环顾着四周，观察着周围的地势地形。
　　普渡慈航作为国师，基本上都是待在金陵的，暗中操控着朝政，蛊惑皇帝。
　　但这里离金陵足有五六百里，而且还是处于楚王封地上。
　　如非不可，这普渡慈航殿绝不应该建在这里。
　　在壁画世界中，兰若寺有个老僧就擅长风水，寻龙点穴。
　　咦！
　　许久，杨易惊疑一声，脸色逐渐凝重了起来。
　　他连忙抬头看向夜幕上的星辰，然后又对照着地面上的地形，很快就认出了此地的地形，正是飞龙在天之势。
　　普渡慈航要化龙，如果有着飞龙在天之势相助，自然是事半功倍了。

第两百六十六章：夜探
　　当然，这只是飞龙在天之势。
　　想要让这风水大势起作用，还得布置风水阵法才行。
　　杨易继续细细观察着，很快就发现了风水阵法的痕迹，他看到普渡慈航殿殿前殿后都有道路，这些道路并非直的，而是弯弯曲曲。
　　如果是在地面上，或许还看不出其中的诀窍。
　　但站在夜空中，他却看得清清楚楚，这分明是一条张牙舞爪，欲要冲上云霄的神龙，而普渡慈航殿就位于龙心的位置上。
　　其中龙口方向，遥遥对着千山湖，似若青龙吸水。
　　龙尾则延伸到了山脉尽头，与山脉山势融为了一体，这样就可以借助无尽的山脉之势，犹如向天地借风，直上云霄。
　　同时这普渡慈航殿的上空，正是青龙星象。
　　星象是会移动的，每年往返一次。
　　也就是说一年后，这普渡慈航殿的上空将会还是青龙星宿，与地面上欲要乘风而上云霄的神龙相呼应，这便是飞龙在天之势。
　　不过，今夜他既然发现了，自然要毁掉这飞龙在天之势，不仅是为了阻止普渡慈航化龙，更可以逼停这一工程，让周围的百姓免遭横祸。
　　这神龙要借助龙脉山势才能够蜕变为飞龙，而两者的结合点则在龙尾的龙穴上。
　　龙穴是龙脉龙气结穴的地方，龙尾结合龙穴，才能借助龙脉山势之力。
　　杨易看向龙尾方向，那里正在建造一个八角亭，已经打好了地基，地基之下就是龙穴了。
　　“咦，有人来了！”
　　杨易真要过去，就看到三道黑影从山林中激射而来，无声无息。
　　很快，他们就来到了八角亭地基前。
　　杨易眼神微微一凝，看到了三人的人物面板。
　　其中还有一个是熟人，楚王府的楚江南。
　　郡王：夏钰。
　　年龄：18岁。
　　修为：通玄境巅峰、血灵境巅峰。
　　精通：儒学精通、绘画精通、权谋精通、政务精通。
　　功法：星辰道、惊世皇拳。
　　道法：星辰大手印、星辰剑法、摘星手。
　　武技：惊世皇拳、踏龙步。
　　“郡王夏钰，这不是就是楚王府世子么？”
　　杨易暗惊，这楚王世子还真是天纵奇才啊，才十八岁就把道武双休到了通玄境巅峰，和血灵境巅峰。
　　要知道这单独一项，如果有人能够十八岁修炼到，那已经就是个绝世天才了。
　　不仅如此，夏钰竟然还有四项精通的技能。
　　如此耀眼的人物面板，考虑到对方才十八岁，也唯有当初的无崖子可以相媲美了。
　　虽然隔着三四里的距离，又有夜色掩盖。
　　但以杨易的视力，还是能够看清夏钰相貌的。
　　这是一个英俊非凡的青年，面如冠玉，貌比潘安。
　　或许是因为从小养尊处优的原因吧，杨易觉得对方的气质偏于阴柔了一些，但却又没有影响其英姿勃发的一面，给人的感觉有些古怪。
　　他继续看向另一个人，这是个须发皆白的老者，童颜鹤发。
　　风水师：罗天水。
　　年龄：65岁。
　　修为：通玄境中期。
　　技能：风水精通、相术精通。
　　功法：乾坤秘典。
　　道法：乾坤一气掌、颠倒乾坤、引龙术、望气术。
　　看了罗天水的人物面板，杨易知道普渡慈航来这里建造普渡慈航殿，肯定惹来了楚王府的怀疑，于是夏钰亲自带来前来查看。
　　这朝廷和楚王府之间的关系并不和睦，国师贸然来这里建造别院，楚王府不怀疑才怪。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　一道道信息流炸开，杨易像是化身成为了夏钰和罗天水，在极短的时间内就经历了他们数十年的修炼生涯。
　　很快，他就融合了全部的记忆。
　　地面上。
　　八角亭地基前。
　　罗天水拿着罗盘，沿着地基走了一圈，随后低声说道：“世子，龙穴就在这下面。这国师果然别有用心，他以八角亭镇压龙穴，从而把龙气接引进入普渡慈航殿中，恐怕是想借用这龙气修炼。你们看这条道路弯弯曲曲的，正好连接着大殿。”
　　夏钰神色凝重，说道：“国师此人修为深不可测，我们绝不能够让他的修为再进一步了，否则不用朝廷大军出手，他一人就足以平了我们。罗师，你有没有办法阻止？”
　　罗天水含笑道：“幸好我们发现的及时，国师他们都还没有来得及布置风水阵法，否则我也是无可奈何。但现在嘛，组织起来并不麻烦。”
　　夏钰喜色道：“罗师请讲。”
　　“这是一枚镇龙钉，世子只要按我说的做，把镇龙钉打入地里就可以了。”
　　罗天水从斜跨地布包里拿出了一颗金灿灿的铜钉，说道：“这镇龙钉只会损伤龙脉元气，过个十几年就好了。否则此地龙脉被毁，方圆上百里的百姓都会跟着遭殃。
　　此乃有伤天和之事，我和楚将军都做不了，唯有世子亲自出手。
　　因为世子有国运护体，那怕损伤了这龙脉龙穴，你也受不了多少影响。”
　　杨易耳朵微微抖动，两人低声的交谈，清晰可见。
　　这罗天水虽然水平不到家，或者说是因为匆忙，来不及看清这风水大势，但是其做法却没有任何问题。
　　龙穴受伤，自然也就无法成为两者之间的媒介点，把神龙和龙脉山势融合在一起。
　　“好！罗师你说。”
　　夏钰点头，他从对方手中接过了九没铜钉。
　　“哈哈哈！”
　　就在这时，一阵大笑声蓦然响起。
　　咻！咻！
　　一道道人影从黑暗中四方而来，很快就把夏钰三人围在了中间。
　　这群人皆是身着黑色劲服，衣摆镶着金线，手握制式雁翎刀，带着铁面具，看不清他们的相貌。
　　“镇魔司！”
　　夏钰瞳孔紧缩，沉声说着，浑身绷紧了起来。
　　镇魔司虽然衰落，可瘦死的骆驼比马大，更何况是对方有备而来，今晚之事恐怕难以善了，只是他的行踪极为隐秘，他们又是如何知晓的？
　　这其中，恐怕是有人告密了！
　　楚江南更是紧张，隐隐把夏钰护在了深厚。
　　一个雄壮高大的人影，从黑暗中走了出来，围困的黑衣人自动让出一个缺口，让他走了进去，然后又继续为了起来。
　　这个人同样带着面具，唯有一双眼睛格外锐利，宛若鹰眼。
　　“楚王世子夏钰，你们楚王府果然早有图谋不轨之心了。你可知道，这可是国师为了给陛下专门祈福而建造的宫殿，你们竟然暗中前来破坏，你们眼里还有陛下，还有朝廷么？”

第两百六十七章：金人
　　司长：袁破锋。
　　年龄：48岁。
　　修为：碎器境初期。
　　技能：暗杀精通，追踪精通。
　　功法：血煞神功。
　　武技：血杀剑法、灭魂指、破杀拳法。
　　……
　　镇魔使：张山。
　　年龄：45岁。
　　修为：血灵境后期。
　　技能：暗杀精通。
　　功法：龙象神功。
　　武技：寂灭刀法、龙象神拳。
　　……
　　镇魔使：李四、王玖……
　　一个个人物面板，出现在了杨易的眼帘中。
　　为了对付夏钰，这镇魔司的阵容还真是豪华。
　　不仅司长亲自出手了，还有血灵境武者六人，其他全部都是凝器境高手。
　　杨易有些怀疑，这镇魔司是不是全体出动了。
　　专门布置出了这么一个死局，就等着夏钰往里面跳。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　没有任何犹豫，杨易把这些人全部偷学了个遍，获得了大量的功法。
　　这些功法都是皇室珍藏的，远不是江湖门派可比。
　　“楚王世子夏钰，你们楚王府果然早有图谋不轨之心了。你可知道，这可是国师为了给陛下专门祈福而建造的宫殿，你们竟然暗中前来破坏，你们眼里还有陛下，还有朝廷么？”
　　袁破锋声音阴冷，似乎天生就是这样一般。
　　夏钰神色从容，他沉声道：“如果仅仅是祈福之用，那为什么不建在金陵，反而跑到我浙江来？这亭基之下就是龙穴，一旦亭子建成，这龙气便会源源不断地输送到普渡慈航殿中。
　　我看国师不是为了祈福，反而是为了一己之私来修炼的。
　　龙气代表着什么，我不说你也清楚。
　　一旦龙气被吸尽，这方圆数百里都会变成死地，六畜不旺，作物枯死。
　　届时，岂不是要我楚王府，替国师抗下这份罪孽？”
　　袁破锋声音依旧阴冷：“如果能够以这一方百姓来成全陛下，有何不可？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。你们楚王府始终是陛下的臣子，那怕要你们死，你们也必须乖乖地去死。”
　　“好好，我倒要看看，你们如何杀我。”
　　夏钰怒极而笑，他从怀中掏出了一枚金灿灿地金丹，然后往地上一甩。
　　砰！
　　金丹爆碎，爆出大股的金色气体，充满了铅汞之气。
　　这些金色气体并没有飘散，而是宛若拥有灵性一般，很快就把夏钰裹了起来。
　　片刻后，夏钰就变成了一个高有两米的金人，浑身金光灿灿。
　　砰！砰！
　　金人大步跨出，把地面都踩得剧烈震动着，凶猛地朝袁破锋攻了上去。
　　他一拳挥出，空气直接被打爆，显化出如云雾状的气流。
　　铮！铮！
　　袁破锋不闪不避，他宝剑出鞘。
　　剑气如霜，划破夜色，瞬间就劈在了金人拳头上。
　　铿锵！
　　宝剑劈在金人拳头上，溅出一连串的火花，发出尖锐刺耳的声音。
　　袁破锋暗哼一声，他感觉手臂发麻，一股庞然大力从宝剑中传来，令他不由自主地竟然要倒退出去。
　　他连忙身形一转，借力侧身横扫而出，宝剑削向了金人的脖子。
　　金人不闪不避，任由宝剑在脖子上削过，带出连串的火花，然后乘机一拳打出，风雷声滚滚，势大力沉。
　　袁破锋连忙撤身后退。
　　就这样，两人很快就大战在了一起。
　　金人仗着金刚不坏又势大力沉，步步紧逼袁破锋，逼得对方不断后退，但动作却略显笨拙，根本无法奈何得了袁破锋。
　　这一个大境界的差距，并不是一枚金丹可以弥补的。
　　夏钰现在最多能够保证不败，可要击败袁破锋那就不容易了。
　　另一边，其他人纷纷在围攻楚江南和罗天水，这就是完全一边倒的压制了。
　　楚江南虽强，但双拳难敌四手。
　　他被四大血灵境武者围攻，其中两个还是修为不弱于他的，如何是对手？
　　很快他就被打伤了，嘴角流着血液。
　　“世子，你快走，不要管我们！”
　　楚江南大吼。
　　他知道目前这情况，自己是肯定走不了了。
　　罗天水虽然修为不弱，但围攻他的人更多，三两下就被人打趴下了。
　　他连忙高喊道：“不要杀我，我投降。我愿意投靠朝廷，告诉你们楚王府的不臣之举。”
　　那将要下杀手的镇魔使闻言，果然停了下来。
　　楚江南怒吼，他不顾周围人的围攻，强行冲向了罗天水，因为此人是楚王府的供奉风水师，知道太多了楚王府秘密。
　　一旦投靠了朝廷，那对于楚王府来说绝对是灭顶之灾。
　　只是陷入困局中的他，根本冲不出去，只能够发出一声声不甘地怒吼。
　　夏钰所化的金人，高大的身躯微微颤动。
　　他也想不到，跟随了他们楚王府三十多年的罗天水，竟然会临阵投降。
　　夏钰长臂横扫，在逼退袁破锋后，就大步朝罗天水冲去。
　　袁破锋自然要阻挡，但是高大的金人却不管不顾，任由对方攻击。
　　他脚步不停，很快就先是来到了楚江南身边，然后长臂扫过，直接把四个围攻楚江南的人打飞了出去，各个惨叫。
　　随后，金人提着楚江南，朝着外面奋力一扔。
　　“不！”
　　楚江南大吼，因为他看到金人身上的铅汞之气已经稀薄了很多。
　　也就是说，夏钰支持不了多久了。
　　咻！
　　楚江南消失在了夜色中，也不知道被扔了多远。
　　“快带我走啊！”
　　罗天水看着金人冲击而来，他惊恐地朝周围的镇魔使大吼大叫。
　　周围的镇魔使如梦初醒，他们刚才被金人的强悍给惊呆了。
　　除了司长袁破锋，根本没有人是他的一合之敌！
　　他们连忙扶起罗天水，转身就要逃走。
　　但金人已经攻到。
　　啊！
　　伴随着一声惨叫，罗天水直接被金人一拳打爆了，碎肉血液四散飞射。
　　狂暴的劲风卷起，把周围的镇魔使都冲击地倒飞了出去。
　　“一剑破天！”
　　袁破锋厉喝，他浑身血气澎湃，最后一剑斩在了金人上。
　　砰！
　　夏钰身上的铅汞之气崩散，化为了大片的金色气体四溢，他本人也脸色苍白，踉踉跄跄地倒退，嘴角溢着血丝。
　　很明显，先前袁破锋的那些攻击，他并非能够无视。
　　那怕是金人护体，强大的反震力也是震得他五脏六腑欲裂，浑身刺痛。

第两百六十八章：原来是个女的
　　袁破锋得势不饶人，他欺身上前，左掌拍在了夏钰的左肩上。
　　哼！
　　夏钰闷哼了一声，身体倒飞了出去。
　　与此同时，他左肩上的衣服纷纷炸裂，露出了白皙的皮肤，宛若女子一般水嫩。
　　五根暗红色的手指印，清晰地印在他左肩上。
　　砰的一声，夏钰摔倒在了十几米外，很快就昏死了过去。
　　袁破锋走上前去，嘿嘿冷笑。
　　国师给他的情报果然准确地很，这楚王世子真的来了。
　　只要把夏钰带回金陵，国师就能够以秘法提炼对方的血液，然后灌注到陛下体内，从而让陛下获得再生能力，返老还童。
　　让陛下返老还童，这提炼血液的对象很重要。
　　首先必须是皇族，其次得在二十岁以下，且还必须拥有血灵境的修为，因为只有达到血灵境修为，血液中才能够蕴含足以让普通人返老还童的能量。
　　于是数来数去，就唯有夏钰合适了。
　　但夏钰毕竟是楚王世子，肯定不能够明目张胆地掳掠，唯有暗中把对方引出来，于是就有了今晚的布局。
　　“来人，把他给我绑了，我们走！”
　　袁破锋吩咐，转身就走。
　　蓦然，他猛地抬头，就看到一道流光疾驰而来。
　　那速度太快了，他刚有所察觉，那绿芒就已经到了他身前不足十米了。
　　十米的距离，听上去很长。
　　但对碎器境武者来说，这点距离跟近在眼前没有什么区别。
　　吼！
　　袁破锋低吼，宝剑来不及出鞘，他只能够左手一甩，以剑鞘斩向了绿芒。
　　咔嚓。
　　剑鞘崩碎，露出了里面的宝剑。
　　袁破锋脸色涨红，他身形连连后退，这才看清楚了那是一枚绿色的木簪。
　　木簪速度仅仅一滞，就再次射击而来。
　　袁破锋提剑而斩，他眼神狠厉，浑身气血澎湃，让周围的温度都升高了几度。
　　叮！
　　就在宝剑斩到木簪，发出清脆声响时。
　　一道雷霆从中迸发而出，强大的电流沿着宝剑瞬间传导到了袁破锋的身体中。
　　袁破锋浑身颤动，他感觉身体发麻，动作不由迟缓了下来。
　　高手过招，瞬间就见生死。
　　袁破锋眼中露出绝望之色，就见木簪瞬间没入了他的心口，从背心而出。
　　武者强大的生命力，让他一时半会根本死不了。
　　他低头看着胸前的血洞，血液潺潺外流，根本捂都捂不住。
　　耳边传来一声声惨叫
　　不用想，他也知道是木簪在屠杀他的属下。
　　缓缓转身，袁破锋看到木簪乱飞，每次都能够带着一条命。
　　转眼间，他二十多名属下就全部躺下了。
　　此时他也感觉浑身无力了，意识一阵阵模糊，最后往后倒了下去。
　　他双眼睁得老大，心中充满了不甘。
　　想他纵横天下二十多年，第一次连对手都没有见到就被杀了。
　　杨易无声无息落在了夏钰身边，本来他是不准备出手的，不过对方能够自己不逃跑，反而送走了楚江南，这让他不由心生好感。
　　要知道，楚江南才是属下。
　　当然，这其中也是夏钰知道自己根本逃不了，因为袁破锋根本不会让他离开的。
　　可即便如此，这已经很难得了。
　　杨易看着昏迷的夏钰，把他扶了起来。
　　手指不小心触及到了对方的皮肤，竟然异常光滑细腻，宛若女子一般。
　　并且，竟然还有一股淡淡的幽香味发出。
　　杨易连忙看了看对方的喉咙，发现有喉结后不由松了口气，但随即就是一个激灵，连忙放手了，因为这竟然是个死娘娘腔。
　　一个大男子，干嘛要一身这么好的皮肤。
　　砰！
　　夏钰又倒在了地上，他无意识地闷哼，眉头皱了一起。
　　声音呢喃，从喉咙中发出。
　　杨易没有去理会夏钰，他右手虚握，地上地镇龙钉就飞起，落在了他手中。
　　来到亭基前，杨易念着咒语，手中符文闪现，纷纷没入了镇龙钉中。
　　随后他大手一甩，就把镇龙钉打入了龙穴深处。
　　吼！吼！
　　冥冥中，杨易似乎听到了一阵阵痛苦的龙吟声，还有一阵凶煞之气凭空而生，就要没入他的身体当中。
　　只不过这些凶煞之气还未靠近，就纷纷凭空消散了，宛若白雪遇到了烈阳一般。
　　似乎有一股玄妙的力量，把这些凶煞之气给清除了。
　　损伤龙脉，这是要遭反噬的。
　　就像先前罗天水所说，这种反噬唯有大气运人才能够豁免，而他的气运精芒可是连宋焘看了都纳头就拜的，岂会在意这些凶煞之气的反噬。
　　做完这些，杨易才一挥手，以法力拖着夏钰冲天而起。
　　好人做到底，送佛送到西。
　　杨易来到了小镇中，他找了间无人的民房，把夏钰放在了床上，准备给他疗伤。
　　这袁破锋的血气带着一股阳煞之力，能够快速侵蚀人的五脏六腑。
　　如果不及时救治的话，最多明天早上，夏钰就得一命呜呼了。
　　杨易强忍着不适，他手掌按在了夏钰左肩上的五指印上，然后补天神功暗暗发动，一股股阳煞之气就被他吸了出来。
　　噗！
　　夏钰忽然眼睛一睁，张嘴就喷出了大口的血液，然后又很快昏迷了过去。
　　血液落在他身前，把他的衣服都全部侵染湿了。
　　杨易幸好避开得快，否则就要被喷得正好。
　　他取下发簪，缓缓注入法力。
　　一道道绿色光芒倾洒而下，充满了浓郁的生机，缓缓融入到了夏钰的身体之中。
　　“咦，卧槽！”
　　杨易先是惊疑，他看到夏钰的身上光芒闪过，随后就变了个模样，竟然变成了一个绝色倾城的美人。
　　虽然整体相貌上，夏钰变得并不多。
　　但就是一些小小的变化，让他从偏阴柔的相貌上，彻底变成了一个女子的模样。
　　杨易特意看了看夏钰的喉结和胸脯，喉结没有了，胸脯也鼓了起来。
　　这竟然是个女的！
　　怪不得对方的皮肤会那么光滑细腻，怪不得对方身上有种淡淡的幽香味，敢情她本质上就是个女的，只是不知道用什么办法，在人前掩盖的本来面目。
　　只是谁能够想到，堂堂楚王世子，竟然是个女的？
　　这要是说了出去，绝对会引起一场大地震。
　　“嘿，不得不说，这夏钰还真漂亮，比之聂小倩也丝毫不逊色，并且身上还有种高高在上的气度，让人望而生畏又容易升起征服之心。”
　　杨易摇了摇头，斩断心中的绮念。

第两百六十九章：大军封镇
　　翌日。
　　晨光曦曦，鸟雀清鸣。
　　废弃的民居中，夏钰睫毛眨了眨，随后缓缓睁开了眼睛。
　　她的眼神迷茫了好一会儿，随后就清明了，便立刻翻身就坐了起来，警惕地看着周围。
　　“这是哪里？”
　　夏钰疑惑，她皱眉思索着，想起了昨天晚上的一幕幕。
　　她先前得到消息，说国师正在建造的别院，竟然是要汲取龙脉龙气修炼，从而突破到更高的层次。
　　得到这个消息后，她自然不能无动于衷。
　　因为于公于私，他都要阻止这件事情，否则国师修为大进，将来直接就可以平了楚王府，而这别院周围数百里的地域，也将变成一片死地，人畜不安。
　　只是没有想到的是，这竟然是个圈套，就等着她跳下去。
　　自知无法脱身，她只能够选择送走楚江南，保住楚王府元气，自己最后也被打伤昏迷了过去。
　　“等等，我不是被打伤昏迷过去了么，怎么会在这里？”
　　夏钰猛然意识到。
　　她听到窗外隐隐喊卖声传来，再看了看这破旧废弃的屋子，很明显这不可能是镇魔司关押她的地方。
　　她努力回想着昨晚发生的事情，忽然一个画面浮现了出来。
　　那是一个书生打扮的人，似乎一脸嫌弃之色，灵巧地避开了她吐出的血液。
　　只是当时她是无意识地睁开眼睛的，因此只能够想起对方是个书生。
　　但具体的相貌，却是怎么也想不起来了。
　　“是他救了我！”
　　夏钰明白，肯定是他救了她，并且还帮她疗伤了。
　　她虽然感觉左肩依旧刺痛，但内伤已经没有大碍，碎裂的肩骨也初步愈合了。
　　只是对方一脸嫌弃的模样，却让她有些牙痒痒。
　　她好歹也是楚王世子，天下第一美男。
　　那书生既然救了她，为什么还一脸嫌弃的模样，并且还不告而别了，连个信息都没有留下，感觉像是不想跟她产生什么牵连似的。
　　不知道为什么，她忽然想到了杨易。
　　那个人救了她妹妹后，也是一副不想跟楚王府有牵连地模样。
　　当然，昨晚的书生不可能是杨易。
　　能够从镇魔司手中救下她，至少得是道胎境以上的修为，怎么可能是杨易。
　　夏钰下了床，就要离开。
　　昨夜她失手被擒，消息传到杭州后，还不知道会闹出多大的轩然大波来。
　　她最担心的就是父王一气之下，举兵造反。
　　楚王府这些年虽然一直在暗暗准备，但起兵的时机并未成熟。
　　只要一日不除掉国师，楚王府最好就一日不能够起兵，因为一旦起兵，朝廷就有了对楚王府直接出手的大义了。
　　刚走到门前，她低头看着满身血迹的衣服，左肩上破碎，露出了大片白皙的皮肤，上面还残留有五根淡淡的指印。
　　夏钰双颊绯红，咬了咬嘴唇，推开房门走了出去。
　　…………
　　哒！哒！
　　密集的脚步声自远方而来，尘烟滚滚而起。
　　杨易架着牛车正要离开镇子，就看到大队的黑甲军急行军而来。
　　他们在前行过程中刀剑碰撞着铁甲，发出阵阵金戈之声。
　　黑甲军为首者有三人，骑着高大的骏马。
　　其中一个是面色阴沉的中年男子，眼中饱含着怒火和杀意。
　　另外两个人，一个是面色苍白的楚江南，一个是魁梧的中年将领。
　　杨易眼睛微微一凝，看到了两人的人物面板。
　　藩王：夏渊。
　　年龄：40岁。
　　修为：血灵境巅峰。
　　技能：权谋精通、政务精通，兵法精通。
　　功法：惊世皇拳。
　　武技：惊世皇拳、战龙枪法、踏龙步。
　　……
　　将军：黄纪。
　　年龄：45岁。
　　修为：碎器境初期。
　　技能：兵法精通，骑**通。
　　功法：白虎神功。
　　武技：白虎刀法、虎啸功、虎魄拳。
　　……
　　“楚王来了，看来今天是走不了了。”
　　杨易暗忖，他拉了拉缰绳，大水牛头一仰便停了下来。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流不断炸开，充斥在脑海中。
　　杨易很快就融合了他们全部的修炼记忆和感悟。
　　“所有人退回镇里，擅闯者格杀勿论。来人，封锁小镇。”
　　黄纪大喝。
　　他大手一挥，数百名黑甲军就把小镇围了起来。
　　轰！
　　人群一哄而散，大家纷纷退回了小镇。
　　杨易也只好调转车头。
　　夏渊毫不停留，他率领着大队人马，朝普渡慈航殿的工地而去。
　　……
　　此时工地上，早就炸开锅了。
　　“死人了！”
　　一个早起准备上山砍柴的民夫，发现了满地尸体。
　　他惊恐地大叫，连忙汇报了上去。
　　没有多久，此事就惊动了工地的最高负责人，工部的一个侍郎。
　　本来这修建普渡慈航殿是不需要他亲自来坐镇的，但为了拍国师的马屁，他毛遂自荐地前来了。
　　“这是镇魔司的人，他们怎么会都死在了这里！”
　　这工部侍郎马文远被吓着了，面无血色。
　　在所有官员眼中，镇魔司就是一群疯狗。
　　他们心中鄙夷，却又同时恐惧，生怕一不小心被镇魔司给盯住了。
　　也幸好这些年里，镇魔司逐渐没落了，他们这些做官的日子才好过了些。
　　但即便是没落了，镇魔司也依旧不容小觑，他们还是皇帝亲军。
　　可是现在，竟然在他的工地上死了二十多人。
　　这事，他如何想皇帝交代？
　　“大人，大人，大事不好了。”
　　一个工部小吏慌慌张张地跑来，口中高呼着：“楚王带来大军把工地给围了，严大人不过是上前质问了几句，就被楚王给杀了。”
　　“什么，楚王竟然带兵前来了，他这是想要做什么，造反么！”
　　张文远又惊又怒，脸色发白。
　　这浙江可是楚王的封地，他虽然是朝廷的官员，但楚王不一定会买账。
　　哒！哒！
　　沉重而密集地脚步声快速传来。
　　他转头一看，是楚王带人赶到了。
　　在看到楚王那阴沉的脸色后，张文远很识相地闭上嘴巴了，他恭恭敬敬地上前拜道：“下官工部侍郎张文远，拜见楚王殿下。”
　　楚江南惊呼，他手掌一按马背，人就飞跃而下，落到了场中，
　　看着周围一地的尸体，他思维有些宕机了。
　　这群镇魔司的人怎么全死了，是谁出的手，世子又在哪里？

第两百七十章：猜测
　　楚王夏渊无视张文远，他翻身下马，快速走到了场中，目光所及并没有发现夏钰的尸体，这让他心中暗暗松了口气。
　　虽然不知道这群镇魔司的人怎么死了，但至少夏钰应该是没事了。
　　楚江南惊喜道：“王爷，昨晚镇魔司的人都死在了这里，一个也没有逃走，应该是有人后来出手，救走了世子。”
　　夏渊神色舒缓了不少，只要夏钰没事就好。
　　否则他这一辈子的辛苦，积攒下来的偌大基业，可就全部白费了。
　　黄纪查看了一番尸体，上前来低声汇报道：“王爷，镇魔司司长袁破锋，以及他麾下的六大堂主，全部死在了这里，可谓是全军覆没。从伤势上看，他们都是被一个细小的尖锐之物，穿破心脏而死，应该是修道者所为。”
　　从这些人伤口一致，但倒地的方位却完全不同可以知道，这唯有道修的御器之法可以做到，就如御剑一般。
　　夏渊眼神一凝，能够以御器之法击杀袁破锋，这至少得是道胎境中期以上的修为吧。
　　如此高手，那怕他们楚王府都没有。
　　放眼天下，更是两只手都能够数得过来，这究竟会是谁呢？
　　夏渊嘴唇微动，声音只有黄纪和楚江南能够听见：“现在我们首要做的，就是尽快找到世子。对方虽然杀了镇魔司的人，但对我们而言，却难知是敌是友。
　　是救走了世子，还是掳走了世子？
　　还有，昨夜世子的行动极其隐秘，就连本王都不知道，镇魔司的人又是如何知晓的？
　　这肯定有世子身边的人在告密，我们要尽快把他找出来，否则太危险了。”
　　“是，王爷！”
　　楚江南和黄纪沉声点头。
　　找人的事情，自然是交给了黄纪，他手底下有楚王府最精锐的黑甲军，如今带来了一千人，正好可以用来找人。
　　至于查内奸的事情，这是楚江南的任务。
　　他是夏钰神策府的人，手中掌握着一支情报组织，专门负责处理这些事情的。
　　夏渊转头看向了张文远，走上前去沉声道：“本王接到消息，有一个魔道巨擘进入了浙江，据说要破坏国师修建的别院，因此本王便亲率大军前来围剿。只是可惜终究还是晚了一步，不仅被他逃走了，反而还让一众镇魔司的人命丧此地。”
　　张文远心中暗骂，这楚王还真是能编啊，鬼话随口就来。
　　如果真是来围剿魔道巨擘的，为什么先前连他的属下官员也杀了，并且还一副杀气腾腾的样子，给他有种下一刻就会下令把整个工地上的人都屠了的感觉。
　　当然，心里吐槽归吐槽，但该配合的还是要配合。
　　看破不说破，这就是官场。
　　张文远连连点头，他小心翼翼地说道：“王爷说的是，这些魔道中人实在是太猖狂了，竟然连镇魔司的人都敢杀。今日还要多谢王爷率兵前来，否则我等恐怕也是性命难保。稍后下官便上书陛下，说明此事。”
　　“张文远，你很不错。以后有什么困难，尽管来楚王府找本王。”
　　夏渊露出一丝笑容。
　　这人很上道，也省的他多费心思了。
　　无论怎么说，他带兵前来此地，肯定要找个理由应付朝廷的，因为这块地盘他前段时间已经移交给了朝廷，用来给国师修建别院。
　　更何况，这还涉及到了镇魔司，肯定得有个说法。
　　张文远一副受宠若惊的样子：“谢王爷，谢王爷。”
　　夏渊微微点头，便带人离开了。
　　他刚要走出工地，一个士兵就快速奔来，上来来低声道：“王爷，将军，世子殿下让小的前来告诉你们，他在军营中等你们。”
　　夏渊神色欣喜，声音铿锵：“带路！”
　　……
　　小镇北面，临时军营。
　　夏渊三人走进了主帐，就看到夏钰正坐在案桌前，低头思考着。
　　“钰儿！”
　　“世子！”
　　楚江南双目通红，他哽咽道：“世子，您没事就好，否则我一辈子都不会原谅自己的。”
　　夏钰站了起来，他脸色还有些苍白，声音柔和道：“楚大哥，我这不是好好的么，用不着如此一副妇人模样。父王，我让你担心了。”
　　夏渊摇头，按压着激动道：“你没事就好，没事就好。对于钰儿，昨晚是谁救了你？”
　　楚江南和黄纪闻言，都齐齐望去。
　　夏钰摇了摇头：“我也不知道是谁，在把楚大哥送走后，我又杀了罗天水那叛徒，然后金丹之身就被袁破锋斩碎，一掌被打晕了过去。
　　等我一早醒来后，就发现自己在小镇中的一间废弃民房中。
　　不过对方昨晚在给我疗伤的时候，我因为吐出体内淤血无意识地醒了一次，记不清对方的相貌，只大概记得应该是个书生模样，似乎挺年轻的。
　　对了父王，你们从现场过来，发现了什么线索没有？”
　　夏渊眼中闪过意外之色，陷入沉思。
　　书生模样，并且还挺年轻的，他脑海中没有这么一号人物啊！
　　楚江南见夏渊沉思，他便回答道：“世子，镇魔司的人全死了，应该是昨晚被救你的人所杀。他们的致命伤势，都是心脏被一根细小的尖锐物所洞穿的。”
　　“都死了，这是个不错的好消息。”
　　夏钰声音中带着喜意。
　　这镇魔司可是朝廷的底牌之一，如今全军覆没，对于楚王府可是个好消息。
　　夏渊抬头说道：“钰儿，你仔细回想一下，那人还有什么特征？
　　比如说衣服是什么颜色、款式之类的。
　　他既然把你安置在了小镇上，说明他昨晚应该也是在小镇上落脚的。
　　如果有进一步的特征，或许我们就可以找到对方了。”
　　夏钰眼睛一亮，随后认真回想着。
　　最终她摇了摇头道：“父王，我真想不起来了，感觉脑海中一片模糊。
　　甚至是不是书生，我都有些不敢保证了，只记得模糊是。
　　还有父王，他昨晚救我，今早又不告而别，恐怕是因为不想跟我们楚王府有交集。
　　如果我们这样去寻找他，会不会引来对方的不悦？”
　　“高人都是如此，向来逍遥惯了，轻王侯，慢公卿。”
　　夏渊不可置否道：“或许他们施恩不图报，但我们不能够没有所表示。更何况，如果能够拉拢到对方，那么将来对付国师，我们的把握性也更大了。”
　　夏钰缓缓点头，她也想再见昨夜那人。
　　夏渊转头对黄纪说道：“既然世子找到了，那么就解除对小镇的封锁吧。你让手下的人注意来往的行人，尤其是书生。江南，你则派人暗中进入小镇打探，把有可能的人物信息，都给本王收集起来”
　　“是，王爷！”

第两百七十一章：贵妃夜妆图（月初求月票！）
　　封锁小镇的军队，终于撤走了。
　　大量的商旅恐慌性地外逃，生怕留下来会摊上什么大事。
　　杨易架着牛车，不紧不慢地走在最后面，
　　虽然上午有些耽搁了，但是在傍晚之前，他还是赶到了杭州，远远就看到一睹高大的城墙，横陈在大地之上。
　　牛车慢悠悠地进了城，杨易询问了好几家客栈都住满了人，直到快要入夜了，才在城南找到了一家还有空房客栈。
　　“公子，这就是您的房间，也是我们客栈最后一间上房了。”
　　店小二说着，推门走了进去。
　　杨易走进客房，这房间三十平方的样子，还算宽敞，并且里面的陈设还颇为典雅，东西面墙壁上还挂着几幅字画。
　　店小二继续说道：“我们这里全天都有热水，如果公子需要的话，自己要去后院的水房打水。我们这也提供一日三餐，就在一楼，价格绝对实惠。您看看还有什么需要的，可以提前跟小的说。”
　　杨易点头道：“嗯，好。”
　　店小二笑道：“那您先收拾下房间，小的这就去帮您把行礼搬上来。”
　　很快，店小二就带着几个伙计，把牛车上的东西都搬来进来。
　　杨易收拾好后，就出门准备去楼下吃饭。
　　这时，隔壁的房门也打开，走出了一个书生模样的人，赫然就是宁采臣。
　　“杨兄！”
　　“宁兄！”
　　杨易心中意外，随即他微微皱眉，轻轻嗅了嗅。
　　他从宁采臣身上，竟然嗅到了一股浓郁的妖气，这说明对方最近被妖物缠身了。
　　杨易心中不由感叹，这个宁采臣莫非是衰神附体不成。
　　因为他的介入，对方已经错过聂小倩了。
　　可没想到才半个来月不见，宁采臣竟然就又被妖物给缠上了。
　　宁采臣很高兴，欣喜道：“杨兄，你什么时候到的，我白天的时候都没有见到你？”
　　杨易微笑道：“我也是刚到的，正准备下去吃饭。你呢，什么时候到的？”
　　宁采臣道：“我已经到了快十天了。走走，我也要去吃饭，今天我请客。”
　　“好！”
　　杨易点头，没有拒绝。
　　俩人来到了一楼，宁采臣点了一大桌子的好菜，其中有不少是大补之物，比如羊腰子，鸽子肉、海参等等。
　　杨易看在眼里，只是静静吃着，偶尔和宁采臣聊几句。
　　他发现宁采臣似乎在有意加快吃饭速度，于是就不露声色地说道：“宁兄，你来杭州这么多天了，不知道有没有遇到什么有趣的事情？”
　　宁采臣眼中的亮色一闪而过，那是一种开心的模样，被刻意压制住了。
　　他摇了摇头道：“乡试快到了，我这些天都在闭门苦读，都根本没有出去过，哪里能够碰到什么有趣的事情。”
　　杨易微微笑道：“是么，那不如我们明天出去走走？宁兄，乡试虽然快到了，但也不能够自己乱了阵脚，该休息的时候还是要休息的，不要把自己逼得太紧了。”
　　宁采臣忙摇头道：“不用不用，你自己出去玩吧。你也知道的，原先在书院里，我的成绩就一直没有你好。临阵磨刀，不快也亮，不看书的话我心里会更不踏实。”
　　杨易缓缓点头：“既然如此，那就算了。”
　　接下来，两人安静吃饭。
　　宁采臣的胃口很大，一桌子的菜被他吃了大半，他放下筷子说道：“杨兄，你慢慢吃，我还有个问题没有想清楚，准备回房去翻翻书。”
　　“好，宁兄慢走。”
　　杨易看着宁采臣快步上楼去了，给人一种急不可耐的感觉。
　　他静静吃着饭，等听到宁采臣房门被推开的声音后，他才快速站了起来，落脚无声地上楼，回到了房间。
　　杨易耳窍大开，隔壁房间中的任何细小声音，都清晰地传了过来。
　　他听到宁采臣轻快地呼吸声，听到对方坐在床上的声音，听到对方打开画卷的声音，随后就是平缓地呼吸声了，似乎睡着了过去。
　　与此同时，他嗅到了一股浓郁的妖气，从隔壁爆发而出。
　　时间很短，随即就完全收敛了。
　　杨易眼神凝重，他连忙来到了宁采臣房门前，然后手微微一摆，里面的门栓就弹开了，他推开房门走了进去。
　　床榻上，宁采臣仰头睡在床上，身上盖着一副画卷。
　　他拿起画卷一看，脸色不由微变，因为这画卷右下角写着四个大字‘贵妃夜妆’。
　　这不就是贵妃夜妆图么，怎么会在这里？
　　他记得，当初这幅画应该是在一个叫刘鑫的书生手上。
　　不过想到刘鑫那副行将就木的鬼样子，估计是被这幅画中的女妖吸干了，然后这幅画不知道怎么的又流落到了杭州，最终被宁采臣得到了。
　　他真不知道是该羡慕宁采臣的孽缘，还是佩服对方的傻大胆。
　　女鬼不放过，画妖也不放过，这是用生命去爱啊。
　　要知道有些女人，可不是能够轻易招惹的。
　　杨易看着画，透过画中的窗户，他看到宁采臣坐在低矮的案桌前，背着对他。
　　在宁采臣身前，这是一群翩翩起舞的女子。
　　因为窗户遮住了视线，他只能够看到这群女子的下半身，穿着薄薄的轻纱，白皙笔直的大腿，若隐若现。
　　杨易摇了摇头，他手一挥，把房门关上了，然后席地而坐，贵妃夜妆图平方在双膝上。
　　他目光紧紧注视着画图，拳意勃发，带着他的思维钻入了画中。
　　叮！叮！
　　悦耳的琴音，如高山流水，轻缓流淌。
　　杨易睁开了眼睛，发现自己已经身处于一间宫殿中，轻纱摇曳。
　　一位绝色佳人正在轻抚瑶琴，身前是一群穿着薄纱的妙龄女子，翩然起舞。
　　杨易看着那抚琴的绝色女子，也就是贵妃夜妆图中的贵妃，果然长得是倾国倾城，身上有种雍容华贵的气质，与夏钰难分伯仲。
　　对于杨易的忽然出现，贵妃仅仅是微抬螓首，美眸盼兮，巧笑倩兮。
　　她带着一抹欢喜的笑容，似语还羞，继续低头认真抚琴。
　　舞女们继续轻歌曼舞，眉目传情，竭力向杨易展示着美好的舞姿和身段。
　　随后，一队侍女从殿后走了过来。
　　她们抬着一张低矮的案桌摆放在了杨易身前，然后放下一盘盘点心水果，以及美酒。
　　沉浸于歌舞中的宁采臣，终于惊醒了。

第两百七十二章：杨玉环
　　“杨兄，你……”
　　看着杨易，宁采臣又惊又怒有羞，各种复杂的情绪交织在一起。
　　有被人当场揭穿的恼羞，也有被人知晓秘密后的愤怒，更有心爱的女人被人横扫一脚的惊怒。
　　这是他的私密王国，贵妃是他的禁脔。
　　对方忽然跑进来，这不是要跟他争夺贵妃的拥有权么？
　　杨易在案桌前跪坐下，微微笑道：“宁兄，有这么一个好去处，你竟然都不告诉我，实在是太不够意思了。先欣赏美人舞姿和琴音吧，有事稍后再聊。”
　　既然进了画中世界，他也不急于对付画妖了。
　　不说其他，这杨玉环的琴技确实动人，达到了极高深的境界。
　　画妖：杨玉环。
　　年龄：886岁。
　　修为：道胎境初期。
　　技能：琴技精通，舞蹈精通、乐理精通。
　　功法：玉女心经。
　　道术：玉女剑、美人吟、阴阳双修、神女舞步。
　　杨易心中意外，这贵妃夜妆图中的贵妃，竟然就是鼎鼎大名的杨玉环。
　　她不是在马嵬坡被缢死了么，怎么成为了这画中的女妖，并且还修炼到了道胎境初期的修为，这放在外面是妥妥的大妖啊，可以称霸一方。
　　杨玉环的抚琴，这是皇帝才能够享受的事情，杨易因此也不急。
　　虽然这宫殿之中充斥着异样的香味，令人口干舌燥，心神荡漾，也难怪宁采臣会完全沉溺其中，不可自拔。
　　如果他不出手干预的活，最多四个月，宁采臣必定要精枯而亡。
　　就像当初那个刘鑫一般，瘦成皮包骨头。
　　人不人，鬼不鬼的。
　　当然，以他现在修为和定力，保持清醒还是没有问题的。
　　宁采臣恨恨地盯着杨易，见杨易完全不理会他，而是一副沉醉于歌舞中的样子，他有怒气却发泄不出来，害怕唐突了佳人。
　　于是，他只好重新跪坐了下来，生着闷气喝酒。
　　叮！叮！
　　琴音美妙，令人沉醉。
　　只不过自始至终，杨易都始终保持着灵台一丝清明。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一股股信息流凭空而生，充斥在杨易的脑海中。
　　他恍若化身成为了杨玉环，经历了她数百年的修炼经历和感悟。
　　很快，他就完全融合了所有记忆。
　　这阴阳双修之法，杨易以前在天龙世界也偷学到过，不过那些双修之法跟杨玉环的一比，就完全是不在一个档次上的。
　　双修之法虽好，但如果改成采阳补阴、或者是采阴补阳，那效果就更好了。
　　这就像是竭泽而渔一般，收获肯定超过定时捕捞。
　　杨玉环好歹是道胎境大妖，除了同等级的修道者，像宁采臣这样的普通人，那里有资格让她与之阴阳双修，吸干你没商量。
　　杨易眼神清明，始终不受影响，杨玉环似乎也发现这点。
　　她美目盼兮，嘴角始终带着羞怯的笑容，手下的琴音缓缓一变，从如高山流水般的琴音，变成了靡靡之音，如泣如诉。
　　舞女们的舞姿，也变得缠绵悱恻起来。
　　宁采臣呼吸立时粗重了起来，全身血液上涌，双眼凸起，死死地盯着杨玉环。
　　他双手撑在案桌上，给人一种如猎豹捕食般的感觉，蓄势待发。
　　杨易依旧不为所动，他默念着静心经，镇压住源自血液中的本能冲动。
　　这杨玉环的琴技已经出神入化，并且融入了道法之中。
　　杨玉环眼中闪过一抹异色，她停下了抚琴，走到殿中翩翩起舞了起来，舞姿曼妙，犹如孔雀开屏，又犹如莲花绽放，带着一种惑人心神的魔力。
　　与此同时，她嘴中吟唱着诗词。
　　“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　这是柳永的蝶恋花。
　　杨玉环虽然是唐朝人，但能够进入画中的多是文化人，自然也带来了后世各种诗词。
　　她的声音清澈而又诱惑，同样带着直入人心神的魔力。
　　杨易心中凝重了起来，这是神女舞步和美人吟，最是能够惑人心神，让人情不自禁地陷入无尽幻境中，不可自拔。
　　幸好他先前已经偷学到了这两门道法，否则能不能恪守本心还真难说。
　　呼哧！呼哧！
　　宁采臣剧烈喘息着，他双目失去了焦距，脸上带着沉醉的笑容。
　　很显然，他陷入了幻境中了。
　　某一刻，宁采臣惊呼。
　　他浑身绷得笔直，头高高的扬起，随后就像是软脚虾一般趴在了桌上，沉沉睡了过去。
　　一股纯阳之气从他身上散发而出，化为一道流光纱带，没入了杨玉环的鼻子中。
　　可怜那些被她吸干的男人，并不知道他们自始至终都是在意yin，甚至可能连杨玉环的手都没有碰过。
　　吸了宁采臣的纯阳之气后，杨玉环停了下来。
　　她摆了摆手，所有舞女也都停了下来，在盈盈一礼后就纷纷退了下去。
　　杨玉环轻移莲步，走到杨易的身边跪坐下来。
　　她丹唇亲启，用非常好听的声音说道：“公子好定力，妾身的神女舞步和美人吟，当年即便是三郎也都把持不住。”
　　杨玉环的声音清脆悦耳，如玉珠落玉盘，非常好听。
　　明人不说暗话，她知道杨易是修道高手，先前就是一番无形的交锋，结果她输了半筹，因为她施展了所有手段，都没有动摇对方的意志。
　　作为画中女妖，迷惑人才是她最擅长。
　　杨易淡淡道：“贵妃娘娘的神女舞步和美人吟，确实是天下无双。我今日能够见到，也是三生有幸。只不过宁采臣是我好友，此事我却是不能不管。”
　　杨玉环明媚一笑：“你倒是和其他人不同，妾身这里以前也曾来过不少的和尚道士，他们张口闭口的就是要降妖除魔。
　　但实际上，不过是想把妾身收为一件玩物罢了，公子难道就不想么？
　　外面的世界，混乱复杂。
　　公子何不留在这里，与妾身双宿双飞，做一对永远的快乐神仙。”
　　她说着，就靠到了杨易身上。

第两百七十三章：绝情三郎
　　幽香扑鼻，让人沉醉。
　　美人情重，教人难以拒绝。
　　杨易心中冷笑，如果吃人妖精的话都可以相信，那天下就没有说谎的人了。
　　他手臂一抖，杨玉环就惊呼朝一旁摔去，趴在了地上。
　　“三郎，你好狠的心，为什么要这么对臣妾，臣妾那么爱你。”
　　杨玉环缓缓爬了起来，她看着杨易，声音中带着悲切和质问，眼神中却又充满了爱恋，爱恨交错，似乎把杨易当成唐玄宗来了。
　　杨易只是冷冷地看着，他发现对方似乎进入了一种精神错乱的状态。
　　其实想想也很正常，一个正常的女人被困在这画中世界七八百年，常常数月甚至是数年都见不到外界的人，不疯掉才怪呢。
　　杨玉环双眸中泪光盈盈，她声音凄切哀婉：“他们都说是妾身坏了你的江山，要杀了妾身以谢天下，重整军心。但妾身哪有那般心思和能耐，妾身只是想跟你双宿双飞，做一对平常夫妻罢了。
　　不过君王当以江山为重，如果牺牲妾身一人就能够拯救大唐江山，妾身甘愿为三郎赴死。
　　只是妾身已经自缢了，三郎却为何还要用妖术，把妾身的魂魄封印在这画中？
　　你知不知道，这画中世界好清冷啊。
　　虽然四季如春，但这就是一个精美的牢笼罢了，生生世世地囚禁了妾身。”
　　说到最后，她语气中的爱意，转变了浓浓的恨意。
　　恨唐玄宗薄情寡义，恨唐玄宗狠辣自私。
　　为了所谓的江山已经逼死了她，却为何还要把她的魂魄封印在这画中，成为了一只不生不死的画妖，永生永世地囚禁在这画中世界？
　　杨易暗叹，这杨玉环说起来还真是个可怜人。
　　只是可怜归可怜，但数百年来被她吸食了精气而亡的人，难道就不可怜么？
　　他先前以观运术看杨玉环，就见她周围妖气漆黑如墨，其中有数百上千个冤魂在凄厉哀嚎，几乎要化为一方鬼域了。
　　杨玉环虽然可怜，可她已经是吃人无数的妖了。
　　杨易淡淡道：“贵妃娘娘，你认错人了，我不是你的三郎。”
　　“不，你就是我的三郎。三郎，你好狠的心，怎么可以抛下妾身数百年不管，以后你就留在这里陪我吧，我们再也不分开了。”
　　杨玉环飘了起来，神色又是疯狂又是深情。
　　她眼眸已经化为了碧红色，看上去妖异而又恐怖。
　　宫殿中狂风呼啸，宁采臣被卷飞了出去，撞击在墙壁上，瞬间痛醒了。
　　他惊骇地看着已经入魔的杨玉环，惊骇欲死。
　　刚刚不是还和玉儿恩爱了么，她怎么忽然就变成了这番模样。
　　铮！铮！
　　浓郁的妖气，化为了一柄柄三尺长的玉剑，犹如孔雀开屏般，浮现在杨玉环身前。
　　随着她右手一指，数十柄玉剑就呼啸着朝杨易激射而来。
　　画中世界，杨易只有思维，并无本体。
　　想要对付杨玉环，根本没有法力可用，唯有施展拳意。
　　杨易拳意勃发，他身体快速融合，化为了一轮大日缓缓升起，绽放出无尽的光芒。
　　这光芒至刚至阳，最是克制妖邪之气。
　　在大日光芒的照射下，玉剑纷纷融化，化为了一缕缕青烟。
　　“大日初升，你是旭日破晓图的作者？”
　　杨玉环惊叫，眼中尽是惊恐之色。
　　她是画妖，也是只有灵魂，没有本体，因此这种至刚至阳之气对她的杀伤性最大。
　　上次在楚王府，仅仅是旭日破晓图散溢出来的气息，就让她很不好受，更何况是现在被杨易刻意针对。
　　杨易没有回答，继续催动拳意。
　　无尽的光芒照射，连宫殿都开始融化了，因为这也是妖力所化。
　　“三郎，快停下，快停下，妾身受不了了。”
　　杨玉环凄厉哀嚎着，满地打滚。
　　她浑身冒着一缕缕青烟，身体就像是蜡烛一般开始融化。
　　偏殿中。
　　那些侍女也是纷纷凄厉尖叫着，没有多久就化为了飞灰。
　　宁采臣此时已经清醒了过来，但思维却宕机了。
　　杨兄怎么会变成一颗太阳，就悬挂在宫殿中，而他没什么反应，杨玉环却在光芒的照射下，血肉溃烂融合。
　　原本的绝色大美人，现在已经看不清楚外貌了，就像是一个人形蜡烛在融化着。
　　“三郎，三郎！”
　　杨玉环的声音凄厉哀婉，最终化为了飞灰，彻底消失了。
　　周围的宫殿也纷纷燃烧了起来，大火连天。
　　“火啊，着火了！”
　　宁采臣惊恐大叫，他眼前景物变换，猛地翻身坐了起来，喘着粗气。
　　一滴滴冷汗，从而额头滴下。
　　“这是客房，我回来了！”
　　宁采臣一喜，他转头就看到杨易盘膝坐在不远处，双膝上摊着贵妃夜妆图。
　　噗！
　　贵妃夜妆图无火之燃，快速燃烧了起来。
　　杨易睁开了眼睛，他手轻轻一挥，燃烧的贵妃夜妆图就漂浮在了空中，很快就燃烧完了，化为了一片灰烬，缓缓飘落到了地板上。
　　宁采臣下了床，忙问道：“杨兄，先前是怎么回事，玉儿怎么会变成那样？”
　　先前的经历，让他那怕再无知，也明白对方肯定非人。
　　“你撞妖了！”
　　“撞妖了？”
　　“不错。你所谓的玉儿，实际上本为唐时的杨贵妃杨玉环。当年在马嵬坡，她被逼自缢，但魂魄却被唐玄宗命人以邪术封印在了画中，以便继续能够宠幸。只是随着唐玄宗死后，这幅画也流落到了民间。得到此画的人都会心神进入画中，最后被她吸干精气而死。”
　　杨易微微笑道：“宁兄你运气还好，得到此画没有多久，入迷不深。否则即便是我，也救不了你。”
　　就像那个刘鑫，人完全沉迷于其中了，就算是烧掉了贵妃夜妆图也好转不了。
　　这就像是精神中毒一样，毒入骨髓，神仙南救。
　　宁采臣脸色一白，他回想起前几天的经历就宛若做梦一般，有种不真实的感觉。
　　自己被鬼迷心窍，满脑子都是对方的身体。
　　他朝杨易郑重一礼，感谢道：“多谢杨兄救命之恩，只是杨兄……”
　　宁采臣说到这里，他脸色羞红了起来，最后还是咬牙说道：“先前我只顾着和杨贵妃欢好，似乎忘记了你的存在。那我和她那些羞耻的一幕，是否被你看到了？”

第两百七十四章：夜议
　　杨易怔了怔，摇头失笑道：“宁兄，你想多了。你记忆中的画面，只不过是你想象的而已，是中了幻术。她虽然变成妖了，喜欢吸食人的精气。但她生前可是贵妃娘娘，独宠于后宫，怎么可能亲自上场。”
　　宁采臣脸色涨红，感觉像是火烧一般。
　　敢情自己根本不够格让对方亲自上场，一切都只是意yin罢了。
　　本来他还想着，这次虽然差点死了，但好歹也是尝过杨贵妃的人，也算是不枉此生了。
　　可谁知道，一切都是自己自作多情。
　　“咳咳！”
　　杨易轻咳了几声，说道：“宁兄，你就不要多想了，反正数百年来你也不是第一个。我就先回房了，你今晚好好休息，把这件事情忘了吧。”
　　宁采臣点点点头，他巴不得杨易赶紧走。
　　今天这人，丢大发了。
　　……
　　楚王府。
　　楚江南汇报道：“王爷，世子，因为乡试快要开始了，因此途径小镇的书生比较多，根据属下统计的，再加上小镇本地的，总计有五十九个人符合条件。”
　　夏渊和夏钰都是微微皱眉，这个人数有些多啊。
　　如果对方真刻意隐瞒修为，那他们想要去甄别出来，所需要的人力物力可不小。
　　楚江南微微笑道：“虽然目标人物有些多，但有一个人却非常值得怀疑，我认为可以重点先接触他。”
　　“哦，是谁？”
　　“杨易！”
　　“杨易？”
　　“杨易！”
　　夏渊疑惑，这个名字他很陌生。
　　夏钰则是眼睛微微一亮，她有种强烈的直觉，昨晚救她的肯定就是杨易。
　　从救妹妹夏紫凝这一事上，她就可以确定杨易有着不弱的修为，而旭日破晓图更是证明了对方的修为，应该达到了非常精深的程度。
　　就像是画仙和画圣俩人，他们同样也是修道高手，才能够画出绝世之画了。
　　也因此，昨晚之人极大可能就是杨易。
　　楚江南解释道：“王爷，这杨易是郭北县人，曾从妖道手中救过郡主，本身拥有不弱的修为。只是奇怪的是，属下曾经调查过他，却发现他没有任何师承，也不知道是如何修炼的。这次他又刚好路过小镇，因此可能性极高。”
　　夏渊问道：“这个杨易多大年纪了？”
　　“十八岁。”
　　“十八岁！”
　　夏渊皱眉，这也太年轻了吧。
　　要知道袁破锋可是碎器境初期的强者，想要以法器诛杀对方，至少得是道胎境中期以上的修道高手才有可能做到。
　　可十八岁修炼到道胎境中期以上，这有些扯了。
　　他儿子夏钰天资纵横，道武双休，在各方名师还有充足资源的支撑下，也才是通玄境和血灵境巅峰而已。
　　他杨易一个普通平民，如何能够在十八岁修炼到道胎境？
　　楚江南也觉得难以相信，但至少从资料上看，杨易是最有值得怀疑的。
　　至于其他人，都是些手无缚鸡之力的书生。
　　夏钰这时说道：“父王，对于有些人来说，年龄并不是限制。
　　我现在就收藏了杨易的一幅画，名为旭日破晓图。
　　此图意境浓郁，让人会沉入其中，并不比曾经的画仙和画圣的作品差。
　　你们也知道，无论是画仙还是画圣，他们都是修道高手，因此我们有理由相信，杨易能够作出此画，肯定同样的深藏不露。”
　　“哦。钰儿，快去把话拿来为父看看。”
　　“是，父王。”
　　没有多久，夏钰就取来的画卷，缓缓展开。
　　夏渊和楚江南都是武道高手，在看到旭日破晓图时，他们就敏锐感受到了一股至刚至阳的浩大拳意，从画面中勃发而出。
　　这是一种无上气度，誓要横扫天下，破除黑暗，开辟光明。
　　他们心中震撼，许久才回过神来。
　　夏渊眼中精光爆射，沉声道：“如此绝世之作，如果没有足够的修为做支撑，绝对是画不出来的。看来昨晚就钰儿的，必定是这杨易无疑了。江南，你不是说他曾救过紫儿么，那就让紫儿去接触接触他。这救命之恩，总是要报答的。”
　　“不行！”
　　夏钰忽然大声反对，把夏渊两人都吓得一跳。
　　她看着两人投来的疑惑目光，心中不由有些慌乱，不过却装着平静地说道：“我只是觉得，那杨易虽然值得拉拢，但小妹可是金枝玉叶，怎么能够去做这样的事情。
　　并且，杨易的父亲是前通判杨谦。
　　此人当年被卷入那件大案中，成为了一件牺牲品，不仅被罢官，没有多久还暴毙而亡了。
　　杨谦虽然不是我们杀的，但我们楚王府也有不小的责任。”
　　夏渊皱眉，最后说道：“杨谦之死，他们做得很隐秘，杨易应该不会知晓。
　　再说了，就算知晓了又如何，又不是我们下得手。
　　就让紫儿先接触接触他，看看此人的品性和性格如何，后续再做打算，又没有说要把紫儿许配给他。
　　不过，如果杨易真是昨晚救你的人，那把紫儿许配给他也不是不可以。
　　道胎境中期以上的修为，放眼天下也没有多少，而那些无一不是活了几百年的老怪物。
　　紫儿嫁给他，也不算辱没了我们楚王府。”
　　夏钰暗暗咬牙，她感觉属于自己的东西要被人抢走了。
　　但夏渊都如此说了，而她又一直是以男儿身示人，她有什么理由去反对。
　　夏渊看向了楚江南，问道：“那杨易在哪里落脚了？”
　　“城南的归来客栈。”
　　“唔。江南，你把这个事情无意中泄露给紫儿。她心思单纯，如果我们告诉她实情，搞不好还会弄巧成拙。”
　　“是，王爷。”
　　结束了这个话题，三人又继续讨论普渡慈航殿的事情。
　　他们已经查过了，龙穴中被人打下了镇龙钉，风水被破坏，普渡慈航殿也没有再建造的意义了。
　　但这件事情远没有结束，仅仅只是个开始。
　　接下来，将是楚王府和朝廷之间的暗中较量。
　　夜入三更。
　　夏钰拖着疲惫的身体回到房里，她走到衣柜前，微微用力一推，衣柜就像是房门般被推开，露出了一个通道，里面是间暗室。
　　暗室中，房顶镶嵌着夜明珠，照亮了整个房间。
　　暗室并不大，也就是二十来平米而已，布置成了女子闺房的样子，里面有铜镜，有胭脂水粉，也有各种款式的女式服装，还有不少的首饰。
　　这是她的秘密乐土，总会在夜深人静的时候进入这里，把自己打扮成女子的模样，放松白天的紧张和压力。

第两百七十五章：灵隐寺
　　翌日。
　　楚王府。
　　楚江南假装路过，凑巧碰到了夏紫凝。
　　夏紫凝今天穿着淡紫色宫裙，头戴步摇，一张瓜子脸白皙光洁。
　　她双眸如秋水，明亮而纯净。
　　“见过郡主！”
　　“是你啊楚大哥，这么早就来找我王兄。”
　　夏紫凝笑着，美眸善睐。
　　楚江南道：“是啊，有些事情需要向世子汇报。哦对了，郡主，我刚从城南过来的时候，路上遇到了那个杨易，不知道你还有没有印象？”
　　“杨大哥来了！”
　　夏紫凝惊喜，但随后就板着脸说道：“哼哼，他来了就来了，管我什么事。写信给他七个多月，到现在才来找我，我才不理他呢。”
　　楚江南眉头一掀，郡主还写信了？
　　当初因为要执行任务，前往青山关鬼域，为什么避人耳目，他就接下来了给杨易送谢礼的任务，但这其中可没有信件。
　　心念一转，他很快就想到了世子。
　　估计是世子，暗中把信件给扣押了下来。
　　他看着夏凝紫一副入戏的样子，好心提醒道：“郡主，马上就是乡试了。杨易此来杭州，应该是为了参加乡试的。”
　　夏紫凝眼睛一瞪，双颊鼓了起来。
　　这楚大哥什么意思嘛，如果不是乡试，那杨大哥岂不是就不来了？
　　她心中又是失望又是委屈，估计杨大哥是已经忘了她了。
　　不行，我一定要找他问清楚。
　　“楚大哥，你是在哪里碰到他的？”
　　“哦，在归来客栈。至于现在嘛，应该是朝灵隐寺去了。今天灵隐寺有人举行诗会，很多秀才都会去参加。”
　　“我知道了！”
　　夏紫凝说了声，就连忙朝王府外走。
　　看着夏紫凝远去的背影，楚江南微微一笑，朝世子所住的院子走去。
　　只是刚到院门口就被侍卫告知，世子一大早就出门去了。
　　因为没有带任何人，所以也不知道去了哪里。
　　楚江南奇怪，挠了挠头。
　　这可是第一次。
　　……
　　灵隐寺位于城西，背靠北高峰，面朝飞来峰。
　　两峰挟峙，林木耸秀，优美雅静。
　　灵隐寺始建于于东晋咸和元年，为江南禅宗“五山”之一，乃是一座千年古刹。
　　杨易和宁采臣，以及归来客栈的十数名秀才，来到了灵隐寺，因为今天这里有个诗会，是由学政朱孝纯发起的，为了接待辞官归隐的前国子监祭酒王阳君。
　　王阳君为名满天下的大儒，专心治学四十年，桃李满天下。
　　本来他是从不过问朝政的，但前段时间不知道怎么的，就写了封周折给皇帝，建议皇帝贬黜妖道国师，重整朝政，任用贤人，罢免奸妄。
　　没出意外的，皇帝震怒，下旨申饬王阳君。
　　朕求仙问道就在眼前，你竟然要朕罢黜国师，这岂不是让朕以前十数年的努力白费了。
　　还有什么‘重整朝政，任用贤人’，这不是指着鼻子骂朕昏君么？
　　皇帝很生气，后果很严重。
　　如果是普通人，估计已经直接下狱了，甚至搞不好还要咔嚓。
　　皇帝虽然盛怒，但还没有忘记王阳君在士林和朝廷中的影响力，于是也就是申饬了一番。
　　王阳君也硬气，既然你皇帝不听话，那我也懒得伺候你，直接辞职不干了。
　　王阳君的影响力在士林中就不必多说了，在佛门和道教中那也是交友遍天下。
　　灵隐寺的方丈、抱朴道观的观主等人，都是他的好友。
　　他老家在余姚，这次途径杭州返乡，得到了各界的热烈欢迎，因此才有了今天的诗会，并放在灵隐寺举行。
　　对于这样的诗会，杨易本来是没有什么兴趣的。
　　毕竟他志不在官场，也就不需要像其他书生那般，需要削尖脑袋地想在王阳君和朱孝纯等大人物面前表现。
　　但当听到周围的诸寺道观的人也会齐聚，他顿时来了兴趣。
　　如果能够‘一网打尽’，也省的他一个个地方跑。
　　一路上，众书生激动不已，神色向往：
　　“诸位，如果能够在今天的诗会上崭露头角，肯定会被学政大人记住的。那接下来的乡试，可就十拿九稳了。”
　　“学政大人只能够影响乡试，如果能够得到王宗师的赏识，那接下来的会试都不成问题。将来进入官场，肯定可以平步青云。”
　　“听说楚王也来了，如果能够得到楚王的赏识也不错。”
　　……
　　大靖王朝，虽然以科举取士。
　　但近十几年来，科举取士已经远没有曾经那么严谨了。
　　只要背景够深厚，就能够影响到考试结果。
　　正因为如此，这才使得大靖的官场越来越腐败，虽然也能够选拔出不少的才学出众之人，但更多的是能力普通的人。
　　但他们背后又拥有深厚的背景，这就导致了他们官越做越大，而真正有才学的人因为缺乏后台，只能够在底层挣扎。
　　当走到灵隐寺时，众书生都是气喘吁吁，汗流浃背。
　　宁采臣也不例外，他的体能本来挺不错的，但被杨玉环吸了几天，现在虚得很，比其他人好不到哪里去。
　　唯有杨易脸不红、气不喘。
　　众人啧啧称奇，唯有宁采臣了然。
　　虽然他没问，杨易也没有说。
　　但他知道杨易肯定不是普通人，否则如何能够从画妖杨玉环手中救下他来。
　　走进灵隐寺，这里已经汇聚了数百个书生，老少皆有。
　　他们围聚在一个高大的木架前，上面挂着九副半联，指指点点，议论纷纷，或是深思，或是懊恼。
　　很快，同行的一个书生就打听到了。
　　原来今天相见王阳君等人，必须过三关，杀出重围。
　　第一关就是对对联，只有对上了对联，才能够继续往里走。
　　乡试举行在即，因此来这里的书生基本上都是秀才。
　　不说其他，基本功底肯定都是很扎实的，一般的对联当然拦不到大家。
　　所以，这挂着的九副对联都不简单。
　　据说到目前为止，仅有不到三十人通过了考核，前往了下一关。
　　“绿水本无忧，因风皱面。”
　　“天上何曾有山水。”
　　“提笔四顾天地窄。”
　　“佛法无边，静里常观自在。”
　　……
　　杨易目光扫过，九副半联收入眼中。
　　从这九副半联上看，这应该是出自各个大家之手，涵盖了儒道释三家。
　　以他的文学修养，对出这九副半联自然是轻而易举的。
　　杨易也没着急，等着旁边的宁采臣。
　　宁采臣低眉苦思，嘴里不断嘀咕着，应该是有了思路，但需要斟酌词语。
　　哗哗！
　　许多书生惊呼出声，纷纷看向了杨易的后面，眼睛都直了。
　　杨易嗅到了一股好闻的幽香随风吹来，他微微转头就看到一个绝色女子缓步走来，穿着齐腰襦裙，上白下青，身形修长曼妙。

第两百七十六章：女儿装
　　绝色女子身材高挑，身后披着顺直的长发。
　　她皮肤白皙如玉，在阳光下似若散发着一层玉光，双眸明亮纯净，气质温柔恬静，犹如从江南烟雨画中走出来的仕女。
　　钟天地之灵秀，聚万物之灵萃。
　　如此绝色佳人走来，让周围燥热的空气都似乎清凉了不少。
　　绝大部分人，都还能够保持镇定。
　　但总有一些不堪的人已经目光呆滞了，嘴角都流出了口水来而不自知。
　　杨易第一眼惊艳。
　　这是个不输于聂小倩的绝色美人，甚至还要略微胜出一筹。
　　第二眼就眼神一凝，因为他认出来了来人，竟然是有一面之缘的夏钰，那个楚王府世子。
　　前天晚上只是惊鸿一见，再加上对方狼狈的样子，杨易虽然觉得此女漂亮，但也就跟聂小倩差不多了。
　　但今日对方换上了女装，他这才发现此女更美了，有种江南女子特有的古典之美。
　　以免认错了，杨易特意看了看对方的人物面板。
　　郡王：夏钰。
　　年龄：18岁。
　　修为：通玄境巅峰、血灵境巅峰。
　　精通：儒学精通、绘画精通、权谋精通、政务精通。
　　功法：星辰道、惊世皇拳。
　　道法：星辰大手印、星辰剑法、摘星手。
　　武技：惊世皇拳、踏龙步。
　　“果然是她！”
　　“只是她来这里，干嘛要穿女装？”
　　杨易心中疑惑，以楚王世子的身上，夏钰完全可以跟在楚王身边，在灵隐寺深处招待王阳君等人。
　　夏钰神色从容，对于周围那一双双惊艳火热的目光，完全视而不见。
　　甚至就连杨易，也没有多看一眼。
　　她步履从容地走来，径直来到书架前，只是稍稍看了眼，然后就轻启丹唇，用清丽的声音说道：“绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头。”
　　“好！”
　　“对得好，对得妙啊！”
　　“真乃绝对！”
　　……
　　周围的书生们纷纷高呼，各种恭维声如潮。
　　夏钰神色淡然，对周围的恭维依旧视而不见，她看向书架前的中年文士道：“先生，这第一关我过了么？”
　　中年文士收回了目光，他轻咳了几声掩饰尴尬，忙道：“当然，当然，小姐这对联对得绝妙，自然可以过关。只是，我们这诗会……”
　　夏钰反问道：“难道你们有规定，女子就不能够参加么？”
　　中年文士忙摇头道：“没有没有，那倒没有。”
　　夏钰道：“既然没有，那我自然也是可以参加的。王宗师名传天下，小女子仰慕已久，因此今日特来拜见。”
　　中年文士苦笑，只能够点头放行。
　　大靖王朝虽然礼教并不森严，但诗会这种场景还真没有女子参加过。
　　夏钰微微点头示意，径直朝寺庙深处走去。
　　一路上，众书生纷纷让路，远看着她消失在回廊中，这才恋恋不舍地收回了目光，然后看着九副对联，心中更加急躁了。
　　如此绝色佳人，如果今天诗会能够搏得头筹，岂不是可以抱得美人归了。
　　宁采臣脸色微红，低声道：“杨兄，我感觉我要恋爱了。”
　　杨易问言，差点没有一口老血喷出来。
　　大哥，你确定你不是见色起意？
　　难道你这一生，注定要用生命去爱么？
　　夏钰是谁？
　　楚王府世子，未来的楚王。
　　她的身份注定是无法曝光的，也不可能嫁人。
　　如果让楚王知道有人跟他‘儿子’谈恋爱，肯定会第一时间活剐了对方。
　　但是这话，他又不好劝宁采臣。
　　杨易轻咳了几声，说道：“宁兄，这女子气质非凡，文采出众，肯定是出自权贵之家。想要求娶到他，可不是件容易的事情。”
　　宁采臣不但没有退怯，反而斗志高昂道：“所以，这次乡试我一定要高中，来年的会试也不能够落榜。只要金榜题名，那我就有机会。对了，我有了。”
　　他眼睛一亮，连忙走到中年文士面前说道：“提笔四顾天地窄，我对‘长啸一声山月高’。”
　　中年文士眼睛一亮，赞道：“好，对仗工整，意境承接完美，过。”
　　“谢前辈。”
　　宁采臣拱手一礼，他转头朝杨易道：“杨兄，我先进去了。”
　　他刚要转身就走，眼睛忽然看向了寺门。
　　哗！哗！
　　众书生再次惊呼，纷纷看向了入口，竟然又是一个绝色佳人
　　相比于先前的绝色佳人，这位显得活泼可爱，充满了青春的活力。
　　一系紫衣，衬托得她的肤色更加白皙。
　　杨易也转头，眼中闪过意外之色，来人赫然是夏紫凝。
　　夏紫凝小口喘着粗气，双颊绯红。
　　她用小手扇着风，一双明亮地大眼睛在人群中搜寻着。
　　在看到杨易后，她脸色的笑容瞬间绽放，宛若百花盛开，让周围的空间都明亮了许多，许多人更是被这笑容给迷醉了。
　　因为他们觉得，夏紫凝在朝他们微笑，并且还朝他们挥起了玉手。
　　只是夏紫凝接下来的喊声，让他们绝望了，心碎了。
　　“杨大哥！”
　　夏紫凝欣喜喊着，三两步就跑到了杨易身前。
　　她仰头看着杨易，又嗔又喜地说道：“杨大哥，你来杭州了，为什么不去找我？还有啊，我给你写的信，你怎么都不回我？我本来早就想去找你的，可是我王兄根本不让我去，我走到哪里都有人跟着。”
　　两个冷峻的护卫，快速站到了夏紫凝身后。
　　他们目光如电扫过众人，让周围的书生们忙收回了贪婪的目光。
　　“信？”
　　杨易暗暗皱眉，他没有收到夏紫凝的信。
　　看样子，应该是被夏钰给扣下了。
　　从夏紫凝刚刚透露的信息看，夏钰是反对夏紫凝跟他来往的。
　　当初送了那么多的财物，估计也是‘到此为止’的意思。
　　杨易也懒得戳穿，随口说道：“乡试在即，我忙着读书，后来就忘记了。”
　　“哼哼！”
　　夏紫凝鼓着腮帮子，对于杨易的话很不满意。
　　不过她很快就笑了起来，欢喜雀跃地说道：“杨大哥，这灵隐寺你肯定是第一次来吧，我对这里可熟了，不如我带你四处转转吧。”
　　周围的书生们听着两人的对话，恨得要捶足顿胸。
　　这美少女是瞎了眼么，不然怎么会找上这这么一根木头，完全不解风情。
　　并且，还这么痴情！
　　他们恨不得以身相代！

第两百七十七章：杨大哥你上
　　杨易笑着说道：“今天的灵隐寺可不好进，这里正在举办诗会，唯有对出对联的人才能够进去。你看看那些对联，你能够对得出么？”
　　夏紫凝转头看着那些对联，一个个字她倒是认识，组合起来的意思也能够明白。
　　但让她对对联，那可就难为她了。
　　夏紫凝脸色一苦，随后嬉笑道：“不怕，我跟这寺庙里的和尚很熟，他们肯定会放我进去的。到时候杨大哥跟着我就是。”
　　“不可，今天的诗会是大宗师定下的规矩，怎么可以被破。”
　　“我反对。裁判先生，他们这是犯规。”
　　“这位兄台，躲在女人身后算什么本事，有本事你就自己对出来。”
　　“不错不错，对不出来就赶紧下山去，免得待在这里丢了我们读书人的脸面。”
　　……
　　周围的书生们纷纷鼓噪了起来，义愤填膺。
　　他们怒视着杨易，恨不得撸起袖子开干。
　　这时，夏紫凝表现出了她泼辣强势的一面，高声怼道：“干什么干什么，我们又不参加什么诗会，想要进去游玩碍着你们什么事了，都赶紧给我让开。”
　　终究是郡主，从小颐指气使惯了。
　　一群书生，她根本没有放在眼里。
　　“你你你，真是有辱斯文。”
　　“唯小人与女子难养也！”
　　“如此文会盛事，岂能够被你们破坏了。”
　　……
　　一群书生毫不畏惧，先前的美色也抛之脑后了。
　　毕竟美色再好，也没有前途重要。
　　“阿弥陀佛！”
　　一个中年和尚从人群中走来出来。
　　他明显是认识夏紫凝的，说道：“郡主，今天敝寺举办诗会，暂不对外开放，还请见谅。还有，楚王也在里面。”
　　“什么，父王也在！”
　　夏紫凝惊呼。
　　轰！
　　俩人的对话，让周围瞬间轰动了。
　　眼前这个刁蛮的小美人，竟然是楚王府的郡主。
　　许多人的脸色，都已经白了。
　　夏紫凝转头道：“杨大哥，既然如此，那我们不如去外面爬山吧，其实外面的风景也是不错的。”
　　杨易微微笑道：“我可是来参加诗会的，怎么能够离开。要不，你还是先回去吧。”
　　“不行，那我也要参加诗会。”
　　“可你不会对对子啊。”
　　“杨大哥你肯定会的，你多对一条，不就可以带我进去了么？喂，大和尚，如果我杨大哥对出了两个对子，是不是可以放我们进去？”
　　夏紫凝对杨易似乎有种迷之自信，转头对中年和尚道。
　　中年和尚皱眉，他跟裁判中年文士对视了眼，随后点头道：“好，只要这位施主能够对出两个，你们就可以进去。”
　　先前已经进去了个女子，现在再放郡主进去也不算什么。
　　“好呀好呀，杨大哥，你快对吧。”
　　“切，就他还对两个对子？如果他会的话，也不会想这么久了。”
　　“就是就是，以我看他一个都对不出来。”
　　“嘿嘿，这些有好戏看了。”
　　……
　　周围的书生们纷纷冷笑。
　　这九副上联虽然不是什么绝对，但也不是随随便便就可以对出来的。
　　否则，他们岂会困在这里。
　　杨易摇头，也幸好他能够对的出来，否则被夏紫凝这么一掺和，还真是要骑虎难下了。
　　看着周围书生们的嘴脸，杨易冷笑。
　　他左手往后一背，头扬起四十五度角，把装逼的姿势站好。
　　随后，他看着木架上的对联，朗声道：“天上何曾有山水，人间岂不是神仙。”
　　周围瞬间一静，众人睁大了眼睛看着杨易。
　　卧槽，还真对出来了。
　　不应该啊！
　　特别是跟杨易同行而来的人，他们可是跟杨易已经到了快小半个时辰了。
　　如果杨易能够对的出来，为什么先前不对？
　　中年文士颔首：“可以。”
　　夏紫凝喜色道：“杨大哥好棒，还有一个。”
　　“佛法无边，静里常观自在；慈云广济，空中密见如来。”
　　“好！阿弥陀佛！”
　　中年和尚忍不住叫好，因为这下联道出了佛门真意。
　　周围的人哗然，竟然真对出两个了。
　　接下来，他们都傻眼了。
　　因为杨易完全没停，一口气把其他对联都对了出来。
　　“几点梅花归笛孔；一湾流水入琴心。”
　　“事能知足心常惬；人到无求品自高。”
　　“睡至二二更时，凡功名都成幻境；想到一百年后，无少长俱是古人。”
　　“鸡犬过霜桥一路梅花竹叶；燕莺穿绣幕半窗玉剪金枝。”
　　………
　　大雄宝殿西面，有一座凉亭。
　　这凉亭地势颇高，可以看到小半个灵隐寺。
　　凉亭中十数人或坐、或站，有僧四人，有道士三人，有儒士三人，还有一个穿着锦袍的中年男子，正是楚王夏渊。
　　论身份地位，在场中以夏渊为尊。
　　但实际上，众人的方位却是隐隐以一个须发皆白的老者为首。
　　他宽衣博带，头戴进贤冠，有一种名士风骨。
　　此人正是大儒，王阳君。
　　“诸位，你们说我们这设置的三关，最快要多久才有人闯过，今天最终又有几个人能够闯过？”
　　说话的是个儒士，五十来岁的样子，是浙江省学政朱孝纯。
　　“第一关对联不算难，现在应该有不少人闯过了。但第二关就不一样了，要抽‘主题’作诗，这个很考验功底。至于第三关，需要给画配诗词，这难度就更大了。以我看，中午时分有人连闯三关到我们这里，就已经很不错了。”
　　一个老道抚须而笑，他们不仅是修道高手，同样也精通诗词歌赋。
　　毕竟修道者寿命漫长，再加上记忆力强，思维又敏捷，学东西远比普通人简单。
　　“只要能够连闯三关，顺利达到这里的人，那无一不是人中龙凤。王师，您可有兴趣收为弟子，带在身边教导？”
　　王阳君脸上带着淡淡地笑容，摇头道：“不了。老朽已经七十有二，说不定那天就去先贤了，还是不要误人子弟。不过老朽这随身有块戴了三十年的玉佩，谁能够第一个达到这里，老朽便送给谁。”
　　说着，他把腰间的一块羊脂白玉摘了下来。
　　所有人眼睛都直了。
　　羊脂白玉虽贵，但在场的人都不是缺钱的主，仅仅是羊脂白玉还吸引不到他们。
　　关键是，这可是王阳君的随身玉佩。
　　因为王阳君是当今唯一还活着的大儒，也是唯一养出浩然正气的人，虽然修为全无，但是妖魔鬼怪见了他都得逃。
　　这玉佩被王阳君随身佩戴了三十年，早就蜕变为了一件儒宝。
　　佩戴后可以心魔不侵，鬼邪辟易，价值不可估量。
　　这时，一阵阵嘈杂的声音，从寺院门口传来，似乎有争吵的声音。
　　众人都不由朝寺院门口方向望去。
　　“呵呵，既然大家都好奇，那就用我的玄光镜看吧。”
　　一个老道轻笑，他手指虚空一点。
　　虚空就宛若水波般荡漾起来，很快就化为了一张镜面，上面呈现出第一关的场景，并且还有声音从中传了出来。
　　这简直就是古代般实时直播啊。

第两百七十八章：佛说神灵经
　　画面上。
　　夏紫凝正在呵斥：“干什么干什么，我们又不参加什么诗会，想要进去游玩碍着你们什么事了，都赶紧给我让开。”
　　她的这句话，引得群情公愤。
　　在场的众人基本上都认识夏紫凝，都是呵呵一笑。
　　小姑娘刁蛮了些，可以理解。
　　夏渊脸色一沉，眼中闪过不悦之色。
　　堂堂楚王府郡主，怎么跟个泼妇一样，这不是让人看笑话么。
　　这时，一个中年僧人走来：“郡主，今天敝寺举办诗会，暂不对外开放，还请见谅。还有，楚王也在里面。”
　　“什么，父王也在！”
　　夏紫凝萎了，她转头对一个青年说道“杨大哥，既然如此，那我们不如去外面爬山吧，其实外面的风景也是不错的。”
　　“我可是来参加诗会的，怎么能够离开。要不，你还是先回去吧。”
　　“不行，那我也要参加诗会。”
　　“可你不会对对子啊。”
　　“杨大哥你肯定会的，你多对一条，不就可以带我进去了么？喂，大和尚，如果我杨大哥对出了两个对子，是不是可以放我们进去？”
　　“好，只要这位施主能够对出两个，你们就可以进去。”
　　事情发生到这里，众人也明白了事情的始末。
　　这个青年书生被卡在第一关，夏紫凝则希望凭借自己的身份，带着青年书生‘走后门’进入寺庙。
　　至于是不是真的只是看风景，那就不知道了。
　　众人脸上带着淡淡的笑容，以他们的身份地位，对于这样的事情当然只是笑笑，还难以引起他们的心绪波动。
　　至于夏紫凝转身就把那青年架在火山烤了，这让他们不由暗笑。
　　这女娃子，真是个好队友的。
　　这些对联出自他们之手，虽然都不是什么绝对，但想要对出来也不容易。
　　当然，这个不容易是指短时间内。
　　如果给个一两天的时间，估计所有的书生都能够勉强对出来。
　　他们举办这个诗会，仅仅是想帅选出一些青年俊杰出来，又不是为了难倒所有人。
　　“看来此人，就是杨易了。”
　　夏渊眼神一凝。
　　他沉着的脸色也化开了，心中颇为期待。
　　杨易此人的画技堪比画仙画圣，就是不知道文采如何了。
　　接下来的一幕，让夏渊欣慰，让王阳君等人暗惊，因为杨易对对联张口就来，竟然毫不停歇地把九副对联都对上了。
　　并且对仗工整，语境承接完美，堪称天衣无缝。
　　这怎么可能！
　　因为完全对出这些对联，意味着要对儒道释三家都得有极深的了解，否则绝对对不出‘佛法无边，静里常观自在；慈云广济，空中密见如来’这样的对联来。
　　王阳君惊讶：“诸位，你们可知道此人是谁？”
　　众人纷纷摇头。
　　按道理来说，能够有如此才学的人，应该早就已经声名鹊起了。
　　但他们，却完全没有印象。
　　夏渊呵呵一笑，说道：“我倒是知道此人，名为杨易，是金华府郭北县人。此人具体的才学如何或许未可知，但是其绘画却是一绝。小儿就收藏了他一副旭日破晓图，窃以为比之古之画仙、曾经的画圣，也不逊色多少。”
　　嘶嘶！
　　众人暗惊，堪比画仙画圣？
　　假的吧！
　　如果杨易是个三四十岁的中年男子，或许这话还有些可信度。
　　可从对方的相貌上看，最多也就二十岁的样子。
　　以如此年纪，想要达到画仙画圣的高度，这怎么可能。
　　“王爷，你说的会不会有所夸大其词了。古往今来数千年，也就出了个画仙和画圣而已。”
　　“贫道有些难以相信。”
　　“阿弥陀佛！”
　　……
　　众人纷纷表示不信，认为这是楚王故意捧杨易才这么说的。
　　毕竟杨易跟夏紫凝待在一起，又看夏紫凝那亲近的模样，便可知此人，可能已经被楚王看中，暗中选为了女婿。
　　夏渊也不生气，笑着说道：“是不是真的，到时候让他当场作一副画就是。不过以他的画技水平，你们想要请他动手可不容易。”
　　如此画道大宗师，论地位已经可以和他们平起平坐了。
　　不能够用‘要求’，只能够用‘请’。
　　如果姿态不低，画道大宗师理都懒得理你。
　　因为他们有这个底气，随便画一幅画，就能够作为功法来观想。
　　灵隐寺方丈慧明微微笑道：“阿弥陀佛，贫僧曾请画圣吴凯之画过一副佛祖图，只不过因为某些原因，吴施主未能够为佛祖点睛。如果他能够一路闯到这里，贫僧便拿出此图请其点睛。如果他真如楚王所说，想来点睛不难。”
　　王阳君笑骂道：“你这和尚好**猾，当初吴兄都未能够点睛，即便杨易真有他的水平，也不一定可以点出来。再说了，你什么好处都不许诺，届时人家恐怕都懒得理你。”
　　传说释迦摩尼出生后，向四方行七步，一手指天，一手指地，然后说道：“天上地下，唯我独尊。”
　　佛祖图要表达的就是这样佛意。
　　既有‘唯我独尊’的霸道，也有‘众生如我皆有不灭佛性’无上真谛。
　　这里的‘我’，不单单是自己，还包括众生。
　　像这样的佛像图，想要传递出某种佛意，神态还是其次，最主要的就是眼睛，因为眼睛是心灵的窗户，最能够透露人真实的情感和道韵的。
　　其他人也纷纷笑着起哄，说灵隐寺想要白嫖。
　　慧明方丈无奈道：“如果杨易真能够为佛祖点睛，这说明对方肯定也是个修道高手。我灵隐寺拿不出王施主这样的儒宝，倒是有古经一卷可以赠其一观。”
　　“慧明，你说的古经，可是《佛说神灵经》？”
　　抱朴道观馆主葛青惊声道。
　　其他人也纷纷看来过来，眼中透着震惊之色。
　　这《佛说神灵经》乃是灵隐寺开山祖师传下来的，据说是世尊亲传，但至今却无一人能够练成。
　　世尊，也就是释迦摩尼佛。
　　慧明方丈微笑点头。
　　其实在他看来，如果杨易真能够给佛祖点睛，那把《佛说神灵经》给对方看，自己也是不亏的。
　　因为这本古经自出现到现在，已经一千多年了，却至今都无人能够练成，因此就算是给杨易看了也不要紧，反正他们也没有损失什么。
　　众人心中暗暗期待，再次看向了玄光镜。

第两百七十九章：初识
　　“几点梅花归笛孔；一湾流水入琴心。”
　　“事能知足心常惬；人到无求品自高。”
　　“睡至二二更时，凡功名都成幻境；想到一百年后，无少长俱是古人。”
　　“鸡犬过霜桥一路梅花竹叶；燕莺穿绣幕半窗玉剪金枝。”
　　……
　　杨易毫不停歇，一口气把九个对联全部对上了。
　　场中一片寂静。
　　所有人都目瞪口呆地望着杨易，心中震撼。
　　他们虽然对不上来，但鉴赏能力还是有的的，自然能够分辨得出来，杨易的对联是如何的工整和完美。
　　那怕给他们十天半个月的时间，他们也不一定能够对出一个这样完美的对联来。
　　可是对方，竟然一口气全对上来了。
　　这怎么可能！
　　先前嘲笑和讽刺过杨易的人，更是感觉满脸燥得慌。
　　这不是个青铜，是个王者。
　　夏紫凝打破了沉静，她欢喜雀跃，崇拜道：“杨大哥，你好厉害啊，九个对联一下子就全部对出来了。喂，大和尚，现在我们可以进去了吧。”
　　中年和尚苦笑着点头：“郡主，请！”
　　“杨大哥，我们进去吧。听说接下来不是还有第二关第三关么，我们全部闯过去，最后肯定是有礼品的。”夏紫凝嘻嘻笑道。
　　杨易点了点，朝寺庙深处走去。
　　“慢着！”
　　中年和尚拦下了夏紫凝的两名护卫，说道：“郡主可以进去，你们不行。”
　　“不行，我们要随身保护郡主。”
　　两个护卫坚决摇头。
　　杨易转头道：“大师，一个对联可以放一人进去，我先前可以对了九个，因此你不应该阻拦，否则就破了诳戒了。”
　　夏紫凝并不想有护卫跟着，不过既然杨大哥都说了，她自然要附和：“就是就是，大和尚，你想出口反而吗？”
　　中年和尚脸色微变，他纠结了好一会儿才点头道：“好吧，你们进去吧。”
　　“等等，杨兄你还有五个名额，不如带上我啊。”
　　“杨兄，我愿意出十两银子，只求带我进去。”
　　“区区十两银子，也想求带。杨兄，我出五十两。”
　　……
　　众书生纷纷眼前一亮，各种求带。
　　只要能够进去，就算最终见不到王阳君等人，那他们的今日之行，也是值得吹上一年半载的。
　　“哼哼，你们想得美，先前还笑话我杨大哥。杨大哥我们走，不理他们。”
　　夏紫凝娇哼，神色鄙夷。
　　杨易点了点头，没有去理会这些人，和夏紫凝等人朝寺庙深处走去。
　　引路的是个小沙弥。
　　路上。
　　宁采臣佩服道：“杨兄，还是你厉害，我先前也就是灵光一闪，勉强对出了一个对联，你却连续对出了九个。”
　　杨易淡笑道：“可能是我比较擅长吧，没你想得那么厉害。”
　　经过回廊，绕过天王殿。
　　在一处壁画前，夏钰站在那里欣赏着，实际上她是在等杨易。
　　在听到杨易等人走近后，她才微微转头，看了众人一眼。
　　宁采臣眼神激动，想要上前去打招呼，就害怕会唐突佳人，但不上前去打招呼，心中又仿佛是被猫爪挠着，心痒痒。
　　杨易看着宁采臣的样子，心中暗笑。
　　他看了眼壁画，画的是地狱变相图，介绍人死堕入地狱后所受种种罪报之真相，地狱果报全是自作自受，不是阎罗天子所定的罪。
　　这幅画的主旨，旨在劝导人向善，生前多积功德。
　　夏钰看到了夏紫凝，眼神明显停滞了下。
　　没有想到楚江南的行动这么迅速，竟然已经把消息暗中泄露给了小妹，以前干活也没有见他有这么积极和效率啊。
　　夏紫凝看着夏钰，心中竟然有种莫名的亲近感。
　　认真观察后发现，这个姐姐竟然跟他王兄的相貌，有着几分相似之处。
　　她高兴地上前，赞道：“姐姐，你好漂亮啊。我叫夏紫凝，你呢？”
　　夏钰微微一笑：“妹妹你也很漂亮，我也姓夏，名字为雨晴。”
　　“夏雨晴，姐姐你的名字真好听。姐姐你也姓夏，你是哪里人，我以前怎么没有见过你？”
　　夏是国姓，且这个姓氏的人并不多。
　　夏紫凝还以为对方也是出自宗室皇族，但以前却从未见过，也未听说过。
　　夏钰解释道：“我这次是路过杭州，听闻灵隐寺风景秀丽，所以前来游玩。对了，你是怎么进来的？”
　　今天灵隐寺封寺，唯有可以对出一副对联的人才能够进来。
　　夏紫凝嘻嘻笑道：“是杨大哥把所有对联都对了出来，然后那个大和尚就不得不放我们进来了。雨晴姐姐，我来给你介绍下，这位是杨易杨大哥，这位是…，对了，你怎么称呼？”
　　宁采臣忙上前一步，说道：“我叫宁采臣，见过夏姑娘。”
　　夏钰淡淡一笑，显得仅此而疏远。
　　她转头看着壁画，说道：“宁公子，杨公子，你们觉得这幅壁画如何？”
　　宁采臣移开目光，看向了壁画。
　　他首先说道：“这是一副地狱变相图，画技精湛，栩栩如生，更具有很深的教育意义，让我们知道因果业报，只要做了坏事，那怕逃过了法律的制裁，也逃不过阎王的惩罚。”
　　夏钰不可置否，看向杨易道：“杨公子，你觉得呢？”
　　杨易微微笑道：“我觉得宁兄说得很不错。”
　　宁采臣闪过感激之色，这杨兄太够哥们了。
　　夏钰心中失望，杨易在她面前，竟然没有任何表现欲望。
　　她为什么在这里等着，就是因为她知道杨易的画道水平，从而让他评说出一番真知灼见来，这样她就可以一个爱画者和杨易拉近关系了。
　　只是可惜，她失算了。
　　夏钰看了眼夏紫凝，心中不由疑惑。
　　难是是自己不够漂亮，还是说对方喜欢小妹这种类型的？
　　夏紫凝说道：“杨大哥，姐姐，我们走吧。这壁画有什么好看的，怪吓人的。”
　　杨易点头，随后众人便跟着小沙弥继续往里走。
　　很快，他们就来到了座小院中。
　　小院中有着二十多个书生，此时他们正簇拥着一个年轻英俊的人。
　　此人手持折扇，有种说不出的风流，正缓缓吟着：“年来鞍马困尘埃，赖有青山豁我怀。日暮北风吹雨去，数峰清瘦出云来。”
　　小院中央，摆着个案桌。
　　案桌前，坐着一个中年文士，他抚须而笑，颔首道：“不错，此诗符合主题。用词生动，意境优美，过！”

第两百八十章：朱尔旦
　　“好诗啊好诗，犹如一幅画在我面前展开。”
　　“特别的最后一句‘数峰清瘦出云来’，在全诗中有种千呼万唤始出来的感觉。”
　　“朱兄才思敏捷，仅仅半柱香就能够作出如此佳作，真是令人叹服。”
　　……
　　朱尔旦摇着折扇，脸上带着矜持的笑容。
　　他非常享受这种万众瞩目的感觉，特别是看到那些曾经不屑与他为伍的人，现在都低着头对他拍马屁，他就感觉浑身都舒畅。
　　他目光缓缓扫过众人，看到了走来的杨易一行人，他摇折扇的动作瞬间停了下来。
　　好美！
　　比我娘子还美！
　　朱尔旦瞳孔放大，闪过前所未有的亮色。
　　他看着夏钰和夏紫凝这对姐妹，皆有倾国倾城之色，其中姐姐气质典雅恬静，犹如雨后芙蓉，纯净而又秀丽；妹妹活泼可爱，浑身都散发着青春的气息。
　　“我要得到她们！”
　　朱尔旦心中暗暗发誓，因为到目前为止，他想得到的还从来没有落过空。
　　他想要文思，于是陆大哥给他换了一颗慧心。
　　从此他过目不忘，才思敏锐，仅仅数月就名声鹊起，成为杭州城内最负盛名的才子。
　　他嫌弃妻子相貌丑陋，于是陆大哥就给他妻子换了个头颅，变得貌比天仙。
　　只不过妻子虽然变漂亮了，但跟眼前的这两位绝色美人相比，就至少差了两三个档次了。
　　特别是在气质上，就更是犹如云泥之别。
　　如此美丽的女子，也有他朱尔旦才配拥有。
　　朱尔旦很快回过神来了，继续保持着他潇洒倜傥的风度，折扇轻摇，目光温和如玉。
　　此时，众人也都纷纷看到了夏钰两姐妹，各个眼睛大亮。
　　这次诗会中，竟然还来了这么两个绝色美人！
　　朱尔旦挤开众人，上前打着招呼。
　　他用自认为最具感染力的笑容道：“两位姑娘也是来参加诗会的吧，幸会幸会。晚生朱尔旦，不知道两位姑娘如何称呼？”
　　夏钰神色淡然，正眼都没有瞧朱尔旦一眼。
　　朱尔旦先前的神色虽然隐藏得很好，但岂能够逃过她的眼睛，那双眼睛太过贪婪，一看就知道不是什么好货色。
　　自以为风流倜傥，在她眼中实则不过是个草包而已。
　　夏紫凝就更直接了，她瞪了朱尔旦一眼：“我们跟你不熟，干嘛要告诉你。还有啊，你挡住我们的道了。”
　　朱尔旦脸上的笑容凝固，青白变换。
　　他尴尬笑了笑，侧身让开了。
　　杨易深深看了眼朱尔旦，这个姓名他似乎有些耳熟，并且对方笑容凝固后眼中闪过的冷色，他都看在了眼里。
　　不过，他并没有把朱尔旦放在心上。
　　因为这就是个普通人。
　　平民：朱尔旦。
　　年龄：28岁。
　　修为：无。
　　功法：无。
　　……
　　夏钰和夏紫凝一个楚王府世子，一个是楚王府郡主，就算朱尔旦有十个胆子，也没有能力能够报复得到她们。
　　至于他自己，那就是朱尔旦自己找死了。
　　杨易神色淡然，和夏钰等人朝案桌走去。
　　看着杨易数人走过，看着他们的背影，朱尔旦眼神深处冰冷得很。
　　这数月来，他走到那里都是所有视线的中心，也不知道多少女子对他心生爱慕，只不过他顾忌名声，家里又有娇妻，因此才视而不见。
　　可是今天，他竟然彻底被无视了。
　　案桌前。
　　中年文士指着桌上折叠的纸张，说道：“这一关为抽题作诗，主题就写在了这些纸上。你们可以随意抽一张，只要做出符合要求的诗词，就可以通过了。”
　　“我来抽我来抽。”
　　夏紫凝嬉笑着，随手就拿起四张，全部给了杨易。
　　“诶诶，这位小姐，你要替他们抽没问题，但这需要他们自己作诗。”
　　中年文士连忙阻止，他指了指杨易、宁采臣、夏钰。
　　夏紫凝歪头道：“不是啊，我这是给杨大哥和我，还有我的两位护卫抽的。上一关不是有规矩，一个对联放一个人，这里自然也是一首诗放一个人了。”
　　哗！哗！
　　众人哗然。
　　卧槽，竟然还能够有这种操作。
　　还有啊，这作诗可不比对联，难度直接上升了两个难度级，并且还是命题诗。
　　普通人一天能够做出一首，就已经是才思敏捷了，更何况是竟然要一下子连作四首，七步成诗的曹植都不敢这么做。
　　当然，更关键的是，这两个名额竟然还是给两个护卫的。
　　夏紫凝这种操作，简直就是在打读书人的脸啊。
　　“荒谬，简直是荒谬。这场文会，大家各凭本事闯关，岂能够如此明目张胆的作弊。”
　　“岂有此理，区区两个侍卫也参加诗会，这让我等的颜面往哪里搁！”
　　“嘿嘿，真是狂妄。就让他们这么做好了，我倒要看看，这人如此连作四首诗。”
　　“不错，我也很想看看。”
　　……
　　众书生或是激愤，或是冷笑。
　　杨易能够连续对出几个对联，也就只能够证明对方擅长这个而已，但命题诗岂是对联可以相比的。
　　古往今来那么多文人墨客，但真正能够流传下来的诗词又有多少。
　　中年文士也是怔了怔，他心中暗怒，冷冷道：“好，既然已经有先例，那就让他作诗好了，一首诗词一个放行的名额。”
　　杨易心中郁闷，夏紫凝这是相信他呢，还是要把他架在火山烤啊。
　　如今众目睽睽之下，他不作也得作了。
　　踏！踏！
　　这时，一个小沙弥快速走来，朗声说道：“王阳君王老施主传话，第一个闯完三关到达望山亭的人，可以获赠他的随身玉佩一枚。”
　　他说完之后，就又匆匆往前走，朝第一关走去了。
　　轰！
　　众书生哗然，双眼放光。
　　王阳君啊，目前唯一活着的大儒，桃李满天下。
　　如果能够得到他的玉佩，那将来还不平步青云啊。
　　朱尔旦神色一喜，他看了眼杨易，虽然很想看对方出丑的样子，但王阳君的随身玉佩要紧，因为在他之前，已经有数人闯过这一关了。
　　这次乡试，会聚的是全省的秀才。
　　他朱尔旦虽然名扬杭州，但却无法做到力压浙江全省。
　　朱尔旦朝周围的人拱了拱手，便朝第三关快速走去，其他人也纷纷低头，思考着自己抽的的主题。
　　当然，他们还是分出了一部分心思，关注着杨易。

第两百八十一章：都被吓到了
　　夏钰和宁采臣也上前抽了一张，打开后暗暗沉思。
　　杨易已经把四张纸条全部打开了，分别是：西湖、春日、荷花、飞来峰。
　　在看到这四个主题时，他心中就已经有了相应的诗句。
　　这个世界的历史，在唐末后就发生了改变，因此这个世界是没有宋元明清的，他可供选择的范围并不少。
　　夏紫凝兴致勃勃地问道：“怎么样，怎么样，杨大哥？”
　　杨易微微笑道：“已经有了。”
　　“啊，杨大哥，你好厉害。”
　　夏紫凝惊喜叫道：“我就知道，这四首诗肯定难不到你的。”
　　她的声音，惊动了周围的人。
　　众人神色各异，但基本上都透着一股怀疑之色。
　　这人也才看完主题而已，竟然就已经作好了四首诗，这怎么可能？
　　即便是宁采臣，都有些半信半疑。
　　唯有夏钰眼睛微亮，美眸中流动着动人的异彩。
　　杨易拿着一张纸张，说道：“这上面写的是西湖，我作‘水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜’。”
　　能够走到第二关，基本上都是有真才实学的。
　　一首诗好不好，他们听一遍就能够判断。
　　因此当杨易话落，他们集体无声了，目瞪口呆。
　　这怎么可能！
　　如此绝世佳作，可以流传千古，怎么能够在如此短的时间里做出来呢？
　　“这上面写的春日，我作‘胜日寻芳钱塘滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春’。”
　　哗哗！
　　众人哗然，这么快就第二首了。
　　论质量虽然稍逊前一首，但同样也是上佳之作。
　　以他们的水平，那怕是给一年的时间用来雕琢，也写不出这样的诗句来。
　　“这个写得是荷花，我作‘毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红’。”
　　“嘶，这已经是第三首了，而且质量依旧上佳，绝对可以流传千古！”
　　“这个人究竟是谁，怎么可能拥有这么好的诗才，这是作弊的吧？”
　　“诸位想一想，咱们浙江有没有一个姓杨的俊杰？”
　　“没听说过啊，完全没有印象。”
　　“咱们浙江有三大才子，如果再加上朱兄，可以说是四人，但没有一个姓杨的。”
　　……
　　周围的人已经震撼得无以复加了，三首绝佳之诗，竟然张嘴就来。
　　就算是诗仙李白来了，估计也得跪吧。
　　他们目光死死地盯着杨易的手中，心中即期望，又不希望对方拿起最后一张纸条。
　　期望的自然是想见证历史，见证一位诗仙的崛起。
　　无论将来如何，此人的诗才之名必定名传天下，流芳千古。
　　今日之盛会，也必将被后人所熟记，津津乐道。
　　他们作为见证者，说不得也有可能被后世之人所提起。
　　至于不希望，自然是因为他们先前可是出言嘲讽过对方，这人要是连作了四首上佳的诗，那他们岂不是要被狠狠打脸了。
　　当然，他们现在已经是被打脸了，但至少还没被打肿啊。
　　在众人死死的目光中，杨易拿起了最后一张纸条，淡笑道：“这上面写是飞来峰，我作‘飞来峰上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。’”
　　轰！
　　周围彻底炸开了。
　　“怎么可能，第四首了，他竟然一口气连写四首诗！”
　　“天啊，他是怎么做到的。”
　　“出口成章，说的或许就是他吧。”
　　……
　　宁采臣已经目瞪口呆了，他一直都知道杨易的学习成绩比他好，但这个‘好’，肯定是有限度的。
　　但今日他才明白，自己跟杨易相比，差的可能是十万八千里。
　　他看着夏钰那绝美的面庞，那一直平静无波的眼眸，此刻看向杨易却是异彩连连，带着欣赏和仰慕。
　　没由来的，他心中一阵凄苦。
　　哎！
　　都说才子佳人，才子佳人，他称不上才子，如何能够陪得上佳人？
　　或许，杨兄就是她的佳偶。
　　夏钰芳心震动，这杨易不仅于绘画一道，当世之中无人想比；没有想到就连这诗才，也是这么的冠绝天下。
　　即便是往前算千年，也很难找到与之比肩者。
　　在场之中，或许唯有夏紫凝和她身后的两个护卫没啥震动了。
　　后者两人乃是武夫，最多也就能够识文断字而已；而前者完全是对诗词不感兴趣，也就感受不到连作四首如此好诗的震撼了。
　　“哈哈，好，好，好！”
　　中年文士哈哈大笑，他放下了手中的毛笔。
　　只见案桌上摆着一张空白的白纸，上面用草书记录下了杨易先前所做的四首诗。
　　他朝杨易说道：“小友怎么称呼？如此四首佳作，岂能够没有署名。哦对了，你这四首诗都过了，可以带三个人前往下一关。”
　　杨易微微笑道：“杨易。”
　　……
　　望山亭。
　　第二关中发生的一幕幕，全部呈现在了玄光镜中。
　　王阳君等人也是被震惊了，这可是连续四首啊，还这么短的时间，并且首首都是精品，可以流传千古，那怕是他们也不见得能够做得出来。
　　因为精通儒家精义，跟做诗词完全是两回事。
　　古往今来多少大儒，擅长作诗的少之又少，因为诗才需要感性，而真正治学的人，往往都是非常理性的。
　　夏渊皱眉，他看着夏钰，心中竟然有种莫名的熟悉感。
　　不过此时他也被杨易所表现出来的诗才所震惊了，因此对于夏钰倒没有重点关注，以他的身份地位，女人对他的吸引力并不大。
　　学政朱孝纯抚掌赞道：“如此诗才，当真是需要天授，此人拥有诗仙之质，当真前无古人，恐怕也是后无来者。”
　　众人纷纷点头，能够顷刻间作出如此四首好诗的人，纵观历史都找不出来。
　　……
　　小院中。
　　喧哗的场面，许久才平静了下来。
　　众人看向杨易的眼神，只剩下了敬畏，这人实在是太牛逼了。
　　或许是受到了杨易的激发，夏钰脑海中灵光闪过，很快也做出了一首诗，她的主题是‘柳树’，勉强合格。
　　虽然只是勉强及格，但能够在这么短的时间里做出一首合格的诗来，已经是很不容易了。
　　现在他们之中，就只剩下宁采臣了。

第两百八十二章：赌斗
　　“杨大哥，要不你帮帮宁采臣吧。”
　　夏紫凝说道。
　　宁采臣连忙摇头，坚决道：“不用不用，杨兄，你们还是先去下一关，王宗师的奖励要紧。我现在还没有什么头绪，你们不用等我。”
　　“那好，那我们就先走了。”
　　杨易微微点头。
　　宁采臣是个有气节的读书人，怎么可能接受这种光明正大的‘作弊’。
　　他了解宁采臣的脾气，也就没有劝说。
　　告别了宁采臣，杨易五人在小沙弥的引领下，来到了第三关。
　　这第三关在一间偏室中。
　　当他们走进去时，里面已经有四人了，其中一个就是朱尔旦。
　　看着一众人走了进来，朱尔旦明显一愣。
　　因为他也才前脚刚到而已，怎么这些人后脚就跟上来了。
　　想到这里，他眼神凝重了不少。
　　能够走到这里的，自然是因为过了第二关。
　　先不论诗的质量如何，单是这么点时间就能够作出一首合格的诗来，就足以他们乃是强敌，实力不容小觑。
　　其他三位书生也转头看来，其中一人一愣，然后快速上前来。
　　他朝夏紫凝微微一礼道：“小生见过郡主，郡主可还记得小生？”
　　夏紫凝看着对方，她想了想笑道：“我认出你来了，你就是知府家的周信对吧。哦，我想起来，你还是什么三大才子，难怪你会在这里。”
　　周信尴尬一笑，本来三大才子是个荣誉称号，但怎么到了夏紫凝的嘴中，他就感觉怎么这么别扭呢。
　　还有，夏紫凝这郡主是怎么走到这里的？
　　对方什么水平，他自然知道。
　　朱尔旦一惊，但心中就更加火热了。
　　这竟然是楚王府的小郡主！
　　如果他能够得到，岂不是可以平步青云了。
　　陆大哥说楚王的气运有化龙之兆，很可能未来造反是会成功的。
　　如果他能够娶到小郡主，那岂不是就是未来的驸马了。
　　其他两个书生也是暗惊，纷纷上前来见礼。
　　随后，他们都看向了夏钰，眼中闪过惊艳之色。
　　他们作为浙江三大才子，见多了各色美人，什么大家闺秀、小家碧玉、青楼名妓等等。
　　可是曾经的那些美人，跟眼前的佳人相比，那就差了不止一个档次。
　　周信带着温暖的笑容，他用自以为很有磁性的声音，彬彬有礼道：“小生周信，见过小姐，不知道小姐芳名是？”
　　“在下孙仲……”
　　“晚生裴俊……”
　　三人纷纷上前套近乎，一幅幅潇洒不羁的样子。
　　夏钰淡淡看了他们一眼，就移开了目光，看向了东面墙壁上挂着的三幅画。
　　这三人认不出她来，但她可认识这三人。
　　周信就不必说了，作为杭州知府的儿子，她没少跟对方打交道。
　　至于孙仲和裴俊。
　　他们都是出自浙江大族，也是楚王府需要拉拢的目标，曾经在几次宴会上见过。
　　夏钰的无视，让三人很尴尬。
　　朱尔旦暗笑，这三个大傻叉先前还看不起他，现在尝到报应了吧。
　　噗呲！
　　夏紫凝噗呲一笑，看到这些人在雨晴姐姐面前吃瘪，她感觉很有意思。
　　杨易也是淡淡一笑，楚王世子，岂是你们可以撩得动的。
　　周信三人脸色难看，感觉夏紫凝和杨易的笑容是那么刺眼，特别是杨易的，因为夏紫凝他们惹不起。
　　周信深呼吸了口气，他强压下心中的怒意，朝杨易拱手道：“这位兄台如何称呼？”
　　杨易看了眼他，说道：“杨易。”
　　“原来是杨兄！”
　　周信说道：“大家今天能够齐聚这里，也算是中缘分。为了给这第三关增加些趣味性，不如我们来玩个小游戏如何？”
　　孙仲和裴俊抚掌符合道：“周兄这个提议好啊，不知道杨兄，还有这位朱兄意下如何呢，你们不会玩不起吧？”
　　“弱智的激将法！”
　　朱尔旦冷笑，不过他也想教训教训这三人，于是淡淡点头道：“好啊，我没问题。”
　　他有慧心，才思敏捷，还从没有怕过谁。
　　杨易刚要摇头，他可没有兴趣，跟他们玩这种低级无趣的游戏。
　　他今天的目的是为了见王阳君等人的，可不是跟这群人争风吃醋，这些人的挑衅实在是太无聊了。
　　“好呀好呀，你们想要玩什么？如果没有彩头，那就没意思了。”
　　夏紫凝来了兴趣，替杨易答应了下来。
　　对于杨易，她很有信心。
　　杨易微微皱眉，最后还是没有说什么。
　　周信脸上的笑容更浓了，说道：“这最后一关乃是根据画来作诗，既然如此，那我们就比比，在一炷香的时间内，谁作的诗最好。至于彩头么，那就每人一万两银子好了，胜者通吃，这不算高吧。”
　　朱尔旦这个名字，他作为杭州人还是有所耳闻的。
　　据说此人以前非常愚笨，全凭刻苦好学二十年，这才勉强考中了秀才。
　　但不知道怎么的，此人好像一下子开窍了，变得才思敏捷，在杭州也是声名鹊起。
　　甚至有人还要把他并让三大才子中，改为四大才子。
　　要知道他们三大才子，不仅才学出众，家世同样是非富即贵，岂是朱尔旦这样一个商人之子能够为伍的。
　　这一万两银子，足够让他们家倾家荡产。
　　至于杨易，名字听都没有听说过，肯定是地方来的小地主，轻松就能够捏死。
　　这两人或许才学不凡，但比起他们三人，那肯定是要差上几筹的
　　朱尔旦自信笑了笑，说道：“一万两银子，确实不算高。只不过我有个问题，王宗师的奖励是要留给第一个闯过三关的人。到时候，这个怎么算呢？”
　　孙仲笑道：“自然是谁的诗最好，就由谁走在最前面，前去领取王宗师的随身玉佩。”
　　周信和裴俊都纷纷点头，表示认可这个建议。
　　他们作为浙金三大才子，在写诗方面还没有怕过谁。
　　朱尔旦笑着点头，表示自己没有问题。
　　作死方面，他同样不惧任何了。
　　“嘻嘻，你们要跟杨大哥比诗，太好玩了！”
　　夏紫凝嘻嘻笑着，用看傻子的眼神看着四人，就连夏钰都莞尔一笑。
　　跟杨易比诗词，这真是不作死就不会死啊。
　　周信四人都是脸色涨红，如果不是惹不起夏紫凝这个郡主，他们早就要发飙了。
　　至于夏钰美人的笑容，这是让他们沉醉。
　　这笑容，太美了。

第两百八十三章：震撼全场
　　周信逼视着杨易：“杨兄，你就说你到底玩不玩吧？”
　　杨易淡然一笑：“行啊，我没问题。”
　　“好，小师傅，麻烦你点一支香。”
　　周信面露喜色，他转身对一旁的小沙弥说道。
　　小沙弥点头，他快速跑走。
　　很快，他就又端了个香炉走来，上面已经点燃了一根细香。
　　“香已经点燃，那我们现在就开始吧。”
　　杨易点头，转头看向了东面墙壁上挂着的三幅画。
　　第一幅为水墨画，画的是梅花，树枝苍劲，梅花朵朵。
　　第二幅则是独钓图，小舟上坐在一个穿蓑衣戴斗笠的人，河岸两侧的树木凋零，有秋叶落到了湖面上。
　　第三幅图则是院子中一个人仰头望月，明月皎洁，而在院外，则是嬉闹的行人，灯火通明，应该是中秋佳节，望月思人。
　　很快，杨易就看完了三幅画。
　　夏紫凝一直盯着杨易，见他收回了目光，就迫不及待地问道：“杨大哥，怎么样了，有没有作好诗？”
　　朱尔旦四人停了，都差点笑了起来。
　　这郡主虽然长得漂亮，可就是没有什么脑子，仅仅看完三幅画就马上能够把诗做好，就算是诗仙诗圣合体也做不到啊。
　　当然，他们虽然没有笑出来，但眼神中的笑意却是怎么也掩饰不了的。
　　夏钰也是美眸盈盈地看着杨易，心中期待。
　　杨易缓缓点头：“不错，已经有了。”
　　夏紫凝嘻嘻笑道：“杨大哥好厉害，这次我们赢定了。”
　　夏钰抿嘴一笑，心中很认同。
　　朱尔旦四人嗤笑了起来，这次真的是没有忍住。
　　“我没听错吧，他竟然点头承认了！”
　　“简直荒唐，就这么点时间，作一首打油诗都来不及。”
　　“嘿嘿，我现在严重怀疑，他是怎么走到这里的？”
　　……
　　四人冷笑连连，严重鄙夷。
　　周信含笑道：“杨兄，既然你已经有了，那就我们聆听下你的佳作吧。”
　　“不错不错。”
　　朱尔旦三人起哄，还有人双臂抱胸，一副看好戏的样子。
　　夏紫凝很生气，高声说道：“你们作不出来，不代表我杨大哥作不出来。而且，杨大哥要作的三首，就让你们看看，什么才是真正的才子。”
　　朱尔旦四人先是一愣，随即就是爆笑起来。
　　就这么点时间，能够做出一首来就足以名传天下了，那怕质量一般。
　　可现在夏紫凝却说，杨易要连作三首，这世上还有比这更瞎扯的事情吗。
　　他们现在有点怀疑了，这夏紫凝究竟是维护杨易，还是在坑对方。
　　没见过这么操作的。
　　夏钰也是暗暗揉着眉心，暗暗瞪了夏紫凝一眼。
　　这看画作诗的难度，可比抽主题作诗难得多，因为很多人平常都会暗暗积攒不同主题的诗，以便在诗会上能够快速做出来。
　　反正只要主题附和就行了，具体的内容根本没有限制。
　　但这看画作诗，那就不仅是主题了，就连内容都会被限制，需要根据画中的元素来。
　　这样的限制，无疑会极大提升作诗的难度。
　　杨易淡淡地看着大笑的四人，缓缓诵读道：“吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸颜色好，只留清气满乾坤。”
　　呃！
　　朱尔旦四人的大笑声，戛然而止。
　　他们眼中像是见鬼了一般，死死瞪着杨易，面色涨红。
　　这怎么可能！
　　对方不仅作出了一首诗，并且还是首上佳之作。
　　因为这水墨画上梅花仅有形状，没有绚丽的色彩，‘不要人夸颜色好，只留清气满乾坤’，可谓是一语说尽了此画墨梅的风骨。
　　如此上佳之作，足以流传千古。
　　这样的诗就算给他们两三年的时间，也不可能作得出来。
　　在四人惊骇的目光下，杨易再次开口，声音清朗：“一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。”
　　嘶嘶！
　　四人倒吸着凉气，又是一首。
　　比之上一首，这首诗虽然逊色了不少，但也是难得好作品，给他们足够的时间，他们也是可以雕琢出来的。
　　但不要忘了，杨易几乎的脱口而出，根本没有多少思考的时间。
　　这其中的差距，可谓不可以以里计。
　　他们心中翻江倒海，特别是在看到杨易的目光落到了第三幅画上，心中涌出了一种强烈的不祥预感。
　　不会吧，这家伙不会真的连作三首吧。
　　如果真是如此，那还是人么？
　　杨易脸上带着淡淡的笑容，再次开口：“明月几时有，把酒问青天。”
　　一句话落，一股豪迈之气扑面而来。
　　众人脑海中不由浮现出一幅画面，中秋月圆，自己站在院子中对月喝酒，耳边继续听到杨易的杨易：“不知天上宫阙，今夕是何年。”
　　嗯？
　　众人皱眉，但随即朱尔旦四人就露出了喜色，因为这首诗第一句上佳，第二句就逊色多了，整体上给人感觉，就是我衣服都脱了，你就给我看这个。
　　夏钰也是奇怪，看向了杨易。
　　以杨易第二关表现出来的诗才，不可能就这水平。
　　在众人心思各异的目光下，杨易并没有停下来：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。
　　转朱阁，低绮户，照无眠。
　　不应有恨，何事长向别时圆？
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　原来这不是诗，而是一首词。
　　一首词读完，室内一片寂静。
　　那怕是夏紫凝这个对诗词不感冒的人，也隐隐约约感受得到这首词的魅力，就更别说夏钰等人了，完全是惊呆了。
　　这感觉就像是被一股电流集中了，全身都酥酥麻麻的，毫毛孔都炸立了起来。
　　这怎么可能！
　　如此千古绝唱，怎么可能是随手拈来的。
　　夏钰感觉一颗心都快融合了，眼中异彩连连。
　　如此绝世之才，千古罕见。
　　更重要的是，对方还作得一手好画，令她沉迷。
　　周信三人则是已经绝望了，感觉脸上火辣辣的，就像是被人当面扇了几个耳刮子一般。
　　如此经世之才，他们先前还可笑地去嘲弄别人，实在是不自量力。
　　回想起自始至终，杨易都是神色淡然，只是静静地看着他们。
　　或许在他眼中，自己三人就像是个跳梁小丑吧。

第两百八十四章：大收获
　　“不可能，他怎么可以这么强！”
　　朱尔旦震撼过后，就是浓浓的嫉妒，嫉妒杨易的诗才，嫉妒夏钰看向对方那迷离的眼神。
　　这一切，本应该是属于他的。
　　他有陆大哥给他的慧心，这一切荣誉就应该是属于他的。
　　强烈的嫉妒之心，在蚕食着朱尔旦的理智。
　　“对了，陆大哥曾说过，在慧心之上还有七窍玲珑心，莫非杨易就是拥有这样的心，否则如何会有这等诗才！”
　　想到这里，朱尔旦看了眼杨易的心口，暗暗舔了舔干燥的嘴唇。
　　他的，那是他的。
　　杨易看向朱尔旦，他敏锐感觉到了一丝杀意，只不过对方已经恢复了过来。
　　他暗暗皱眉，自己的感觉肯定不会错的。
　　想到这里，杨易只是心中冷笑，希望朱尔旦不会做什么傻事吧。
　　夏紫凝分辨不了诗词的好坏，但基本的察言观色能力还是有的，她看着一群目瞪口呆的人，就知道肯定又是杨大哥胜了。
　　“愿赌服输，我杨大哥已经做好了三首诗，你们如果作不出来的话，那就给钱吧。嘻嘻。”
　　她得意地笑着，就像是自己获胜了一般。
　　如果别人比自己强一点，那一般是不服气，觉得再努力一点肯定可以超过对方。
　　如果别人比自己强两分，那一般是嫉妒，心中不爽。
　　可如果强得不只是三分四分，甚至是难以望其项背，那么心中一般就只有心悦诚服了，周信三人就是如此。
　　因为他们知道，以杨易现在表现出来的才华，将来必定会名扬天下，并且对方又和郡主交好，前途不可限量。
　　对于这样的人，他们心中已经没有了攀比和敌视的心思了，打好关系才是最主要的。
　　周信揖礼道：“杨兄之才，我心悦诚服。一万两银子回去后便让人准备，不知道杨兄住在哪里？”
　　孙仲俩人也是纷纷点头：“杨兄大才，我们甘愿认输。一万两银子，回去就给你送去。”
　　杨易摆了摆手，微微笑道：“郡主先前说的，只是开个玩笑，大家不必当真。”
　　这三人态度转变良好，他也没有必要非收这彩头。
　　当然最主要还是，他对银子的渴望已经很小了。
　　手握前朝宝雪区区几万两银子，他还没有放在心上。
　　哒！哒！
　　急快的脚步声，从室外快速而来。
　　一个小沙弥跑了进来，说道：“杨公子，诸位公子小姐，方丈和王老施主等人有请。”
　　周信等人眼前一亮，兴奋不已。
　　虽然输了，但能够见到王阳君等人，那这一趟就来得值了。
　　杨易朝望山亭方向，微微一笑。
　　那笑容似乎穿透了空间，在向那里的人打招呼。
　　…………
　　望山亭。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　朱孝纯缓缓念着，叹息道：“此词一出，今年中秋，老夫都已经没有了写词的勇气。”
　　王阳君摇头笑道：“何止是今年，接下来十几二十年，估计也没有人再敢中秋写词了。因为一旦写出来，就会下意识地跟这首词相比，结果发现是自取其辱。”
　　其他人纷纷点头，神色赞同。
　　他们通过玄光镜都看得清楚，因此心中都是被震撼到了。
　　看画作诗，竟然也是一气呵成。
　　并且其中一首词更是千古绝唱，那怕他们一辈子都作不出来。
　　如此诗才，已经不是人可以拥有的，属于天授。
　　一个老道看向了楚王，羡慕道：“王爷，看来要不了多久，您就有一位佳婿了，实在是可喜可贺啊。”
　　其他人看向楚王，也是纷纷恭贺，心中羡慕不已。
　　以夏紫凝和杨易的关系，将来肯定会被楚王招为女婿的。
　　画道之才，他们暂时还没有验证。
　　但是这诗才却已经惊天动地了，注定要名垂千古。
　　楚王抚须而笑，心中宽慰。
　　这小女儿从小贪玩好动，又不喜欢琴棋书画，勉强喜欢插花和茶艺，这还是他强迫她学习的，很不省心。
　　但没想到，她如今却是给他一个惊喜。
　　如此人才，如果招为了女婿，那对他的大业有着不小的帮助。
　　这时，他们看到玄光镜中的杨易，忽然朝他们微微一笑。
　　似乎还微微颔首了，像是在点头示意。
　　众人微微惊呼。
　　葛青沉声道：“看来杨易是早就发现了我们在窥测，此人的修为，当不在我们之下。”
　　在场的人当中，以灵隐寺方丈修为最高，为道胎境初期。
　　像葛青他们，基本上都是通玄境巅峰，或者是后期。
　　众人点头，虽然震惊，却也在意料之中。
　　因为楚王夏渊先前就说了，杨易的画道水平堪比画仙画圣，那必然是拥有深厚修为的，因此发现他们的窥视，并不奇怪。
　　数分钟后。
　　杨易一行人就来到了望山亭下，看着亭中的十一人。
　　他眼神微微一凝，眼帘中就出现了一个个面板：
　　平民：王阳君。
　　年龄：68岁。
　　修为：无。
　　技能：儒道精通、围棋精通、书法精通、授徒精通。
　　功法：无。
　　道法：浩然正气。
　　……
　　方丈：慧明。
　　年龄：82岁。
　　修为：道胎境初期。
　　技能：佛法精通，附灵精通，围棋精通，茶艺精通。
　　功法：般若神功。
　　道法：六梵大手印、大迦叶神掌、六苦劫指、三世神拳……
　　……
　　观主：葛青。
　　年龄：77岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：道藏精通、医术精通、炼丹精通、琴技精通。
　　功法：抱朴子。
　　道法：九字真言、天遁剑法、三十六天罡雷法……
　　………
　　看着一个个人物面板，杨易差点就双眼放光了。
　　这次收获，实在是太丰富。
　　在场的七个道人僧人，不是方丈就是观主，一个个都活了八九十岁，精通的道法都是十门以上的，可谓一派之精华。
　　并且，他们基本上都有一手独门绝迹。
　　比如说葛青精通炼丹，慧明精通附灵，其实就是开光。
　　除了他们之外，还让杨易惊喜的是，王阳君竟然养出了浩然正气。
　　当初吴凯之曾跟他说过，浩然正气根本没有修炼之法啊，全靠一个人的悟性和至刚至阳的信念才能够激发出来。
　　这浩然正气乃是一切阴邪的克星，那怕王阳君只是个普通人，就算是树妖姥姥那样的大妖，也根本轻易接近对方。

第两百八十五章：给佛祖点睛（上）
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道磅礴的信息流，不断在脑海中炸开。
　　杨易宛若化身成为王阳君、葛青等人，在极短的时间里，就经历了他们数十年的学习和修炼生涯。
　　许久，他才融合了所有的记忆。
　　杨易脚下不停，和众人来到了望山亭前。
　　这望山亭并不下，可以轻易容纳二十人，是专门建造用来赏景的，可以看到周围的山景。
　　“父王！”
　　夏紫凝看到夏渊，欣喜地喊着。
　　夏渊满脸笑意，看了看夏紫凝，又看了看杨易，心中颇为满意。
　　最后，他的目光落在了夏钰身上。
　　原本不经意的目光，忽然凝练了起来，隐晦地闪过一丝怒意。
　　因为他反应了过来，这是他大女儿夏钰的真身。
　　夏紫凝只是觉得这‘夏雨晴’姐姐，长得跟她王兄有几分相似而已，因为不知道自己‘王兄’本来就是女的，因此根本往这方面想。
　　但夏钰的真实身份，夏渊又岂会不知道。
　　当初因为形势所逼，在夏钰出生后，他不得不隐瞒其性别，对外宣称生了个儿子。
　　后来事实也证明，当初他的决策非常正确。
　　因为他娶了十几房妻妾，结果就生了两个女儿，其他都无所出。
　　如果不是早早的确定了这个‘儿子’，他楚王府偌大的基业，将来就要白白便宜外人了。
　　夏渊心中暗怒，如果不是有这么多人在场，他现在就要发飙了。
　　夏钰实在是太莽撞了，竟然恢复女儿身了，她这是要做什么？
　　如果仅仅是想出来走走，参加这次诗会，又何必用的着换回女儿身呢。
　　夏钰不敢与夏渊对视，但却一直暗暗注观察着夏渊的神色，她见夏渊脸色有异，就知道父王已经认出她来了，并且还是盛怒不已的那种。
　　因为父王从小就严厉地告诉她，她就是个男子，不仅不能够让外人知道，甚至连自己也要这么认为。
　　可是这种自我催眠，如何改变得了性别上的天性。
　　她也很想穿女孩子的衣服，这才偷偷弄了间密室，里面放着各种服装。
　　她暗暗咬牙，神色如常。
　　父王再大的火气，也只能够先等回了楚王府再说了。
　　杨易朝众人拱手道：“学生杨易，见过诸位前辈。”
　　“学生朱尔旦（周信、孙仲、裴俊），见过诸位前辈。”
　　朱尔旦四人，也纷纷行礼。
　　王阳君爽朗一笑道：“哈哈，杨易，你很不错。先前的三关考验，我们都看在了眼里，诗才无双。这是老朽的随身玉佩，现在就赠送给你了。”
　　说着，他拿出来随身玉佩。
　　“多谢王师。”
　　杨易没有推辞，上前接过。
　　这随身玉佩是块极品的羊脂白玉，触手温滑，并且在其中，他还感受到了一股磅礴的浩然正气，隐而不发。
　　这已经是件儒宝了。
　　朱尔旦四人有些懵了，虽然他们知道这随身玉佩是给杨易的，但是各位大佬你们好歹也问一问啊，怎么就直接给了。
　　好有什么‘都看在了眼里’，莫非诸位大佬暗中偷窥了。
　　周信三人困惑，朱尔旦微微有所明白。
　　陆大哥乃是杭州城隍，如神仙一般的人物，这些和尚道士恐怕也有些奇特手段吧。
　　慧明方丈笑容慈祥，说道：“杨施主，老衲听楚王所言，你精通绘画，曾作过一副旭日破晓图对么？”
　　杨易心中意外，原来他那副画流入楚王府了。
　　他点了点头，谦虚道：“也不算多精通，只是略通一二。”
　　众人纷纷轻笑。
　　慧明方丈微笑道：“敝寺曾请画圣吴凯之作过一副佛祖图，主体已经完全绘画好了，唯有佛祖的一双眼睛，未能够点出。不知道杨施主可否出手，帮忙完成最后两笔？”
　　嘶嘶！
　　周信等人震惊了，有些目瞪口呆。
　　他们听到了什么，灵隐寺方丈竟然请杨易完成画圣的未完之作，这是开天大的玩笑吧。
　　他们承认，杨易的诗才却是天下无双，古往今来估计都难有比肩者。
　　但这关绘画什么事情。
　　并且，这可还是画圣吴凯之的未完之作，而且还是最重要的佛祖眼睛，灵隐寺方丈请杨易续作，岂不是下意识地认为了，杨易的画道并不在画圣吴凯之之下！
　　这么多大佬在场，四人纵使再疑惑和不信，也只能够压在心里。
　　他们看向了杨易，看他们怎么回答。
　　杨易摇了摇头，微微笑道：“方丈言重了，我仅是略通画道，如何能够跟画圣相比。他都完不成最后两笔，晚辈何等何能。”
　　吴凯之完成不了最后两笔，给佛祖点睛，问题不在他画技不到，而是对佛门精义了解不通透彻，无法把佛的韵味尽藏两笔中点出来。
　　什么是佛？
　　佛是一种自我觉悟，每个人身上都有佛性。
　　真正的佛祖，是任何人看到他，就像是看到自己一般，可以映照出自己内心深处的佛性。
　　他当初偷学过吴凯之，知道吴凯之虽然也精通佛学，但水平只能够说不错，并不能够说有多么高深，还无法点出佛祖真意了。
　　如果把佛定为十分，那么吴凯之的理解度最多也就是六分。
　　眼前的慧明方丈，则差不多达到了七分。
　　他经历了黄飞鸿世界、天龙世界，以及这个倩女幽魂世界，吸收了三大世界的佛学精华，对于佛的理解，可以说达到了八分半。
　　如果由他来给佛祖点睛，自然是再合适不过的。
　　因为他点出来的佛祖，最接近佛。
　　只不过给佛祖点睛可不是个轻松活，他跟慧明方丈无亲无故的，怎么可能愿意去费心费力地帮对方做这事。
　　王阳君笑骂道：“老和尚，你这人就是不实诚。当初请吴兄作画时，你们灵隐寺肯定付出不少吧。莫要再试探了，直接拿出《佛说神灵经》来，看杨小友感不感兴趣。如果不感兴趣的话，你们得再换了。”
　　葛青也是附和笑道：“王兄说得不错，我们都等着看佛祖点睛后，会是如何一副绝世之作呢。”
　　杨易心中一动，看来这慧明方丈的请求不是一时兴起啊。
　　这《佛说神灵经》在慧明方丈的功法中并没有，如果真是一门绝世功法，倒也不是不可以出手帮忙。

第两百八十六章：给佛祖点睛（下）
　　慧明也不尴尬，微笑着说道：“杨施主如果愿意出手帮忙，敝寺愿意以《佛说神灵经》相赠。此经书相传乃为世尊亲传，由敝寺开山祖师所得。只不过这一千多年来，无人能够练成。”
　　杨易笑了，难怪了。
　　这世上之人，对于功法绝学保密得极为严格。
　　慧明方丈这么大方的以世尊亲传之法相赠，原来是从未有人练成过，如此以来还不如废物利用，用来请他帮忙。
　　反正自己佛门都练不成，就更别说你杨易了。
　　当然，这并不就说《佛说神灵经》没有任何价值了。
　　实际上，那怕是修练不成，仅仅是能够参悟其中的一部分功法奥妙，对于任何一个修道者来说，那都是大有裨益的。
　　世尊释迦摩尼乃是元神境的强者，他的亲传绝学，怎么可能没有价值。
　　杨易没有反对，而是问道：“方丈，能否再详细介绍下《佛说神灵经》？”
　　慧明方丈苍老的眼神微微一亮，这杨易竟然没有拒绝，那就说明对方有把握一试了。
　　他相信拥有这般诗才的人，肯定不会无的放矢。
　　“佛说，人的身体之中藏着一千两百九十六个神灵，这些神灵为肉身之神。就比如说人的心脏，它并非无意识的活物，而是有神的，拥有自己的意识。
　　只不过这个意识太过微弱了，因此我们需要把它们凝练起来，以自己神魂为祖神，统帅身体内的众神，从而完成肉身的蜕变，并且还可以以这些神灵为纽带来沟通天地，获得种种不可思议的神通。”
　　慧明方丈缓缓说着：“这《佛说神灵经》，其实就是讲述如何凝练身体之神的。只是这功法太过深奥了，再加上我们一直感受到不到身体部位的意识，因此根本无法练成。”
　　杨易神色不变，但心中却是惊喜了起来，因为他想到了《易筋经》中的练窍之法，可以分为四个阶段：蕴养、开窍、固窍，以及凝佛。
　　这第四个阶段凝佛，仅仅是达摩祖师推演中的一个阶段，并无实际修炼之法。
　　而这《佛说神灵经》，不久刚好弥补上了么。
　　以《佛说神灵经》中的凝神之法，在人体穴窍中凝练出神灵来，可谓是相得益彰，天衣无缝啊。
　　按慧明方丈所说，佛说人体内有一千两百九十六个神灵，恐怕这说得就是人体穴窍吧。
　　杨易砰然心动，却装着勉为其难地说道：“那就依方丈所说吧。”
　　“好！”
　　慧明方丈站了起来，说道：“杨施主，你在此稍等，老衲前去去佛祖画来。”
　　话落，他就匆匆离开了。
　　没有多久，慧明方丈就回来了。
　　他手中拿着一副画卷，身后跟着一群僧人，或是抬着书桌，或是拿着笔墨砚等物品。
　　书桌被摆在了望山亭外，笔墨砚等物品放置其上。
　　慧明方丈把画卷在书桌上摊开，露出了佛祖像。
　　这佛祖画像栩栩如生，单是就画技而言已经登峰造极，再也难有人突破了。
　　只是可惜，这佛祖双目无珠，因此给人很空洞的感觉。
　　“杨易，我来帮你研墨。”
　　夏钰主动站到了杨易身旁，在砚台中倒了一些清水，拿起墨锭就研磨了起来。
　　杨易要给佛祖点睛，如此盛事，她自然要站在最近的位置见证。
　　夏紫凝则连忙站在了杨易另一边，她不清楚给佛祖点睛的意义，但不妨碍她看热闹啊。
　　至于夏钰的举动，她根本没有意识到什么。
　　但夏渊却是瞳孔微微一缩，他忽然明白了，为什么大女儿会恢复女装前来这里了，原来是为了接近杨易。
　　夏钰爱画如命，对于杨易这种画道宗师，自然是天生仰慕。
　　其次是在小镇中，杨易还救过她一命，她心中感激，甚至可能还产生爱慕之意。
　　也难怪昨天晚上他让紫儿多接触杨易时，她会那般激动。
　　王阳君等人也纷纷围了过来，希望见证接下来的一幕，把周信等人完全隔在了外面。
　　周信三人还好，他们已经没有脾气了。
　　但朱尔旦却是眼睛微微发红，因为这样万众瞩目的荣光，应该就只能属于他的。
　　杨易注视着佛祖画像许久，他微微闭上了眼睛。
　　无数的佛学经义，在脑海中流淌而过。
　　绘画通神的技能，已经从‘技’拔高到了‘道’的层次，可以说是一种神通，那就是把自己心中所理解的道，通过笔墨留在画纸上。
　　许久，杨易猛然睁开了眼睛，精光湛湛。
　　他拿起毛笔，在砚台中蕉沾了几下，然后就飞快在佛祖双目中开始落笔。
　　很快，佛祖双目就被他画了出来。
　　当他停笔的那一刻，画卷上的佛祖似乎活了过来一般，双目注视着众生。
　　众人看着佛祖，竟然有种神奇的感觉，就似乎在看着自己一般。
　　与此同时，耳边响起了各种梵音。
　　那似乎是佛祖菩萨们在诵经，在他们耳边诉说着佛教真意。
　　慧明方丈等僧人听着这些梵音，心中都有种顿悟了的感觉，明心见性，往日种种识障都纷纷破碎，他们仿佛看到了佛祖在朝他们微笑。
　　王阳君等人也是收获匪浅，他们虽然出身儒门或道门，但对于佛学同样也通晓不少。
　　那怕是朱尔旦等人，在听着耳边的梵音，竟然也有种隐隐开悟的感觉。
　　一下子，他们就明白了不少的佛理。
　　……
　　灵山世界。
　　这是一处介于现实和虚无之间的世界，为众佛、菩萨和罗汉们的住所。
　　神灵诞生于香火之中，是众生念力所化。
　　曾经这里是璀璨至极的神国，生存着大量的神灵，他们吸收众生香火，然后再把力量通过密法借给教众，斩妖除魔，维护一方安定。
　　只是三百年前的大变，让绝大多数的神佛石化，陷入了沉睡之中。
　　如今这神国之中仅剩下了少量的罗汉，以及罗汉以下的教众。
　　灵山世界中央。
　　大雷音寺，大雄宝殿。
　　石化的佛祖端坐在功德金莲上，身上毫无气息波动，似乎早已就陨落了。
　　忽然，一股股磅礴的生机，从石化的佛祖身上勃发而出，尔后璀璨的金光就冲天而起，在大雷音寺上空凝练为了一尊金光璀璨的大佛，缓缓睁开了眼睛。
　　“阿弥陀佛！”
　　大佛唱着佛号，声音如惊雷般，在灵山世界滚滚震动。
　　刹那间，这个世界中还残存的神佛都被惊醒了，他们望着天空中那尊亿万丈高的大佛，先是浑身颤抖，后是泪如雨下。
　　“佛祖，您终于回来了！”
　　“三百年了，佛祖终于回归了！”
　　“大好了，佛祖回归，大劫已过！”
　　“走走，去面见佛祖！”
　　……
　　一道道身形，从四面八方冲天而起，朝大雷音寺赶去。

第两百八十七章：天下皆惊
　　随着佛祖归来，天地间无数寺庙中的佛祖神像，纷纷诞生了异象。
　　泥塑的神像上绽放着金色光芒，宛若变成了黄金浇筑一般，而青铜浇筑的神像就更是神异非凡了，金光冲天而起，在殿宇上空凝聚为了一尊大佛。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号中带着喜悦之意，似乎在向世人宣示，他如来佛祖又回来了。
　　佛祖神像的异样，震惊了世人。
　　“佛祖，是佛祖显灵了！”
　　“佛祖佛祖，求求你保佑我儿子此次乡试高中。”
　　“佛祖，我家二郎久出未归，还请保佑他。”
　　“佛祖，我要发财，求您大发慈悲的保佑我。”
　　……
　　无数信徒纷纷跪拜，眼中露出火热之色。
　　他们历来信仰佛教，但是佛祖显灵却真是第一次见到。
　　相比于信徒们的震惊，天下僧人就是惊喜交加了，甚至是热泪满眶，因为失去联系三百年后，佛祖终于再次出现了。
　　“佛祖归来了！”
　　“三百年，足足三百年，佛祖啊，你知道这些年我们是怎么过的么？”
　　“佛祖归来，其他佛和菩萨还会远么？”
　　……
　　众佛回归，那他们就有可以借助众佛之力了，从而极大的提高战力。
　　自从灵山崩塌以来，他们的战力就日益衰减，如今已经不敢再四处降妖除魔了，只能够保证自家附近的安全。
　　佛祖归来，天下寺庙皆有异象。
　　惊动的不仅是僧人，还有天下的妖魔鬼怪，他们本能够的感觉到心头上，似乎蒙上了一层阴影，有种灾难将至的感觉。
　　金陵，国师府。
　　普渡慈航正在打坐修炼，猛然睁开了眼睛，闪过震惊之色，因为就在先前，他感受到了佛祖的气息，感受到了灵山世界。
　　他修炼的是纯正的佛门功法，因此对于灵山诸神有种天然的感应能力。
　　但这怎么可能！
　　他可是清晰地知道，三百年前灵山和天庭崩塌，就连地府都出了大变故，无数神灵陷入了沉睡之中，导致天下从此魔涨道消。
　　他为什么敢进入大靖王朝成为国师，甚至还用惑神之术迷惑皇帝，暗中吞噬国运，不就是因为他无所畏惧么。
　　灵山、天庭，乃至阴司都出了大变故，根本没有人能够阻止得了他。
　　否则给他十个胆子，也不敢做出吞噬国运的事情了。
　　届时不用阴司出手，单是道门和佛门高手的围攻，就足以让他饮恨。
　　他虽然是当时数一数二的绝顶强者，但双拳难敌四手，根本不可能一人独抗天下，并且还是能够借助到神灵力量的道僧强者。
　　“没道理啊，先前我曾推算过，佛祖至少要在两百年后才能够苏醒，其他神灵同样也是如此。究竟是什么原因，让佛祖提前醒来了呢？”
　　普渡慈航皱眉苦思，他是道胎境巅峰的强者，差一步就可以踏入元神境，因此推演天地之事，基本上不成问题的。
　　如果不是被自身跟脚所限，或许他早已经成为仙人了。
　　这也是他要进入大靖王朝，暗中吞噬国运的原因，希望能够借助国运脱去蜈蚣之身，蜕变为真龙。
　　如此，他踏入元神境就是水到渠成了。
　　普渡慈航感受到了一股紧迫感，因为他知道随着佛祖回归，其他佛和菩萨们也会相继苏醒，灵山世界将会再度焕发生机。
　　而佛祖都归来了，那三清道祖回归还会远么？
　　到时候天庭和灵山恢复，天下的道士和僧人们就该再度走出家门，斩妖除魔了，而他将是第一个要被铲除的目标。
　　“看来，我得加快速度了。可恨龙山镇那个飞龙之势被人破掉了，只能够另寻风水宝地了。还要献祭品，也得加快速度。”
　　所谓的献祭品，其实就是朝廷文武百官的血肉。
　　因为朝廷百官都是受国运庇护的，他需要吞噬三百六十五个高官的血肉，以分身子蜈蚣控制他们的肉身作为阵法节点，从而能够鲸吞国运。
　　受限于分身子蜈蚣的数量，到如今他只控制了两百五十名高官，还差近一百人。
　　……
　　望山亭。
　　哗哗！
　　一声声震惊的喧哗声，从隔壁的大雄宝殿中传来。
　　随后一道璀璨的金光冲天而起，在庙宇上空凝聚为了一声大佛，双手合十，抬头宣着佛号，带着喜悦之意：“阿弥陀佛！”
　　刚刚还在沉浸于佛祖画像中的众人，纷纷被惊醒了。
　　众人转头，看着大雄宝殿上的大佛，一个个目瞪口呆，震惊不已。
　　“佛祖显灵了！”
　　“杨大哥，佛祖，是佛祖。”
　　“佛祖苏醒了！”
　　“阿弥陀佛，是佛祖苏醒了。”
　　………
　　王阳君三人儒士看着佛祖像，纷纷皱眉，因为儒家对于鬼神向来是敬而远之的。
　　百姓愚昧，如果人人都去求神佛，那人族岂不是要沦为神灵的奴隶了。
　　或者说是被圈养出来的牲畜，只能够给神灵们提供香火。
　　天行健，君子以自强不息。
　　这才是儒家教导世人的处世原则，而不是遇到什么事情就去拜神求佛。
　　葛青三人则是震惊，不是说灵山崩塌，众佛沉寂了么？
　　为什么佛祖会突然苏醒？
　　慧明方丈四人则是惊喜不已，热泪满眶。
　　等了好久终于等到了今天，佛祖归来了，他们佛门要再次兴起。
　　只是，为什么佛祖会突然醒来呢？
　　这一刻，所有人心中都有这个疑问，然后纷纷转头看向了杨易，因为佛祖归来是因为杨易给佛祖画像点睛了，这其中莫非有什么关联？
　　因为这件事情太巧合了，杨易刚给佛祖点睛，佛祖就苏醒了过来。
　　如果说这其中没有什么关联，他们是不信的。
　　想到这里，葛青三人立时眼睛放光，因为他们想到了唤醒三清道祖的办法，那就是请杨易画三清道祖像。
　　杨易放下了毛笔，微微闭着眼睛。
　　两笔点下，他感觉精神一震疲惫，像是熬夜通宵了一般。
　　而就在这时，他感觉到冥冥中有股精纯的力量从虚空中出现，直接没入他的身体之中，让他感觉暖洋洋的，像是浸泡在温泉中一般。
　　脑海中的疲惫一扫而光，并且海底轮的英魄在吸收这股精纯力量后，也在急速长大。
　　当虚空中灌入的能量消失后，这英魄已经长到了七寸高了。
　　也就说，他突破到英魄境后期了。
　　“阿弥陀佛，贫僧多谢酆都大帝相救！”
　　一个醇厚的声音，在杨易脑海中响起，让他不由一惊。

第两百八十八章：争相求画
　　“阿弥陀佛，贫僧多谢酆都大帝相救！”
　　一个醇厚的声音，在杨易脑海中响起，让他不由一惊。
　　这是佛祖的声音！
　　先前那精纯的力量，想必就是佛祖的谢礼了，令他修为大进，节约了数年的苦修时间。
　　“如果这个声音真是佛祖的，那他称我为酆都大帝，难道我真是酆都大帝的转世之身？”
　　杨易暗忖，惊疑不定。
　　宋焘认错了，他可以认为对方的修为不到家。
　　可佛祖呢，难道对方也会认错？
　　作为这世界上最顶级的神灵，佛祖的境界应该是道胎境巅峰，不可能是元神境，因为元神境的神灵已经可以化虚为实，凝练出肉身来了。
　　如果能够凝练肉身，谁愿意待在虚无的神国里。
　　当然，同为道胎境巅峰，佛祖肯定是远强过普渡慈航的，因为境界可以相同，但法力就有强弱之分了。
　　以佛祖的修为，没有道理会认错他的。
　　杨易忽然想到，他当初在观想酆都大帝时，擅自把酆都大帝的相貌换成了他的，最后竟然成功了，或许就是因为他本身是酆都大帝转世吧。
　　当然，也有可能是佛祖跟宋焘一样，把他认错了。
　　佛祖修为虽高，但终究是神灵，神力再高也很难直接干涉到现实世界。
　　杨易想了很多，但还是无法确定下来。
　　或许，唯有进入地府后才能够找到答案。
　　杨易睁开了眼睛，就看到一双双眼睛热切地看着他。
　　特别是葛青三个道门的人，恨不得要把脸凑到他鼻子前。
　　夏紫凝兴奋地说道：“杨大哥，你刚才没看到啊，佛祖竟然显灵了。”
　　“是嘛！”
　　杨易微微笑道，他看向大雄宝殿上空，佛祖虽然已经消失了，但是他开启法眼，还是能够看到璀璨的金光冲天而起，一尊大佛在其中沉浮。
　　似乎感受到了杨易的目光，那大佛朝他含笑点头。
　　看来，佛祖是真的苏醒了。
　　慧明方丈四个老僧齐齐躬身感谢道：“阿弥陀佛，多谢杨施主，让我们佛祖得以归来，此情此恩，我们佛门必定谨记。不知道杨施主何日一空，帮我们作几幅画，就是燃灯佛、弥勒佛，以及观音菩萨等等。”
　　葛青怒了，高声道：“喂喂，你们几个老和尚不要贪得无厌了，佛祖如今已经归来，不需要杨小友出手，他们也会逐渐苏醒，现在该轮到我们道门了。杨小友，还请替我们画三清道祖，我们必定重谢。”
　　杨易眼前微微一亮，这倒是一个好买卖，而且是一举三得。
　　首先是作画，肯定是要收取重酬的。
　　其次是画作好后，他能够得到相应的馈赠，要知道就在刚刚，他直接从英魄境初期突破到了巅峰，节省了数年的苦修。
　　最后，三清道祖等神灵的苏醒，会直接整体提升道门的综合实力。
　　这对于他天下无魔的世界任务，乃是一大助力。
　　到时候他直接沟通佛祖和三清道祖，要求天下门人出手清理各处的妖魔鬼怪，相信他们肯定也是愿意帮忙的。
　　毕竟，清理妖魔鬼怪也能够扩大他们在人间的影响力，传播信仰。
　　杨易微微笑道：“作画之事没有问题，不过乡试在即，此事还是先等乡试过后再说。”
　　“无妨无妨，我们可以先等着。”
　　葛青三人大喜。
　　这段时间里，他们也要去联系天下道门，大家一起出钱出力，请杨易作画。
　　因为他们的野心很大，不仅是三清道祖，就连昊天上帝等天庭体系的头部神灵都要画出来，以便令天庭快速复苏。
　　到时候，这需要所作之画，可能就是两三十副了，甚至是更多。
　　灵隐寺仅仅是请杨易为佛祖点睛，就付出了一本世尊亲传的古经，他们要这么多画，肯定需要付出的更多。
　　凭他们三家之力，肯定是拿不出来的，还得大家一起众筹。
　　慧明方丈也说道：“杨施主，我们佛门也可以先等着，等乡试之后再讨论佛画之事。”
　　杨易也点头，没有拒绝。
　　“这是《佛说神灵经》的副本。”
　　“好。”
　　杨易接过抄录本，收入了怀中。
　　慧明方丈上前，小心地把佛祖画像捐了起来。
　　这佛祖画像可不仅仅是画像，更是一门顶级的观想之法，能够让普通沙弥迅速入门，踏入修炼之路，这相当于降低了修炼门槛了。
　　可以预见，未来灵隐寺必定大兴。
　　葛青等人见此，心中都是羡慕不已，特别是其他三个老僧，如果不是因为这里是灵隐寺，如果不是因为打不过慧明方丈，他们都想直接开抢了。
　　接下来，杨易被一群老道老僧簇拥着进了望山亭，与王阳君并排而坐，因为此时他所表现出来的实力和价值，已经赢得了所有人的尊重。
　　王阳君首先开口，先是考验杨易的文学功底，因为杨易的第一身份是儒家学子，但是却对佛学这么精通，让他心里有些吃味。
　　但他很快就发现，杨易不仅对答如流，甚至还直接拔高高度，与他交谈了起来。
　　两人引经据典，旁征博引，谈论的内容越来越高深，就连学政朱孝纯和另一个老儒都逐渐跟不上节奏了，最后只能够在一旁老实听着。
　　这让在座的众人傻眼了，这杨易未免也太过妖孽了吧。
　　给佛祖点睛直接唤醒了佛祖，从中可以看出杨易对佛学的理解，几乎是当世第一人。
　　慧明方丈都在心里策划着，怎么把杨易变成和尚。
　　如此佛学精深的人，岂能够明珠暗投，去混黑暗的官场，这不是浪费人才么。
　　可是众人没想到，杨易对儒学的理解高度，竟然不在王阳君之下。
　　葛青三个老道不甘示弱，纷纷插嘴，把话题引到了道经，因为给三清道祖作画，如果对道经理解不深的话，怎么给三清道祖作画？
　　特别是以作画唤醒沉睡的三清道祖，这对道经的理解，至少得达到他们的高度吧。
　　很快，葛青三人就发现自己错了，或者是狂妄了。
　　他们原本还想考校杨易的水平，结果却发现弄成了他们各种请教，对方所达到的高度，已经远远超过了他们。
　　最终，所有人从震惊到麻木了。
　　精通儒道释不难，但能够达到杨易这种境界的，简直就是前无古人，恐怕也后无来者。

第两百八十九章：穴窍神灵
　　王阳君等人已经被折服了，纷纷以平辈论交。
　　学无先后，达者为师。
　　夏渊颔首而笑，杨易表现得越耀眼，他心中越开心，毕竟这是他未来的女婿嘛。
　　只是在看到夏钰的神色后，他不由眉头暗皱，因为夏钰目光盈盈地盯着杨易，姑娘家的心思就差直接写在脸上了，全无往日的沉稳气度。
　　朱尔旦站在人群外，他很想插嘴，想在夏渊和王阳君等人面前表现自己，但结果却发现自己根本插不上嘴，因为他们讨论的话题太过高深了。
　　自己站在人群外，就像是个小罗罗，毫无存在感。
　　这种感觉让他抓狂，让他心生嫉妒和愤恨。
　　这样的荣光，本就应该只属于他的。
　　……
　　时间流速，很快就到了傍晚。
　　杨易也告辞离开了，在和夏紫凝夏钰两姐妹分开后，便和宁采臣回到了归来客栈。
　　一路上，宁采臣的性子并不高。
　　杨易多少能够猜到对方的心思，只是这种事情根本无法劝。
　　劝对方放弃吧，宁采臣肯定不会高兴，甚至对他还会产生间隙，既然这样何必去劝？
　　劝对方去追求吧，那这简直就是找死的行为。
　　人家‘世子’，根本不可能结婚的。
　　难道要宁采臣入赘，而且还是以**的身份？
　　那画面太美了，不敢多想。
　　回到归来客栈时，天色已经暗淡了下来。
　　杨易刚走进客栈，就有一大群书生围了上来，热情地打着招呼：
　　“杨兄，你们回来了。”
　　“杨兄，听说今天的诗会你夺得了头筹，可喜可贺啊。”
　　“杨兄真是深藏不露，拥有如此诗才，特别是那首水调歌头，可以说吧中秋月圆给写尽了，让我至今都震撼不已。”
　　“杨兄这次诗会上力压群雄，连三大才子和朱尔旦都甘拜下风，实在是涨了我等寒门的脸面。”
　　……
　　原来随着诗会的结束，杨易的大名已经传遍杭州。
　　据说教坊司和青楼里的许多名妓，都已经在紧张排练了，准备就在晚上演唱‘水调歌头’，紧抓娱乐前线。
　　可以说，今日诗会杨易是一战成名。
　　杨易耐心地应付了客栈里的一众同年，掌柜的这时又走了上来，说是准备了一座好菜宴请他，只求他能够写一幅墨宝。
　　杨易没有拒绝，在吃好晚饭后，给掌柜的写了一副对联。
　　回到卧室中。
　　杨易坐在书桌前，拿出了怀中的《佛说神灵经》，细细地翻阅了起来。
　　这本经书是梵文写成的，他读起来并无障碍。
　　世尊释迦摩尼毕竟是外国人，他亲传下来的功法因为是用梵文写成的，如果想要最大程度上的理解经文，最好就是阅读原文。
　　因为翻译得再好，有些词语多多少少都会失真的。
　　普通的佛经还好说，可作为修炼功法就绝不能够容许这种差错了。
　　差之毫厘谬之千里，搞不好会要人命的。
　　翻开经书，首页总纲中就写着，说人体每个部位其实都是有意识的，只不过因为这些意识极其微弱，需要细心才能够感应到它们。
　　这些意识便是人体内的神灵，终究有一千两百九十六个。
　　杨易继续往后翻，他发现这本经书中并没有讲述如何去感应到这些神灵，只是说心思纯净才能够感应到它们，并无具体的方法。
　　这也是到目前为止，从无一人修炼成这本佛经的原因。
　　毕竟你连身体内隐藏的意识都感应不到，又如何去能够把它们凝练起来呢？
　　不过杨易觉得无人能够练成此经，还有一个很重要的原因，那就是大家潜意识地无法接受这个理论。
　　我们‘人’作为肉身的主宰，这具肉身就是我的，拥有绝对的拥有权。
　　结果你来告诉我，这肉身每个部位都有意识，那我算什么？
　　如果真要是把这些意识凝练出来了，那它们还会听我的么，这肉身还是我自己的么？
　　对于这样的理论，很多人在内心中就是无法接受的。
　　说实话，对于这个理论，杨易也有些无法接受。
　　不过不要紧，他不需要去感应肉身部位的意思，只要借鉴和学习凝练神灵之法就可以了，如此以来，他就可以在周身穴窍中凝练属于自己的神灵了。
　　凝练穴窍神灵，不仅可以把练窍之法修炼到巅峰，令肉身再次蜕变，更可以把穴窍从此作为丹田般的储存力量之力。
　　或许一个穴窍中储存的力量并不多，但如果周身上千个穴窍都加起来，那就将是丹田容量的五六倍了。
　　法力身后五六倍，那战力的提升可能就是十倍了。
　　很快，杨易就阅读完了《佛说神灵经》，他惊喜地发现，这本经书中不仅有神灵的凝练之法，竟然还有对神灵的运用。
　　理论基础就是以肉身内的神灵为根基，组成一个个阵法，从而凝练出各种神通。
　　在这本经书中就记载了三门神通，分别是功德金莲、如来真身、万佛大阵。
　　功德金莲，就是以穴窍神灵之力，凝练出功德金莲。
　　人端坐其上，可以无视修为低于自己人的攻击，也能够削减跟自己修为相当人七成的攻击力，这就很夸张了。
　　如来真身，顾名思义，就是凝练出如来真身对敌。
　　至于万佛大阵，这是穴窍神灵出体，以这些神灵为阵基布置阵法，可以困杀对手，可谓是一人成阵。
　　夜色渐深，清风徐徐。
　　杨易并没有急着修炼，而是一遍遍揣摩着经文。
　　忽然，他每天一掀，发现竟然有两个穿着皂衣的鬼吏，大摇大摆穿墙走了进来。
　　这两个鬼吏手中都拿着一根勾魂链，可以勾走人的阴魂。
　　“地府早已经崩塌，勾魂使者也再也没有出现过阳间，这两个鬼吏应该是杭州府城隍，只是他们怎么回来勾我的魂？”
　　杨易好奇有好笑。
　　他是谁？
　　疑似酆都大帝的转世之身，天下万鬼的皇帝，竟然敢来勾他的魂！
　　两个鬼吏大摇大摆的走来，根本没有想过杨易依旧发现了他们，他们回到中漆黑色的勾魂链，直接没入了杨易体内。
　　随后手一扯，就把杨易的阴魂从体内拉了出来。
　　杨易装着震惊地样子，质问道：“你们是谁，为什么要缉拿我？”
　　左侧鬼吏冷笑道：“我们乃是府城隍鬼吏，杨易，你阳寿已尽，随我们走吧。”
　　杨易惊恐道：“阳寿已尽？怎么可能，我还这么年轻，又无病无灾的，怎么可能阳寿已尽。两位鬼差大哥，你们是不是搞错了。”
　　右侧鬼吏呵斥道：“少废话，有没有搞错，先跟我们会城隍庙再说。我们只负责勾魂，其他你跟城隍爷说吧。”
　　杨易装着害怕的样子，点了点头。

第两百九十章：陆判（上）
　　楚王府。
　　楚王书房。
　　夏渊坐在书桌前，静静看着已经换回男装的夏钰，眼中露出失望之色。
　　夏钰同样静静地看着夏渊，不言不语，无声地对抗。
　　书房中，一股极其压抑的气氛弥漫。
　　许久。
　　夏渊才冷冷道：“今天的事情，你难道不应该给我一个解释么？”
　　夏钰神色依旧平静，淡淡道：“父王想要什么解释？白天的一切，你不都看到了么。”
　　啪！
　　夏渊一掌拍在书桌上，厉声道：“夏钰，这就是你的态度？到了现在，你竟然还不知道认错，你知不知道你的身份之事一旦曝光，我们楚王府上百年的谋划就一朝全部泡汤了。”
　　院子内，早已经没有了下人，以免谈话内容被人听到。
　　但是院子外却还有人。
　　虽然听不到具体的谈话内容，但是拍桌的声响却是把他们吓得大跳。
　　有下人忙道：“王爷和世子吵起来了，快去请王妃。”
　　有人点头，连忙跑走。
　　书房中。
　　面对暴怒的夏渊，夏钰依旧神色平静，她淡淡说道：“我假扮了男子十八年，又有幻罗玉掩盖，就算是灵隐寺的慧明方丈都看不穿，更何况是其他人，父王多虑了。”
　　幻罗玉乃是件灵宝，没有什么大用处，只能够迷惑人的视线。
　　夏钰女扮男装十八年都无人看穿，全是幻罗玉的功劳，让他看上去有喉结，面容也看上去完全男性化了，最多有些阴柔而已。
　　那天晚上在龙山镇，她因为受伤太重，气息散乱，这才导致幻罗玉短暂失灵，显出了她的本来面目，被杨易看到了。
　　当然，这些事情夏钰并不知道。
　　夏钰云淡风轻的神态，激怒了夏渊。
　　他胸膛剧烈起伏着，低喝道：“混账，到了现在你还不知道悔改。你的想法，别以为我不知道。可你不要忘了，你是楚王府‘世子’，跟杨易是不可能有未来的。既然如此，那就现在就给我断了你自己心中的那份念想。”
　　夏钰沉默，许久才说道：“既然父王说没有可能，那又何必非要我去断了这份念想。我别无所求，只求以女儿身偶尔出现在他身边即可。”
　　夏渊果断道：“不行。杨易是何等聪明绝顶之人，你多出现一次，就多一份暴露的危险。关于你身份之事，除了你我，天下间不能够再有第三人知晓。”
　　夏钰咬牙道：“父王，如果你非要逼我，那我明天就去在大家面前自爆身份。”
　　“你敢！”
　　夏渊低吼，他目光锐利地盯着夏钰。
　　但是夏钰却毫不妥协，倔强地跟夏渊对视着，平静地说道：“父王，你不要忘了，我是女儿身，是不可能娶妻生子的。若是我们真的有幸夺得了大位，这个位置将来又该由谁去继承？与其便宜了外人，不如由我将来生下那个孩子，继承大统。”
　　夏渊眼神锐利，但神色却变化了起来。
　　他不得不承认，夏钰确实说得有些道理。
　　实际上这问题他早就考虑过来，只不过没有好的解决办法而已，所以一直压在心里。
　　如果是过继的话，那他早就过继了一个，何必要女儿女扮男装。
　　踏！踏！
　　院子中传来急重的脚步声，夏渊和夏钰都是脸色一冷，看向屋外。
　　他们父子商议大事，什么人敢进来？
　　“王爷，钰儿。”
　　屋外传来一个柔美的声音，是王妃赶到了。
　　夏钰看了眼夏渊，走上前去打开了书房房门，一位中年美妇走了进来。
　　她身形丰腴，相貌与女装的夏钰有七分相似。
　　“夫人，你怎么来了？”
　　夏渊站了起来，走到了楚王妃身前。
　　楚王妃自然不会说是下人通风报信，她微微笑道：“王爷，是这样的，钰儿也过成年礼了，该挑选世子妃了。妾身这段时间考察了不少人，最终筛选出了二十个候选人，各个品行端正，相貌秀丽，所以过来问问你们的意见。”
　　询问夏渊的意见，自然是为了进一步筛选出身份背景不合适的，或者说那些背景的女子比较适合嫁入楚王府。
　　询问夏钰的意见，则是看中那个姑娘。
　　“父王，母妃，这选妻之事，你们看着办吧。我有些累了，就先回房休息了。”
　　夏钰淡淡说了句，便转身离去了。
　　楚王妃没有阻拦，她本来就是来给这父子俩解围的。
　　夏渊暗暗叹息，点了点头。
　　…………
　　城隍庙，后院。
　　朱尔旦在陪一个气质威严的中年男子吃饭喝酒，关系似乎很熟络。
　　菜过五味，酒过三巡。
　　朱尔旦这才说道：“陆大哥，有件事情，小弟想请你帮忙。”
　　陆判一口答应了下来，豪气说道：“贤弟，我们前世今生都是结拜兄弟，何必这么客气。说吧，有什么事情需要大哥做的，尽管说。”
　　朱尔旦缓缓饮进杯中酒，说道：“今天在灵隐寺诗会上，我见到了楚王府的小郡主。归来之后，满脑子都是她的身影，让我心中煎熬。”
　　陆判动作一停，他把酒杯放了下来，沉吟道：“贤弟，楚王府强者如云，那怕是大哥我也不敢招惹他们。如果你想给你妻子再换头颅，大哥恐怕帮不了你。”
　　“不不不，大哥你误会了，如此危险的事情，我怎么可能让大哥冒险。”
　　朱尔旦连忙摇头，感情真挚。
　　他继续说道：“大哥或许不知，今天的诗会上，有个名叫杨易的人诗才绝世，我在他面前都有种无地自容的感觉。”
　　说着，他把第二关第三关详细说了遍。
　　至于第一关，因为并未亲眼所见，他只是粗粗说了下。
　　陆判也是震惊：“贤弟，如果正如你所说，那这个杨易可真不得了，将来必定会名震天下，千古流芳。可是，这跟你先前说的事情，又有什么关系呢？”
　　朱尔旦笑了笑，说道：“因为郡主一直粘着杨易，从她的神态上看，已经是喜欢对方的。所以，我希望大哥能够勾走此人的魂魄，把他的肉身换给我。如此以来，我不仅可以得到郡主的亲睐，又能够得到杨易的七窍玲珑心，可谓是一举两得。”
　　陆判哈哈一笑，爽朗道：“如果只是如此的话，那好办。等我们吃好饭后，我便让人把他的魂魄勾来，然后随便按个罪名送入轮回就是，到时候我再施法把那肉身换给你。”
　　朱尔旦眉开眼笑：“那就多谢大哥了。大哥，那杨易今天在灵隐寺曾刻意羞辱过我，小弟不想让他入轮回。”
　　“你想怎么样？”
　　“我要他魂飞魄散！”
　　朱尔旦冷冷吐出了几个字，眼神漠然。
　　陆判只是略微沉思了下，他便点头答应了下来，说道：“行，那就依贤弟的意思。对了贤弟，今天杭州附近寺庙里的佛祖神像都显出异象了，今天灵隐寺众强齐聚，你可听闻了什么内幕没有？”

第两百九十一章：陆判（下）
　　佛祖是否回归，陆判其实并不在意，他在意是此事发所代表的意义。
　　佛祖回归，是否意味着地府也将重现？
　　三百年前，天地大变。
　　地府、灵山、天庭等无数神灵，不是陷入沉睡就是消失不见，导致天下大乱，妖魔横生。
　　他陆判名为陆迁，原本为城隍庙的文判官。
　　后来天地大变，城隍无故失踪，只留下了一枚城隍印。
　　不仅仅是城隍，就连武判官和日游神、夜游神等人也跟着消失了，没有半点痕迹留下。
　　他最初发现此事是可吓得不轻，以为是被强大妖魔给杀了，于是赶忙联系地府。
　　结果，地府毫无回应。
　　不仅如此，就连六道轮回都无法开启了。
　　那个时候，他感觉天都要塌了，生怕接下来就会轮到自己。
　　如此战战兢兢地过了数月，发现没有什么危险后，他才敢出来活动，然后四处打探消息，这才知道各地城隍都莫名消失了不少，地府也切断了和人间的联系。
　　似乎地府之中发生了什么惊天变故，不得不封印出入口。
　　后来，他又打听到消息。
　　除了地府外，原来天庭和灵山也发生了大变，很多神灵失去了讯息，根本联系不到了，修士们无法借用到神力了。
　　到了那会，陆判才意识到天地大变了。
　　作为城隍庙中幸存者职位最高的一位，陆判经受不住诱惑，私自融合了城隍印，成为了省城隍，由此修为大进，一路突破到了通玄境巅峰。
　　如此修为那怕是在整个浙江省内，那也是可以挤入前十名的。
　　地府失去了联系，再加上修为暴涨，导致陆判的内心也逐渐膨胀了，做事随心所欲。
　　比如说给朱尔旦换上了慧心，给朱尔旦妻子换了头颅等等。
　　没有地府的约束，他几乎是为所欲为。
　　佛祖是否回归，他不关心。
　　他关心的是佛祖既然回归了，那地府也该重现了。
　　那到时候如现在这般逍遥快活的日子，可就要到头了。
　　朱尔旦心中一紧，却面不改色地摇头道：“那倒没有。当时在场的有四个老僧，三个老道，他们看着大雄宝殿上冲天而起的金光，以及金光中浮现出来的大佛，都是震惊无比。看样子，他们也是应该不知道为什么佛祖会苏醒的。”
　　陆判点了点头，不疑有他。
　　如果佛祖回归是有前兆，不可能他一点风声都没有收到。
　　朱尔旦看着继续喝酒的陆判，见对方完全没有怀疑，这才暗暗松了口气。
　　强烈的嫉妒心，早已经吞噬了他理智。
　　他又怎么可能会告诉陆判，佛祖的苏醒极有可能是杨易的功劳，是为佛祖画像点睛了。
　　并且日后那些什么三清道祖，什么菩萨类的，估计也会陆续苏醒而过了。
　　因为杨易可是答应了他们，要为三清道祖等神灵作画。
　　对各方实力来说，杨易如此重要，如果他告诉陆判实情，陆判很可能不敢动手，那他又如何得到杨易的绝世诗才，以及获得小郡主的倾慕。
　　甚至，还有那个叫‘雨晴’的绝色女子。
　　朱尔旦算计得很清楚，只要得到了杨易的肉身，届时他完全可以拒绝那些人的作画要求，这样自己就不会暴露了。
　　……
　　跟着两个鬼差，杨易来到了城隍庙。
　　站在城隍庙前，他暗暗开启了法眼，观看着城隍庙，发现庙宇上空神光璀璨，并没有什么阴邪之气，就知道这城隍没有被厉鬼所侵占。
　　只不过这璀璨的神光，弥漫着不少嫣红的血色。
　　可见这城隍失去了地府的束缚后，这些年来估计做了不少草菅人命的事情。
　　“看什么看，快走。”
　　鬼吏甲一扯手中的勾魂链，径直走进城隍庙。
　　在走进城隍庙大门时，杨易他们穿过了一道结界，来到了一处介于现实和虚无之间的空间，里面布置的宛若朝廷衙门，这应该是城隍用来审问阴魂的地方。
　　杨易抬头，就看到高座案桌之后的城隍，以及站在城隍身侧的朱尔旦。
　　对方正朝他，露出了丝丝阴冷的笑容。
　　“是他，朱尔旦！”
　　杨易隐隐有些明白了。
　　他眼神微微一凝，一个人物面板出现在眼帘中。
　　城隍：陆迁。
　　年龄：475岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：政务精通、儒学精通、医术精通。
　　功法：城隍秘录。
　　道法：锁鬼链、灭魂指、观运术、九阴黄泉，入梦术、梦魇术、九幽冥火…
　　……
　　这陆判所学的功法，跟宋焘所学相差无几。
　　不过同一门功法，每个人都有自己不同的理解，虽然才通玄境巅峰，但杨易本着蚊子再小也是肉的想法，选择了偷学。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流在脑海中炸开，杨易恍若化身为陆判，经历了他数百年的学习和修炼生涯。
　　很快，他就融合了全部记忆。
　　在这些记忆中，他竟然看到了朱尔旦，看到陆判给朱尔旦换慧心，以及帮朱尔旦妻子换头颅的画面。
　　为了一己之私连杀两人，难怪城隍庙的神运中带着血色。
　　……
　　“啪！大胆阴魂，见到本城隍，还不速速下跪！”
　　陆判拍着惊堂木，色厉断喝。
　　杨易淡淡道：“我乃秀才，可以见官不跪。我倒是还没有请问城隍大人，为何要派鬼吏勾来我的魂魄？”
　　杨易的神态，让陆判震怒。
　　小小一个阴魂，到了城隍庙还敢跟他谈阳间律法，何其可笑。
　　并且，对方竟然还想要他给个交代，就更是荒谬了。
　　那陆判行事，何须给他人交代。
　　陆判厉色道：“好你个阴魂，竟然敢对本城隍不敬，罪加一等。来人，先给本城隍上油锅，让他在油锅走一走。”
　　“是，大人。”
　　两个鬼吏应诺，他们转身出去，没有多久就抬来了一口油锅。
　　在熊熊大火的燃烧下，油锅中青烟袅袅，热烈翻滚。
　　油锅就放在了杨易身前，两名鬼吏扯着勾魂链，就想把杨易车入油锅中。
　　“慢！”
　　这个时候朱尔旦忽然喊道，他走到了杨易身前，笑吟吟地说道：“杨易，我跟陆大哥是结拜兄弟，只要你跪地求我，我就让陆大哥免掉这油锅之刑，如何？”
　　杨易淡淡道：“如此说来，把我阴魂勾来也是你意思了。朱尔旦，我自问没有得罪过你，咱们也是往日无怨，你又为什么要这么做？”

第两百九十二章：陆判的悲凉
　　“不错，就是我的主意。”
　　朱尔旦大方承认，他笑容依旧灿然，说道：“至于为什么，实话告诉你也无妨，我看中了你的肉身。从今晚开始，以后我就是你了。你的诗才，你的爱慕者小郡主，对了，还有那个叫雨晴的女人，以后就统统属于我了。”
　　杨易眼中寒芒闪过，这个朱尔旦简直丧心病狂，是个披着人皮的妖魔。
　　他看向了陆判沉声道：“城隍大人，就因为朱尔旦想要我的肉身，你便勾来我的魂魄？如此胆大妄为，难道你就不怕地府追责么？”
　　陆判淡淡道：“一介阴魂而已，我即便把你打得魂飞魄散，也没有人会来追究我。”
　　杨易点了点头道：“也对，如今地府关闭，你们这些城隍连地府都联系不上，又怎么可能有人来追究你们。看你如此漠然的态度，想必以前如此草菅人命的事情也没少做吧。”
　　“你知道地府之事，你是何人？”
　　陆判认真了起来。
　　这地府之事虽然不是什么隐秘，但也绝对不是普通人可以知晓的。
　　“你把我魂魄勾来，难道就没有好好调查过我么？还是说，你这好兄弟有些事情隐瞒了，没有告诉你？”
　　杨易轻笑着，最后看向了朱尔旦。
　　朱尔旦心中微微慌乱，那怕他再迟钝，也意识到出问题了。
　　因为自始至终，杨易都淡然从容，对于城隍也没有最起码的尊重和敬畏，这根本不应该是一个普通人该有的表现。
　　陆判心中一咯噔，脸色沉了下来。
　　他同样也意识到出问题了。
　　如果说先前杨易直面他，可以说是在阳间自信惯了，那怕是面对官员也丝毫不惧。
　　可在明知道今晚是个死局之后，对方竟然还如此镇定，那么除了傻大胆，就唯有根本不惧他可以解释了。
　　作为拥有绝世诗才的人，怎么可能是傻大胆。
　　那剩下的解释，就是对方根本不惧他了。
　　朱尔旦有事瞒着他了。
　　陆判目光灼灼，看向了朱尔旦，沉声问道：“贤弟，究竟还有什么事情你瞒着我了？”
　　朱尔旦咬牙道：“大哥，难道你还不相信我么？咱们可是两世兄弟，你可千万不要被杨易给蛊惑了。再者说了，到了城隍庙他生死由你，就算是他背景再大又如何，无非就是榜上楚王府还有王阳明了。等我夺得了他的肉身，他们都无从知晓，那又如何追究呢？”
　　陆判想了想，好像也是这个道理。
　　杨易敢如此有恃无恐，恐怕是因为背景不凡，也因此才知晓了一些地府的秘密。
　　但只要灭了对方的魂魄，让朱尔旦入驻，那自然不会有破绽留下。
　　陆判眼神淡漠，冷冷道：“来人。杨易竟然敢戏耍本城隍，先给我扔进油锅炸百遍，然后再压上斩鬼台，斩首示众，魂飞魄散。”
　　“是，大人！”
　　两个鬼吏连忙应诺，他们用力扯着勾魂链，就像把杨易扯进油锅中。
　　但是他们却发现杨易纹丝不动。
　　于是，他们连忙拼尽全力，最后连脸色都涨红了，可依旧无法撼动杨易。
　　“都说好言难劝该死鬼，此事果然不假。”
　　杨易神色冷了下来：“陆判，你作为城隍，不思庇护一方，反而滥用职权，草菅人命，我判处你死刑，魂飞魄散。
　　朱尔旦，你嫉妒成魔，怂恿城隍勾我魂魄，夺我身躯，我判你打入十八层地狱，永世不得超生。至于你们两个鬼吏，就去油锅中走个十遍吧。”
　　“哈哈！”
　　“嘿嘿！”
　　陆判四人笑了，一介阴魂竟然想给他们判刑。
　　这杨易的脑袋进水了吧。
　　杨易淡淡看着，他双抓着勾魂链一甩，就把两名鬼吏甩到了油锅中。
　　啊！啊！
　　凄厉的惨叫声，在油锅中响起。
　　“城隍大人救我。”
　　“快救救我，城隍大人！”
　　在高温的油炸下，两名鬼吏快速变形了。
　　他们就像是油条一般快速膨胀，全身长出了一个个拳头大的疙瘩。
　　陆判和朱尔旦的笑声戛然而止。
　　朱尔旦脸色苍白，这油炸鬼他还是第一次见到。
　　陆判则是又惊又怒，对方竟然敢在他面前油炸鬼吏，他怒喝道：“杨易，你找死。”
　　身形一闪，陆判就出现在了杨易身前。
　　他并指成剑，指间闪烁着毁灭性的符文，朝着杨易的眉心点来，这正是城隍所学的独门绝技灭魂指，专杀阴魂。
　　陆判眼神冷冽，他这一指之下，就算同境界的厉鬼也不一定接得住，更何况是个普通的阴魂。
　　忽然，他冷冽的眼神一滞，随即就露出了惊恐之色。
　　因为他看到杨易竟然也并指成剑，使出了灭魂指，朝他一指点出。
　　伴随着杨易一指点出，他感觉周围的空间都凝固了，令他难以动弹，并且灭魂指未到，他就已经感觉有无数指力生生插入了他的鬼体之中。
　　他感觉就像是万箭穿心一般，浑身刺痛。
　　“怎么可能！”
　　陆判震惊，这杨易竟然是一个远超过了他的强者！
　　对方有恃无恐，不是因为背后有大靠山，而是因为对方本身足够强！
　　只是这灭魂指唯有城隍一系能够修炼，为什么杨易竟然可以，他又是从哪里学到的？
　　两指相交，陆判的手指寸寸碎裂，直接汽化了。
　　最终，杨易一直点在了陆判的眉心。
　　啊！啊！
　　陆判惨叫倒飞了出去，他眉心被洞穿了，透过了后脑勺。
　　砰的一声，案桌被砸碎了。
　　寂静！
　　朱尔旦瞳孔放大到了极致，脑海中一片空白。
　　无所不能的陆大哥，竟然就这么败了，完全没有反抗之力。
　　油锅中的两个鬼吏也被吓到了，连身上的疼痛都忘记了。
　　这可是他们省城隍啊，竟然差点就被人一指点杀了，就像是一只蚂蚁般被人戳死了。
　　“是谁，你究竟是谁？”
　　陆判鬼体在崩溃，身上冒着了一股股精纯的阴气。
　　他心中绝望，因为杨易一指之下，彻底粉碎了他的神魂和生机。
　　他心中不甘，为什么他向来小心翼翼，为什么这次怎么就这样栽了。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　朱尔旦砰的跪了下来，他指着陆判，有些歇斯底里地哭喊着：“是他，都是他。是他说要勾来你的魂魄，好让我代替你的。这样一来，你今后所拥有的一切就归我们俩所有了。杨易，求求你放过我吧，我也是被逼的。”
　　陆判闻言，不可思议地看着朱尔旦。
　　一种悲凉之意涌现。

第两百九十三章：生吃了朱尔旦
　　陆判闻言，不可思议地看着朱尔旦。
　　一股悲凉之意，袭上心头。
　　这可是他前世今生的两世结拜兄弟，为了对方他不惜去连杀两人，那怕是地府不在了，没有人来向他追责，但是这因果是他实实在在的担着了。
　　这次勾来杨易的魂魄，也是为了帮助对方得到杨易的肉身。
　　可是现在，朱尔旦转头就把他卖得一干二净。
　　如此结拜兄弟，他所做为何？
　　“哈哈！”
　　陆判苍凉大笑：“好兄弟，真不愧是我的好兄弟。当初我见你心灵迟钝，于是杀了城东的夫子钱廖，为了你换上了一颗慧心。
　　你说你妻子相貌丑陋，于是我就去杀了杭州同知的女儿，给你妻子换了头颅。
　　你说你想要杨易的七窍玲珑心，又想做楚王府的女婿，于是我勾来杨易的魂魄，好把他的肉身给你使用。
　　我对你如此掏心掏肺，没想到临头来却被你卖得一干二净。
　　好，真好，真是我的好兄弟。”
　　朱尔旦怒极斥道：“你这邪神，在这里胡说八道什么。别以为我不知道你的心思，你不就是想把我扶持起来，将来好能够借助我的气运避过劫难么。我的一切都被你操控着了，我都是被逼的。杨兄，速速杀了这邪神。”
　　原本悲凉的陆判，已经准备静静等死了。
　　可是朱尔旦一句‘邪神’，彻底激怒了他。
　　他做城隍以来，虽然不曾有什么大贡献，可也没有做什么伤天害理的事情，最多属于昏庸无能的范畴。
　　但就因为为了朱尔旦这个结拜兄弟，他连杀了两人，背上了罪孽。
　　如果没有这罪孽，或许他今天就不会遭劫了。
　　可他如此付出，竟然被朱尔旦斥为邪神，这让陆判彻底爆发了。
　　“朱尔旦你这畜生，今天你就跟我一起魂飞魄散吧。”
　　陆判怒吼，他抬手朝朱尔旦虚抓，就把朱尔旦的魂魄给直接抓了出来，并牵引到自己身前，一口吞了下去。
　　“不要啊，陆大哥，我错……”
　　朱尔旦的声音戛然而止，陆判大口嚼着他的阴魂，满嘴流血。
　　但这血液刚留下，就化为一缕缕阴气飘散了。
　　吃完了朱尔旦，陆判的鬼体再也支持不住了，轰然崩散，灰飞烟灭了，只留下一块暗金色印玺，砰的一声掉落在地上，滚了几滚。
　　暗金色印玺的底部，有着四个古篆字‘浙江城隍’。
　　杨易一直在旁边看着，心中唏嘘。
　　这陆判也是可悲，竟然碰到了朱尔旦这样的结拜兄弟，结果把自己搭了进去。
　　他手一招，浙江城隍印就落在了他手中。
　　这城隍印其实就是官印，鬼魂唯有融合了城隍印才能够成为一地城隍，拥有所属范围内的一应管辖权。
　　当然，最主要的还是融合了城隍印，那就是阴司正神了。
　　那怕出现在寺庙道观里，那些和尚道士不仅不敢打杀，反而会好好的招待。
　　也因此一般来说，城隍跟其属地中的众宗门，关系都不会太差。
　　杨易拿着城隍印，他想到了宋焘。
　　以宋焘的修为，勉强也可以担任省城隍了。
　　油锅中的两名鬼吏，继续哀嚎挣扎着。
　　这油锅是一件法器，只要被扔进了油锅里，里面的鬼魂就爬不起来。
　　两名鬼吏被炸了一遍又一遍，直到了第十次身体爆碎，杨易才把他们捞了出来。
　　相比于先前，这两名鬼吏的气息弱了三四倍。
　　“公子，饶命啊。我们也是听命行事，这不管我们的事。”
　　两名鬼吏跪地求饶，头嗑得碰碰响。
　　杨易淡淡道：“起来吧。我如果要杀你们，你们岂能够活着出油锅。”
　　“谢公子，谢公子！”
　　两名鬼吏大喜，连忙爬了起来。
　　“跟我说说这城隍庙的情况，越详细越好。”
　　“公子，我们城隍庙……”
　　两个鬼吏连忙把自己知道的全部说了遍。
　　这城隍庙即是府城隍，也是省城隍。
　　除了陆判这个城隍外，其他编制都是满员的，包括文武判官、日游神、夜游神等。
　　城隍昏庸无能，属下的阴神自然也是有样学样。
　　偌大的省城隍庙，基本上处于停摆状态。
　　如今这城隍庙中，除了一些鬼吏外，其他阴神都有自己的住处，平日里根本不来。
　　杨易沉声道：“你通知下去，天亮之前，我要看到所有阴神齐聚。不然，那就只有我亲自上门去请了。”
　　“是，公子！”
　　两名鬼吏浑身一颤，连忙答应。
　　他们看着杨易带着城隍印离开了，心中奇怪，对方究竟是什么意思，为什么要召集所有的阴神，难道是决定把这城隍印给人？
　　亦或者，他自己想成为城隍？
　　……
　　回到归来客栈，杨易神魂回到了身躯中，然后吹熄了蜡烛，纵身越出了窗户。
　　小半个时辰后，杨易来到了郭北县城隍庙。
　　“大帝，您这么来了？”
　　宋焘忙迎了出来。
　　“浙江省城隍想要害我，已经被我诛杀了，这是城隍印，我准备让你去做省城隍。”
　　杨易把城隍印，递给了宋焘。
　　宋焘眼睛一亮，他连忙接过拜谢道：“多谢大帝。”
　　杨易说道：“你融合城隍印，正式成为省城隍之后，接下来就是清扫省内的所有妖魔鬼怪了，因此把阴兵带过去。走，我们去兰若寺，此事还需要燕赤霞和夏侯杰两人的协助。”
　　宋焘点头，这清扫整个省内的妖魔鬼怪，必须得有那两名强者相助才行。
　　“对了大帝，还有件事情。小神接到汇报，说郭北县境内的寺庙中，佛祖神像都出现了异象，疑似佛祖回归了。”
　　杨易点头：“这事我知道。我们先去兰若寺，到时候我统一跟你们说。”
　　宋焘心中意外，看来这事跟大帝有关了。
　　……
　　兰若寺。
　　比之以前，兰若寺如今更加阴森了，因为近三万阴兵都驻扎在了这里。
　　这里有条阴脉经过，因此阴气特别浓郁，非常适合阴兵修炼。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“两位前辈！”
　　寒暄过后，四人来到了一间干净地偏堂中。
　　杨易说道：“这次回来，主要是为了两件事情。第一件事情，是浙江省城隍想要谋害我，已经被我杀了，留下的城隍印我交给了宋焘。接下来，我希望你们能够配合他，把省内的妖魔鬼怪清理一遍。”
　　“没问题！”
　　燕赤霞和夏侯杰点头，表示没有问题。
　　至于省城隍为什么惹到了杨易，那他们就没有必要关心了。
　　这可是酆都大帝的转世之身，省城隍竟然找杨易的麻烦，这真是自己找死啊。
　　杨易继续说道：“第二件事情则是关于佛祖苏醒，你们待在兰若寺中，肯定感受真切吧。”

第两百九十四章：黑山老妖
　　“第二件事情则是关于佛祖苏醒，你们待在兰若寺中，肯定感受真切吧。”
　　“不错。今天上午，这大雄宝殿中忽然金光冲天而起，还凝聚为了一尊大佛，可把许多阴兵吓得够呛的。”
　　燕赤霞脸色隐隐带着兴奋之色，因为佛祖都回归了，那三清道祖醒来还远么？
　　再加上眼前的酆都大帝转世之身，届时地府、天庭、灵山重现，三方合力必将清扫干净天下的妖魔鬼怪，令天下无魔，百姓安乐。
　　杨易微微笑道：“说起来，这佛祖苏醒也是因为我的原因。今天我在灵隐寺参加诗会，给画圣吴凯之曾经遗留的佛祖画点睛，使得佛祖道韵与天地交感，这才唤醒了佛祖。
　　接下来，我会继续作画，利用这种方法唤醒道佛两教的神灵们。
　　到时候道佛两门战力大增，必然会出山斩妖除魔的，因此我们也要加快步伐。”
　　“竟然是大帝的原因！”
　　“原来是公子啊！”
　　燕赤霞三人震惊，不过也略有所悟，似乎又在情理之中。
　　这天地间，若依身份而论谁最尊贵，那肯定是阴天西酆都大帝，不仅仅是因为对方是元神境的强者，更因为这是天地业位。
　　据说酆都大帝随地府而诞生，乃是天地孕育的先天神灵，也是唯一的先天神灵，天生便能够与天地交感，一言一行都能够引得天地回应。
　　因此当杨易画道通神，作出佛祖画像时，这才能够在天地交感之下唤醒佛祖。
　　否则那怕是换作画圣吴凯之，那也是做不到的。
　　燕赤霞三人振奋，忙问道：“公子，那接下来我们要如何做？”
　　“尽快清扫干净省内的妖魔鬼怪，乡试之后我便会前往金陵，取出前朝宝藏，同时斩杀妖僧普渡慈航。届时我们便启动除魔令，扫荡乾坤。”
　　杨易说道。
　　他心中计算过，如果唤醒三清道祖等人，每次都能够如佛祖那般给予馈赠，那么他至少可以修炼到精魄境中后期。
　　届时只要普渡慈航还未成就元神境，他都有把握斩杀对方。
　　“是，公子！”
　　三人振奋，齐齐低喝。
　　杨易对宋焘说道：“我已经让人召集了省城隍庙的众阴神，天亮前必须齐聚。接下来入驻省城隍庙我就不去了，你自己去就好了。”
　　宋焘点头，他知道这是杨易对他的考验。
　　有省城隍印在手，又有近三万阴兵，如果他还不能够拿下城隍庙的那些阴神，那他也就实在是太无能了。
　　杨易点了点头，起身就要离开。
　　忽然，他心头有种心悸的感觉，随后就感应到寺庙西面鬼气大盛，犹如火山喷发般爆发了出来，浓郁的鬼气犹如潮水般席卷西方。
　　“不好，那个方位是观音殿。”
　　杨易暗惊，他一步就跨出了偏堂，然后飞到了夜空中，看到观音殿上空出现了一个空间大裂缝，浓郁的鬼气就是从中涌出来的。
　　并且，这如潮水般的鬼气竟然绝大部分都没入了观音殿中，最后消失在了那副壁画中。
　　杨易目光灼灼，透过空间大裂缝，他隐隐看到了一个灰蒙蒙的空间。
　　一座雄伟的城池，坐落在平原上。
　　那城墙之上，一个高大的人影负手而立，与他遥遥对视，对方的目光中充斥着无尽的怨恨、凄冷、凶戾、绝望等负面气息。
　　黑山老妖！
　　几乎瞬间，杨易就想到了这个名字。
　　他眼神微微一凝，看到了对方的人物面板，证实了他的猜想。
　　妖族：黑山老妖。
　　年龄：2565岁。
　　修为：道胎境后期。
　　功法：万鬼吞天功。
　　道法：吸魂夺魄、移山赶海、黑暗鬼界，幽冥阴雷……
　　天赋：控鬼、化山。
　　……
　　当初斩杀树妖姥姥时，黑山老妖并没有出现，让杨易几乎下意识地忽略了对方，毕竟这是个强大的妖魔，并且还是在阴间，他没有必要主动去找人麻烦。
　　但却没有想到，今天晚上黑山老妖竟然主动出现了，而且还朝壁画疯狂灌注鬼气，这是想要助幽冥鬼王脱困的节奏啊。
　　只是为什么以前不救，偏偏等到今天才出手呢？
　　杨易很快就想到了佛祖苏醒事件，或许是黑山老妖感受到了强烈的危机感，因此才想把幽冥鬼王放出来，将来也好有个分摊压力的人。
　　连佛祖都苏醒了，那是否意味着天地大劫要结束了呢？
　　一旦地府众神，乃至酆都大帝归来，那他这个盘踞在枉死城的大妖，将会是第一批被清理的对象。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　无数记忆涌现，充斥着杨易的脑海中。
　　他似若化身成为了黑山老妖，经历了他自诞生灵智以来两千多年的学习和修炼生涯。
　　这黑山老妖本为阴间的一座黑山，本来并没有多少的神异之处，想要诞生灵智也几乎是不可能的。
　　但两年五百多年前，释迦摩尼曾入阴间，在黑山歇脚，渡化周围的亡魂厉鬼。
　　后来酆都大帝前来，这两位元神境的仙人又在黑山论道，引得天地共鸣，异象纷呈，于是黑山机缘之下就开启了灵智。
　　然后又苦修了两千多年，这才修炼到了这个境界。
　　随着记忆的融合，两股神秘能量也凭空而生，很快就融入到了身体之中。
　　杨易发现自己和附近的阴兵有了种玄妙的联系，似乎心念一动就能够控制他们，这是一种先天上的控制，不需要施展道法。
　　并且，他感觉自己随时可以融入脚下的山中，化为山峰的一部分，不仅可以感受山峰上的任何信息，还能够借助山峰的力量对敌。
　　这就是黑山老妖的两个天赋神通，因为他本体就是黑山，因此就拥有化山的神通，能够把自己融入山中。
　　同时也因为诞生于阴间，不知道受鬼气滋养了多少年才开启了灵智，因此具备了控鬼的天赋，乃是天上的万鬼之王。
　　燕赤霞三人此时也赶来了，他们震惊道：“这是怎么回事？”
　　“是枉死城的黑山老妖，他想要救出被镇压在壁画世界中的幽冥鬼王。”
　　杨易凝重说着，他一步踏出就来到了大裂缝之前，然后就是一掌拍出。
　　轰！
　　虚空震动，裂缝如镜片般寸寸碎裂。
　　很快，空间大裂缝就在天地之力的修复下，快速愈合了。
　　杨易皱眉，因为黑山老妖竟然没有再出手了，而是任由他抹平了空间裂缝，这让他心中很意外。
　　不过在空间大裂缝愈合前，黑山老妖那漆黑如深渊般的双眸，让人心悸。

第两百九十五章：镇压幽冥鬼王
　　这黑山老妖究竟想做什么？
　　如果是想要救被封印的幽冥鬼王，为什么后面没有再继续出手了？
　　难道仅仅是出手试探？
　　他先前一掌拍碎了空间大裂缝，所表现出来的实力也就是相当于道胎境初期而已，为的便是吸引黑山老妖出来，好合燕赤霞与夏侯杰之力斩杀对方。
　　因此，黑山老妖应该没有理由被他镇住了才是。
　　桀桀！
　　这时，一声声邪异的鬼笑声，从观音殿中传出。
　　紧接着是浓郁的鬼气从中勃发，漆黑如墨，宛若万鬼出笼一般。
　　“不好，幽冥鬼王要出来了。”
　　燕赤霞三人惊呼。
　　杨易不紧不慢，清朗吟道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　随着他话落，一道璀璨的藏青色光芒就从天而降，没入了观音殿中。
　　轰轰！
　　漆黑如墨的鬼气宛若被点燃的煤气，瞬间燃烧了起来，绽放出更强烈的光芒。
　　但这燃烧的鬼气，却又无碍于建筑物。
　　啊！啊！
　　一道道凄惨的鬼嚎从鬼气中传出，似若无数的厉鬼被点燃了。
　　很快，充斥于观音殿中的鬼气就消散一空。
　　或是被烧尽了，或是重新缩入了壁画中。
　　“这是，浩然正气！”
　　燕赤霞三人震惊。
　　这浩然正气可是唯有大儒才能够掌握，杨易怎么会？
　　杨易落到了地上，走进了观音殿。
　　只见壁画上鬼气氤氲，原本神态祥和的和尚们，也似乎全部变成了鬼僧。
　　各个面部狰狞，朝着他瞪着血红的双眸。
　　就连壁画中正在作画的吴凯之，神色也在挣扎着，满脸鬼气。
　　“杨易，玄真的神智已经被幽冥鬼王暗中侵蚀了，他说的话你千万别信，壁画中的镇魔井，千万别忘其中注入法力，否则幽冥鬼王必定会脱困而出。”
　　“杨施主，吴凯之的神智已经被幽冥鬼王暗中侵蚀了，他说的话你千万别信。唯有我们内外合力，才能够镇杀这头恶鬼。”
　　杨易的脑海中，回想起上次他离开壁画世界时吴凯之和玄真方丈两人的话。
　　如今看来，这吴凯之说的话更值得相信些。
　　至少从目前的情况看，如果幽冥鬼王没有在壁画世界中占据了上方，先前不可能就差点要破开封印而出了。
　　杨易手掌按在了壁画上，再次施展浩然正气。
　　无尽的浩然正气没入了壁画中，所过之处鬼气如潮水般退去，那些鬼僧也快速恢复了原貌，相貌变得了平和了起来。
　　凄厉的鬼叫声，犹如利剑般直刺杨易的脑海，他眼前出现了各种幻觉，一会儿是漫天雪海，一会儿是无尽白骨地，一会儿又是百鬼夜行。
　　杨易不为所动，继续驱动着浩然正气。
　　许久，鬼叫声才戛然而止。
　　杨易再次看向壁画，他似若看到壁画中的吴凯之朝他微笑。
　　对方的笑容很灿烂，露出了一口雪白的牙齿。
　　杨易微微点头，他虽然更相信吴凯之的话，但却也没有急着去联合对方去对付幽冥鬼王，因为他也无法保证自己是否就是对的。
　　万一猜错了，岂不是要放出了幽冥鬼王了。
　　为了封印幽冥鬼王，吴凯之等人不仅献祭了肉身，还使用了释迦摩尼的半颗舍利，但即便如此，幽冥鬼王还是暗中侵蚀了玄真方丈或吴凯之。
　　由此可见，这幽冥鬼王的实力至少的道胎境后期，甚至很有可能是巅峰。
　　以他现在的修为，目前还没有足够的把握应对。
　　既然如此，那就继续封印着。
　　等将来他实力大进了，再来一次性解决掉对方。
　　燕赤霞三人，已经跟了进来。
　　见杨易收回手掌，宋焘连忙问道：“大帝，怎么样了？”
　　杨易说道：“没事，幽冥鬼王已经被我重新镇压下去了。宋焘，你去我原来读书的房间取来笔墨。我要在壁画上再填一笔，彻底压制幽冥鬼王。”
　　“是，大帝。”
　　宋焘点头。
　　他快去快回，很快就拿来了笔墨砚。
　　杨易研着磨，然后拿起毛笔醮沾了墨水，走到了壁画前。
　　燕赤霞三人好奇的看着，不知道杨易想要画什么东西，竟然可以彻底镇压幽冥鬼王。
　　杨易落笔，他手速沉稳而又迅捷。
　　很快，一轮大日就出现在了壁画的左上角，散发着璀璨的光芒。
　　壁画世界中。
　　刚刚经历了一场劫难的众僧，皆是心有余悸。
　　如果不是忽然出现的浩然正气击溃了鬼气，他们恐怕就要彻底堕落为厉鬼了，而这九重画界也将成为一方鬼域。
　　“哎，日复一日，这样的日子什么时候才能够到头啊！”
　　“阿弥陀佛，师兄你急躁了，小心被幽冥鬼王暗中侵蚀了。”
　　“上次不是有生人进来过了么，我们只要再坚持坚持，接下来肯定能够脱身的。”
　　一众和尚议论纷纷，有急躁的，有乐观的。
　　就在这时，他们集体感觉眼前大亮，整个世界都无比明亮了起来。
　　他们抬头望向天空，发现不知道何时，东方天空上竟然多了一轮大日，散发着浓郁的浩然正气，倾洒而下。
　　“这是！”
　　如此变故，众僧骇然。
　　都说天无二日，如今出现这般奇景，实在是令人胆战心惊。
　　一间禅房中。
　　吴凯之和玄真相对而坐，喝着茶水。
　　“方丈，看来你已经清醒了，如此甚好。以前和你喝茶时都得小心翼翼的，生怕你忽然出手对付我，如今我是彻底放松了。”吴凯之笑道。
　　玄真双手合十道：“阿弥陀佛，幸得佛祖保佑。不过老衲只是暂时清醒了而已，接下来不知道还会不会被幽冥鬼王所侵蚀。”
　　吴凯之笑道：“这次保佑你的可不是佛祖，而且杨易杨小友。只是没有想到才十数日不见，他竟然就掌握了浩然正气。”
　　玄真沉吟道：“先前那灌注到画中世界的鬼气，充满了绝望和凶戾之意，以老衲看，那应该是枉死城黑山老妖的。
　　此妖法力深厚，在地府关闭后就占据了枉死城，称王称霸。
　　只是不知道外界发生了什么变故，竟然惹来他想要救出被困的幽冥鬼王，他这不是想要给自己塑造强敌么？”
　　严格意义上说，枉死城并不在地府中，而是处于地府和阳间之间。
　　正因为如此，黑山老妖才能够打开两界通道，而幽冥鬼王只能够想办法通过阴脉进入阳间。
　　可一旦幽冥鬼王脱困，他肯定会跟黑山老妖争夺枉死城所有权的。

第两百九十六章：加个太阳
　　吴凯之微微笑道：“这个我倒是知道。就在白天的时候，我感应到寺庙中出现了佛祖的气息，应该是你们的佛祖苏醒了。
　　这可是件大事，自三百年前天地大变以来，众神灵纷纷陷入了沉睡中，地府也关闭了。
　　如今佛祖醒来，是否意味着天地大变要结束了？”
　　玄真闻言欣喜：“佛祖竟然苏醒了，阿弥陀佛，善哉善哉。如今看来，这黑山老妖是慌了啊，担心地府重开后自己会被清扫，于是想要救出幽冥鬼王分摊压力。”
　　吴凯之点头：“我也是如此认为。”
　　玄真道：“既然如此，那我们也该出去了。吴施主，这九重画界乃是由你所化，你也是唯一能够感应到外界的人。还请你联系杨易，我们联手彻底镇压了幽冥鬼王。”
　　吴凯之摇头道：“没用的。上次杨易走后就没有了任何动作，就说明此人谨慎，我们俩人他一个都不相信。如果我现在向他求助的话，恐怕他会认为我的神智已经被侵蚀了。既然如此，那还不如维持现状。”
　　玄真还待再说，他就感觉窗外光线大亮。
　　俩人看向窗外，竟然看到天空上蓦然出现了一轮大日，绽放着无量的光芒，并且还有浓郁的浩然正气倾洒而下。
　　“这！”
　　玄真有些傻眼了，这天上怎么会出现两个太阳，这不科学。
　　“哈哈哈！”
　　吴凯之则是爽朗大笑道：“方丈，将来我们无忧亦。真是没有想到啊，杨小友在画道上的天赋已经到了这个地步，水平完全不在我之下了。”
　　………
　　放下毛笔，杨易微微一笑。
　　有了这轮永不落下的大日，那画壁世界中被封印的幽冥鬼王，基本上就没有翻身之力了，因为一旦有鬼气涌现，就会被浩然正气点燃。
　　这就是浩然正气的霸道之处，本身并没有多少威力，却唯独克制阴邪之气。
　　在浩然正气面前，阴邪之气就是煤气，一点就着。
　　站在画壁前，燕赤霞三人感受到一股股热浪从画壁中传出，似若置身在炎炎夏日里一般。
　　他们暗暗震惊，杨易简简单单地几笔，就勾勒出了一轮大日，竟然还有如此效果。
　　杨易转头说道：“宋焘，你等会就带阴兵前往杭州。两位前辈，你们也一起先去。为了以防幽冥鬼王再次故技重施，我准备在兰若寺布置一个阵法。”
　　“是，大帝（公子）！”
　　三人点头，随后便转身出了观音殿。
　　他们没有什么要准备的，点齐近三万阴兵后，便朝杭州而去。
　　杨易则回家了一趟，取来了十几件佛器，还有不少的玉石，然后他又忙碌了一晚上，在兰若寺布下了万佛朝阳阵。
　　这万佛朝阳阵只针对妖邪，一旦有妖邪进入后便会激发，绽放出无量佛光。
　　他用这个阵法不指望能够抵挡得住黑山老妖，只要阻止片刻，令他能够及时赶来就好，因为这阵法与他心神相连。
　　一旦阵法被激发，他第一时间就能够感应得到。
　　…………
　　杭州。
　　近三万的阴兵还未入城，杭州内外的寺庙道观就纷纷有所察觉。
　　慧明方丈、葛青等人纷纷大惊。
　　他们连忙出来查看情况，很快就发现了无边无际的阴兵，在悄无声息地前行着，为首的明显是个城隍，其左右还有两名修士。
　　见到这一幕，慧明等人也暗暗松了口气。
　　既然是城隍，那就说明这些阴兵都是鬼吏了，不会乱来。
　　他们飞上前去，打着招呼道：“不知道是哪位城隍来我杭州，两位又如何称呼？”
　　宋焘上前道：“本神宋焘，乃郭北县城隍，如今被封为浙江省城隍，这是省城隍印。这两位是本神的好友，燕赤霞和夏侯杰，是本神特意邀请前来，准备协助清理省内的妖魔鬼怪。”
　　慧明等人震惊，这城隍一句话中，透露出来的信息太多了。
　　首先是宋焘被封为了浙江省城隍，这是不是意外着地府重开了，否则谁给的册封？
　　联想到今天佛祖都苏醒了，地府重开还是很有可能的，
　　正因为地府重开，阴神们回归，接下来要做的自然是清理阳间的妖魔鬼怪，令阴阳两界重归有序了。
　　只是地府重开，怎么一点征兆都没有，他们也没有接到任何消息和风声。
　　地府为亡灵的归属，只要不成仙，谁都难免一死。
　　因为对于地府，所有修者都是抱着敬畏之心的，且小心翼翼地交好，希望未来自己死后能够投个好胎，或者是在地府谋个一官半职的，逃过轮回之苦。
　　其次是燕赤霞和夏侯杰，这两人也是大靖响当当的强者，他们即使没有见过，也是听过他们名头的，没想到竟然投靠了地府。
　　至于什么本神的好友，他们听听也就算了，不能当真。
　　最后就是原来的省城隍了，不知道是被贬了，还是被人杀了。
　　“恭喜恭喜，恭喜宋大人成为省城隍！”
　　慧明等人纷纷道喜。
　　从县城隍到省城隍，这简直就是一步登天啊，就像是从县令一下子提拔为了封疆大吏。
　　宋焘笑着回应，最后说道：“诸位都是我浙江的正道强者，希望接下来的行动，你们能够配合下我们，还百姓一个朗朗乾坤。”
　　“一定，一定！”
　　慧明等人自然点头答应，毕竟这可是赚取功德的事情，死后在阴间有大用处。
　　宋焘点了点头，带着阴兵继续前进，很快就进城了。
　　望着他们远去的背影，慧明欣喜道：“诸位，如今佛祖归来，地府重开，这天地大劫终于到了要结束的时候了。”
　　葛青等人双目灼灼，他们也得行动起来，不能够让佛门占了先机。
　　………
　　骄阳初升，光芒万道。
　　清风徐徐，吹皱了如镜面般的湖面。
　　千山湖湖底。
　　老龟搜查了一番湖底，发现了敖鲤碎裂的尸骨，但是王妃鲤清依旧没有任何线索。
　　不过这不用担心，作为妖族，他们天生能够沟通同族类的水生物。
　　于是，老龟施展天赋神通，沟通了千山湖的众多龟类。
　　因为灵智混沌，他得到的消息很少。
　　但大量的信息汇聚而来，还是让他差不多了解了事情的经过，心中暗暗震惊。

第两百九十七章：暴风雨前
　　根据汇总的信息，老龟知道先是数月前有个书生打扮的人，前来千山湖击杀了大王的私生子敖鲤，湖里的尸骨就是证据。
　　后来王妃鲤清来了，因为发现了爱子的尸骨，于是震怒之下掀风作浪，想要鼓荡大水水淹郭北县，为爱子陪葬。
　　但是没有多久就有三大强者赶来，包括那个书生。
　　最后王妃被人一剑斩杀，连肉身都被人带走了，估计是已经被吃干抹净了。
　　老龟暗暗震惊，这小小的郭北县中竟然隐藏着三大强者，王妃再怎么说也是道胎境初期的大妖，可是却被人一件击杀，这放在天下恐怕都是排名前五的强者了。
　　接下来老龟隐匿气息，他化身成为了一个老者，走进了郭北县。
　　目的，自然是为了打探这三人的消息。
　　只是他走边了郭北县，也没有查到关于这三人的信息，最后还是在兰若寺，他发现了异端倪，因为这荒废的寺庙中竟然被人布下了大阵。
　　如果不是他向来谨慎惯了，恐怕已经踏入兰若寺，触动了阵法。
　　“佛门大阵，莫非杀王妃母子的是佛门中人？”
　　老龟老态龙钟，浑浊的眼眸中精光闪过。
　　只是根据他汇总到的信息，这三人中没有一个是和尚啊，并且其中两个还都是用剑的，这样的兵器佛门很少用到。
　　对了，用剑的！
　　老龟猛然反应过来，他竟然忽略了这么一条重大的线索。
　　天下强者虽多，但能杀王妃且还是用剑的强者，那就真的是屈指可数了。
　　天下第一剑客燕赤霞，第二剑客夏侯杰，武当剑仙李春甫。
　　剑仙李春甫是武当掌门，轻易不会下武当，因此就基本上可以确定，当初的那两个剑道强者就是燕赤霞和夏侯杰了。
　　据说这两人常年行走江湖，燕赤霞一路降妖除魔，夏侯杰则不断追着燕赤霞比武，因此两人完全有可能到了郭北县。
　　至于那个书生，既然已经确定了燕赤霞和夏侯杰，那通过他们查出书生的身份，自然也就不是什么难事了。
　　不过老龟并没有继续查下去，而是纵身跃入河中，化为了一只大龟。
　　他一路施展水遁，赶回长江龙宫。
　　既然已经查出了凶手，那他自然要赶紧回去禀告。
　　这郭北县如非必要，他可不想在这里多待，以免被燕赤霞他们发现了。
　　这可是连王妃都敢杀了煮汤的狠人，对他肯定也不会手软的。
　　一天后。
　　老龟气喘吁吁地赶回了长江龙宫，汇报道：“大王，我已经查到是谁杀了王妃了。”
　　敖震气息澎湃，他沉声问道：“是谁？”
　　“有三个人，其中两个分别是燕赤霞和夏侯杰……”
　　接下来，老龟把查到的事情说了遍，他忧声道：“大王，这燕赤霞和夏侯杰乃是天下最强者两个剑道强者，您如果真想报仇，还请三思啊。”
　　敖震虽然精虫上脑，但也不是昏庸之人。
　　如果是单打独斗，他自信不惧燕赤霞和夏侯杰俩人。
　　可一旦对方联手，那他就肯定扛不住了。
　　虽然说，他手下还有老龟这样的强者，也有道胎境的修为，但是别忘了对方还有一个神秘的书生，修为恐怕也弱不到哪里去。
　　因此仅凭长江龙宫，肯定是保不了仇的。
　　敖震眼神锐利，他暗暗咬牙道：“老龟，给我通知其他三大龙君，邀请他们来长江龙宫一叙。他们不是一直想参悟《神龙真经》么，我答应了。”
　　老龟大惊，连忙劝说道：“大王，万万不可。这《神龙真经》乃是自远古传承下来的，我长江龙宫之所以一直位居第一，这本真经可是功不可没。”
　　敖震沉声道：“但我龙族尊严不可辱。如果今日王妃之死我都可以无动于衷，那接下来他们是不是就敢猎杀我的那些孩儿了。”
　　“可是大……”
　　“你不用再劝了，我意已定，派出使者去吧。”
　　“是，大王。”
　　老龟沉重点头。
　　四大水系的龙宫齐聚，报仇肯定是足够了。
　　但他担心的是这样会引起人族的整体敌视，甚至是直接走到了对立面。
　　龙族曾经也是天地霸主，人族不过是众多附庸种族中的一员而已。
　　但随着人族的崛起，导致龙族急速衰落。
　　当年不知道有多少龙族被斩杀，或者是抓去作为拉辇的牲畜，或者是作为炼丹的原材料。
　　如今龙族已经衰弱到了极致，如果再遭遇什么劫难，那龙族就真的要彻底消失了。
　　…………
　　天色微亮，杨易回到了杭州。
　　城隍庙。
　　此时宋焘已经完成了对城隍庙的控制。
　　杨易说道：“如今你已经是省城隍了，有件事情，我需要你去我查查。”
　　“大帝请说。”
　　“我父亲的事情。你替我查查，当年是怎么回事，又是谁对他下得毒手。”
　　查案这种事情，城隍最拿手。
　　因为他可以入梦人的梦中，从梦中轻松获得各种情报。
　　“是，大帝。”
　　回到归来客栈时，已经天亮了。
　　杨易和宁采臣一起吃早餐时，王旭来了。
　　“杨兄，如果不是昨日的诗会，我都不知道你已经来杭州了。恭喜你啊，如今是名动杭州了，相信用不了多久就会名震天下。”
　　王旭笑着恭喜，他直接在桌前坐下了，说道：“我先前还在思考着怎么找你呢，结果今天稍微一问，就知道你住在这里了。”
　　杨易微微笑道：“王兄，数月不见，风采更甚了。”
　　王旭呵呵一笑，他摇了摇手中的折扇，对宁采臣说道：“宁兄，经年不见，别来无恙。”
　　“王兄，别来无恙。”
　　三人寒暄了一番，便开始边吃边聊。
　　当聊天修炼时，王旭苦笑着摇头说道：“杨兄，看来我真不是修炼的料，到如今依旧没有入定成功。所以，我还是老老实实的游山玩水，做个普通人的凡人好了。”
　　杨易沉吟道：“王兄，如果你真还想修炼，让你入门也不是没有办法。不过再之后，就只能够全凭你的努力和天赋了。”
　　王旭眼睛一亮，他把折扇一收，凑身上前道：“还有什么办法？”
　　“丹药！”
　　杨易说道：“等乡试之后，我为你开炉炼制一些凝神丹，可以助你斩掉杂念，修炼入门。”
　　“凝神丹，太好了。谢谢你，杨兄！”
　　“王兄客气了。”
　　宁采臣在一旁听着，迟疑了好半响才说道：“杨兄，我也想学习修炼，不知道你可否教我？”
　　上次贵妃夜妆图事件，让他现在都还有心理阴影。
　　如果能够成为修炼者，或许就不会被迷惑了。
　　杨易笑道：“自然可以。”
　　宁采臣激动道：“谢谢你杨兄。”
　　王旭呵呵笑道：“有宁兄给我作伴，我日后修炼也更有劲头了。杨兄，这客栈中鱼龙混杂，实在不是什么好修炼的场所，你们不如搬到我哪里去住吧。我现在住在城东，家里就我一个人。你们过来了，我们也有个伴。”
　　杨易点了点头，这样也好。
　　这一大早他下楼来吃饭，不少人莫名而来结交他，令他烦不胜烦。
　　宁采臣见杨易答应了，他自然没有意见。
　　“好，等会就搬去我家。”

第两百九十八章：聚道钟响
　　宅子位于城东，是座两进的房子，环境颇为幽静。
　　搬进宅子后，杨易每天除了参悟《佛说神灵经》外，就是教导王旭和宁采臣修炼，不过因为乡试临近，他们都有意地控制了修炼的时间。
　　大部分的时候，都在温习功课。
　　修炼虽然重要，但这乡试却是迫在眉睫。
　　这期间夏紫凝找来过，不过没有待多久就回去了。
　　她也知道杨易要温习功课，所以不想打扰。
　　就在杨易潜心参悟《佛说神灵经》时，宋焘和燕赤霞他们已经行动了起来，他们先是联合灵隐寺等宗门，把杭州府境内清理了一遍。
　　其中不少的大妖厉鬼，直接被燕赤霞和夏侯杰给斩了。
　　两大剑道绝顶强者联手，简直就是所向睥睨。
　　别说是杭州府境内，就算是整个天下基本上都能够横着走。
　　在乡试开始前，他们已经准备朝外进军了。
　　相比于燕赤霞和夏侯杰，宋焘就要忙碌多了。
　　他虽然不上前线，但这居中调配全靠他一人，工作量非常庞大，并且还要清理窃据城隍位的厉鬼。
　　这杭州府境内有二十多个县，竟然有一大半的城隍都是厉鬼和野鬼占据了。
　　对于这些占据城隍神位的野鬼或厉鬼，他也没有一棍子打死。
　　如果作恶多端的，就像陆判那种，直接斩杀。
　　如果还能够维护一地的，则予以承认。
　　虽然才仅仅几天的时间，但杭州府境内的人们很快就发现，那些曾经闹鬼的地方，现在变得无比的安静了。
　　曾经走个夜路都能够撞鬼，现在也遇不到了。
　　于是有人归功于佛祖显灵了，这导致各地是寺庙香火大盛。
　　……
　　江西，龙虎山。
　　这里是道门祖庭天师道所在。
　　其实严格来说，道门祖庭应该有六个，分别是北方全真派的重阳宫，山西永乐宫，山东烟霞洞，以及南方正一派的龙虎山，茅山和阁皂山。
　　不过在这六大祖庭中，尤以龙虎山最为悠久，实力也是最为强大，为道门魁首。
　　天师府。
　　当代掌教名为张永绪，九十三岁，道胎境后期的修为，也是道门第一强者。
　　“什么，你们说佛祖苏醒，是因为一个叫杨易的书生给佛祖画像点睛了？”
　　张永绪震惊，直接从座位上站了起来。
　　这次葛青三人联袂而来，他猜测可能是为了佛祖苏醒的事情，可没有想到这其中还有如此秘辛，令他又惊又喜。
　　葛青郑重说道：“老天师，此事绝对错不了。我们绝不相信，天下会有如此巧合之事。”
　　张永绪急得胡子都快翘了起来：“既然如此，那赶紧请人家为我们作三清道祖、昊天上帝等神灵的画像啊。如果天庭能够恢复，我们也不至于全面龟缩，坐看妖魔横行人间了。”
　　葛青苦笑道：“我们倒是也想啊，但空口白牙的，对方怎么可能会答应。要知道灵隐寺为了请他出手，可是送出了《佛说神灵经》，这可是世尊亲传。虽然至今没有人修炼成功过，但谁也无法否认它的价值。”
　　“这！”
　　张永绪也冷静了下来，说道：“那你们此来的目的，就是希望我召集天下道门，众筹酬劳，请动杨易作画了？”
　　葛青点头道：“不错。如果只是三清道祖，我们三派咬咬牙也能够拿出来。但我们天庭沉睡的神灵数百上千，那怕是只唤醒那些头部大神，也至少有五六十人啊。如此庞大的负担，我们三派实在是负担不起，所以才想着联合天下道门一起。”
　　张永绪点点头，他也知道葛青说的事实。
　　实际上，唤醒天庭沉睡的神灵这是整个道门的事情，所有宗门都有责任出力。
　　他也不是没有想过强逼着杨易作画，不过这个念头刚刚诞生就被他掐灭了，因为在画道上有如此成就的人，修为必定也是绝顶的。
　　一旦对方投靠了佛门，那他们道门就没有翻身之地了。
　　因此虽然肉疼，但也只能够忍痛割肉了。
　　“除了功法外，他还接受其他东西么？”
　　“接受。只要是有价值的，无论是功法、丹药、法器、天才地宝等等，他都接受。”
　　这功法毕竟是每个宗门的根基，不是每一个宗门都愿意像灵隐寺一样，把自己的镇派神功赠送给外人的，那怕是这镇派神功从来没有人修炼成过。
　　张永绪笑了，说道：“那就好办。走，我们去敲响聚道钟。”
　　聚道钟，乃是第一代天师张道陵所炼制的法器。
　　此钟一响，那怕是在天涯海角，只要是通玄境以上的修道者就都能够听得到，这样可以省去大量的信息传递时间，特别适合应对于大变故的发生。
　　也因此，这聚道钟轻易动用不得。
　　上一次聚道钟响还是三百年前，因为天庭崩塌，大量神灵沉睡失去了联系。
　　铛！铛！铛！
　　聚道钟响，先后共有九道。
　　九道无形的声波以龙虎山为中心，在数个呼吸时间内就传遍了天下，无论是远在漠北的，还是远在海南了，亦或是在东海，还是在西域的。
　　凡是修炼到了通玄境的修道者，他们脑海中就都响起了九道钟声。
　　伴随这钟声而来的，还有一股信息，那就是龙虎山的地址。
　　也就说，即便是散修也明白这聚道钟的意义。
　　这一天，天下道门震动。
　　北方，重阳宫。
　　重阳宫掌教本来在闭目修炼，忽然被脑海中的九道钟响给惊醒了。
　　他猛然睁开了眼睛，露出震惊之色：“这是聚道钟响。究竟发生了什么大事，竟然令天师道敲响了聚道钟！莫非，是因为佛祖苏醒之事？”
　　他越想越觉得有可能，如今这世道，能够令天下道门齐聚的事情，也唯有关于三清道祖等人的苏醒了。
　　毕竟这佛祖都苏醒了，那三清道祖自然也快了。
　　没有任何迟疑，他走出了修炼之所，找来众长老商议了一番，然后就亲自带着两名长老朝龙虎山赶去。
　　这一幕，在天下各地都在重演着。
　　永乐宫、烟霞洞、茅山、阁皂山等等，一道道人影冲天而起，以最快的速度朝龙虎山赶去。
　　这么多强者出动，吓得天下妖魔鬼怪们紧张不已。
　　他们虽然横行天下，可如果没有必要，他们真心不愿意被道佛两门的人缠上，毕竟这好好的日子不过，谁愿意打打杀杀的，那是要死人的。

第两百九十九章：穴窍神灵
　　道门在行动，佛门的行动实际上更快。
　　因为就在当天晚上，慧明方丈就通过祭祀之法，联系上了刚苏醒的佛祖，同时也得知了一个惊天秘闻，原来杨易竟然是酆都大帝的转世之身。
　　当听到这个消息时，慧明是懵了的。
　　那可是酆都大帝啊，阴阳两界唯一的先天神灵，也可以说是这个世界的至高主宰，竟然轮回转世了，并且还被他遇到了。
　　没说的，抱大腿！
　　回过神来后，慧明又惊又喜，恨不得当晚就去膜拜大帝。
　　不过终究是个老和尚，这点定力还是有的。
　　他忽然明白为什么宋焘会被提拔为省城隍了，肯定是得到了杨易的命令，而燕赤霞和夏侯杰也不是宋焘的什么好友，而是选择投靠了酆都大帝。
　　宋焘要求各门派协助清扫省内的妖魔鬼怪，肯定也是得到了杨易的命令。
　　杨易身边已经有三只舔狗了，他这样凑上前去肯定没啥效果，于是他连夜命令灵隐寺的所有人，除了必要的留守人员外，明天全部去听从城隍的调遣。
　　希望这个做法，能够在杨易那里获得一个好印象。
　　翌日他刚要离寺，前去拜访杨易，就看到一道道人影从天边疾行而来，落到了他的面前。
　　普陀寺主持、东海观音庙神尼、天台山方丈等等，省内个寺庙的人基本上都赶来了。
　　慧明方丈知道，佛祖肯定把杨易是酆都大帝转世之身的消息告诉了他们，这才会让他们一大早就齐齐赶来了，并且还都带着个鼓鼓的包裹。
　　这些包裹里肯定藏着各自门派中的珍宝，是用来献给杨易的。
　　如果不是天地大劫，导致酆都大帝转世。
　　他们就算轮回九世，也没有资格见到酆都大帝，这样的机会岂能够错过。
　　“阿弥陀佛，大师，好久不见。”
　　“好久不见，诸位大师。”
　　“神尼，别来无恙。”
　　……
　　众人纷纷寒暄着，慧明把他们引到了客堂。
　　一名老僧直接说道：“慧明大师，不知道杨施主所居何处，佛祖醒来全都有功于他，我等理当前去感谢才是。”
　　“不错不错，无尘大师说出了我等的心声。”
　　“同去同去！”
　　……
　　慧明只好说道：“诸位，请先听老衲一言。想必你们都接到了佛祖的讯息，知道了杨易杨施主就是酆都大帝的转世之身。不过此事急不得，我们这样全部上门拜访成什么样子。
　　马上就是要乡试了，杨施主也会参加这次考试，因此我们还是等乡试之后再去拜访吧。
　　到时候我们借着求画的理由，也就名正言顺了。”
　　众老僧老尼想了想，也只能点头。
　　慧明继续说道：“接下来几天，其他寺庙的人也会赶来，我们还是商量一番，哪家要作哪尊佛的画像，先分配好，以免到时候起争执。你们要知道，杨施主所作之画，不仅能够唤醒沉睡的神灵，本身也可以作为一门顶级的观想之法。”
　　众人再次点头，这个确实要分配好，以免扯皮在杨易面前留下不好的影响。
　　至于具体的分配原则，自然是实力越强、给出酬劳最高的寺庙，获得优选的选择权了。
　　不过这件事情，需要等所有寺庙的人都赶到了才能够决定。
　　一个老僧忽然笑道：“道门的人，恐怕还不知道杨施主就是酆都大帝的转世之身，他们或许会舍得下本钱请杨施主作画，但必定抠抠搜搜的。我们先在这里约定好，此事千万不能够让他们知晓。”
　　其他老僧老尼纷纷相视一笑，口中喊着：“善哉，善哉。”
　　为了能够抱未来酆都大帝的大腿，他们恨不得献出全部来，到时候求画怎么可能会小气。
　　如此以来，那他们佛门和道门就会形成鲜明的对比了。
　　只要能够得到未来酆都大帝的亲睐，那他们佛门压过道门，那将是迟早的事情。
　　“慧明大师，那副佛祖画像，可否请出来让我们瞻仰瞻仰？”
　　有个老尼忽然说道。
　　唰唰！
　　众人闻言，纷纷看向了慧明。
　　“诸位稍等，老衲这就去请来佛祖画像。”
　　慧明倒没有小气，他走出客堂，很快就双手捧着一副画卷回来了。
　　他把佛祖画像挂着堂前，众僧尼纷纷围聚而来。
　　在看到佛祖画像的刹那，他们恍若就感觉看到了自己，无数似是而非的记忆涌上心头，似乎他们前世就是佛祖。
　　他们知道，这是因为他们看到了自己心中的佛。
　　一道道梵音如天籁般在耳边响起，在向他们讲述着一个个佛道至理，以往种种迷茫之处，现在是豁然开朗。
　　整个人就感觉，似乎一面蒙尘的镜子，被清水冲洗干净了。
　　所有人都没有说话，只是痴痴地看着佛祖画像。
　　………
　　八月初七，乡试前一天。
　　城东，王宅。
　　杨易盘膝坐在床榻上，他双目微闭，准备凝练穴窍神灵。
　　经过这些天的参悟，他已经完全熟悉了修炼之法。
　　穴窍修炼之法可以分为四个阶段，分别为蕴养、开窍、固窍，以及凝神。
　　在穴窍中凝练神灵，不仅能够把周身穴窍转变为副丹田，用来储存能量，更可以神灵为纽带，沟通天地，获得无尽伟力。
　　在综合考虑之后，杨易决定以周身穴窍对应周天星辰来修炼。
　　在星象之中，每一颗星辰都有拥有其独特属性和能力的，比如说紫微星为帝星，代表着至高无上的皇权；比如说文曲星，代表着天下文气等等。
　　杨易在穴窍中凝练周天星神，自己便是星辰之主，掌控周天星辰之力。
　　他首先修炼的是百会穴，凝练紫微星神。
　　百会穴为百脉汇聚之地，诸阳之会，正如紫微星一般高高在上，统领漫天群星。
　　穴窍神灵凝练之法，在杨易脑海中浮现。
　　他双手掐着印诀，百会穴隐隐大开，与夜空中的紫微星遥遥相感应，随后一道粗大的星辰光芒从紫微星上投射而下，瞬间就穿越了无穷空间，注入到了杨易的百会穴中。
　　杨易以手印结着阵法，不停地拍入了百会穴当中。
　　在阵法的控制和聚合下，浓郁的紫微星光逐渐凝练出了头戴冕冠的神灵模样，五官也逐渐清晰了起来，与杨易有八分相似。
　　随着紫微星神成形，杨易以秘法分离出一道神念，没入了星神体中。
　　在刹那间，紫微星神睁开了眼睛。
　　一股至高无上的帝皇之气，从中勃发而出，宛若高高在上的帝皇。
　　也就在这时，杨易感觉到自己与紫微星之间，诞生了一种玄妙的联系，似乎一举一动之间，就能够引来磅礴星辰之力的加身。
　　这种感觉似若天生的一般，与以前借用周天星辰之力完全不同。

第三百章：文曲星动
　　这一夜，紫薇星动，引得天下震惊。
　　特别是大靖钦天监，监正直接吓得跌坐在了地上。
　　他目光死死地看着东南方向，喃喃自语道：“紫薇星动，星光落于东南，那是杭州方向。也就是说下一任皇帝出自杭州，楚王将来造反会成功！”
　　这可是天大的消息啊，但是他却不敢汇报给皇帝。
　　既然天定楚王会造反成功，那他现在跑去告诉皇帝，岂不是等着未来皇帝的清算么？
　　再者说，现在皇帝昏庸，任由国师把控朝政，换个人做皇帝也好。
　　想到这里，他站了起来快速回房了。
　　万一皇帝日后问起来，他就说今晚不舒服，没有夜观星象就是。
　　……
　　天下修道者，只要是修炼到了通玄境，就基本上都发现了这次异象。
　　他们和钦天监监正的想法一样，都认为是潜龙出渊了，杭州城中已经孕育出了真龙，至于这真龙是谁，那自然是楚王无疑。
　　对于未来的新皇，各门派也暗暗决定，接下来要适当的接触楚王府啊。
　　不说光明正大的支持，至少也要派遣些杰出弟子加入，以便在接下来的王朝更替中，获得一些好处。
　　作为当事人，当夏渊接到手下修士汇报时，他有种被幸福撞了下腰的感觉。
　　这幸福来得太突然了，紫薇星动，星光竟然落入了杭州城。
　　这岂不是就是说，我乃天命人皇么？
　　这一下子，他曾经对造反而暗暗担忧的心情，瞬间一扫而空。
　　夏渊现在意气风发，信心十足。
　　杨易不知道，他这修炼所引发的异象，竟然会无意中推动天下大势的发展，原本就摇摇欲坠的大靖王朝，就像是被他狠狠踹了一脚般，眼看就要崩塌了。
　　因为天命归楚，这会让许多反对者和中立者，纷纷倒向楚王府。
　　………
　　八月初八，乡试终于到了。
　　这乡试要考三场，每场考三天。
　　三场都需要提前一天进入考场，即初八，十一日、十四日进场，考试后一日出场。
　　因此考试虽然是初九，但初八就要入场。
　　主考官是京城派来的翰林学士，也就是灵隐寺诗会中出王阳君、朱孝纯之外的另一个儒士，名为张晋。
　　天微微亮，杨易便和宁采臣、王旭两人赶到了贡院。
　　贡院在城东南，离他们住处并不是很远。
　　贡院前，已经汇聚了数以千计的学子，上至白发苍苍的老者，下至十五六岁的少年皆有，甚至父子两人，甚至祖孙三代同考的也不是没有出现过。
　　众人排着队伍，在经过士兵搜查后才能够进入贡院。
　　这种搜查非常仔细，要把衣服脱光，头发也要披下来，以便能够检查到身上没有写字，衣服里面也没有夹带之类的。
　　这个程序虽然有必要，但对于考生来说却是一种侮辱。
　　轮到杨易的时候，他自然不会接受这样的检查。
　　以他为中心，一道无形了力量弥漫开来，他没有理会搜查的士兵，直接进入了贡院。
　　这些士兵似若没有看见他一般，把他当作了空气。
　　贡院内是一排排号舍，接下来的考试时间，所有考生都要在这里渡过，包括考试、吃饭、睡觉，甚至还有拉撒。
　　杨易找到了自己的号舍，看着斑驳的墙体，脏脏的两块木板，不由暗暗皱眉。
　　白天的时候，这两块木板一高一低，可以作为凳子和案桌；晚上的时候拼在一起就是可以睡人的床铺了。
　　杨易大手一甩，法力席卷而出。
　　所过之处，号舍内像是被抛光了一般，变得干净无比了。
　　所有脏污汇聚成了一块黑球，被扔到了床板底下。
　　考试要明天正式开始，杨易盘膝坐在床榻上，暗暗修炼。
　　下午两三点的时候，所有考生终于全部入场了。
　　贡院的大门，也缓缓关闭落锁。
　　贡院中，弥漫着各种饭菜的味道，大家开始做饭吃了。
　　杨易只是服用了一颗辟谷丹，这是他先前就专门炼制好了的，省的在这号舍里做饭吃。
　　时间流逝，夜幕降临。
　　好舍内寂静。
　　杨易眉心穴隐隐大开，和天上的文曲星遥遥呼应，他双手牵引着法力，交织成了一道道阵法，被拍入了眉心穴中。
　　他准备在眉心穴中，凝练文曲星神。
　　咻！
　　一道粗大的星光从文曲星中投射而下，瞬间就跨过了无尽的距离，注入了杨易的身体中。
　　在他的控制和修炼下，穴窍中的星神逐渐成形，宽衣博带，头戴进贤冠，一副文士的模样。
　　……
　　贡院后院，一座小楼的二楼上。
　　“今天入场的搜查，情况怎么样？”
　　主考官张晋问道。
　　在他身旁站着七八个人，有副考官和巡考员，还有相关的吏员。
　　一名吏员回道：“大人，总计搜查出了三十二个有夹带的，放在鞋底和饭食中这都算是常规的。我们检查到一个人，竟然把纸条用油布裹着，放在肛门中的。如今这些人已经被驱逐，取消这次的乡试资格了。”
　　张晋沉色道：“哼，平常不努力读书，临头来尽搞这些邪门歪道，简直丢尽了读书人的脸面。仅仅是取消乡试资格，简直太便宜他们了。”
　　众人纷纷摇头一笑，这取消乡试资格，其实处罚已经不轻了。
　　因为这乡试，是三年一次。
　　不过对于这样有辱斯文的做法，他们也是感觉恶心不已。
　　张晋刚要继续说话，忽然他心中有感，抬头望向夜空，只见一道粗大的星光从文曲星上投射而下，落入了贡院之中。
　　“这！”
　　不仅是张晋震惊了，其他人也震惊了。
　　民间传说，很多大儒或高官都是文曲星转世，但实际上那都是扯淡。
　　因为这文曲星落下星光，那怕是在历史上也没有出现几次。
　　而每次出现，无不意味着有文圣要出世，区区一般的大儒，岂能够配得上文曲星动。
　　“有圣人出世了！”
　　张晋等人的脑海空白，只剩下了这个念头。
　　“等等，圣人出世，莫非就是杨易？”
　　张晋忽然想到，当日在灵隐寺他可是目睹过杨易的风采，不仅诗才绝世，就连对儒道经意的理解也完全不在王阳君之下，甚至还隐隐有超过的迹象。
　　如今又有文曲星星光落于贡院，这岂不是就是在说，杨易就是未来的儒家圣人么，因为对方今天就在考场中。
　　想到这里，张晋瞬间激动了起来，面色潮红。
　　这可是未来的儒道圣人啊，他能够认识，而且还是对方的主考官，这简直是就是三生三世修炼的福气。
　　如果不是考虑到贡院的规矩不能够破坏，他现在就要前去拜见未来圣人了。
　　深深呼吸了一口气，他才压下心中的激动。

第三百零一章：星光耀动
　　文曲星动，再次天下惊动。
　　因为这种星象，数百上千年都难得出现一次，而每次出现都意味着儒家有圣人出现。
　　“杭州，竟然又是杭州！”
　　“今天是乡试第一场入场的日子，也就说未来圣人在贡院中。”
　　“看来天命在楚啊，先是紫薇星动，现在又是文曲星动，星光都落于杭州。”
　　“大靖朝廷，大势已去！”
　　……
　　相比于紫薇星动，这次文曲星引起的震动更加强烈和深远。
　　因为人间帝王每隔数年或是十数年就会换一次人，实在是没什么稀罕的。
　　但儒家圣人，可是数百上千年才能够出一个。
　　并且根据星象显示，儒家圣人降临于杭州城，这不是明摆着告诉天下人，这儒家未来圣人是特意下凡来协助未来人皇的么
　　夏渊接到属下的汇报，更是哈哈大笑。
　　因为他知道，这未来的儒家圣人肯定就是杨易，且这人还是他未来的女婿，这不就是天命归他么。
　　时间流逝，一夜悄然而过。
　　第二天上午，随着几声钟响，贡院中开始发试卷了。
　　这第一场考试，试以《论语》一文、《中庸》一文或《大学》一文、《孟子》一文，五言八韵诗一首，经义四首，初场的3道四书题每道都要写200字以上，4道经义题则需要写300字以上。
　　这些题目对于杨易来说，实在是再简单不过。
　　不用打草稿，他直接动笔答卷。
　　半个多小时后，杨易抬头，看到张晋等人走他号舍前缓缓走过，他心中奇怪，因为他发现张晋的眼神有些奇怪，深藏着敬仰之意。
　　就算是灵隐寺诗会，他表现惊人，但也用不着这番模样吧。
　　张晋带着众巡考官走过，杨易继续低头答题。
　　时间在笔尖流走，很快就到了下午四点左右的样子。
　　杨易站了起来，喊来在一旁值守的徭役，表示自己要交卷了。
　　收拾了下物品，杨易便径直出了考场。
　　路过众号舍，考生们看着杨易都是眼神同情。
　　这才一天都没有坚持完，就选择放弃了。
　　“快，快把试卷拿给我看看。”
　　张晋其实一直在留意着杨易，见对方一天不到就交卷了，心中并不意外。
　　副考官和巡考员们虽然知道这不符合规矩，但也没有说什么，毕竟对方是主考官，现在的考场规矩，远不如以前那么严格了。
　　实际上乡试阅卷都是要先糊名，然后请文吏抄录后，再交给阅卷官员阅卷的。
　　大家交叉阅卷，进行初步筛选，最后才由主考官来定名次。
　　接过试卷，张晋急忙看了起来。
　　先不看内容，单是整洁的卷面和如刻印般的文字，就很容易给人好感。
　　这种馆阁体以公正刻板著称，但是在杨易笔下，不仅没有半点死板，反而有种堂堂正正、大气磅礴的感觉。
　　“厉害！”
　　张晋暗惊，刻板的馆阁体竟然被写得大气磅礴，或许也唯有杨易才能够做到吧。
　　“好字啊，好字！”
　　副考官等人凑过来，好奇地看了眼，他们很快就被字迹震惊了。
　　张晋暗笑，也不看看这是谁写的。
　　他收敛心神，开始阅卷。
　　随着他看着试卷，发现那一个个文字竟然如夜明珠般光芒大盛，在他眼前浮现了出来。
　　他似乎听到有一个清朗的声音在他耳边朗诵着试卷，在给他讲述着儒道至理。
　　张晋心神沉浸其中，感觉豁然开朗。
　　以往种种不明白的道理，现在是迎刃而解了。
　　许久。
　　当他不知不觉阅完试卷后，眼前的异象瞬间收敛，又变成了一堆试卷。
　　张晋心中震撼，他死死地抓着几张试卷。
　　他知道自己走大运了，单是这几张试卷就足以作为传家之宝传承下去，毕竟这可是未来圣人亲书，能够与天地交感，价值不可估量。
　　张晋转头看着周围的一个个人头，所有人都还沉浸于自己的幻象当中。
　　……
　　夜晚。
　　城东王宅。
　　杨易盘膝坐在床铺上，继续修炼。
　　这次他要修炼人中穴，在其中凝练武曲星神。
　　伴随着武曲星神的凝练，天下人再次震惊，因为今天竟然又是武曲星动，星光落于杭州，这是说有绝世神将要降临在杭州吗？
　　所谓事不过三。
　　前两次紫薇星动和文曲星动让人震惊，那么这次就让不少人起疑心了。
　　难道真是天命归楚，所以才有这么多星神下凡？
　　当然，准确来说并非是星神下凡，而是天上星辰都代表着一定的命数和气运，谁能够得到星辰命数，从此自然是顺风顺水，如飞龙在天。
　　接下来数日，众人开始从震惊到麻木了，因为每天晚上都会有一道星光坠落而下。
　　如果真是天命归楚，这接下来建立的恐怕就不是人间王朝，而是真正的天庭了。
　　“这究竟是怎么回事，难道是有人修炼不成？”
　　“亦或者说，这是真到了天地变革的时候，所以群星耀动，接下来要开启一个前所未有的盛世？”
　　这个猜测虽然荒诞了些，但是三百年前，谁又能够想到地府会关闭，天庭和灵山会崩溃，无数神灵陷入沉睡呢？
　　虽然摸不准群星耀动的真正意义，但是天下修者基本上已经有了个共识，那就是未来楚王将会造反成功，成为下一位人间帝皇。
　　可以说，有了他们的支持或者是默认，楚王府已经拥有了夺得天下的八成希望了。
　　八月十七，乡试正式结束。
　　被摧残了九天的考生们，有气无力的从贡院中走出。
　　实际上每次考试，都是人对人的一种折磨，很多身体素质不过关的人，晕倒在号舍那也是很正常的。
　　甚至有些绝望的人，直接在号舍上吊。
　　随着考试结束，抄录试卷的文吏和阅卷官们开始忙碌了起来，他们一方要在最短的时间内，把所有试卷都抄录一遍，这是非常重的工作量。
　　他们另一方则要连夜阅卷，以最快的速度完成试卷的筛选。
　　虽然阅卷才刚开始，但是解元已经定了下来，因为第一时间看过了杨易的试卷，没有人认为还将有人能够超越。
　　特别是那阅卷时眼前浮现的种种异象，更是让人震撼和拜服。
　　据说古之圣人下笔泣鬼神，书写的文字能够与天地交感，产生种种异象。
　　如此圣人般的手笔，杨易不定为解元，谁还有资格？

第三百零二章：和尚都得了失心疯？
　　八月十八，朝阳初升。
　　叩！叩！
　　王宅的宅门被敲响。
　　“来了，来了！”
　　老仆老王高声喊着，他随手放下手中的扫帚，走到门前打开了大门。
　　嚯！
　　老王被吓得大跳，因为门外竟然站着数十上百人，黑压压的一片光头和道冠，差点没把他吓傻，因为他认识其中几个老僧和老道，正是杭州境内有名的几个寺院道观的方丈和观主。
　　“诸位佛爷道爷，你们有何贵干啊？”
　　慧明方丈带着慈和的笑容，他双手合十道：“阿弥陀佛，老施主，我等是前来拜访杨易杨施主的。”
　　“哦哦，你们是来找杨公子的，快请进，小老儿这就去通知。”
　　老王忙侧身，请慧明等人进入，然后自己小跑来到了东厢房前。
　　刚要敲门，房门就打开了。
　　老王举着手，说道：“杨公子，外面来了一群佛爷和道爷，说是来找您的。”
　　“我知道了。”
　　杨易微笑道，这是惠民等人已经来到了院中。
　　“阿弥陀佛，我等见过杨施主！”
　　众僧见到杨易，齐齐朝杨易躬身一礼。
　　在太阳光的发射下，闪得他眼睛发花。
　　这群和尚虽然有求于他，可这礼节也太重了吧。
　　因为他一眼望去，这些和尚修为最低的都是通玄境后期，道胎境的有十个，其中有个名为恒空的老僧，更是有着道胎境后期的修为。
　　这可是佛门最顶级的战力，竟然齐刷刷的给他行礼，或许唯有菩萨佛祖才有这个待遇吧。
　　实际上，不仅是杨易被吓得大跳，葛青、张永绪等道人也是被吓得大跳。
　　这群老和尚的脑子没进水吧，竟然对一个年轻的后辈行如此大礼。
　　就算是有求于人，也不用这般低三下气啊。
　　他们乃是当世最顶尖的一群强者，走到哪里不是众星捧月，哪里这般跟人行礼过，那都是几十年前的事情了。
　　葛青、张永绪等人愣愣的，他们虽然不知道这群老和尚为什么把姿态摆得这般低，但这肯定是有原因的，因为强者有强者的尊严。
　　但要他们像这群老和尚这般躬身行礼，却是万万做不到，于是本来准备的点头示意，变成了双手作揖一礼。
　　看着这群倒是作揖，慧明等人脸上纷纷绽放出了笑容。
　　和尚道士们的态度如何，杨易并不关心，他此刻是高兴坏了，这近百名道佛两门的高手齐聚这里，估计涵盖了他们近半的战力吧。
　　这下子，他可以一次性全部偷学了，省了不知道多少的时间和精力。
　　“是否学习！”
　　“是！”
　　轰轰！
　　一道道信息流不断乍现，充斥着杨易的脑海中。
　　如果不是已经修炼到了英魄境，估计他一次性都无法接受如此多的修炼记忆和感悟了。
　　接受了这群人的记忆，等于说杨易已经继承了这个世界大半的修炼精华，对于修炼的理解，对于道佛两教教义的理解，再次达到了一个新高度。
　　许久，杨易才完全接受了这些人的记忆。
　　他微微笑道：“诸位大师、道长有礼了，我知道大家是为了求画而来，既然这样，那我们就进入主题吧。想要我作画也可以，但是润笔费少不了。”
　　“这个自然。杨施主，我们已经带来了各自珍藏。”
　　少林寺方丈道慈说着，他从肩上取下了黄布包袱，里面鼓鼓的，似乎装着不少的东西。
　　实际上不仅是他，其他老僧老道都带着包袱，唯有慧明除外。
　　因为灵隐寺，已经有佛祖画像了。
　　杨易含笑道：“好。那请稍等，我去准备笔墨，给诸位做个登记。因为要作的画实在是有些多，恐怕需要近半年的时间才能够完成。”
　　“无妨无妨，我们可以等的。”
　　众人表示可以等，他们也知道作画不容易，即便是一天一副，也至少需要三个多月。
　　但实际上，一天一副那是神速。
　　这时，王旭和宁采臣也走出来了，看着院子里一群的老僧老道，也是被吓住了。
　　这也太多了，院子里都快站满了。
　　杨易招手道：“王兄，宁兄，你们过来帮个忙。我要给这些大师道长作画，需要给他们登记。”
　　“好好！”
　　俩人连忙点头。
　　很快，一张书桌就放在了东厢房门前，宁采臣坐在书桌前，负责记录；杨易负责查收物品，王旭负责分门别类的对方。
　　至于佛门和道门的人，则分别排成了两队，以各自实力按顺序排着。
　　首先登记的是少林寺方丈道慈。
　　“老衲想请燃灯佛祖的圣像，这是少林寺的一点心意，还请杨施主不要嫌弃。”
　　道慈说着，打开了黄布包袱。
　　他高声说着，似乎怕后面的人听不清一般：“大还丹十颗，小还丹三十颗，佛心丹三颗，舍利三颗、极品佛器一件、世尊亲传佛经《大日如来经》一部。”
　　嘶嘶！
　　道慈说完，佛门的人还好，早已经知道了。
　　但是道门的人就傻眼了，特别是站在道慈身边的张永绪，他失声道：“老和尚，你这是要搬空少林寺么？”
　　其他道士纷纷认可的点头，心中暗骂道慈是得了失心疯。
　　这丹药和佛器也就算了，虽然珍贵，但只要是有材料那还可以炼制的。
　　但《大日如来经》可是少林寺的镇派神功，并且还不是如《佛说神灵经》那般修炼不了的古经，这道慈竟然舍得拿出来，这不是得了失心疯又是什么。
　　杨易同样也是暗惊，这少林方丈舍得下血本啊。
　　不过偷学了道慈，他早就学会了《大日如来经》，因此对于这古经倒没有什么感觉，倒是这佛器和丹药，价值要更大一些。
　　将来他发布除魔令，这些都是最上等的悬赏奖品。
　　道慈双手合十，淡然道：“阿弥陀佛，这些不过是身外之物，有什么好值得珍惜的。能够求到燃灯佛祖圣像，就算是以少林寺全部底蕴来交换又如何？”
　　张永绪听了差点没吐出一口老血来，这样无耻的话，你道慈也说得出来？
　　三十年前，他和道慈同时发现了一株灵药，结果道慈硬是缠着他打了三天三夜，才从他手中抢走了那株灵药。
　　其他道士也是纷纷翻着白眼，大家都是同一时代的人，谁不了解谁啊。
　　这样无耻的话都能够说得出来。
　　至于道慈身后的众僧们，则是暗暗点赞。
　　道慈这逼，装到了火候上。

第三百零三章：大丰收
　　宁采臣和王旭俩人不过是两枚小萌新，对于这些并没有什么感觉。
　　他们一个低头登记，一个分门别类的摆放。
　　很快就轮到了张永绪。
　　“我天师道，恭请太清道祖的圣像。”
　　他郑重说着，解开了手中的包袱，里面有着十瓶丹药，以及两件法器、一块金色的玉。
　　“这里有凝神丹三瓶，养神丹三瓶，通神丹三瓶，玄心丹一品，以及上品灵器一件、中品灵器一件，和金玉一块，是我们这次的谢礼。”
　　杨易接过包袱，递给了王旭。
　　说实话，这天师道的谢礼并不轻，特别是玄心丹，能够助人突破到通玄境，乃是天下最顶级的丹药之一。
　　当然，虽然谢礼不轻，但是跟少林寺一比就又差了一筹了。
　　“我白马寺想请未来弥勒佛的圣像，这是我们的谢礼，金身丹十颗，舍利五颗，极品佛器一件，世尊亲传佛经《万佛朝宗》。”
　　嘶嘶！
　　张永绪葛青等道人再次震惊了，这少林寺的脑袋进水了，怎么白马寺的人也一样。
　　一颗金身丹，足以让普通人凝练武道金身，也就是相当于凝器境。
　　就更别说世尊亲传佛经《万佛朝宗》，这可是他们的镇派神功。
　　随着不断的登记，张永绪等人从开始的震惊，很快就麻木了，因为这群老和尚简直是吐血下本钱，跟得了失心疯一般。
　　当然，这群老和尚肯定不可能集体得了失心疯，肯定有着他们不知道的秘密，因此才心甘情愿地如此下大半本钱。
　　只是可惜，那怕张永绪他们已经意识到了其中的问题所在，也是无济于事，因为他们事先根本没有任何准备。
　　很快，所有人就都登记完成了。
　　杨易的房间中，也堆满了各种珍宝，从经书、丹药、法器，再到符箓、灵材、灵药等等，价值不可估计。
　　实际上，杨易也是暗暗纳闷。
　　这群和尚怎么会如此下大本钱，因为就算他们稍微意思意思，他也是会给他们作画的。
　　登记过后，众僧道也要告辞离开了。
　　杨易喊住了众人，说道：“诸位，有件事情，需要跟大家商量一下。”
　　“杨施主尽管吩咐，有什么事情，我们必定竭力去完成。”
　　老僧们纷纷拍着胸膛。
　　张永绪等人无语，这群老和尚什么时候变得这么仗义了。
　　他们也点头道：“杨小友请说。”
　　杨易微微笑道：“诸位也知道，自从三百年前天地大变后，如今这世间妖魔鬼怪横行。我所作之画可以唤醒天庭和灵山中沉睡的神灵，届时你们都将战力大增。因此我想请你们能够出手，以各自门派为中心，清扫周围的妖魔鬼怪。”
　　“这个当然，妖魔霍乱人间，我们佛门责无旁贷。”
　　老僧们都知道杨易的酆都大帝的转世之身，那么接下来清理天下的妖魔鬼怪，自然是理所当然的事情。
　　张永绪等人暗暗皱眉，虽然清理天下妖魔鬼怪是他们是责任，但是被杨易这么一说，就有种听人号令的感觉了。
　　不过他们见佛门都答应得爽快，也只能够捏着鼻子点头了。
　　我们虽然现在有求于你，但你这种发号施令的样子，让我们心中很不爽。
　　杨易对于佛门的态度感觉很诧异，道门的态度在他预料之中。
　　他接着说道：“当然，我也不会让大家白忙活。以后凡是斩妖除魔的，我会按照妖魔鬼怪的修为等级，给予你们报酬。大家先前的谢礼，就是我第一批报酬库。”
　　众人震惊，杨易竟然舍得全部拿出来，作为大家斩妖除魔的报酬？
　　老僧们纷纷宣着佛号，果然不愧是酆都大帝的转世之身，做事就是大气，心怀天下。
　　张永绪他们这是有些懵了，这杨易是要一己之力清扫天下妖魔鬼怪么，并且这些谢礼还仅是第一批报酬库？
　　怀着不同的心思，众人离开了王宅。
　　老僧们意气风发，在商量着接下来要如何去降妖除魔，替酆都大帝分忧。
　　当然，赚点外快那是顺带的。
　　说不得在将来，杨易还会拿出更好的东西来，因为斩杀的妖魔鬼怪越强，报酬自然越珍贵了。
　　张永绪等人则是心事重重，他们来到了抱朴道观。
　　“诸位，佛门对待杨易的态度，贫道怎么感觉有种很卑微的感觉。这绝不是仅仅有求于人的姿态，这其中肯定有我们不知道隐秘。”
　　“不错，贫道也是这么想的。那法门寺方丈与贫僧相交数十年，贫僧最是清楚他一毛不拔的性格，根本不可能为了求取一副佛像而拿出自己的镇派神功。”
　　“你们注意到没有，杨易请我们斩妖除魔，那些老和尚竟然有种欢喜雀跃的感觉，这简直就是见鬼了。贫僧可不想相信，他们都是贱骨头。”
　　……
　　众人你一眼，我一语的，都感觉佛门态度很诡异。
　　张永绪抚须沉思，分析道：“佛门态度诡异，这其中肯定是有我们所不知道的隐秘。葛青，当日在灵隐寺还有没有其他特殊的事情发生？”
　　葛青皱眉，他摇了摇头：“没有啊，就是杨易为佛祖画像点睛，然后唤醒了沉睡中的佛祖，隔壁的大雄宝殿上空金光冲天，出现了佛祖法相。”
　　“等等！”
　　张永绪忽然沉声道：“诸位，我们都忽略了最重要的一点，那就是佛祖，这或许就是根源所在。如果我所料不错，肯定是佛祖传讯给了这些人，这才让他们对杨易的态度如此诡异，与我们截然不同。”
　　众人闻言，都是不由点了点头。
　　“如此说来，我们只能够等三清道祖有人觉醒后，才能够知道其中隐秘了。”
　　“不错。不过我猜测，这极有可能和杨易的身份有关。你们大家就不觉得奇怪么，这杨易不过出身普通人家，从哪里学来了这等通神的画道？还有他对儒道释三家经意的了解，又是谁教导他的？”
　　“古语有言，圣人生而知之，除非他是圣人转世。”
　　“前段时间文曲星落，大家都觉得杨易是未来圣人，可那是儒家的圣人，可不是我们道门和佛门的圣人！”
　　“为什么杨易愿意出酬劳请我们降妖除魔，要知道这天下可不是他杨易的天下？”
　　……
　　众人议论纷纷，讨论的越多，他们心中的疑惑也就越多。
　　最后还是张永绪说道：“我们再怎么讨论，恐怕也得不到什么结果，等三清道祖苏醒后，一切自然就真相大白了。不过无论真相是什么，他出酬劳请我们斩妖除魔，对我们来说也是大有益处的。”
　　众人纷纷点头，虽然心里不爽，但能够拿到好处也只能够认了。
　　因为清理天下妖魔鬼怪，扬名的是他们门派，杨易的名头可是传不出去的。

第三百零四章：道祖苏醒
　　王宅。
　　杨易分别给了宁采臣和王旭一瓶凝神丹和养神丹，让他们各自去修炼，而他则开始作画。
　　既然佛门这么热情和大方，那就先替他们作燃灯佛祖吧。
　　在佛门神话体系中，最高为三世佛，分别是过去燃灯佛，现在如来佛，未来弥勒佛。
　　佛祖之下，就是八大菩萨了。
　　《过去现在因果经》卷一记载，“此佛初生之日，四方皆明，日月火珠复不为用。以有此奇特，故名为燃灯。”
　　杨易脑海中，浮现出一段段与燃灯佛相关的经文记载。
　　他需要从这些经文中，提炼燃灯佛的佛韵。
　　燃灯佛的佛韵，首先是光明，因为他是世间第一尊佛，宛若举着佛灯走在前方，为后行者照亮来的道路，也指引了前路的方向。
　　其次是过去，过去是不变的，是永恒不动的。
　　杨易闭目沉思着，一缕缕佛韵被提炼出来，最后形成了完整的燃灯佛佛韵。
　　接下来，他便开始作画。
　　纸是最上等的宣纸，笔墨砚同样都是出自名家之手，这些是葛青专门准备的，以便他能够用来作画。
　　沉浸于作画中，杨易不知时间流逝，也不问窗外之事。
　　……
　　夏紫凝闷闷不乐地回到了楚王府，夏钰好奇问道：“小妹，你这是怎么了？”
　　“王兄，我去见杨易，被人拦在了外面。”
　　夏钰眉头一掀，问道：“怎么回事，那杨易不想见你？”
　　说话间，她心中竟然闪过喜意。
　　夏紫凝摇头道：“那倒不是。我听那个王旭说，是今天上午好多道士和尚去向杨易求画了，总计有一百零八副。估计接下来半年，杨易都要忙了。”
　　夏钰点了点头，她虽然不了解天地大变之事，当天从众人的口中，还是隐约听出了一些隐秘之事，知道佛祖曾经陷入了沉睡中，是杨易的一幅画唤醒了对方。
　　不仅是佛祖，其他神佛似乎都陷入了沉睡中，所以那些和尚道士才纷纷都想要求画。
　　儿女私情，夏钰已经暂时放到一旁了，因为星光耀动之事让夏渊信心大增，已经决定择日起兵了，而在这起兵之前，她每天都要处理大量的事情，根本闲不下来。
　　……
　　翌日，傍晚。
　　倦鸟归巢。
　　伴随着杨易最后两笔落下，画卷上的燃灯佛祖似乎活过来了一般，他双目似乎穿过时间长河，注视着现在的众生。
　　杨易耳边，似乎有梵音响起。
　　他看着画卷上燃灯佛祖的双眸，似乎透过无穷空间，看到了灵山世界，看到灵鹫山上的燃灯佛殿中，石化的燃灯佛体中勃发出滂湃的生机。
　　璀璨的佛光从燃灯佛身上绽放而出，冲天而起，最后在燃灯佛殿上凝聚为了一尊大佛，缓缓睁开了眼睛。
　　“阿弥陀佛！”
　　大佛唱着佛号，声音如惊雷般，在灵山世界滚滚震动。
　　大雷音寺中，如来抬头望着虚空，拈指一笑。
　　灵山世界其他神佛纷纷惊喜了，他们望着天空中那尊亿万丈高的大佛激动不已，先是如来佛祖回归，现在又是燃灯佛祖归来。
　　他们灵山，复苏在即。
　　……
　　与此同时。
　　天下各地的寺庙中，大雄宝殿皆是金光璀璨，在殿宇上空凝聚成了一尊大佛。
　　于是，天下再次震动。
　　灵隐寺。
　　老僧们都未曾离去，他们本来在三三两两或是喝茶，或是谈佛论经。
　　大雄宝殿中忽然金光冲天，瞬间就惊动了他们。
　　“阿弥陀佛，燃灯佛祖苏醒了。”
　　他们心中激动，声音都有些颤抖。
　　……
　　抱朴道观。
　　张永绪等人都在此暂时借宿，
　　他们忽然心有所感，环顾周围，发现周围的寺庙上空都有金光冲天，凝聚出了一尊尊大佛，看样子是燃灯佛祖苏醒了。
　　……
　　金陵。
　　燃灯佛祖苏醒，让普渡慈航压力大增。
　　短短十数天的时间，就有第二尊佛祖苏醒了，这给他的时间似乎不多了啊。
　　……
　　王宅。
　　杨易透过画卷，似乎看到了灵山世界的燃灯佛。
　　“阿弥陀佛，贫僧多谢酆都大帝相救！”
　　燃灯佛颔首而笑。
　　杨易感觉到冥冥中有股精纯的力量从虚空中出现，直接没入他的身体之中，让他感觉暖洋洋的，像是浸泡在温泉中一般。
　　脑海中的疲惫一扫而光，并且海底轮的英魄在吸收这股精纯力量后，也在快速长大。
　　当虚空中灌入的能量消失后，这英魄已经长到八寸高了。
　　相比于如来佛祖的馈赠，燃灯佛祖的馈赠要少了不少，仅仅是让他的英魄长大了一寸。
　　半个小时后。
　　少林的道慈方丈赶来，恭敬地请走了燃灯佛祖的圣像。
　　杨易则是继续努力，埋头作画。
　　相比于苦修，这作画所得简直跟开挂了一般。
　　翌日午时，杨易作好了太清道尊。
　　这一下子，轮到天下道观中青光大盛了，在道观上空凝聚成太清道祖的法相。
　　“天啊，道祖显灵了！”
　　“终于轮到我道门了，我就知道道祖会醒来的。”
　　“三百年了，足足三百年，道祖终于归来了。”
　　……
　　“贫道多谢酆都大帝相救！”
　　太清道祖的感谢之语，在杨易脑海中响起，并且还有股精纯的能量注入他的体内，让他的英魄迅速成长到了九寸，为英魄境巅峰。
　　接下来，他实际上是可以修炼下一个境界的。
　　不过杨易不急，因为根据《天劫秘典》上所说，其实在巅峰之上还有一个极境，那就是打破九寸的桎梏，令英魄继续成长。
　　如果能够修炼到九寸九，达到九九至尊之数，不仅能够获得某种神通，更能够为自己打下无比坚实的基础，以后在武道上走得更远。
　　这次有这么好的机会，杨易自然不会错过。
　　……
　　抱朴道观。
　　张永绪已经请来了太清道祖的圣像，高高挂在主殿中央。
　　他们迫不及待地施展祭祀之法，联系上了刚苏醒过来的佛祖，然后一个如惊雷般的消息，在众人脑海中响起：“杨易乃酆都大帝的转世之身。”
　　轰轰！
　　张永绪等人如遭雷击，脑海中一片空白。
　　他们有过种种猜测，就是没有人想过杨易是酆都大帝的转世之身，这个消息实在是劲爆了，难怪那群老和尚态度诡异，完全一副舔狗的模样。

第三百零五章：舔起来
　　“那群老秃驴，当真不为人子。”
　　许多老道忍不住破口大骂了，胡子都翘了起来
　　这样的大消息竟然都不告诉他们一声，害得他们在杨易心中肯定留下了不好的印象。
　　这可是酆都大帝啊，这世间唯一的先天神灵，从远古一直活到了现在。
　　自古以来，阳间虽然诞生了不少的元神境强者，但这些人最终的寿命也就一千多岁而已，都早已经消失在历史长河中了。
　　唯有酆都大帝，不老不死，与天长存。
　　可以说，酆都大帝就是阴阳两界的实际主宰者，他们死后归入地府，究竟是继续做人，还是转世做畜生，都在人家一念之间。
　　当然，如果能够混个脸熟，在阴司某个一官半职的，那就再好不过了。
　　转世做人虽好，可终究要经历轮回之苦。
　　不过就目前的情况来看，这个可能性极小，谁让他们没有那群和尚会舔呢
　　与那群秃驴相比，他们错失良机了。
　　知道杨易是酆都大帝的转世之身后，张永绪等人也终于明白了，为什么杨易要出酬劳请他们清理天下的妖魔鬼怪了。
　　不过，这斩妖除魔乃是他们的本分，要什么酬劳啊。
　　于是一个老道大义凛然地说道：“诸位，我辈修炼不求长生，不为来世，只为镇压世间的一切妖魔鬼怪，庇佑一方百姓的安宁。
　　这是我们的职责所在，岂能够向杨易索要酬劳？
　　因此贫道建议，我们应该去向杨易说明，我们愿意倾尽能力，为天下百姓出力，绝不求取任何回报，你们以为如何？”
　　张永绪等人闻言，眼睛皆是大亮，这个主意不错。
　　既然知道杨易是酆都大帝的转世之身，那他们现在自然得想办法补救了。
　　如果是再次追加谢礼，那会显得太刻意了。
　　既然如此，那我们斩妖除魔不要酬劳总可以吧，
　　众人达成协议后，就拍出了张永绪和葛青两人为代表，在傍晚时分来到了王宅。
　　听完俩人的来意，杨易心中意外不已。
　　他能够感受得到，张永绪和葛青两人此时对他的态度，不说一百八十度的大转弯，九十度还是有的。
　　到底是什么原因，让他们态度大变呢？
　　莫非是因为太清道祖苏醒了？
　　杨易想不通，不过道门能够如此配合，他还是很高兴的。
　　“报酬还是要的，因为没有回报的事情，大家是坚持不长的。再说我也知道，在这过程中肯定会有人牺牲，这些酬劳也能够补偿给他们的宗门或者是妻儿。”
　　张永绪和葛青自然是摇头，坚决表示不要酬劳。
　　开玩笑，死了就死了，只要不魂飞魄散就行。
　　只要能够被杨易记住姓名，将来在阴司里肯定能够占个好位置。
　　杨易沉声道：“此事就这么说了，你们不要再拒绝，因为这不仅是给你们的，而是给天下人一个榜样。你们宗派的人是有不少，但散修同样也多。你们不需要，可他们需要。”
　　张永绪和葛青见杨易态度坚定，只能够点头了。
　　不过他们也知道杨易说得不错，他们这些宗门胜在高端战力强。
　　但在人数上，是远远不如散修的。
　　如果能够调动这些散修的积极性，清理天下妖魔鬼怪确实会事半功倍。
　　因为这天下的妖魔鬼怪太多了，他们只要负责清理强大的妖魔鬼怪就是，其他小鬼之类的，交给江湖散修足以，可以节省他们大量的精力。
　　……
　　时间流逝，很快就到了乡试放榜的时候了。
　　没有任何意外，杨易被定为了解元。
　　王旭也上榜了，唯有宁采臣比较苦逼，并没有上榜。
　　不过宁采臣并没有沮丧，因为他沉溺于修炼，并且发现自己在修炼上还挺有天赋的，仅仅十来天就入定入门了，把王旭羡慕的要死。
　　乡试放榜后，作为解元，杨易本应该宴席不断的。
　　不过他要作画，把所有宴席都拒绝了.
　　张晋作为主考官也不敢多说什么，只是把杨易所有的考卷都默默收为己有了。
　　未来的圣人，惹不起啊。
　　…………
　　一个月后。
　　杨易已经作画二十多副了，唤醒了天庭和灵山的众多顶级神灵。
　　随着这些顶级神灵的苏醒，道门和佛门的实力增强了不少，他们开始按照杨易的要求，以各自宗门为中心，向四周清理妖魔鬼怪。
　　并且他们还向当地的小门派和散修发布任务，只要抓到妖魔鬼怪，就能够找他们兑换各种奖励，从普通的金银财物到珍贵的丹药法器都有。
　　这也是杨易和他们商量好的，由这些宗门代收，他最后再给这些宗门结总账。
　　这些宗门各个传承数百年，底蕴还是很深厚的。
　　随着这些宗门向外发布任务，天下震动。
　　小门小派和散修自然是欢喜雀跃，斩妖除魔竟然还可以兑换奖励，傻子才不去做呢。
　　他们奈何不了那些厉鬼老妖，但是一些阴魂和刚开灵智的小妖们，他们收拾起来还是得心应手的。
　　于是，整个天下都掀起了轰轰烈烈的斩妖除魔风潮。
　　如此风潮，自然是让天下的妖魔鬼怪大惊。
　　他们或是龟缩了起来，或是奋力反抗，这让天下瞬间大乱。
　　楚王府也在这个时候举兵造反，发布檄文，历数皇帝的罪状。
　　其中有一条，就是宠幸妖僧国师。
　　……
　　杭州。
　　燕赤霞和夏侯杰来到了王宅。
　　经过一个多月的清扫，他们已经把浙江省境内的妖魔鬼怪给横扫一空了，因此前来杭州，询问杨易下一步的打算。
　　杨易说道：“除魔风潮，如今已经席卷了天下，我认为时机已经成熟了，可以前去金陵斩杀妖僧普渡慈航，顺便取出前朝宝藏。”
　　经过众多顶级神灵的馈赠，他如今已经修炼到了精魄境中期，并且还是从英魄九寸九的极限突破的，这令人本身实力远超同境界的人。
　　同时在英魄达到九九至尊之数时，他也获得了一门神通，那就是快速恢复能力。
　　他能够在法力枯竭之时，有一次的机会瞬间恢复到巅峰状态。
　　这门神通，可以说是保命的底牌。
　　杨易估计，以他现在的战力已经是无限接近于元神境了，绝对超过了道胎境巅峰，因此他有足够的把握，斩杀普渡慈航。
　　等杀了普渡慈航，他再解决掉幽冥鬼王，就可以放出吴凯之等人，这又是一股强的力量。
　　至于地府，杨易并不着急。
　　他准备先清扫阳间，因为他的世界任务的天下无魔，可不包括地府。
　　曾经的酆都大帝都遭劫了，如果没有元神境以上的战力，他即便是酆都大帝的转世之身，也不敢贸然进入其中。

第三百零六章：龙族来袭
　　时间向前推两天。
　　长江龙宫。
　　几经波折，四大水系龙君总算是齐聚了。
　　实在是最近大事不断，先是佛祖苏醒，随后灵山和天庭的众多神灵都纷纷苏醒，并且除魔风潮席卷天下，就连他们水系神灵也受到了波及。
　　神州大地上，水网遍布。
　　不仅是各大水系和湖泊，实际上即便是有些支流和不小的湖泊中，也都是有水君存在的。
　　就比如说鲤鱼精敖鲤，他就被长江龙君敕封为了千山湖水君。
　　只是可惜，这鲤鱼精从小野惯了，根本没有把水君职位当回事，选择了继续作妖吃人，这才被杨易给杀了。
　　当今之世，妖魔鬼怪横行。
　　各地水君同样也是良莠不齐，虽然顶着水君的职位，却依旧干着吃人的勾当，自然也是在这次被清理的名单之中。
　　因为此事，四大龙君自然震怒，想要跟人族掰掰手腕。
　　结果被道佛两派的强者给联手给揍了一顿，死伤不少，因此也彻底老实了起来，只是请求不要随意斩杀那些没有做过乱的水君。
　　道佛两派考虑了下，便答应了下来。
　　因为水族基本上都拥有控水神通，能够在洪涝之时控制水位，对人族还是有不少益处的，因此也没有赶尽杀绝。
　　淮河龙江怒声道：“欺龙太甚，欺龙太甚。他们人族想干嘛，莫非真以为可以一己之力清扫天下的妖魔鬼怪，连我们龙族的面子都不给。”
　　被人族强者胖揍了一顿，让四大龙君心中窝火，感到无比的屈辱。
　　但是奈何形势比人强，相比于人族的衰落，他们龙族衰弱得更厉害，且良莠不齐。
　　珠江龙君嘿嘿冷笑：“人族想得太简单了，这天下妖魔鬼怪何其之多，其中不少隐藏着的大妖鬼王，我倒要看看他们届时怎么收场。”
　　黄河龙君最为冷静，他说道：“天庭和灵山复苏，人族的力量大涨，持续了近三百年的大乱，或许真到了结束的时候了。不过这事其实与我们无关，因为陆地上如何变，在水中我们依旧是王者，谁也撼动不了。”
　　长江龙君等龙纷纷点头，这也是他们愿意妥协的原因。
　　毕竟你人族再强，也插手不到水系中。
　　黄河龙君继续说道：“据说人族楚王在杭州起兵造反，大军快要攻打到金陵了，接下来很有可能是改朝换代，也有可能是楚王消亡。诸位，我们要先统一一下我们的态度，究竟是支持哪一方？”
　　当然，他说的支持不是下场干架，而是显化真身在支持的一方上空盘旋几周。
　　人族依旧崇拜龙图腾，得到龙族支持的一方，一般会被认为天命所归。
　　“自然是楚王了。那金陵中的国师乃是一只蜈蚣精，我们又不是不知道。道佛两教的高层，恐怕也是看在眼里。他们掀起这次除魔风潮，这蜈蚣精恐怕也会难逃一死。”
　　普渡慈航虽强，可以说是天下第一妖。
　　但你普渡慈航再强，也不可能抵挡得住人族的围攻，除非晋升为元神境。
　　淮河龙君理所当然地说道：“更何况，前段时间里星光耀动，降落于杭州，乃是天命所归，我们虽然不依附人族，但能够交好人间王朝，还是有必要的。”
　　众龙纷纷点头，表示认可。
　　琐事谈好了，接下来该进入主题了。
　　黄河龙君沉声道：“敖震，你以《神龙真经》为引，邀请我们前来，有什么事情就说直吧。只不过我需要确认，你是否真的愿意拿出《神龙真经》来。”
　　淮河龙君和珠江龙君目光灼灼，呼吸都屏住了。
　　《神龙真经》乃是上古神龙修炼的功法，只要能够修炼到大成，那怕是一头蟒蛇也能够蜕变为神龙，可谓龙族镇族神功。
　　他们都是蛟龙，最接近龙的存在。
　　或许只要把《神龙真经》修炼到小成，就能够完成蜕变。
　　虽然这个蜕变的过程会很艰难，也会很漫长，否则敖震早就化为神龙了，但这总归是个希望，远好过他们现在无路可走。
　　敖震沉声道：“自然是真的。我新娶的王妃，刚过门就被人给杀了，凶手是燕赤霞和夏侯杰，以及一个神秘的书生。燕赤霞和夏侯杰的名声想必你们也听说过，因此我希望你们能够助我杀了这三人，《神龙真经》我便双手奉上。”
　　黄河龙君三人眼睛大亮，燕赤霞和夏侯杰的名头他们自然听说过，新一代最杰出者的两个强者，被誉为天下第一剑客和第二剑客。
　　但终究年纪还是小了些，虽然天资不凡，但基本上都是道胎境初中期的样子。
　　他们四大龙君全部都是道胎境中期，境界虽然一样，但同境界之下，龙族基本上上无敌的存在，四打二完全没有问题。
　　“没问题！”
　　“好，既然没问题，那我们就走吧。我查到消息，燕赤霞和夏侯杰这段时间都在浙江，四处斩妖除魔。我们去浙江，肯定能够找到他们。”
　　……
　　杭州，王宅。
　　燕赤霞和夏侯杰振奋，杨易终于不再隐藏自己，从幕后找到前台了。
　　“公子，那我们什么时候去金陵？哦，对了，楚王的大军已经快要兵围金陵了，妖僧普渡慈航届时肯定会出手的。如果没有我们出手，楚王大军恐怕要全军覆没。”
　　楚王府虽然招揽和培养了不少的高手，但高层战力仅有一个道胎境初期的供奉，还一个碎器境的大将军黄纪。
　　这两人虽强，但却根本不可能是普渡慈航的对手。
　　“你们就先好好休息一晚上，我们明天一早就前去。”
　　杨易原本是没有打算插手楚王和朝廷之间事情的，不过当初是因为自己的修为太低了，因此才做出了这样的决定。
　　但以他现在的修为和影响力，足以改朝换代，也就没有什么顾忌了。
　　既然夏紫凝和夏钰都跟他有交情，那么他自然倾向于楚王夺得天下，这开国之君一般来说都不会太差，夏钰也是一代人杰，应该可以好好治理天下的。
　　“好的，公子。”
　　燕赤霞两人点头，
　　这时天空忽然阴沉了下来，电闪雷鸣，紧接着龙吟声响彻天地。
　　“燕赤霞，夏侯杰，你们出来见我！”

第三百零七章：憋屈的龙君
　　“燕赤霞，夏侯杰，你们出来见我！”
　　如雷鸣般的声响，从天空滚滚落下，带着浓郁的杀意。
　　无数百姓抬头，他们看到四头蛟龙在云层中穿梭着，吓得纷纷尖叫，大街上一片混乱。
　　杨易三人冲天而起，来到了四头蛟龙前。
　　这四头蛟龙一头为金蛟，一头为银蛟龙，还有两头黄蛟。
　　他眼神微微一凝，就看到了四个人物面板：
　　龙君：敖震。
　　年龄：782岁。
　　修为：道胎境中期。
　　功法：神龙真经。
　　道法：行云布雨、龙啸九天、青龙探爪、点化术、裂天爪……
　　天赋：控水。
　　……
　　龙君：敖煊。
　　年龄：815岁。
　　修为：道胎境中期。
　　功法：真龙九变。
　　道法：行云布雨、点化术、遮天爪、分水指……
　　天赋：控水。
　　……
　　龙君：敖啸、敖辰。
　　………
　　“这是四大水系的龙君！”
　　杨易暗忖。
　　看对方气势汹汹的样子，应该是为了鲤鱼精母子而来。
　　“是否学习？”
　　“是？”
　　轰！轰！
　　一股股信息流不断炸开，无数画面充斥在杨易的脑海中。
　　与此同时，一道道神秘的能量融入体内，让他感觉自己的控水能力得到了极大的提升。
　　四头蛟龙身上光芒一闪，化为了四个威严的中年男子，身穿蟒袍。
　　“燕赤霞，夏侯杰，还有你这个书生。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们三人都在一起，如此就太好了。”
　　长江龙君敖震声音中杀意毕露。
　　“孽障！看来前段时间你们被教训得还不够，竟然还敢出来挑事生非。”
　　咻咻！
　　一道道人影冲入天空中，转眼间就有十多人，把四大龙君给团团围住了。
　　这十多人都是道胎境强者，他们都逗留在杭州，以便能够随时亲近杨易，拉进拉进关系。
　　四大龙君竟然来找杨易的麻烦，这还了得。
　　看着气势汹汹的道佛两道的强者，四大龙君心中咯噔。
　　原本以为是以多欺少，现在却是忽然形势逆转，自己一方处于了绝对的下方。
　　敖震惊怒，他按压下心中的愤怒，沉声说道：“诸位，这是我们与他们三人之间的矛盾，希望你们不要插手。而且，我们也不是故意来挑事的，是他们三人杀了我刚过门不久的王妃，此仇不报，我有何颜面统领长江水系。”
　　慧明方丈怒斥道：“孽障，他们杀你王妃，肯定是因为你王妃死有余辜。你看看你们这些水族，说是水系神灵，实则就是妖魔祸乱一方。现在给你们一个机会赔礼道歉，否则你们就不要走了。”
　　“不错，赔礼道歉。否则你们这些水君也没有必要再存在了。”
　　其他人纷纷响应，虎视眈眈。
　　这么一个能够在杨易面前好好表现的机会，他们自然不能够错过。
　　敖震气得要吐血，什么叫‘他们杀你王妃，肯定是因为你王妃死有余辜’，这慧明老和尚简直蛮横到了极点，连这种话都说得出来。
　　关键是，其他人竟然还纷纷点头附和，一副咄咄逼人的样子。
　　黄河龙君三人对视了一眼，很明智的和敖震拉开了距离。
　　他们是因为《神龙真经》而来的，可不代表着他们就要给敖震卖命啊，谁他们不知道为什么这群人族强者如此蛮不讲理，但好汉不吃眼前亏啊。
　　黄河龙君三人后退，敖震自然看在眼里，这让他又惊又怒。
　　他声音中带着委屈说道：“你们太不讲理了，我王妃贤良淑德，怎么会死有余辜。”
　　夏侯杰冷冷道：“贤良淑德？你可知道我为什么要杀你那王妃，她竟然在千山湖兴风作浪，想要水淹郭北县。此妖不杀，难道坐看无数人惨死么？”
　　“好啊，果然是妖魔，夏侯兄杀得好。”
　　“长江龙君，你还有什么话说？”
　　“孽障野性不改，就应该杀得干干净净的。”
　　……
　　慧明等人纷纷附和赞扬。
　　杨易静静看着，既然慧明等人愿意出面，他也乐得轻松。
　　黄河龙君劝说道：“敖震，此事确实是我们不在理，你那王妃就是个鲤鱼精，如何能够配得做我们水系龙君的王妃。这样吧，我认识头水蛟，不如介绍给你如何？”
　　“是啊是啊，敖震，此事我看就这么算了吧。那鲤鱼精掀风作浪，最后的因果可是要你承担一半的，如今被杀了正好。”
　　珠江龙君和淮河龙君也纷纷劝说，被一群人族强者紧盯着，他们感觉浑身不自在。
　　因为他们从慧明等人的眼中看到了熊熊战意，跃跃欲试。
　　敖震心中屈辱，他很想说‘不’。
　　但这个字他不敢说出口，一旦真动起手来，他就是以一打十几个了，肯定是有死无生的。
　　敖震强压下心中的屈辱，低头咬牙道：“对不起。这件事情是我没有查探清楚，差点冤枉了他们三人。”
　　慧明等人纷纷看向了杨易，等待杨易的态度。
　　杨易暗暗摇头，这群人太殷勤了，打乱了他的计划。
　　本来还想打杀了长江龙君以绝后患的，可是被他们这么一搅和，他已经不便再出手了。
　　无论如何，鲤清都是他杀的。
　　那怕现在被破屈服了，长江龙君估计也会怀恨在心，犹如毒蛇般潜伏起来，伺机而动。
　　“算了，此事就这样吧。”
　　慧明等人都是微微一笑，对四大龙君道：“算了算了，你们都走吧。”
　　“也就是杨公子大气，否则你们休想离开。”
　　“都活了几百年的老东西了，下次做事醒目点，不是什么人都可以得罪的。”
　　……
　　“是！是！是！”
　　四大龙君只能够不断点头，然后化为四头蛟龙，快速栽入了钱塘江中。
　　随着他们的离开，周围的乌云也缓缓散开了，露出了晴朗的天空，和一轮高悬的大日。
　　“多谢诸位仗义执言！”
　　杨易朝众人拱手，让慧明等人受宠若惊。
　　“哪里哪里，也就是举手之劳而已。”
　　“杨公子为我们作画，我们为你做这些事情，那也都是应该的。”
　　“以后杨公子有如何差遣，我们必定万死不辞。”
　　……
　　近乎露骨的奉承，让杨易都大感吃不消。
　　因此一番寒暄后，他便回到了王宅。
　　燕赤霞和夏侯杰又待了一会儿，俩人便告辞离去了，他们基本上都住在城隍庙。
　　晚上的时候，宋焘来了。
　　“大帝，杨公的事情，小神已经查清楚了。”

第三百零八章：妖兵
　　“大帝，杨公的事情，小神已经查清楚了。”
　　“说！”
　　杨易声音沉冷。
　　宋焘缓缓说道：“十年前，杭州出了件大案，朝廷钦差左都御史被人谋害，这左都御史曾是杨公的好友，在事发前一天两人还一起喝过酒。”
　　杨易暗惊，左都御史，这可是都察院第一巨头，主掌监察、弹劾及建议，权利和影响力都大得惊人，竟然还有人敢暗杀这人。
　　还有，有什么重要的事情，竟然要左都御史亲自前来？
　　仿佛知道杨易所想，宋焘说道：“据说是朝廷接到了密报，说楚王在密谋造反。但实际上，这不过是朝廷自导自演的一场戏罢了。
　　他们派人暗杀了左都御史，意图嫁祸给楚王，逼迫楚王造反。
　　但没想到的是，楚王早有准备，把自己摘得一干二净。
　　朝廷没有办法，因此就找上了杨公，给了杨公一封伪造的左都御史遗书，要求杨公举报楚王，就算是定不了罪名，也要给朝廷出兵的借口，但被杨公严厉拒绝了。
　　后来没有多久，杨公就被朝廷以玩忽职的罪名给罢官。
　　之后的事情您也知道的，杨公回乡没有多久就暴毙而亡了，因为他们担心杨公会把朝廷逼迫他举报楚王的事情抖落出来。”
　　“也就是说，我父亲的死是朝廷干的。直接动手的人是谁，幕后主使又是谁？”
　　“直接动手的是如今的吏部尚书马志远，他当时是左都御史的副手，幕后主使则是当今皇帝身边的掌印太监魏太贤。”
　　杨易眼神沉冷，这朝廷行事还真是无所不用其极，连这种下三滥的手段都用得出来。
　　看来他支持楚王造反，还真没有错误。
　　“明天我要和两位前辈去金陵，斩杀妖僧国师，顺便助楚王拿下金陵，你晚上率阴兵赶到，着手接任国城隍。”
　　“是，大帝。”
　　宋焘神色振奋，这可是国城隍，阴司在人间的最高代言人。
　　想他当初也就个县城隍而言，谁能够想到不到一年的时间，就要一跃成为国城隍了。
　　…………
　　傍晚。
　　金陵以南三十里，楚军营帐连绵十数里。
　　中央帅账。
　　夏钰、黄纪、楚江南等楚王府高层齐聚。
　　虽然明日就可以兵围金陵城，但此刻却没有一个人露出兴奋之色，反而各个眉头紧皱，营帐中弥漫着压抑的气息。
　　因为就在今天下午，一支百余人的朝廷士兵冲击了楚军十万人的军阵，竟然差点把军阵给凿穿了，吓得所有人大惊失色。
　　最后如果不是黄纪等强者出手，楚军恐怕都已经崩溃了。
　　夏钰目光凝重，她看向右侧首位上的蓝袍老者，沉声问道：“苏老，对于朝廷的妖兵，你可有什么破解之法？”
　　妖兵，顾名思义，是以妖法炼制出来的士兵。
　　这种炼制妖兵的方法极其残忍，需要先挑选出身体强壮的士兵，然后以炼尸的办法，先浸泡在各种特殊药液中，然后再服用各种金属粉末，以妖术熔炼到士兵的身体之中，最终把士兵炼制得力大无穷，刀枪不入。
　　这个炼制的过程大约需要持续半年的时间，并且死亡率极高，高达九成。
　　很多士兵在被炼制过程中，要么是因为身体承受不住崩溃而死，要么是承受不了想尽各种办法自杀。
　　即便是坚持下来的，神智也几乎残了，只剩下了杀戮的本能。
　　不过单论身体素质，妖兵几乎堪比凝器境。
　　要知道凝器境武者，在军中基本上可以担任校尉或都尉，属于军中高层武官。
　　蓝袍老者沉眉，他名为苏牧，是楚王府的供奉，道胎境初期的修为。
　　这次他随军出征，主要是为了保护世子的安全，以免被朝廷派遣高手暗杀了。
　　当然如果有需要，他也会出手暗杀对方的主帅。
　　苏牧摇了摇头，说道：“妖兵的炼制在于肉身的强悍，几乎没有克制之法，不过也正因为如此，妖兵炼制不仅困难，而且代价高昂，想来朝廷也不会太多。”
　　黄纪拱手道：“世子，我同意苏老的观点，这妖兵朝廷恐怕也没有多少，否则下午来到就不是百余人，而是千余人了，甚至是万余人了。
　　他们这么做的目的，应该是想要震慑我们，打压我的士气，如果能够让我们知难而退自然是更好。因此我们绝不能够中了他们的奸计，必须一鼓作气，拿下金陵。”
　　夏钰缓缓点头，她自然知道一鼓作气的道理。
　　只不过妖兵的出现，宛若当头棒喝，让他们从狂热的兴奋中惊醒了。
　　得益于星光耀动，楚王府这次出兵可谓是势如破竹，基本上没有遇到像样的抵抗，轻松就来到了金陵南郊。
　　“开弓没有回头箭，这次如果不能够乘机拿下金陵，那么等朝廷回过神来，我们楚王府恐怕就得覆灭了。”
　　朝廷再腐朽，其战争潜力也绝不是楚王府可以相比的。
　　因此楚王府必须速战速决，不仅不能够退兵，连陷入僵持战中也不允许。
　　夏钰看着众人，沉声道：“我意欲从全军中挑选出一千名武功最高的人组建勇武卫，穿重甲，交给楚江南统领负责拦截妖兵，你们以为如何？”
　　众人眼睛微微一亮，纷纷点头。
　　这倒是个不错的办法，他们有大军十万，挑选出一千名好手还是很容易的。
　　就算个体实力比不上妖兵，但穿重甲又有军阵配合，拦截妖兵还是有很大希望的。不需要击败或击溃妖兵，只需要拖住妖兵，给他们攻破金陵城赢得时间就可以了。
　　夏钰说道：“好，既然大家没有意见，那此事就这么定了。楚江南，勇武卫就交给你了，全军高手任你挑选，我只有一个要求，明天一早就要看到，能不能做到？”
　　“能，世子。”
　　楚江南也只能咬牙点头。
　　夏钰嗯了声，继续说道：“金陵城虽然坚固，但我们早就渗透了城防军，只要攻城战发起，我们的人就会打开城门，因此攻入金陵城不难，难的是对付妖僧国师。此人修为深不可测，届时就交给苏老和黄老将军了。”
　　两人一个是道胎境，一个是碎器境，都是当世顶尖强者。
　　在夏钰看来，普渡慈航再强，两人就算杀不了，击败应该还是问题不大的。
　　只是她根本想不到，这普渡慈航的强大远超过了她的想象。

第三百零九章：金陵惊变
　　金陵，皇宫。
　　皇帝急召普渡慈航入宫，惶恐地问道：“国师，如今楚王大军即将围困王都，这该如何是好啊？”
　　普渡慈航神色淡然，安抚道：“陛下不必担心，贫僧早就为陛下训练出来了一千僧兵，各个可以以一当百。今日贫僧不过是牛刀小试，一百多人就差点凿穿了楚王军队。明日全军出击，必当可以击溃楚军。”
　　他声音带有异样的魔力，让皇帝很快就安静了下来。
　　“这样就好。不过我听说楚王这些年招揽了不少的高人，这就还要有劳国师了。”
　　“都是些土鸡瓦狗，陛下安心。”
　　“国师，不知道换血丹炼制得如何了？”
　　皇帝转而问道，神色期待。
　　本来按照国师的建议，是准备擒来楚王世子，为他换血返老还童的。
　　但是袁破锋行动失败，这个计划也就落空了。
　　随后他便接受国师的建议，炼制换血丹，令他换血再生，返老还童。
　　“阿弥陀佛！”
　　普渡慈航微微低头道：“陛下，换血丹已经到了最后关头了，不过还需要一名皇子相助，才能够令换血丹最终成形出炉。”
　　皇帝面色一滞，随后他咬牙道：“好，朕稍后便让太子去国师府。”
　　普渡慈航露出了微笑：“善哉善哉。”
　　……
　　东宫。
　　啪！
　　精致的玉杯掉落，摔得粉碎。
　　太子懵了，脑海空白。
　　楚王兵围王都，只要是明眼人都能够看的出来，朝廷基本上要完了。
　　作为太子，他命运也基本上注定了。
　　因此惶恐无助之下，他只能够通过喝酒了麻痹自己，可是谁知道这都快入夜了，皇帝竟然传来口谕，令他夜里前往国师府，相助国师炼丹。
　　如此消息，简直是晴天霹雳。
　　因为他兄弟十三人，已经有十二人进入了国师府，就再也没有出来过了。
　　如果不是因为他的太子，或许也早进去了。
　　但最终，他还是没有躲过去。
　　“哈哈哈！”
　　太子疯狂大笑，眼泪都笑出来了。
　　他声音凄厉：“父皇啊父皇，都说天家无情，可你却是古往今来第一冷酷无情之人，为求长生，连国家也不要了，连自己所有的儿子都可以舍弃。你这那是人，简直就是妖魔。”
　　传口谕的老太监吓得大跳，他又惊又怒，声音尖锐地叫道：“快来人，堵住他的嘴巴。”
　　两名带刀侍卫连忙上前，把破布塞入了太子的嘴里。
　　太子也不反抗，只是呜呜大哭。
　　殿中的内侍婢女，无不暗暗落泪，别过脸去不忍相看。
　　太子素来仁厚，在朝廷中也有非常好的名声。
　　可惜碰到了个昏君老子，为求长生不惜要用儿子们的精血炼制换血丹，这在王都内已经是不是秘密的秘密。
　　太子被拖走了，一路被押入了国师府。
　　这个消息以极快的速度，传遍了整个王都。
　　尽管有不少人义愤填膺，躲在自家书房里破口大骂，但更多人已经是见惯不怪了，因为当换血丹开始炼制的那一刻，就注定太子也无法逃脱。
　　他们也不是没有想过反抗，想过弹劾。
　　但随着一批批官员被捉拿入狱，到现在已经没有人敢再站出来了。
　　有时候他们会在想，这妖僧是不是楚王派来，专门来颠覆朝廷的。
　　他们同样也无法理解皇帝的想法，为了长生舍弃了十二个儿子也就算了，现在连最后的太子也不放过，这已经不是昏君暴君，而是披着人皮的妖魔。
　　因此对于楚王造反，他们恨不得今夜都城就被攻破。
　　……
　　月落日升，又是一夜。
　　呜！呜！
　　雄浑凄厉的号角声，在大地上响起。
　　楚王十万大军迈着沉稳的步伐，很快就来到了城南，随着中军大旗挥舞，很快就有六万大军脱离军阵，分别朝东、西城门而去。
　　金陵北面是长江，此时同样也被楚王水师给封锁了。
　　半个时辰后。
　　金陵被团团围住了。
　　中军帅车上，夏钰和黄纪并肩而立，遥遥望着城墙。
　　城墙上虽然旌旗招展，也密密麻麻站满了士兵，但这些士兵基本上都是老弱病残，相关情报夏钰早就熟记于心了。
　　等了许久，夏钰偏头道：“黄将军，城墙上并未发现妖兵的迹象，他们也没有出城迎击我们，接下来你以为如何？”
　　妖兵，才是她最担心的。
　　黄纪眼神锐利，沉声道：“世子，无论朝廷有什么诡计，我们唯有攻城一途，打了才知道，随机应变就是。”
　　“好，你来发号施令吧。”
　　黄纪点头，他声音如雷，在虚空中滚滚震动：“全军听我号令，攻城！”
　　杀！杀！杀！
　　东南西三面，十万大军齐齐大吼。
　　各种攻城器械在前，大量士兵在后，朝城墙冲去。
　　只是他们刚发起总攻，城墙上的士兵们就不战自溃了，纷纷套下城墙。
　　不用内应出手，各守城将领纷纷打开了城门，迎接楚军入城。
　　一切出乎想象中顺利，顺利得让人怀疑。
　　即便是大军入城了，快速朝皇宫攻去，想象中的妖兵也依旧没有出现。
　　越是如此，夏钰和黄纪等人越是担心。
　　但如今已经攻入城内了，无论有没有阴谋诡计，他们都只能够硬着头皮继续下去，很快就来到了国师府外。
　　相比于皇宫，夏钰等人更在意国师府。
　　因为只有斩杀了普渡慈航，他们才能够真正占领金陵。
　　国师府实际上就是一座宏伟的寺庙，占地近两百亩，里面树木郁郁葱葱，但在众人的眼中，却是有着一种说不出的阴森感。
　　国师府外，大队的卫兵已经投降了。
　　看着大门洞开的国师府，黄纪沉声道：“世子，您在外面坐镇，我们进去就可以了。”
　　夏钰没有坚持，她虽然道武双修，且都有极高的造诣。
　　若是以战力而言，足以媲美道胎境或是碎器境。
　　但千金之子，坐不垂堂。
　　如果非必要，他不会亲自下场战斗。
　　“好，你们小心些，这妖僧到现在都没有动静，恐怕所图非小。”
　　黄纪、苏牧等人点头。
　　他们刚要进去，就听到一声龙吟从国师府深处响起，然后一支长有上百米的巨大黑色蜈蚣，身形扶摇直上，宛若站立半空。
　　嘶！嘶！
　　夏钰等人瞪大了眼睛，纷纷倒吸着凉气，神色骇然。
　　这蜈蚣实在是太大了，甲壳漆黑铮亮，宛若黑铁浇筑一般，在阳光的照射下，反射着冰冷的金属光芒。
　　那一根根长足，宛若一把把屠神刀，寒芒湛湛。
　　一股无比凶戾狂暴的气息，从巨大蜈蚣身上散发而出，宛若洪荒凶兽。

第三百十章：孽龙吞天
　　国师府。
　　一大早，皇帝就急匆匆赶来了，因为国师传讯给他，换血丹练成了
　　“国师，换血丹在哪里，快给朕！”
　　皇帝急切。
　　人越老，拥有得越多，就越是怕死。
　　他做皇帝三十余年，掌握了天下最大的权利，吃着天下最好的食物，玩着天下最美的女人，因此他不想死，他还要在活一世。
　　为此，他‘忍痛’牺牲了自己十三个儿子，只为一枚换血丹。
　　普渡慈航神色淡然，他双手合十：“阿弥陀佛，陛下不可心急。换血丹乃是让人褪凡成仙的仙丹，需要静心静气，并且还需要诸位大臣和皇子共同祈福才能够发挥最大功效。”
　　皇帝心中意外：“国师的意思是，朕的皇子们，还有哪些大臣都在？”
　　为了炼制换血丹，他可不只是贡献了十三个儿子，还有三百多文臣武将，都是被他以各种名义下狱，然后再秘密运送到国师府来的。
　　按国师的话说，换血丹乃是仙丹，天生通灵，需要以皇族血脉为主，文武百官血脉为辅，犹如国家一般君臣相合，方能够练成。
　　普渡慈航嘴角带着邪魅的笑意，说道：“自然。贫僧只是取他们少量的精血炼丹，又不会害他们性命，他们自然都是在的。”
　　皇帝哈哈大笑，愉悦道：“国师你怎么不早说，害得朕这段时间里内疚不已。”
　　“陛下这边请。”
　　“国师请！”
　　跟着普渡慈航，皇帝来到了主殿慈航殿。
　　这座大殿成八卦形，走进大殿是八个方位各有一排排作为，由低到高，上面盘膝坐着一个个文武官员。
　　这些文武官员神色肃穆，双眼紧闭，似乎在打坐修炼。
　　他的八个儿子，坐在八卦八边的前排中间。
　　在大殿中央，还有着一个祭坛。
　　这祭坛共有三层，第一层盘膝坐着他五个儿子，其中就有太子；第二层则放置着鼎之类的礼器，第三层上则是一颗通体血红的丹药，悬浮在空中。
　　犹如一朵燃烧的火焰，绚丽夺目。
　　皇帝很满意，如此有仪式感，怪不得国师要秘密准备这么久，真是为难国师了，先前自己还各种猜疑对方。
　　在看到丹药的刹那，皇帝的呼吸都屏住了，眼睛试试地盯着，根本挪不开。
　　许久，他才喘着粗气道：“国师，那就是换血丹么？”
　　普渡慈航嘴角翘起，声音柔和地说道：“是的，陛下，那就是换血丹。快去吞服吧，这样你就可以褪凡成仙，返老还童了。”
　　皇帝木然地点头，他双眼通红，大步地走上了祭坛，根本没有注意到他刚路过的太子，其实早已经没有了呼吸。
　　来到祭坛上，皇帝大手一抓，就把丹药抓在了手中，然后迫不及待地仰头服下。
　　他面色安详，微微闭着眼睛，似乎等待着褪凡成仙的开始。
　　只是很快，他就睁开了眼睛，露出了痛苦之色。
　　他感觉体内似乎出现了一个活物，在啃食着他的胃部。
　　他艰难地转头看着国师，惊恐道：“国师，这是怎么回事，朕怎么感觉有东西在肚子里。”
　　普渡慈航面带微笑，这个笑容以前在皇帝面前有多么慈和，现在就有多么恐怖。
　　此刻，那怕皇帝在昏庸，也意识到问题了。
　　只是一切都太晚了。
　　啊！
　　皇帝惨呼倒在了地上，剧烈打滚，一股股血液从他口鼻中溢出。
　　片刻后，他就身体一僵，彻底失去了声息。
　　皇帝阳面躺在地上，双眼睁得老大，死不瞑目，而他在他肚子上，有什么东西在拱起，并且缓缓游走着。
　　撕拉！
　　肚皮和龙袍被撕裂，一根十来厘米的血色蜈蚣，从中钻了出来。
　　普渡慈航眼神欣喜，总算是赶在楚王攻入王都前，完了孽龙吞天阵的最后一步。
　　这孽龙吞天阵就是要要借助皇帝、皇子和文武百官的精血魂魄，化为孽龙吞食国运，然后再转移给他。
　　这人间气运太甚，特别是气运神龙拥有不弱的神威。
　　他如果直接吞食的话，很容易遭到反噬，到时候可能就是两败俱伤了。
　　至于什么一千僧兵，那都是欺骗皇帝的。
　　只要他成仙了，这阳间谁做皇帝那还不是他说了算。
　　什么楚王不楚王的，他根本没有放在心上。
　　他走上了祭坛，嘴巴微微一张，血色蜈蚣就化为一道血芒落在他嘴中，然后顺着喉咙爬进了肚子里。
　　一股真龙之气，从他体内散发而出。
　　普渡慈航把皇帝扶正，盘膝坐好，而他就坐在皇帝对面，双手掐着印诀，按在了祭坛上，启动了孽龙吞天阵。
　　嗡！嗡！
　　随着孽龙吞天阵启动，无数国运就如百川归海一般，朝他体内涌来。
　　普渡慈航露出欣喜之色，他身体开始裂开，一只黑蜈蚣破壳而出，然后体型快速膨胀，很快就撞碎了殿顶，身躯站在虚空中。
　　“蜈蚣，好大的蜈蚣！”
　　“天啊，怎么会有这么大的蜈蚣，而且还是国师府！”
　　“都说国师是妖怪，没有想到竟然是真的，而且还是个蜈蚣精！”
　　……
　　上百米的身躯实在是太大了，无数百姓纷纷惊呼。
　　就连进入成功的军队，差点也吓得溃散了。
　　蜈蚣精没有理会国师府外的夏钰等人，它转头朝向皇城中央，然后长着嘴巴大吸。
　　夏钰等人纷纷开启了法眼，他们看到皇城中央紫色光芒冲天而起，其中有一头气运神龙在沉浮，但是此刻它却在哀嚎。
　　无数气运化为长河，纷纷流入进了蜈蚣精的嘴里。
　　“不好，这蜈蚣精想要吞食气运神龙化龙，快阻止他！”
　　苏牧脸色大变，凄厉吼道。
　　他怎么也想不到，这蜈蚣精竟然到了快要化龙的境界，这至少是道胎境巅峰的修为啊。
　　因此无论如何，他们都要阻止。
　　否则一旦蜈蚣精化龙成功，不仅他们要死，整个阳间都将沦为妖怪们的养殖场。
　　“白虎斩魂！”
　　黄纪厉喝，他出手最快，双脚一蹬就冲天而起。
　　铿锵！
　　宝刀出鞘，一道璀璨的刀芒乍现，瞬间就斩在了蜈蚣头顶上。
　　“大阴阳手！”
　　苏牧几乎同时出手，他右掌拍出，一个长达十数米长的巨大手掌浮现而出，呈现为阴阳两色，狠狠握住了蜈蚣精的身体。
　　吼！
　　蜈蚣精发出竟然发出类似于龙吟般的声音，它身躯剧烈一摆，就把大阴阳手给崩碎了。
　　同时摇头一撞，撞在了黄纪的宝刀上。

第三百十一章：蜈蚣化龙（上）
　　铿锵！
　　连串的火花四射，上品宝刀砍在蜈蚣精的头上，竟然只留下了一道深深的印记而已。
　　黄纪心中骇然，他来不及躲闪，就比蜈蚣精一头撞飞了出去。
　　噗！
　　血洒长空，他砸穿了一家屋顶摔了进去。
　　夏钰、楚江南等人也是纷纷出手。
　　但是他们的攻击落在蜈蚣精身上，只是溅出了一些火花而已，完全是给蜈蚣精挠痒痒。
　　苏牧神色惨白，他转头拉着夏钰就逃：“世子快逃，这孽障就要化龙了，不是我等可以力敌的。若是它不死于天劫之下，则人族亡亦。”
　　夏钰心中绝望，面对即将化龙的蜈蚣精，天下谁是对手。
　　“孽障，安敢吞食我人族国运。天地无极，乾坤借法，御剑！”
　　一声清朗的大喝声，从天边传来。
　　夏钰等人纷纷抬头，就看到天空中一柄神剑激射而来，瞬间就没入了蜈蚣精身体中，青色的血液如泉水般喷射。
　　嗷！
　　蜈蚣精疼痛大吼，它剧烈摇摆着身躯，国师府的建筑就像是纸糊的一般破碎。
　　飞沙走石，宫殿倾倒。
　　快逃！
　　国师府周围有着不少的军队，纷纷仓皇而逃。
　　但还是有很多倒霉鬼，被如炮弹般的碎木碎石块给砸上砸死了。
　　“白虹贯日！”
　　几乎与此同时，一道剑光也激射而来，落在了蜈蚣精身上。
　　但紧随其后的，却是‘铮’的一声灵剑崩断的声音，以及蜈蚣精的一声痛呼。
　　“什么！”
　　夏侯杰大惊失色，他这中品灵剑竟然还没有蜈蚣壳硬。
　　他来不及多想就连忙一拍蜈蚣精身体，想要借力倒飞出去，但是蜈蚣精的速度比他快了一步，撞击在了他身上。
　　夏侯杰痛呼，跟黄纪一样倒飞了出去，砸穿了一家的屋顶。
　　夏钰等人先是一喜，因为竟然来了两个强者，那么阻止蜈蚣精有望了。
　　但是很快，他们脸上的笑容就凝固了。
　　夏侯杰被撞飞了，燕赤霞的轩辕剑虽然伤到了蜈蚣精，但神剑却也卡在看蜈蚣精的身上，竟然无法再招引回去。
　　燕赤霞露出尴尬之色，只能抬头喊道：“公子，这蜈蚣精太强了，我们不说对手，还是有你来吧。”
　　这段时间里，他们修炼练窍之法虽然战力大进，但并没有本质上的提升。
　　毕竟，他们修炼的时间还太短了些。
　　夏钰等人闻言，纷纷抬头望向高空，这才发现杨易不知道什么时候到了。
　　他站在数百米的高空，如果不注意看还真不容易发现。
　　“是杨易！”
　　夏钰眼睛一亮，她心中充斥着惊喜。
　　她对于杨易，有种盲目的相信。
　　既然他来了，那肯定可以收拾这只蜈蚣精的。
　　蜈蚣精显然也发现了杨易，并且感受到了强烈的危机感，因此也没有继续吞食国运，而是如神龙般扶摇而上，来到了杨易身前。
　　相比于蜈蚣精上百米的身躯，杨易就显得极为渺小了。
　　他眼睛微微一凝，看到了对方的人物面板。
　　妖族：普渡慈航。
　　年龄：1223年。
　　修为：道胎境巅峰。
　　功法：如来金身。
　　道法：索命梵音、夺命佛掌、身外化身、羽化佛光……
　　天赋：遁地、号令蜈蚣。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰！轰！
　　一道道信息流凭空乍现，出现在了杨易的脑海中，与此同时还有一股神秘的力量，也融入到了他的身体之中。
　　很快，杨易就融合了对方所有的记忆和感悟。
　　这普渡慈航也是个人才，如来金身本来是世尊亲传的无上炼体之法，即便是如今的佛门都没有传承，他也不知道是从哪里得到的。
　　可就是这样的正宗佛法，硬是被他练成了邪法，什么索命梵音，夺命佛掌。
　　反正就是怎么邪异怎么来，完全是暴殄天物。
　　吼！
　　蜈蚣精发出如龙吟般的吼叫，它大口一张，就朝杨易咬去。
　　杨易身形一晃，就出现在了蜈蚣精的头顶上，然后五指捏拳，砸在了蜈蚣精的头顶上。
　　砰！
　　蜈蚣精身体一沉，摇摇摆摆的像是喝醉酒了一般，差点摔倒了地面上。
　　它仰头吼叫，再次冲了上去。
　　杨易神色淡然，再次一拳砸在了蜈蚣精的头上，这次直接把它捶到了地面上，轰隆隆砸碎了大片的房屋。
　　嘶嘶！
　　苏牧等人倒吸着凉气，完全看傻眼了。
　　先前完全不可匹敌的蜈蚣精，竟然两拳就被人捶到了地上，这也是太梦幻了。
　　要知道这蜈蚣精可是要化龙了，道胎境巅峰的修为。
　　可是竟然被杨易两拳砸落，那这杨易又是什么修为，难道是元神境或者是真体境么？
　　夏钰美眸中异彩连连，她高喝道：“所有人有序退走，不要靠近此处。”
　　两大巅峰强者交战，那怕是战斗余波，也足以毁掉整座城池。
　　所有人闻言，连忙退走。
　　地面上，深坑中。
　　蜈蚣精身体扭动着，它抬头看着天空中的杨易，眼中透着浓浓的忌惮，这人实在是太强了，强到它想要夺命而逃。
　　但是它知道，如果逃跑的话，它必死无疑。
　　如今唯一的生路，就是拼死一搏了。
　　嗷！
　　蜈蚣精仰头嚎叫，它浑身气息澎湃，竟然主动引来天劫，想要拼死一搏。
　　如果能够度过天劫，那它化为真龙，收拾对方易如反掌。
　　如果失败，那就只能花费飞灰了。
　　它没得选择，因为就算不如此做，也是只有死路一条。
　　杨易脸色一变，他抬头望着天空，感觉到一股浩大的意志降临，同时一股无尽的毁灭之意，疯狂在金陵上空汇聚着。
　　杨易连忙闪避，落到了皇宫的屋顶上。
　　他可不想被这股浩大的意志认为，他就是那个要渡劫的人。
　　对于蜈蚣精的想法，杨易没有去阻止，因为他开启法眼看过蜈蚣精的气运，简直就是乌云盖顶，鬼哭神嚎。
　　这样浑身业报的妖怪，就算是法力再高也不可能渡过天劫。
　　实际上，蜈蚣精吞食国运并非增强修为，而是想要化解身上的业力，从而提高度过天劫的成功率，只是可惜被他阻止了。
　　风起云涌，乌云翻滚。
　　没有多久，整个天空就被重重乌云所笼罩了。
　　撕拉！
　　一道道电蛇，在云层中游走。
　　天地间漆黑一片，宛若世界末日一般，唯有道道电蛇游走之时，大地上才会有一线光明。
　　嗷！
　　蜈蚣精冲天而起，浑身都绽放着璀璨的佛光。
　　如果不是看着它狰狞的身躯，恐怕还以为是什么得到高僧呢。
　　轰！
　　乌云之中，一道道的电蛇乍现。
　　它们汇聚在了一起，化为一道粗大的雷霆，似若了贯穿天地，劈在了蜈蚣身上。

第三百十二章：蜈蚣化龙（下）
　　嗷！
　　蜈蚣精张口，发出如龙吟般的吼声。
　　它冲天而起，刚到半空中，一道粗大的雷霆就贯穿天地，瞬间劈在了它身上。
　　随后雷霆一道接一道，漫天都是雷光乍现。
　　这一幕非常骇人，无数人看着这一幕完全傻了，这简直就是在被天打雷劈啊。
　　嗷！
　　蜈蚣精凄厉大吼，但在漫天雷霆的淬炼下，它的身躯却在快速地发生蜕变。
　　原本黑色的甲壳缓缓变成了金色，两排数百根蜈蚣脚也缓缓缩回了体内，腹部和头顶上隆起，似乎有什么要长出来，嘶吼声也越来越像龙吟。
　　总之，它似乎在朝着真龙方向蜕变。
　　杨易凝重，紧紧地看着天空上。
　　在这天劫之下，蜈蚣精身上的气势竟然越来越盛，身躯也朝真龙方向蜕变，难道它还真能够渡过天劫，化为真龙么？
　　如果蜈蚣精化为了真龙，那他就只能逃走了，等修炼有成后再出来。
　　杨易心中有些焦躁，思维快速转动着，思考着应对之策。
　　轰隆隆！
　　天劫还在持续，漫天雷光闪烁。
　　蜈蚣精的所有脚都已经收回了体内，腹部和头上隆起了六个大包，头也基本上变成了龙头的模样。
　　此时的蜈蚣精，已经不能够再称为蜈蚣了，而是一头准真龙。
　　只待龙角和龙爪长了出来，便可以化为真龙。
　　但这个世界没有如果。
　　蜈蚣精业力缠身，不知道杀了多少的生灵，甚至连皇帝他都敢杀，这可是天大的因果，必然要遭到人族气运的反噬。
　　如果他最后能够吞掉气运神龙，洗刷掉身上的业障，或许还有一线生机。
　　但现在，他已经没有这个机会了。
　　因为随着越往后，天劫的威力也越来越强，蜈蚣精浑身皮开肉绽，大量的金色血液倾洒而下，散发着迷人的清香味。
　　其中有一丝飘入了长江中，因为大量的鱼群争抢。
　　这可是龙血啊。
　　吟！
　　龙吟声阵阵，声音中充满了焦躁和决然。
　　它张嘴吐出了一颗篮球大小的金色内丹，带着一往无前的气势，撞入了天空的乌云层中。
　　蜈蚣精的做法，似乎惹怒了冥冥中的天意。
　　无比恐怖的毁灭之意汇聚，化为大片的雷霆倾洒而下，瞬间就淹没了蜈蚣精和它的内丹。
　　吟！
　　漫天雷霆中，传出了绝望的龙吟声。
　　随着漫天雷霆收敛，一头乌黑的龙尸从天空中掉了下来，砸碎了大片的宫殿。
　　伴随龙尸掉下来的，还有一颗橙子大小的金色内丹。
　　杨易大手一样，金色内丹就激射而来，落在了他手中，从中他感受到了一股精纯而滂湃的能量，这是蜈蚣精的修为精华。
　　本来还充满了杂质，但是被雷霆这么一洗礼，变得无比精纯了。
　　连带着其中蜈蚣精的神念，也被抹得一干二净。
　　在天劫之下，蜈蚣精终究还是功败垂成，没有化龙成功。
　　随着蜈蚣精渡劫失败，天空中的重重乌云也开始散去。
　　很快晴空万里，艳阳高照。
　　夏钰等人感觉劫后余生，如果不是看着那头巨大的龙尸还躺在地上，他们都有些怀疑先前的一幕就是场幻觉而已。
　　燕赤霞和苏牧眼神凝重，怪不得古往今来道胎境层出不穷，但元神境却是寥寥无几。
　　先前那样的天劫，真不是一般人可以度过的。
　　咻！咻！
　　一道道人影飞射，很快就都来到了杨易身边。
　　“杨易！”
　　“杨公子！”
　　“公子！”
　　夏钰等人纷纷打着招呼，那怕是黄纪和苏牧也是神态恭敬。
　　修炼界，强者为尊。
　　先前杨易两拳砸趴下蜈蚣精的一幕，可还被他们记在脑海中。
　　那怕他们身份高，可在对方面前也得老老实实地低头。
　　杨易对夏钰说道：“世子，那龙尸就归你们了，算是我对楚王府夺得天下的贺礼。”
　　以他现在的修为，那条龙尸也就是堆好吃的龙肉而已。
　　但是对于普通人来说，那可就是天才地宝了。
　　这毕竟是头准真龙，单是龙血就足以培养出一大群凝器境的高手，甚至能够助人突破到血灵境也不是什么难事。
　　有着一头龙尸，楚王府底蕴将会大增，有利于他们的统治。
　　夏钰眼睛大亮，欣喜感谢道：“谢谢你杨易。”
　　黄纪和苏牧等人则是咧嘴一笑，这龙尸对于他们来说都有不少的益处。
　　杨易说道：“有一件事情，需要你帮忙。”
　　“你说。”
　　“我要吏部尚书马志远，以及掌印太监魏太贤！”
　　“好！”
　　夏钰点头答应，并没有询问原因。
　　因为她知道，十年前杨易父亲之死，这两人就牵连在了其中。
　　自从龙山镇回来后，她就一直在追查十年的案子，只是有模糊的线索，没有想到杨易已经找到了幕后凶手了。
　　不过想想对方的手段，想要查什么案子还不是轻而易举的事情。
　　“多谢了。你们初入金陵，肯定有很多事情要忙，我们就先告辞了。”
　　“嗯，不送。”
　　“两位前辈，我们走。”
　　告别了夏钰，杨易带着燕赤霞和夏侯渊，径直朝南郊将军山而去。
　　临走前，他看了眼长江方向。
　　看着杨易三人远去，夏钰收回了目光，环顾着众人说道：“黄将军，接受金陵城就交给你了。要约束手下的士兵，不得乘机劫掠，否则杀无赦。”
　　“是，世子。”
　　“苏老，麻烦你处理龙尸，同时把国师府清理一下。”
　　“是，世子。”
　　“楚江南，你率领夜莺卫接管皇宫，尽量保护皇宫中的建筑和财务，防止人趁机作乱。”
　　“是，世子。”
　　……
　　夏钰有条不紊地部署着，传下一道道命令。
　　很快，城内的乱象就得到了遏制。
　　楚王大军快速有序地接管了整个金陵，期间基本上没有遇到什么抵抗。
　　那怕是皇室和那些勋贵，也老老实实的配合。
　　因为说到底楚王也是皇族，并非外姓之人，不可能对他们这些皇族和勋贵动手，他们表上忠心后，可以继续享受现有的荣华富贵。
　　长江江底。
　　回想起杨易临走前那冷漠的眼神，长江龙君浑身冷汗，心脏扑通扑通地急跳，他差点被吓得亡命逃窜了。
　　恐怖，实在是太恐怖了。
　　回想起先前他邀请其他龙君前去报仇，就感觉自己是在鬼门关走了一遭。
　　如果不是慧明等人出来‘搅局’，恐怕他们四个都变成死龙了吧。
　　没由来的，他竟然对慧明等人产生了感激之心。

第三百十三章：开国皇帝
　　南郊，将军山。
　　根据藏宝图，杨易三人很容易就找到了前朝宝藏。
　　这前朝宝藏被藏在了一个巨大的天然石洞中，洞口被封死，外围有布置了迷阵和杀阵，以至于到现在都没有被人发现。
　　撤掉阵法后，杨易打穿了洞口，走入了石洞内。
　　只见偌大的石洞内，堆放着数以千计的大箱子，并不是很整齐地码放着。
　　看得出来，当时鬼太子他们时间很匆忙。
　　杨易大手一挥，十几个箱盖被打开了，全部都是金灿灿的，光芒耀眼。
　　“嘶嘶！公子，全是金块。”
　　那怕燕赤霞和夏侯杰对金银没啥概念，但看成箱成箱的金块，他们的心神也是受到了极大的冲击。
　　要知道，这才十几个箱子而已。
　　杨易微微一笑，又打开了一些箱子，里面全是各种珍珠玉石。
　　对于金银财宝什么的，他并没有什么兴趣。
　　甚至是丹药、法器，也很难引起他的兴趣，他真正在意的是其中的秘典，这可前朝的珍藏，肯定有许多已经失传的绝世功法。
　　花了大半天的时间，杨易和燕赤霞三人才完成了对这些箱子的整理，分门别类的码放。
　　其中绝大部分都是金银珠宝及古董字画之类的，另外还有各种丹药二十箱、各品阶法器三百多件、各种功法秘籍三箱、名贵药材五十箱、天才地宝十箱。
　　这天才地宝包括灵药、宝药，以及珍贵炼器材料。
　　随便一样放到江湖上，都会掀起一番腥风血雨。
　　可惜前朝没有好好利用上培养出人才来，结果现在全便宜了他。
　　杨易说道：“夏侯前辈，你的佩剑断了，这把极品灵剑就给你了。还有燕前辈，这里有不少的丹药，你们看看有什么需要的，自己拿。”
　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”
　　燕赤霞嘿嘿一笑。
　　他也不客气，法器他不需要，但这里有几种珍稀丹药，他还是用得上的。
　　夏侯杰高兴地接过极品灵剑，爱不释手。
　　随后，他也拿了极品珍稀丹药。
　　修为得到了他们这个层次，能够用得上的丹药极少，大部分时间还是得靠自己苦修。
　　当然，如果是杨易手中的龙珠，那肯定是可以修为大进的。
　　不过龙珠被杨易收了起来，他们也不敢讨要。
　　杨易继续说道：“天快黑了，我先去趟金陵，看看城隍庙的情况。你们先在这里守着，等晚上宋焘带着阴兵前来了，再把这些东西运进城去。”
　　“好的，公子。”
　　燕赤霞两人点头。
　　三百年前的天地大变，国城隍肯定是跟着消失了的，就是不知道被何方鬼王占据了城隍之位，杨易肯定是要拿下，把国城隍印交给宋焘的。
　　如此，他便能够掌控整个城隍体系了。
　　……
　　金陵，城隍庙。
　　因为楚军入城，街上混乱，城隍庙也大门紧闭。
　　杨易无声落在了城隍庙中，然后一步跨出，宛若走入了虚无中一般，来到了介于现实和虚无之间的城隍空间。
　　城隍空间中，一个身穿黑色龙袍，面色威严的中年男子端坐。
　　殿两侧站着二十多人，文武分立。
　　杨易一愣，他看着眼前的这一幕，差点还以为走到了某个皇帝的御书房了，因为殿中有个文官模样的人正在躬身汇报：
　　“陛下，如今妖僧已死，楚王世子也已经接管了王城。晚上陛下可以入梦楚王世子，令他前来祭祀，以便能够享受万民香火。自从那妖僧来了之后，我们城隍庙就门可……”
　　这什么情况，国城隍竟然敢自封皇帝，这把他这个‘阴天子’置于何地？
　　唰！唰！
　　杨易的忽然出现，引来了所有人的目光。
　　那穿着黑色龙袍的城隍，也目光炯炯地看来，目光逼人，气势如山似岳。
　　“大胆，你是何人，竟敢擅长城隍庙！”
　　一个魁梧的武将大喝，声音如雷。
　　杨易眼神微微一凝，看到了众人的人物面板：
　　城隍：夏鸿。
　　年龄：341岁。
　　修为：道胎境中期。
　　技能：政务精通、兵法精通、权谋精通、骑**通。
　　功法：星辰道。
　　道法：星辰大手印、星辰剑法、摘星手、入梦术…
　　……
　　文判官：李崇。
　　年龄：338岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：儒学精通、书法精通，政务精通，围棋精通。
　　功法：玄冰真经。
　　道法：冰封千里、冰魄大手印、玄冰神针…
　　……
　　武判官：周勃。
　　年龄：346岁。
　　修为：通玄境巅峰。
　　技能：兵法精通、骑**通。
　　功法：紫阳玄典。
　　武技：紫阳剑法、紫阳天轮、紫阳阴雷…
　　……
　　“咦！”
　　杨易惊疑，因为他发现这些人要么政务精通，要么兵法精通，城隍更是还有权谋精通，这根本不应该是城隍系神灵的配置啊。
　　等等，夏鸿、李崇、周勃……
　　这不就是开国皇帝和他属下的文武大臣么？
　　难怪这夏鸿敢身穿黑色龙袍，李崇还口呼陛下，敢情是这群君臣死后占据了城隍庙，还依旧保持着身前的称谓。
　　三百年前天下大变，那会同样是大靖开国的时候。
　　国城隍消失，夏鸿这个太祖想要死后占据城隍之位，那还是很容易的。
　　周勃脸色骤变，因为他认出了来人，正是那个两拳就把蜈蚣精锤下的人，他连忙说道：“原来是杨公子驾临，有失远迎，还望恕罪。”
　　他们生前虽然身份显赫，掌握天下人的生死。
　　但在这等强者面前，哪里敢有高高在上的姿态。
　　夏鸿等人脸色微微一变，看着周勃这小心翼翼地态度，又想到对方口呼‘杨公子’，他们立马就想到是谁了。
　　先前楚军入城，因为军中煞气太甚，只有周勃出去查探情况了，后来就跟他们讲述了外面的情况，知道有个青年书生横空出世，两拳就击败了那个不可一世的蜈蚣精。
　　“你们自己看我气运！”
　　杨易懒得废话，他解开了金窍锁运，令气运精芒再现天地间。
　　夏鸿等人微微一愣，随后开启法眼。
　　无尽的紫色，充斥着他们的视野。
　　他们看到一道粗大的紫色精芒冲天而起，贯穿了天地。
　　一尊酆都大帝的虚影在其中沉浮，满脸威严，双眸冷漠，俯视着众生。
　　“酆…酆都大帝！”

第三百十四章：陷入地府
　　“酆…酆都大帝！”
　　夏鸿等人虽然没有见过酆都大帝，也没有修炼过《幽冥鬼录》，或者是《城隍秘录》。
　　但是在看到酆都大帝的法相时，他们就自然而然地明白，那就是酆都大帝。
　　也就是说，此人是酆都大帝的转世之身。
　　夏鸿等人震惊，脑海空白。
　　好歹都是修炼了几百年的老鬼，对于酆都大帝这个名号所代表的的意义，他们还是很清楚的，是他们的领头上司的上司的上司。
　　那怕他们生前是皇帝，是辅国大臣。
　　但在酆都大帝面前，统统都只是些小鬼而已。
　　夏鸿瞬间想了很多，他苦涩一笑，站了起来整了整衣冠，躬身拜道：“小神拜见大帝。”
　　“拜见大帝！”
　　李崇周勃等人纷纷躬身一拜。
　　“平身吧！”
　　杨易淡淡道：“看在你这三百年来，还算战战兢兢的份上，我不追究你抢占城隍神位的罪过。交出城隍印，如果你愿意，可以去做省城隍。”
　　先前他已经看过夏鸿的气运，不仅没有黑色的业力，反而有不少的金色的阴德。
　　这说明夏鸿在这个职位上，还是做了不少实事的。
　　只是可惜，这不是他的嫡系。
　　夏鸿自然不愿意，但他根本不敢反抗，只能够老老实实地点头：“是，大帝。”
　　李崇和周勃等人都沉默，因为他们知道即便合力都不够对方杀的。
　　杨易看了眼李崇等人，说道：“至于你们，可以去做省城隍，也可以去做府城隍，一切等晚上新任国城隍上任后，再另行由他决定。”
　　“是，大帝。”
　　李崇周勃等人自然点头。
　　入夜后。
　　宋焘带着大队阴兵进驻了城隍庙，此事自然惊动了楚王府的人。
　　不过他们已经知道，那是阴司的阴兵，前段时间一直在省内剿灭妖魔鬼怪，接下来恐怕就是在全国清剿了，这对于他们来说可是件大好事。
　　毕竟民间安稳了，他们的统治才更加稳固。
　　融合了国城隍印后，宋焘就正式成为了国城隍。
　　接下来的事情，杨易并没有插手，他则带着上千名凝体境的阴兵前往了将军山，让他们把所有大箱子都运回了城隍庙。
　　有了这批财物，足够支持除魔风潮的持续了。
　　这件事情不需要亲自出面，交给宋焘就快要了。
　　……
　　兰若寺。
　　时隔一个来月，杨易再次来了。
　　走入观音殿，他站在了壁画前，手掌按在了壁画的镇魔井上。
　　随着他心念一动，磅礴的浩然正气便勃发而出，疯狂涌入了镇魔井内。
　　啊！啊！
　　一声声凄厉的惨叫声，忽然从壁画中传了出来。
　　“有诈！”
　　吴凯之急切地声音，从壁画中传来。
　　杨易皱眉，他心神随着浩然正气注入了镇魔井内，‘看’到了被封印的幽冥鬼王，高有三丈，青面獠牙，神色虽然痛苦，但碧绿的眼眸中却透着奸计得逞的模样。
　　虽然他也知道，镇魔井的封印已经被幽冥鬼王侵蚀了很多。
　　直接朝镇魔井输入法力，甚至可能会有助于幽冥鬼王脱困而出。
　　但那是相对于其他人而言，杨易自信即便是幽冥鬼王完好无损，他也能够镇压，就更别说如现在这般的半死不活了。
　　但是幽冥鬼王那奸计得逞般的眼神，以及吴凯之焦急的呼声，无不说明了，这其中有问题。
　　“桀桀，酆都大帝，等你很久了！”
　　幽冥鬼王阴笑，眼眸中透着疯狂之色。
　　他伸出长长猩红的舌头，舔了舔嘴唇，然后吐了个‘开’字。
　　轰隆隆！
　　一条阴邪之气汇聚而成的长河，从虚无中延伸而来，转眼间就把他和杨易转了进去。
　　这是阴脉！
　　阴脉席卷而来，速度快如闪电。
　　周围的空间更是宛若凝固了一般，让人感觉像是陷入了泥潭之中，想要移动一下都无比的艰难。
　　他感觉周围空间在不断变幻着，随着周围的束缚力一松，他被抛飞了出去。
　　杨易连忙环顾四周，发现自己来到了另一方世界。
　　天空阴沉，铅云低垂。
　　阴风呼啸而过，宛若鬼哭神嚎。
　　放眼望去，满目苍凉。
　　咻！咻！
　　一道道人影激射而来，转瞬间就把杨易包围了起来，共有七人。
　　更准备的说，是两妖五鬼。
　　其中有幽冥鬼王，以及和他有过一面之缘的黑山老妖。
　　他眼神微微一凝，看到了众人物面板。
　　妖族：血海老祖。
　　年龄：3425岁。
　　修为：道胎境巅峰。
　　功法：血神经。
　　道法：血神雷、败血神手、血洗人间……
　　天赋：控血。
　　……
　　鬼：幽冥鬼王
　　年龄：4365岁。
　　修为：道胎境后期。
　　功法：幽冥鬼典。
　　道法：幽冥鬼爪、焚天阴火、幽冥玄指……
　　…………
　　五鬼两妖，其中两个道胎境巅峰，其他皆是道胎境后期。
　　杨易神色冷峻，他忽然响起了当初黑山老妖为什么没有继续出手，看来在当初对方就已经在算计他了，并且在很早的时候就知道了他的身份。
　　至于这里，应该就是地府了。
　　他们通过阴脉，把他卷到了这里。
　　不过，这五鬼两妖虽强，但杨易并不惧怕。
　　不仅是因为他的实力远超他们个人，还因为他掌握了浩然正气，可以专门克制它们，并且补天法力还可以化为雷霆之力，对于妖鬼同样有先天克制之力。
　　“是否学习？”
　　“是！”
　　轰轰！
　　无数的记忆涌上心头，在刹那间，杨易恍若经历了数千上万年。
　　片刻后，他完全融合了所有记忆，还有它们自带的天赋。
　　“酆都大帝，我们又见面了！”
　　黑山老妖声音阴柔，他神色淡然，嘴角带着淡淡的笑意。
　　如果不是那双充满暴戾和绝望的眼神，说不得会被人当成一个温文尔雅的君子。
　　杨易淡淡问道：“你就这么确定，我就是酆都大帝的转世之身，又是什么时候发现我的？”
　　黑山老妖笑了笑：“看来你还没有觉醒记忆啊。也对，不修炼成元神，你又那能够觉醒记忆。至于何时发现的，这还要感谢你了。当年你在转世前留下预言，我们不想知道都难。”
　　“哈哈！”
　　幽冥鬼王和血海老祖等人纷纷大喜，声音各有特色。
　　杨易皱眉，酆都大帝作为阴天子，几乎是统领阴阳两界，应该不会做出这么愚蠢的事情来吧，把自己转世的信息告诉他人。
　　是故意的，还是大意了？
　　还有，这黑山老妖他们究竟是什么身份，又怎么能够接触到酆都大帝留下的预言？

第三百十五章： 化天地为己身
　　杨易装着叹息道：“看来你们是预谋很久了。事到如今，可否告诉我三百年前天地为何会大变，我前生为什么要转世，地府的五方鬼帝、十殿阎罗他们又在哪里，而你们又是什么人？”
　　这些老鬼老妖在地府中活了几千年，肯定都有一定的身份，或者说正式的编制，否则酆都大帝怎么可能让他们安稳的待在地府里。
　　黑山老妖微微笑道：“三百年前，我要称呼你一身老爷。”
　　幽冥鬼王桀桀笑道：“我们五兄弟要称你为一声大帝，为你管辖整个地府。”
　　血海老祖阴冷笑道：“我要喊你一声主人。”
　　杨易一怔，他们的回答出乎意料，又在情理之中。
　　五大鬼王就是曾经的五方鬼帝，毕竟道胎境后期以上的修为，在地府中乃是酆都大帝之下最强者，担任五方鬼帝是足够了。
　　黑山老妖和血海老祖则是酆都大帝身边的仆人，这也能够说得通。
　　因为在黑山老妖和血海老祖的修炼记忆中，都有酆都大帝大量的画面，说明曾经都很容易接触到酆都大帝。
　　只是，这应该是酆都大帝身边最亲近的七个人啊，为什么要设局谋杀他？
　　他不相信数千年的主仆情谊，会让这些人集体背叛他。
　　当年的天地大变，肯定还有其他内情。
　　似乎猜到了杨易内心所想，幽冥鬼王嘿嘿冷笑。
　　他眼眸碧绿，透着刻苦的恨意和痛快，咬牙切齿道：“当年我们五兄弟为你出生入死，平定了地府中多少阴魔，这才建立了号令阴阳两界的阴司地府。结果你却为了一己私欲，强行抽走了我们的全部修为。
　　如此无情无义，我当年就发誓，一定要将你的转世之身打入十八层地狱，永世不得超生。
　　你不是想问十殿阎罗他们么？
　　嘿嘿，地府中所有的阴神，都被我们吞食了，否则我们又如何能够在短短三百年内就恢复了全部的修为。”
　　杨易皱眉，这五鬼两妖简直是善心病狂，为了恢复修为，竟然把地府中所有的阴神都吞食了，怪不得地府无法运作了。
　　他看向血海老祖和黑山老妖，说道：“你们也被抽走了所有修为，这其中和天地大变有什么关联？”
　　血海老祖满口猩红，像是含着一口鲜血一般。
　　他冷笑道：“当然。当年你已经是天下第一强者了，又是唯一的先天神灵，永生不死。但你却还不满足，想要追求更高的境界，想要身合轮回，元神合天地，化天地为己身。
　　但你的修为还有些不够，于是就强行抽取了我们的修为，还让我们迎接你的一丝元神转世之身，完成身化天地的最后一步。
　　只是可惜，你太高傲太自信了，才落得这个地步。”
　　杨易缓缓点头，从他们的话中，他已经差不多可以还原当年的变故了。
　　他的前生酆都大帝，因为想要更进一步，化天地为己身，于是就抽取了这五鬼两妖的修为，最后在融合过程中导致天地大变，地府被封印，灵山和天庭的众神也陷入沉睡。
　　也就是说，这一切都是‘他’引起的。
　　因为修为被抽离，于是这五鬼两妖心怀怨恨，把地府中的阴神全部吞吃了，甚至还有阳间的城隍，也被他们骗入地府吞食了不少，并设下了今天这个死局。
　　杨易暗暗咋舌，他这‘前生’可真够凶猛的，竟然要化天地为己身。
　　如果真的能够成功，不知道可以晋升到何等境界。
　　不过可惜似乎还差一步，‘前生’不得不遁走一丝元神，转世重生。
　　“看在曾经的君臣一场，你还有什么要问的，我们让你死得明白。”
　　幽冥鬼王阴冷道：“如果没有的话，那我们就送你上路吧。”
　　杨易环顾了他们一眼，淡淡道：“你们就这么确定能够拿下我？你应该清楚，我领悟了浩然正气，在力量上先天克制了你们。”
　　“所以说，你还是那么的骄傲和自信。”
　　血海老祖桀桀笑着：“我们愿意回答你这些问题，不过是为了争取布阵的时间而已。曾经的酆都大帝，那怕没有觉醒记忆，我们又岂会小觑。诸位兄弟，布阵！”
　　说着，他率先出手。
　　幽冥鬼王等人几乎同时出手，他们双手不断掐着法诀，把一道道神光打入四方各处。
　　轰隆隆！
　　荒凉的大地，在剧烈震动着，裂开了一条条巨大的峡谷。
　　这些峡谷纵横交错，宛若蜘蛛网一般。
　　无数浑浊的血液从中喷涌而出，很快大地之上就化为了一片血海，无数阴魂在其中挣扎哀嚎，无尽的煞气冲天而起。
　　随后，血海中升起了七座白骨堆砌而成的小岛。
　　血海老祖七人身形如电，落在了小岛之上，把杨易围困在了中间。
　　幽冥鬼王厉啸道：“酆都，此乃血海灭魔阵，聚集了天下间最污秽的血液，你就算掌握了浩然正气又如何，除非你能够净化整个阴阳两界，否则你今日必死无疑。”
　　“诸位兄弟，不必跟他废话，先拿下他！阵起！”
　　黑山老妖厉喝。
　　其他人纷纷出手，一道道粗大的乌黑血光，从他们背后冲天而起，然后在杨易头顶上空汇聚，化为了一个高有千丈的血魔，举着如山岭般的血色大手，一把朝杨易抓来。
　　杨易无视那抓来的血色大手，忽然笑了，这让黑山老妖等人都是心中一紧。
　　如此情况，对方竟然还能够笑得出来。
　　“如果没有这血海灭魔阵，或许我还真奈何不了你们。但现在嘛……”
　　杨易话落，眼中精光大盛。
　　他施展‘控血’天赋，很快整个血海的控制权就落入到了他的手中。
　　恍惚间，他似乎和整个血海融为了一体。
　　血海老祖失声惊叫：“不好，快杀了他，他也有控血神通，正在抢夺血海的控制权。”
　　黑山老妖等鬼大惊，这控血天赋不是血海老祖的专属天赋么，酆都大帝的转世之身怎么会拥有？
　　他们刚要所行动，就感觉失去了对血魔的控制。
　　桀桀！
　　血魔如山岭般的大手依旧抓了下来，只不过对象从杨易变成了血海老祖。
　　血海灭魔阵，是基于血海老祖控血天赋演化出来的。
　　杨易偷学到了这个天赋，修为又超过了血海老祖，因此在突袭之下才获得了血海的控制权，自然也短暂控制了血魔。
　　不过，这个控制是短暂的，因为血海老祖会跟他争夺血海控制权。
　　因此他第一个要对付的就是血海老祖。

第三百十六章：全部杀尽
　　“九霄神雷，引！”
　　杨易低喝，他双手快速掐着法诀，朝血海老祖一指。
　　撕拉！
　　一道粗大的紫色雷霆撕破暗沉的云层，瞬间就贯穿天地，劈到了血海老祖身上。
　　雷霆来得太快，血海老祖刚有所动作，就被劈中了。
　　他剧烈颤抖着，浑身电光纵横。
　　如果仅仅是一道雷霆，虽然能够伤得了他，但绝对杀不了他。
　　但杨易只要血海老祖短暂地失去行动能力就够了，因为紧着血魔的血色大手抓到了，犹如抓着一直蚂蚁搬，把血海老祖抓在了手中。
　　轰！
　　血海老祖被抓爆，化为漫天大血，如暴雨般倾洒而下。
　　一道血光从漫天大血中窜出，头也不回的就想遁走，那是血海老祖的神魂，此刻已经吓傻了，根本不敢多待。
　　但杨易岂会放过他，他口中朗诵着：“天地有正气，杂然赋流形……。”
　　随着他话落，无尽的藏青色光芒笼罩在血海之上。
　　啊！
　　血海老祖的神魂凄惨尖叫着着，很快就化为了一缕青烟，消失在了天地间。
　　一个照面，道胎境巅峰的血海老祖就这么陨落了。
　　幽冥鬼王等人胆寒！
　　这一刻，曾经深藏于他们内心最深处的恐惧，纷纷浮现了出来。
　　数千年的岁月中，他们太了解酆都大帝的强大了，因此才会齐聚在一起，甚至还布置了血海灭魔阵，就是为了能够一击必杀，不给杨易任何翻盘的机会。
　　他们相信，就算是换个普通的元神境强者，被他们以大阵困住也要饮恨。
　　那怕是酆都大帝的转世之身，只要不是元神境就必死无疑。
　　但实际上，他们不仅一个照面就损失了血海老祖，甚至还失去了对血海的控制，从原先的主场优势，变成了劣势客场。
　　杨易动作不停，在斩杀血海老祖后，他轻松就获得血海和血海灭魔阵的控制权。
　　借助大阵之力，他一步跨出就来到了邙山鬼王身前。
　　这也是个道胎境巅峰的强者，最是擅长音攻，一曲离魂曲，不知道吹灭过多少道胎境修者的神魂。
　　“魂兮归去！”
　　邙山鬼王浑身绷紧，他忙对着扑来的杨易长吟。
　　杨易眼神冷峻，他感觉似乎有一股阴风吹入了脑海深处，神魂犹如一盏烛光摇曳，似乎随时都有可能熄灭。
　　“不动明王印！”
　　杨易掐着法印，神魂瞬间坚固了下来，同时他也长吟：“魂兮归去！”
　　“什么！”
　　邙山鬼王惊骇，他眼神瞬间迷离了起来，瞳孔涣散。
　　但下一刻，他的眼神就再次明亮了起来，从离魂曲中脱身。
　　但是杨易的攻击已到，他五指捏拳砸出，补天法力化为雷霆，轰击在了邙山鬼王的胸膛上，轰的一声瞬间炸开。
　　咻！
　　一道虚影从漫天雷霆中窜出，惶恐就想逃走，但下一瞬间就被一道雷霆击中，发出一声凄厉的尖叫声，消失在了虚空中。
　　“不好，一起出手，杀了他！”
　　黑山老妖瞳孔睁大，眼眸中充满了无尽的暴力和绝望之意，声音凄厉。
　　幽冥鬼王等人纷纷出手，他们舍弃了白骨岛，扑向了杨易。
　　仅仅眨眼的功法，这杨易就连杀了他们两大道胎境巅峰的同伴，如果再让他杀下去，他们岂能够有活路。
　　“幽冥阴雷！”
　　“鬼啸人间！”
　　“幽冥鬼爪！”
　　“擒魂手！”
　　……
　　四鬼一妖纷纷出手，立时阴风嚎叫，毁灭性的能量从四面八方汇聚而来。
　　但下一刻，杨易就消失在了原地。
　　“不好！”
　　四鬼一妖瞳孔猛地扩张，露出了惊骇之色。
　　无声无息间，杨易出现在了黑山老妖身后，他五指大张，掌心中雷霆闪烁，朝着黑山老妖的头顶按了下去。
　　吼！
　　黑山老妖大吼，他目眦欲裂，想要逃走。
　　但他却像是陷入了泥潭之中了一般，无尽的血海之力汹涌而来，限制住了他的行动。
　　砰！
　　杨易一掌拍下，黑山老妖的身体瞬间崩碎，化为了一块巨大的黑石，四分五裂。
　　随同身体崩碎的，还有他的神魂。
　　剩下的四鬼彻底胆寒了，他们想也没想的，就四散而逃。
　　强，实在是太强了！
　　这才一交手，他们就失去了三大最强者。
　　如果再留下来，也只有死路一条。
　　“想走？晚了！”
　　杨易冷哼，他双手掐着法诀，朝血海四方打下了一道道血光。
　　随后，血海就彻底沸腾了，宛如煮沸了一般。
　　磅礴的血气冲天而起，化为了一道道血带，瞬间就缠住了幽冥鬼王他们，把他们朝血海中拉去。
　　“给我断！”
　　幽冥鬼王四人厉吼，他们想要崩断血带，血带也确实被他们崩断了。
　　但是血海之上，同时却又无数的血带激射而来。
　　这些血带不仅在拉扯着他们，更有污血血光在悄然渗透进了他们的鬼体之中，在侵蚀着他们的身体和神魂。
　　四打鬼王被缠住了，杨易再次出手。
　　他来到了幽冥鬼王身前，五指握拳在对方的脑门前拍下，一掌就打爆了对方，同时也顺手灭掉了对方的神魂。
　　“大帝，我投降，我投降！”
　　“大帝，我愿显出元神。”
　　“大帝，饶命啊！”
　　剩下的三大鬼王纷纷求饶，他们是真怕了。
　　只是杨易根本不为所动，他如法炮制，很快就把三大鬼王全杀了。
　　这些鬼王把整个地府的阴神都吞食了，每个人身上都背负着无尽的业力，他杀了这些鬼王，那是有功于天地。
　　如果是收服了他们，那就要替他们承担这些业力了。
　　杨易心念一动，血海灭魔阵散去。
　　无尽的血水没入了沟壑之中，然后沟壑缓缓合拢，恢复到了先前的模样。
　　五鬼两妖被杀，意味着这地府之中已经没有危险了。
　　本来按照杨易的打算，是准备先扫平阳间，再来处理阴间之事的，却没有想到被他们给算计了，差点阴沟里翻船。
　　杨易长长呼出了口浊气，他激射而出，朝地府深处而去。
　　阴间广阔，论地域更在阳间之上。
　　只是这里阴风阵阵，荒凉一片，只有能够偶尔看到一些阴魂在游荡。
　　花了几天的时间，杨易把阴间逛了个遍。
　　他发现这阴间并非没有阴魂，只不过全部集中在了五大帝宫，以及血海宫中。
　　他们没法阻挡六道轮回，但是却把所有的阴魂全部收入麾下，建立了一方鬼国。
　　这是真正的鬼国，没有任何秩序可言，生存的全部都是厉鬼。
　　他们可以相互吞食，犹如养蛊一般，不断诞生出更强的厉鬼，杨易在这些地方发现了数十个道胎境的鬼王。
　　虽然都是初期中期的，但是想象这数量就感觉恐怕，远超过了阳间的强者数量。

第三百十七章：天地蜕变
　　六大帝宫中的厉鬼实在是太多了，数以千万计，杨易不可能全部都斩杀了，因此只能够选择念诵经文，为他们洗涤掉心中的戾气和身上的业力。
　　花了差不多一个月的时间，杨易才做完了这些。
　　他从中选出了修为最高的十五个鬼王，其中前五大鬼王被任命为了新任五方鬼帝，后十名鬼王被任命为了十殿阎罗。
　　剩下的鬼王也都充入了五方鬼帝和十殿阎罗中，担任各个要职，把阴司体系的框架重新搭建了起来。
　　当然，想要阴司恢复运行，还需要解开地府的封印。
　　不然勾魂使者无法进入阳间，阳间的鬼物就会不断滋生，阴阳两界就无法平衡。
　　最后，杨易来到了酆都宫，阴天子居所。
　　自从酆都大帝‘身合轮回，元神合天地’之后，酆都宫便被封印了起来。
　　五鬼两妖曾多次攻打酆都宫，想要攻入其中，破坏酆都大帝的计划，但元神境强者的封印岂是他们可以破开的。
　　既然修为不够，那就数量来凑。
　　他们以养蛊的方式培养鬼王，就是为了能够集合这些鬼王之力，打破酆都宫的封印。
　　只是可惜，他们依旧没有成功。
　　酆都宫的封印，并没有挡住杨易。
　　他就像是回到了自己家中般，一路畅通无阻，来到了中央主殿。
　　主殿呈暗金色，高有九丈，通体由珍贵的幽暗神金炼制而成，本身就是一件神器级别的法宝，也是镇压阴司气运的中枢所在。
　　大殿上首，是一张王座。
　　看着王座，杨易有种强烈的冲动想要坐上去，他似乎也听到了王座的呼唤。
　　于是，他上前坐了上去。
　　轰！
　　脑海中巨响，无数记忆凭空而现。
　　这是前生酆都大帝的记忆，跨越了数万年的时间维度，从最开始有了朦胧的记忆，到后来的化形而出，再到游历天下与各方强者争雄，最后创建了地府。
　　直到三百年前，酆都大帝决定‘身合轮回，元神合天地’。
　　实际上，他这个举动也并非是为了一己之私，虽然他会晋升到更高境界，但这方天地也会跟着晋升，也意味着元神境将更容易诞生。
　　天地就像是大海，只有大海足够广阔，才能够养育出更多的真龙。
　　可以说，他这个举动是天下共赢的事情。
　　为了完成这一计划，他不仅抽调了五鬼两妖的修为，还抽走了天庭和灵山中绝大部分的神力，这才导致了天庭和灵山崩塌，无数神灵陷入了沉睡。
　　只不过在抽调天庭和灵山的神力时，他亲自跟道祖佛祖商量过，道祖佛祖也是支持这个决定的，所以全力配合。
　　因为只有当天地晋升了，他们才有更大的希望晋升到元神境，从而化虚为实，从神国中走出来，降临到现实世界。
　　因此当他通过作画唤醒了佛祖道祖等人后，他们纷纷馈赠精纯的神力，也是希望他能够修为大进，从而好完整整个计划的最后一步。
　　或许是因为自信，自信五鬼两妖信得过自己。
　　前生酆都大帝才并没有告知他们实情，这才导致了他们误解，纷纷背叛了他。
　　杨易唏嘘，如果前生酆都大帝稍微解释一句，或许就没有这么多悲剧了。
　　觉醒了前世的记忆，他也明白了接下来要做的。
　　实际上，前生酆都大帝并未失败，只是这‘身合轮回，元神合天地’需要时间，因此才封印了地府和酆都宫，以免被人破坏。
　　到如今，只差最后一步了。
　　杨易缓缓闭上了眼睛，借助酆都宫之力，他的思维无限膨胀，很快就覆盖了整个阴间，然后又蔓延到了整个阳间，乃至天庭和灵山这样的神国世界。
　　在这瞬间，整个世界都在他的‘视线’之中，仿佛这个世界的天道。
　　在阴阳两界之间，还有一方神秘的世界，正是六道轮回所在。
　　六道轮回乃天地孕育而生，那怕是酆都大帝也无法控制，只能够借用，它就像是阴阳两界的发动机，维持阴阳两界的发展。
　　“神合天地，身化轮回！”
　　杨易肉身崩溃，化为一团磅礴的血气团，冲入了六道轮回之中。
　　同时他的神魂被也化为了虚无，融入到了天地之中。
　　这一瞬间，他感觉天地即他，他即天地。
　　万事万物，皆在他一念之间。
　　轰隆隆！
　　轮回六道轰隆隆作响，运转速度在缓缓加快。
　　无尽的混沌之气，被轮回六道不知道从哪里摄来，喷涌而出，然后很快就演化为各种属性的灵气，朝着阴阳两界喷发。
　　这一刻，阴阳两界都在震动。
　　天空之上，风起云涌，紫色雷霆不断炸裂，一副末日般的景象。
　　但凡是道胎境和碎器境以上的修者，他们能够清晰的感觉到，这些紫色雷霆充斥着无尽的生机，而非灭世雷罚。
　　在这一刻，他们感觉到大地变得更加浑厚，天空变得更加高远。
　　他们的心头之上似乎有一道无形的枷锁，在悄然破碎了，忽然有了中‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’的感觉。
　　原本的瓶颈，也纷纷松动了起来。
　　特别是天庭和灵山中，道祖和佛祖们感觉到曾经遥不可及的元神境，如今似乎触手可及了，不再是如雾里看花，水中望月一般。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　“无量天尊！”
　　他们欣喜自语，三百年的沉睡，如今终于看到了回报。
　　紫色雷霆在持续，足足九天九夜才停息。
　　经过最初的惶恐不安后，百姓们发现并没有什么天灾降临，反而感觉空气清新了不少，于是他们继续着日出而作日入而息的生活。
　　但是修炼界，却是彻底炸开了。
　　因为大家发现，天地间的灵气竟然浓郁了十多倍，意味着修炼将变得更加容易。
　　当然，最主要的还是道佛两教都得到了道祖佛祖们的梦中传讯，知道天地完成了一次蜕变，以后元神境将不再数百上千年都难得出现一位。
　　从今往后，元神境将变得如道胎境一般常见。
　　“哈哈，仙人时代终于来临了，我要成仙！”
　　“我就知道，阴极阳生，否极泰来。这天地沉寂了三百年，终于开始爆发了，一个前所未有的盛世，即将来临。”
　　“酆都大帝万岁！”
　　……
　　道佛两教沸腾，但妖魔鬼怪却宛若进入了世界末日。
　　因为这一日，无尽天罚降下。
　　凡是道胎境以上的妖魔鬼，全部都丧生在了雷罚之下。
　　因为这一日，地府打开。
　　大量的阴神涌入人间，四处缉拿厉鬼阴魂。
　　曾经的地府，回来了。

第三百十八章：回归
　　时间悠悠，转眼间就是九年。
　　阳间早已经无魔。
　　在五方鬼帝和十殿阎罗的治理下，阴间也井然有序。
　　这九年，是阴阳两界大发展的九年。
　　三大道祖和三大佛祖，以及昊天玉帝先后修炼到了元神境，从虚无的神国中走了出来，成为了真正的生灵。
　　从此道佛两教大兴，强者层出不穷。
　　起兵成功的夏渊登基称帝，在太子夏钰的辅佐下，百姓安居乐业，国力日渐强盛。
　　与此同时，在道佛两教和朝廷的推动下，酆都大帝的神像走进了所有的寺庙道观，还有阴司的大本营城隍庙中。
　　因为所有人都知道，这一切都要归功于酆都大帝。
　　世人都在传，新一任的酆都大帝杨易早已经身合大道，成为了这个世界无所不在的天意，也是这个世界最高神灵。
　　实际上这九年来，杨易确实成为了无所不在的天意。
　　他发现这是一个巨坑，自己跳进去，差点就爬不出来了，因为这方天地的体量太庞大，他虽然推动了这个世界的发展，自己却也身不由己地跑动了起来，根本停不下来。
　　没办法，他只能够通过入梦的方式来传下命令。
　　比如说阴司的发展，比如说让世人供奉他的神像，比如说让夏钰催动全民修炼计划等等。
　　……
　　酆都宫，主殿。
　　王座之上神光乍现，一道人影由虚变实，正是杨易。
　　“九年了，我终于爬出来了！”
　　杨易感叹。
　　化天地为己身，他的修为确实达到了一个前所未有的境界，但也意味着无法返回现实世界，因此这九年来他不断在挣扎，总算是从中脱身了出来。
　　“叮！”
　　这时，提示声蓦然在脑海中响起：
　　“世界任务：天下无魔完成，耗时9年10月零27天，请问是否现在退出本世界？”
　　杨易沉吟了一会儿，默念道：“退出。”
　　该做的安排，他这九年早已经安排好了，因此可以离开了。
　　宋焘是国城隍，燕赤霞和夏侯杰成为了镇魔司正副司长。
　　吴康被封为郭北伯，杨家族长杨宗同样也封了伯爵。
　　聂小倩进入阴司，成为了新一任孟婆。
　　宁采臣拜了燕赤霞为师，王旭则进入朝廷，成为了杭州知府。
　　这个世界，他已经了无牵挂了。
　　………
　　振华武馆。
　　杨易的思维回归了本体，随之而来的还有一股精纯而磅礴的能量。
　　这股能量在他体内游走，随后兵分四路，其中一路化为精纯的血气，淬炼着肉身；一路化为补天真气，融入到了丹田后就化为了补天符箓。
　　一路接连开辟出了海底轮、生殖轮和脐轮，凝练出了七魄其三。
　　一路散入周身穴窍中，凝练出了一个个穴窍神灵。
　　当所有能量耗尽之时，杨易的修为定格在了中枢境后期，也就是七魄第三境。
　　‘陷入’其中九年，杨易并非一无所获，首先是意志得到了极大的锻炼，因为他每时每刻都在对抗天地意志的同化；其次是心灵境界得到了跨越式地提升。
　　毕竟做了九年的天道，站得高，自然望得远。
　　最后是在爬出来后，他也乘机窃取了一部分的天地本源之力，从而把修为从精魄境提升到了英魄境，并且还把穴窍神灵全都给凝练了出来。
　　按天机阁的练气体系来说，在进入倩女世界前他是炼窍境，归来后是跳过了法力境、英魄境、精魄境，达到了中枢境，整整提升了四个大境界。
　　如果再次面对高凌战，他感觉自己一根手指头就可以戳死对方。
　　并且他的这个中枢境后期，要远强于同境界的人，足以堪比七魄第四境力魄境巅峰，原因有几点：
　　首先是补天法力，补天法力不仅可以转化为任何属性的法力，更是具有三维属性，在等级上远远超过了普通法力。
　　本质的不同，带来的是力量上质的飞跃。
　　其次是他的英魄、精魄都修炼到了九寸九的极境，战力可谓达到了极限。
　　最后就是肉身力量，经过三次世界的淬炼，以及凝练了周身穴窍神灵，单是肉身的力量，他就足以堪比法力境。
　　如此叠加之下，才让他的战力足以堪比力魄境巅峰。
　　力魄境，顾名思义，以力著称。
　　这是七魄境中的一个分界点，如果不是力魄境战力大增，杨易的战力都足以堪比七魄第五境气魄境了。
　　杨易缓缓睁开了眼睛，嘴角带着笑容。
　　这次倩女世界之行令他修为大进，终于稍稍有些自保之力了。
　　无论天机阁是否是毁灭史前文明的幕后黑手，他们下次派来的人，肯定不会超过高凌战许多，或许是英魄境，或许是精魄境。
　　那怕是中枢境，他一样不惧。
　　杨易收敛心神，看着手机屏幕。
　　灰色的世界中，已经有三个世界被点亮了。
　　其中民国世界呈现青蓝色，天龙世界呈现深蓝色，倩女世界呈淡红色。
　　他在淡红色的世界上点了下，随即出现了一行信息：
　　世界：倩女世界。
　　等级：3级。
　　类型：武道、仙道、神道
　　状态：演化中（12:00:00）。
　　“果然！”
　　杨易暗忖，这倩女世界等级远远高于天龙世界，为三级世界。
　　毕竟，这是一个存在先天神灵和信仰神灵的世界，还有神话小说中的龙，世界底蕴远不是天龙世界可以相比的。
　　随后，他又点了下‘我的’，屏幕上呈现出他的资料了。
　　诸天之主：杨易。
　　修为：中枢境。
　　功法：《武典》《补天神功》《天劫秘典》。
　　演化世界：黄飞鸿世界（演化完成）、天龙世界（演化完成），倩女世界（演化中）。
　　天心印：一枚（生成中）。
　　“以我现在的实力，现在能够加速世界多少倍流速了？”
　　“黄飞鸿世界，两百倍流速；天龙世界，一百五十倍流速；倩女世界，五十倍流速！”
　　杨易暗暗点头，他这次修为大涨，这才让时间流速也是大涨。
　　“给这三个世界进行时间加速！”
　　杨易退出了“诸天演化”APP，把屏幕一关，他走到了床前，直接躺了下去。
　　‘挣扎’了九年，他可是累得筋疲力尽了，要好好睡一觉。
　　其他事情，等明天再说。
　　……
　　雒阳，千年老宅。
　　天机世界，天机城。
　　严法礼正在书房里看书，听到屋外传来一阵急促的脚步声。
　　“阁主，刚才长明殿来报，高凌战的长明灯熄灭了。”
　　“什么！”
　　严法礼一惊，他手一挥，书房房门就打开了，外面站着一个穿着蓝色长袍的中年男子。
　　蓝袍男子走了进来，神色凝重。
　　外面世界的修炼情况，他可是清楚得很。
　　那怕是曾经的萧道成，也绝对杀不了高凌战，因为法力境修者，不是那么好杀的。
　　随着萧道成坐化后，外面世界最强者也不过是所谓的‘见神不坏’，法力境一根手指头就快要戳死对方，又有谁能够杀得了高凌战呢？

【倩女幽魂】-分卷-结束
【倩女幽魂】-分卷-结束

【现实】-分卷-开始
【现实】-分卷-开始

第三百十九章：又是系统更新
　　“究竟是怎么回事？”
　　严法礼目光锐利，他手中的书籍也放了下来：“如今这天星之上，有谁能够杀得了高凌战？还有，难道在临死之前，他都没有发出求救令箭么？”
　　求救令箭，是天机阁炼制的一次性法宝。
　　只要以真气催动，求救令箭就可以把求救信息，传播到方圆两千里的范围内。
　　只要是天机阁的弟子，就都会接受到信息。
　　因此只要不是一面倒的绝杀，任何天机阁弟子有危险，只要坚持个十几分钟，基本上都能够等到救援，而天机阁的情报系统遍及全球，每个区域都有相应的高手坐镇。
　　蓝袍中年低头，沉声道：“就在一分钟前，属下接到长明殿的汇报，说高凌战的长明灯熄灭了，而在此之前，我们没有接到高凌战的任何求救信息。
　　以属下看，他应该遭遇到了七魄境以上的高手，还没有来得及反应就被击杀了。
　　对了，还有件事情。
　　就在先前属下接到汇报，说洪城再次出现了天地异象，规模更在前一次之上。
　　属下猜测，高凌战之死，会不会和这次事件有关？”
　　“又是天地异象！”
　　严法礼眼神严肃，他声音凝重道：“看来洪城是真有大事发生了，莫非真是那些肮脏的老鼠们搞出来的？七魄境以上的高手，以天星现在的条件根本诞生不了，除非那些老鼠们也拥有一方完整的小世界，但这不可能。
　　陆明浩，你让高凌风带两个人前去查看一番。
　　首先要查明天地异象的原因，其次是追查是谁杀了高凌战，最后则是把那个神秘人给本阁主抓回来。
　　此人忽然出现，或许知道不少的秘密。”
　　“是，阁主！”
　　蓝袍中年陆明浩点头。
　　这高凌风是高凌战的兄长，拥有七魄第二境精魄境的修为，想来调查此事是足够了。
　　……
　　洪城，郡警局。
　　杨鸿刚从警车上走下来，就听到脑海中响起了一个机械声。
　　“叮！警神系统兑换列表更新完毕，请宿主查看。”
　　他一怔，这系统又更新了。
　　他连忙唤出系统面板。
　　宿主：杨鸿。
　　年龄：50岁。
　　职位：分局局长。
　　正义值：98000点。
　　为了获得更多的正义值，他这些天都在督促属下们办案，连小小的盗窃案都不放过，把属下们搞得欲生欲死。
　　但摄于他长期以来的威信，也没有人当面敢说什么。
　　当然，他的收获也是很丰富的。
　　几天下来，正义值已经涨到快十万点了。
　　人多力量大，要知道他当了二十多年的警察，也才积累了二十八万左右的正义值而已。
　　杨鸿目光看向了兑换板块，他发现兑换列表果然更新了，竟然又新增了两个全新修炼体系的相关兑换物品。
　　“炼体修炼，淬体、凝器、血灵、碎器、真体。虽然同为炼体，但是这个炼体体系与我现在所修炼的几乎截然不同。”
　　“嘶嘶，练成真体，可真身不朽，寿元一千三百年！”
　　杨鸿震惊，一千三百年的寿命，这是何等的漫长啊，几乎可以称仙了。
　　要知道大乾的历史，也就是三四千年而已。
　　“仙道修炼，观想、筑基、通玄、道胎、元神，这又是一种全新的修炼体系，竟然是以修炼神魂为主，最后修炼出元神。”
　　“元神不灭，可以神游八方，呼风唤雨，撒豆成兵，这是真正的神仙之术啊。”
　　杨鸿惊叹，这世上竟然还有这等修炼之法。
　　在他原本的观念中，武者修炼也就是能够修得一身蛮力罢了，像上次那神秘师叔能够御空而行，已经是冲击了他的世界观了。
　　可是现在，人竟然真的可以修炼成仙，呼风唤雨，撒豆成兵！
　　如此手段，完全是小说中的仙人之流。
　　兑换列表中，除了各种修炼之法外，还新增了大量的丹药、法器、符箓等物品，看得杨鸿眼花缭乱，恨不得全部兑换了。
　　“仙道虽好，但人的精力总是有限的，我现在不宜分心，还是全心修炼《武典》吧。”
　　“倒是这个炼体体系，可以续结到《武典》体系上，在抱丹的时候凝练为血器，如此便可完美耦合了。不过我现在才完成练肉而已，离抱丹还早得很，相关功法不用急着兑换。”
　　兑换列表上的物品，虽然看得杨鸿眼花缭乱，但他并没有失去分寸。
　　最终，他看中了两样物品，分别是价值一万点正义值的‘密室修炼’半年卡，和价值八万点的金身丹。
　　按照金身丹的功效说明，一颗金身丹足以让普通人凝练武道金身，相当于抱丹境。
　　也就是说，只要吸收了这颗金身丹，他就可以一跃抱丹了。
　　这等丹药在他心中，简直就是仙丹妙药。
　　至于‘密室修炼’卡，则是辅助性修炼手段，可以在周围形成一个类似于密室的修炼空间，其中的时间流速是外界的两百倍。
　　也就是说外界一天，密室中就是两百天了。
　　兑换这两样物品，意味着一天之后他就可以一跃修炼到凝器境了。
　　心中有了决定，杨鸿的心神从兑换列表中退了出来。
　　这里是郡警察局，不方便兑换，等回到家了再说。
　　……
　　当杨鸿走入会议室时，里面已经坐了二十几人。
　　但他认识的，也就其他几个区的警局局长，其他人都不认识。
　　找了个位置座下，他逐渐发现这次的紧急会议有些不简单，因为接下来不断有人进来，很快就把会议室给坐满了。
　　虽然绝大部分人他都不认识，但有几个他在电视上看到过，都是豫章郡有数的化劲高手。
　　只是他们警局内部的会议，这些人怎么会前来？
　　杨鸿静静坐着，暗暗思索。
　　会议室中鸦雀无声，只能够听到一声声呼吸声。
　　哒！哒！
　　又有两人走了进来，是神捕袁笑天，还有郡警察厅厅长。
　　神捕袁笑天，杨鸿倒是打过几次交道。
　　但警察厅厅长，那就只有在电视上见过了，这是豫章郡第五号巨头，从三品大员。
　　厅长李堪径直走到讲台上，他神色肃穆，直接说道：“废话不多说，咱们直接进入主题。先前的天地异象，你们也都看到了，比上次还要浩大。
　　如今网上在疯传，说芦田遗址中又有重要史前文物出土了。
　　可以预见，接下来肯定会有一大波的各方武者前来。
　　武者血气方刚，一言不合就会大打出手。
　　特别是化劲武者，破坏力太强了，轻松可以毁掉一条马路，一撞大楼。
　　这对于百姓来说，可谓极其危险。
　　为了应对这一情况，保护人们的生命安全，警察厅决定增设一位副厅长，专门负责处理这件事情，而这副厅长的人选，将从你们之中产生。”

第三百二十章：副厅长竞选
　　哗！哗！
　　会议室中，瞬间就哗然了起来，许多人眼睛发光。
　　警察厅副厅长，这可是正四品大员。
　　就比如说像杨鸿这样的区警局局长，不过是正六品而已，如果能够成为警察厅副厅长，那就是连升四级了，可谓是一步登天。
　　因为官阶越往后，越是难升。
　　杨鸿怦然心动，如果能够成为了警察厅副厅长，那么他的属下计算范围就是整个豫章郡了，这将为他带来多少的正义值？
　　如果搁在是以前，对于警察厅副厅长这个职位，他只能够望洋兴叹。
　　但现在嘛，他却信心十足。
　　既然是专门负责处理江湖事务的，那么这个副厅长的人选，自然是以强者为尊。
　　现在的他仅是暗劲巅峰的修为，放在这个会议室中，就算不是垫底的，估计也最多就是中游水准，想要竞选副厅长之位，那简直是做梦。
　　但现在嘛，他将兑换金身丹和半年的‘密室修炼’，完全可以在一天后修炼到凝器境。
　　这虽然相当于抱丹境，却远强于抱丹。
　　届时以他凝器境修为，除了像袁笑天这种少数的外罡强者，这洪城谁是他的对手？
　　厅长李堪右手虚按，哗然的会议室瞬间安静了下来。
　　他环顾着众人，继续说道：“因为天地异象之事，我们洪城涌入了大量的高手。这些高手桀骜不驯，必须以强大的武力弹压下去，这样他们才会老实。
　　因此这个副厅长之位，必须要在武道上能够力压群雄，如此才能够胜任。
　　你们都是我豫章郡有数的高手，都是我们千挑万选过的，有来自警局的，有来自军队的，也有来自其他部门的。
　　但无论你们来自哪里，既然被通知参加了这次紧急会议，那么你们就都有资格报名参加，并且必须是踊跃报名，拿出最好的状态来。
　　因为这不仅仅是一次副厅长职位之争，更是一次想外界展示我们豫章郡武力的机会，届时我们会邀请各方名家观礼，甚至最后获胜者，还要接受各方的挑战。”
　　嘶！嘶！
　　李堪话落，会议室中的气氛瞬间凝重了起来，鸦雀无声。
　　如果是内部的竞选，大家输了就输了。
　　可竞选之后还要接受各方的挑战，把万一输了，可不仅仅是自己丢脸，还要给朝廷丢脸，那可真是丢人丢到姥姥家了。
　　李堪目光灼灼，他环视着众人，厉声道：“怎么，这就怕了？如果连接受各方挑战都不敢，那朝廷还能够指望你们什么？”
　　随着不断有武者从四面八方赶来，他们与朝廷之间的矛盾也在不断激化。
　　朝廷虽强，但江湖势力也不可小觑。
　　因此为了弹压江湖群雄，朝廷这才安排了这次竞选，就是意图在擂台上震慑住群雄，让他们有所收敛，以免造成彼此冲突的进一步恶化。
　　这个副厅长就是为了负责江湖事务的，如果在武力上无法击败江湖群雄，那又如何在接下来的任期中，震慑住他们？
　　本来嘛，这处理武林事物是靖武司的事情。
　　但这次来洪城的武者实在是太多了，光是明面上的外罡境强者就有好几个，比如说长乐帮帮主任长乐，还有被神秘师叔所杀的慕容宗。
　　其他抱丹境就更是不少了，那怕袁笑天把扬州区的靖武司好手带来了不少，也依旧感觉捉襟见肘，因此他才向豫章郡守提议，希望能够抽调豫章郡高手组成的专案组，然后由专门的副厅长率领配合他的工作。
　　于是，才有了现在的这一幕。
　　“厅长，我们不怕，竞选什么时候开始？”
　　“厅长，这涌入洪城的武者们总会离去，那到时候这个厅长职位还在么？”
　　“厅长，挑战者有抱丹境么？”
　　……
　　李堪压了压手，说道：“竞选三天后举行，地点在体育馆。届时观看者应该有不少抱丹境强者，但想来他们是不会下场挑战你们的。
　　至于这副厅长，未来自然会一直存在，这个你们不用担心。
　　想要报名的，会议结束后填写一份表格就好了。”
　　……
　　杨鸿回到家中，已经是快十一点了。
　　跟妻子说了声，他就进入了练功房，在兑换列表中兑换了金身丹和‘密室修炼’半年卡，并使用了修炼卡片。
　　随即，他就感觉周围景物变幻，发现自己来到了一间石室中。
　　这石室高三米，面积大约有一百平方，足够他修炼之中。
　　杨鸿暗暗称奇，感觉这似乎是另一个维度空间了。
　　他仰天服下金身丹，随后便感觉到一股柔和却磅礴的暖流，从体内勃发而出，很快就遍及了全身。
　　杨鸿收敛心神，开始修炼《武典》。
　　拳风呼啸，在石室中来回震荡。
　　时间，在他拳法间流走。
　　疲惫了，他就席地打坐；饿了就兑换食物。
　　在日以继夜的苦修之下，杨鸿的修为突飞猛进，仅仅用了四个月就完成了炼体，但他并没有停下来，继续苦修着，增强浑身的气血。
　　因为只有气血足够浑厚，才能够一举抱丹成功。
　　…………
　　翌日，上午。
　　“叮！”
　　“天心印凝练完成！”
　　杨易还在睡梦中，忽然感觉脑海中炸响，宛若开天辟地一般。
　　他瞬间惊醒了，内视着脑海深处，就看到三枚散发着古朴道韵的印玺，静静悬浮着，其中两枚青色，一枚带着淡红色。
　　倩女世界的天心印，凝练完成了！
　　沟通天心印，杨易观察着倩女世界，就感觉到无尽的香火汹涌而来，不过转瞬间就被天心印给吸收了，凝练为了纯粹的世界本源之力。
　　他心神沉入倩女世界，视线先是投到了阴间。
　　阴间依旧井然有序，阴司众阴神并不知道，实际上他已经回到现实世界了，以为他还是阴阳两界的天意。
　　随后，他的视线转移到了阳间。
　　当他的视线正式投到阳间时，三清道祖等人纷纷有感，他们睁开了眼睛，目光望着天空若有所思，因为他们感觉到冥冥中似乎有双眼睛，在注视着众生。
　　随后他们就又意识到了什么，纷纷揖礼。
　　仅仅看了一会儿，杨易就退了出来，因为先前九年他都在这么观察着世界，早已经感觉有些腻了。
　　他拿起手机看了看时间，已经是快九点了。
　　起床，洗漱好。
　　杨易来到餐厅，陈天恒和钟灵儿正在吃早点，桌上还有他的一份。
　　他坐下来吃饭，陈天恒抬头说道：“师弟，师妹，郡警察厅一大早送来一份请柬，说是他们要从下面选拔出一名副厅长，让师父前去观礼。但是师父正在闭关，因此就只有我们代劳了。你们谁有兴趣，可以代师父前去看看。”

第三百二十一章：朝廷之意
　　杨易疑惑道：“师兄，选拔副厅长，这是他们朝廷自己内部的事情，怎么还会邀请我们前去观礼？”
　　“可不仅是我们，各方名家都在邀请之列。”
　　陈天恒微微笑道：“朝廷的每一个举动，自然都有他们的深意。
　　这次选拔副厅长，据说是比武竞选，强者获胜。
　　竞选的最后还有一个环节，那就是获胜者需要接受各方观礼者的挑战
　　因此看似是在邀请各方名家前去观礼，实则是在向外界展示武力，以震慑这段时间里涌入洪城的武者们，免得他们平常做得太过分了，激化双方矛盾。”
　　杨鸿点了点头。
　　不得不说，朝廷这一招确实不错。
　　只不过万一最后获胜者，被观礼者击败了呢？
　　如此那朝廷岂不是颜面扫地，偷鸡不成蚀把米了！
　　钟灵儿歪着头问道：“师兄，那万一朝廷败了呢？他们怎么就知道，最后获胜者可以应对各方的挑战。”
　　陈天恒说道：“这就不是我们要关心的了。既然朝廷既然敢这么做，自然有他们的把握。我们能够想到的问题，他们岂会想不到。”
　　钟灵儿哦了声音，随即兴奋道：“那到时候肯定很有趣，我去我去。”
　　陈天恒点头：“师弟，你就和灵儿一起去吧，观看他们比武也能够增长些见识。我要默写《武典》，就不去了。”
　　“好的师兄！”
　　杨易想了想，反正也没有什么事情，去看看也不错。
　　“这是请柬，你收好。”
　　杨易接过请柬看了看，时间是两天后，地点在体育馆。
　　早饭后。
　　陈天恒继续去默写《武典》，没有个十天半个月，他恐怕是默写不完的。
　　钟灵儿老老实实地去练武了，上次的经历给了她极大的冲击，因此稍微收敛了些心性，知道刻苦练功的重要性。
　　杨易则回到院子里，先是装模作样地站了会桩，然后就进房间了，打开电脑浏览着新闻。
　　他发现，朝廷警察厅副厅长竞选之事，竟然上了热搜。
　　并且评论几乎都是一面倒的认为，这是朝廷在向外界展示武力，因此引起了各方的强烈不满和敌意。
　　有很多人在评论区叫嚣，到时候一定要击败获胜者，狠狠打朝廷一巴掌。
　　大乾国内，局势还算平稳。
　　但实际上，朝廷和武林之间的关系并不是很和睦。
　　只不过是摄于朝廷太强了，各方势力都不敢明着来，但一旦有机会教训朝廷，他们是绝对不会放过这个机会的。
　　也因此这个新闻才会引起各方关注，最后上了热搜。
　　……
　　夜幕降临，满城灯火。
　　民安小区。
　　杨鸿从练功房走了出来，看着家里的陈设，他竟然有种陌生的感觉。
　　在石室中心若旁骛地修炼了半年，让他再出关时有种时空错乱感，但这种感觉很快就被他压了下去。
　　他眼神炯炯，心中涌出了一股豪气，因为他如愿以偿进入了抱丹境。
　　抱丹境，这是他从前做梦都不敢想象的境界。
　　可是仅一天的时间，他就达到了。
　　并且他未来的成就也肯定远不止于此，他还要修炼成血灵、碎器，乃至真体境，成就真身不朽，做个真正的陆地神仙。
　　“我现在只有一万多的正义值，但等我成为副厅长之后，正义值肯定就不缺了。到时候可以兑换出三枚金身丹来，一枚给玉莲，另外两枚给小战小易他们。”
　　妻子林玉莲虽然不练武，但是服用金身丹后也能够强身健体，延年益寿。
　　只是可惜，这修炼卡不能够给他们使用。
　　杨鸿有些遗憾，这金身丹作为丹药，他还能够勉强可以解释。
　　但修炼卡就完全没法解释了，因此根本拿不出来。
　　洗了个澡，杨鸿坐在沙发上看手机。
　　此时手机的飞信上，有着三四十条没有回复的信息，特别是上级的，他需要一一回复，并且做出解释。
　　“咦，这是竞选名单！”
　　在竞选群中，杨鸿发现了一份竞选名单。
　　这竞选群，是会议结束后建立了一个飞信群，群员有四十七人。
　　点开竞选名单，里面有竞选者的详细信息，比如说姓名、手机号、来自哪个部门、什么修为、擅长什么武功等等。
　　虽然都报名了，但所有人都知道，这次竞选的重点不在于竞选，而在于最后的挑战。
　　因此对于竞选者的各种信息，自然也就没有必要保密了。
　　“果然，朝廷是早有准备的。”
　　当看到名单上第一个名字时，杨鸿心中了然。
　　他就知道，朝廷既然敢请各方名家前来观礼，并且还安排一个挑战环节，那肯定是有完全把握的，否则一旦被人挑战成功，那朝廷可就颜面扫地了。
　　“蒋真道，38岁，化劲巅峰，特警队总教官，精通各路拳法。”
　　对于蒋真道这人，杨鸿并不陌生，因为他曾经去特警队受训过一段时间，教官就是这个蒋真道，因此知道对方的履历。
　　这个蒋真道年少从军，在军中表现出超强的武学天赋。
　　后来入选特战队，在边疆与各国精锐兵王厮杀十年，一身武功修炼到了化劲巅峰，杀伐之术更是出神入化，战力无双，据说曾经力战抱丹境强者二十招而不败。
　　三年前，蒋真道退伍，进入豫章郡特警总队任总教官。
　　据说是为了修身养性，化掉一身杀伐之气，从而好突破到抱丹境。
　　如今三年过去了，这个蒋真道恐怕离抱丹也不远了。
　　也唯有如此巅峰化劲，朝廷才有恃无恐，自觉可以接下各方的挑战。
　　蒋真道虽然不在风云榜，但风云榜前几的人，绝对不是他的对手，因为修为是修为，战力是战力，普通练武者根本不是从尸山血海中杀出来人的对手。
　　这次的副厅长竞选，他们这些人都是给蒋真道陪考的。
　　杨鸿淡淡一笑，他继续往下看。
　　蒋真道虽强，但只要没有抱丹，他就完全不惧。
　　退一万步说，就算是对方抱丹了，他也有信心与之一较高下，因为修炼了《武典》，他的修为远不是普通抱丹境可以相比的。
　　只是可惜时间太少了，正义值又有些不足。
　　否则他再修炼了练窍之法，就算是蒋真道抱丹了，他也有信心一巴掌把对方拍下去。
　　这份竞选名单总共有四十六人，修为从高往下排列，其中化劲修为的有八人，而他的名字则拍到了第二十一名，果然是中游水平。

第三百二十二章：竞选前
　　阳光明媚，蝉鸣入耳。
　　体育馆前，大量的武警在警戒着。
　　各方武者排着队，在出示了门票后才允许入内。
　　这次副厅长的竞选，能够受邀观礼的都是各方名家，其他武者想要观看，那就得买门票才能够进入了。
　　“小师姐，怎么不走了？”
　　看着停下来东张西望的钟灵儿，杨易问道。
　　钟灵儿头也不回地说道：“我在等诗诗姐，刚刚她发信息给我，说已经快到了……她来了，诗诗姐，这里。”
　　她高兴地挥舞着手臂，嘴里喊着。
　　杨易朝着钟灵儿挥舞的方向看去，迎面走来一个带着黑色口罩的女子。
　　她长发披肩，头戴球帽。
　　只有一双眼睛露出外面，完全看不出相貌。
　　虽然看不清楚相貌如何，但是那双明亮而纯净的眼眸，以及婀娜苗条的身姿，就足以吸引到周围男同胞的频频侧目。
　　李诗诗走上前来，朝杨易点了点头，算是打了招呼。
　　她声音清冷悦耳：“灵儿，我们进去吧。”
　　“嗯！”
　　两女手挽着手走在前面，杨易跟在后面。
　　进入体育馆时，杨易又遇到了一个熟人，是父亲杨鸿的属下兼弟子张建伟，对方应该是在执勤。
　　“小易，振华武馆就你来了么，你师父呢？”
　　张建伟上前来，打着招呼。
　　“我师父闭关修炼来不了。张哥，我给你介绍下，这是我五师姐钟灵儿，这是她的朋友李小姐。师姐，这是我爸的弟子张建伟张哥。”
　　杨易介绍说道。
　　“张哥好！”
　　“钟姑娘好，李小姐好。”
　　张建伟打了个招呼，说道：“小易，今天师父也参加竞选，这件事情你知不知道？”
　　“我爸也参加了？”
　　杨易意外，他忙以天心印沟通警神系统，在查到父亲兑换了一颗金身丹和半年修炼卡后，心中顿时放心了下来。
　　如今看来，父亲应该是修炼到抱丹境了。
　　如此今天的竞选，最后胜出者就应该是他父亲了。
　　“师弟，你爸也参加了，那等会我们给伯父加油啦！”
　　钟灵儿笑嘻嘻地说道。
　　对于杨鸿，她并不陌生，见过好几次面。
　　杨易笑了笑点头。
　　张建伟说道：“看来师父是没有告诉你了，你快进去吧，我还要执勤。”
　　“好的，张哥。”
　　……
　　天星武道兴盛，体育馆中有专门的武道馆。
　　当杨易三人走进武道馆时，可以容纳三万人的席位上，已经坐上了近半的人，放眼望去是黑压压的人头。
　　武道馆中央是比武区域，长三十米，宽二十米。
　　这块比武区域乃是由专门的特种水泥浇筑而成，在硬度方面几乎可以媲美钢铁，那怕是手手榴弹炸，最多也就能够留下一个印记而已。
　　找到了席位，杨易刚坐下，就听到有人喊他。
　　“杨师弟，钟师妹，好巧啊。”
　　他转头，看到任天行走了过来，其身后是他爷爷任天行。
　　“任师兄。”
　　对于任天行，杨易还是有些好感的，他不介意称呼对方师兄。
　　至于任长乐，那还是算了吧。
　　钟灵儿笑嘻嘻道：“是任师兄啊，这位伯伯是谁啊，你爸么？”
　　任长乐虽然已经112岁了，但因为功力深厚，因此看上去也就四十五岁的样子，头发黝黑浓密，看不出半点老态来。
　　“咳咳！”
　　杨易被呛到了，童言无忌啊。
　　任天行哭笑不得，解释道：“这是我爷爷，你的师叔祖。”
　　钟灵儿瞪大了眼睛，小嘴巴成了O型：“这是活着的魔道大佬啊。”
　　长乐帮乃是魔道三大派之一，任长乐更是江湖上令人谈之色变的人物，在她心中实在是太远了，没有想到现在竟然会近距离接触。
　　李诗诗也不由多看了任长乐一眼，随后就收回了目光。
　　任长乐淡淡点头，随后就在座位上坐了下来。
　　他们两人的位置，刚好就在杨易身边。
　　任天行坐下后，就自来熟地凑过来问道：“杨师弟，师叔还没有出关么？”
　　“还没有。”
　　“陈师兄怎么没来呢？”
　　“他不大喜欢凑热闹，留在武馆练武。”
　　“陈师兄真是勤奋，难怪修为那么高强。”
　　……
　　闲聊了几句后，最初的一些陌生感也慢慢消除了。
　　任天行神秘地笑道：“杨师弟，今天可是有好戏看，”
　　“哦，什么好戏？”
　　“朝廷邀请我们前来观礼，可没有按什么好心，而是想向我们展示武力，希望大家在洪城能够安分守己一些。但是咱们江湖中人也不是好惹的，据说风云榜前十的人基本上到了，都放出了话来说，将会上场挑战。”
　　风云榜前十，那都是化劲巅峰的青年高手，天才中的天才，有望能够突破到抱丹境的。
　　就连无极魔宗的第二圣子战长空，也仅仅是前二十名而已。
　　杨易淡笑道：“朝廷既然敢举行这场竞选比武，恐怕是早有准备的。风云榜前十，未必就能够胜过最后的胜出者。”
　　任天行嘿嘿笑道：“所以啊，无极魔宗的第一圣子和天香教的第一圣女都到了，要知道在两三年前，他们就已经抱丹了。除非最后胜出者也是抱丹境，否则必败无疑。但据我所知，豫章郡内，朝廷的抱丹境强者哪个不是位高权重，怎么可能来参加竞选这个副厅长。”
　　抱丹境，乃是一个关卡。
　　天星上化劲如过江之鲫，数以百计，但抱丹境就陡然减少了。
　　在明面上，豫章郡的抱丹境高手也就两三人而已。
　　杨易微笑道：“即便是他们出手，最后也未必就能够胜出，我对朝廷更有信心些，朝廷既然敢这么做，就肯定把各方面都算计了进去，否则这脸可就丢大了。”
　　他对朝廷没有信心，但是对父亲杨鸿有信心。
　　重修《武典》而抱丹的杨鸿，绝对不是天星上抱丹境可以相比的。
　　任天行想了想，哑然一笑。
　　这杨易确实说得有道理，他们自以为得计，熟不知朝廷已经算计了进去。
　　“如此说来，那今天的挑战就更让人值得期待了。”
　　“任师兄，你们长乐帮今天不出手？”
　　“我们就不了。杨师弟，我们长乐帮虽然是魔道三大派之一，但我们跟无极魔宗和天香教不同，他们传承两三千年，我们才建立多久？”
　　任天行解释道：“一般来说，我们都是只做自己的生意，轻易不会跟朝廷和其他门派其冲突。当然，如果一旦起了冲突，手段可能就会酷烈一些，因此才被世人划入了魔道中。”

第三百二十三章：一路稳胜
　　俩人低声说话间，时间在流淌，很快竞选就开始了。
　　首先是郡守致辞。
　　这场竞选牵动了全国的视线，如此重要的比武大会，郡守自然要参加。
　　不仅是郡守，豫章郡的各大巨头基本上都到了。
　　郡守致辞没啥好说的，一句话概括就是‘假大空’，场面话说了一大堆，真正有意义的话没有几句。
　　不过这也正常，大人物就得有大人物的范。
　　郡守致辞后，接下来竞选就开始了。
　　本次竞选共有四十六人参加，采取抽签的方式，两人一组对战。
　　胜出者晋级，失败者淘汰。
　　因为副厅长的位置就只有一人，因此这次竞选只要选出最强者就可以了。
　　通过不断的两人一组对决，只需要六轮就可以决出最后的冠军。
　　“第一场：吴胜利对赵云祥。”
　　很快，俩人就上场了。
　　这两人都是暗劲大成的修为，这放在洪城也算是不错的高手，但这这场竞选上就有些不够看了，因为这观众席上的化劲高手，估计都已经破百了。
　　吴胜利和赵云祥俩人打得很激烈，拳风呼啸，地面震动，这种拳拳到肉的搏击，引得许多观众兴奋的尖叫不已。
　　这席位上的三万观众，绝大部分都是普通人。
　　他们看不出俩人的深浅，只觉得打得激烈，让人热血沸腾。
　　一分钟后，吴胜利一拳击退赵云祥，获得了胜利。
　　“第二场：周舟对宋东。”
　　“第三场：陈赟对李志康。”
　　……
　　比武在一场场进行，最长也就是两分钟解决了战斗。
　　“第十三场：杨鸿对吴光衡。”
　　听到报幕声，杨易精神一震，终于到他父亲上场了。
　　“师弟，轮到伯父了。”
　　“伯父，加油！伯父，加油！”
　　钟灵儿大声喊着。
　　只是她的声音很快就淹没着喧哗之中。
　　任天行意外道：“杨师弟，你爸也参加竞选了，是那个穿着蓝色练功服的么，你跟他非常相像啊。”
　　杨易点头：“对，那就是我爸。”
　　比武很快就开始了。
　　吴光衡上场就是一顿猛攻，希望能够打得杨鸿一个措手不及，但杨鸿却从容应对，在二十几招后一掌拍飞了对方，获得了胜利。
　　“耶，伯父赢了！”
　　钟灵儿高兴地大叫，双手挥舞着欢呼。
　　李诗诗眼神微微一凝，她看了看杨鸿，又转头看了看杨易，最后收回了目光。
　　实际上，杨鸿的表现并没有多惊艳，至少在绝大多数人的眼中是这样的。
　　但是在众多高手眼中，却完全不一样了。
　　那种举手投足间所表现出来的气度，绝对是化劲以上的高手。
　　天星之上，虽然化劲数以百计。
　　但相对于全国十数亿人口来说，这依旧是个非常渺小的数字。
　　能够修炼到化劲的，无一不是人中龙凤。
　　比武在继续。
　　花了近一个小时，第一轮比武正式结束。
　　在这第一轮比武中，有六人的表现非常惹眼，因为他们基本上都是三招内击败对手的。
　　很明显，这六人都是化劲高手。
　　在休息了十分钟后，第二轮比武继续。
　　因为这一轮有二十三人，所有有个人轮空了。
　　第二轮比武中，杨鸿依旧是二十几招后击败了对方，表现得并不抢眼，而另外六个化劲高手，依旧是两三招击败了对手。
　　也不知道是有意还是无意，到目前为止，化劲彼此之间都没有相逢。
　　虽然说这捉对比武是电脑随即分配的，但电脑如何分配，还是人说得算。
　　第二轮用来半个小时，在休息了十分钟后第三轮继续。
　　这一轮有十二人，没有轮空。
　　“第一场：杨鸿对王峰。”
　　第三轮第一个上场的，就是杨鸿。
　　至于王峰，则是六大化劲之一。
　　“这第三轮是最没有意思的，第一第二轮还有势均力敌的，看得挺过瘾的。但这第三轮，恐怕都是三两拳就解决对手了。”
　　“什么电脑随即分配，全部都是唬人的。这六大化劲高手竟然还没有两两相遇，肯定是被人刻意避开了。”
　　“赶紧打完收工，等到了第四轮就好看了。全部都是化劲高手决斗，这可不容易看到，想想就让人心中激动。”
　　“第四轮有啥看好的，最后的挑战赛才是重点。”
　　……
　　周围的议论声纷纷。
　　钟灵儿也没有欢呼了，显得很安静，因为这场比武几乎没有什么悬念。
　　暗劲就是暗劲，除非特殊情况，否则不可能是化劲的对手。
　　然而接下来让人大跌眼镜的时，在二十几招后，杨鸿再次从容击败了王峰，让全场都短暂陷入了沉寂中，随后喧哗声如雷鸣般滚动。
　　“这怎么可能，王峰竟然败了，他可是化劲高手！”
　　“卧槽，这是炸出一条大鱼来了，竟然还隐藏着一个化劲高手。”
　　“杨鸿隐藏了实力。大家想一想，前两轮比武，他都是二十多招击败对手，非常稳。”
　　“师弟，伯父赢了，伯父赢了！”
　　……
　　周围议论纷纷。
　　钟灵儿兴奋不已，像是自己获胜了一般。
　　李诗诗神色平静，似乎早有所料。
　　任天行砸了砸嘴巴，说道：“杨师弟，你爸真是深藏不露啊，直到第三轮才表现出来。”
　　杨易轻轻一笑，没有说话。
　　这才到哪里，等父亲杨鸿击败了所有挑战者，才是真正震撼全场的时候。
　　不到半个小时，第三轮就结束了。
　　在休息了十分钟后，第四轮继续开始。
　　现在就只剩下了六人，也就是说第四轮就只有三组比武。
　　“第一场：杨鸿对严峻。”
　　杨鸿依旧是第一个出场的，出手也依旧稳重。
　　在二十多招后，他抓住机会一击击败了对手，获得了最后的胜利。
　　“真是稳如老狗啊，无论对手是谁，都是二十多招击败。”
　　“这个杨鸿出手这么从容，肯定还隐藏着不少的实力，就是不知道最后能不能胜出。”
　　“他应该是匹黑马，朝廷寄希望的人应该不是他。”
　　……
　　“第二场：蒋真道对袁浩。”
　　比武很快就开始了，但结束得同样也很快。
　　因为如前三轮那般，蒋真道依旧是一招败敌。
　　这其中的问题可就大了，要知道他的对手袁浩，可也是个化劲高手。
　　轰！
　　全场沸腾。
　　“怎么可能，竟然又是一招败敌！”
　　“强，实在是太强了。”
　　“这个蒋真道，看来就是朝廷的底气了，应该是化劲巅峰的修为。就是不知道比之风云榜前十的人到底如何？”
　　“此人一身血煞之气逼人，应该是从战场上走出来的，攻伐之术凌厉，风云榜前十的人，恐怕奈何不了他。”
　　……

第三百二十四章：杨鸿的崛起（上）
　　蒋真道的表现，引爆了全场。
　　化劲有高下，但能够一招击败同境界的人，那可就不是什么人都可以做到的了。
　　直到这个时候，各方势力才基本上可以确认，朝廷敢举办这次竞选，允许各方挑战最后胜出者，信心是来自于蒋真道了。
　　只是有不少人在冷笑，蒋真道确实很强，能够一招击败同境界的人。
　　就算是风云榜前十的人出手，恐怕也不见得能够击败对方。
　　但是化劲再强，又如何是抱丹的对手。
　　武盟的人或许拉不下脸，派个抱丹境下场，但魔道可没有这方面的顾虑，
　　只要能够狠狠打朝廷一巴掌，他们才不会在乎什么颜面。
　　“第三场：胡毅对高崇。”
　　这两人都是化劲高手，修为也都是差不多，因而打得非常激烈，各种绝招频出，看得席位上的观众们大呼过瘾，
　　这样的比武，才是真正的比武啊。
　　四五分钟后，胡毅以微弱的优势击败了高崇，获得了晋级。
　　第四轮比武结束，最后只剩下了三人，分别是杨鸿、蒋真道、胡毅。
　　又是休息了十分钟后，第五轮比武正式开始。
　　在电脑抽签的结果中，杨鸿轮空，由蒋真道和胡毅两人对战。
　　这一次，蒋真道再一次向世人展示了他的无双杀伐之术，仅仅三拳就击败了化劲大成的胡毅，轰动了全场。
　　“嘶嘶，太强了，竟然只用了三拳！”
　　“幸好是三拳，不是一拳，否则我真怀疑蒋真道已经抱丹了。”
　　“如此看来，这场竞选是蒋真道赢定了。这个杨鸿虽然看上去深藏不露，但想来不是这个蒋真道的对手，否则岂会一直籍籍无名。”
　　……
　　议论声声中，第六轮，也是最后一轮最后一场开始了。
　　比武区域。
　　杨鸿和蒋真道相对而立，中间隔着五米的距离。
　　杨鸿国字脸，他双眸深邃，气质沉稳，给人稳重而内敛的感觉。
　　至于蒋真道，他浑身肌肉隆起，似乎要把紧身衣裤要撑爆一般，眼神锐利如刀，气息锋芒毕露，给人感觉就像是一把出鞘的宝刀，要横扫四方。
　　“杨鸿，你很不错。希望你不要让我失望了，最后能够撑过十招。”
　　蒋真道声音铿锵有力，似乎天然带着一种煞气。
　　杨鸿抱拳，淡淡笑道：“请！”
　　蒋真道微微点头，他长长呼吸了一口气，声音如龙吟一般。
　　这正是他的成名绝技，一口吞火龙，漫天神俱灭。
　　砰！
　　地面剧烈颤抖。
　　他一脚踏过，竟然在上面生生踩出了一个深深的脚印。
　　蒋真道大步跨出，犹如蛮牛奔腾，瞬间就来到了杨鸿身前。
　　他五指捏拳，朝着杨鸿当头砸下。
　　这一招没有什么高明的技巧，唯有把速度和力量发挥到了极致。
　　轰隆隆！
　　空气雾化，像是被砸穿了一般。
　　狂风呼啸，强劲的拳风吹动得杨鸿衣服猎猎作响。
　　他左脚横移，简单一个侧身就避开了蒋真道砸下来的拳头，然后右手快速探出，犹如灵蛇一般，瞬间抓到了蒋真道的手臂。
　　杨鸿五指抓出，刚劲有力。
　　蒋真道瞳孔紧紧一缩，他手臂微微抖动，所有肌肉都高速震荡起来，希望能够直接弹开杨鸿的五指。
　　如果是化劲以下的人，这一下子抓下来，恐怕还没有抓伤他，自己的五指就要齐齐折断了，而就算是化劲，也会被弹开。
　　杨鸿笑容淡然，他五指抓下，然后轻轻一捏，就犹如五条竹叶青，张开小口在蒋真道的手臂上轻轻咬了一口。
　　蒋真道浑身一颤，他感觉右臂酥麻无力，甚至连右半边身子都麻痹了起来。
　　他心中惊骇，连忙撤身后退，。
　　鸿乘胜追击，一掌无声无息地印出，转眼间就要印在蒋真道的胸膛。
　　蒋真道忙曲肘顶出，顶在了杨鸿的手掌心。
　　砰！
　　手肘顶在掌心上，只发出了一声闷响。
　　蒋真道脸色骤变，他感觉到一股无法抵挡的巨力汹涌而来，并且一重高过一重。
　　他忍不住倒退了出去，双腿在地上直至滑行了七八米才停下。
　　哗！哗！
　　四周席位上，所有人沸腾了。
　　“怎么可能，蒋真道竟然两招就被杨鸿击退了！”
　　“这一巴掌打得响啊，蒋真道先前还说希望对方能够撑过十招，转眼间自己却两招都没有撑住，几乎就差点跪了。”
　　“嘶嘶！蒋真道如此战力，竟然还不是这个杨鸿的对手，莫非他已经抱丹了不成。”
　　……
　　喧嚣声整天。
　　郡守等人也是愣住了，他们不知道是该失望还是高兴。
　　原本承载着他们全部希望的蒋真道，竟然两招就被杨鸿给击退了，并且杨鸿的两招轻松写意，似乎不带半点烟火气息。
　　不过好消息是，这杨鸿也是朝廷的人。
　　如果杨鸿最后能够胜出，那接下来的挑战赛就更稳妥了。
　　说实话，关于抱丹境可能会下场挑战的问题，他们不是没有考虑过，只是觉得有些不大可能，因为就算是挑战者胜出了，那也是胜之不武。
　　抱丹境击败化劲，有什么好值得炫耀的。
　　只是他们漏算了魔道中人，他们才不管什么以大欺小不欺小的，只要能够胜过朝廷，打朝廷一巴掌，那他们就都愿意去做。
　　杨鸿没有追击，点到为止。
　　毕竟这只是部门职位的竞选，又不是生死之战，并且接下来应对各方挑战者才是重点，他自然没有必要穷追猛打。
　　蒋真道看着杨鸿，脸色剧烈变化着。
　　他没有想到，自己在对方手中竟然撑不住两招，并且对方并不是什么抱丹境强者，没有过多的运用气血之力，而是纯粹的肉身力量。
　　抱丹境和化劲的区别，就在于抱丹境收敛了全身气血，并可以在瞬间爆发出来。
　　因此只要动手了，有没有催动血丹，其实一目了然。
　　“我认输！”
　　最后，蒋真道艰难吐出了这三个字。
　　虽然他很不爽，甚至还想再搏一搏，感觉自己先前只是大意了，所以才被对方得逞了。
　　如果真是生死搏杀，他不见得就会输。
　　但是考虑到这场竞选的最终目的，他还是隐忍了下来。
　　这天下群雄面前，他如果表现得过激，最后丢脸的还是朝廷。
　　“承让了！”
　　杨鸿淡笑道，抱了抱拳。
　　“师弟，伯父赢了，伯父真厉害！”
　　钟灵儿惊喜叫道。
　　她原本以为杨鸿会输的，所以比武一开始她就显得很安静。
　　可是却没有想到，杨鸿竟然以绝对优势胜出了。
　　“师弟，恭喜了。”
　　任天行笑着说道，他心中实际上凝重，而且疑惑。
　　凝重的是杨鸿的战力估计已经在他之上，疑惑的是对方怎么拥有如此修为，要知道先前在他的调查情报中，对方不过是暗劲巅峰而已。
　　杨易笑了笑，父亲夺得最后的胜利，这本是他意料之中的事情。
　　只是他先前会以为父亲会继续藏拙，至少要先打一阵子再击败对手，可最后却只用了两招，看来是蒋真道先前目中无人的一番话，激怒了父亲啊。
　　…………
　　兄弟姐妹们，三天免费，应该挺够意思的吧，求求月票！
