本书名称: 我成了震惊全世界的全能学神
本书作者: 迷糊的龙仔
本书简介: 秦羽重生回到大学考试现场，觉醒超级学神系统，开启新手大礼包，获得诸多奖励。
本以为能够在考场大杀四方，装逼如风。
但秦羽却很郁闷。
系统给的新手大礼包，太奇葩了！
大哥，这什么“七代战斗机引擎部分图纸”、“流体多变性实践应用浅析”，考试都用不到啊！
秦羽欲哭无泪，为了完成系统任务，只能把系统给的奖励全都写在了试卷上。
老师怒了！
“岂有此理！秦羽这种学渣，竟然藐视考试，挑衅规则，必须全校通报批评！”
龙国顶级专家看到了秦羽的试卷，却激动大喊：“你们学校有龙！我要见秦羽小友！”
万众震惊中，秦羽的全能学神之路，开启了！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024122139

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 重生了？这时机不对啊！
　　“老板你放心，９９６小意思！我一点都不困，马上就把报告赶出来！不要辞退我啊！”
　　徽宁科技学院的考场里，秦羽豁然起身大喊，一脸的焦急。
　　整个考场的所有人，立马全都看了过来。
　　“同学，这是在考试！给我坐好！不要搞事情！”
　　监考老师推了推眼镜，眉头紧皱，满脸不满。
　　这个学生怎么回事？
　　考试睡觉就算了，还做梦大喊起来？
　　丢人！
　　秦羽愣住了，茫然的向四周看了看，最后傻傻盯着监考老师。
　　“我，我在考试？”
　　“不然呢？赶紧做好答题，注意考试时间！期中考试计入总成绩的！不要挂科了！”
　　监考老师翻了个白眼，摇了摇头走开了。
　　这是睡迷糊了啊。
　　朽木不可雕！
　　四周，众人看着秦羽，捂着嘴窃笑不已。
　　考试睡觉，还能睡这种程度。
　　不得不说，这哥们是个人才。
　　不管他了，时间快到了，再不答题就来不及了！
　　顾不上秦羽，众人赶紧奋笔疾书。
　　考场再次安静下来，只有写字的沙沙声。
　　秦羽一屁股拍在座位上，茫然四顾，有些发懵。
　　真的是考场？
　　可自己明明已经大学毕业好几年了，在一家小公司当一只没有希望的社畜，正在加夜班赶一篇报告。
　　怎么现在出现在这里？
　　对了！
　　自己加班到夜里两点半，然后困得不行。
　　想下班的时候，想起要出人头地，让父母为自己骄傲一次，硬是咬牙坚持，喝了一杯咖啡打算提提神。
　　结果喝完就感觉喘不过气，心口疼的受不了，然后趴在桌子上昏过去了！
　　一个激灵，秦羽倒吸一口冷气。
　　嘶！
　　自己难道是猝死重生了？
　　这里是。。。
　　想着，秦羽低头看了眼试卷，眼睛瞪得滚圆，嘴巴张成了Ｏ型。
　　姓名：秦羽。
　　专业：电子信息工程。
　　考试科目：电子信息工程专业工程制图期中考试。
　　这，这不是自己大一期中考试的内容么！？
　　我，我尼玛！
　　真的穿越重生了？
　　秦羽目光呆滞，整个人懵了。
　　上一世的时候，他是一个学渣，高考压着线考进了一个垃圾三本。
　　大学生涯乏善可陈，没有谈过恋爱，没有耀眼成绩，家里也没啥背景，拿到毕业证的那一天，就像丧家之犬一样，离开了学校。
　　毕业即失业。
　　三本学历，在社会上受尽了白眼和毒打，最后成为了一名光荣的社畜，无房无车无存款，也没有女朋友，是正儿八经的四无青年。
　　无数个夜晚，他躺在出租屋的床上辗转难眠，充满了后悔。
　　如果当年高中努力学习，考一个好的本科，是不是一切都会不一样。
　　万万没想到，上天真的给了自己一个机会！
　　只是，秦羽看着面前的试卷，一脸的郁闷和无奈。
　　尼玛就不能重生的再早一点么？
　　为啥不能重生到高二，让自己拼搏个一年？
　　自己也想体会下拼搏的感觉啊。
　　或者，重生到高考那一天，在考场得到个系统，大发神威，考个满分震惊全国，北青来抢人，光宗耀祖，老爸老妈大摆三天流水席！
　　想想都美滋滋啊。
　　可现在呢？
　　这尼玛都上大学了，也太晚了点吧！
　　而且，上班的这几年，自己都在被老板压榨剩余价值，学的那一点点知识，早就忘得干干净净。
　　现在这试卷，在他眼中简直就像是天书一样！
　　这个cos是什么？那个∑是啥意思？
　　根本不会啊！
　　这考个锤子？
　　还有，重生者标配的系统在哪里？
　　你倒是出来啊！
　　有些泄气，秦羽趴在了桌子上。
　　叮！
　　正在这时，一道冰冷的提示音在秦羽脑海中响起。
　　秦羽眼神一亮，立马坐直了身子。
　　卧槽！难道系统真的来了？
　　哈哈，有系统的话，这一次的期中考试，绝对会让所有人都狠狠震惊一把！
　　搓了搓手，秦羽有些迫不及待。
　　“超级学神系统绑定中，请耐心等待。”
　　“１％，２％。。。１００％”
　　“超级学神系统加载完成。”
　　当前宿主：秦羽
　　体质：５
　　智慧：５
　　精神：５
　　学习点：０
　　研究点：０
　　当前掌握技能：无
　　叮，新手大礼包发放。
　　“恭喜您获得：全属性重置，检测宿主属性低于地球男性平均值７，全属性加５。”
　　“恭喜您获得：七代战斗机引擎部分图纸。”
　　“恭喜您获得：蝌蚪文专精，蝌蚪文章一篇——劝武。”
　　“恭喜您获得：材料力学研究成果——流体多变性实践应用浅析。”
　　“恭喜您获得：消失的文明碎片——古西米国的一百二十年。”
　　“恭喜您获得：几种高分子聚合物在临床上的应用。”
　　叮，开启新手任务：完成期中考试，获得奖励。禁止交白卷，违者系统自动消失。
　　海量的信息，涌入秦羽的脑海中。
　　秦羽的笑容，渐渐僵住。
　　等到脑海中的声音消失之后，秦羽的嘴角开始疯狂抽搐，气的想骂娘。
　　这尼玛，给了这么多东西，有一个和这一次考试有关系吗！！！
　　想显摆一下就这么难么？
　　本以为仗着系统，自己能够纵横考场，惊掉一地眼球。
　　这下子好了，给了这么多东西，没有一个能用的。
　　而且给的这些东西都是什么鬼？
　　听都没听过，八成是假的！
　　另外，自己初始属性低于平均值是什么鬼？
　　自己就这么弱鸡吗？连系统都看不起自己？
　　哎。
　　无奈的叹了口气，秦羽拿起试卷看了眼。
　　算了，写吧。
　　反正只要不交白卷就行了，写什么也没有要求。
　　毕竟难得有个系统，总不能就这样让他给跑了啊。
　　自己这一次重生，简直像个玩笑！
　　这样想着，秦羽把七代战斗机引擎部分图纸画了上去。
　　监考老师早就注意秦羽了，看到秦羽动笔，不由冷哼一声，摇了摇头。
　　现在开始写了？之前干嘛去了？
　　装模作样，狗屁不懂！
　　算了，这种学生多看一眼都让人作呕，还是看看苏荣同学比较舒服。
　　转过头，监考老师看着角落里一个消瘦的冷漠男生，双眼中满是欣赏。
　　苏荣！
　　被誉为站在徽宁科技学院顶点的超级学霸！
　　高考因为生病，结果有的课程没有考，即便如此，也以全校最高分进入学校！
　　曾经有人说过，如果苏荣正常发挥，北青之类的学校，绝对必进！
　　不少人曾经劝苏荣复读一年，不过苏荣没答应，而是报考了徽宁科技学院，当时震惊了很多人。
　　他还记得，苏荣入校的时候，整个徽宁科技学院都震动了，校长带着学校的所有高层，全都来迎接苏荣！
　　这，在学校历史上还是第一次！
　　哎，我们学校真是祖坟冒青烟啊，苏荣同学这样的顶级学霸，竟然会进入我们学校？
　　回忆起过去种种，监考老师一脸的感慨。目光一直放在苏荣身上。
　　十几分钟后，苏荣手中的笔停下来了。
　　哦？苏荣写完了？
　　不愧是苏荣啊，还有半个小时考试才结束，他就全都答完了，这，应该是第一人了吧。
　　监考老师心中暗想。
　　嘎吱。。。
　　椅子摩擦地面的声音响起，让监考老师转头望去。
　　只一眼，他眉头立马一挑。
　　秦羽竟然站起来了？
　　“同学，你干什么？在这样子，我就要把你逐出考场了！”
　　声音之中，已经有了一抹威胁。
　　秦羽耸了耸肩，满脸无所谓。
　　“老师，不用你赶，我自己走。我答完了。”
　　ps：老作者新书启航，品质有保障。如果看得爽，请加书架，多评论。龙仔拜谢。

第2章 这家伙，必须全校通报！
　　“你说什么？你写完了？”
　　监考老师看着秦羽，充满意外。
　　一直淡漠的苏荣，看着秦羽，平静的眼眸中，有了一抹不易察觉的波动。
　　这个考场中，还有人比自己更快？
　　众人全都抬起头盯着秦羽。
　　这家伙竟然写完了？
　　刚才他还睡觉做梦，现在就写完了？
　　“那个老师，我就先走了啊，你继续监考。”
　　把试卷交到了讲台上，秦羽打了个招呼，离开了考场，神色有些尴尬。
　　虽然是答完了，可是自己写的是什么东西啊？
　　不能看！自己都不好意思看！
　　再留下去，真没脸了！
　　溜了溜了！
　　秦羽速度很快，没两步直接离开了考场。
　　“老师，我也写完了。”
　　这个时候，苏荣也从座位上站起来了，走到讲台上把试卷交了之后，紧跟着秦羽走出了考场。
　　一前一后，两个人交卷子！
　　整个考场都盯着苏荣看，啧啧称奇。
　　“好了好了，都不要看了，安心考试！”
　　监考老师开口，随即低下头，眉头紧皱。
　　真是没想到，第一个提前交卷子的人，竟然会是秦羽。
　　虽然他们学校只是三本，不过期中考试是整个学校当中最重要的考试之一，一旦考不过，处罚很严厉。
　　平日里再顽劣的学渣，这个时候也不敢造次。
　　至于提前交卷？
　　真的很少！
　　而提前半小时的，更是绝无仅有！
　　这一次真是大开眼界了。
　　算了，先欣赏下苏荣同学的试卷吧。
　　监考老师笑着摇了摇头，低头看着试卷。
　　啧啧。
　　看这字迹，真工整！
　　乖乖，这线画的，真直！
　　嘶，这题答得妙啊。
　　好学生就是好学生，不一般！
　　通篇看下来，监考老师不住点头，心中连连感慨。
　　看完以后，他长长呼了口气，仰着头双眼微眯，脸上有一丝满足。
　　看着苏荣的卷子，真是一种难得享受啊。
　　不知道，那小子的试卷怎么样？
　　低头看着另一份卷子，监考老师的笑容消失，重新变得冷漠。
　　秦羽？
　　呵，没听过，也不知道又是哪个不知名的学渣？
　　低头一扫，只一眼便愣住了。
　　这小子画的是什么东西？
　　试卷上画着密密麻麻的线条，纵横交错，其中有粗有细，长短也不一样。
　　图的旁边，还写着几个字。
　　“七代战斗机引擎部分图纸。”
　　战斗机？
　　引擎？
　　这，这是什么鬼？
　　考试的时候，画这个东西？
　　瞪大眼睛，监考老师有些懵逼。
　　他虽然不是教这门课程的，不过也知道，七代战斗机到底意味着什么。
　　现在全球范围内，最先进的战斗机是当世第一强国——梅里国的闪击者，是第六代战斗机，而且在第六代战斗机当中，都是最顶尖的存在。
　　龙国虽然也有第六代战斗机，不过和梅里国相比，差距还是存在的。
　　至于第七代？
　　梅里国现在也在研究当中，可是并没有研制出来。
　　如果哪个国家现在宣布，研制出来第七代战斗机，毫不夸张的说，在空战之中，就占据了绝对的主动权。
　　国际地位，将得到巨大的提升！
　　而引擎这东西，是第七代战斗机最核心的关键！
　　能够研制出引擎，就等于七代战斗机研制出了一半！
　　这种东西，多少大国工匠，厉害无比的超级工程师，殚精竭虑都弄不出来。
　　整个世界，都被这引擎难住了。
　　而现在，一个三本院校的大一学生，混吃等死的废物，在考场还能睡觉的家伙，画了第七代战斗机的引擎？
　　可笑！
　　简直就是天大的笑话！
　　这种学渣，怎么可能画得出来？
　　砰！
　　监考老师一把将卷子砸在桌子上，气的直哼哼。
　　不学无术，孺子不可教也！
　　一天天的不脚踏实地，尽搞这些花里胡哨的东西博人眼球！
　　众人都被吓了一跳，纷纷看向监考老师。
　　“你们看什么？还不赶紧考试？”
　　哼了一声，监考老师斥责道，吓得众人赶紧低头。
　　磨着牙，监考老师盯着眼前的试卷，眼中闪过厉芒。
　　秦羽是吧？
　　好！
　　既然你这么不尊重考试，那这卷子我一定要让教导主任好好看看，去禀报校长，让校长进行全校通报批评！
　　。。。。。。
　　同一时间，操场上。
　　秦羽走在路上，叹了口气，仰头看着天空，郁闷的一塌糊涂。
　　“这都是啥事啊，老天爷，你就算让我重生，也提前通知我一下，让我有点准备啊，现在。。。。。。”
　　苦涩一笑，秦羽摇了摇头。
　　彩票号码没记住，中不了奖。。。
　　想投资房地产，没钱。。。
　　抄几首好歌当明星？
　　拜托，真以为没有公司包装能够出名？醒醒吧！
　　唯一能够依靠的，似乎只有这个所谓的超级学神系统？
　　只是这个系统，怎么看都太儿戏了。
　　给的那些东西，也有些太离谱了。
　　“也不知道，等这次的期中考试结束之后，能不能给我点惊喜？”
　　秦羽喃喃自语，想着完成这一次的期中考试，看看这个系统会有什么变化。
　　“秦羽，你站住！”
　　正想着，一道冷漠喝声响起，惊了秦羽一跳。秦羽转过头，看到身后的人是苏荣，不禁有些意外。
　　“你找我？有什么事？”
　　苏荣，这家伙可是超级学霸，映像里苏荣是个很高傲的人，上一世他和苏荣并没有交集。
　　毕竟上一世，苏荣就是整个学校的明星，而他的话，实在太普通了。
　　“秦羽，下面的考试，我苏荣，绝对第一个交卷！”
　　苏荣目光冷漠高傲，带着一丝蔑视，似乎连和秦羽说话，都是一种恩赐。
　　说完后，他径直离去。
　　秦羽呆在原地，许久之后才嘴角抽了抽，无语的摇了摇头。
　　这个小朋友，连这个都要争？
　　好胜心也有些太强了吧。
　　大家井水不犯河水不好么？非要来鄙视我一下？
　　有必要？
　　不过下面的考试，你想要第一个交卷？那不好意思，你要失望了！
　　别的不行，交卷速度的话，我这绝对妥妥的第一名啊！
　　希望你接下来不要崩溃啊。
　　摇了摇头，秦羽自顾自离去。
　　。。。。。。
　　另一旁，在龙国首都的一个研究所。
　　一个精神矍铄的老者，从龙国研究所走了出来，坐上了一辆黑色的商务车，前往飞机场。
　　“邵老，到底是什么事情，竟然让您停下手中的七代战斗机研究，去一个小小的凤山市啊？”
　　车上，一个中年男子有些好奇。

第3章 我其实并不想打脸
　　男子坐在副驾驶，腰背挺得笔直，一张国字脸显得很刚毅，一看就是军伍出身。
　　被称为邵老的老者，笑了笑，道：“也没什么事情，就是闲暇之余出去透透气。正好也去看看一个年轻人。”
　　“年轻人？真是不知道，能让邵老特意去看的年轻人，到底是什么样的存在？”
　　中年男子诧异的看了眼邵老。
　　邵老名为邵云峰，是北青研究院的中流砥柱之一，在龙国的科研界是赫赫有名的存在，多少人想要见一下邵老都没有资格。
　　没想到一个年轻人，竟然让邵老亲自前往，这着实让人震惊。
　　“呵呵，也是我最近静极思动了，想去凤山市转转，正好以前听朋友说，有一个叫苏荣的大学生是他的后辈，很不错的一个苗子，让我看着能不能帮帮，顺道去看看。”邵云峰解释道。
　　中年男子点了点头，道：“邵老还是那么关心年轻一代的成长。对了，邵老不知道您的研究进展如何？”
　　邵云峰闻言，笑容消失，摇头叹了口气，很有些无奈。
　　“哎，哪是那么容易的事情啊，第七代战斗机的研究，到现在都没有什么实质性的突破。太难了啊。”
　　中年男子深以为然。
　　的确，这种东西的研究，并不是一朝一夕能够成功的。
　　“根据我们的情报，梅里国方面，已经在第七代战斗机引擎方面有了进展，一旦他们研究成功的话。。。”
　　“是啊，梅里国，汇聚了全球顶尖的高端人才，我们龙国想要媲美，不容易！”
　　邵云峰眉头紧锁，忧心忡忡。
　　中年男子同样脸色难看。
　　“如果咱们龙国，有谁能够突破第七代战斗机引擎技术就好了。”
　　中年男子笑着开口，试图缓和气氛。
　　邵云峰摇了摇头。
　　“哪有那么容易？你不知道，第七代战斗机的引擎技术，是何等先进的东西。”
　　“别的不说，单单是第七代战斗机的引擎图纸，整个梅里国汇聚了那么多的顶级科研力量，也不过只是开了个头，真的研究出来，还遥遥无期！”
　　“不说了，走吧。”
　　两人停止了谈话，坐车前往飞机场。
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院。
　　期中考试依然在继续。
　　秦羽坐在考场里，双手拿着试卷，无奈的叹了口气。
　　不懂！
　　完全看不懂！
　　算了，认命吧。
　　老老实实把系统给的答案写上去吧。
　　如此想着，秦羽拿着笔，开始答题。
　　嗯，这种奋笔疾书的感觉真好，虽然写的都是错的。
　　在考场的另一旁，苏荣盯着秦羽，眼里充满了战意。
　　“秦羽，这个学校已经很久没人让我兴奋了。我就拿出全部的实力，让你知道，什么是碾压！”
　　苏荣感觉热血沸腾，一心想要把秦羽压下去。
　　十分钟之后，苏荣已经答完了一小半的试卷。
　　看着试卷，苏荣点了点头，脸上浮现一抹满意的笑容。
　　之前答题边写边玩，还是慢了点。所以最后半小时才答题结束。
　　现在全神贯注的情况下，我的速度提高了一倍有余！
　　这个速度，有谁能够比我更快？
　　秦羽，你这种学渣，根本想象不到，我这种学霸如果全力爆发，是何等的恐怖。
　　对你，我就是降维打击！
　　能让我升起碾压你的心思，是你的荣耀！
　　你就等着我写完，然后。。。
　　“老师，我交卷！”
　　一道声音响起，让苏荣心中咯噔一跳。
　　他抬起头，顺着声音看过去，立马傻眼了。
　　交卷的不是别人，就是秦羽！
　　我草？他交卷了？
　　他，他怎么这么快？
　　不可能，这绝不可能！
　　监考老师也傻了，开口道：“你，你交卷？可现在刚刚开考三十分钟啊。”
　　“没办法，写完了只能交卷啊。”
　　秦羽摊了摊手，走到了讲台，把试卷放下之后，径直离开了考场。
　　整个考场死寂一片，所有人都懵逼的看着秦羽。
　　片刻之后，爆发阵阵喧嚣！
　　“卧槽，又是他！这家伙怎么这么快？”
　　“嘶，他不会是瞎写的吧？”
　　“瞎写？他应该没这个胆子吧，期中考试那么重要，真要是瞎写的话，有他好果子吃啊。”
　　“没想到啊，他比苏荣还快，这哥们厉害啊。”
　　众人议论纷纷，都很震惊。
　　苏荣死死盯着秦羽离去的背影，紧紧攥着笔，脸都有些扭曲。
　　为什么，为什么会这样？
　　这个家伙，竟然又一次第一个交卷？
　　不！
　　第一个应该是我才对啊！
　　苏荣咬着下嘴唇，身子微微颤抖，眼里都是不甘心的血丝！
　　秦羽，你等着！
　　我，苏荣，下一次一定会超过你，第一个交卷！
　　你这种学渣，根本都没被我放在眼里。
　　所有的瞩目，应该都在我的身上！而不是你！！！
　　监考老师目送秦羽离去，心中很惊异。
　　这个年轻人，到底是谁啊？
　　低头看着卷子，监考老师先是疑惑，随即眼睛逐渐瞪大，嘴巴惊得都合不拢。
　　这，这是啥？
　　这像蝌蚪一样的符号，都是些啥？
　　这小子，写的这是什么玩意？！
　　自己，完全看不懂？
　　。。。。。。
　　男生宿舍里，秦羽躺在床上，盯着天花板，叹了口气。
　　还有三门课，考完之后，新手任务就完成了，也不知道会给我什么奖励？
　　这个系统现在啥都没说，让人无奈啊。
　　另外，不知道自己的这试卷交上去了，老师们会不会炸毛？
　　摇了摇头，秦羽不去想这些，掏出了手机，头枕着右手，翘起了二郎腿，开始刷了起来。
　　还是上学好啊，重生之前天天加班，连玩抖音的时间都没有，蹲厕所都要求在五分钟之内，不然就要罚款，哪有现在轻松自在？
　　。。。。。。
　　期中考试继续，所有人都紧张不已，只有秦羽显得很轻松，每一科都基本上半个小时就交卷了。
　　苏荣彻底崩溃了。
　　起初他还想要压秦羽一头，结果每一次都被打脸。
　　他堂堂超级学霸，学校的风云人物，竟然想要比秦羽提前交卷都不行？
　　“该死的，这小子到底是怎么做到的？为什么能那么快就交卷？”
　　苏荣想不通，这种考试，就算是再顽劣的学生，也一定会做到最后，生怕不及格。
　　秦羽不可能瞎写的啊。
　　可他错了！
　　秦羽，还真他妈就是瞎写的！
　　七代战斗机引擎部分图纸。
　　蝌蚪文——劝武。
　　流体多变性实践应用浅析。
　　古西米国的一百二十年。
　　几种高分子聚合物在临床上的应用。
　　每一科，秦羽写的东西，都是系统给他的，和考试内容毫不相关。
　　不过虽然郁闷，但反倒激起了苏荣的好胜心。
　　哼。
　　提前交卷又怎么样？
　　等成绩出来，我看你能考多少！
　　苏荣心中暗暗发狠。
　　作为顶级学霸，他绝不容许任何人的挑衅！秦羽的所作所为，在苏荣看来，就是一种彻底的羞辱！
　　而反击的最好方式，就是用绝对碾压的成绩，证明自己！
　　就在期中考试结束之后，老师们立刻进行了阅卷。
　　阅卷一结束，所有学生的成绩都开始逐一统计。
　　统计结束之后，试卷会进行集体封存，放入档案室。
　　但谁都不知道的是，秦羽和苏荣两人的所有试卷，都被汇总送到了教导主任方兴崖的办公室。
　　半个小时之后，教导主任的房间中，爆发出一道怒吼声！
　　“岂有此理！简直是岂有此理！这个叫秦羽的学生是怎么回事？竟然这么顽劣！不行，必须处理他！必须全校通报！”
　　方兴崖愤怒大吼。

第４章 两份试卷，一天一地！
　　教导主任的办公室里，方兴崖气的直拍桌子。
　　桌子上，是秦羽和苏荣的试卷，分别放在桌子的两旁。
　　还有几个老师也在办公室里，看着秦羽的试卷，一脸的嫌弃。
　　“就是！这个学生简直太放肆了！他的试卷我们都看了，全都是零分，而且答非所问，根本没重视这一次的考试！”
　　一个年轻老师呵斥道。
　　旁边的一个女老师点了点头，推了推眼镜。
　　“对！学校建校以来，还是第一次出现这样的情况！必须要严惩！”
　　其他的老师也纷纷附和。
　　“不错，我建议最少也要全校通报，有必要的话，让他家长过来一趟！让他家长好好看看，他们家的小孩到底在学校里怎么学习的！”
　　“请家长来了后，还要让他们看看苏荣同学的试卷！让秦羽的家长也好好学习学习！这种小孩子，一定是缺乏家庭教育！他的父母，也要接受教育！”
　　几个老师义愤填膺。
　　这几天阅卷以后，秦羽的奇葩试卷就在老师之间传开了，引起了轩然大波。
　　几乎所有的老师，除了苏荣之外，都记住了秦羽的名字。
　　胡闹，儿戏！不学无术！
　　所有的老师对秦羽都是这样的评价。
　　所以阅卷结束之后，他们把秦羽和苏荣两人的试卷都整理出来，放在了方兴崖的面前。
　　“主任，这两个人的试卷，是我们学校最好和最差的。我建议一个全校通报表扬，一个全校通报考核！”
　　一个年岁比较大的老师开口。
　　方兴崖点了点头，目光汇聚到苏荣的试卷上，神色间有些感慨。
　　漂亮！
　　苏荣的试卷，真是太漂亮了！
　　全科满分！
　　这样的成绩，在整个学校都是独一档的存在。
　　真是想不通，他们学校怎么会这么幸运，有这样的一个学生？
　　再看看秦羽的试卷？
　　这写的什么玩意？
　　第七代战斗引擎图纸？
　　这玩意是你能画的？
　　蝌蚪文？
　　我看的像个蝌蚪！
　　流体多变性实践应用浅析？
　　你这小子是要上天么？
　　古西米国的一百二十年？
　　还研究起历史来了？
　　几种高分子聚合物在临床上的应用？
　　这是要出论文去演讲？
　　方兴崖气的脸都青了。
　　“我完全同意你们的观点，这个秦羽，简直就是我们学校的丑闻！是我们学校之耻！”
　　“你们在这里等着，我现在就去找校长！全校通报这个秦羽，表扬苏荣！”
　　“我们学校，一定要树立正确的学习风气！”
　　拿起试卷，方兴崖大步流星，没多久就到了校长办公室。
　　噔噔蹬。
　　叩开办公室大门，方兴崖一看房间里的样子，不由一愣。
　　房间里除了校长董良生之外，还有两个人，一个花白头发的老者，还有一个坐的笔挺的中年人。
　　老者很有气度，气质儒雅。
　　中年人坐在那里不怒自威，显然非同一般，只有长期身居高位的人才有如此气度。
　　董良生在两人面前，竟然有些点头哈腰的意思。
　　这两人是谁？
　　“方主任？你怎么来了？有什么事情？”
　　董良生开口道。
　　“哦，校长，关于这一次的期中考试，我有一些事情想和你商量下，没想到你有客人，不知道这两位是？”
　　“哈哈，来来来，我和你介绍一下，这两位是谁！”
　　董良生显然心情很好，拉着方兴崖的手来此两人面前。
　　“这位是邵云峰院士，这位是孙百战，邵老的贴身警卫。”
　　嘶！
　　院士！贴身警卫！
　　方兴崖吓得手一抖，试卷差点都掉地上。
　　能够配备贴身警卫的院士，哪怕是想想都知道，绝对是天大的人物！
　　不论是学术造诣，或者是对国家的重要性，都举足轻重！
　　这种人，就像是天上的明星，他们只有仰望的份。
　　这种大人物，怎么会来这里？
　　他们，不过只是个小小的三本啊！
　　有点晕！有点站不住！
　　方兴崖身子晃了晃，猛地一震，立马站直了身体，对着邵云峰和孙百战两人猛地一鞠躬。
　　“两位好，我，我是方兴崖，很，很荣幸见到两位！”
　　方兴崖说话都有些不利索了。
　　没办法，太紧张了！
　　他不过是个教导主任，在邵云峰和孙百战面前，简直就是再小不过的存在。
　　“呵呵，方主任不用那么拘束，我们也是临时起意来看看。坐吧。”
　　邵云峰笑道。
　　方兴崖连声答应，坐在一旁的沙发上，双腿并拢，双手放在膝盖上，像一个听话的小学生。
　　“方主任，你来这里有什么事啊？”
　　校长董良生再次询问。
　　“校长是这样的，这一次的期中考试，苏荣全科满分，我把他的试卷带来了，给你看一下，希望能够全校通报表扬。”
　　方兴崖站起上，把苏荣的试卷放在董良生的眼前。
　　“哦？这可真是巧了。”
　　董良生眼神一亮，看向邵云峰。
　　“这一次邵老来我们学校，就是因为苏荣，没想到苏荣的卷子就拿过来了。呵呵，邵老，不如您看看？”
　　董良生双手捧着试卷，来到邵云峰的面前。
　　方兴崖倒吸一口冷气，目光震惊。
　　邵云峰来这里，竟然是为了苏荣？
　　苏荣不愧是我们学校的超级学霸啊，牛逼！
　　邵云峰接过试卷，点了点头。
　　“也好，我看看。”
　　徽宁科技学院的试卷，在邵云峰的眼中，自然是小儿科。他随意翻了一下苏荣的试卷，片刻后点了点头。
　　“的确不错，基础很扎实，是个好苗子。”
　　邵云峰淡淡开口，神情无悲无喜。
　　他随意一抬眼，看到方兴崖的手中，还有一些试卷。
　　“嗯？方主任，这些试卷也是苏荣的？”
　　“不不不，这些可不是。这是一个朽木的！”
　　方兴崖连连摆手，脸色也变得不好看了。
　　朽木？
　　邵云峰和孙百战看了眼，有些意外。
　　董良生一脸疑惑。
　　“方主任，你这是什么意思？”
　　方兴崖咬着牙，怒气冲冲道：“校长，这试卷是一个叫秦羽的学生写的，我建议，给他全校通报批评，给苏荣全校通报表扬！”
　　“秦羽怎么了？”董良生问道。
　　“这个学生蔑视这一次的期中考试，在试卷上乱写一气！完全不重视！”
　　砰的一声！
　　方兴崖把秦羽的试卷拍在桌子上，气的直磨牙。
　　“您看看，这都写的什么？画的什么第七代战斗机引擎图纸，写的什么流体多变性应用浅析，这都是什么东西啊。”
　　方兴崖不住地抱怨。
　　但在一旁，邵云峰和孙百战对视一眼，目光之中尽是骇然！
　　他，他说什么？
　　七代战斗机的，引擎图纸？！

第5章 这简直就是神仙试卷！
　　“邵老，你认为，这可能么？”
　　孙百战凑到邵老的耳边，小声嘀咕，声音之中有一抹惊奇。
　　三本院校里，有学生画了战斗机引擎图纸？
　　这简直就是天方夜谭！
　　“这种东西，的确不是学生能够画出来的，不过我对这试卷有些好奇了。”
　　邵云峰回应道，双眸闪烁，不知在想些什么。
　　而在一旁，方兴崖还在和董良生抱怨不停。
　　“真是岂有此理！按你这么说，这个学生的确是不学无术，必须要通报批评才行！”
　　董良生一拍桌子，忍不住呵斥道，一脸的怒容。
　　“董校长，不知道那份关于战斗机引擎的试卷，能不能给我看看？”
　　这个时候，邵云峰开口，让董良生一惊。
　　董良生尴尬的脸色通红，连忙把试卷拿给了邵云峰，然后站在一旁，立得笔直。
　　“让邵老您见笑了，请您相信，我们徽宁科技学院虽然是三本，不过学生很上进。这个秦羽绝对是个例，不代表我们徽宁科技学院。”
　　董良生赶紧解释，竖起三根手指对天发誓，生怕邵云峰对他们学校有不好的映像。
　　同时，还狠狠瞪了眼方兴崖。
　　这个没眼力劲的家伙，这不是自曝家丑么！
　　不知道眼前这位是什么人啊！
　　方兴崖心里一哆嗦，也很后悔。
　　明明邵老在这里，自己怎么就没按捺住呢。
　　都怪秦羽，都是因为秦羽把自己气到了，才让自己没注意这些。
　　对！都是秦羽的错！
　　“邵老，董校长说得对，其实我们学校绝大部分学生都很认真，您放心，这种不良学生，我作为教导主任，绝对会好好教育！”
　　方兴崖拍着胸脯说，心中已经在盘算，该怎么惩罚秦羽。
　　两人不断解释，但，邵云峰根本没有听进去！
　　因为，他的所有注意力，全都在秦羽的试卷上！
　　一双眼睛瞪得老大，几乎都要爆出眼眶！
　　一道道粗细不一的线条，在别人看来是天书，在邵云峰眼中，却是让他灵感迸发的导火索！
　　嘶，这里的这条线，不就是之前我想了三夜也没想通的地方么？！
　　我的天，这，这个地方，我之前查了那么多资料，都没有解决的难题，竟然是这样解决的？
　　对啊！这里只要这样连接，问题不就解决了么？
　　妙啊！真是妙啊！
　　这，这是什么样的奇妙思维，才能够想到这一步啊！
　　还有这里，嘶，无法想象，这两个部件竟然是这样连在一起的？
　　我的天，我，我都没有想到！
　　越看越震惊，邵云峰的心，就像是爆发了十二级海啸，掀起了滔天巨浪！
　　他的手，都在兴奋的颤抖，脸色涨得通红！
　　糟了！
　　董良生的心狠狠一沉。
　　邵老这，这是被气到了啊！
　　也是，邵老这种学术泰斗，看到这样的试卷，怎么能不生气？
　　丢人！这一次，我们学校丢人丢到家了啊！
　　捂着脸，董良生简直没脸看。
　　现在要是有条地缝，他都恨不得钻进去！
　　“邵老，您，您别生气，我，我向您保证，我们绝对会狠狠处罚这个学生的！”
　　董良生连忙开口，想要挽回一下形象。
　　方兴崖在一旁不住点头附和。
　　邵云峰抬起头，盯着董良生，眉头紧锁，明显很不满。
　　“处罚？为什么要处罚？这样的好学生，你们怎么能够处罚？”
　　哈？！
　　董良生和方兴崖懵逼了，呆呆站在原地，脑子一片空白。
　　啥意思？
　　好学生？这，这是什么鬼？
　　一个乱写乱画的学渣，怎么在邵云峰的口中，就成了好学生了？
　　“那，那个邵老，您，您的意思是。。。”
　　董良生搓了搓手，试探着询问。
　　邵云峰双手捧着试卷，哈哈大笑。
　　“没想到，没想到这一次来这里，竟然有如此收获啊，董校长，你们学校，有龙，有龙啊！”
　　拍着董良生的肩膀，邵云峰异常的开心。
　　今天来这里，本来就是想要透透气，所以出来玩一趟，至于看看苏荣，也只是顺手而为，并没太放在心上。
　　万万没想到，在这里竟然找到了七代战斗机突破的关键！
　　而他的作者，竟然是一个三本的学生！
　　对邵云峰来说，简直就是天大的惊喜！
　　孙百强站在一旁，目光震撼。
　　邵云峰向来是不苟言笑，而且因为研究课题迟迟没有突破，一直心情不是太好，已经很久没有这么开心过了。
　　能让邵云峰这么激动，这份试卷，绝不简单！
　　秦羽么？这小子，是什么人？
　　孙百强看着试卷上的名字，目光中浮现思索神色。
　　董良生和方兴崖面面相觑，脑子有些发懵。
　　有，有龙？
　　这是什么意思？
　　秦羽，就是邵老口中的龙？
　　“那个，邵老，这，这是怎么回事啊？”
　　董良生忍不住询问。
　　“你不用多问。”
　　邵云峰摆了摆手，没有多说，毕竟第七代发动机引擎这种东西可是机密。
　　董良生和方兴崖两人，还没有资格知道太多！
　　“对了，董校长，这位秦羽同学的其他试卷，能给我看看么?”
　　“当，当然可以。”
　　董良生一个激灵，赶紧把秦羽其他的试卷全都拿到了邵云峰的面前。
　　房间里，一下子安静下来。
　　邵云峰看着秦羽的试卷，孙百战端坐在一旁，目光沉凝。
　　董良生和方兴崖两人站在一旁，又是好奇，又是拘谨。
　　时间滴答滴，但邵云峰根本丝毫不在意。
　　因为他现在，已经完全被秦羽的试卷吸引了！
　　没错，就是吸引！
　　因为秦羽所写的，简直就是神仙试卷！
　　蝌蚪文——劝武。
　　流体多变性实践应用浅析。
　　古西米国的一百二十年。
　　几种高分子聚合物在临床上的应用。
　　看着秦羽写的这些东西，邵云峰简直不知道该怎么表述自己的心情！
　　震撼，诧异，不敢想象。。。
　　种种情绪，在邵云峰心中汇聚成为惊天怒澜，疯狂的翻涌！
　　这些东西，涵盖了历史学、材料学、医学等等方面。
　　而且写下来的这些东西，都必须要有极其深厚的造诣，否则连门都摸不到！
　　有可能，一项成果的研究，就需要数年的苦工！
　　一个三本院校的大一新生，能够写出这些东西？
　　无法想象，完全无法想象！
　　虽然邵云峰研究方向不是这些方面，不过他毕竟是科研界的大拿，也知道秦羽写的内容不一般！
　　也许，自己认识的那几个老家伙，能够知道，秦羽写的内容，到底对不对！
　　如此想着，邵云峰心中有了一个决定！

第6章 这试卷，我可以带回去么？
　　“校长，这，这到底是怎么回事？邵老他，怎么看秦羽的试卷，看了那么久？！”
　　一旁，方兴崖小声询问，满脸的震撼。
　　就算是刚才苏荣的试卷，邵云峰也不过只是大致扫了眼，前后不过几分钟。
　　可是秦羽的试卷，邵云峰已经看了足足半个小时了！
　　“你问我，我问谁？”
　　董良生没好气的开口，“不过有一点可以确定，秦羽的试卷，恐怕不简单啊！”
　　不简单！
　　方兴崖心中狠狠一震，不可思议的看着秦羽的试卷。
　　就在此时，邵云峰终于看完了试卷，抬起头看着董良生，目光灼灼。
　　“董校长，我有一个请求，不知道行不行。”
　　“您尽管开口。”董良生立马说道。
　　“呵呵，是这样的，这位秦羽同学的试卷，我想要带走，可以吗？”
　　嘶！
　　龙国研究所的院士，要带走秦羽的试卷？
　　这，意味着什么？
　　董良生和方兴崖相互看了眼，完全懵了！
　　哪怕他们在白痴，也知道这其中绝不简单！
　　“当，当然可以，邵老您想要带走他的试卷，没有任何问题。”
　　董良生回过神之后，立马开口道。
　　“那就谢谢董校长了。百战，你马上联系当地军方，让他们派人过来护送我们回去！我们不坐飞机了，直接坐车回去！”
　　邵云峰开口道，神色异常严肃。
　　孙百战站起身，重重点了点头。
　　“我明白了，我这就去办。”
　　走出了房间，孙百战开始打电话联系。
　　他虽然是邵云峰的贴身警卫，不过也是军方派过去的，地位不低，协调凤山市的军方，还是可以的。
　　董良生和方兴崖两人站在一旁，吓得脸色苍白。
　　军方！
　　护送！
　　这，这小子到底写了什么东西，竟然让邵云峰这么重视？
　　“董校长，我想见见秦羽小友，不知道可不可以？”
　　“啊？见他，可以，当然可以。方主任，马上去找秦羽，让秦羽过来！”
　　董良生立刻开口，方兴崖连忙点头，二话不说直接离开了校长办公室。
　　。。。。。。
　　秦羽的宿舍里。
　　此时秦羽躺在床上，正在刷着手机。
　　其他五个舍友正在开黑，一边打游戏，一边在讨论着期中考试的内容。
　　“妈的这一次的试卷真难，我都不知道能不能及格！”
　　秦羽的宿舍是604，一共六个人，按照年纪排列，秦羽算是老六。
　　刚才开口的是年纪最大的李培义。
　　他来自云南，一边说话，一边摇了摇头。
　　老二王浩笑了笑，道：“就是啊，我在自习室复习了好几个晚上，现在心里都没有底。你们几个都怎么样？”
　　闻言，其他三人全都苦笑摇了摇头。
　　考试？
　　60分万岁！59白费！
　　能够及格，对他们来说就很不错了。
　　“哎，我说小羽，这一次考试，听说你和苏荣分在一个考场，怎么样，那个变态是不是很厉害？”
　　王浩看着秦羽，开口询问。
　　“就是啊，我也听消息说，苏荣是全科满分?似乎还要进行全校通报表扬？我估计等能够查分数的时候，又是不少人要被苏荣吓到了。”
　　老三汪文君也忍不住开口。
　　期中考试成绩出来以后，所有人的分数都会在学校内网公布，而且进行排序。
　　秦羽点了点头，依然在刷着手机。
　　“是啊，人家可是学霸，那当然厉害了。”
　　“哎，那你呢？”王浩问道。
　　秦羽手一顿，嘴角抽了抽。
　　自己？
　　如果苏荣是全科满分，那自己，应该就是全科零分了吧。
　　“额，我觉得也有不少人会被我吓到。”
　　秦羽一脸古怪的开口，心中却有些焦急。
　　考试已经结束了，但新手任务还没有提示完成。
　　该不会这破系统坏了吧？
　　王浩几人一愣，不明白秦羽是什么意思。
　　不过还不等他们反应，宿舍门就被推开，一个人站在了门口。
　　看到来人，房间里的几人全都愣住了。
　　来的人不是其他人，正是苏荣！
　　“我去，苏荣怎么来我们宿舍了？他不是高傲的很么？连理都懒得理我们啊。”
　　李培义开口道，一脸的意外。
　　“不知道啊。”
　　王浩几人也一头雾水。
　　苏荣是超级学霸，在学校里向来特立独行。他们这些人根本就没有被苏荣放在眼中，这些他们自己也很清楚。
　　说实话，面对苏荣这种人物，他们也有些自卑。
　　毕竟苏荣太耀眼了，而他们不过是三本院校当中的普通学生，为了考试过关都要伤神。
　　两者差距实在是太大了。
　　所以这一次苏荣来了让他们很诧异。
　　“秦羽，你果然在这里。”
　　苏荣看了眼房间，最后目光落在秦羽身上。
　　找老六的？
　　几人一愣，看向了秦羽。
　　秦羽无奈，从床上起身。
　　“苏荣，你找我有什么事情？”
　　“我来告诉你一件事情。你那么早交卷，我已经知道了原因！马上，你就会被全校通报批评，而我，会被全校通报表扬！”
　　“虽然你比我交卷早，但是，最后还是我赢了！”
　　盯着秦羽，苏荣开口。
　　这两天苏荣很郁闷，从没想过，一个学渣会抢在自己前面交卷。
　　而就在刚才，有老师告诉了苏荣考试的情况。
　　得知消息以后，他忍不住了，这才跑到了秦羽的宿舍来，想要向秦羽宣布胜利。
　　他的高傲，决不允许自己被秦羽压一头！
　　众人看了看苏荣，又看了看秦羽，满脸的诧异。
　　“通报批评？老六，这，这是什么情况？”
　　秦羽看了眼苏荣得意的样子，无奈的翻了个白眼。
　　这个苏荣好胜心也太强了吧，就这种小事，还特意跑过来说一下？
　　虽然对苏荣这种幼稚的做法很无语，但秦羽心中也叹了口气。
　　果然，自己那样胡写，惹怒了学校啊。
　　妈的，看来这一次重生，自己要出名了！
　　“哈哈！果然在这里！”
　　突然，又是一道声音响起，让宿舍中的众人都愣住了。
　　转头望去，发现方兴崖正站在宿舍门口，脸上有一抹喜色。
　　“方主任？我去，今天怎么回事？他怎么也来了？”
　　李培义几人都愣住了，相互看了眼，有些发傻。
　　“方主任？您怎么来了？是来找我的？”
　　苏荣看到方兴崖，眉头一挑，开口道。
　　自己全科满分，而且要全校通报表扬，恐怕方兴崖这才会找到这里的吧。
　　说着，他还得意的看了眼604的几个人，最后目光落在了秦羽的身上，扬了扬眉头。
　　看到没有，教导主任亲自来找我，这，就是我苏荣的面子！

第7章 邵云峰的决定！
　　得意，傲气，爽！
　　这，就是苏荣此时的心情。
　　他心理甚至很感谢方兴崖，这简直就是神助攻！
　　自己来向秦羽炫耀，方兴崖过来找自己，好好表扬一番，让秦羽好好看看，到底什么是高高在上！
　　多完美的剧情！
　　想到这里，苏荣都感觉有些飘飘然。
　　“哟，苏荣你也在啊，这次考得不错，继续加油啊。”
　　看了眼苏荣，方兴崖有些意外，随后拍了拍苏荣的肩膀，就不再看苏荣，而是走到了秦羽的面前，笑着搓了搓手，腰也微微弓着。
　　苏荣愣住了。
　　就，就这？结束了？
　　“呵呵，秦羽啊，期中考试考累了吧？走，跟我去一趟校长办公室，校长可是等了你好久了。”
　　“找我？”
　　秦羽指着自己的鼻子，愣住了。
　　难道，是因为全校通报批评的事情？
　　只是，为什么方兴崖的态度，那么的。。。谄媚？
　　虽然有些意外，不过秦羽也没太担心。
　　笑话，以前上班天天被老板骂的狗血喷头，秦羽早就练就了一副厚脸皮。
　　通报批评？那就来呗。
　　和方兴崖离开了宿舍，秦羽前往校长办公室。
　　整个604宿舍，一片安静。
　　苏荣站在原地，嘴角狠狠抽了抽，整个人有些发傻。
　　自己，就这样被无视了？
　　方兴崖不是来找自己的，而是找秦羽？
　　说好的赞扬呢？说好的批评么？
　　为什么都没有！？
　　而且问秦羽期中考试累么没有？
　　这话怎么听着那么别扭？
　　“那个，苏荣啊，我们哥几个开黑呢，你留在这里干嘛？可以走了吧？”
　　摸了摸鼻子，李培义开口道。
　　王浩手搭在李培义的肩膀上，啧啧有声。
　　“就是啊，哎，看来在方主任的眼里，你可没有我们家老六吃香。刚才方主任对我们老六的态度，可比对你好多了哟。”
　　“赶紧走吧，别耽误我们开黑了。”
　　“对！赶紧滚蛋！刚才还鄙视我们？你算个鸟！还来找你？方主任跑我们这里来找你？你脸咋这么大呢？”
　　几个人议论纷纷，嗤笑不已。
　　刚才苏荣那高高在上的得意样子，让他们很不爽，现在看到苏荣吃瘪，别提多开心了。
　　苏荣脸色涨得通红，无地自容。
　　哼了一声，他转身离开了604，神色十分难看。
　　整个604房间里，响起阵阵欢笑声。
　　“不过，方主任来找老六是干嘛的？”
　　笑完之后，李培义开口道。
　　几人皱眉，也有些不解。
　　“也许，是因为这一次期中考试？”
　　王浩沉思道。
　　老三汪文君摸了摸下巴，若有所思道：“我也觉得是这样，而且你们刚才看到了么，方主任刚才的态度，很让人玩味啊。”
　　五人看着秦羽离去的方向，都沉默了。
　　。。。。。。
　　路上，秦羽看着方主任，开口询问道：“方主任，不知道校长找我，到底是为了什么，因为要给我通报批评？”
　　“不不不，你那么优秀，怎么可能给你通报批评？”
　　啥？优秀？
　　秦羽瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　不论从哪个方面看，自己似乎都和优秀沾不上边啊。
　　这个方兴崖，怎么这么诡异？
　　“那，那到底是？”
　　秦羽开口，更加疑惑了。
　　方兴崖呵呵直笑，拍了拍秦羽的肩膀，一脸亲切的笑容。
　　“等会你就知道了。”
　　说完，方兴崖就不说话了，不论秦羽怎么询问，他都是守口如瓶，一脸神秘样子。
　　看到这场景，秦羽无奈的耸了耸肩。
　　不久之后，方兴崖带着秦羽到了校长办公室。
　　“校长，邵老，秦羽带过来了。”
　　方兴崖指了指秦羽，笑着开口。
　　房间中几人的目光，立刻看向了秦羽。
　　“哈哈，秦羽，你可算来了，我们可等了好久啊。”
　　董良生快步小跑到秦羽面前，双手抓着秦羽的手，热情无比。
　　傻傻看着董良生，秦羽一头雾水。
　　自己学校的校长，都这么热情的？
　　这是什么鬼？
　　费力的抽出了被董良生握住的手，秦羽揉了揉手腕。
　　“那个校长，你找我来，是为了什么事情？”
　　今天这一切，实在是太怪异了！让秦羽很不解。
　　“秦羽，你好，找你的是我，自我介绍下，我叫邵云峰。”
　　这个时候，邵云峰站起身，走到秦羽面前，友善一笑。
　　“是你找我？”
　　秦羽一愣，看到了邵云峰手中正拿着自己的试卷，不由心中一跳。
　　“你找我，是因为我的试卷？”
　　皱着眉头，秦羽开口询问。
　　“聪明！”
　　邵云峰没有否认，而是扬了扬秦羽手中的试卷。
　　“我来自龙国研究所。你写的第七代战斗机引擎部分图纸，我想问问是谁教你的？其他科目的试卷，又是谁教你的还有，你为什么会写在这试卷上？？”
　　邵云峰盯着秦羽，目光一眨不眨，似乎想要把秦羽看个通透。
　　这种机密事关重大，他必须要问个清楚。
　　龙国研究所！
　　秦羽瞪大眼睛，倒吸一口冷气。
　　虽然他只是个学渣，可是也知道，那是什么地方！
　　那里，可是整个龙国，科研力量最为强大的存在！
　　里面任何一个人，都是学术泰斗，科技达人！
　　万万没想到，邵云峰竟然来自那里！
　　等等，他问我这图纸？
　　难道，系统给我的图纸是真的！？
　　这图纸，惊动了龙国研究所！！！
　　秦羽不笨，转眼间就猜出了大概，心中震动如翻江倒海一般。
　　不过虽然震惊，他表面上却不露分毫。
　　“咳咳，我自己瞎琢磨的，反正也没有其他地方能画，就在期中试卷上画着玩呗。”
　　说起谎话来，秦羽脸不红气不喘。
　　总不能说，这一切都是系统交给他的吧。
　　听到秦羽的话，邵云峰一愣，双眼中精光更甚，上半身前倾，和秦羽的脸不过只有十几厘米的距离！
　　“你的意思是，这图纸，都是你自己研究的，没人教你？”
　　“是啊。”
　　秦羽不着痕迹的后退一步，开口道。
　　“那你给我解释下这里，还有这里。。。”
　　邵云峰依然有些怀疑，开始试探秦羽。
　　秦羽丝毫不惧，系统给了他图纸，所有前因后果，他都一清二楚，全都解释了出来。
　　嘶！
　　这一次，轮到邵云峰倒吸一口冷气。
　　他终于相信，这全都出自秦羽之手！
　　但正因如此，他才更加震撼。
　　这是个什么样的大一学生啊。自己瞎琢磨，就能捣鼓出这种等级的图纸？
　　天才？
　　不！这简直就是绝世妖孽！
　　这种天资，绝对的当世第一人！
　　闭着眼睛长长吐了口气，邵云峰再次睁开眼，仿佛已经做出了某种决定！
　　“小羽，我有一件很郑重的事情，不知道你愿不愿意接下来？”
　　一字一顿，邵云峰说的极其郑重。
　　秦羽一愣，道：“什么事情？”

第8章 秦羽的选择
　　邵云峰盯着秦羽，嘴角缓缓浮现一抹笑容。
　　“龙国研究所，你，来不来？”
　　校长办公室，一片死寂！
　　房间的一切，似乎都静止了。
　　每一个人的表情，瞬间凝固！
　　阳光之下，只有空气中的灰尘，在缓缓飞舞。
　　“你，你说什么？”
　　秦羽傻傻看着邵云峰，一脸懵逼。
　　让自己，前往龙国研究所？
　　那个屹立于龙国顶点的研究机构？
　　“我，卧槽！！！”
　　董良生吓得大吼，眼珠子几乎要爆出眼眶，不过随后他就感觉到不太合适，立马捂住了嘴巴。
　　但虽然如此，他依然死死盯着秦羽，目光之中骇然无比！
　　方兴崖张大了嘴巴，双眼茫然，不敢相信自己的耳朵。
　　他们，一个三本院校而已。
　　秦羽，三本院校不知名的一个学渣！
　　现在，却要去龙国研究所？
　　那个屹立于龙国科研界顶点的地方？
　　这，这种事情，确定是真的？
　　简直就像是做梦一样！
　　孙百战在一旁，诧异的看着邵云峰，片刻后他郑重开口。
　　“邵老，你，你说的可是真的？这意味着什么，你明白么？恕我直言，龙国研究所，不是什么人都能够进去的！”
　　“我知道。”邵云峰点了点头，视线依然汇聚在秦羽的身上。
　　“相信我，如果这一切都是他的杰作，那，他绝对有资格，进入龙国研究所！”
　　“秦羽，你愿不愿意，加入龙国研究所？那里，你能够最大限度的施展你的才华！去了那你，你可以和我一起做研究。”
　　邵云峰开口，盯着秦羽，带着一抹万事万物尽在掌控的笑意。
　　这种邀请有着何种诱惑力，清楚得很。
　　秦羽，没有拒绝的理由，更没有拒绝的可能！
　　“我。。。”
　　叮。
　　就在秦羽想要说话的时候，脑海中响起一个提示音，让他眼神一亮。
　　来了！
　　新手任务完成的提示音，响起来了！
　　“恭喜完成超级学神系统新手任务。现在发放奖励。”
　　“恭喜您获得：注意力集中。”
　　“恭喜您获得：全属性加5。”
　　“恭喜您获得：100学习点。”
　　“恭喜您获得：天赋理解力。”
　　“恭喜您获得：过目不忘记忆力。”
　　“系统权限升级中。。。”
　　“恭喜开启系统商城。”
　　海量的奖励立刻发放到位，与此同时，有关于系统的消息，也在秦羽脑海中响起。
　　秦羽没有来得及细细理解，但明白了一件事情。
　　学习点，对于提升自己，有着重要的作用！
　　而想要增加学习点，就要多看书！
　　没错，就是多看书！
　　秦羽瞬间就想到了一个地方，图书馆！
　　那里，有着海量的藏书，对于提高自己，有着重要的作用。
　　大学生活悠闲且轻松，可以猥琐发育，也可以重温大学时光。
　　到了研究所，免不了要面对各种事情，而且受人管辖，不如大学自由。
　　对现在的自己而言，徽宁科技学院更加有吸引力。
　　“怎么样？秦羽，如果没什么问题的话，今天下午你就我和一起走吧？”
　　虽然是疑问句，不过其中却充满了笃定！
　　“秦羽，你还愣着干什么？还不赶紧答应？”
　　董良生在震惊之后，激动开口。
　　方兴崖连连点头，道：“就是啊，快答应，你别闷着不说话，倒是答应啊。”
　　两人比秦羽还着急。
　　直通龙国研究所啊！
　　和邵云峰这种科研界的泰斗共事！
　　简直就像是做梦一样！
　　他们三本院校，自从建校以来，也从没有出现过这种人物啊！
　　别的不说，就算是苏荣，如此天才的人物，在邵云峰眼中也不过是个好苗子罢了。
　　可是秦羽，却能够直接进入龙国研究所。
　　就算是国内那些顶级的大学之中，也不过只有寥寥几人有这种资格而已。而且还要在学校期间表现优异，成绩突出，并且经过数年的苦学才有机会。
　　作为他们这种三本院校，连做这种梦的资格都没有。
　　但现在，梦想，变成了现实！
　　如果秦羽进入了龙国研究所，对他们学校来说，是何等天大的荣耀？
　　不敢想，完全不敢想！
　　正因为如此，看到秦羽这个时候竟然一言不发，两人不由十分焦急。
　　看了眼董良生和方兴崖，秦羽深吸了口气，转头看着邵云峰，缓缓开口。
　　“抱歉，我现在不想去。”
　　房间，再一次死寂。
　　董良生和方兴崖脸上笑容凝固，全身血液似乎都在一瞬间被冰封，从头凉到脚。
　　拒绝？
　　他妈的这小子拒绝了？
　　怎么会这样？
　　这种一步登天的机会，怎么能如此不珍惜啊！
　　“你拒绝了？”
　　邵云峰也愣住了，秦羽的回答，完全出乎他的意料之外。
　　随即，他的眉头缓缓皱起。
　　“你知道龙国研究所是什么样的地方么？你知道对我们国家来说，这样的地方意味着什么？”
　　说着，邵云峰的脸色异常的郑重。
　　“落后就要挨打，过去我们的国家，经历了太多惨痛的教训。也正是因此，所以现在国家很重视科研这一块，投入了大量的精力和资金。”
　　“说白了，不都是因为科研不够强大？没有强大的科研，无法形成强大的军事，无法掌握核心技术，只能被人牵着鼻子走。”
　　“我们国家，需要你这样的天才科研人物！你，难道不想为国家贡献一份力量么？你放心，只要你加入龙国研究所，你的前途、待遇、社会地位，我保证绝对远超你的想象！”
　　邵云峰急忙开口。
　　秦羽依然摇了摇头。
　　“待遇、地位什么的，我并不关心。”
　　尼玛，怎么可能不关心？不过我也不好意思说出口啊！
　　骂自己的感觉，真的好奇怪。
　　不过虽然如此想，秦羽脸上依然正气凛然。
　　“我也恨不得好好打脸那些国外的混蛋，让他们知道，我们龙国人做科研，不比他们差！”
　　“有朝一日，我要让他们给我们的羞辱，全都还回去！以后我生产的东西、专利，让他们用，他们就能用，让他们用不了，他们就用不了！”
　　“总有一天，他们就算跪在我面前喊我爸爸，我也要想想到底认不认他们这群儿子！”
　　“但现在，我还不想去龙国研究所。”
　　龙国研究所，对其他人难如登天，不过秦羽有系统在手，并不是什么问题，眼下最重要的，还是开发系统。
　　现在去龙国研究所，还太早了点。
　　邵云峰愣住了，孙百战也愣住了，便是董良生、方兴崖，也愕然的看着秦羽。
　　常人眼中，三本学生，还有那些上不了本科的大专、高中、职高学生，不过都是混吃等死的，所求的就是吃饱喝足罢了，最多也就是能打打游戏，刷刷斗音便开心的不得了。
　　至于所谓的理想和梦想？
　　拜托，他们有么？
　　可秦羽他，竟然有如此大气魄么！？

第９章 啥都没有了
　　啪！
　　孙百战对秦羽敬了一个礼，脸色郑重无比。
　　“秦先生，我孙百战，佩服你！”
　　“那个，你，你不用这样子。”
　　秦羽挠了挠头，有些不好意思。
　　哪个男人没有一番建功立业的心？只是上一世，他没有这个能力，能填饱肚子，交得起房租，就已经不错了，至于什么报效国家的，他没那能力。
　　但现在不一样了！
　　有了系统，他自然也有了自己的追求！
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　邵云峰看着秦羽，拍着手掌，神色间充满了感慨。
　　“秦羽，对不起，刚才我还以为你是不想承担责任，现在我才知道，原来是我看错你了。”
　　“你真是一个谦虚、有理想、有抱负的好青年！有你是我龙国之幸啊！”
　　董良生和方兴崖看着秦羽的目光也变了，一抹感动，在两人眼中酝酿。
　　教书育人者，能够遇到这样的学生，是何等幸运的一件事情？
　　秦羽摸了摸鼻子，脸色微红，有些不好意思。
　　“邵老，您谬赞了。”
　　“不！一点不谬赞。小羽，你想要继续学习，我不拦着你。不过这里的学习环境，恐怕对你未来的成长有限。”
　　“不如这样，我安排你下个学期开始，去北青大学学习如何？”
　　北青大学！
　　秦羽一愣，指了指自己的鼻子。
　　“我，我真的可以么？”
　　北青大学，这可是上一世秦羽想都不敢想的最高学府啊！
　　他清楚的记得，之前上班的时候，他们的老板，为了招一个北青大学的研究生进来，那客客气气的样子！
　　可是北青大学的研究生，连正眼都没看一眼他们的老板！
　　现在，自己能够去那种地方？
　　“哈哈，那是当然的了，以你的水平，就算是去里面上课，都绰绰有余了！”
　　“你去那里，想必也是想要不受约束，享受下大学时光，做自己想要做的研究吧。”
　　邵云峰笑着道，“这样，我回去之后就让北青大学寄一份特录通知书给你，下个学期你拿着这一封通知书，直接到北青大学报道就行了。”
　　“那就谢谢邵老了。”
　　秦羽笑着答应，没有再推辞。
　　北青大学，他找不到任何推辞的理由。
　　“呵呵，以后你就不用喊我邵老了，我痴长你几岁，你以后就喊我邵哥吧，咱们当兄弟。说不定以后我有什么问题，还要来问你呢。”
　　邵云峰很喜欢秦羽，开口道。
　　秦羽点了点头，也不推辞。
　　“好的邵哥。”
　　董良生和方兴崖两人都看呆了。
　　秦羽，这是和邵老拜了把子？
　　天，这，简直就像是做梦一样！
　　“董校长，方主任，今天发生在这里的事情，我希望你们两人不要外传。你们知道么？”
　　董良生和方兴崖一个激灵，赶紧点了点头。
　　他们不傻，一下子就明白了邵云峰的意思。
　　就在这个时候，孙百战接了个电话，小声说了几句后挂断电话，看向邵云峰。
　　“邵老，车辆已经安排好了。我们随时可以出发。”
　　“嗯，好。既然这样，我们就不多留了。小羽，我等着你来帝都！”
　　“嗯，一言为定。”
　　秦羽答应下来，邵云峰这才心满意足的离去。
　　一时间，校长办公室里只剩下了秦羽三人。
　　“那个校长，我现在能不能走呢？”
　　秦羽询问道。
　　董良生连连点头，脸上挤出浓浓的笑容。
　　“当然可以，秦羽，啊，不，秦先生，你，你随意。”
　　“还是叫我秦羽吧，先生什么的，总觉得怪怪的。”
　　“好的，秦先生！”
　　秦羽翻了个白眼，有些无奈，离开了董良生的办公室。
　　看到秦羽离去之后，董良生噗通一声，一屁股拍在了椅子上，长长吐了口气，眼中依然残留着浓浓的震惊。
　　“没想到，真没想到，我活了这么多年，还有机会看到这样的事情。”
　　方兴崖点了点头，神色复杂。
　　“是啊。邵老亲自点名，让秦先生，不，是秦羽去龙国研究所，我的天，如果不是亲眼见到，我根本就不敢相信。”
　　“校长，那现在怎么办？关于秦羽的事情？这个通报。。。”
　　董良生对方兴崖翻了个白眼。
　　“这种事情你还问？你傻不傻？”
　　“第一，不要通报批评，也不要通报表扬，冷处理！”
　　“第二，不管你用什么方法，让下面的老师不要再议论这件事情，我要是听到一点风声，你这教导主任就别干了。”
　　“第三，秦羽的期中考试成绩，不公布，不计入排名，另外他以后的任何活动，我们都不能有丝毫限制。”
　　“第四，只要秦羽有需要，学校给秦羽提供一切便利条件！”
　　董良生一连说了好几件事情，方兴崖听得连连点头。
　　“我知道了。对了，校长你看，关于苏荣的通报表扬，还要不要。。。”
　　“表扬？什么表扬？连秦羽都没有表扬，苏荣有什么值得表扬的？”
　　董良生一瞪眼，立马开口道。
　　“您说得对，和秦羽相比，苏荣的确不够表扬的资格。”
　　方兴崖深以为然。
　　平心而论，苏荣的确优秀，和那也要看和谁比。
　　作为学生，苏荣已经很不错。
　　基础扎实，有考取北青大学的可能，考试也得了满分。
　　但那又怎么样？
　　这也不过只是可能罢了，现实是苏荣还是在他们三本院校读书！
　　就算几年后，苏荣去考研，而且成功成为研究生，想要拜入邵云峰这种学术泰斗的门下，也几乎不可能。
　　但是秦羽，可是已经和邵云峰称兄道弟了啊！
　　苏荣拼搏十年，也不可能达到秦羽现在的成就！
　　“你明白了？”
　　看到方兴崖的神情，董良生淡淡开口。
　　“苏荣这孩子，天赋有，实力也有，不过论抱负，论实力，论格局，他远不如秦羽啊。”
　　“真是没想到，我们小小的三本院校，竟然有秦羽这样的真龙存在啊！以后等秦羽飞天之时，我们徽宁科技学院的名头，绝对会响彻龙国！”
　　看着窗外的白云，董良生目光之中浮现一抹向往。
　　方兴崖点了点头，随后似乎想到了什么，眼神大亮。
　　“校长，马上那个联赛就要开始了？我们学校还有一个名额，你看，是不是让秦羽他参加？”
　　董良生一惊，立刻大喜道：“对！有他的话，咱们一定能够惊掉一地的下巴！”
　　“方主任，马上去安排！”
　　大手一挥，董良生兴奋大喊。
　　“好嘞！”
　　方兴崖搓了搓手，走出了办公室。
　　而此时，邵云峰已经回程。路上，他打了个电话出去，满脸的笑容。
　　“老厉啊，你的蝌蚪文研究的怎么样了？”
　　“有个东西想让你看看啊。”
　　“哈哈，什么东西我先不说，回去再告诉你。”
　　“好，那我们到时候再见。”
　　电话挂断，邵云峰心情大好。

第１０章 苏荣的郁闷
　　方兴崖的办公室。
　　房门紧闭。
　　房间里，方兴崖坐在办事桌后面，一群老师围在办公桌前，有些期待的看着方兴崖。
　　“方主任，怎么样？校长同意了么？秦羽那个家伙，竟然做出这种事情，必须要通报批评！”
　　一个老师敲着桌子，义愤填膺。
　　其他人纷纷点头附和。
　　“对！这种人，不批评的话，简直败坏我们学校的风气！”
　　“就是，和苏荣同学一比，这个家伙太差劲了！我建议给他通报批评的同时，给苏荣同学全校表扬外加物质奖励！”
　　“我也同意！校长那么严格，想必也是这样想的吧。”
　　众人十分笃定。想不出校长有什么拒绝的理由。
　　方兴崖喝了口水，放下了水杯。这才幽幽开口。
　　“我说你们啊，都是怎么当老师的。遇到事情动不动就要通报批评，有没有点涵养？你们觉得，对秦羽通报批评很合适么？”
　　啥？
　　众人一愣。
　　“方主任，你这是什么意思，刚才你不也是同意的么？”
　　“哎，艾老师啊，饭可以乱吃，话不能乱说啊。我什么时候同意了，我只是说要去找校长商量下。”
　　方兴崖赶紧纠正。
　　“那，那商量的结果呢？”
　　方兴崖咳了咳，道：“这个我和校长商量了下，秦羽这一次答题啊，虽然有些异想天开，不过这也是一种创新的表现嘛。我们对这种行为要以鼓励为主，不能总想着挑刺啊。”
　　“换个角度看，秦羽同学这种敢于打破常规，不拘一格的创新精神，也是大家学习的榜样啊。”
　　方兴崖幽幽开口，端起杯子又喝了口水。看了眼众人，心中嗤笑。
　　你们这群家伙，又怎么知道，秦羽写的那些东西，是何等的惊世骇俗？
　　通报批评？那岂不是打邵老的脸？！
　　我才不傻！
　　一众老师傻傻看着方兴崖，完全懵逼了。
　　我，卧槽！？
　　这尼玛也行？
　　感情秦羽这样做，不仅没错，反而是好事？
　　方主任这，这是什么神仙解释？
　　他们想要反驳，可突然发现，面对这种说法，他们竟然不知道该怎么反驳？
　　一下子，房间彻底安静了，只有众人那懵逼的表情，显得有些滑稽。
　　“咳咳，既然大家没意见，那就这样定了。这一次没有表扬，也没有批评。”
　　“对于好的我们要鼓励，对于创新，我们也要鼓励嘛。”
　　“还有，为了不给学生造成心理负担，今天的一切事情，一个字都不允许透露出去。谁要是透露出去，那年终奖金，他就别想要了！就这样，散会！”
　　砰！
　　房间门关上，一众老师离开了方兴崖的办公室，脸上依然残留着呆滞！
　　但无一例外的，他们知道了一件事情。
　　能让方兴崖态度大变，秦羽，绝不简单！
　　“这个秦羽，到底有什么滔天的背景？”
　　如此疑问，浮现在每一个老师的心头。
　　而秦羽回到宿舍之后，也受到了李培义等人的询问。不过关于邵老的事情，他并不打算说出来，所以打了个哈哈应付了过去。
　　晚上，苏荣也回到了宿舍，他的心情奇差无比。
　　特意跑去羞辱秦羽，结果不仅没有成功，反而遭到了方兴崖的无视。
　　他能够明显感觉到，在方兴崖眼里，他没有秦羽重要！
　　问了一下和自己关系不错的艾老师，想要打听下情况，结果艾老师却让他不要多问。
　　而且还告诉他，通报表扬和批评都没有了。更是让他不要再去招惹那个秦羽！
　　其他的话，一字未曾多说！
　　天知道，听到这话的时候，苏荣心中是何等的曹尼玛！
　　为什么，为什么方主任那么看重一个学渣？
　　他，可是超级学霸啊！
　　想要行使下特权，羞辱一个学渣，就那么难么？
　　咬着牙，苏荣脸色晦暗。不过随后，他的心情便又好了些。
　　马上就到公布期中考试成绩的时候了。
　　那个时候，秦羽全科零分，倒数第一的名字，绝对会响彻全校！
　　所有人，都会拿他和秦羽来比较！
　　一想想，还有些小激动呢。
　　不想了，赶紧睡觉，准备明天早上看好戏！
　　苏荣美美地进入了梦乡。
　　。。。。。。
　　第二天早上，当天还未亮的时候，苏荣已经爬起床，守在了电脑前。
　　今天，是学校官网公布全校学生期中考试成绩的一天！
　　不仅是他，学校绝大多数人，都已经醒了。
　　６０４宿舍也不例外。李培义五个人早就打开了学校官网。
　　只有秦羽依然优哉游哉的躺在床上，不甚在意。
　　下学期都要去北青大学了，他怎么会在意这些事情？现在他正在细细研究系统，其他的，都没有放在心上。
　　“快看！成绩出来了！卧槽，我有一门６０分，差点完蛋！哈哈，吓死我了。”
　　李培义拍着桌子，激动的喊叫着。
　　“我的也出来了，哈哈，我也全过了，没问题！”
　　王浩拍了拍胸口，长呼了一口气。
　　五人的成绩都出来了，都没有不及格的情况，当下心情大好。
　　“不过这个苏荣真是强啊，又是第一名！”
　　李培义感慨道，王浩点了点头，“是啊，昨天他跑过来炫耀，虽然不爽，不过人家的确有这个资本啊。对了，老六多少分，快看看。”
　　五人查了起来，片刻后全都皱起了眉头。
　　“奇怪，怎么没有老六的分数？”
　　“哎？真的是，为什么没有老六的分数？”
　　秦羽闻言一愣，不过马上就明白，这肯定是董良生和方兴崖的手笔。
　　“呵呵，看来把我给漏了，正好，按规定也算我过关了，幸运。”
　　秦羽打了个哈哈，敷衍了过去。
　　另一个宿舍里，苏荣坐在电脑前，一旁的室友全都在恭喜他，称赞他，但他完全没反应！
　　他的双眼之中尽是血丝，死死盯着电脑屏幕，简直想要把屏幕给吃了！
　　没有！
　　公布的成绩之中，竟然没有秦羽的成绩！
　　为什么会这样？为什么？！
　　不甘心，真的好不甘心啊！
　　明明已经是第一名了，可现在，为什么一点都开心不起来？
　　没有秦羽的成绩，自己这个第一名，又去向谁炫耀？！
　　苏荣简直郁闷的想要吐血！
　　叮铃铃。
　　这个时候，苏荣的电话响了起来。
　　“艾老师，你找我？”
　　“苏荣啊，来行知楼106教室一趟，参加三十二市联赛的最后一个人已经确定了，方主任要给你们讲话。”
　　苏荣一惊，道：“已经确定了么？我马上来！”
　　挂断电话，苏荣长长吐了口气，脸色重新恢复了冷漠。
　　“我也是的，和一个名不见经传的家伙生什么气？眼下真正要在意的，是那一场重大的联赛啊！”
　　简单收拾了下东西，苏荣离开了宿舍，前往行知楼106教室。
　　同一时间，秦羽也接到了方兴崖的电话。
　　“让我去行知楼106教室？我现在没空，等会过去，你们先聊着。”
　　说完，秦羽挂断了电话，搓了搓手，脸上有一抹激动神色。
　　去什么教室，先好好研究下系统，这才是最重要的啊。

第1１章 商城开启，新的任务
　　604宿舍里，李培义五人正在集体开黑。
　　秦羽一个人猫在床上，仰头看着天花板。
　　在他的眼前，出现了一个虚拟界面，上面有秦羽当前的所有信息。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：17
　　智慧：17
　　精神：17
　　学习点：100
　　研究点：０
　　当前掌握技能：蝌蚪文字、注意力集中、天赋理解力、过目不忘记忆力
　　当前研究课题：七代战斗机引擎、材料力学、古西米国历史、生物临床研究
　　这就是我的属性？
　　秦羽陷入沉思。
　　这些都是这几天系统出现后，他得到的东西。
　　有这些东西，他的确感觉到了自己的变化。
　　原本他看专业书，几分钟之后就容易走神，忍不住东想西想，看的内容也最多能够记住十之一二，理解的就更少了。
　　但现在他看专业书，哪怕连看三个小时，注意力都没有丝毫分散，而且看过的所有内容全都能够完全记忆，完全掌握。
　　不仅如此，他的体质也明显强壮了不少，偷偷照镜子，都能够发现身上的肌肉线条浮现出来，以前引体向上连三个都做不到，现在连做二十来个都没有问题，早上起来也是天天如意金箍棒，一柱擎天。
　　精神也好了很多，每天都感觉到精力充沛，思维敏捷。
　　这真是打造学神的？我的身体怎么会有这种变化？
　　秦羽暗中想到。
　　“叮，本系统为超级学神系统，致力于培养全能超级学神。”
　　“作为超级学神，没有强健的体魄怎么行？没有一柱擎天的能力决不被允许。”
　　“学神，是全方位的强！”
　　我尼玛。。。
　　秦羽嘴角抽了抽。
　　这个系统果然特立独行。
　　这个解释，他服了！
　　“系统，学习点、研究点是什么？”
　　秦羽有些好奇。
　　系统的声音再次响起。
　　“宿主通过学习书籍，可获得学习点，学习点可在系统商城之中兑换各类物品。”
　　“宿主通过课题研究，可获得研究点，研究点可提升相应技能等级，也可兑换自身属性加成。”
　　“系统商城部分东西，兑换需同时消耗学习点与研究点。”
　　秦羽闻言，算是明白了系统的逻辑。
　　说白了，这就是理论学习加上实践运用，两者相辅相成，缺一不可。
　　这些算是了解了，不知道系统商城有什么好东西？
　　调出了系统商城，只一眼，秦羽就懵了。
　　商城里面，简直就是包罗万象！
　　海量的东西，呈现在秦羽的眼前！
　　五项生物能运用方法，所需学习点：324，320点，所需研究点：42000点。
　　太阳能的六维使用，所需学习点：123，240点，所需研究点：29000点。
　　4种癌细胞的治疗方案，所需学习点：87，900点。
　　三型战斗机甲，所需学习点：123，3700点。
　　。。。。。。
　　各种黑科技，一一呈现在秦羽的眼前。
　　简直就像是游戏里的商城一样！
　　很多东西，秦羽听都没有听说过！
　　“我，我的天，这，这未免也太恐怖了！”
　　秦羽咂舌，眼睛都看直了，片刻之后，他心头火热。
　　如果真的能够把这些东西全都兑现，那简直不敢想象。
　　不愧是学神系统！
　　真的掌握这些，完全就是超级大国工匠啊！
　　那个时候，钱算什么？随便一个专利，都能让他一生吃喝不愁！
　　权算什么？成为这样的大国工匠，谁不尊重？
　　国外的技术封锁？
　　不好意思，分分钟教你们跪下来，求着我给你们专利授权！
　　攥紧了拳头，秦羽心头火热，在商城里继续浏览。
　　“哦？电子信息工程教授导师专精？所需学习点，100点？”
　　秦羽眉头一挑。
　　这不正是自己学的学科么？
　　而且教授导师？这个意思，莫非是当教授的老师？
　　除此之外，还有历史学教授导师专精、军事教授导师专精、物理学教授导师专精等等。
　　虽然没有听过这个级别，不过秦羽知道，这绝对不简单！
　　点满！必须点满！
　　搓了搓手，秦羽花费所有的学习点，点满了电子信息工程教授导师专精。
　　刹那间，海量的信息涌入秦羽的大脑，一阵刺痛传来，让他闷哼了一声。
　　本专业的所有基础知识，秦羽在一瞬间彻底掌握！
　　现在的他，在电子信息工程领域，绝对是顶尖的人才！
　　太厉害了！
　　如果我能够把其他的学科全都点满的话，简直不要太爽！
　　学习点，自己必须要赚取海量的学习点！
　　等会就去图书馆学习！
　　秦羽感觉到从未有过的学习热情，在心中不断涌动。
　　对了，差点忘了方主任让我去行知楼106教室，也不知道是什么事情？
　　正想着，方兴崖的电话打了进来。
　　“喂，秦羽啊，来了没有哇。”
　　“方主任，我有点事情，你让我去１０６干嘛？不是什么大事的话，我就不去了。”
　　秦羽开口道。
　　“呵呵，是这样的，我想让你加入我们学校的战队，去参加三十二市联赛。”
　　电话那头，方主任说话温柔无比，也有些忐忑。
　　秦羽如果参加的话，绝对是天大的喜事，只是以秦羽的段位，这种联赛在他的眼中，是不是太小儿科了？他会参加么？
　　三十二市联赛？
　　秦羽一愣，有些意外。
　　这个联赛他是知道的。
　　江华省共有三十二个城市，每四年会举办一次大学的联赛，每一所学校，都要派出七人队伍参赛。
　　一方面是展现每个学校的实力。另外一方面，这一次联赛的成绩，也有巨大的奖励，涉及到学校方方面面的发展。
　　对这联赛，每一所大学都很重视，挑选的成员，都是学校里最顶尖的学生。
　　没想到会让自己去参加这个联赛。
　　不过，这联赛耽误自己学习啊，不想去啊。
　　正想回绝，系统的提示音响起。
　　叮，触发支线任务，参加三十二市联赛，取得联赛第一，可获得学习点10000，研究点3000。
　　在成为学神的道路上，迎接挑战吧！
　　任务！
　　而且奖励这么丰厚！
　　秦羽眼神一亮，原本想要拒绝，立马改变了主意。
　　“哦，方主任，这个联赛，只要参加就可以么？不知道有什么要求？”
　　他要参加！太好了！
　　方主任心中大喜，连忙把有关情况和秦羽进行了详细介绍。
　　十几分钟后，秦羽听完眉头一挑。
　　不错，这个联赛看起来还有些意思。而且有苏荣在，想必前面的比赛也不用自己出手，可以愉快的划水了。
　　“那好，我参加了。不过我就不去了，等正式比赛的时候我再去。我要去图书馆学习了，就这样，挂了。”
　　挂断了电话，秦羽直接赶往图书馆。
　　方兴崖有些傻眼，随即他无奈一笑。
　　没办法，秦羽愿意参加，已经很给面子了好吧！
　　摇了摇头，他直接赶往１０６教室。
　　而在106教室，参加三十二市联赛的其他人，都已经到了！
　　苏荣，赫然在列！

第１２章 最后一位成员！
　　１０６教室，除了苏荣之外，还有四男一女，连苏荣在内一共有六个人。
　　每个人的脸上，都有一抹期待和自豪。
　　因为他们，是代表徽宁科技学院参加三十二市大学联赛的成员！
　　“真没有想到，苏荣竟然会成为我们的一员，看来这一次，我们学校能够取得不错的成绩了。”
　　一个男子笑着开口，看向了苏荣。
　　旁边的两人点了点头，对苏荣善意一笑。
　　“就是啊，苏荣这一次，肯定是我们的秘密武器。”
　　“没错，之前几届，我们学校连市一级的轮选都没有通过，这一次是我们最强的一次，一定能够通过的！队长你说呢？”
　　两人信心很足，看向了最前方一个扎着马尾辫的女子。
　　女子身材高挑，穿着紧身牛仔裤，白色T恤，完美的S型曲线，展露无遗。
　　瓜子小脸上五官极为精致，皮肤像是剥了皮的鸡蛋壳一样，一双水汪汪的大眼睛，仿佛有一弯秋水。
　　活脱脱一个美人胚子，绝对的女神！
　　苏荣的目光也汇聚在女子的身上，目光痴迷。
　　林雅蓉，徽宁科技学院大三的学生，也是一枚学霸，当年不知怎么就进了这个三本院校，去年去国外做了一年交换生，今年才回来。
　　而她，也是这一次徽宁科技学院代表队的队长！
　　林雅蓉看了眼苏荣，点了点头，不过神色很淡然。
　　“苏荣同学的确不错，有他在，对我们代表队实力提升很高。但是联赛是大家所有人的事情，我们要一起努力，才能够成功。我很好奇，最后一名成员，究竟是谁？”
　　苏荣听到前半句话，脸色一喜，不过下面半句话，让他心里有些不舒服。
　　林雅蓉的关注点，竟然不在自己身上，而是那最后一个人？
　　哼，有我在，最后一个人是谁，又有什么重要的？
　　苏荣心中暗想，不过他也有些好奇。
　　这最后一人，他妈到底是谁啊？
　　“你们说，这最后一个人，会是什么人？”
　　六人之中，一个平头青年忍不住发问。
　　其他几人皱眉，开始思考起来。
　　“我觉得，有可能是林远途吧？他人聪明，而且学习能力很强，现在大四，之前去游学了半年，刚刚回来，听说长进了不少。”
　　“不，我觉得应该是大四的孙叔敖，听说他可是个电脑天才，已经有好几家公司想要和他签协议，让他去上班了。”
　　“我觉得都不是，应该是刘敏，她当年可是能上一本的分数，是为了她的男朋友才来我们学校的，一直都是学霸。。。”
　　几人讨论个不停，林雅蓉摇了摇头，道：“这些人都不错，如果加入队伍，的确是个很不错的成员。”
　　“对！不论是谁，一定是十分出众的人才！”
　　“没错！真是期待啊，好像看看我们的这个队友！”
　　嘎吱。。。
　　教室的大门被推开，方兴崖和艾老师走了进来。
　　几人立马从座位上站起来，问候两人。
　　“呵呵，都坐下吧。这一次喊你们过来，想必你们也知道是为了联赛的事情。”
　　方兴崖笑着开口。
　　“这一次，是我们学校最有希望的一次，希望你们能够加油，为学校，为你们自己争得荣誉！”
　　林雅蓉点了点头，道：“方主任放心，这一次我们一定会全力以赴。”
　　苏荣立马紧跟其后，道：“对，我们一定不会让方主任失望的。”
　　“好，很好！看到你们这么有干劲，我很欣慰。既然人都到齐了，那么我就说一下注意事项。”
　　方兴崖笑道。
　　林雅蓉眉头一皱，道：“方主任，不是还有一个人没有来么？这最后一人到底是谁啊？”
　　其他五人也有些疑惑。
　　方兴崖咳了两声，有些尴尬道：“那个，最后一个人是秦羽，他有点事情，就不来了。”
　　什么？
　　不来了？
　　这么重要的事情，他竟然不来了？他有没有把这一次的联赛放在心上？
　　而且，这个秦羽是什么人啊，从来没有听过。
　　短暂的震惊之后，几人出离的愤怒！
　　“这是搞什么啊！简直就是儿戏，他有没有把这次的联赛放在心上啊！”
　　“这是什么学生，有没有一点团队意识？方主任，学校怎么会选择他加入战队啊！”
　　“这个秦羽是谁啊，哪个年级，什么专业的啊？学校到底还想不想赢得这一次的比赛了？”
　　几人怨声载道。
　　一旁，苏荣瞪大眼睛，喉咙里发出咯咯的声音，满脸都是震惊和骇然。
　　秦羽？！怎么会是他？！
　　和自己一起参加三十二市联赛的家伙，竟然是这么一个学渣？！
　　为什么？
　　他，有何资格！！！
　　“苏荣，你怎么了？你认识这个秦羽？”
　　林雅蓉察觉到了苏荣的异常，皱眉询问。
　　苏荣转过头，嗯了一声，僵硬开口道：“他和我都是电子信息工程专业，压着学校的分数线考进来的。”
　　什么！？
　　大一的？还是压着分数线考进来的学生？
　　这样的人，怎么能够加入我们的队伍？
　　林雅蓉和其他人都傻眼了。
　　“方主任，我需要一个解释！”
　　震惊之后，林雅蓉看着方兴崖，目光灼灼。
　　方兴崖咳了咳，道：“雅蓉，这是学校经过慎重考虑的决定，你们不用多问，只要记住，秦羽不会拖你们后腿就行了。”
　　拖后腿？
　　有秦羽这尊大神在，你们这几个小家伙是抱上了大腿啊！
　　方兴崖心中暗想。
　　见方兴崖不愿多说，林雅蓉也不再多问。
　　“那他在哪里？我作为队长要见见他！”
　　“他在图书馆学习。”
　　方兴崖刚刚说完，林雅蓉大踏步离开了教室，前往图书馆。
　　“哎，雅蓉，去的时候注意一点，不要打扰到秦羽学习！”
　　方兴崖忍不住提醒，林雅蓉一个踉跄，气得差点摔倒。
　　房间里其他几人嘴角狠狠抽了抽。
　　尼玛，这个秦羽到底是什么背景啊，让方主任这么照顾？
　　而此时，秦羽已经进了图书馆。
　　现在是上午，图书馆并没有什么人，只有三三两两的情侣，装模做样的看书。
　　根据指引，秦羽找到了工科类图书存放的书柜。
　　也不管是什么书籍，秦羽一口气搬了几十本。
　　坐下来，秦羽开始扫书。
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　。。。。。。

第13章 不好意思，我不搭讪
　　有效果！
　　听到脑海中响起的提示音，秦羽双眼放光。
　　这种收获的喜悦，让人感觉难以言喻。
　　当下，秦羽更加奋勇的开始看书。
　　有了注意力集中、天赋理解力、过目不忘记忆力的加持，秦羽看书的速度奇快无比，基本每一页只是看个几秒钟，就已经完全记下并理解掌握。
　　于是图书馆里出现了这样的一幕。
　　秦羽面前垒了一米多高的书，而秦羽看一本书基本上只要几分钟而已，速度极快。
　　翻书的声音，虽然不吵闹，但在图书馆也足够引人注目。
　　图书馆的其他人全都看了过来，诧异的看着秦羽。
　　“我去，这哥们是看书的么？这也太快了吧？”
　　“嗨，什么看书的，你见过谁看书是这样的？我看就是来装逼的！”
　　“对！这样子看书能够记下来什么东西？我一页纸看十几分钟都理解不全，他看几秒钟，能知道个屁啊？”
　　“装逼遭雷劈！”
　　“这年头，真有人喜欢作怪！”
　　众人指着秦羽议论纷纷。
　　这个时候，林雅蓉已经到了图书馆，也看到了秦羽，有些意外。
　　“嗯？管理员，这个家伙是谁？”
　　管理员扫了眼秦羽，鼻子哼了声，一脸的不屑。
　　“他？看登记的名字叫秦羽。脑子真是有病，拿了这么多书，看的还这么快，有什么用？现在的学生真是，为了标新立异，瞎显摆！”
　　什么？！
　　他就是秦羽？
　　诧异的看着秦羽，林雅蓉瞳孔一缩。
　　她找了个座位坐下来，远远看着秦羽，眉头越皱越紧。
　　这样看书？能有什么效果？
　　真是不知所谓！
　　这样的人，怎么能够去参加联赛，这不是儿戏么！
　　越想越气，林雅蓉站起身，直接向秦羽走去。
　　“快看！是雅蓉学姐！我们的女神啊！”
　　“我去，他去找那个家伙了！那家伙装逼有效果了！”
　　“妈的，雅蓉学姐怎么会去看他？难道女生都喜欢这种特别的男生？亏我刚才还特意装作努力学习的样子，希望雅蓉学姐多看我两眼。”
　　众人一脸羡慕嫉妒恨。
　　秦羽对此一无所知，他正在疯狂刷书，累积学习点。
　　“秦羽？”
　　就在此时，林雅蓉的声音打断了秦羽的思路。
　　抬眼一看，林雅蓉已经坐在了对面。
　　“你是谁？你认识我？”
　　秦羽一愣，开口询问道。
　　“我叫林雅蓉，大三商贸学院的，我想。。。”
　　“你不用想了，手机没带，微信号忘了，不接受搭讪，谢谢。”
　　秦羽打断了林雅蓉的话，淡淡说完之后，再次低下头开始扫书。
　　开玩笑，现在正沉浸在学习的快感中，搭讪什么的，很麻烦好吧！
　　四周，众人听到这话，全都瞪大眼睛，一脸的诧异。
　　“卧槽！这哥们牛逼啊！拒绝了女神的搭讪？”
　　“靠靠靠！这不公平！我们还幻想女神和我们多说两句话，这个家伙，竟然拒绝了女神的搭讪？人比人气死人啊！”
　　“妈的，凭什么！这小子不就是长得比我帅点么？竟然这么嚣张？靠，看的真不爽！”
　　如果眼光能够杀人，现在秦羽已经被众人的眼光给穿得透透的。
　　林雅蓉坐在秦羽对面，一脸呆滞。
　　搭讪？
　　自己有可能会搭讪这个小子么？
　　自己明明是来教育这家伙，不要那么装腔作势的，结果，被他说成是搭讪？
　　而且，还拒绝了！？
　　我靠，你都认为我是来搭讪的，还敢拒绝？
　　现在连看都不看我，还低头看书？
　　我难道就这么没有吸引力？
　　嘴角狠狠抽了抽，林雅蓉又急又气又好笑，看着秦羽，双眼几乎要喷火！
　　这个家伙，太自以为是了！
　　“秦羽，你这样能学到什么东西？做人学习，都要脚踏实地，装腔作势，没有用！”
　　狠狠瞪了眼秦羽，林雅蓉直接起身离去，脸色十分难看。
　　“这女人，有毛病吧？莫名其妙。”
　　看了眼离去的林雅蓉，秦羽眉头一皱，继续低头扫书。
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　嗯，还是这声音听起来舒服。
　　林雅蓉离去之后，就回到了１０６教室。
　　方兴崖和艾老师已经离去，只有苏荣五人在这里，看到林雅蓉回来，五人全都围了上来。
　　“队长，怎么样，见到那个秦羽了么？他是什么人啊？”
　　几人亟不可待的问道。
　　“哼，什么人？装腔作势，自以为是，狗屁不通！”
　　林雅蓉气的直磨牙，忍不住开口道。
　　她可是女神，在学校里向来是众星捧月，有人甚至为了和她说一句话，都舔着脸硬往上凑。
　　没想到在秦羽那里，吃了那么大的一个瘪！
　　“哎，看来我们这位没见面的队友，恐怕是找关系进来的啊。”
　　“是啊，恐怕这一次也是进来镀金的吧？呵，连脸都不露，果然不会拖我们后腿呢。”
　　“真是没想到，这么重要的事情，学校竟然塞了这么一个废物进来，真让我们寒心。”
　　“就是啊，都是大一的，这个秦羽和苏荣，简直是一个地下一个天上。”
　　“那可不。秦羽哪能和苏荣比？苏荣可是我们的主力，超级学霸。秦羽？呵呵，一个硬塞进来的关系户，有什么作用？”
　　听到林雅蓉的评价，几人对秦羽充满了不屑。
　　苏荣高高挺起了胸膛，得意非凡。
　　“各位学长谬赞了，秦羽虽然比较弱，而且我比他强很多，不过他毕竟是我们代表队的一员。我不会鄙视他的，因为我没有时间鄙视他，我的目标，是和各位学长一起，冲击最好的成绩！”
　　“好！说得好！哈哈，队长，你也别生气了，有苏荣在，还要什么秦羽？”
　　几人哈哈大笑。
　　林雅蓉挥了挥手，道：“行了，就这样吧，三十二市联赛的第一轮，是各市的初赛，凤山市一共会有十二所大学参加，争夺凤山市代表队的名额。我们要做好准备。大家回去做好准备。”
　　做了一番部署之后，众人离去，各自做着准备。
　　月上枝头，秦羽伸了个懒腰，舒服的出了口气。
　　经过一天的扫书，他已经累积了730点的学习点，成果喜人。
　　这么多学习点，先把一些专业知识兑换了再说！
　　调换出系统商城。
　　工学知识教授导师级别，学习点100，兑换！
　　语言学知识教授导师级别，学习点100，兑换！
　　历史学知识教授导师级别，学习点100，兑换！
　　。。。。。。
　　七百点，顷刻间用光了。
　　海量的知识，涌入了秦羽的大脑。
　　哎，积累起来那么难，花起来却那么容易啊，今天也够了，回去休息吧。
　　回过神之后，秦羽不由感慨。
　　扫书也是一项极其耗费精力的事情，这一天下来，他也感觉自己倒了极限。
　　带着满足的心情，秦羽离开了图书馆。
　　而在帝都，龙国研究所内，邵云峰坐在自己的办公室内，看着眼前的资料，连连称奇。
　　这些，都是他从秦羽试卷上整理出来的成果！
　　嘎吱。
　　就在这个时候，房间的门被打开，一个身穿中山装的老者走了进来。
　　“哟，老厉来了？哈哈，你的蝌蚪文研究的怎么样了？”
　　邵云峰笑着问道。

第14章 这是哪位大师的杰作？！
　　屋外星光璀璨，房间之中灯火通明。
　　邵云峰看着眼前的老者，靠在椅背里，双手交叠放在身前，嘴角带着浓浓的笑意。
　　在他面前的老者，名为厉求言，是龙国研究所专研语言的专家。
　　龙国研究所，是龙国最强大的研究机构，研究的内容保罗万象，从历史民生到高精尖科技，全都囊括其中。
　　厉求言，就是龙国研究所的一名专家，和邵云峰的关系很好。
　　“嗨，别提了，蝌蚪文现存的史料太少，而且我越是研究，就越感觉到其中的艰难繁奥，想要突破哪是那么容易的事情？我现在研究出来的内容，也不过只是一点点，认识几个字罢了。”
　　“我都打算去南疆看看，能不能找到一些有用的资料。”
　　厉求言一屁股拍在沙发上，重重叹了口气，一脸的无奈。
　　蝌蚪文太神秘了，想要研究，实在是难于上青天。
　　“去南疆？呵呵，我看你倒是没必要去了，你看看这是什么？”
　　邵云峰抬起手，扬了扬手中的一页纸，交给了厉求言。
　　“这是什么？”
　　接过纸张，厉求言脸上布满疑惑。
　　低头一看，只一眼，厉求言便瞪大眼睛，倒吸了一口冷气。
　　“嘶！这，这是！？”
　　“呵呵，老厉啊，你好好看看，这蝌蚪文怎么样？”
　　邵云峰一脸果然如此的样子，满脸笑意。
　　“好，我来看看！”
　　脸色一变，厉求言仿佛朝圣一般，双手捧着纸张，开始仔细观看。
　　“嗯，这个字符好像是气血的意思。”
　　“嘶，这句话，竟然还能这么使用么？”
　　“咦？这，这是什么用法，我记得这个字符，不应该这样啊？奇怪。。。”
　　足足半个小时，厉求言时而皱眉沉思，时而拍案惊呼，像是一个疯子般。
　　放下了纸张，厉求言长长吐了口气，脸色有些苍白，额头上布满了细密的汗珠。
　　“老邵，这，这东西你是从哪里弄来的！！！”
　　盯着邵云峰，厉求言声音颤抖，目光如火！
　　“先别管我从哪里弄来的，老厉我问你，这一篇蝌蚪文如何？”
　　厉求言神色有些癫狂。
　　“如何？我虽然在蝌蚪文的研究上只知道一些皮毛，可是以我的经验，这篇蝌蚪文，可谓是迄今发现最为完整的一篇蝌蚪文！而且包含的信息量也很大！如果破译出来，绝对不得了！”
　　“这么厉害！？那这有没有可能，不是发现的遗迹，而是当代人写的呢？”
　　邵云峰心中大惊，没想到秦羽写的东西，竟然如此厉害，当下不由开口询问。
　　厉求言坚决的摇了摇头。
　　“不可能！绝不可能！如果是当代人所写，那么他就已经完全掌握了蝌蚪文，甚至可以说，他就是我们龙国当世研究蝌蚪文第一人！”
　　“你知道这意味着什么？蝌蚪文在龙国历史上有着极为特殊的地位。很多上古时代的机密要文，都是以蝌蚪文记载的。也正是如此，我才如此在意蝌蚪文的研究。”
　　“如果真有这种神人，那龙国那么多蝌蚪文记载的内容，将完全破译！这，将是龙国语言学上极其重大的突破！”
　　厉求言神色狂热，说着说着脸色已经涨得通红。
　　邵云峰倒吸一口冷气，心中翻起惊涛骇浪。
　　他虽然知道秦羽不凡，不过也没有想到，秦羽写的东西，竟然得到了厉求言如此高的评价！
　　“老厉，如果我告诉你，这，的确是当代人写的，你会怎么办？”
　　邵云峰试探性的开口道。
　　“你说什么？！这怎么可能？这人你认识？快，快告诉我他在哪里？我要去见他，我要去拜访他！不，我要给他下跪，拜他为师，求他收我当徒弟！”
　　厉求言从沙发上弹了起来，双手狠狠砸在办公桌上，盯着邵云峰，如一只野兽般大吼，脖子上青筋直跳，溅了邵云峰一脸的唾沫星子。
　　“老厉，别激动，你别激动。”邵云峰压了压手，示意厉求言冷静。
　　“卧槽，这种事情我怎么能不激动？你这话的意思，不就是说这一篇文章，是一位现代人所写么？到底是谁？这是哪位大师的杰作！？”
　　厉求言急的脏话都彪了出来。
　　他贵为龙国龙国研究所的专家级人物，在语言学这一块处于龙国研究的最顶层，即便如此，对于蝌蚪文的研究，也不过只是皮毛罢了。
　　但现在，邵云峰竟然告诉他，有人能够用蝌蚪文写文章？这种水平，简直甩了他十几条街！
　　“你，要拜他为师。。。”
　　邵云峰看着厉求言，脸色古怪。
　　“那是自然，如此大师，我拜他为师是我的荣幸啊！有什么好奇怪的？”
　　厉求言一副理所当然的样子。
　　“你快告诉我，这位大师到底是谁！”
　　“老厉别激动，我今天晚上请你来，主要是想要请你看一份试卷。”
　　邵云峰憋着笑意，忍不住开口道。
　　“看一份试卷？什么试卷？”
　　厉求言愣住了，眉头一皱。
　　“呵呵，是凤山市一个叫做徽宁科技学院的三本院校，里面有个大一学生的期中考试试卷。”
　　“你说什么？你，让我一个语言学专家，去看那种小孩子写的东西？邵云峰，你逗我呢。”
　　“你知不知道，多少专家教授让老夫给他们指点一下，我都不乐意，现在你让我看一个三本院校打一新生的试卷？”
　　指着自己鼻子，厉求言瞪着邵云峰大吼，气的脸色通红。
　　“不看？你确定？”
　　邵云峰眉头一挑，笑道：“真是可惜呢，我还想给你引荐一下这位蝌蚪文大师呢。”
　　“你引荐就引荐，干嘛要让我。。。嘶！！！你，你的意思是，这，这试卷。。。”
　　瞳孔狠狠一缩，厉求言嘴唇都哆嗦了。
　　不会吧！
　　那蝌蚪文，是，是一个大一学生写的？还，还是一个三本院校的？！！！
　　“喏，看看吧。”
　　这个时候，邵云峰把秦羽的试卷递给了厉求言。
　　厉求言一看，立马傻眼了。
　　果然，在秦羽的试卷上，写的是通篇蝌蚪文，旁边用龙国字注明了文章的名称。
　　蝌蚪文——劝武！
　　哗啦！
　　试卷掉落在地，但厉求言丝毫无觉。
　　“真，真是一个大一新生写的？这，这就是那位大师！！！？”
　　站在原地，厉求言喃喃自语，足足十几秒之后，厉求言突然转身离去。
　　“喂，老厉，你干什么？”
　　厉求言头都不回，只是扬了扬手。
　　“订票，去凤山市！”

第15章 不好意思，我是不会让你搭讪的！
　　“老厉，去的时候，把秦羽的北青大学特录通知书带去！”
　　邵云峰嘱托道。
　　“知道了！”
　　厉求言的声音远远飘来，人已经消失在了茫茫夜色中。
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院604宿舍。
　　秦羽从床上坐起身，慵懒的伸了个懒腰，收拾了一下，准备出门。
　　“老六，你起这么早干嘛？”
　　宿舍的老四郑智揉了揉惺忪的睡眼，看着秦羽问道。
　　昨晚他们五个人开黑到半夜，今天已经约定了集体逃课。
　　“老六，去上课的话记得帮我们答到。”
　　老五姚玉静翻了个身，说完就打起了呼。
　　“我去图书馆。”
　　秦羽无奈的摇了摇头，直奔图书馆而去。
　　那里可是他刷点的圣地！
　　图书馆开馆时间是早上六点，这个时间天还没有亮，灰灰蒙蒙的。
　　秦羽走了十来分钟到了图书馆，进去之后就抱了一大摞子书，做到了座位上。
　　作为一个三本院校，学生远没有什么学习热情，所以只有秦羽一个人。
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　。。。。。。
　　听着悦耳的系统提示音，秦羽心情大好。
　　就在此时，苏荣和林雅蓉也进了图书馆。
　　“呵呵，学姐，能够和你一起来图书馆学习，真是今天最幸福的事情。恐怕现在，不少人都在羡慕我呢。”
　　苏荣笑道，恭维林雅蓉。
　　林雅蓉神色无悲无喜，依然淡然。
　　类似恭维的话语，他已经听过了太多。
　　反倒是秦羽那个家伙，突然出现在了她的脑海里。
　　“我怎么会想到那个家伙？真是脑子秀逗了。”
　　林雅蓉轻轻摇了摇头，对着苏荣道：“苏荣，我们来这里是学习，为三十二市的联赛做准备，你不要分心。”
　　苏荣立马点了点头，道：“学姐你放心，我不会让你失望的。不过这个时间点，想必来学习的只有我们两个人了。”
　　“别人都认为我是天才型学霸，可再是天才，没有辛勤的汗水，也不可能成功。没有人，看到我背后的付出啊。”
　　苏荣说着，扫了眼林雅蓉，不过他失望地发现，林雅蓉并没有什么特别的反应。
　　下一刻，林雅蓉却是脚步一顿，有些意外。
　　“咦？有翻书的声音，已经有人来了？”
　　苏荣脸色一变，有些不好看。
　　还有人，比他来的更早？
　　去看看！
　　两人顺着声音走过去，等看到秦羽之后，立马呆了。
　　“为什么，为什么又是他？！”
　　苏荣拳头死死攥紧，看着秦羽目光几乎要喷火！
　　他可是超级学霸，学校当中的明星！
　　可是在期中考试之后，秦羽就成为了他的噩梦！
　　没想到这个噩梦依然还没有结束！
　　林雅蓉也很意外，万万没想到昨天在图书馆见过秦羽之后，今天又在这里见到了秦羽！
　　“又是你？”
　　而且，还是这么早！
　　“嗯？你？”
　　秦羽也看到了林雅蓉，眉头不由一皱，有些不喜。
　　“不是和你说了，我不想要认识你，怎么这么早来，还能遇见你？”
　　自己可是正在刷点啊，搭讪什么的，不要来烦我啊！
　　抱起书籍，秦羽直接找了个角落的座位，远离林雅蓉。
　　至于苏荣？
　　不好意思，秦羽忽视了！
　　而苏荣，则懵逼了。
　　搭讪？
　　这，这是什么鬼？
　　自己的暗恋对象，竟然搭讪秦羽？
　　天，这是真的么？自己是不是听错了？
　　“学姐，你，他，这到底是怎么回事啊。”
　　苏荣赶紧追问，脸色焦急。
　　“什么事情都，没，有！”
　　林雅蓉吼道，盯着远处的秦羽，气的牙根痒痒。
　　自己明明是来学习的啊，不是来搭讪你的，你跑那么远干嘛！
　　你能不能不要自我感觉那么好啊！
　　现在好了，解释都解释不清了！
　　啊，我怎么可能去搭讪你啊！
　　林雅蓉简直要抓狂。
　　“不管他！看书！”
　　气鼓鼓的坐下身子，林雅蓉开始看书，苏荣阴沉的看了眼秦羽，找了个位子也坐下来，为接下来的三十二市联赛开始做准备。
　　房间里再次恢复了安静，只剩下翻书的声音。
　　林雅蓉暗中看着苏荣和秦羽。
　　苏荣正盯着一本书，仔细研读其中一页纸的内容，时不时还拿笔在自己本子上记录两笔。
　　林雅蓉不禁暗中点头。
　　不愧是超级学霸，这样的学习态度、学习效率，的确不是一般学生能够比拟的。
　　转头再看向秦羽，林雅蓉脸色立马变得难看。
　　秦羽还在以几秒一页纸的速度，飞快的翻着书籍。
　　那样子，哪像是看书的？简直就像是在玩！
　　这个混蛋！
　　这个时候还在装！而且，而且还敢那样说我！！！
　　看着秦羽，林雅蓉气的腮帮子鼓鼓的，手中的笔攥的嘎嘎响。
　　嗯？
　　察觉到有人看自己，秦羽抬头望了眼，正好和林雅蓉四目相对。
　　“这个女人怎么那么烦？自己来学习不就好了，还盯着自己?”
　　秦羽有些无语。
　　这个时候，他的电话响了起来。
　　“喂，老爸？打我电话什么事情？”
　　“什么？今晚家族聚餐？让我陪老妈去逛街买点东西？哦，好吧，我知道了。”
　　“哎呀，你放心吧，我哪有那么脆弱，堂哥他们学习好，我现在学习也不差。”
　　“我说的是真的！我现在学习真的很好。那好吧，到时候再说。”
　　挂断了电话，秦羽摇了摇头。
　　得，现在想看书也没有用了，收拾东西陪老妈逛街去吧。
　　把书籍还了回去，秦羽准备离开图书馆。
　　“嗯？他走了？”
　　林雅蓉看到秦羽起身离去，眉头一皱。
　　呵，是装的有些无聊了，所以走了？
　　真是可笑！
　　看来，我有必要好好教育他一番！让他知道，学习，就是学习！不是表面功夫！
　　这，是我作为队长的职责！
　　秦羽走过身旁，林雅蓉正想要说话，秦羽却皱眉盯着她，率先开口。
　　“这位同学，我知道我比较有魅力。但学习就是学习，不是表面功夫！”
　　“希望你在图书馆学习的时候，不要总盯着我看，而是要把注意力放在学习上！”
　　“你，你说什么！？”
　　林雅蓉懵了，自己还没开口，他反倒开口教训自己？
　　苏荣坐在一旁，手中的笔掉在地上，浑身僵硬，彻底傻眼了。
　　林雅蓉，在偷窥秦羽？！
　　自己的女神，在看秦羽这个学渣？！
　　这，这不是真的啊！！！
　　秦羽看着林雅蓉，不满的哼了一声，指了下林雅蓉笔记本上的一道题目。
　　“你看看，就因为你没集中注意力，所以这题都做不出来吧。真是的，你不知道设置一个未知数x，带入公式，然后用微积分变化方法去解决么？”
　　“这么简单都不会，一看就不是来学习的，走了。”
　　秦羽潇洒离去。
　　林雅蓉呆呆站在原地，傻傻看着自己的笔记本，脑子里惊雷炸响。
　　这，这道自己想了一整天的难题，他，他会做？
　　这，怎么可能？！
　　“学姐！”
　　这个时候，苏荣无比幽怨的声音响起，让林雅蓉身子一颤。

第16章 这一题，他怎么可能会？
　　林雅蓉转头看去，发现苏荣正盯着自己，那样子，就像是一个受气的小怨妇，眼睛里都似乎噙着泪水。
　　“怎，怎么了？”
　　“学姐。你真的在偷看秦羽么？”
　　苏荣开口询问，林雅蓉下眼睑狠狠一跳。
　　“我，我没。。。”
　　没有？
　　似乎也不是啊，自己刚才的确在盯着秦羽看啊。
　　哎呀，这，这让我怎么解释？
　　混蛋！那个混蛋，竟然敢来教训本姑娘！？气死我了！真是气死我了！
　　林雅蓉银牙暗咬，烦躁的挥了挥手。
　　“不要管他，继续学习！”
　　低头继续看书，林雅蓉也不理苏荣。
　　苏荣身子颤抖，狠狠吸了一口气，心情悲愤。
　　秦羽，都怪你！
　　你等着，三十二市联赛，我会让学姐知道，你和我的差距，到底有多大！
　　两人不在说话，继续各自学习。
　　只是现在，林雅蓉盯着自己笔记本上的题目，脑海中却似乎有万千炸雷！
　　这一题，她是在一本书上看到的，难度极高，她想了一天都没有找到解决办法。
　　今天来图书馆，一方面是为了联赛做准备，另外一方面，也想要找一些资料，看看能不能把这一题解出来。
　　可是找了半天，依然没有头绪。
　　可是刚刚，秦羽竟然告诉她怎么解题？
　　随口一说，还是真能解题？
　　试一试吧！
　　这样想着，林雅蓉按照秦羽所说的方法，开始进行演算。
　　十分钟之后，林雅蓉飞速滑动的笔骤然一顿，整个人彻底僵化，一双美眸死死瞪着，脸色无比惊骇！
　　对了！
　　按照秦羽说的方法，这道题，真的做出来了！
　　这，这怎么可能？
　　“他，他真的会做这一题？”
　　林雅蓉豁然抬头，看着秦羽离去的方向，一脸的愕然。
　　这个家伙，到底是怎么做到的？
　　这么难的题，便是自己询问的几个老师，都不知道，他怎么会？
　　身子一激灵，林雅蓉狠狠摇了摇头。
　　巧合！
　　一定是巧合！
　　他一定是以前见过这样的题目，所以才会的。
　　对，一定是这样，这种题目，以他的水平，不可能做的出来！
　　“咦，学姐，这题你做出来了？嘶，果然厉害！这一题我之前也试过，根本做不出来，没想到学姐你竟然能够做出来！不愧是学姐。”
　　这个时候，苏荣凑过来，看到这一幕，忍不住惊叹道。
　　林雅蓉脸色一僵，没有多说什么，只是久久不言。
　　真的，只是巧合么？
　　。。。。。。
　　时间过得很快，转眼就到了晚上。
　　“大厨小灶，206包间么。”
　　秦羽站在一个酒店前，喃喃自语。
　　他就是凤山市本地人，吃饭的地方距离他家不远，坐车十几分钟就到了。
　　正要进去，秦羽接到了邵云峰的电话。
　　“喂，小羽，你现在在哪里？”
　　“聚餐？呵呵，没什么事，我一个老朋友厉求言，是研究语言学的，他对你写的蝌蚪文很感兴趣，跑去找你了。现在已经到凤山市了，不知道你现在在哪里？”
　　来找我？
　　秦羽一愣，虽然意外，不过还是把自己今晚吃饭的地方和包间告诉了邵云峰。
　　“老哥，你就让他来吧，没吃饭的话，正好能一起来吃点。”
　　秦羽不在意的开口。
　　“哈哈，好。想必老厉他很乐意和你一起吃饭。我马上把地址告诉他。”
　　挂断了电话。秦羽笑着摇了摇头，走进了饭店。
　　上了三楼，进入包厢。里面已经坐了不少人。
　　几个中年人正在打牌，旁边的椅子上还有几个中年妇女聚在一起聊天。
　　在角落里，几个年轻人正在交谈着什么。
　　“小羽到了啊，来，和叔叔大伯打个招呼。”
　　秦羽的父亲，秦东来看到自己儿子来了，立马开口。
　　“嗯，各位叔叔阿姨好，哥哥姐姐好。”
　　秦家一共有四个兄弟，秦东来排行老三，这一次的家族聚会，四家人都来了，算下来有十几口人，十分热闹。
　　几个中年人听到秦羽的话，只是淡淡点了点头，便有各自聊天打牌，并不在意。
　　“小羽啊，去和兄弟姐妹们聊聊，你们好久没有见了，要多联系下感情。”
　　秦羽的母亲，苏芸笑着开口。
　　“嗯，我知道的，妈。”
　　应了声，秦羽走到几个年轻人身旁，坐了下来。
　　看了眼秦羽，几人打了个招呼，又自顾自聊了起来，对秦羽不冷不热。
　　秦羽笑了笑，对这种情况早就有所预料。
　　秦家四兄弟当中，自己父亲母亲是工厂的工人，属于最普通的那一类，放在人群中都找不出来的那种。
　　其他三家，不是公务员就是做生意的，日子过得很滋润。
　　而四家的小孩，也只有秦羽是三本院校的，其他三家的两个儿子一个女儿，分别是一个985，两个211大学的，平日里和秦羽基本没有什么交流。
　　秦羽也不在意，掏出手机，打开了一个论文网站，开始看起了论文。
　　“叮，检测到宿主正在看书学习，学习点+1。”
　　哟？用手机看论文也能够加学习点？
　　这真是意外之喜。
　　这样一来，秦羽更没心思和其他人聊天了。
　　“好了，都上桌吧，准备吃饭。”
　　秦家老大秦东明招呼了一声，结束了牌局，一一坐上了桌。
　　“今天是我们秦家的家宴，大家好好聚聚，联络下感情。来，我提一杯酒。”
　　众人举杯喝完之后，席间气氛开始变得热闹。
　　“哎，我说大哥，你家的小子思源，今年大三了吧，他可是985的高材生，听说已经保研了，真是羡慕啊。”
　　“二弟啊，你家的思峰也很好啊，是学校的学生会主席吧，啧啧，未来前途无量。”
　　“四弟啊，你家的思妍真是优秀，据说已经拿了今年的优秀奖学金？江源科技大学可是211，那里的优秀奖学金，每年就三个名额，真是厉害。”
　　众人开始了花式炫娃模式。
　　秦羽身旁，秦思源、秦思峰、秦思妍三人，嘴角带着淡淡的笑意，透出一股子傲气。
　　他们的表现，足以让他们骄傲！
　　而在赞叹声之中，独独没有提到秦羽！
　　也是，一个三本院校的人，和这三人差距实在是太大了，有什么提及的必要呢？
　　有的时候，鄙视还说明人家在意你，可是现在，秦羽根本就是被无视了！
　　众人，根本就没有在意秦羽！
　　秦羽的父母，秦东来和苏芸两人，坐在座位上，尴尬的陪着笑，看着众人花式炫娃，只能埋头吃饭。
　　秦羽叹了口气，心中有些愧疚。
　　全是因为自己，所以自己的父母，才这么没有底气啊。
　　不过按照邵云峰的话，等会厉求言应该会把通知书送过来吧？
　　那个时候，倒是可以让自己的父母长长脸。
　　秦羽心中暗想。
　　“对了，小羽最近在学校里怎么样？”
　　这个时候，秦东明似乎想起了一直被忽视的秦羽，开口询问。
　　众人的目光，瞬间汇聚到秦羽的身上。

第17章 既然来了，一起吃个便饭吧
　　“我？”
　　正在低头吃菜的秦羽，抬起头，目光有些茫然。
　　“大哥，你也真是的，没看到小羽正在吃菜么。”
　　一旁，有人白了眼秦东明，有些责备。
　　明明知道秦羽只是个三本院校的学生，干嘛还要问这种问题？这不是给人难看么？
　　秦远明这才反应过来，恍然的拍了拍脑门，有些歉意的看了眼秦东来和苏芸。
　　“那个，三弟，弟妹啊，我，我那个。。。”
　　“大哥，没事没事，这也是关心小羽嘛。”
　　秦东来回答，只是，笑容却有些苦涩。
　　他倒不担心自己的面子，只是，小羽被拿出来和几个兄弟姐妹比较，心中会不会感觉到难堪？
　　哎，也许今晚，就不该让小羽过来。
　　秦羽倒丝毫不介意，笑道：“大伯，我现在天天去图书馆看书，感觉还不错。”
　　“哦？那不错，好得很。”
　　秦东明点了点头，找了个话题岔开了。
　　大家都怕伤了秦羽的自尊心，选择性忽略了他，各聊各的。
　　“对了，听说思妍现在主攻的方向是语言学？而且打算跟随一位导师学习？不知道怎么样了？”
　　席间，有人看向秦思妍，忍不住询问道。
　　秦思妍轻轻一笑，点了点头，矜持中带着一点张扬。
　　“嗯，我现在正在联系孙秋枫老师，他是语言方面的专家，师从厉求言院士，如果能够拜入他的名下，那对我来说，是一件天大的幸事。”
　　喔！
　　众人闻言，忍不住惊呼。
　　“哎，那位厉求言院士，我在一期访谈上见过，那可是大家，享受国家特殊津贴的，德高望重，没想到思妍找的老师，竟然会是他的学生！”
　　“哎，我也知道那一位，他是龙国研究所的专家之一，很厉害的！”
　　“天啊，我们思妍真是太厉害了，没想到能够有机会，跟那种大家的学生学习。”
　　席间一片赞美声音。
　　秦思源意外的看了眼秦思妍。
　　“思妍，真是没想到，你竟然有这种机遇，以后说不定就能够进入龙国研究所，未来一辈子无忧了。”
　　秦思峰有些羡慕道：“小妹，我都嫉妒你了，真是太厉害了。”
　　秦思妍拘谨一笑，道：“现在还没有定下来呢。孙秋枫老师博学的很，而且要求很严格，想要拜入他门下的有很多人，我想要当他的学生，也很难。”
　　“而且进入龙国研究所？这种事情难如登天，我根本不敢想。”
　　众人点了点头，明白秦思妍说的是对的。
　　这种专家级人物收学生，绝不是那么简单的事情。
　　“思妍真是优秀啊。”
　　苏芸看着秦思妍，忍不住感慨。
　　秦东来点了点头，长叹一口气，端起了面前的一杯酒，一口气喝完了，沉默不言。
　　没办法，这个世界上就存在着精英和普通人。
　　秦思妍就是那种精英，而他们的儿子，只是一个普通人。
　　他们也幻想过，自己的儿子是最不平凡的那一个。
　　但是后来他们明白了，也接受了自己和自己儿子都是普通人的事实。
　　谁不希望自己的儿子是人中龙凤？
　　可是人中龙凤那么少，他们的儿子凭什么压过别人？
　　这，就是现实！
　　这一顿饭，秦东来和苏芸，吃的很煎熬！
　　“思妍，你说你想要拜入的老师，是厉求言的学生？”
　　这个时候，秦羽开口，有些意外的询问。
　　“嗯？对啊，孙秋枫先生是厉求言院士的学生，怎么了？”
　　看着秦羽，秦思妍有些意外。
　　整个晚上，秦羽都没怎么说话，没想到这个时候会发问。
　　秦思源和秦思峰也有些意外。
　　虽然大家没说明，不过他们都知道，秦羽和他们，不是一个圈子里的。
　　正是因为这样，秦羽除了最开始和他们打了个招呼，后面也没有和他们说过话，而他们，也没有主动和秦羽说话。
　　圈子不同，不要硬融。
　　哪怕是亲戚，也是这样！
　　没想到现在，秦羽会主动开口询问。
　　“哦，没什么，如果是这样的话，也许，我能帮你。”
　　秦羽开口道。
　　秦思妍瞪着眼睛，指着自己的鼻子。
　　“你，帮我？”
　　房间里，鸦雀无声。
　　众人盯着秦羽，目光诧异。
　　“东来，小羽他，他怎么。。。”
　　秦东来也傻眼了，道：“我，我也不知道啊。”
　　自己的儿子他是知道的，就是普通的三本院校学生，一无能力，二无人脉。
　　像孙秋枫那样的人，别说是秦羽，就算是在场所有人，都只能仰望，秦羽又怎么能帮得上忙？
　　“你准备怎么帮我？”
　　看着秦羽，秦思妍下意识询问道。
　　“我打个招呼，应该可以的。”
　　秦羽一副理所应当的样子。
　　厉求言既然有求于自己，那让厉求言帮个小忙，也没有什么问题吧。
　　吧嗒！
　　筷子掉落的声音，在寂静的房间中响起。
　　整个房间，仿佛被按下了暂停键，所有人都一脸懵逼，傻傻看着秦羽。
　　他，三本院校的大一新生，向孙秋枫打招呼？
　　这，这是开什么玩笑。
　　秦东来和苏芸相互看了眼，满眼的疑惑和担忧。
　　小羽他这是怎么了？受了什么刺激，该不会是得了什么妄想症了吧？
　　噔噔蹬。
　　这个时候，敲门声传来，打破了房间中诡异的气氛。
　　打开门，一个身穿中山装的老者，正站在门口。
　　“请问，你找谁？”
　　秦东明看着老者，开口询问。
　　“你好，我叫厉求言，想要见一见秦羽先生，不知道他在不在这里？”
　　见秦羽？这个老者来这里找秦羽，这是为什么？
　　等等，厉求言！？
　　卧槽！？他，他是厉求言？！
　　突然，所有人像是过电一般，一下子反应过来。
　　“你，你是龙国研究所的厉求言院士！！！”
　　“天，是他，真的是他！和我在电视上看到的一样！”
　　“我的神啊，这，这怎么可能？厉院士，竟然来了这里？等等，他，他来做什么，找，找小羽？！！！”
　　唰！
　　一瞬间，所有人全都看向秦羽，眼珠子都几乎要瞪出来，倒吸一口冷气。
　　“小羽，这，这到底是怎么回事？”
　　秦东来懵逼了，傻傻问道。
　　堂堂龙国研究所的院士，来找自己的儿子？
　　这，是不是在做梦？
　　秦羽笑着摆了摆手，道：“爸，没什么，一个朋友，正好有些事情来找我。”
　　走到厉求言面前，秦羽伸出了手。
　　“厉院士你好，我就是秦羽。邵老已经和我说过了，不介意的话，一起坐下吃个便饭？我们边吃边聊？”

第18章 这小子，真有出息！
　　“哈哈，那真是求之不得。”
　　厉求言没有丝毫推辞，从旁边直接拿了一把椅子过来，自顾自坐在秦羽的身旁，脸上有满足的笑容。
　　整个包厢，死寂一片。
　　一道道惊愕的目光，汇聚在厉求言和秦羽的身上。
　　所有人，全都懵逼！
　　秦羽，不是三本院校的大一学生么？
　　怎么会认识厉求言这种人物？
　　秦思妍傻傻看着厉求言，咽了口口水，心脏狂震。
　　秦思源和秦思峰两人对望一眼，目光骇然。
　　他们的这个兄弟，是怎么认识厉求言这种人物的？
　　“那个，不知道厉先生今天来找秦羽，有什么事情？”
　　作为这里的老大，秦东明最先反应过来，开口询问道。
　　厉求言一拍脑门，歉意一笑，道：“你瞧我这记性，见到秦羽太激动了，差点把正事给忘了。秦羽，这个给你。”
　　从怀里掏出了一个信封，递给了秦羽。
　　信封很特殊，是那种淡淡的紫金色，上面有金黄色的线条勾勒出的图案，显得十分高档。
　　信封的右下角，有四个字——北青大学。
　　“这是，特录通知书？”
　　秦羽目光一闪，已经知道，这应该就是邵云峰提到的北青大学特录通知书。
　　打开信封，拿出其中的东西，果然就是特录通知书。
　　凭借这东西，下一个学期，他就可以直接去北青大学上学。
　　秦思妍坐在秦羽身旁，在秦羽打开信封的时候，她就很好奇，现在打开了信封，立马瞄了一眼。
　　只一下，秦思妍便双眸瞪大，整个人开始颤抖起来，连嘴皮子都在疯狂地哆嗦！
　　“是，是北，北青大学的录取通知书！！！”
　　高分贝的声音，带着浓浓的震惊，响彻整个包间，冲入每一个人的耳膜！
　　“你，你说什么？北青大学的录取通知书？这，这是怎么回事？”
　　秦思源吓得眼镜都掉了，立马询问道。
　　秦东来看着秦羽，眼睛渐渐大睁，一个疯狂的念头，浮现在他的脑海中！
　　自己的儿子，莫非。。。
　　“小，小羽，这，这是，是北青大学，寄来的么？”
　　带着期望，又有一抹难言的恐惧，秦东来声音轻颤。
　　秦家众人也都看着秦羽，脸上布满惊骇。
　　北青大学。
　　录取通知书。
　　难道？！
　　一个念头，同时出现在他们的脑海中。
　　秦羽笑了笑，道：“爸，是北青大学的特录通知书，下学期我要去北青大学上学。这事还没来得及告诉你。”
　　轰隆！
　　平地起惊雷！
　　所有人都傻了。
　　秦羽，三本院校的大一新生，去北青大学，这座屹立在龙国顶峰的学府上学？
　　这，这怎么可能？
　　“哈哈，秦先生，恭喜你，你儿子很优秀啊，是我们龙国的人才！这样的人才，自然要去最好的学府！这件事情，是邵云峰办的，你不用怀疑。”
　　看出了秦东来的震惊，厉求言笑着解释道。
　　“您，您说邵云峰，难道，是龙国研究所的邵院士！？”秦思妍在一旁震撼开口。
　　厉求言笑着点了点头，“不错，就是老邵那家伙。那老小子，和秦羽可是一见如故，听说还以兄弟相称呢。”
　　兄弟！
　　秦羽，和邵云峰那种天上神龙一般的人，称兄道弟？
　　天，这，这是真的么？不是做梦？
　　秦思源、秦思峰、秦思妍三人，彼此看了眼，心中有一种难言的感觉。
　　他们自诩为名校大学生，都眼高于顶。
　　刚才秦羽进来的时候，三人除了打招呼之外，和秦羽都没有交流。因为在他们心中，彼此的差距，实在是太大！
　　秦羽，还不够格融入他们的圈子！
　　但现在，他们才知道，自己错了！
　　差距的确是大，却不是秦羽不如他们，而是他们远远不如秦羽！
　　厉求言这样的大佬，对他们来说就像是天上的星星，根本触及不到，只能仰望。
　　可现在，这天上的星星，竟然是秦羽的朋友！
　　“原来，不是秦羽仰望我们，而是我们，需要仰望秦羽？！”
　　秦东明等人望着秦羽，眼神都变了。
　　看走眼了，真是看走眼了。
　　本以为秦家最没有出息的一个小子，万万没想到，竟然悄无声息就有了这么恐怖的成就！
　　便是他们，奋斗到这个年纪，都没有这种人脉关系啊！
　　至于秦思源他们三个？
　　现在的他们，固然是名校大学生，不过和秦羽一比较？
　　差距太大！
　　秦羽看到众人的样子，有些无奈的摸了摸鼻子。
　　“我说，咱们能正常吃饭了么？我饿了。”
　　啊？
　　众人一惊，这才回过神。
　　“啊，对！哈哈，吃饭，吃饭。”
　　秦东来猛地一拍大腿，站起身子，脸色涨得通红。
　　妈的，涨脸！
　　小羽这家伙，真是太给老子涨脸了！
　　“各位，今天既是家宴，也是我儿子的大好日子！老子很开心，来来来，我提一杯酒！”
　　秦东来站起来，倒了二两白酒，一口气直接给闷了，笑容都咧到了耳朵根。
　　他刚才还在羡慕自己几个兄弟，小孩都那么有出息，没想到自己的儿子，竟然给了他一个这么大的惊喜！
　　苏芸一脸宠溺，眼角的鱼尾纹里，都充满了自豪！
　　之前她还在担心，秦羽来这里会不会自卑。
　　却没想到，自己的儿子，原来才是今天的绝对主角！
　　酒桌上，再一次热闹起来。
　　秦羽和厉求言坐在一起，相互交谈着。
　　“厉老，谢谢你给我送东西过来。”
　　秦羽笑道。
　　“嗨，这有什么。倒是我想向你请教下，关于蝌蚪文的事情。”
　　“没问题，你想要知道什么，随便问。我知无不言。”
　　“那就太好了。”
　　厉求言双眼放光，从怀里掏出了几个小册子。
　　“这是我这些年研究蝌蚪文的一些心得体会。有些疑问想请你解惑。”
　　厉求言指着小册子上的内容，一一询问。
　　“这里？嗯，蝌蚪文的语法和我们龙国语言有很大不同，你看这一共有九个声调。”
　　“对，蝌蚪文是粗尾细纹，解读蝌蚪文要从形状入手。。。”
　　秦羽不断解释，厉求言双眼越发明亮，连连点头。
　　一旁，众人简直看傻了眼。
　　秦羽，竟然在指导厉求言？
　　许久之后。。。
　　“哈哈，这一顿饭吃得太值了。小羽，感谢你！这一次的收获，简直巨大无比！是语言学上的重大突破啊！”
　　厉求言双手紧握秦羽的手，脸色因为兴奋而涨得通红。
　　“没事，这都是我应该做的。”
　　秦羽笑道，随后他看向了秦思妍。
　　“对了，厉老，我有件事情想要拜托你一下，不知道可不可以。”

第19章 秦羽的能量，一句话的事情
　　“嗨，你说的那么客气做什么？有什么事情直说，只要能帮，我一定不推辞。”
　　厉求言拍了拍胸脯，开口道。
　　秦羽指了指秦思妍，道：“这是我的四妹，他想要成为孙秋枫的学生，不过听说竞争很激烈，所以。。。”
　　哎？！
　　秦思妍一愣，一脸的意外。
　　这是，要帮自己？
　　厉求言看着秦思妍，哈哈一笑，道：“我以为是什么事情，原来就是这种小事，我现在就打电话给他。”
　　拿出手机，厉求言拨通孙秋枫的手机。
　　“秋枫啊，没错，是我，有个事情我要你办一下。”
　　“我有个朋友的妹妹，叫秦思妍，她想要成为你学生，你给安排下。”
　　“好，我让他来和你说两句。”
　　把手机递给秦思妍，厉求言笑道：“好了，你和他说一下的。”
　　“哎？哦，好的好的。”
　　秦思妍受宠若惊，赶紧双手接过电话。
　　“喂，是的，孙老师，是我秦思妍。”
　　“真的吗？！太好了，谢谢您，我一定会跟您好好学习的！”
　　秦思妍神色大喜，在众人注视之下，连连点头。
　　几分钟之后，秦思妍挂断了电话，双手捧着手机，递给了厉求言，眼中都是感激和兴奋。
　　“思妍，你，你的事情，解决了？”
　　一旁，秦东明瞪大眼睛，傻傻看着秦思妍，忍不住开口询问。
　　其他人也充满了好奇与期待。
　　秦思妍点了点头，绽放出笑容。
　　“是的，已经解决了。孙秋枫老师已经答应，让我当他的学生，他有特招名额，我可以不需要通过笔试面试，直接通过！”
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气，彼此看了眼，目光骇然。
　　真的通过了！
　　而且，这么轻松！
　　刚才秦思妍说的很明白，想要成为孙秋枫的学生，并不是一件容易的事情。
　　可现在，只是一个电话，就解决了所有问题！
　　他们以为难如登天的事情，在秦羽眼中，如此简单！
　　“三，三哥，谢谢你。”
　　秦思妍开口，有些扭捏。
　　“没什么，小事。对了厉老，如果你吃完了，不如我们两个找个其他地方聊聊吧，我正好也和你探讨一下，有关蝌蚪文的事情。”
　　秦羽挥了挥手，神色淡然。似乎做了件无足轻重的小事。
　　“哈哈，那是最好不过了。走走走，我请你去喝茶，好好聊聊。”
　　厉老站起身，拉着秦羽离开了包厢。
　　整个房间，安静无比。
　　桌上的菜肴，散发着鲜美的气息，可是没有一人动筷子。
　　每个人的脸色，都无比复杂。
　　良久之后，秦东明看着包厢房门的方向，深深叹了口气。
　　“小羽他，真是太厉害了啊。”
　　一句话，打开了话匣子。
　　众人纷纷点头。
　　“是啊，那可是龙国研究所的院士，真是没想到，竟然会从帝都赶过来找小羽。”
　　“你们刚才看到了么，小羽他，竟然在指点厉院士！”
　　“是啊，思妍的事情，小羽一句话就解决了，简直就像是做梦一样。”
　　秦思妍三人神色复杂。
　　“看来，我们以前太天真了。还以为咱们的这位三弟是最没有成就的，现在看，恐怕再过二十年，我们也未必能比得上现在的他！”
　　秦思源满脸苦涩。
　　一直以来他都是天之骄子，９８５大学的高材生，像秦羽这样的三本院校学生，他都没有放在眼里。
　　却万万没想到，今天他会看到这样的一幕。
　　秦思峰也点了点头，“是啊，亏我还在为自己是学生会主席而沾沾自喜。现在和小羽一比较，简直屁都不算。”
　　秦思妍苦笑不已，道：“刚才我们自顾自聊天，都没有在意三哥，现在想想，恐怕在三哥眼中，我们根本没有和他聊天的资格吧。”
　　天之骄子又如何？
　　在秦羽面前，也不过如此罢了！
　　秦东来和苏芸，满脸的笑容，嘴角乐开了花。
　　有儿如此，夫复何求？
　　今天的这一顿饭，吃得爽！
　　。。。。。。
　　第二天一早，龙国研究所。
　　“老邵，老邵！哈哈，多谢你，真是多谢你啊。”
　　厉求言门都没敲，冲进了邵云峰的办公室。
　　“哦？看来这一趟凤山市之行，你收获不小？”
　　邵云峰笑道。
　　厉求言点了点头，道：“是啊，真是没想到，我们龙国，还有这种奇才！你敢相信么？昨天我去凤山市，到底经历了什么？”
　　回想起昨天晚上和秦羽交流的景象，厉求言咂嘴回味，依然感觉震撼莫名。
　　“哈哈，看你这样子，是被小羽折服了？”
　　邵云峰眨了眨眼睛。
　　“不错！昨天晚上我和小羽聊了很多，他对蝌蚪文的见解，是我见过最强的！因为他，困扰我之前十几年的难题，都被解开了。”
　　“不仅是蝌蚪文，我和他又聊了些语言学方面的知识。你不知道，他在语言学方面，到底有何等恐怖的造诣！”
　　“如果说我的语言学造诣是一，那他最起码在十以上！”
　　嘶！
　　邵云峰倒吸一口冷气，满脸不可思议。
　　厉求言这个老家伙，竟然会说出这种话来？
　　厉求言，学术水平绝对是顶尖的，而且为人傲气，不愿意屈居人下。
　　这么多年了，邵云峰还没听过厉求言向谁服过软。
　　没想到现在，他竟然主动承认，秦羽远强于他！
　　“看来，小羽他，彻底折服你了。”
　　“是啊，我是彻底服气了。”
　　厉求言叹了口气，忍不住开口道，一脸的心悦诚服。
　　“哦？这是发生了什么，怎么老厉这头倔驴，也会有服气的一天？”
　　两人谈话间，一道声音从门外传来。
　　一个老者身穿白衣，笑着走了进来。
　　在老者的身旁，还有一个气质清冷的女子，跟在身旁。
　　“哟？这是哪阵风，把你令狐清泉这位大历史学家给吹来了？”
　　邵云峰看到来人，有些意外。
　　“嗨，不是听说你的研究项目有了突破，过来沾沾喜气么。”
　　令狐清泉笑着开口。
　　“怎么？研究遇到难题了？”
　　邵云峰开口询问道。
　　“是啊。”
　　令狐清泉点了点头，道：“你不知道，最近我正在研究一个名叫古西米国的国家，这个国家很有意思，如果研究透彻了，对了解我们龙国古代有很重要的借鉴意义。”
　　令狐清泉刚刚说完，邵云峰心中狠狠一跳！
　　古西米国？
　　似乎，秦羽的试卷中，有一份就写的是这个吧！
　　古西米国的一百二十年！

第20章 他恐怕看不上你
　　“老狐狸啊，现在你的研究进行的怎么样了？”
　　厉求言询问道。
　　他们都是多年的朋友，老狐狸是他们给令狐清泉起的外号。
　　“不怎么样。”
　　听到厉求言的话，令狐清泉摇了摇头，叹了口气。
　　“古西米国的史料记载很少，而且名气不显，我也是无意之中，才发现了历史上曾经出现过这么个国家。”
　　“到目前为止，我也是只是根据一些记载，推断出了这个国家存在的大概时间。至于其他的，还没有什么头绪。”
　　厉求言点了点头，深以为然。
　　的确，项目研究不是一朝一夕的事情，有的时候，一个项目卡个三年五载，都是十分正常的事情。
　　邵云峰盯着令狐清泉，眉头紧锁，试探的问道：“老狐狸，这个古西米国，是不是存在了一百二十年？”
　　“咦，你怎么知道的？”
　　令狐清泉一愣，意外的看着邵云峰。
　　“我研究了那么多史料，推测了很久之后，才最终确定古西米国大概在一百二十年左右啊。不过这个结果，我都没有和别人提起过。你怎么会知道的？”
　　邵云峰瞳孔一缩。
　　真是的一百二十年！
　　秦羽试卷上写的，没错！
　　之前拿到试卷的时候，他就想找令狐清泉询问有关古西米国的事情。
　　令狐清泉是历史方面的大家人物，对各个朝代都很研究，找他的话，一定能够确定秦羽写的到底是真是假。
　　但这段时间他太忙了，所以除了厉求言之外，他还没有来得及联系其他人。
　　没想到今天令狐清泉不仅主动来了，还提到了古西米国的事情。
　　而且这个古西米国，连令狐清泉都还没有研究透彻！
　　该不会，小羽这小子，连历史方面也有涉猎吧？！
　　“老邵，你发什么呆？我问你话呢。”
　　令狐清泉看到邵云峰低着头不说话，有些诧异。
　　“啊？没什么。”
　　令狐清泉翻了个白眼，随即却有些兴奋。
　　“不过虽然我现在的研究陷入了瓶颈，但我有信心，再过一年，古西米国的所有秘密，都将被破解！”
　　哦？
　　厉求言和邵云峰相望一眼，有些意外。
　　“老狐狸，你哪来的自信？”厉求言好奇询问。
　　令狐清泉哈哈一笑，拍了拍身旁女子的肩膀。
　　“我的自信，就是因为我的孙女，令狐月啊。”
　　“你们不知道，小月她在历史学方面很有天赋，正在帮我研究古西米国的历史。而且推测出一百二十年，也主要是小月的功劳！”
　　“现在国外的好几个史学家也在研究古西米国的历史，大家都在彼此竞争，看谁能够最先研究出来。”
　　“一年的时间，小月积累一下，绝对能够和我一起，赶在国外的那些史学家之前，破解古西米国的历史！”
　　“阿三国的史学家，最近在和我打嘴炮，非说古西米国不是龙国的历史，而是他们阿三国的。国外那群混蛋，也在一旁帮腔。等研究出来以后，我看那些混蛋有什么话说！”
　　厉求言点了点头，看着令狐月笑道：“呵呵，小月现在应该在北青大学历史系读大二吧。能够帮你爷爷做项目，果然很不错。老邵，你说是吧？”
　　邵云峰苦笑一声，道：“的确是不错，不过老狐狸，你确定需要一年的时间？”
　　“嗯？你什么意思？”
　　令狐清泉一愣。
　　邵云峰道：“如果我告诉你，只需要几天，不，也许只有一天，你就能够弄清楚古西米国的历史，你相信么？”
　　“你，你什么意思？”
　　令狐清泉瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　他知不知道，古西米国的历史，到底有多难研究？
　　一天？
　　能把古西米国留下来的文字看清楚，就已经很难得了！
　　一直沉默不言的令狐月，秀眉微蹙，轻启朱唇。
　　“邵爷爷，古西米国的研究难度很高，爷爷他花费了很多精力和时间，才有了现在的成果。虽然您德高望重，不过希望您不要开这种玩笑。”
　　“小月，不要无理！”
　　令狐清泉呵斥令狐月，转头看着邵云峰，脸色沉了下来。
　　“老邵，咱们这么多年的关系，我知道你绝不会瞎说。你的话，到底是什么意思？”
　　邵云峰笑了，“老狐狸，如果我说，有人研究古西米国比你还厉害，而且年纪和你孙女差不多大，你信不信？”
　　“你说什么？！这不可能！”
　　令狐月吃惊大喊。
　　自己爷爷，是历史学方面的专家，知识积累雄厚无比，她每一次和令狐清泉聊天，都感觉高山仰止，似乎自己面对的，是一座永远无法探知深浅的宝藏。
　　这样的爷爷，研究古西米国尚且没有什么突破。
　　一个年轻人，怎么可能比自己爷爷还厉害？
　　令狐清泉阅历丰厚，狐疑的看着邵云峰。
　　“老邵，真有你说的这种人？他是谁？”
　　“秦羽，一个凤山市三本院校的大一学生。”
　　什么！
　　房间里，不仅是令狐清泉和令狐月，连厉求言都震惊大喊。
　　秦羽？
　　他不是在语言学和老邵的研究领域有很深的建树么？
　　怎么现在，连历史学，都有这么深厚的研究？
　　“等等！老邵，你，你该不会说，是那试卷？！”
　　突然，厉求言似乎想起了什么，失声大吼。
　　令狐清泉和令狐月已经完全懵了。
　　什么鬼？
　　三本的大一新生？试卷？
　　比令狐清泉还要厉害？
　　简直就是开玩笑！
　　“老邵！你，你是什么意思！你在羞辱我！！！”
　　令狐清泉指着邵云峰，手指都在颤抖，气的额头青筋直跳。
　　令狐月脸色冰冷，浮现一抹不屑冷笑。
　　“呵，邵爷爷，你说一个大一新生比我爷爷还厉害？简直可笑！这天底下，没有这种人！”
　　“那如果天底下真有这样的人，你怎么办？难不成嫁给他？要不咱们打个赌？”邵云峰打趣道，想要让令狐月知难而退。
　　“好！如果真有这种人，我令狐月立马下嫁于他！”令狐月一脸自信。
　　“啊？”
　　邵云峰一愣，没想到令狐月会这样说。
　　上下扫了眼令狐月，邵云峰叹了口气，摇了摇头。
　　“不行，恐怕秦羽他看不上你。”
　　“你，你说什么？看不上我？”
　　令狐月傻眼了。
　　自己怎么说也是大美女一枚，家境优渥，在路上回头率都要爆表，随便拍拍照片都不输专业模特。
　　现在，邵云峰似乎认为，自己配不上那个家伙？
　　“老厉，你觉得呢？”
　　这个时候，邵云峰看向厉求言，开口问道。
　　厉求言上下打量令狐月，点了点头。
　　“我也感觉，恐怕小羽他，看不上令狐月啊。”
　　卧槽！
　　连厉爷爷也说看不上我？
　　什么男人啊，眼睛长在天上么？
　　令狐月简直要气炸了。
　　“好好好！老邵，老厉，你们两个可以啊，这样看不起我和我孙女？来，展示给我看！让我看看，究竟那小子有什么本事，让你们如此自信！”
　　令狐清泉咆哮大吼，手把桌子砸的砰砰响。
　　邵云峰狡黠一笑，道：“老狐狸，别着急，我先给你看一份试卷。”

第21章 这真是他写的？！
　　试卷？
　　搞什么鬼？
　　令狐清泉和令狐月对望一眼，充满疑惑。
　　厉求言啧啧有声，目光之中尽是不可思议。
　　小羽他，真的这么厉害？连历史学也懂？
　　人才，不，简直是妖孽！
　　“呵呵，你看到试卷就知道了。”
　　邵云峰拿出秦羽的试卷，递给了令狐清泉。
　　“嗯？秦羽？电子信息工程？老邵，你搞什么鬼？”
　　令狐清泉一脸狐疑之色。
　　邵云峰双手抱在胸前，呵呵直笑，指了指试卷。
　　“别急，你继续往下看。”
　　“好吧。”
　　令狐清泉耐着性子看下去。
　　眉头先是紧紧皱着，下一刻却陡然上扬，眼珠子差点瞪出来，脸色骤变。
　　“古西米国的一百二十年！？这，这是！！！”
　　“爷爷，你说什么？！”
　　令狐月身子一颤，连忙看向试卷。
　　古西米国，是１４３９年前的古老国度，延续１２０年３个月，其国人数量约为１３０余万人，是一个十分特殊的国家。。。。。。
　　试卷上，一个个文字蹦入令狐月的眼帘！
　　“天！！！这，这怎么可能？！”
　　令狐月高声尖叫，随即猛地捂住嘴巴，贪婪的看了起来。
　　房间里，突然变得安静无比，只有令狐清泉和令狐月粗重的呼吸声响起，显现出两人内心的无边震撼！
　　“老邵，这，这真是秦羽所写？”
　　一旁，厉求言忍不住询问，有些不敢相信。
　　“当然，这种事情我还能骗你？”
　　邵云峰白了眼厉求言。
　　这哥们，怎么这么一副没见过世面的样子。
　　“我的天，真是难以想象，小羽他涉猎这么广泛，恐怖，真是恐怖。”
　　“这就恐怖了？”
　　邵云峰嗤笑一声，道：“忘了告诉你，我这边还有他的另外两份试卷。”
　　“嘶，你的意思是，小羽他，还在其他领域有所建树？！”
　　厉求言吓得差点咬到舌头。
　　人的精力有限，一辈子能够在一个领域取得成功，已经是颇为不易的事情。
　　像秦羽这种，在三个领域都取得巨大成就的人，几乎不可能。
　　可现在，邵云峰竟然说，秦羽还不止这些？！
　　“我们龙国，怎么会出了这么个妖孽？对了，老邵你认为，如果和那个家伙比的话，小羽他能不能比得过？”
　　厉求言看着秦羽的试卷，目光复杂。
　　邵云峰脸色陡然一沉，眼中凶光一闪，牙花挫的坑坑响。
　　“哼，那个吃里扒外的东西，你提他干什么？如果不是我们龙国发掘培养了他，现在他哪有如此地位？”
　　“这混蛋不仅舍弃了龙国的国籍，还带着一帮人跑到了梅里国，加入了梅里国国籍，帮梅里国做科研，发明东西来反制我们龙国，更是成立了什么镇龙会，简直可恶！”
　　“现在，那家伙已经成为遏制我们龙国学界的一个巨大毒瘤！我他妈真后悔当年，把他特招到了龙国研究所！”
　　邵云峰越说越气。
　　“是啊，不过那家伙真是个天才啊，我光是想想他的成就，就感觉有些绝望。如果以后小羽成长起来，绝对会和他对抗！也不知道鹿死谁手？”
　　厉求言忧心忡忡。
　　邵云峰沉吟片刻，道：“的确如此，过段时间等小羽进入了北青大学，我会和他说这件事情。我有种预感，未来龙国能够制住那个家伙的，非小羽莫属！”
　　两人心思沉重，不再说话，沉默着看向令狐清泉。
　　十来分钟之后，令狐清泉恭恭敬敬把试卷给折好，放在了桌子上，满足的叹了口气。
　　“没想到，真是没想到，我这数年来的疑惑，一朝而解！”
　　“呵呵，老狐狸，现在服气了？”邵云峰笑道。
　　令狐清泉点了点头，道：“服了！我是彻底服气了。小月，你怎么看这份试卷？”
　　令狐月一愣，脸色复杂。
　　“此人所铸文章，逻辑清晰，介绍详实，一看就知道，有着极其深厚的历史学造诣。”
　　“甚至，在我看来，他比很多历史大家写的还要好！如果发表出去，绝对会在历史学界引起地震！”
　　“这，真是一个大一学生写的东西？”
　　令狐月难以置信。
　　她有句话没有明说，那就是这文章的水平，哪怕是她的爷爷令狐清泉，也难以与之相比！
　　没有数十年的历史学造诣，怎么可能写出这样的巨作？！
　　令狐清泉点了点头，狐疑的看着邵云峰。
　　“小月和我想的一样，我说老邵，你该不会是故意逗我，把哪位历史大家的研究成果，用这种方式呈现在我的面前吧？”
　　邵云峰翻了个白眼。
　　“你想多了，这的的确确是秦羽写的。”
　　随后，邵云峰开口解释，把前因后果告诉了令狐清泉和令狐月，然后坐在座位上，饶有兴致的看着两人。
　　“这，这是真的？”
　　令狐清泉双目无神，喃喃自语。
　　第七代战斗机引擎，蝌蚪文，古西米国的历史，这个家伙，竟然全都掌握？
　　天，这是什么样的成就？这是什么样的妖孽？
　　“哈哈，老狐狸，你的小孙女有些冲动了啊，现在输了，你这赌注可怎么给？”
　　厉求言打趣道，对令狐月眨了眨眼。
　　之前，令狐月可是说了，输了要嫁给秦羽的！
　　令狐月腾楞一下，脸色就红透了，不过并没有出言反驳。
　　令狐清泉倒是一脸坦然。
　　“怎么给？就这样给啊！我现在决定，小月嫁给秦羽了。”
　　“你说啥？”
　　邵云峰和厉求言都愣住了。
　　“很意外么？秦羽这种人中之龙，小月嫁给他，也很正常呀。小月，你说是不是？”
　　令狐月低下了头，轻咬下嘴唇。
　　“我令狐月最欣赏有才的男人，秦羽他，的确很有才。”
　　邵云峰：“。。。。。。”
　　厉求言：“。。。。。。”
　　现在的小女孩，都这么主动的么？
　　“爷爷，我打算离开帝都，去趟凤山市。”
　　此时，令狐月抬起头，看着令狐清泉，似乎做了某种决定。
　　“去凤山市？你是想。。。”
　　“不错，我要去看看能让我嫁的男人，到底是什么样子！”
　　说完，令狐月和邵云峰、厉求言打了个招呼，离开了房间。
　　“哈哈，我也走了，我要好好研究下这份试卷！到时候，我会征求秦羽的意见，写一篇研究论文，一定会引发轰动！”
　　令狐清泉一脸满足，也离开了这里。
　　邵云峰看着门外，深深叹了口气。
　　“老厉啊，我有些后悔啊。”
　　“你后悔什么？”厉求言一愣。
　　邵云峰有些可惜道：“为啥我没有孙女呢？我想给秦羽送女啊。”
　　厉求言：“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　凤山市，凤翔大学。
　　今天，这里热闹非凡，因为在这里，将要举办选拔赛，选出参加三十二市大学联赛的代表队。
　　凤山市的所有大学战队，都来到了这里。
　　徽宁科技学院代表队，也在这里！
　　只是，此时林雅蓉脸色极其难看。
　　“为什么，秦羽那个家伙，怎么干出了这种事情？！”
　　林雅蓉怒吼道。

第22章 按到地上摩擦！
　　这一次的选拔赛，在凤翔大学的大礼堂里。
　　今天十二所大学的代表队会聚在这，要开始第一轮遴选，先是两两对战，选出六个小队。
　　林雅蓉、苏荣等六人，很早就到了这里等待。
　　可现在马上比赛都要开始了，秦羽竟然还没有来！
　　林雅蓉因此怒不可遏。
　　虽然不看好秦羽，可再怎么说，他也是战队当中的一员！
　　这种场合，就算发挥不了作用，也不能说不来就不来啊。
　　还有没有组织纪律性了？
　　“艾老师，这到底是怎么回事？”
　　战队中的一人看着领队艾文叶，皱眉询问。
　　艾文叶苦笑着摇了摇头。
　　“我打了电话，这个家伙，说最近有什么重要的事情，没时间过来，让我们自己先玩。”
　　玩？！
　　六人听了，先是一愣，继而脸色都异常难看。
　　“这个混蛋，把这当成什么了，以为是儿戏么？”
　　“混蛋，我们战队怎么混进来这么个垃圾！”
　　“哼，我确定了，这家伙一定是怕丢人现眼，所以不敢过来。简直就是懦夫！”
　　“没错，他绝对是靠关系进的战队，根本就没什么真才实学！”
　　几人怒了，纷纷低吼。
　　林雅蓉拳头死死攥紧，额头青筋直跳。
　　苏荣见到林雅蓉的样子，轻蔑一笑，道：“学姐，不用为这种垃圾生气。有他没他，对我们战队的整体实力并不影响。”
　　“或者说，他不在了，还不会拖我们后腿呢。”
　　苏荣的话，立马得到了其他人的认可。
　　现在已经快到选拔赛开始的时间，林雅蓉看了眼现场，其他的大学战队都已经准备好了，只能咬牙点点头。
　　“嗯，不管秦羽了。大家做好准备，迎接选拔赛！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院。
　　秦羽坐在图书馆，合上了书籍，长长出了口气。
　　“总算是看完了。”
　　这几天的时间，秦羽除了吃饭睡觉之外，其他时间都泡在图书馆里。
　　不为别的，就是为了扫书积累学习点。
　　“系统，我现在的属性怎么样？”
　　秦羽心中默念。
　　叮。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：17
　　智慧：17
　　精神：17
　　学习点：1100
　　研究点：０
　　当前掌握技能：天赋理解力、过目不忘记忆力、生物学知识教授导师级别。。。。。。
　　当前研究课题：生物临床研究（初级）。。。。。。
　　看了看自己的属性，秦羽吐了口气。
　　“果然，想要获得学习点，也不是那么容易的事情。”
　　虽然看书能够增加学习点，不过相似书籍增加的学习点很少，至于杂志之类的，更是几乎对学习点的增加没有什么作用。
　　毕竟只是三本院校，看来想要继续增加学习点，还是要去北青大学，那里的图书馆，藏书应该比这里丰富很多。
　　另一个途径，就是接到系统的任务。
　　每一次的任务，都有海量的学习点和研究点。
　　而且不仅如此，还有可能会有额外的特殊奖励。
　　研究点啊。。。
　　一想到这里，秦羽就有些头大。
　　系统商城里，有很多东西想要兑换的话，不仅需要学习点，也对研究点有要求。
　　接下来没什么事情，需要做点研究，赚一些研究点了。
　　正想着，邵云峰的电话打过来了。
　　“邵哥？你找我什么事情？”
　　“小羽，老哥有件事情想要拜托你。”
　　“哦？什么事情？”
　　“是这样的，第七代发动机引擎的研究，我希望你能帮个忙，继续钻研，把图纸给补全。”
　　什么？
　　秦羽一愣，有些意外。
　　邵云峰打电话来，竟是为了这件事情？
　　“小羽，我知道这有些为难你了。但现在国际上有些情况，龙国目前的处境不是太好。如果尽快拿出第七代发动机引擎技术，会震慑一些宵小，那对我们龙国很有利！”
　　邵云峰没有直接说明白，不过秦羽不傻，知道了邵云峰的意思。
　　外族亡我之心不死啊。
　　秦羽双眼一眯，冷笑两声。
　　他这两天刷斗音，也看到不少视频消息。
　　不少国家都在明里暗里打压龙国。
　　有些，甚至直言，若龙国不满足其提出的条件，会对龙国采取必要的武力措施！
　　而这一切的原因，就是梅里国在一天前宣布的一个消息。
　　梅里国第七代战斗机引擎研发，取得实质性突破，预计一年之后，能够研制出实验引擎！
　　这，绝对是个大消息。
　　很多国家听到这个消息，都高潮了！
　　甚至，有些人口不过百万的小国，仗着背后是梅里国，竟然也跑过来威胁龙国！
　　“小羽，我们现在虽然有了部分图纸，可是没有十足的把握，决不能公布，否则的话，会引起更加强烈的打压。你知道么？”
　　邵云峰的声音里，有一抹无奈。
　　“我明白。你放心，一个月内，我会给你一个交代。”
　　挂断了电话，秦羽长呼了口气，双眼中有一抹战意。
　　梅里国？
　　嘿嘿，上一世，老子只能在键盘上骂骂你。
　　现在么？老子要把你们按在地上摩擦！
　　以前没能力，只能看你们乱蹦乱跳。
　　可现在？一切都不一样了！
　　我没有滔天武力，能镇压你们。
　　但我却能够带来领先你们几十年，几百年的技术，让你们彻底绝望！
　　真想看看，龙国研究出第七代战斗机之后，你们会是什么表情。
　　说干就干！
　　秦羽调出了系统商城，在里面查找有关第七代发动机引擎技术的图纸。
　　十几分钟之后。
　　“找到了！”
　　第七代发动机引擎全版图纸，所需学习点：９８０点，所需研究点：１００点。
　　需要研究点！
　　秦羽眉头一皱。
　　学习点已经够了，不过研究点怎么办？
　　对了！
　　学校有生物科研楼，自己正好写了“几种高分子聚合物在临床上的应用”，如果去研究一下的话，应该能够获得研究点。
　　收拾了一下，秦羽离开了图书馆，吃完晚饭之后，直接就冲向了生物科研楼。
　　生物科研楼一般不对外开放，不过秦羽和方兴崖说了下，方兴崖很快就安排好了。
　　进了一间生物实验室，动手开始做实验。
　　现在已经是晚上，天空挂满星星。夜色之中，生物科研楼的那个实验室亮着灯光，显得安宁。
　　。。。。。。
　　凤翔大学。
　　第一轮选拔赛结束了。
　　徽宁科技学院成为了最大的黑马，淘汰了二号种子战队凤山科技大学，进入了第二轮选拔赛。
　　“哈哈，真是太厉害了！第一轮遇到了凤山科技大学，我都以为要完蛋了。真没想到，我们竟然赢了！苏荣不愧是超级学霸，厉害，真厉害啊。”
　　赛后，一人兴奋地拍着苏荣的肩膀，笑的很得意。其他人全都点头，看着苏荣一脸的赞叹。
　　“大家都很厉害，我只是做了我该做的。对方的确很强，我们赢得也很不容易。”
　　苏荣嘴上自谦，不过脸上都是得意的笑容。
　　几人点了点头。
　　的确，今天的比赛，双方几乎厮杀到了白热化阶段，他们能够赢下来，也不过多对了一道题罢了。
　　“好了，今天大家都很辛苦，我请大家下馆子。吃饱了好好准备明天的比赛！”
　　领队艾文叶笑道。
　　“太好了！”几人兴奋大喊。
　　不过林雅蓉却没有参加，而是要回学校。
　　“雅蓉，你回去有什么事情？”艾文叶有些意外。
　　林雅蓉双眼几乎要喷火。
　　“当然有事，我要找秦羽那个懦夫算账！”

第23章 你们学校，还有这种大佬？！
　　杀回学校！找秦羽算账！
　　林雅蓉气的晚饭都没吃，一结束比赛就冲到了秦羽的宿舍！
　　砰！
　　大门被踹开，林雅蓉站在门口，瞪着呆滞的李培义五人。
　　“秦羽呢？他去哪里了？”
　　“那，那个老六去生物科研楼了。”
　　李培义弱弱开口。
　　“生物科研楼？我倒要看看你搞什么鬼！”
　　林雅蓉二话没说，风一样的离开了６０４宿舍，奔向科研楼。
　　“我去，刚才那，那是林雅蓉学姐吧！她可是我们学校的女神啊！他，他竟然这么晚了来找老五？有情况啊！”
　　李培义立马惊呼。
　　王浩正在泡脚，看着电脑屏幕。
　　屏幕下方，播放器缩成了最小的一栏。那是刚才林雅蓉闯进来的时候，他眼疾手快缩小的。
　　幽怨的叹了口气。
　　妈的，为啥老五能有这种女神来找，他只能对着电脑看看小电影？
　　长得帅就了不起啊！
　　草！
　　。。。。。。
　　生物科研楼。
　　林雅蓉站在楼下，仰望大楼，发现四楼的房间正亮着灯，气的哼了声。
　　“不去参加比赛，跑到这里来？你真以为自己是科学家，能做出什么实验来？”
　　“我要骂死你这个混蛋！”
　　带着一肚子气，林雅蓉直奔四楼房间。
　　砰！
　　房间打门被暴力推开。
　　“秦羽！你个懦夫给我滚出来！你今天为什么不去参加选拔赛！你。。。”
　　林雅蓉怒吼到一半，突然愣住了。
　　傻傻看着房间里的景象，一脸的愕然。
　　这，这里是自己记忆中的生物实验室？
　　怎么变化这么大？
　　桌面摆满了各种仪器，正在运行着。
　　烧杯里的试剂在翻着泡，试管中冒出蒸汽、酒精灯正在安静的燃烧。
　　一切，都如此不同。
　　林雅蓉感觉自己，似乎是走到了一个科学家的实验室里。
　　秦羽真的在这里？
　　林雅蓉满脸狐疑，有些不确定。
　　整个实验室分为内外两个房间，外面的房间并没有秦羽的身影。
　　林雅蓉直接朝着里面的房间走去。
　　路上，还在看着整个实验室当中的景象。
　　只是，一路看下去，林雅蓉却逐渐瞪大眼睛，脸色疯狂变化！
　　“嘶！这，这不是我上次去拜访一个博士，看到的高键置换手段么？这根本不是大学生能够做得实验啊！”
　　“咦？那个？我去！这，这好像是九型化合方法！这可是一篇教授论文上写的内容！研究生之下，都没资格学习！”
　　“天，那，那是什么？似乎是新型聚合硅脂的提炼方法？！这种先进的技术，怎么会出现在这里？！我，我是不是眼花了？！”
　　。。。。。。
　　走到里屋的房门前，林雅蓉呆呆站在原地，像丢了魂一样。
　　懵了！
　　好歹她也是大三的高材生，而且去国外留学了一年。
　　虽然只是三本院校，不过她和苏荣情况类似，原本就是学霸，机缘巧合才在这里。
　　真的说起来，她的硬实力绝对不比那些２１１，９８５的同级学生差。
　　而且因为家庭背景不俗，林雅蓉在学习上，见识远超同辈人。
　　可这一路看过来，眼前的这些东西，远远超出了她的知识范围！
　　这种感觉，就像是一个小学生，一下子闯到了大学生的课堂里，黑板上的字都认识，可是根本不知道是什么意思！
　　一定是我走错地方了！这肯定是哪位教授在做研究！
　　只是，我们学校有这种水平的教授么？
　　我们，不过只是三本院校啊。
　　或者，是我看错了？
　　找个人问问！
　　打开手机，把这里的所有内容全都录制了下来，通过微信发给了自己的姐姐，林萱。
　　随后林雅蓉拨通了林萱的电话。
　　“哟，我的好妹妹，怎么想起来给我打电话了？”
　　电话那头，传来一阵调侃声。
　　“姐，有个事情需要你帮忙，我在学校的生物实验室里看到有人在做实验，但我看不懂，你是学这一方面的，所以想要问问你。”
　　林雅蓉声音郑重的很。林萱在生物学方面很有造诣，已经是博士级别的存在，所以她很相信林萱。
　　“不会吧？你们那种三本学校，还有什么实验是你看不懂的？我可是知道的，整个大学的课程，你都已经学完了。我的学霸好妹妹。”
　　林萱没当回事，笑着说道。
　　“姐！我是认真的，你看看微信上发给你的视频，然后告诉我。”
　　“哎，好吧，那我就看看喽。”
　　电话里，林萱的口气依然是那么漫不经心。
　　林雅蓉无奈的挂断了电话。
　　也是，自己的姐姐，可是生物学博士，这种实验也许在自己看起来很不可思议，但在她的眼中，不过就是一般般吧。
　　几分钟之后，叮铃铃。。。
　　林萱的视频通话打了进来。
　　视频？
　　林雅蓉一愣，接通了视频。
　　“卧槽！好妹妹，你他妈拍的什么视频给我？！这是哪位大佬在做实验？我的天，这，这真是你们学校？”
　　手机上，是林萱卧室的景象。
　　床上正散放着几件刚刚脱下的衣服。
　　林萱穿着吊带，激动的脸色通红，唾沫星子四飞。
　　哈？
　　林雅蓉震惊了。自己的姐姐，向来都很慵懒傲气，现在竟然这么激动？
　　这些实验，竟然让自己姐姐反应这么大？
　　“姐，这些实验，很厉害？”
　　“厉害？岂止是厉害！简直就是难以想象！你知不知道，就算是我的老师，也没这实力！这不是一个实验，而是包含了最少七个实验的组合型实验！”
　　“这些实验难度极高，需要极其深厚的多学科理论知识，而且过程中要对每一种实验材料的数量有精确的把握！全国能做这种实验的人，不超过十个！”
　　“是谁？是哪位大佬去你们那里了？刘明楼？还是孙倩怡，还是柏思芳？不！就是他们也完不成这样的实验！”
　　林萱一口气说了好几个名字，这些人都是专家教授，水平极高，不过又全都被她自己否定了。
　　“好妹妹，快，快告诉我，到底是谁？是谁做了这实验？我的天，太厉害了！真他妈的太厉害了！”
　　林萱惊呼连连，哪怕是隔着屏幕，都能感受到那汹涌的震撼与崇拜！
　　林雅蓉懵了。
　　傻傻看着房间里的一切。
　　这里，竟然比自己想象的，还要厉害！
　　不顾手机中林萱的大喊大叫，林雅蓉直接挂断了电话，走到了里屋的门前！
　　到底，谁在里面？
　　咽了口口水，林雅蓉拧开门把手，走了进去！
　　ps：各位大佬看的爽的话，多多投票，多多评价啊，这些数据对新书的成绩影响很大，希望大家多多支持。

第24章 秦羽的恐怖实力！
　　嘎吱。。。
　　房门被缓缓推开。
　　林雅蓉轻手轻脚，像极了一直小心翼翼的小猫。
　　一道背影，浮现在他的眼帘。
　　白色大褂，身形消瘦但却立得笔直，正拿着一根试管在仔细端详。
　　咚咚咚。。。
　　林雅蓉只感觉心跳如擂鼓，紧张无比。
　　在她眼前的，可就是做了刚才那些实验的大佬啊！
　　这种大佬，平日里哪能够见到？
　　林雅蓉，不要紧张，淡定，淡定。。。
　　深吸了几口气，林雅蓉走到了秦羽的身后，脸上挂着浓郁的笑容。
　　“那个，请问先生，这么晚了您在这里做什么？”
　　声音有一些颤抖，依然还是有些抑制不住的紧张。
　　没办法，这可是大佬啊！
　　嗯？
　　秦羽实验被打断，不满的回过头。
　　刹那，四目相对！
　　林雅蓉脸上的笑容，瞬间僵化，一双美眸顷刻瞪大！
　　“秦羽，怎么会是你！！！”
　　林雅蓉尖叫道。
　　秦羽眉头紧皱，上下打量了林雅蓉一眼。
　　“你这女人怎么阴魂不散？我不是说了，不要搭讪我么？你怎么还追到这里来了？我现在告诉你，我不喜欢小的！”
　　瞄了眼林雅蓉的胸前，秦羽不客气道。
　　自从开始试验之后，秦羽就发现，在他实验过程中，每一会脑海中就会跳出系统的提示音，提示自己得到了研究点。
　　可就在林雅蓉开口之后，系统提示他，因受到外界干扰，研究中断。
　　得不到研究点了！
　　和研究点相比，女人算个屁啊！
　　现在秦羽怎么看林雅蓉怎么不顺眼。
　　林雅蓉都蒙了，一时间竟忘了说话。
　　片刻之后，她脸色涨得通红无比，眼中几乎要喷出怒火。
　　这个家伙，竟然还以为自己是来找他搭讪？！
　　而且，不喜欢小的？
　　你大爷的，老娘哪里小了！！！
　　混蛋，简直混蛋！
　　“秦羽！你混蛋！我问你，为什么不去参加选拔赛！你是战队的一员！”
　　林雅蓉吼道。
　　“没时间。”
　　秦羽挥了挥手，“你们那么厉害，过关不是很容易的事情？我还要做实验，没工夫去。”
　　“你，你说什么？！做实验，外面那些实验，真是你做的。”
　　林雅蓉心神一跳，一脸不可思议。
　　见到秦羽之后，他还以为秦羽是来这里帮忙打下手的，真正做实验的，应该是其他人。
　　没想到，做实验的人就是秦羽？
　　“不然呢？这里就只有我一个。”
　　秦羽转头看着试管，叹了口气。
　　真可惜，刚才就这打岔的功夫，研究彻底被中断了。
　　现在他的研究点，只有50点。
　　这研究点想要赚的话，可真不是容易的事情。
　　林雅蓉看着秦羽，脑子里轰隆隆作响。
　　是他！竟然真的是他？
　　可，可这怎么可能？
　　这种实验，他怎么可能做得出来？
　　姐姐可是说了，全龙国能够做这种实验的人，都不超过10个啊！
　　秦羽这家伙，不过是大一的学生，怎么能够做这种实验？
　　皱着眉头，林雅蓉一脸不相信。
　　“秦羽，我问你一个问题。”
　　“什么问题，我很忙的，快点问。”
　　秦羽一脸不耐烦，只想林雅蓉赶紧走。
　　林雅蓉冷声道：“用带有一个小孔的隔板把水槽分成左右两室，把磷脂分子引入隔板小孔，使之成为一层薄膜，水槽左室加入钾离子浓度较低的溶液，右室加入钾离子浓度较高的溶液。”
　　“在左、右两室分别插人正、负电极，结果发现钾离子不能由左室进入右室，原因是什么？若此时在左室加入少量缬氨霉素，结果发现钾离子可以由左室进入右室，原因是什么？若此时再将电极取出，结果钾离子又不能由左室进入右室，原因是什么？还有。。。”
　　林雅蓉一口气说了一大段话。
　　“你这是考我呢？”
　　秦羽眉头一挑，忍不住道。
　　林雅蓉点了点头。
　　“不错！我给你半个小时，半个小时你要是能够答上来，后面的比赛，你就算不去也没关系。不过你如果答不上来，就必须去参赛！”
　　“现在，答题开始！”
　　林雅蓉冷哼一声。
　　这道题是他们今天比赛的一道题目，算下来共有十个问题。当时正是在这一题上，他们赢下了对手，最后顺利通过了第一轮。
　　而当时这一题，是苏荣足足想了半个小时，这才解答出来！
　　现在给秦羽半个小时，林雅蓉就是想挫挫秦羽的骄纵脾气！
　　小子，说这些实验都是你做的？鬼才信！
　　我看你接下来还怎么装？
　　林雅蓉心中冷笑，坐在一旁，打算等半个小时。
　　“你就给我出这么简单的题目？”
　　刚坐下，秦羽的声音立刻响起，让林雅蓉一愣。
　　“简单？”
　　“对啊，就是很简单啊。磷脂膜上没有载体，钾离子不能通过主动运输由左室进入右室；后来钾离子利用缬氨霉素作载体，并由电极板提供能量，通过主动运输由左室进入右室；拿了电极之后缺少能量，不能进行主动运输，所以不能进入右室，然后。。。。。。”
　　秦羽一口气说了三分钟这才停下。
　　林雅蓉傻眼了，死死盯着秦羽，嘴巴张的几乎能够塞下鸡蛋。
　　真的回答出来了？！
　　天，这，这怎么可能？
　　这一道题目，他们用了半个小时，还没有完全答对，可是秦羽这才用了多久？
　　思考不过一分钟，说话用了三分钟！
　　这尼玛，差距未免也太大了吧！
　　等等！
　　之前的时候，他在图书馆给我解答问题也很随意！
　　难道，他真的是隐藏的学霸？！！！
　　心中狠狠一惊，林雅蓉看着秦羽的目光惊疑不定。
　　不！巧合！一定是巧合！
　　再试试！
　　咽了口口水，林雅蓉狠狠吸了口气。
　　“秦羽，我，我再问你一个问题！如果在苏士吉溶液里，加入大量的高硼硅化物，然后把其中的。。。。。。”
　　“这种傻逼问题你也问？很简单啊，你用微积分公式∫1/(x^2±1)^0.5 dx=ln|x+(x^2±1)^0.5|+C和∫1/(x^2±a^2)^0.5 dx=ln|x+(x^2±a^2)^0.5|+C带入进去，然后再假设一个定量。。。。。。”
　　又一题！
　　林雅蓉脑子都炸了！这一题，他们四个人可是一起探讨了一刻钟！答对的时候，他们都忍不住欢呼的！
　　现在，秦羽就这么随便的说出来了？
　　“我，我还有一题！”林雅蓉急忙喊道。
　　“那个，第，第四题！”林雅蓉举起了手。
　　“第五题。。。”
　　半个小时后。。。
　　噗通！
　　林雅蓉一屁股拍在了座位上，双眼呆滞，像丢了魂一样。
　　全对！
　　一点没错，而且速度奇快！
　　他们比赛足足激战八个小时。
　　可秦羽，只用了半个小时！
　　“我，我是见鬼了么？”林雅蓉喃喃自语。

第25章 真正的大杀器，是他！
　　太震惊了！
　　谁都无法想象，林雅蓉现在的内心，到底是何等的惊涛骇浪！
　　“喂，如果你没有什么事，就赶紧走吧。”
　　看着发呆的林雅蓉，秦羽很不耐烦。
　　这女的到底怎么回事啊，在这里耽误了自己那么多时间。
　　林雅蓉一惊，再次看着秦羽，充满惊喜。
　　天大的发现！
　　没想到，学校里竟然隐藏着这么一个恐怖的学霸。
　　不！这种人根本就不是学霸，是学神！
　　神一样的人物！
　　凡人根本不可触及！
　　“那个，秦羽，你，能不能请你去参加比赛，如果你去的话，我们一定能够胜利的！”
　　林雅蓉姿态很低，语气有些哀求。
　　“不去，太浪费我时间了。”
　　秦羽毫不犹豫的拒绝了。
　　以林雅蓉几人的实力，现在还没有他出马的必要。
　　林雅蓉脸色一暗，有些失望。
　　“你不用担心，如果你真的遇到什么难题，可以和我微信联系，我会教你的。”
　　秦羽开口道，等于是上了一个保险。他也怕林雅蓉他们赢不了。
　　毕竟，还有系统任务要做。
　　“真的么？那太好了！”
　　林雅蓉脸色大喜。
　　稳了！
　　有秦羽在，这一次他们的成绩，绝对比想象的还要好！
　　呵，外界都认为苏荣是我们的大杀器，可是谁能想到，我们真正的大杀器，是这位恐怖的学神啊！
　　林雅蓉感慨不已。
　　“对了，今天的事情不要和外面说。”
　　秦羽想了想，开口嘱托道。
　　他只想安安静静的猥琐发育，万一出名了，哪还有自己的时间？
　　到时候拜访的人，烦都能烦死他！
　　林雅蓉点了点头，知道秦羽怕被人打扰，道：“你放心，我绝不会多说什么的。那，我就先走了？”
　　“嗯，去吧，走的时候把门关上。”
　　秦羽看着试管里的溶剂，头都没回。
　　“哦。”
　　看到秦羽如此冷淡，林雅蓉心中有些失落。
　　自己可是女神啊，他就一点都没反应？
　　真的是因为自己太小？
　　低头看了眼，林雅蓉脸色微微一红，夺门而去。
　　离开了生物科研楼，林雅蓉回头看了眼依旧灯火通明的四楼，自嘲一笑。
　　“看来之前在图书馆，他根本不是装的，那，就是学神的学习方法啊。真是，太恐怖了！”
　　“果然，这种人物的世界，不是我们能够想象的。”
　　“算了，好好准备明天的比赛。”
　　夜色中，林雅蓉向自己的住所走去。
　　实验楼里，秦羽叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“不行，被打断了之后，想要得到研究点就不行了。都怪那个家伙！”
　　提起林雅蓉，秦羽就有些生气。
　　叮铃铃。
　　这个时候，电话响起，是邵云峰的电话。
　　“喂，邵哥，有什么事情？是关于第七代战斗引擎的么？你再给我点时间，应该就可以了。”
　　“小羽，不是关于第七代战斗引擎的事情。是有关于你那篇古西米国的研究。”
　　“什么？那个？”
　　秦羽一愣，有些意外。
　　“嗯，我的一位老朋友令狐清泉，也是研究古西米国历史的，他看了你的文章惊为天人，现在有一件事情，他想要问问你。”
　　“什么事情？”
　　邵云峰沉吟片刻，道：“想必你也知道，阿三国一直以来，和我们国家都不是很对付。”
　　“这事我知道。”
　　秦羽开口道。
　　阿三国一直都是一个极度自信、极度迷幻的国家。
　　虽然远远不如龙国，可是阿三国一直以来都自诩为大国，是除了梅里国之外的世界强国。
　　所以明里暗里，阿三国都在和龙国竞争。
　　“这一次的古西米国研究，阿三国也在和我们竞争！”
　　“不久前，阿三国的一个历史学家当众大言不惭，说古西米国原本是阿三国的，还说已经研究出了相关的证据。”
　　秦羽笑了。
　　这个傻逼历史学家，古西米国和端午节、孔子之类的一样，都是龙国的东西。
　　以前，寒棒国硬说龙国的节日和历史名人是他们的。
　　现在，这个阿三国也这么不要脸了，强抢龙国的历史？
　　“阿三国的历史研究，一是关乎我们龙国的面子，二是对两国交界处的领土争议，也有重要的意义。所以我想请你帮个忙。”
　　邵云峰声音郑重无比。
　　“我们想把你的研究成果，发一篇论文。只要论文出来之后，绝对能让阿三国哑口无言！”
　　“什么？就这事？那你发呗。”
　　“你同意了？”邵云峰惊喜道。
　　秦羽笑道：“那有什么不同意的？随便写的一篇文章，发就发了，没什么大不了的。”
　　电话那头，令狐清泉就在邵云峰的身旁，听到秦羽的话，嘴角狠狠抽了抽。
　　随便写的。大哥，你知道这随便一写，就是我好几年的苦工啊！
　　不过他也很兴奋。
　　古西米国的研究，在全世界历史学界，都是一个很重要的课题。
　　这一篇文章发表之后，绝对能够在历史学界引起一片大地震！
　　他甚至都能够想象到，阿三国的人看到论文之后，会是一副什么样的吃屎表情。
　　“不过，我有一个条件。”
　　此时，秦羽开口，让邵云峰一愣。
　　“什么条件？”
　　“我的条件就是不要加我的名字，你不是有个老朋友么？就用他的名字吧。”
　　秦羽不在意的开口。
　　“你，你说什么，你放弃署名！？”
　　邵云峰和令狐清泉对望一眼，惊讶无比。
　　“是啊，我放弃了。”
　　秦羽声音没有丝毫变化。
　　“小羽，你知不知道，如果署名之后，你一下子，就能够成为名人！你，真的不在意？”
　　秦羽笑了笑，道：“我最近比较忙，不想让人打扰我。”
　　“好了，不说了，今晚我回去还要和朋友开黑，文章你们自己看着办，就这样了。”
　　秦羽挂了电话，呼了口气。
　　能够打击下阿三的嚣张气焰，那是最好不过。
　　不过署名？
　　算了吧，到时候天知道出名以后多麻烦。
　　安静的做研究，然后愉快的宅着不好吗？
　　秦羽摇了摇头，离开了科研楼。
　　龙国研究所。
　　邵云峰和令狐清泉呆在办公室里，彼此对望，目光复杂。
　　随便写的！还要开黑！
　　这一篇论文，在秦羽眼中，还不如晚上要玩的游戏。。。
　　良久之后，令狐清泉长叹一声。
　　“秦先生，真是令人敬佩啊。这种人生态度，我远不如他啊。”
　　邵云峰颇以为然，点了点头，道：“是啊，这种重大研究成果，别人恨不得能在哪里写个名字，可是小羽他，竟然主动要求不要署名。”
　　“哎，多少人追名逐利，可秦先生不在意这些虚名。这是多麽崇高的境界啊！我们，不如他啊。”
　　令狐清泉点了点头，“是啊，这是什么样的人生追求，这种精神境界，真是高山仰止，我服了！彻底服了！不过，秦先生不在意，我却不能让世人不知道秦先生的威名！”
　　邵云峰一惊，看着令狐清泉，道：“你想干什么？”
　　令狐清泉神秘一笑，道：“明天，你就会知道了！”
　　第二天，当秦羽中午从图书馆回来之后，604房间里，老大李培义一道暴吼，吓了秦羽一跳。
　　“老大，你叫魂呢？”
　　秦羽无奈的道。
　　李培义脸色通红，指着自己的手机，激动大喊。
　　“老六，快，看看手机微博热搜！大事情！大事情啊！”

第26章 上了各大热搜？
　　什么鬼？
　　秦羽有点懵，拿出手机打开了新闻，眉头顿时一挑。
　　“史学界重大发现，古西米国终解密！”
　　醒目的标题，十分夺人眼球。
　　里面的内容，主要就是关于古西米国的历史，其中还有驳斥国外历史学家观点的内容。
　　文章中注明了，整理者是令狐清泉，但是著作者是秦先生！
　　所有的内容，均是令狐清泉在秦先生的指导下完成的。
　　哦？
　　这就是昨天邵云峰问我的内容？
　　没想到速度这么快。
　　秦羽有些意外，继续在全网搜索。
　　换了好几个APP刷新闻，这个已经成为了头版头条，热度极高。
　　尤其是斗音，相关视频的点赞量和播放量都奇高。
　　“真相揭露！古西米国是龙国的历史！”
　　“历史永不退色，我们的东西，谁都抢不走！”
　　“这，就是咱们的国！这，就是咱们的历史！”
　　激荡的音乐，配合着标题，让人有些热血沸腾。
　　评论区更是炸了！
　　“哈哈，国外那些家伙这次要心碎了。我大龙国牛逼！”
　　“呵，咱们的历史，别人想抢走？去玩你们的摩托车吧。”
　　“嘿嘿，我好想看看国外那些人的表情。”
　　“大国重器！这就是我们的大国重器！”
　　“从此明星是路人，粉人只粉秦先生！”
　　“我是一名历史学家，外行看热闹，内行看门道，你们绝对无法想象，这一篇文章的恐怖！秦先生究竟是哪位史学大拿，才能取得了如此研究成果啊！”
　　“我完全赞同上面的观点，这篇文章对古西米国彻底盖棺定论，意义无比重大啊！”
　　。。。。。。
　　秦羽心中惊讶。
　　没想到自己的这篇文章，竟然会火爆到如此程度。
　　不过稍一想想也能理解。
　　最近一段时间，史学界的争论很大。
　　在斗音上，秦羽都刷到过国外史学家发言的视频，说古西米国是他们历史上的国家。
　　“我们奉劝有些国家，尊重历史。承认古西米国真正的历史。”
　　“世界是公平公正的，有些人应该充分认清现实，尊重国际史学界的观点。”
　　“我认为，在古西米国这件事情上，没有什么可供反驳的余地。古西米国的历史无需辩驳。”
　　。。。。。。
　　当时那些视频的画面，秦羽依然记得很清楚。
　　而在视频下面，也都是骂声连天。
　　可现在不一样了。
　　秦羽的论文一出来，国外那一群史学家彻底被按在地上摩擦，根本没有还手的机会！
　　那些叫嚣的人此时全都不吭声了！
　　“我的天，秦先生，原来我们国家还有这样的人物啊。真是太厉害了！”
　　604宿舍里，李培义几人惊呼不停，探讨这个秦先生到底是谁。
　　“老六，你说这个秦先生会是什么样的人物？”
　　李培义看了眼秦羽，开口问道。
　　秦羽道：“我说就是我，你们信吗?”
　　几人哈哈大笑。
　　“老六，你除了和秦先生一个姓之外，还有什么一样的地方吗？”
　　“就是，老六，认命吧，我们都是学渣，那种大史学家，可不是我们能够想象到的。”
　　秦羽翻了个白眼。
　　这年头，真话没人信啊。
　　“好了好了，该去上课了，走吧。”
　　几人嘻嘻哈哈，前往教室，一路上还在探讨今天的大事件。
　　方兴崖和董良生在校长办公室里。
　　两人低着头，看着自己手机，疯狂刷着斗音。
　　良久之后才同时停下来，抬头互相看了眼，长长呼了口气。
　　“方主任，你怎么看？”
　　方兴崖似笑非笑，道：“还能怎么看？他妈的我只能跪着看！秦羽他，太牛了！！！”
　　其他老师都已经不记得秦羽试卷的具体内容。
　　可是他们两人一清二楚！
　　这一切，都是秦羽所为！
　　“我们，见证了一个奇迹！巨大的奇迹！！！”
　　董良生走到窗前，死死攥着拳头，激动的脸色通红。
　　。。。。。。
　　龙国研究所。
　　邵云峰拿着手机，和令狐清泉对望一眼，嘴角有着浓郁的笑意。
　　“我已经收到了消息，国外那些跳的很欢的家伙，这一次都跳不动了，古西米国，已经可以确定是我们的历史！”
　　“和那些混蛋打了那么久的嘴炮，这一次终于赢了！嘿嘿，多亏了秦羽啊，爽！”
　　令狐清泉翘着二郎腿，一脸得意。
　　邵云峰点了点头，眼睛笑成了一道缝。
　　“我从一个朋友那里得到了消息，明年全国课本修订，古西米国的内容会添加到课本里！”
　　“从今以后，我们国家的每一代人都会知道，咱们的历史，谁也抢不走，拿不掉！”
　　“而他的守护者，就是秦羽！”
　　嘶！
　　邵云峰倒吸一口冷气。
　　加入教学内容！
　　这，是何等无上的荣耀啊！
　　小羽，你这一次，真是牛大发了！
　　邵云峰心中感慨连连。
　　“对了，不知道你家小月，真的去凤山市了么？”
　　令狐清泉点了点头，道：“不错，她的确已经去了凤山市。这小丫头，现在恐怕都已经到了！”
　　。。。。。。
　　凤山市，秦羽的家。
　　叩叩叩。
　　“谁呀，来了。”
　　秦东来正在房间里看电视，听到了敲门声，起身打开门。
　　刚打开门，他就愣住了。
　　一个绝色女子，如画中走出的一般，正站在门口。
　　“姑娘，你，你找谁？”
　　秦东来问道，苏芸也走了过来，看到女子的一瞬间，心中便赞叹了一声好美。
　　这种女子，未来也不知道会便宜哪家的混小子？
　　正想着，女子开口了。
　　“叔叔阿姨好，请问这是秦羽的家么？两位是秦羽的父母？”
　　秦东来和苏芸点了点头。
　　“是的，你来找小羽的？”
　　“对，自我介绍下，我叫令狐月，是秦羽的媳妇。”
　　令狐月理所当然的开口，神色没有丝毫变化。
　　她是个说到做到的人，上一次打赌，邵云峰他们可能不在意，但在令狐月眼中，却是自己输了！
　　输了就要认，挨打要站正！
　　轰隆！
　　两人懵了，眼珠子都要瞪出来。
　　这美女，是，是小羽的，媳妇？！
　　ps：感谢各位朋友的支持，希望大家多多投票、评论。另外说明一点，小说就是小说，基于现实，但肯定不会完全一样，有些细节大家看个乐呵就好，就不用吹毛求疵了。O(∩_∩)O

第27章 教室风波
　　“叔叔阿姨，这是给你们买的礼物。请你们收下。”
　　令狐月把手中的几个礼盒递给了秦东来夫妻。
　　“请问秦羽在家么？”
　　“啊？小，小羽他，他在学校上课，不，不在家。”
　　秦东来说话都结巴了。
　　“这样么？那我去学校找他，打扰了。”
　　鞠了一躬，令狐月离开了这里。
　　场面，死寂一片。
　　片刻后，苏芸的尖叫声，陡然响起！
　　“东来！你，你刚才听到了么！这，这姑娘说是小羽的媳妇？这，这到底是怎么回事啊？我们家小羽，什么时候有这么漂亮的媳妇了啊。”
　　“我，我也不知道啊。这，这小兔崽子，到底干了什么事情？竟然有这么漂亮的媳妇？”
　　“打电话！赶紧给小羽打电话！”
　　秦东来拨打秦羽的电话，不过一直都是无人接听的状态。
　　“这小子估计在上课，算了，他们自己的事情，就让他们自己去解决好了。”
　　“哎，是啊，儿子大了，之前我还担心他不好找对象，不过这姑娘那么漂亮，气质又那么好，小羽有这样的媳妇，我倒是很开心。你说，他们那么年轻，要不要给他们准备点安全工具啊，我怕出事。”
　　“哎呀，都大学生了，出什么事？小羽自己会买的，他们学校旁边肯定有！”
　　两人回屋里，热烈的讨论着，脸上一副自家的猪终于会拱白菜的惊喜感。
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院。
　　现在是上课时间，秦羽和李培义五人坐在课堂最后排玩着手机。
　　班里其他人也大都是同样，真正认真听课的没有几个。
　　毕竟只是三本院校，老师也不会管得太严，大多数人也就放纵了自己。
　　“妈的，真羡慕那些情侣，上课都能谈恋爱。”
　　秦羽身旁，王浩幽怨的看了眼教室里的几对小情侣。
　　李培义几人赞同的点了点头，目光羡慕。
　　６０４宿舍的六个人，现在都没有对象。
　　整整齐齐六条单身狗。
　　这个青春躁动的年纪，可把他们憋坏了。
　　秦羽倒是不以为意。
　　现在他的心思，根本不在这上面。
　　自从得到了超级学神系统之后，他的眼界已经今非昔比。
　　现在他脑子里想的，都是怎么赚取研究点，然后兑换第七代战斗机引擎的图纸。
　　“哎，自从上一次林雅蓉打断了我的研究，现在去研究高分子材料也得不到研究点了。看来，还是要从其他方面入手。”
　　“三十二市联赛的话，持续时间很久，也不是短时间能够完成的，想要完成任务得到研究点，还要等很久。真是头疼啊。”
　　正思考着，身旁的王浩突然惊叫一声。
　　“卧槽！快看！是女神林雅蓉！她怎么来了？”
　　秦羽思路被打断，抬头望去，林雅蓉正站在班级门口。
　　她留着长发，穿着紧身牛仔裤，白色的T恤下，显得腰身很细，女性那种特有的线条有种惊人的美感。
　　教室里立马小小骚动起来。
　　女神可比黑板上的知识好看多了。
　　“林学姐真漂亮啊！她怎么来了？”
　　“你管他来做什么？能这样欣赏一下也好啊。”
　　“就是！卧槽，这长相，这身材，不行了，我今晚回去要看小电影！”
　　“还他妈看小电影，地主家都没有余粮了！”
　　王浩几人低声惊呼，有些激动。
　　苏荣双眼放光，盯着林雅蓉咽了口口水。
　　好美！
　　林雅蓉原本就极美，而且今天的她，明显还画了精致的淡妆，简直比斗音上那些女神还要美上三分！
　　林学姐，一定是来找我的！
　　苏荣的心，砰砰砰直跳。
　　“呵呵，林同学，你怎么来了？有什么事情？”
　　今天的老师叫郭明，看着林雅蓉，笑着询问。
　　“是的，老师我有些事，想找个人，不知道可不可以？”
　　“当然可以。你是要找苏荣？苏荣，你去吧。”
　　郭明看了眼苏荣，笑着开口。
　　“好的老师。”
　　苏荣站起身，嘴角带着笑容。
　　四周，众人看着苏荣的目光充满了羡慕。
　　女神亲自来找！不用多说也知道，两人的关系绝对不一般！
　　“呵呵，林学姐，我们走吧？”
　　苏荣对林雅蓉绅士一笑，开口道，目光扫了眼班里的众人，隐含炫耀。
　　美女来找，是你们一辈子都享受不到的感觉啊。
　　“啊？我不是找你的，你快坐下。”
　　林雅蓉赶紧对苏荣摆了摆手。
　　“啥？不，不是来找我的？”
　　苏荣瞪大眼睛，有些懵逼。
　　“是啊，我是来找秦羽的。秦羽，你，你能跟我出去一趟么。我，我有点事情想请你帮个忙。”
　　说着，林雅蓉低下了头，脸色绯红。
　　整个班级都炸了！
　　“卧槽！是，是来找秦羽的！”
　　“我的天，秦羽怎么会认识林女神？”
　　“秦羽他，不是没有对象么？难道！”
　　众人全都看向秦羽。
　　“妈的，老六你不厚道啊！说好一起当单身狗，你却偷偷抛弃了我们！”
　　李培义哀怨的看着秦羽。
　　“小羽，你小子可以啊，连林女神都弄到手了！”汪文君啧啧感慨。
　　王浩羡慕的眼珠子通红，“老六，你他妈是真的六！”
　　苏荣傻傻站在原地，脸色涨得通红。
　　不是找他的？是找秦羽？为什么林雅蓉，会找秦羽？
　　那自己这站起来算什么？
　　丢人么？
　　此时此刻，苏荣恨不得找个地缝钻进去。
　　“找我？”
　　秦羽眉头一皱。
　　这个林雅蓉，怎么这么麻烦，打扰了自己的研究不说，现在又来这里找我？
　　有完没完啊！
　　“你找秦羽？那，那秦羽同学，你就跟林雅蓉去吧。”
　　郭明也很意外，深深看了眼秦羽。
　　“不去。”
　　秦羽二话没说，直接拒绝。
　　众人再次迸发出惊呼。
　　秦羽他，竟然拒绝了林雅蓉！
　　林雅蓉一愣，正要说话，身后传来一个女声。
　　“你好，请问秦羽在这里么？”
　　嗯？
　　众人抬眼望去，发现在林雅蓉的身后，站着另外一个女子。
　　更关键的是，这个女子的容貌和身材，丝毫不亚于林雅蓉！
　　“我去！又是找秦羽的？这，这是什么鬼啊！？”
　　“老六，你，你到底招惹了几个女生？”
　　“就是啊，老六，你这是进了盘丝洞还是女儿国啊，能不能换我啊。”
　　秦羽看着这个女子，一脸的意外。
　　这女人谁啊？自己也不认识啊，她找我做什么？
　　“同学你好，你是哪一位？找秦羽有什么事情么？”
　　郭明也有些意外。
　　上课期间有女生来找并不稀奇，不过一起来两个找同一人，这就有意思了啊。
　　女子笑了笑，当着众人的面，缓缓开口。
　　“老师你好，我叫令狐月，是秦羽的媳妇。”

第28章 我输得很满意
　　死寂！
　　整个教室里，鸦雀无声。
　　似乎，一切都在瞬间静止。
　　每个人都是呆滞的表情，傻傻看着令狐月，惊得眼珠子都要爆出来。
　　足足数秒之后，教室才如同沸腾的水，爆发出惊人的喧嚣！
　　“卧槽！这，这是真的么？”
　　“天啊，我有没有听错？媳妇？！这样的绝色美女，是，是秦羽的媳妇？这种美女，能看上我们这些三本的屌丝？”
　　“这种事情怎么可能？这样的美女，不应该是那些超级富二代的标配么？”
　　一道道惊呼响起，看着秦羽的目光，充满了震惊和艳羡。
　　刚才正在谈情说爱的几对小情侣，看着秦羽的目光，也都羡慕的不得了。
　　自己身旁的女朋友和这个美女一比较，简直被秒成了渣啊！
　　苏荣傻傻坐在座位上，已经彻底懵逼了。
　　这是什么情况？
　　不仅是林雅蓉找秦羽，现在还冒出来个小媳妇？而且，也是这种超级大美女？
　　林雅蓉呆呆看着令狐月，突然有种强烈的危机感。
　　这个女的，也来找秦羽？而且，还自称是秦羽的媳妇？
　　这，这到底是怎么回事？
　　“卧槽！老六，你，你他妈的简直禽兽不如，这样的美女都搞到手了！！！”
　　李培义指着秦羽，神色悲愤。
　　“妈的，我们只能看小电影，你却脚踏两只船！老六，我和你势不两立！”
　　王浩也怪叫道。
　　“你们别瞎说。我根本就不认识她！”
　　秦羽无奈，看着令狐月，眉头紧锁。
　　令狐月？莫非，和那个令狐清泉有关系？
　　“你跟我出来！别在这里瞎说！”
　　班级已经彻底沸腾了，秦羽只能带着令狐月离开这里，免得大家误会。
　　林雅蓉紧随其后，跟着秦羽和令狐月离去。
　　到了学校的操场上，秦羽、令狐月、林雅蓉三人站在原地。
　　令狐月看着秦羽，一脸好奇和崇拜。
　　林雅蓉目光充满戒备，还有一抹酸楚。
　　秦羽看着令狐月，满脸的无奈神色。
　　“我说美女，咱两认识么？你就冲到教室来说是我媳妇？”
　　令狐月笑了笑，道：“现在我们不就认识了？自我介绍下，我叫令狐月，我的爷爷是令狐清泉。”
　　令狐月竹筒倒豆子，把事情的来龙去脉说了遍。
　　林雅蓉震撼的看着秦羽，倒吸一口冷气。
　　“你，你就是那位神秘的秦先生！！！我的天，这，我，我不是在做梦吧？！”
　　斗音上，那位无数人崇拜的秦先生，以一己之力，让国外史学界闭嘴，把那些史学家按在地上摩擦的秦先生，就是秦羽？
　　这他妈，简直就像是做梦一样！
　　秦羽没理林雅蓉，只是脸色复杂的看着令狐月，嘴角抽了抽。
　　“所以说，你因为赌输了，就要给我当媳妇？还去见了我父母？拜托，你问没问过我的意见？”
　　秦羽感到一阵头大。
　　这个令狐月，怎么这么强势呢？
　　“是我赌输了，我为什么要问你的意见呢。你好奇怪。”
　　令狐月歪着头，眨着眼睛。
　　卧槽？
　　这，这话绝了，自己似乎根本反驳不了啊？
　　秦羽眨巴着眼睛，一时间竟然语塞了。
　　令狐月又笑了笑，道：“我长得怎么样，我很清楚。我想，你不会拒绝我。”
　　“我今天就是来看看你，既然看过了，那我就回去了。我已经加了你的微信号，记得通过下。”
　　“这个赌，我输的很满意。”
　　对秦羽摆了摆手，令狐月自顾自离去，临走时还背着双手，对秦羽回头一笑。
　　“这尼玛，算是什么事情啊？”
　　秦羽无奈的摇了摇头。
　　今天这事情，实在是太奇葩了！
　　自己，成了赌注？这令狐月，未免也太自我了。
　　难道现在的美女，都是那么自信的么？
　　刚想转身离去，就发现林雅蓉，正在一种极其复杂的目光看着自己。
　　秦羽被看的有些心里发毛。
　　“我说，这样看着我干嘛？”
　　“秦羽，你真的打算让他当你媳妇么？”
　　林雅蓉突然开口问道。
　　“你说什么呢？就这样让他当我媳妇，也太便宜他了吧！她要干嘛就干嘛，我面子往哪放？”
　　秦羽没好气道。
　　令狐月那种似乎吃定了他的感觉，让他微微有些不舒服。
　　林雅蓉拍了拍胸口，小声道：“还好还好。”
　　“什么还好？”秦羽一愣。
　　“啊？没，没什么。”
　　林雅蓉赶紧摆了摆手。
　　她看着秦羽，一脸的震撼，仿佛第一次认识秦羽。
　　“斗音上的那位秦先生，竟然就是你，我，我的天，秦羽，你，你太厉害了！”
　　提到这事，林雅蓉就激动的有些结巴。
　　天知道，当时她看到斗音上的那些视频时候，是何等的激动！
　　那一天，她刷了足足三个小时的斗音，就是为了看有关秦先生的视频！
　　那个神秘的秦先生，简直就是她的偶像。
　　仙风道骨，年龄极大，充满了智慧。
　　她的脑海中，都脑补了一个秦先生的样子。
　　可是怎么也没想到，真正的秦先生，是大一的学生！而且，就在她的身边！
　　秦羽耸了耸肩，有些无奈。
　　“我也没想到，会闹得这么大。”
　　“你真谦虚，真没想到，除了工科之外，你在历史学上也有这么厉害的造诣！令狐清泉可是史学大家！他都被你折服了，真是了不起！”
　　“对了，你还懂些什么啊？我感觉你不止这些。”
　　秦羽想了想，皱眉道：“其他的知识，也懂一些。”
　　林雅蓉点了点头，没有再追问。
　　秦羽这样说，恐怕对其他的知识，了解的也不是太深。
　　毕竟人的精力有限，而且秦羽还那么年轻。
　　有现在这种造诣，已经特别不容易了。
　　“对了，你今天来找我到底是为了什么事情？”
　　秦羽突然问道。
　　林雅蓉一愣，低着头有些不好意思。
　　“那，那个，我想请你帮个忙。”
　　“帮忙？什么事情？”
　　“这一次三十二市联赛的选拔赛结束之后，我想请你假扮一下我男朋友，陪我参加一下我家的家宴。”
　　林雅蓉扭扭捏捏道。
　　“你，你说什么？”秦羽愣住了。
　　林雅蓉叹了口气，道：“我爸想给我介绍他朋友家的小孩，我不想，所以骗他说我已经有对象了。他就让我带回去给他看看。”
　　“我爸介绍的那个小孩，和我从小就认识，是个学霸，成绩很好。我怕找其他人会被碾压，所以就想到你了。”
　　秦羽：“。。。。。。”
　　这种小说中的事情，怎么就轮到自己了？
　　这不是耽误自己学习么？
　　不去！坚决不去！
　　叮！
　　恭喜您得到系统随机任务。
　　女人都是浮云，碾压学霸才有快感。
　　完成碾压学霸任务后，可获得学习点500，研究点50。
　　卧槽！？
　　接到系统任务了？
　　秦羽一愣，看着林雅蓉，双眼放光。
　　“你说，你的相亲对象是个学霸？”

第29章 和我相提并论？他没资格！
　　“是啊，嘶！你这意思是你答应了？太好了！”
　　林雅蓉激动喊道，不知为什么，她十分开心。
　　答应得那么快？难道，他真的想要当我的男朋友？
　　那，那如果他趁机表白的话，我要不要接受？
　　脑子里一片乱麻，林雅蓉感觉自己似乎失去了思考能力。
　　秦羽翻了个白眼。
　　答应什么啊，如果不是接到任务，谁去帮你弄这些破事。
　　“到时候记得喊我，先走了。”
　　秦羽离去，懒得和林雅蓉多说，反而对那个学霸很有兴趣。
　　之前他还在发愁，关于研究点怎么获取，没想到就接到了系统任务。
　　有了这些研究点，我就可以兑换第七代战斗机图纸，交给邵哥了。
　　那个时候，看看梅里国的那群家伙还能不能蹦跶起来！
　　至于林雅蓉？
　　额，说实话，不如任务吸引力大！
　　林雅蓉站在原地，看着秦羽的背影，有些发傻。
　　就这么走了？如果是其他男人，扮演自己这种美女的男朋友，不是应该赶紧找话题拉近关系么？
　　他，就这么走了？完全无视我？
　　林雅蓉嘴角狠狠抽了抽，感觉自己有点像个女舔狗。
　　不过算了，这种男人，舔一舔似乎，也还能接受吧。。。
　　深吸了一口气，嘴角微微上扬。
　　今天的阳光，真是好极了啊。
　　。。。。。。
　　第二天，徽宁科技学院的论坛，出现了一个帖子，已经飘红，回复数达到了惊人的数万！
　　“震惊，林女神成了第三者？课堂上两个绝世美女的强强对话！”
　　点开帖子，就是昨天林雅蓉和令狐月去找秦羽的事情。
　　而且还配上了林雅蓉和令狐月的照片。
　　帖子里把秦羽描写成了一个渣男，媳妇和女朋友同时找上了门。
　　下面，哀嚎遍野。
　　“妈的，林女神啊，他，他怎么会看上这样的渣男啊！我，我不甘！”
　　“混蛋！老子还是单身狗，连女孩子手都没摸过，这个家伙，竟然已经有两个了！人和人的差距，咋就那么大？”
　　“我当时就在现场，亲眼看到两个女的打起来了！”
　　“我也在！当时苏荣还以为是来找他的，结果被打脸了。”
　　“这男的是谁啊？这么吊？”
　　“他叫秦羽，是个学渣。”
　　“我还在用左右手，他都左拥右抱了。”
　　“我承认我嫉妒了。。。”
　　。。。。。。
　　一时间，秦羽在徽宁科技学院出名了！
　　苏荣坐在电脑前，浏览着帖子里的所有信息，拳头攥的咔咔响。
　　他的双眼全都是血丝，牙齿咬的咔咔响。
　　为什么，为什么会这样！
　　自己堂堂学霸，怎么会被一个学渣，给碾压成这样？
　　秦羽，你在学校出尽了风头又怎么样？
　　这不过是个三本院校罢了！
　　等着吧，在三十二市联赛选拔赛当中，我的名字，绝对会成为最闪亮的星！
　　你，根本没资格和我相提并论！
　　关上了电脑，苏荣双眼通红，直奔自习室，为接下来的选拔赛做准备。
　　两天之后，选拔赛第二轮正式开始了。
　　第一轮晋级的六支队伍逐对厮杀，角逐出三支队伍。
　　三支队伍抽签，一支轮空，直接进入决赛。另外两支队伍的胜利者进入决赛。
　　徽宁科技学院代表队，成为了凤山市选拔赛的最大黑马，连挫两支队伍，成功晋级到了决赛圈。
　　这个过程中，最为闪亮的就是苏荣，而秦羽连脸都没有露。
　　苏荣，被众人瞩目。
　　秦羽，却无人知晓。
　　“哈哈，苏荣，你真是太厉害了！不愧是超级学霸！”
　　１０６教室，苏荣六人聚在这里。
　　比赛之后，他们得到了短暂的休息，正好小小庆祝下，同时也为明天选拔赛决赛做些部署。
　　“是啊，这一路过关斩将，多亏了苏荣啊。”
　　“就是，有苏荣，明天我们赢定了！”
　　苏荣嘴角有一抹笑意，神色带着傲慢的自谦。
　　“哪里，都是大家一起努力的结果。”
　　“哎呀，苏荣真是自谦，比那个从来没有露脸的秦羽，真不知道好了多少倍？”
　　几人一阵附和，对秦羽又是一种贬损。
　　这种废物，真是让他们这支队伍的成色差了不少！
　　苏荣冷冷一笑，神色不屑。
　　“秦羽？说句实话，他真没有资格，和我相提并论。”
　　林雅蓉看了眼苏荣，眉头皱起。
　　苏荣这两场比赛的表现，的确足够惊艳。每每在关键时候，能够有出彩的发挥，给人留下深刻的印象。
　　可是和秦羽比较？
　　他哪里来的自信？
　　秦羽，那可是能够盖压国外史学家的人！
　　苏荣算什么？
　　恐怕在秦羽的眼中，我们都不过只是过家家玩闹，他连看的心情都没有。
　　原本她还是很欣赏苏荣的。
　　可现在？
　　这格局，和秦羽简直天差地别！
　　虽然很想怼苏荣一句，不过秦羽没有主动暴露身份，林雅蓉认为秦羽是有什么特别的考虑，所以也没有拆穿秦羽的身份。
　　更何况，就算她说了，苏荣他们也不可能相信。
　　“对了，学姐，听说你家里给你安排了相亲，你不愿意？不如，我假扮你的男朋友怎么样？叔叔阿姨对于我，应该会很满意。”
　　这时，苏荣笑出了一口白牙，神色自信。
　　他才不相信林雅蓉会真的看上秦羽。
　　“不用了，我已经找到男朋友了。”
　　林雅蓉淡淡开口。
　　“什么？找到了？是谁？！”
　　苏荣脸色骤变，心中跳出了一个名字。
　　不！不可能是秦羽！
　　“就是秦羽啊，他也同意了。”
　　轰隆！
　　苏荣站在原地，瞪着眼睛，耳朵里隆隆作响。
　　真的是那个家伙？自己，又被那家伙比下去了？
　　明明自己那么优秀啊！明明秦羽都没有被他放在眼里过！
　　可为什么，自己却总是在秦羽身上吃瘪？
　　“好了，大家准备好明天的比赛，我有事，先走了。”
　　感觉有些无趣，林雅蓉离开了教室。
　　其他人同情的看了眼苏荣，纷纷离去。
　　这个时候，还是让苏荣独自一人去面对吧。
　　教室里，只剩下了苏荣一人。
　　“秦羽！！！”
　　愤怒至极的吼叫声，陡然在教室当中响起。
　　。。。。。。
　　第二天，三十二市联赛凤山市代表队的选拔赛决赛，正式开始了！
　　地点，依然是凤翔大学！
　　而林雅蓉他们的对手，正是凤翔大学！
　　上一轮凤翔大学轮空，直接进入了决赛阶段。
　　礼堂内，此时已经坐满了凤翔大学的学生，嘈杂而吵闹。唯一相同的一点，就是他们的神色都很轻松。
　　“哈哈，你们说，这一次谁能够取胜？”
　　“嗨，这还用说么？肯定是咱们学校啊。徽宁科技学院？这种垃圾三本，怎么可能赢得过我们？”
　　“就是，今天我们就是来看虐菜的，放轻松。”
　　。。。。。。
　　大礼堂一旁的休息室里，李磊狠狠关上了门，咬牙切齿。
　　“妈的，这群家伙真是太小看我们了！”
　　作为徽宁科技学院代表队的一员，他现在感觉到了深深的羞辱。
　　不仅是他，其他几人也是同样。
　　只是愤怒之余，每个人的脸上，都难掩紧张。
　　“可是，我们的对手，是凤翔大学啊！我们，真的能够赢过他们么？”
　　名为孙敏的一人开口，身子不自觉的轻颤。
　　另外两人也是同样，便是苏荣，也感觉到有些口干舌燥，心跳不自觉的加快。
　　面对凤翔大学，他，也难免紧张！
　　不过看到角落的一个人，他瞬间血脉喷张，眼中浮现怒意。
　　一直未曾露面的秦羽，今天，终于来了！

第30章 选拔赛决赛，开始！
　　“秦羽，你说等下我们能赢吗？”
　　林雅蓉忍不住问道。
　　秦羽头都没抬，全神贯注在刷手机。
　　“能赢啊。这有什么值得怀疑的？”
　　“哼！真是天真！你知道对手是谁么？那可是凤翔大学代表队！”
　　李磊一脸不忿，忍不住怒怼。
　　这个家伙，之前都没有露脸，靠着他们的努力才进入了决赛。
　　结果倒好，他们紧张的要死，坐立不安。
　　这个家伙却那么轻松，还在那里刷着手机。更是口出狂言，竟然说一定能赢？
　　他知不知道，凤翔大学代表队的综合实力是最强的！？
　　他知不知道，一路以来，凤翔大学都是以碾压姿态，将其他代表队按在地上摩擦？
　　如此无知的话，简直可笑！
　　秦羽抬头看着李磊，无所谓的耸了耸肩。
　　“对手是谁不重要，重要的是，我会赢。”
　　“你！”
　　众人气得半死。
　　傻逼！他以为自己是谁？
　　林雅蓉最是讨厌这种狂妄自大的人，就让林队长，好好教育教育你！
　　几人心中暗想。
　　林雅蓉看了眼秦羽，在几人注视下点了点头。
　　“秦羽你真厉害，这么有自信。没错，不论对手是谁，我们都要赢！”
　　林雅蓉开口，一脸的肯定。随后她看向李磊几人，出言呵斥。
　　“你们几个，好好向秦羽学习！”
　　我，我尼玛？！
　　几人懵逼，傻傻看着林雅蓉。
　　什么鬼？
　　林雅蓉竟然让他们向秦羽学习？
　　有没有搞错！
　　苏荣心态要炸了，双眼之中，嫉妒如火。
　　嘎吱。
　　就在此时，休息室大门被推开。
　　一个戴着金丝眼镜，双眼如狐狸，气质偏阴柔的男子，走了进来。
　　“呵呵，徽宁科技学院代表队的几位同学，你们好。”
　　来人笑眯眯开口，房间之中，瞬间死寂！
　　一道道无比忌惮的目光，投向了男子！
　　苏荣腰身一躬，如炸毛的猫，死死盯着男子，神色无比忌惮。
　　惠武秋，凤翔大学代表队的队长！学生会会长，号称凤翔大学百年来最杰出的学生！
　　这个家伙，在决赛开始前，竟然跑到了他们的休息室！
　　“惠武秋，你来做什么？！”
　　林雅蓉冷声开口。
　　惠武秋轻轻一笑，摆了摆手，神态放松。
　　“不要那么充满敌意。我也是好奇，所以过来看看。毕竟你们可是这一次选拔赛，最大的黑马。”
　　惠武秋开口，扫了眼在场众人，最后看着林雅蓉。
　　“不过你们的表演，已经结束了。”
　　“你什么意思？”
　　林雅蓉冷声道。
　　“没什么意思，只不过告诉你们一声，接下来的决赛，我们必胜。”
　　耸了耸肩，惠武秋随意开口。
　　苏荣哼了声，道：“笑话！不到最后，鹿死谁手还不一定！”
　　“苏荣？”
　　惠武秋看着苏荣，轻轻一笑，道：“你的确很不错，不过你只是大一，而林雅蓉也少了些火候，还不足以对我们构成威胁。至于其他人？呵呵。。。”
　　笑声很轻，却有着丝毫不加掩饰的蔑视！
　　其他人，连被他在意的资格都没有！
　　“混蛋！”
　　李磊几人紧紧攥着拳头，有种被侮辱的感觉。
　　他们想要说些狠话，可是面对惠武秋，他们连说狠话的勇气都没有！
　　秦羽只是好奇的看了眼惠武秋。
　　这个家伙这么装逼？
　　几个菜啊，就喝成这样了？
　　“好了，也算是和你们打过招呼了，我们赛场上见咯。”
　　笑着对几人摆了摆手，惠武秋离开了休息室。
　　砰！
　　李磊一拳砸在桌子上，眼珠子通红。
　　“他妈的，真是憋屈！这个惠武秋，就是来装逼的！苏荣，等会在赛场上，狠狠打他的脸！”
　　孙敏也点了点头，“对！苏荣，我们就全都拜托你了！如果是你的话，想必就算对上他，也应该有五分胜算吧！”
　　几人看着苏荣，充满了渴望。
　　苏荣脸色无比凝重，摇了摇头。
　　“很遗憾，这个惠武秋我听说过，原本他就是学霸一级的人物，我面对他，只有不到三成的把握。”
　　三成！
　　几人的心立刻沉入了谷底。
　　“不过不管如何，我都会拼尽全力！你们就看我的吧！”
　　苏荣傲气开口，目光灼灼。
　　这一次的决赛，他会让所有人都看到，他的精彩表现！
　　半个小时后，喧闹的大礼堂，终于安静下来。
　　最前方的台上，一个中年主持人走上了前台，面带微笑。
　　“各位同学大家好，我是本次选拔赛的主持人刘山·，想必大家对这次的决赛已经期盼已久，话不多说，现在就有请两方代表队闪亮登场！”
　　刘山开口，两方代表队在众人的欢呼声中齐齐登场！
　　一方，是林雅蓉为首的徽宁科技学院代表队。
　　另一方，是惠武秋为首的凤翔大学代表队！
　　摄像机立刻对准了高台。
　　这一次的决赛，也在凤山市的地方官网进行视频同步直播，收看人数虽然不算太多，不过也有上万人。
　　而且在视频直播的时候，还能够发评论，互动性很强。
　　对于两支代表队，评论几乎是一边倒。
　　“这种比赛有什么悬念啊，简直就是碾压局啊。”
　　“一个三本院校，除了女队长漂亮点，没什么看点啊。”
　　“那个苏荣还蛮厉害的，不过其他人？呵呵，凑数的吧。”
　　“哎，虽然我是徽宁科技学院的，不过我赌凤翔大学赢。”
　　“我先睡一觉，凤翔大学赢了喊我。”
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院校长办公室。
　　董良生气的直拍桌子。
　　“这些家伙，简直无知！敢说我们不行？等着吧！等秦羽碾压凤翔大学的时候，看你们怎么办！”
　　方兴崖站在一旁，重重点了点头，脸色也很难看。
　　比学校，他们的确不如凤翔大学。
　　可是这一次不一样！秦羽那个怪物，可是在队伍里啊！
　　诸多老师在各自的办公室里，看着比赛直播，连连摇头。
　　“差距太大了，不可能赢啊。”
　　“是啊，对面都是学霸级人物，我们这边除了林雅蓉和苏荣之外，其他人根本跟不上。”
　　“是啊，更何况，还有一个凑数的秦羽！”
　　提到秦羽，徽宁科技学院的老师就气不打一处来。
　　这种靠关系进入代表队的家伙，丢人丢到整个凤山市了！
　　这一次的比赛，学校的领导、老师都是不允许到现场的。只有市教育局的相关组织者在现场。
　　所以双方的校领导和老师，都只能通过网络观看。
　　在万众瞩目之中，主持人清了清嗓子，开口道：“现在，比赛正式开始！”

第31章 先让子弹飞一会
　　“双方请注意，第一轮抢答环节即将开始。”
　　刘山拿着提词卡，音调渐渐提高。
　　决赛共有两个组成。
　　一是抢答部分，共有50道题。以双方正确答题数量计算。抢答正确加2分，抢答错误扣1分。
　　二是必答部分，共有10道题。每道题都是10分。谁先答出来谁就得分。
　　总分相加，得分高的队伍即为胜利。
　　两支队伍相对而坐，面前都有个抢答器。
　　苏荣几人身子崩的紧紧的，显得很紧张。
　　凤翔大学那边，惠武秋等人却是放松的很，七人都双手抱在胸前，显得淡然无比。
　　“哎，一看这样子，两边就不是一个层次上的啊。”
　　网络上有人评论，立马得到了许多的点赞。
　　“你们看苏荣，我还是第一次见他这么紧张。”
　　“没办法，毕竟面对的可是凤翔大学。他紧张也是正常的。”
　　“恩，他做的已经足够好了。”
　　“不过那个秦羽，显得有些漫不经心啊，难道他不紧张？”
　　“嘿，紧张什么啊，之前他都没露脸，这种学渣，想必早就放弃了，自然轻松了。”
　　“就是，这家伙，就是来凑数的，你们信不信，这种比赛上，他都插不上话！”
　　观看直播的人，把秦羽和苏荣进行比较，纷纷调侃。
　　“好了，现在开始第一题！请问，在南大西洋。。。”
　　比赛时间到了！
　　刘山念出了第一题！
　　李磊倒吸一口冷气。
　　“是地理和物理结合的一道判断题，这种题目难度很高，而且需要按要求，在3分钟内答出来，不容易啊！我们，抢不抢？”
　　其他几人脸色难看的很。
　　苏荣眉头紧锁，大脑在疯狂运转，在计算这道题。
　　他的手已经抬到抢答器上空，可是迟迟没有拍下，十分犹豫。
　　不管了，就拍。。。
　　叮咚！
　　一道清脆的声音，让苏荣身子一震。
　　抬眼望去，苏荣瞳孔一缩，看到了惠武秋正盯着自己，嘴角带着一抹淡淡的笑意。
　　“凤翔大学抢到答题机会，请在三分钟内作答。”
　　刘山朗声开口。
　　惠武秋笑道：“这题很简单，根据地理学知识，题目中的地点位于东经。。。。。。所以，这一道题，是错的！”
　　“回答的很精彩，正确！”
　　刘山开口，大礼堂立马爆发出阵阵欢呼声。
　　“我去，不愧是惠学长，真是太牛了！”
　　“哈哈，虐菜开始了。兄弟们，我赌第一轮，100比０！”
　　李磊荣几人脸色难看，有些无力感。
　　苏荣攥紧拳头，感觉到了巨大的压力。秦羽依然一脸无所谓，正抱着手机在看。
　　“真是厉害啊。”
　　林雅蓉感慨道，刚才那一题，终于让她彻底感受到了惠武秋的恐怖。
　　“秦羽，你不抢答一下么？”
　　林雅蓉小声询问。正在这个时候，摄像机也给了秦羽一个特写。
　　秦羽头都没抬，依然抱着手机。
　　“没时间啊，这小说真好看，我都舍不得放下来。”
　　“马上就看到最新更新的地方了。等我看完了就去抢答，先让他们答题得点分，不然给他们剃光头也不好看。”
　　“先让子弹飞一会。”
　　秦羽不在意的开口，丝毫没注意到，他的声音虽然不大，却清楚的出现在了网络直播上！
　　一下子，网上直播炸了！
　　“我去！他说什么？看完小说再答题？”
　　“这尼玛，这小子这么嚣张？”
　　“靠，他以为他谁啊？一个三本院校的垃圾，也敢在凤翔大学面前装逼？找死吧。”
　　“妈的，这小子真不要脸，我倒要看看，等会他到底敢不敢抢答！”
　　“抢个屁啊，他说你就信？这尼玛就是想在那女的面前装逼。等着吧，那女的绝对会喷死他。”
　　林雅蓉看着秦羽，自然的点了点头。
　　“那行，等你看完了，可别忘了抢答啊。”
　　卧槽！
　　网络上，惊掉一地眼球。
　　“这尼玛，这女的真的相信了？”
　　苏荣傻傻看着林雅蓉和秦羽，片刻后脸色涨得通红无比。
　　林雅蓉，难道我在你眼中，真的不如秦羽？
　　不！你等着，我一定会让你知道，我才是最优秀的！
　　“好，现在开始第二题！请听题。”
　　刘山再次开口。
　　苏荣身子猛地绷紧，双手已经放在了按钮上，随时准备抢答。
　　可当他听完题目，手指立刻一僵。
　　这一题，也不容易！
　　叮咚！
　　犹豫之际，铃声再次响起！惠武秋又一次抢先按铃。
　　“请凤翔大学答题。”
　　惠武秋扶了下麦克风，侃侃而谈：“这一题需要用到微积分，首先要从Ｘ入手。。。”
　　“恭喜！惠武秋回答正确，凤翔大学再加２分！”
　　“好了，请听第三题。”
　　叮咚！
　　惠武秋再答一题。
　　“第四题。。。”
　　叮咚！
　　惠武秋又答一题！
　　。。。。。。
　　十题之后，大礼堂之中发出嗤嗤的笑声，有着丝毫不加掩饰的调侃和嘲讽。
　　一道道戏虐的目光，投射在苏荣等人的身上！
　　接连十题，苏荣他们，一题都没有抢到，全都被凤翔大学抢到手了，而且全部答对！
　　凤翔大学，以二十比零遥遥领先！
　　网络直播的评论区，清一色的嘲讽。
　　“哈哈，我就说这是虐菜局吧，这也太轻松了。”
　　“就是，看来最大的悬念，就是凤翔大学会赢多少分！”
　　“是啊，凤翔大学真是恐怖啊，不愧是凤山市的最强大学！我们这种三本院校，连还手的力气都没有啊。”
　　“我们，只是普通人，他们，可是精英啊。”
　　凤翔大学，一片高高在上的傲慢。
　　徽宁科技学院，死寂一片。
　　董良生和方兴崖两人盯着电脑屏幕，如坐针毡，急的抓耳挠腮。
　　秦羽，你他妈的小说到底看完了没有啊！
　　大礼堂内。
　　李磊几人如断脊之犬，一脸死灰。
　　“没戏了。差距太大了，这，这根本就不是一个次元上的。”
　　“我们，不可能赢！”
　　“他们，太恐怖了！”
　　苏荣瘫坐在椅子上，先前的傲气，此刻荡然无存。
　　现实面前，他终于知道，什么是差距！
　　“呵呵，认清现实了？”
　　惠武秋看了眼苏荣，不在意的笑了笑。
　　“能站在我们面前，你们已经不算失败。今天，就让我们好好教教你，什么是敬畏！”
　　就在同时，秦羽长呼了一口气，收起了手机，转了转僵硬的脖子。
　　总算是追到最新章节了。
　　现在，可以开始抢答了。
　　摄像机再一次聚焦在秦羽身上！

上架感言
　　接到通知，这本书要上架了。
　　上架，是一本书的生死关。
　　虽然已经不是萌新作者，不过听到这个消息，依然难免紧张和激动。
　　到底成绩如何，即将要见分晓。
　　对读者来说，看一章书价格很低，但是对作者菌来说，每一分钱，都是对作者菌的肯定，是支持作者菌走下去的动力。
　　这段时间，作者菌基本没有任何娱乐，身心都放在这本书上。
　　说没有期待，那是不可能的。
　　不过也明白，上架就意味着不少朋友要离开了。
　　你走，我不送你，因为我不喜欢分离的伤感。
　　但是你来，风里雨里我都去接你，因为和你相遇我很开心，开心到要第一时间见你。
　　多余的话不说了，上架之后，希望各位读者朋友，能每天拿个几分钱，支持下作者菌。
　　对你们来说，这是小钱，对作者菌来说，这是你们的肯定。
　　未来能走到哪里，走成什么样子，说实话，很大程度上取决于你们。
　　作者菌会以更多的更新、更好的故事回报所有支持者。
　　另外说下，每天最少四更。
　　只要大家支持，各类不定期加更。
　　希望大家把龙仔钉在座位上，变成一台无情的码字机器。
　　就酱，龙仔拜谢诸位！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【v】-分卷-开始
【v】-分卷-开始

第32章 特别的抢答方式
　　“卧槽！快看，他看完手机了！”
　　“来来来，大家围观装逼犯啊。”
　　“哈哈，我迫不及待想看看，他是怎么翻车的。”
　　。。。。。。
　　一条条评论疯狂刷起来，速度飞快。
　　无尽的嘲讽，如海啸般向着秦羽涌去。
　　不过这一切，在现场的人并不了解。直播的情况，参赛选手并不知情。
　　现场的比赛，依然在继续。
　　但大礼堂中的众人，兴致已经不如开始时那么高涨。
　　也是，一场注定结果的比赛，有什么意思？
　　哪怕徽宁科技学院，你稍微反抗一下也好啊。
　　没劲！
　　主持人刘山暗中扫视现场一圈，也有些索然乏味。
　　早点结束吧，我还要回去带娃呢。
　　“好了，现在开始第十一题。”
　　刘山振奋精神，拿起了提词器。
　　“请问。。。”
　　叮咚！
　　铃声响起，让刘山一愣。
　　什么情况，他还没有读完题，答题器就响了？
　　整个现场，都是一愣，循着声音看过去，目光全都集中在一个人的身上。
　　秦羽！
　　是他按下了抢答器！
　　“喔！！！按了按了！他妈的他终于按了！”
　　董良生从座位上跳起来，激动的爆出粗口。
　　方兴崖哈哈大笑，兴奋的拍着大腿，双眼都在放光。
　　“妥了妥了！这下子妥了！”
　　网络上一片问号。
　　大礼堂中，众人也都一脸诧异。
　　惠武秋疑惑的看着秦羽。
　　手滑了？怎么现在就按了响铃？
　　“你干什么？主持人还没有念完题目！还嫌不够丢人么！”
　　苏荣对秦羽吼道，十道题已经让他心态彻底崩了。
　　现在秦羽的动作，吸引了所有的目光，让他更加不自在。
　　“这位同学，我还没有说完题目，你现在按得有些早了。”
　　刘山提醒道。
　　秦羽却无所谓的摇了摇头。
　　“不早，你继续念，念完我回答就是了。”
　　“哈？你，你什么意思？”刘山愣住了。
　　“没什么意思，早点按确定答题啊，反正我肯定对。而且规则也没有说，必须要等到你完全读完题目吧。”
　　秦羽一脸理所当然。
　　“这。。。”
　　刘山有些语塞。
　　的确如秦羽所言，规则中并没有对抢答做出明确规定。
　　可这种事情应该是约定俗成的吧。
　　不听完题目怎么知道会不会？万一遇到不会的答不出来，可是要扣分的。
　　提前抢答难度极高，这该是有多自信才会做出这种事情？
　　连惠武秋这种等级的学霸都不敢这样做，结果现在一个三本学渣，竟然干出了这种事情？而且还说必赢？
　　刘山做主持这么多年，见过不少人，像秦羽这样的，他还是第一次见到。
　　现场炸了！
　　网络直播炸了！
　　连苏荣等人也炸了！
　　“尼玛，这小子太能装逼了！他知不知道自己说了什么？”
　　“我去，牛逼！在这种场合说出这样的话，而且还如此自信，这小子是个人物！”
　　“尼玛，我要是有他一半不要脸，我早就追到女神了！”
　　“他妈的老子要看他被打脸！”
　　。。。。。。
　　“秦羽！你到底在做什么！你这是害了我们，你知不知道！”
　　苏荣对着秦羽怒吼。
　　“如果错了，我们是要扣分的！”
　　“哦？不会扣分的，再说了，你不答题难道就能赢了？”
　　秦羽扫了眼苏荣，淡淡开口，让苏荣憋得毫无话说。
　　对面，惠武秋第一次认真看着秦羽。
　　嘴角浮现一抹淡淡笑意。
　　“呵呵，没想到徽宁科技学院里，还有这种有意思的人？也对，抢了你们还有一半的机会，不抢，你们一点机会都没有。”
　　“这个尝试，可以赌一赌。秦羽是吧，我对你刮目相看哟。”
　　双手抱在胸前，惠武秋对秦羽点了点头。
　　众人明白过来了。
　　原来是这样么？提前抢下来，最起码还有一半成功的机会。
　　这个秦羽，似乎也不是一点脑子都没有啊。
　　但，秦羽却意外的看了眼惠武秋。
　　“你是不是误会了？我没说要赌，我就是要赢而已。”
　　“你说什么。”
　　惠武秋脸上的笑容瞬间消失，神色冷沉下来。
　　“秦羽，你的回答，让我不太高兴。要赢？你凭什么赢？”
　　“凭我比你厉害啊。”秦羽一脸自然。
　　惠武秋：“。。。。。。”
　　众人：“。。。。。。”
　　苏荣：“。。。。。。”
　　刘山：“。。。。。。”
　　疯了！这小子，一定是疯了！
　　这种胡话都敢说？
　　“哈哈，好，好，好！那我倒要看看，你怎么比我厉害。我，等着你的回答！”
　　咬着牙，惠武秋冷冷道。
　　从未有人，在他面前如此装逼。
　　特别是装逼的家伙，还是一个没被他放在眼中的三本学渣！
　　刘山摇了摇头，暗叹一口气，道：“第十一题是，假设当前地球重力增加十倍。。。。。。”
　　题目说完，惠武秋和苏荣眼神同时一眯。
　　这一题，不容易！
　　“这个简单。”秦羽却立刻开口，“只要把G值根据等比例换算原则放大，然后。。。”
　　说了一分钟，秦羽才停下来。
　　刘山意外的看着秦羽，又看了看手中的正确答案，眨了眨眼睛，再次确定了一遍。这才倒吸一口冷气。
　　“回答，正确！！！”
　　卧槽！
　　一道道惊呼声，陡然响起。
　　所有人不可思议的看着秦羽，满是愕然。
　　“卧槽，这小子真的对了？”
　　“我去，这不是吧，这小子竟然真的装逼成功？”
　　“尼玛，瞎猫碰上死耗子了！”
　　。。。。。。
　　不论是现场还是网络直播评论里，都是一片震惊。
　　这个家伙，竟然说对了？
　　“这小子，真的对了？他莫非遇到过这一题？”
　　惠武秋看着秦羽，目光惊疑不定。
　　董良生和方兴崖在屏幕前，看着评论区里那些震惊的话语，激动的直跳脚。
　　“哈哈，这些家伙震惊的样子，我看的怎么那么爽？”
　　“嘿嘿，校长，咱们要淡定。基操，勿六，皆坐。”
　　方兴崖笑得嘴角咧到了耳朵根。
　　现场，苏荣、李磊几人一脸懵逼。
　　真对了？
　　这，这确定不是开玩笑？
　　叮咚！就在这个时候，响铃音再次响起。
　　刘山一个机灵，愕然看着又一次拍下响铃的秦羽。
　　“你，你干什么？”
　　秦羽耸了耸肩，“答题啊。下一题我预定了，快点读题吧。”
　　一句话出口，场面瞬间死寂！
　　ps：求推荐票，求好评，各种求^_^

第33章 从未见过的疯狂抢答！
　　预，预定了？
　　傻傻看着秦羽，刘山一时没反应过来。
　　上一题，他没读完秦羽就按了响铃。
　　这一题，他连读都没读，就按了？
　　还能这样操作？
　　直播评论区炸了！
　　“卧槽！这哥们牛逼啊！”
　　“妈的，这也太装逼了。不过为什么我也好想这样装逼？”
　　“我去，这哥们心真大，我服了！”
　　“这家伙尝到甜头了，等着吧，后面有他丢脸的时候！”
　　“就是！一点都不知道低调，这种人的人品就不行！”
　　“坐等他被打脸！他要再对了，老子直播吃翔。”
　　。。。。。。
　　有人不忿，操起键盘化身键盘侠，噼里啪啦打起字来。
　　董良生惬意的坐下身子，靠在沙发里，啧啧喝了口茶水。
　　“哎呀，看着秦羽这样装逼，我怎么有种舒爽感觉呢？”
　　方兴崖呵呵直笑，道：“别说，我也一样。想必现场的凤翔大学学生，已经炸锅了吧。”
　　的确如方兴崖所想，凤翔大学的大礼堂，此时已经彻底爆炸！
　　愤怒的喧嚣声如海浪般，疯狂涌动！
　　“草！这个三本的学渣，真他妈装逼！惠学长，干他！往死里干他！”
　　“妈的，我们可是211啊！这种垃圾三本的学生，能站在我们学校的礼堂里就是荣耀了，现在还敢骑在我们脖子上拉屎？不能忍！”
　　“惠学长，给他点颜色看看，让他知道，凤翔不可辱！”
　　“我凤翔大学卧虎藏龙，底蕴深厚，岂是他能亵渎的地方？打他的脸！”
　　台上，苏荣等人看着台下诸多凤翔大学学生，紧张的手心直冒汗。
　　虽然是决赛，不过算起来，这里可是凤翔大学的主场！
　　这么多凤翔大学的学生，因为秦羽的话暴走，这种压力实在是太大了！
　　林雅蓉看着秦羽，却是一脸崇拜。
　　多霸气啊。
　　这种自信，这种掌控一切的姿态，简直就是无敌！
　　看了眼苏荣几人，林雅蓉微微摇头。
　　和秦羽相比，不论是格局、气度、能力，差距都太大了啊。
　　“秦羽，你成功的引起了我的怒火。”
　　惠武秋冷声开口，神色阴沉。
　　“哦。”秦羽淡淡开口。
　　这小子！
　　惠武秋眼角狠狠跳了跳，秦羽那丝毫不在意的态度，让他感觉到自己被无视了。
　　这种无视，向来只有他给予别人，自己从来没有遇到过。
　　在惠武秋身旁，凤翔大学的其他人，全都死死盯着秦羽，目光冰冷。
　　“蝼蚁也敢与皓月争辉？小子，你太自大了！”
　　“哼，区区三本，本没把你们放在眼里，既然自找羞辱，那接下来，我们就赐你羞辱！”
　　“下面的题目，你们不会再得一分，耶稣来了也没用，这话我说的！”
　　道道霸气言论，通过网络直播，被所有人看到，引起一阵热烈议论。
　　“哦！凤翔大学要开始发力了！”
　　“这小子完了！凤翔大学先前都没有用全力，现在用全力，这小子不得被碾压致死啊！”
　　“哎，莫装逼，装逼遭雷劈啊！”
　　。。。
　　刘山看了眼秦羽，目光有些许同情。
　　可怜的孩子，你怎么知道，凤山大学这一群学霸，有多变态？
　　这一题之后，恐怕你们再也没有翻身的机会了。
　　摇了摇头，刘山清了清嗓子，道：“请听题。。。。。。”
　　一分钟后。
　　就在刘山宣读完题目，秦羽快速作答，中间没有片刻停顿。
　　当秦羽说完，刘山嘴角狠狠抽了抽。
　　“回答，正确！”
　　叮咚！
　　刘山话音刚落，响铃音再一次响了起来！
　　秦羽，第三次按下抢答器！
　　“继续。”
　　我，卧槽？！
　　这一刻，所有人都懵逼的看着秦羽。
　　又来？
　　刘山傻了，手中的提词卡掉在地上都丝毫无觉，只是怔怔看着秦羽。
　　这家伙干嘛？
　　自己都没宣布开始啊！
　　惠武秋盯着秦羽，眼中渐渐有血丝浮现！
　　这家伙，根本就没有把他放在眼中啊！
　　“怎么了？继续啊。”
　　看到刘山没有反应，秦羽提醒道。
　　“啊？哦，好，好的。”
　　刘山一个激灵，赶紧捡起掉落的提词卡。
　　“那个，下一题，请听题。。。”
　　秦羽：“这个应该这样做，把第三个变量进行替换，然后。。。”
　　一分钟后，秦羽回答完毕，不等刘山说话，按下了抢答器。
　　叮咚！
　　清脆的声音响彻全场。
　　“我，我还没说你对不对呢。你怎么就按了？”
　　刘山赶紧开口。
　　“那你宣布吧，反正我肯定没错。节省点时间么。”
　　秦羽一脸无所谓。
　　这。。。
　　刘山看了眼手中的正确答案，咽了口口水，缓缓开口，声音有些颤抖。
　　“回答，正，正确！”
　　卧槽！！！
　　山呼海啸般的声音，响彻现场。
　　直播评论区，更是在瞬间刷出无数的惊叹评论。
　　“这尼玛，这，这个家伙，难道根本就不是来凑数的，而是超级学霸？”
　　“不是吧？！谁来告诉我，这一切到底是不是真的？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播，请问我该怎么告诉我妈妈？”
　　“卧槽！这哥们太牛逼了！佩服，实在是佩服啊！”
　　“刚才那个要直播吃翔的哥们呢？快点出来！”
　　。。。。。。
　　评论区，先前一水的刷屏鄙视秦羽，可现在全都不见。
　　取而代之的，是震惊！
　　董良生盯着电脑上的评论，放声大笑，连拍大腿。
　　“爽啊，实在是太爽了！”
　　方兴崖咯咯直笑，道：“看到这些小家伙震惊的样子，我怎么那么开心呢？”
　　凤翔大学的学生，在现场看着秦羽那慵懒的样子，完全无法接受。
　　“怎么会这样？他，竟然能够碾压我们？”
　　“巧合，这一切肯定是巧合！我们，可是凤翔大学啊！”
　　李磊几人傻傻看着秦羽，一脸懵逼。
　　这家伙，这么厉害？
　　难道，先前他真的，是让对方先嚣张一会？
　　惠武秋死死盯着秦羽，牙齿咬的坑坑响，拳头在桌子下微微颤抖。
　　无尽的震撼，浮现在他的心头，除此之外，还有一抹难言的恐惧！
　　其他几人再也不复刚才的嚣张，目光中都是震惊。
　　“咦？你们不是说，我得不了分了么？”
　　秦羽看着对面几人，戏虐开口。
　　几人身子一僵，脸色都很难看，充满了尴尬。
　　刚才，他们可是狠狠鄙视了秦羽，没想到这么快就被打脸了。
　　秦羽也不在意，轻轻一笑，目光看向刘山。
　　“来吧，继续。”

第34章 规则，因他而改变！
　　叮咚。
　　叮咚。
　　叮咚。
　　。。。。。。
　　抢答器的铃声，从未以如此快的速度响起。
　　秦羽像是发了疯一样，每一次回答完问题，根本不听刘山宣布是否正确，就直接按下了抢答器。
　　一开始，刘山还充满了震惊，到后来，他几乎要麻木了。
　　因为，秦羽的回答，全对！
　　完全没有丝毫错误！
　　现场，出奇的安静，没有任何人出声，只有一双双瞪得滚圆的眼睛，紧紧盯着秦羽，似乎生怕破坏了秦羽的节奏。
　　便是网络直播的评论区，此时也安静无比，一条新的评论都没有。
　　秦羽的速度太快，让他们连评论的时间都没有。
　　“等等！先不要按！”
　　就在秦羽刚回答完一题，准备继续按的时候，刘山赶紧出声制止。
　　“嗯？怎么了？”
　　秦羽一愣，有些意外的看着刘山。
　　“那个，有些事情要宣布，抢答暂时停止。”
　　刘山扶着耳朵里的耳麦，仔细听着里面的消息，不时点点头。
　　虽然是主持人，不过他带了耳麦，可以随时和组委会进行联系。
　　刚才，就是组委会的工作人员，让他停止比赛。
　　“什么？竟然要这样？我，我知道了。”
　　听完消息后，刘山震惊的看了眼秦羽，深深吸了一口气。
　　“咳咳，现在我有两件事情要宣布。”
　　刘山清了清嗓子，开口道。
　　“第一件，就是宣布当前的比分。”
　　“目前抢答题一共进行了三十题。凤翔大学抢答十题，全对，得分二十分。”
　　“徽宁科技学院抢答二十题，全对，得分，四十分！！！”
　　喔！
　　大礼堂之中，惊呼声爆响而起。
　　徽宁科技学院，一个垃圾三本，竟然领先了他们凤翔大学！
　　这，简直无法相信！
　　惠武秋几人已经彻底傻了，脸色无比复杂。
　　万万没想到，一场本来在他们眼中的碾压局，最后，竟然变成了这个样子。
　　这个先前一直划水的家伙，却让他们连招架之力都没有。
　　李磊几人有点懵逼。
　　领先了？
　　他们竟然领先了？可决赛到现在，他们什么都没有做啊。
　　一次没有抢答，一次没有回答。
　　然后莫名其妙的就领先了。
　　不!不是莫名其妙，而是因为他！
　　秦羽！
　　以一己之力，让凤翔大学代表队连抢答的机会都没有！
　　一瞬间，几人看着秦羽的目光，无比的复杂。
　　“难道，我们错了，我们的大杀器，是秦羽？！”
　　李磊看着秦羽，目光复杂，喃喃自语。
　　其他几人身子一震，突然想到林雅蓉对秦羽的态度。
　　对！
　　林队长一定知道这一切，所以才会对秦羽那么好！
　　他们之前根本就弄错了！
　　为什么前面秦羽不来，为什么秦羽那么轻松。
　　尼玛根本不是因为放弃了，而是因为，一切都在他的掌握之中啊！
　　他们身旁，有一尊超越了学霸的学神啊！！！
　　一下子，几人看着秦羽的目光，全都充满了崇拜和激动。
　　开玩笑，你要是玩游戏的时候，随机匹配到了全服排名前十的高手，稳赢不输，你能不激动？
　　“有了秦羽，我们，有赢的希望啊！”
　　“就是，秦羽，大神带我飞！”
　　“秦羽，我们抱你的大腿了！”
　　几人激动开口，彻底忽略了苏荣。
　　苏荣坐在一旁，脸色涨得通红。
　　本以为自己是队伍当中的绝对核心，可现在，却不是？
　　真正的核心，是秦羽？
　　一时间，苏荣心中五味陈杂。
　　“咳咳，好了，现在我宣布第二件事情。”
　　这个时候，刘山再次开口。
　　“为了确保比赛的公平公正，保证抢答环节的意义，经组委会集体研究决定，在主持人读完题目之前，不允许进行抢答，违者直接扣分。”
　　卧槽！
　　众人震惊不已。
　　秦羽这家伙，逼得组委会硬生生改变了比赛规则！
　　直播评论区，彻底炸锅！
　　“跪了跪了！我妈妈和我一起跪着看比赛！”
　　“一个逼迫规则改变的男人，太强了！”
　　“我想到了龙国的乒乓球，也是因为太强了，结果逼得组委会改变比赛规则。”
　　“这尼玛，现在的三本院校都这么牛逼了？”
　　。。。。。。
　　惠武秋神色复杂，脸色通红如血，再也没有先前的淡定气度。
　　秦羽冷冷看着刘山，道：“现在改变规则？你们还说，这是为了公平公正？为了照顾惠武秋他们，你们有些过了。”
　　这。。。
　　刘山神色有些尴尬。
　　的确，正常来说，规则定下来，就应该按照规则执行。
　　可要在这样下去，惠武秋他们根本没有任何机会！
　　早就听说，惠武秋的一个叔叔，是凤翔市手眼通天的人物，俯瞰凤翔市的芸芸众生，现在看来，果然不错。
　　不惜改变规则，这，是要保凤翔大学成为代表队啊！
　　刘山心念一转，看着秦羽暗中叹了口气。
　　是个好苗子，不过社会很复杂，你还太年轻了啊。
　　有些事情，似乎你可以去争取，其实暗地里，结果早就定下来了啊。
　　看似千万种的可能性，可是在一开始，就已经注定了结局。
　　不再感慨，刘山露出了职业微笑。
　　“秦羽同学，这是组委会的集体决定。你们可以选择遵守，也可以选择现在退出。”
　　林雅蓉几人脸色狠狠一变。
　　这，是要逼他们退赛么？
　　董良生砰的一拳砸在桌子上，双眼气的直冒火。
　　“妈的，真是不要脸！这些事情，一定是惠元和干的！”
　　方兴崖凝重的点了点头。
　　“看来这一次有些人早就打算，让凤翔大学作为咱们市的代表队，参加三十二市联赛！”
　　“所谓的选拔赛，恐怕也不过是他们玩的一个手段。凤翔大学赢下来，那自然顺理成章。就算赢不下来，他们也会用手段保凤翔大学赢得比赛！”
　　董良生咬着牙，片刻后却是叹了口气，重重摇了摇头，不再说话。
　　他，认命了！
　　毕竟，他们不过只是个三本院校罢了。
　　又怎么可能违背那些大佬的意思？
　　秦羽，接下来你要怎么办？
　　盯着直播画面，那里，正好给了秦羽一个特写。
　　“我们不会退出。”
　　秦羽淡淡开口，看了眼刘山，随后目光放在了惠武秋等人的身上。
　　“不仅不会退出，我在这里，也要宣布一件事情。”
　　嗯？
　　一下子，所有的注意力，全都汇聚在了秦羽身上！
　　他们想要听听，秦羽到底打算说什么。
　　咧嘴一笑，秦羽目光蔑视，扫了全场一圈，缓缓竖起食指。
　　“从现在开始，我要让凤翔大学，一分不得！”

第35章 这是一场碾压局
　　一分不得！
　　掷地有声的话语，凶猛的冲入每一个人的耳朵里！
　　全场死寂！
　　继而，是惊天喧嚣！
　　现场，所有人怒视秦羽，开始了疯狂的咒骂。
　　“你他妈以为自己是谁啊，敢在我们凤翔大学这么狂？你算什么东西？”
　　“草，一个垃圾学校的垃圾学生，你这种三本，和那些高中毕业、职高、大专的有什么区别？就他妈废物！在我们这群天之骄子面前叫嚣？”
　　“你狂什么啊，你爸妈有没有教你怎么做人？果然是垃圾学校里出来的，以后到社会上，也是社会的渣滓！”
　　“惠学长，教他做人！”
　　。。。。。。
　　网络上，评论数量暴涨数倍。
　　“牛逼！”
　　“妈的，我也想这么吊一次啊。”
　　“太厉害了，简直就是我偶像。”
　　。。。。。。
　　惠武秋盯着秦羽，目光之中，愤怒如火焰般熊熊燃烧。
　　“秦羽，你，太狂了！”
　　“是么？”
　　秦羽轻轻一笑，道：“等下，你会知道，什么是真正的狂。”
　　“主持人，开始吧。”
　　“啊？哦，好，好的。”
　　刘山一个激灵。刚才他被秦羽的话吓到了，现在才反应过来，立马拿起了提词卡。
　　“那么现在，抢答环节继续。请听题。。。。。。”
　　惠武秋等人，全都竖起耳朵，聚精会神，大脑在疯狂运转，随时准备抢答。
　　但，越到后来，他们脸色越是纠结。
　　这些题目，很难！
　　贸然按下抢答器，说不定不仅答不上来，反而要被扣分。
　　“现在，请抢答。”
　　读完题目，刘山开口，示意双方抢答。
　　凤翔大学的学生，紧张的看着惠武秋，希望他立刻按下抢答器。
　　可是惠武秋的手，只是僵在半空中，怎么都按不下去。
　　叮咚！
　　就在这一瞬间，秦羽按铃的声音，再次响起。
　　“秦羽同学请回答。”
　　刘山开口，心中暗叹一声，果然还是他。
　　“这题简单，宋朝的历史当中。。。。。。”
　　半分钟之后。
　　刘山看着提词器，叹了口气，开口道：“回答正确！”
　　所有人：“。。。。。。”
　　惠武秋看着秦羽，目光十分复杂。
　　秦羽淡淡一笑，道：“别急，碾压，才刚刚开始。你们成功的把我惹生气了。”
　　“我现在很想知道，到底是这规则比较厉害，还是我比较厉害？”
　　“来吧，咱们，继续！”
　　。。。。。。
　　三十分钟之后。
　　“好了，各位同学，决赛的第一部分，抢答环节全部结束！”
　　“现在公布成绩。”
　　“凤翔大学代表队，答对十题，总计二十分！”
　　“徽宁科技学院代表队，答对四十题，总计，八十分！！！”
　　李磊几人都傻眼了。
　　五十题！
　　整整五十题啊！
　　他们一题没答，秦羽独自一人答了四十题！将分差拉大到了六十分！
　　“我感觉，我们才是来凑人头的。”
　　李磊开口，其他几人点了点头，一脸的神色复杂。
　　苏荣看着秦羽，心中五味陈杂。
　　现在已经可以确定，秦羽的学识，远超过他！
　　五十题当中，涵盖了历史、生物、工科、高新技术等等。
　　可秦羽简直像是无所不能，竟然全都答了出来！
　　这种事情，他苏荣做不到！
　　原来，我一直以为的学渣，竟然是这样的学神？
　　我，竟然想要压他一头？
　　苏荣啊苏荣，你真是傻逼啊！
　　苏荣自嘲一笑，锐气全无。
　　他的骄傲，被秦羽彻底碾碎。
　　甚至可以说，秦羽都没有针对他，只是因为自己多看了秦羽两眼，把秦羽当成了假想敌，结果他就被碾压了。
　　就像是一只蝼蚁疯狂的对一个巨人叫嚣，要来一场决战，结果巨人走路时候一个不小心，带起的一阵风就将蝼蚁给吹飞了。
　　两者，不在一个层面！
　　礼堂里，寂静无声。
　　所有凤翔大学的学生，脸色都无比复杂。
　　真如秦羽所言，改了规则之后，他们学校依然一分没得！
　　“我们，真的要失败了么？”
　　“老子从没正眼看过三本及以下的货色，为什么他能压制我们这些天之骄子？”
　　不少人的脸上，显现绝望神色。
　　有凤翔大学的女生甚至蜷缩着身体，双手抱头开始痛哭。
　　惠武秋坐在座位上，神色有些呆滞。
　　在他身旁，其他的队员像是被人打断了脊椎骨，全都耸拉着，显得无精打采。
　　这一幕，也被直播拍了下来。
　　“秦羽他，已经把凤翔大学的锐气，彻底给打散了！”
　　看着直播，董良生幽幽一叹。
　　回想起刚才秦羽的表现，现在他都感觉一阵心惊肉跳。
　　那种碾压，根本就是一种降维打击！
　　“哎，惠武秋他们哪里知道，他们面对的，可是能让邵院士都折服的存在啊。”
　　方兴崖感慨不已。
　　董良生点了点头，看了眼评论区。
　　“现在，评论区也炸了啊。”
　　此时，评论区已经足足有上万条评论！
　　“卧槽，我妈妈把我爷爷也喊过来了，他们正在一起跪着看直播！”
　　“麻蛋，太厉害了！真是太厉害了！光是看着，我就感觉有些激动啊。”
　　“好希望那个在台上的人是我啊，这种万众瞩目的感觉，一定很爽吧？”
　　“一人压一校，没想到这种事情，竟然发生在现实里！”
　　“我就是徽宁科技学院的，我的室友都去开黑了，等他们回来我要告诉他们，他们错过了多精彩的一场决赛！”
　　。。。。。。
　　大礼堂里，刘山把现场众人的反应尽收眼底，刚要说话，耳麦里传来一阵低语。
　　刘山瞳孔狠狠一缩，不着痕迹的点了点头，这才朗声开口。
　　“好了，现在中场休息十五分钟，第二轮必答题即将开始。”
　　这一次的决赛，因为时间比较久，所以设置了休息时间。
　　双方代表队都回到了专用休息室进行休息。
　　凤翔大学的休息室，安静的可怕，空气都显得如此沉重，压的人抬不起头来。
　　惠武秋等人一脸挫败与绝望。
　　他们从未想过，如他们一般的天之骄子，会败给一个三本院校！
　　就在此时，刘山走入了房间当中。
　　“惠武秋，跟我来，有人要见你。”
　　见我？
　　惠武秋一愣，虽然不知道是什么事情，不过依然跟着刘山走了，来到了另外的一个房间。
　　房间里，有好几个人。
　　惠武秋看到最中间的人，身子一震，一脸的不可思议。
　　“叔叔，你怎么来了？”
　　眼前，是一个个头不高，头发秃顶，身材微微发福，眼中却闪着一抹精光的中年人。
　　刘山看着中年人，神色无比复杂。
　　谁能想到，那个不惜改动规则，也要保凤翔大学的人，竟然到了现场！
　　惠武秋的叔叔，市里的一位大佬，惠元和！
　　他，竟然要那样做？
　　真的，没有问题么。。。

第36章 给他上一课！
　　房间里，很安静。
　　刘山站在一旁，看着房间里的几个人，心中不由有些感慨。
　　凤翔大学的校长，孙书明。
　　凤翔大学教导主任，刘凯宁。
　　还有，惠武秋的叔叔，惠元和！
　　这三个人，此时就站在房间里，看着惠武秋。
　　“叔叔，你们这是？”
　　看了眼三人，惠武秋眉头紧皱。
　　“呵呵，武秋啊，没什么事，我就是来看看你，打算等你们赢了之后，给你们庆功的。你看，蛋糕我都准备好了。”
　　惠元和笑道，指了指房间角落里的桌子。
　　那里，一个六层的大蛋糕，正摆在那里。还有一些香槟、红酒、点心之类的东西。
　　“叔叔，对不起，我。。。”
　　惠武秋低下头，眼眶微红。
　　第一轮之后，他已经知道，秦羽的实力，恐怕远在他之上！
　　第二轮，他必输无疑！
　　“呵呵，认为自己输定了？”
　　惠元和背着手，歪头看着惠武秋，嘴角依然笑意盈盈。
　　“你放心，能代表凤山市的队伍，还是凤翔大学。”
　　“可是，那个秦羽，太，太妖孽了。”惠武秋不甘心中，透着一抹后怕。
　　“妖孽？”
　　听到这两个字，惠元和冷冷一笑，双眼一眯，有寒光闪过。
　　“再妖孽的人，在权利和规则面前，都没有用。”
　　“叔叔，你是什么意思？”
　　惠武秋一愣，有些不解。
　　“拿着这个。”
　　随手一抛，一个小小的耳麦被扔到了惠武秋的手中。
　　惠武秋瞳孔一缩，“这是！”
　　“这是一个微型通讯器，等会比赛的时候，把这个带着，放在耳朵里。到时候会有人告诉你正确答案的。”
　　惠元和眯着眼睛，笑着道。
　　“您的意思是。。。”
　　“孙校长，你来和武秋解释下吧？”
　　“好的，惠先生。”
　　孙书明扶了扶金丝眼镜，脸上布满了笑容。
　　“武秋啊，你叔叔他早就做好了打算。为了保证你们能够顺利赢下决赛，准备了B计划。”
　　“原本以为凭你们的实力是用不到的，不过没想到杀出了一个徽宁科技学院，所以这个B计划，也启动了。”
　　“刚才在房间里，通过直播我们都看到了比赛情况。接下来的第二轮，会有人帮助你的。”
　　“怎么帮？”惠武秋下意识问道。
　　孙书明和刘凯宁相视一笑，道：“题目都是提前密封好的，答案也会在答题之后直接公布在现场的大屏上。”
　　“这一点，你叔叔也改变不了，不过虽然如此，我们也有办法帮你。”
　　“看到刘山衣服上的纽扣么？那是个微型摄像机，可以实时拍摄，把题目传出来。到时候，他们会帮你做题的。”
　　孙书明拿出一个遥控器点了下。
　　房间的显示屏上，顿时出现了六个人的照片。
　　看到六人之后，惠武秋瞳孔狠狠一缩，倒吸一口冷气。
　　“这是金牌数学讲师，李宏老师？！”
　　“那，那个不是历史学家，刘旭先生么？”
　　“嘶，还有那位，那是赵二媛，她可是工科大家啊！”
　　孙书明笑意盈盈，道：“不错，这些人都是你叔叔动用关系请来的。”
　　“他们的专业涵盖了这一次的比赛范围。有他们给你保驾护航，你还会输么？秦羽再厉害，也不可能强过他们吧？”
　　“到时候你根据耳麦里他们传过来的答案，直接写下来就好。”
　　“所以，你必胜！”
　　这，这。。。
　　惠武秋瞳孔明灭不定。
　　“可，可这是作弊啊。这在网络直播，万一被发现。。。”
　　“不会被发现的。”
　　惠元和淡淡开口。
　　“等会我会让人把网络直播关了，就说信号出现了问题。”
　　“这样真的可以么？”
　　惠武秋依然担忧。
　　“有什么不可以？那些看网络直播的，在我眼中只是被玩弄的对象罢了。我让他们看，他们就能看，我让他们看不了，他们就看不了。”
　　“而且，他们连看不了的真正原因都不知道。”
　　“这，就是权力！他们这种底层存在想象不到的权力。”
　　一抹轻蔑，浮现在惠元和的脸上。
　　惠武秋眉头紧皱，依然充满了纠结。
　　“但这样子，是不是不太公平？”
　　“公平？”
　　惠元和摇了摇头，“这个社会，哪有什么公平？赢家通吃，输家滚蛋。这就是公平。”
　　“最起码，我还给了他们一个机会，只要他们能够赢过我请的六个人，自然是赢家。这，不也是一种公平么？”
　　惠元和笑眯眯道，“这样看，我对他们，还是很仁慈的。”
　　“但是，叔叔。。。”
　　“惠武秋！”
　　惠元和脸色一冷，立刻变得阴森恐怖。
　　“不要在意什么过程，结果最重要！你是想赢，还是想输？”
　　惠武秋如遭雷击，片刻后，他狠狠一咬牙，把微型耳麦戴在了耳朵里！
　　“我，想赢！”
　　惠武秋开口道。
　　“呵呵，好得很，好得很。”
　　惠元和满意的点了点头，脸上闪过一抹厉色。
　　“规则厉害，还是你厉害？这种话，真是没见过的世面的小孩子，才能够说出来的啊。”
　　“作为长辈，我们有义务，教一教秦羽这个小朋友，好好给他上一堂社会课，你们说，是不是？”
　　惠元和笑眯眯道，只是笑容里，全都是冷意。
　　孙书明和刘凯宁笑着点头。
　　“的确是这样。少年人啊，提早知道社会的潜规则，是好事。”
　　“就是，惠先生这是大爱啊，是对当代大学生的关心！必须点赞！”
　　刘山站在一旁，摸了摸胸前的纽扣，暗自叹息。
　　平心而论，他不想做这种事情。
　　但是，他不过是个市里电台的主持人。
　　三个人地位都不低，尤其是惠元和，更是手握实权，一句话就能让他丢了饭碗。
　　他得罪不起！
　　“秦羽，你可不要怪我啊，我还有房贷车贷要还，还有老婆孩子要养，我身不由己啊。。。”
　　屋外，一个人站在门口，耳朵紧紧贴着房门，身子都在颤抖着！
　　不是别人，正是去上厕所，结果无意中走到这里的李磊！
　　刚才的对话，他听得一清二楚！
　　“这些家伙，竟然，干出这种事情来！”
　　“不行，必须告诉秦羽！”
　　李磊蹑手蹑脚，赶紧跑回了休息室，把来龙去脉告诉了几人。
　　“什么！简直无耻！”
　　林雅蓉气的直砸桌子！
　　“举报！必须要举报！我们辛辛苦苦才到决赛，还有没有公平正义了！”
　　孙敏大吼大叫。
　　秦羽却依然淡定的坐在椅子上，自顾自刷斗音。
　　“秦羽，我们一起去举报吧。”林雅蓉喊道。
　　“举报？为什么要举报？”
　　放下手机，秦羽笑了笑，让几人一愣。
　　“你什么意思。”
　　“没什么意思，正好我觉得对手太弱。这六个人，也许会让我开心一下？”
　　“他要给我上课？那，我就看看他有没有这个资格！”
　　淡淡一笑，秦羽嘴角微微上扬。
　　十五分钟转瞬即逝。
　　决赛第二轮，必答题，开始了！

第37章 哪怕是作弊，你都赢不了！
　　“哎？怎么回事啊？怎么看不了？”
　　就在众人守在电脑前，想要看第二轮的时候，直播页面却弹出了一条消息。
　　“您好，因为信号原因，直播中断，我们将尽快修复。”
　　直播断了？
　　不少人骂骂咧咧，可是无可奈何。
　　董良生盯着电脑，眉头紧锁。
　　“怎么这么巧，就在这个时候直播断了？”
　　“董校长，你是说。。。”方兴崖心头一跳。
　　“不知道啊，现在我们只能等消息了。”
　　。。。。。。
　　凤翔大学大礼堂之中。
　　刘山站在台上，手拿麦克风，腰背挺得笔直。
　　“好了，各位观众，这一次选拔赛决赛的第二轮，正式开始！首先，我再次重申一遍比赛规则。”
　　“必答部分共有10道题。每道题都是10分。正确得10分，错误扣10分。每题限时20分钟。限时内没有回答出来，均不得分。”
　　“所有的题目都是事先密封，确保公平公正。题目拆封后，会在大屏幕上显示，回答者答题之后，正确答案也会在大屏幕进行公布。”
　　“现在，比赛开始！请工作人员拆封第一题。”
　　有女性工作拿着一个信封上台。
　　刘山当着所有人都面撕开了信封，从里面拿出了题目。
　　摄像机把题目拍摄下来，投射到了大屏上。
　　所有人都看到了题目，立刻礼堂内发出了阵阵惊呼。
　　“我去！这题目怎么这么难，我，我连看都没看懂？”
　　“这，这似乎超纲了吧？感觉这知识都没有学过啊？”
　　“妈的，我有点被打击了。”
　　“你们说，惠学长他能不能在这一轮逆转？”
　　阵阵窃窃私语响起。
　　凤翔大学那边，几人看到这题目，倒吸一口冷气。
　　“学长，这题目不容易啊，比第一轮的抢答题，要难上不少！”
　　“快快快！我们快点做！也许还有逆转的机会！”
　　“可，可我现在还没有想好解题思路啊。”
　　“二十分钟，本来我还以为时间很充裕，现在看来，危险啊。”
　　惠武秋没说话，因为现在，他的耳麦里，传来了一个消息。
　　“武秋，七分钟之后，这一题的答案就会传过来。”
　　七分钟！
　　惠武秋扫了眼题目，心中暗暗点了点头。
　　这一题就是他自己做，也最少要十五分钟，自己叔叔请来的这几位专家，却能够在七分钟内解出题目。
　　这速度，绝对够快！
　　惠元和在房间里盯着屏幕，舒服的靠在沙发里，有一种万物尽在掌握的感觉。
　　“呵呵，七分钟啊，这几位还真是不错。”
　　“所以说嘛，这个经验是很重要的，我们的学生，一定要加强经验的积累，才能向这几位一样，成长为对社会有用的人嘛。”
　　惠元和打着官腔，充满了教育的口吻。
　　孙书明和刘凯宁在一旁陪着笑脸，连连点头。
　　就在同一时间，凤翔大学的一个房间内。
　　六个人坐在这里，嘴角带着一抹轻松的笑容。
　　他们，就是惠武秋这一次的外援！
　　“几位，惠先生既然开口了，那我们就开始吧。”
　　“呵呵，和该如此，我家里小孩的工作，还要请惠先生帮忙，正好这一次能够卖个人情。”
　　“是啊，只是没想到，我们要去碾压一个三本院校的小家伙。我教学这么多年，都是谈笑有鸿儒，往来无白丁，还从来没有这么自降身份过，哎，真是丢我的人。”
　　“好了，赶紧解题吧，吓吓那些小朋友，不也是很有意思的么?”
　　几人轻松交谈，没把秦羽当回事。
　　但他们不知道的是，秦羽，也没有把他们当回事！
　　“秦羽，这道题你行不行？李磊说的那几个人，我上网查了下，可都很厉害啊。”
　　林雅蓉有些担忧道。
　　其他几人脸色都很难看。
　　“放心，交给我吧。”
　　秦羽笑了笑，几分钟之后，按下了身前的答题器。
　　叮咚！
　　如梦魇一般的声音，在凤翔大学每一个人的耳边响起，让他们心脏骤然一震！
　　一道道不可思议的目光，汇聚在秦羽身上！
　　“不可能！这才三分钟，他怎么可能就答题结束了？”
　　“这，这是做梦吧？”
　　惠元和坐在沙发上，原本笑意盈盈，此时脸色狠狠一变，惊疑不定的看着屏幕。
　　这小子，这么快？
　　孙书明和刘凯宁瞪大眼睛，“他，他回答出来了？这速度也太快了吧。”
　　“你，你答出来了？”
　　刘山傻傻看着秦羽，一脸的呆滞。
　　“是啊。”
　　秦羽笑着耸了耸肩，把自己写的答案递给了刘山。
　　经过投屏，秦羽的答案被放在了大屏幕上。
　　“回答，正确！！！”
　　刘山大声宣布，引起了惊呼连连。
　　“卧槽，这，这是快枪手吧，也太厉害了！”
　　“天，难以想象，这样的题目，我现在都没看懂，人家都解答出来了？”
　　“妈的，这和我左手右手一个慢动作的速度都差不多了！”
　　“啥？你才三分钟？老娘真是瞎了眼，找你做男朋友！今晚不出去住！”
　　。。。。。。
　　林雅蓉喜悦神色溢于言表，对面的凤翔大学代表队，则是一脸的灰败。
　　惠武秋更是脸色苍白，目光之中惊骇欲绝。
　　这怎么可能？
　　那六位尚且需要七分钟，秦羽他，三分钟就解答出来了？
　　那岂不是说，就算有外援，他，都赢不了？！
　　这他妈的，是什么绝代妖孽？
　　六个外援此时也都懵逼了。
　　刚才他们还在努力解题，结果就收到了消息，说是第一题已经解答出来了！
　　比他们快了一倍有余！
　　“我们，被一个三本的垃圾给赢了？”
　　小朋友，你是不是有很多的问号。
　　几人的脑海中，都浮现出这一句歌词。
　　“不！这绝对是巧合！他不可能比我们还厉害！”
　　“对！这一题他一定是见过，所以才能这么快！”
　　“和他斗到底！我们绝不会输！”
　　六人脸上再无轻松神色，全都赞足了劲，脸色通红。
　　先前的轻视，被愤怒所代替。
　　大礼堂内，秦羽轻轻浅笑，看着惠武秋。
　　“听说有人想要给我上一课？教教我社会的潜规则？不知道，他能不能教的起？”
　　惠武秋心脏巨震，眼神飘忽不定，不敢看秦羽。
　　作弊的事情，他知道了！
　　惠元和坐在房间里，瞳孔陡然一缩，手指微微抓紧了身旁的扶手，充满了意外。
　　不过随即，他就冷哼了一声，抓紧的手指随即松开。
　　知道又怎么样？权力在他手中！
　　秦羽，无可奈何！
　　但下一刻，他的脸色骤然阴沉！
　　因为，秦羽对着刘山胸前的镜头咧嘴一笑，隔着屏幕盯着惠元和，缓缓说出了一句话。
　　虽然没有声音，不可看秦羽的嘴型，他已经知道秦羽说了什么。
　　“不好意思，哪怕是作弊，你都赢不了！”

第38章 鹿死谁手，还未可知！
　　咔嚓！
　　啪！
　　房间里，玻璃杯被碰倒摔碎，但惠元和丝毫无觉，只是冷冷看着屏幕上秦羽的面孔。
　　沉默，如无形大手，攥紧了房间当中的空气。
　　孙书明和刘凯宁两人震惊看着屏幕。
　　这个叫秦羽的年轻人，知不知道他在和谁说话？
　　有没有点上下尊卑的概念了？
　　知不知道，这是他要仰望的大人物？！
　　找死！简直是找死！
　　“呵呵，我记得，以前我买过一只狼狗。”
　　此时，惠元和突然开口。
　　“那狗很凶的，刚买来的时候，天天对着我狂吠。不过后来你们猜怎么着？”
　　瞥了眼孙书明和刘凯宁，惠元和眯着眼睛，笑容满面。
　　“那狗，怎么样了？”
　　“呵呵，我买了根鞭子，他敢对我乱吠，我就抽他，把他打得皮开肉绽。每叫一次我就抽一次。”
　　“三次之后，那只狼狗可是乖得很呢。这个秦羽，真像我当年买的那只狗啊。”
　　笑眯眯的开口，声音，却如寒风刺骨！
　　惠元和眼中，秦羽，不过如狗！
　　“算了，年轻人，既然他要玩，那就陪他好好玩玩吧。我就不信，六位专家，赢不过他？继续吧。”
　　挥了挥手，惠元和再次淡定的看着屏幕。
　　“好了，比赛继续。请看第二题！”
　　礼堂里，刘山回过神，继续主持比赛。
　　大屏幕上投射出第二题。
　　“开始答题！六分钟内解决！”
　　六人外援团低吼一声，开始全力冲刺，想要最快速度解决问题。
　　但就在随后不久，叮咚一声，让六人身子狠狠一震。
　　秦羽，再次按下了答题器！
　　这一次，只用了不到三分钟！而且答案也是对的！
　　六人傻眼了。
　　惠元和手指下意识一挑，眼角狠狠跳了跳。
　　这小子，又赢了？
　　自己找的六个专家，都压不住他？！
　　这是什么妖孽！
　　惠武秋脸色惨白，头上冒出冷汗，眼睛都直了。
　　自己，到底在和什么样的对手对抗啊？
　　林雅蓉几人高兴地直跳脚。
　　“秦羽，我偶像！”
　　“太厉害了！大神，收下我的膝盖！”
　　苏荣目光复杂。
　　他虽然想要逞强，可是心理很明白，自己已经被折服了！
　　“继续吧。”
　　秦羽轻轻一笑。
　　“哦，好，好的。”
　　刘山赶紧答道，暗中对秦羽竖了个大拇指，被秦羽看在眼里。
　　“现在，第三题！”
　　“第四题！”
　　“第五题！”
　　。。。。。。
　　比赛继续，众人几乎看傻眼。
　　因为，接下来的比赛，依然是碾压！
　　徽宁科技学院这边，秦羽答题从来没有超过三分钟，而且全对。
　　凤翔大学这边，自第二轮开始，一题没答！
　　十题之后。
　　比分呈现在了大屏幕上。
　　徽宁科技学院代表队：100分。
　　凤翔大学代表队：0分！
　　整个大礼堂里，死寂一片。
　　所有人的脸上，表情各异。
　　震惊，绝望，呆滞。。。。。。
　　“不是一个次元的，这，根本就是降维打击啊！”
　　“他，他说的是真的。这家伙，真的让咱们学校一分没得！”
　　有人看着秦羽，目光之中透着迷茫、恐惧。
　　这是什么概念？
　　参加代表队的，哪个不是精英中的精英？
　　可现在，被秦羽以一己之力，打压成这个样子？
　　确定这个家伙只是三本学校的？
　　恐怕说他是北青大学的，也不为过吧？
　　台上，和林雅蓉几人欢呼雀跃的样子不同，凤翔大学代表队一片死寂。
　　惠武秋更是低着头，盯着面前的桌面，浑身发颤。
　　怎么会这样？
　　他可是找了外援啊！
　　就这样还依然被打压成这个样子？
　　耳麦里，除了听到传来需要几分钟的提示，其他所谓答案，竟是一次也没有听过！
　　作弊都如此憋屈，惠武秋感觉简直要疯了。
　　甚至，他都怀疑那六个人到底是不是专家？
　　凤翔大学的那间房间里，六人全都瘫坐在座位上，双眼无神，脸上布满了呆滞。
　　“怎么会这样？我们六人，竟然抢不到一题？”
　　“集体碾压？一个三本院校的学生，他，能碾压我们？”
　　“噩梦！呵呵，一定是我昨天没睡好，所以做噩梦了。这不是真的，不是真的啊！”
　　六人各自喃喃自语，再不复之前的嚣张气焰。
　　第二轮的必答题，秦羽打得他们怀疑人生！
　　惠元和坐在房间里，脸色阴沉无比，几乎要滴出水来。
　　他的拳头死死攥紧，眼中浮现凶煞之气。
　　耳边，似乎又想起了秦羽的那句话。
　　不好意思，哪怕是作弊，你都赢不了！
　　“这小子，真让我意外啊。”
　　良久之后，惠元和长出一口气，冷冷开口。
　　“惠先生，现在怎么办？他们，成了代表队了。”
　　孙书明问道，脸色很难看。
　　“呵呵，是么？我看也未必啊。你们说，如果比赛当中有人作弊的话，那，他还能赢么？”
　　“嘶！你的意思是！”
　　孙书明和刘凯宁两人瞳孔一缩。
　　“你们放心，权力这种东西，能改变很多事情。我包你们大学，成为代表队！走吧，也正好去见见那个秦羽。”
　　惠元和一脸的笑容，和孙书明、刘凯宁两人一起走出了房间。
　　“好了，这一次的决赛已经正式结束，根据两轮比赛成绩综合计算，最后的胜出者，是徽宁科技学院代表队！他们，将代表凤山市，参加三十二市高校联赛！”
　　刘山朗声开口。
　　“太好了！”
　　李磊几人欢呼雀跃，林雅蓉更是抱着秦羽，狠狠亲了一口，随后羞得脸色通红，逃到一旁。
　　苏荣心都要碎了，可现在，他已经没了和秦羽竞争的勇气。
　　秦羽诧异的看了眼林雅蓉，正色道：“林同学，请你自重。你这样，我是可以告你骚扰的。”
　　真是失策，没想到自己竟然被偷袭了！
　　林雅蓉：“。。。。。。”
　　“好了，现在让我们有请几位特殊的嘉宾登台！”
　　刘山开口，把惠元和、孙书明、刘凯宁三人引上了台，向台下众人介绍了惠元和的身份，引得一阵惊呼。
　　第一次，秦羽和惠元和正面相对！
　　“英雄出少年啊。”
　　惠元和眯着眼睛，对秦羽点头微笑。
　　秦羽耸了耸肩，颇为不在意。
　　“现在，我们请惠元和先生，为胜利者颁发代表证书！”
　　此时，刘山笑容满面，为秦羽他们开心。
　　惠元和接过麦克风，轻轻一笑，并没有颁发证书，而是摇了摇头。
　　“等一下，我有些话想说。”
　　嗯？
　　众人一愣。
　　“请问惠元和先生有什么要说的么？”
　　刘山有些意外，流程里，可没有惠元和发言的环节啊。
　　惠元和扫视全场，笑了笑，道：“是这样的，这一次的决赛，我们认为，徽宁科技学院代表队，涉嫌作弊！”

第39章 他来了！我只是一个小蚊子啊。
　　什么？作弊？！
　　此话一出，整个大礼堂瞬间沸腾！
　　所有人瞪大眼睛，不可思议地看着秦羽等人。
　　林雅蓉等人都懵了。
　　明明是惠武秋作弊，怎么现在，反倒说是他们作弊？
　　“您，您说什么？他们，作弊？”
　　刘山简直都要傻眼了。
　　拜托，偷偷摸摸作弊的明明是你们好嘛！
　　现在怎么能够正大光明的说，是秦羽他们作弊？
　　这，简直就是无耻！
　　“你胡说！我们根本没有作弊！”
　　林雅蓉怒吼。
　　但是惠元和只是淡淡一笑，扫了眼林雅蓉，眼底深处有一抹蔑视。
　　“没有作弊？那我问你，为什么你们答题速度那么快？好像，都是提前知道的一样？”
　　“因为我们厉害啊，这有什么可质疑的？”
　　林雅蓉懵了，这也能够成为他们作弊的理由？
　　“呵呵，厉害？三本院校的学生，到底是什么水平，我想大家应该都很清楚吧，你们觉得，他们有这种能力，可以以这种异常的方式，赢下比赛么？”
　　“如果我说他们没有作弊，你们相信么？”
　　看着大礼堂中的众人，惠元和侃侃而谈。
　　这。。。
　　众人面面相觑，随后一脸恍然大悟的样子。
　　“对啊，他们算什么？怎么可能那么厉害？一定是作弊！”
　　“我就说，这种垃圾，绝不可能赢得过我们的！对，他们肯定用了不光彩的手段！”
　　“妈的，差点就被骗了，草！”
　　“垃圾！滚下来！你们没资格站在台上！”
　　。。。。。。
　　山呼海啸的怒吼声，几乎要把房顶给掀了。
　　“混蛋！你们这是指鹿为马！作弊的是你们！”
　　李磊几人脸涨得通红，无比的愤怒。
　　“你凭什么说我们作弊！你有证据么!”
　　苏荣也在怒吼。
　　秦羽冷冷看着惠元和，目光冰冷。
　　惠元和眉头一挑，呵呵一笑。
　　“证据？我现在说你们是涉嫌。当然要先经过调查了。不过调查期可能会有些长，所以这代表的资格？呵呵，你们是没办法作为凤山市的代表队了。”
　　“毕竟，有这种不端行为的人，没有资格，代表我们凤山市。”
　　台上众人神色各异。
　　刘山看着惠元和，恐惧的微微发颤。
　　这，简直就是毒蛇！
　　“秦羽，你还有什么话说么？”
　　惠元和笑眯眯的开口道，仿佛万事万物都在掌握。
　　“你，觉得吃死我了？”
　　沉默片刻之后，秦羽冷冷开口。
　　“呵呵，事实如此，容不得你狡辩。或者，你还有什么手段？”
　　混蛋！！！
　　林雅蓉等人咬牙切齿，眼中都是血丝！
　　他们不是没想过当众揭发惠元和。
　　可对方怎么可能承认？
　　而且对方的身份，也不是他们能够比拟的。
　　这种身居高位的毒蛇，他们根本玩不过对方！
　　怎么办？到底该怎么办？
　　谁，来帮帮我们啊！
　　“小子，你还太年轻。和我斗？你有那个实力么？”
　　惠元和凑到秦羽耳旁，轻轻笑道。
　　眉宇间，是无限的讥讽！
　　“我举报你了。”
　　突然，秦羽淡淡开口，声音微不可闻，只有惠元和听得见。
　　“什么？举报我？呵呵，你认为现在别人会来查我？天真！”
　　惠元和先是一愣，继而更加想笑。
　　“来，说说看，你向谁举报的我？你又有什么证据？”
　　扫了眼惠元和，秦羽神色淡然。
　　“龙国研究所，邵云峰行不行？还有，那个人？”
　　啥？！
　　惠元和一愣，一脸的愕然。
　　这一次三十二市联赛目的就是为了选拔优秀的大学生。其背后的组织者，就是龙国研究所！
　　可这小子，怎么可能联系到邵云峰？
　　但那又如何？
　　邵云峰何等人物？那是天上神龙一般的存在，你一个三本学渣，举报了就以为有效果？
　　天真！
　　至于秦羽说的那个人？
　　谁关心？
　　心中嗤笑一声，惠元和刚想说话，嘎吱一声，礼堂的大门，缓缓打开，让他为之侧目。
　　微风灌进来，发出轻微的呜咽声，带来一种不寻常的严肃之感。
　　六个身穿制服的男子迈步进来，为首一人，是眼神犀利的中年男子。
　　六人大步流星，速度飞快，径直奔向了秦羽等人所在地！
　　两旁，众多凤翔大学的学生纷纷侧目，满脸好奇。
　　当六人从他们身旁经过的时候，下意识的，他们都往后退去。
　　“这些人是谁啊？怎么到这里来了？”
　　“不知道，不过他们气场好强啊，绝不是一般人！”
　　“在他们面前，我感觉呼吸都有些不舒服，这怎么可能？”
　　林雅蓉等人也都很好奇。
　　惠元和看到这些人，瞳孔却是狠狠一缩，倒吸一口冷气，脸色瞬间变得惨白一片！
　　这些人，他见过！
　　为首一人，号称铁阎罗，执掌龙国九扇门，监察天下大小官吏！
　　诸葛浮屠！
　　这，是真正的龙国大人物！
　　在这种存在面前，他惠元和，屁都不算！
　　他不应该是在帝都么？怎么会出现在这里？难道是举报？
　　不！不可能！我这种小角色，哪能入他的眼？
　　惠元和直冒冷汗，心中掀起惊涛骇浪。
　　不过他面子上却依然强装淡定，迎了上去。
　　“那，那个诸葛先生，您，您怎么来了？是有什么事情么？自我介绍下，我，我叫惠元和。”
　　惠元和开口，声音打颤。
　　“你就是惠元和？有人举报你操控凤山市三十二市联赛选拔赛，同时你还有一些其他问题，跟我走吧，接受调查。”
　　诸葛浮屠开口，目光不着痕迹的看了眼一旁的秦羽。
　　秦羽？
　　老邵亲自打电话给自己，就是因为这个年轻人？
　　他先前正巧在凤山市暗访，结果就接到了邵云峰的电话，让他去凤翔大学，说是秦羽举报，需要他帮忙去处理下。
　　而且特意嘱托，一定要保护好秦羽，绝不能让秦羽受一点委屈。
　　更是说这一次十万火急，不论如何都要立刻前往。
　　“你知道我的研究吧？没有秦羽，我的研究寸步难行！”
　　“真若比较，秦羽的价值，千军也难比拟！”
　　天知道，诸葛浮屠听到邵云峰这句话的时候，是何等震撼！
　　能让邵云峰如此推崇的人，诸葛浮屠十分好奇。
　　原本他和邵云峰就是挚友，而且暗访中也查到了一些关于惠元和的线索，正好借此去找惠元和。
　　同时，他也对秦羽很好奇，到底是什么样的人，会让邵云峰如此在意。
　　众人懵了，全都傻傻看着这一幕。
　　惠元和站在原地，如石化一般僵住不动。
　　尼玛，举报了真有用？
　　来的这么快不说，还是这种恐怖的大人物？
　　这尼玛，大哥，你这种身份，我算个屁啊！
　　你这是拿高射炮打我这只小蚊子啊！
　　惠元和心中疯狂哀嚎。

第40章 意外惊喜
　　“误会！这是误会啊！”
　　在的诸葛浮屠面前，惠元和连连摆手，脸色白的吓人。
　　浑身的血液，似乎都在瞬间被冻僵。
　　同时，他内心更是惊骇欲绝。
　　怎么会这样？
　　秦羽不过是个三本学生啊！
　　他的举报，怎么会惊动了诸葛浮屠这种大人物？！
　　按理来说，就算是要办他，也不会是诸葛浮屠亲自前来。
　　因为，他根本没资格入诸葛浮屠的眼界！
　　可现在，不仅来了，而且来的这么快？！
　　秦羽他妈的到底干了什么？他到底是怎么举报的！？
　　“误会？你认为，我会相信你的话？”
　　诸葛浮屠双眼如鹰隼，锐气逼人。
　　低沉的声音，似乎从九幽而来，令人生畏。
　　整个大礼堂之中，无人敢说话。
　　他们有种感觉，一旦贸然开口，仿佛就会出现绝大的恐怖！
　　“好厉害的气势！这是站在何等高位的人，才会有如此气场？”
　　苏荣等人心中惊骇，一句话不敢多说。
　　“惠武秋的耳朵里，有通讯用的耳麦！”
　　林雅蓉猛一咬牙，出声道。
　　唰！
　　惠元和与惠武秋瞳孔瞬间一缩，身子猛地一颤。
　　“哦？”
　　诸葛浮屠目光一闪，一把掐住惠武秋的脖子，从惠武秋的耳朵中，取出了一个微型耳麦。
　　惠武秋面如死灰，整个人彻底傻了。
　　“和我解释一下。”
　　诸葛浮屠捏着微型耳麦，逼视惠元和。
　　“这，这我不知道，单单是这东西，根本不能证明什么！”
　　惠元和心一横，抵死不承认。
　　诸葛浮屠盯着惠元和，双眼一眯，闪过寒光。
　　正想着接下来怎么做，一道声音响起。
　　“如果这个不能证明，那，这个呢？”
　　秦羽走到刘山身旁，一把扯下刘山身前的纽扣，那，正是惠元和交给刘山的微型摄像器！
　　“你，你什么意思？！”
　　惠元和颤声开口，依然在装傻充愣。
　　秦羽淡淡一笑，捏着纽扣，缓缓开口。
　　“这枚纽扣，是SCJ产的微型摄像器，而且是最高端型号。除了实时摄像传输之外，还能够存储八个小时的影像资料。”
　　“你这东西，买的太好了。恐怕连你自己都不知道，这个摄像机有这样的功能吧？”
　　“不如，我们一起看看里面的内容？”
　　秦羽笑眯眯道。
　　他现在掌握的知识极其丰富，有关于这一款微型摄像器的资料，他看到过，所以了解的很清楚。
　　知识就是力量啊。
　　“不要！”惠元和大叫，心里在疯狂咒骂。
　　的确，这个摄像器是他让一个属下去买的。
　　当时，那属下买的是最好的版本，他还夸奖了对方。
　　万万想不到，妈的因为买的太好了，反倒被坑了！
　　看到这一幕，秦羽目光一闪。
　　果不其然，里面，有他要的东西！
　　“播出来！”
　　诸葛浮屠低沉的声音，如闷雷般，让惠元和心脏一颤，不敢再说话。
　　注视之下，调取视频记录，播放在大屏之上！
　　“呵呵，他们算什么东西。。。”
　　“有些事情，从开始就注定了结局。。。”
　　“权力，代表一切。。。”
　　屏幕之上，一切暴露无遗！
　　众人，彻底傻眼。
　　“作弊的，是我们凤翔大学？而我们，还在怀疑对方作弊？”
　　有人瞪着眼睛喃喃自语，完全不敢相信。刚才，他还在疯狂嘲讽秦羽等人。
　　“为什么会这样？惠学长，竟然，干出这种龌龊事情！”
　　“我的天，耻辱！我们学校的耻辱！”
　　。。。。。。
　　“完了！”
　　惠武秋瘫软在地，面如死灰。他知道，自己前途尽毁！无尽的后悔，如潮水般淹没了他。
　　惠元和全身颤抖，再也没有之前那嚣张的姿态。
　　孙书明、刘凯宁两人，脸色涨得通红，在众多凤翔大学生注视之下，无地自容。
　　“你说，我这个年轻人，能不能玩过你呢？”
　　秦羽凑到惠元和耳边，淡淡开口。
　　惠元和一震，抬头看着秦羽，头皮一阵发麻。
　　活了半辈子，混迹那么久到了现在的位置，他认为没有人他看不透。
　　可现在，他感觉看不透秦羽！
　　“把他带走！还有那几个，一并带走！”
　　这个时候，诸葛浮屠开口。
　　除了惠元和之外，孙书明、刘凯宁、惠武秋也都带走了。
　　刘山倒留了下来，因为秦羽给刘山说了情。
　　“秦羽是么？不错，你，很不错！”
　　深深看了眼秦羽，诸葛浮屠离开了现场。
　　“诸葛先生，为什么你，你会来这里，这到底是为什么？我在你眼中，不过是蝼蚁，你为何会来？”
　　路上，惠元和不甘心，开口询问。
　　诸葛浮屠瞥了他一眼，道：“因为，你得罪了不该得罪的人。”
　　什么？
　　惠元和一愣，片刻后突然死死瞪着眼睛，神色震惊无比。
　　“那，那个不该得罪的人，是秦羽！！！”
　　诸葛浮屠扫了眼惠元和，没有说话，算是默认了。
　　惠元和懵逼了，能让诸葛浮屠亲自前来，这个秦羽，到底是什么人？
　　能够惊动诸葛浮屠这样的恐怖人物！？
　　那家伙，根本不是蝼蚁，是巨龙，巨龙啊！
　　惠元和，你他妈就是傻逼啊！
　　你闲的没事，给自己找了个什么样的对手啊？
　　车上，惠元和疯狂抽着自己耳光，流出了无比后悔的眼泪。
　　大礼堂内，死寂一片。
　　秦羽迈步离去，林雅蓉等人跟在后面。
　　沿途，所有人自动后退，分出一条通道，目送秦羽等人离去。
　　目光中，复杂无比！
　　崇拜？敬畏？不甘？
　　凤翔大学的学生，已经弄不清自己的心情。
　　出了凤翔大学，回自己学校的路上。
　　林雅蓉几人这才反应过来，围着秦羽疯狂的庆祝起来。
　　“历史！我们创造了学校的历史啊！”
　　李磊紧紧攥着拳头，脸色涨得通红！
　　“秦羽，我服了！从今天起，你就是我大哥！我彻底服气了！”
　　孙敏也开口道。
　　苏荣走到秦羽面前，对秦羽深深鞠了一躬。
　　“秦羽，对不起，之前我不该针对你。我错了！”
　　“啥？你针对过我？”
　　秦羽意外开口。
　　苏荣：“。。。。。。”
　　“好了好了，大家淡定点。接下来，我们还有三十二市比赛呢！有秦羽在，我们一定能够创造更加不可思议的历史！”
　　林雅蓉笑眯眯道，心情大好。
　　结束了比赛，一行人轻松无比。
　　而就在这个时候，系统提示音再次响起。
　　叮！
　　检测到宿主完成支线任务第一阶段目标，同时净化了比赛风气，消灭了弄权小人，获得学习点500，研究点100。
　　卧槽？！
　　秦羽一愣。
　　得到奖励了？
　　那岂不是说，第七代战斗机引擎全部图纸，要到手了？！
　　正如此想着，邵云峰的电话打了进来！

第41章 弱小可怜又无助
　　“哈哈，小羽，事情解决了么？”
　　邵云峰笑着道。
　　“邵哥，这次多谢你。”
　　“谢我什么？惠元和那种人渣，就该要办掉！龙国就是有太多这种人的存在，才败坏了风气！对这种垃圾，我向来遇到一个办一个！”
　　邵云峰气哼哼道。
　　“不过这一次也巧了，诸葛浮屠是我的挚友，正好去凤山市办点事情，不然的话，还要有不少的麻烦。”
　　秦羽点了点头，他也没想到，这一次竟然会惊动诸葛浮屠这种大人物。
　　“对了邵哥，现在第七代战斗机引擎的研究如何了？”秦羽问道。
　　“哈哈，还要多谢你的图纸啊。你不知道，自从有了你的图纸之后，我们的研究进展不小。只不过，现在面临的困难依然很大。”
　　“而且我收到了确切消息，梅里国那边，先前放出的研究进度是假的他们在第七代战斗机研究方面，比我们想象的进度快得多！”
　　“如果不是你之前提供的引擎部分图纸，我们根本就不可能追赶得上。即便是现在，也还有一定的差距。”
　　电话里，传来了邵云峰的叹息声。
　　秦羽默然。
　　的确，梅里国的科技力量太强了，无数的顶尖人才都汇聚到了他们那里，能有如此研究进度，也不稀奇。
　　不过再厉害，你们强的过系统？
　　秦羽轻轻一笑，自信笑道：“邵哥，我有个好消息要告诉你。”
　　“哦？什么好消息？让我乐呵乐呵。”
　　“呵呵，第七代战斗机引擎的完整图纸，我已经弄出来了。”
　　秦羽笑道。
　　他现在有１１００点学习点，１５０点研究点，足够换取完整图纸。
　　“你，你说什么！卧槽？你真的弄出来了！？”
　　邵云峰暴吼，手机都差点炸了。
　　秦羽赶紧把手机拿远了点，龇牙咧嘴。
　　这邵哥，一把年纪了，声音怎么还这么大。
　　“的确弄出来了，我现在手机发给你啊？”
　　“别！千万别！我的小祖宗哎，你心是有多大？这种东西，是能用手机发的么？”
　　邵云峰吓得舌头打结，赶紧阻止秦羽。
　　“你好好保管，谁都不要告诉！我现在就去凤山市找你！”
　　匆匆挂断了电话，邵云峰直接开始整理东西，准备前往凤山市。
　　“秦羽，你和谁打电话呢？”
　　林雅蓉看到秦羽躲在一旁打电话打了半天，忍不住问道。
　　“没事，一个哥们。”
　　哥们？
　　林雅蓉一愣，歪着头有些诧异。
　　“赶紧上车，我们现在回学校。我已经把消息发回去了，听说学校给我们办了盛大的迎接典礼呢。”
　　秦羽点了点头，跟着林雅蓉上了一辆大巴车。
　　这是徽宁科技学院专门接送他们参加比赛的车辆。
　　车上除了参赛的几人之外，还有负责这一次选拔赛的老师艾文叶，以及其他几个工作人员。他们在比赛期间，都留在车上等待。
　　秦羽一上车，顿时所有人全都看了过来！
　　一道道目光，无比的炽热，在秦羽身上扫来扫去。
　　“你们怎么了？”秦羽被吓了一跳。
　　“秦羽！你太厉害了！”
　　艾文叶一下子冲上来，直接抱住了秦羽。
　　作为一名２６岁的成熟女性，她的发育那自然是极好的。
　　秦羽就感觉自己有种窒息的感觉，天地间的一切，都被遮挡了。
　　挣扎了十几秒，他这才挣脱，喘了好几口粗气。
　　“艾老师，你这是干什么。”
　　艾文叶依然目光炽热，像是发现了宝藏一般。
　　“秦羽，没想到你藏得够深的啊，竟然这么厉害？一个人灭了凤翔大学代表队？天，真没想到我们学校，竟然隐藏了你这么个大学神！”
　　旁边，几个工作人员也都围上来，连连点头。
　　“秦羽，我们真是看错了，原来还以为你不学无术，没想到是我们眼界太低了。对不起！”
　　几人诚心道歉。
　　他们之前对秦羽都很不屑。
　　甚至，秦羽之前没有参赛，他们都不甚在意。
　　可现在，态度完全不同了！
　　这支队伍，谁都能不来，但秦羽一定要在！
　　“额，我毕竟也是代表队的一员，这是我应该做的。”
　　秦羽挠了挠头，有些不好意思。
　　两世为人，这样受欢迎，他好像还是第一次。
　　“好了好了，我们赶紧回去，我已经迫不及待，要看看学校里那些人的表情了。”
　　艾文叶大笑着，催促司机赶紧开车。
　　一路飞驰，没过多久他们就回到了学校。
　　“卧槽！你们看！”
　　李磊指着学校大门口，惊呼而起。
　　“李磊，和你说过多少次了！作为当代大学生，我们要有素养，不能说脏话！”
　　艾文叶皱眉开口，目光也看向了校门口。
　　“卧槽！我草草草！”
　　艾文叶瞪大眼睛，突然尖叫而起。
　　眼前，是何等壮观的一幕！
　　密密麻麻的学生，全都围在校门口，翘首以盼。
　　似乎，整个学校的学生，都从学校冲出来了！
　　校门口。
　　“来了！我们学校的代表队回来了！”
　　有人指着大巴车，惊呼而起。所有人顿时躁动起来。
　　“妈的，老子今天都不陪女朋友去逛街了，就是要来迎接秦羽他们，总算是让我等到了啊！”
　　“哈哈，干翻了凤翔大学代表队，我今晚一定要把这消息告诉我爸妈！让他们知道，就算是像我们这样学校的学生，一样能够创造奇迹！”
　　“什么女朋友，什么小姐姐，我现在只想要见秦羽！”
　　“我爸朋友的小孩就是凤翔大学的！我看我爸那朋友，以后还怎么在我爸面前炫耀！哈哈哈。”
　　。。。。。。
　　人，都有尊严！
　　便是成绩再差的学生，也渴望别人的认同与尊重！
　　在这里上学，他们每次遇到那些一本二本的学生，内心都会有些自卑。
　　甚至逢年过节，去走亲访友的时候，看到那些被自己父母拿来炫耀的孩子，他们都很羡慕！
　　我儿子，上的可是那啥啥学校！
　　这种话，他们听得太多了！
　　他们，又何尝不想让父母骄傲的说，“你们知不知道，我儿子上的学校，可是徽宁科技学院！”
　　不过他们也清楚，这，不过只是一个梦。更多时候，当别人问起他们上的是什么学校，父母脸上只是尴尬的笑，然后快速的一笔带过。
　　但现在，他们可以挺着胸脯骄傲地说，看到没有，咱们学校干翻了凤翔大学！对，就是那个很牛逼的凤翔大学！
　　一群人奔向大巴车，秦羽刚一下车，就被他们举了起来，不断的高高抛起，口中欢呼着，像是迎接英雄一般！
　　“卧槽，你们放我下来！”
　　“我他妈恐高！别抛了！”
　　“抛起来要接住我！”
　　“那个谁，不要趁机摸我！女的不行，男的更不行！”
　　秦羽惊呼连连，只是在狂热的人群面前，他的声音根本没用，显得弱小可怜又无助。
　　董良生和方兴崖站在一旁，看着这一幕，相视而笑。
　　“咱们学校，真有龙啊！”
　　。。。。。。

第42章 走，去指点他一下！
　　第二天清晨。
　　秦羽从床上坐起来，揉了揉眼睛，打了个哈欠，感觉全身都要散架了。
　　回想起昨天的景象，真是疯狂的一天啊。
　　不论在学校哪里，只要他出现的地方，就有无数的簇拥。
　　尖叫，崇拜，像是海浪一样，几乎要把他给淹没。
　　哪怕是回到宿舍，房间外面都一片闹哄哄，想要冲进来。
　　多亏了李培义他们五个拦着，直到半夜这才消停。
　　“老六，你他妈的今天不请我们吃饭，简直对不起我们！”
　　李培义幽怨的看着秦羽。
　　其他几个人冒出头，全都赞同。
　　“没错！老六你瞒的也太好了！竟然是学神！妈的大家一起逃课，一起开黑，我们依然是学渣单身狗，你都左拥右抱成学神了，我好酸。”
　　汪文君忍不住开口道。
　　“没错！我也酸！这顿饭必须请！”
　　秦羽莞尔，点了点头，请五人到学校旁边的大排档，大快朵颐。
　　一路上，所有人见到秦羽，都异常兴奋，比追星还疯狂。
　　六人不得不小心翼翼，避开众人，像是做贼一样。
　　叮铃铃。
　　吃饭的时候，秦羽的电话响起。
　　“哦？小山的电话？他不是在旁边的流明市上学么？”
　　和有山，秦羽小时候的邻居，玩的很好，初中的时候，和有山一家搬到了流明市，不过依然保持着联系。
　　和有山也在流明市上大学。
　　“喂，小山，你怎么想起来给我打电话了？”
　　秦羽接通电话，笑着问道。
　　“小羽，你小子可以啊，我可是听说了，这一次的凤山市选拔赛，你可是出尽了风头啊。没想到最后代表凤山市的，是你们学校，厉害哦。”
　　和有山笑着开口，有一抹调侃。
　　“运气好而已。你那边怎么样？”
　　“嗨，能怎么样？我们市的流明大学可厉害着呢。肯定是他们成为代表队了。”
　　和有山一副理所应当的口气。
　　秦羽点了点头，流明大学他听过，综合实力比凤翔大学还强上不少，在三十二市当中，都是很厉害的存在。
　　“对了小羽，有个事我要告诉你哦。”
　　“什么事？”秦羽有些好奇。
　　“嘿嘿，我明天就回凤山市办点事情，正好去你家找你玩，而且我还要带几个朋友一起来。那几个朋友，你见到一定会很吃惊。”
　　和有山笑着开口，有些神秘。
　　吃惊？
　　秦羽一愣，不过没有多问，“可以啊，欢迎。”
　　“那好，你在家等我哈。”
　　挂断了电话，和有山笑了笑，看了眼身旁的几人。
　　在他身旁，一共有四个人。
　　四人静默不言，很是好奇。
　　“有山，真没想到，这个凤山市的风云学生，竟然是你的朋友。难怪你要带我们去见见他。”
　　一个笑着开口，他叫和齐鸣，是和有山的表哥。
　　不过他的另外一个身份，更是惊人。
　　流明大学代表队的队长！
　　除了和齐鸣之外，另外三人分别是宋轩、郝天云、还有流明大学校花张文珊。
　　三人都是流明大学代表队的成员！
　　“嘿嘿，表哥，小羽是我的好朋友，这一次竟然能代表凤山市参加三十二市联赛，我当然想要他比赛成绩更好一点了。”
　　“这一次你正好有事要去凤山市，我想着让你去指点一下，帮他开开小灶。毕竟你可是队长哎。”
　　和有山一脸崇拜。
　　和齐鸣没有拒绝。
　　“你小子，还真讲义气。”
　　“不过我也很好奇，这个秦羽到底有多厉害？竟然能够挑落凤翔大学？”
　　“虽然在三十二市当中，凤山市算是垫底的存在，但凤翔大学在凤山市，还是称王称霸的。一个三本学校，这，实在有些不可思议。。。。。。”
　　一抹好奇，浮现在和齐鸣的眼中。
　　“呵，鸣哥，我觉得你不用好奇。”
　　一道轻蔑声音响起。
　　张文珊双手抱在胸前，神色冰冷，一抹不屑，自眉角溢出。
　　“再厉害，也不过只是小池塘中的小鱼小虾，到了大海里，终究只是一个弱者罢了。”
　　“虽然三本院校能够成为代表队让人惊讶，但说到底，只能说凤山市太差！”
　　宋轩、郝天云没有说话，不过也没反驳。
　　的确，凤山市这种地方，能出什么厉害的人物？
　　对秦羽，几人并没有放在眼里。
　　毕竟他们没有看直播，也没有去现场，只是听到了一些消息，对秦羽了解并不全面。
　　“学姐，我那个朋友很厉害的！”和有山忍不住反驳。
　　张文珊瞄了眼和有山，哼了声，嘴角斜斜一勾。
　　“厉害？”
　　“在我们面前，他没资格说厉害。”
　　“若是他真厉害，也不会在一个三本院校。”
　　“高考都失败的家伙，没资格当强者。”
　　“就像是农村里的土豪，便是有三层小楼，在城市里，也不过只能买一间小小的居所，这就是两个世界！你懂么？”
　　张文珊冷冷开口，句句诛心！
　　和有山还想反驳，和齐鸣拦下了他，摇了摇头。
　　“好了，文珊，不要说了。”
　　看着和有山，和齐鸣歉意一笑。
　　“文珊家境好，而且一直都是同龄人中的佼佼者，所以态度傲慢了些，有山你不要在意。”
　　“明天我们和你一起去凤山市，看看你的那位小伙伴。”
　　“三十二市联赛毕竟和选拔赛不同，都是强者，如果有需要，给他一些指导也无妨。”
　　和有山一脸惊喜，重重点了点头。
　　“那我就先谢谢表哥了。对了表哥，你这次去凤山市还有什么事情啊？”
　　和齐鸣目光一闪，神秘一笑，道：“秘密！”
　　第二天，一行人没有丝毫停顿，从流明市出发，坐高铁直接前往凤山市。
　　同一节车厢里，正巧有其他大学的学生，看到和齐鸣几人，都是目光一闪，一脸惊讶。
　　“那不是流明大学代表队的成员么！我看过他们选拔赛的直播，厉害的不得了！没想到在这里遇到了！”
　　“是啊，那个张文珊很强势的！当时曾经一个人，直接击垮了一个代表队！”
　　几个男生对和齐鸣几人指指点点，一脸的震撼与崇拜。
　　“表哥，没想到你们还蛮有名气的啊。”
　　和有山有些羡慕的开口。
　　“哼，无聊。”张文珊双手抱胸，有些不耐。
　　和齐鸣笑了笑，道：“没事，习惯了。”
　　靠！真装逼！
　　和有山忍不住翻了个白眼。
　　到了凤山市，几人直奔秦羽家中。
　　扣扣扣。
　　和有山敲响了秦羽家的房门。

第43章 被吓到了！？
　　敲开门，是秦羽的父亲秦东来开的门。
　　“哟？这不是小山么？你怎么来了？”
　　“叔叔好，我和小羽约好的，今天来找他玩，这几位都是我的朋友。”
　　“哦，小羽在学校有点事，今天他没课，马上就回来了，你们进来坐吧。”
　　秦东来把五人引进家里。
　　。。。。。。
　　徽宁科技学院，106室。
　　“好了，有关三十二市联赛的事情，我就给大家介绍到这里，我们要特别关注流明大学和另外三所学校。”
　　“我托关系找了个老师给大家辅导，从今天开始，每天晚上七点到十一点，全部去上课！知道了么？”
　　林雅蓉说的很严厉，李磊几人一脸的苦相。
　　完了，晚上想开黑什么的，是彻底没戏了。
　　林雅蓉看向秦羽，脸色一变，声音立马就软了，软糯糯的。
　　“秦羽，你这几天好好休息呀，保持良好的精神就行。上课什么的，你要是开心，也可以来玩玩。”
　　“懒得来玩，我还有事，你们先讨论。”
　　估摸着和有山差不多到了，秦羽直接拒绝，收拾东西直奔家里。
　　“嗯呢，秦羽你慢走呀。”
　　送走了秦羽，林雅蓉摇身一变，脸色再次严肃起来，拍了拍桌子。
　　“好了好了，你们几个打起精神来，开始学习！就算比赛帮不上什么忙，也不能拖后腿！知道没有！”
　　“是。”
　　106教室，传出有气无力地回应。
　　。。。。。。
　　“来来来，都喝水，你们先坐着。”
　　秦羽家里，秦东来热情招呼和有山几人。
　　“叔叔，你忙你的，不麻烦。”
　　和有山笑着道，无意中一撇，看到张文珊自顾自走进了秦羽的房间。
　　“喂，文珊姐，你干嘛呀，男生的房间，是能随便进的吗！”
　　和有山拉了拉张文珊，不过没有成功。
　　正好肚子疼，和有山也不管他们，去了厕所。
　　张文珊四下打量了下秦羽的房间，眉头轻皱，神色充满了轻视。
　　“呵，果然，里面根本就没有几本书，而且桌子上乱七八糟，这学习氛围，真是太差了！”
　　秦羽的房间很简单，一张床，一个书桌，一个简易的衣柜。
　　不过所有男生的房间都差不多。床上有乱放的衣服，还有一堆稿纸。
　　书桌上，也杂乱不堪，有一些散乱的模型之类的。
　　和齐鸣莞尔一笑，摇了摇头，“文珊，你这要求也太高了。不是谁家都像你家那么有钱，能把房间布置的那么好。”
　　“而且，男生的房间乱点，也正常嘛。”
　　“哼，反正也没打算和他做朋友，他房间什么样，我才不关心。”
　　“等他回来，赶紧指导下就走吧，免得耽误时间。”
　　张文珊轻哼，又扫了眼房间，眉头皱的更深。
　　这样的男生，怎么配当她张文珊的朋友？
　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。
　　这种男生如果当了自己朋友，岂不是拉低自己的档次？
　　“你啊。。。”
　　看到张文珊的样子，和齐鸣无奈一笑，知道改变不了，也不多言。
　　今天也只是来指点下秦羽，以后说不定都不会再见，这样就这样吧。
　　只不过，这房间的确有些乱。
　　拿起散落在一旁柜子上的稿纸，和齐鸣打算放回桌子上，无意中看了眼。
　　“恩？这上面的公式？”
　　起先并不在意，不过看到上面的公式，和齐鸣一愣，忍不住往下看去。
　　渐渐的，和齐鸣的眼睛越瞪越大，一抹骇然神色，出现在他的眼中。
　　“这，这！！！”
　　手在颤抖，心中掀起了滔天巨浪！
　　这手稿上的东西，明明是高等数学的东西，可自己，竟然看得不是很懂？
　　“鸣哥，你怎么了？”
　　张文珊发现了和齐鸣的不对劲，疑惑询问。
　　“文，文珊，你，你看看这个。”
　　和齐鸣把手稿递给了张文珊。
　　“这有什么好看的？”
　　张文珊撇了撇嘴，拿了过来，随意一瞥。
　　“咦？这个公式，我好像在哪里见过？”
　　“恩？这是高等数学？可是不对啊，这，这是什么意思？”
　　“嘶，这，这怎么会，天，这里，怎么可能出现这种手稿？！”
　　之前的轻视与傲慢，此时尽数消散，张文珊的脸上，除了震惊还是震惊！
　　到后来，张文珊的身体都在颤抖，眼珠子都要瞪出来！
　　“你觉得这手稿，怎么样？”和齐鸣开口，声音中透着震撼。
　　咕咚。
　　张文珊咽了口口水，指尖轻颤。
　　“太，太厉害了！这一定是哪个数学大家的推演手稿！这水平，恐怕只有我们学校的那些教授才有这种数学造诣！”
　　“我的天，这种地方，怎么会有这种东西的存在？！不可思议，简直不可思议！”
　　张文珊四顾房间，目光茫然。
　　这种地方，怎么都不应该有这种东西啊？
　　“卧槽！”
　　这时候，一道惊呼声，吓得张文珊一个激灵。
　　“宋轩！你大叫什么。”
　　张文珊不满呵斥，可宋轩丝毫无觉。
　　“你们快过来！看看这是什么！”
　　指着桌子上的一个模型，宋轩眼睛瞪得滚圆。
　　模型呈现一种独特的造型，上面有各种各样的图案，由极多的小块组成，有种异样的美感。
　　“不就是一个模型，你至于。。。嘶！这，这个模型，怎么感觉，似乎是，是。。。”
　　张文珊走过去，先是不在意，继而瞳孔狠狠一缩，脑海中似乎想到了什么东西，神色变得惊骇。
　　和齐鸣走上前，缓缓点了点头。
　　“没错，这模型，应该就是上一次罗教授说的，需要极为天才的人物才能够拼成的x模型！”
　　因为太过激动，他脸色涨得通红一片，嘴唇都在轻颤。
　　“什么？！x模型，就是那个据说融合了生物学、高等数学、电子工程学知识，需要三门学科专家合力，才能够拼凑出来的高智商模型？”
　　张文珊吓得尖叫。
　　这东西，他听过他们学校的一个老师玩过，足足三天都没拼出来，最后无奈放弃了。更是放言，这东西，就是反人类的玩具。
　　设计这个玩具的人，就是个疯子！
　　结果，在这里看到拼凑完成的？
　　“卧槽！你们看这个！这好像是当前最前沿的生物学研究论文，我的天，这怎么会有这种东西！”
　　“草，这，这不是电子元器件五层排布图么！这东西可是电脑作图才能做出来的啊！现在这好像是手绘的？尼玛，这怎么可能？！”
　　“嘶，还，还有这个！你们看这。。。”
　　一道道惊呼声，此起彼伏。
　　四人彻底懵了，大脑被惊得空白一片。
　　他们到底来到了什么样一个房间啊！
　　这些东西都是宝贝啊！怎么会在这？
　　幻觉！他妈的一定是幻觉！！！
　　“呦？你们怎么都跑到小羽的房间了？来来来，我切了水果，快来吃点。”
　　秦东来招呼道。
　　和齐鸣看到秦东来，眼神一亮，扬了扬手中的手稿，神色无比的激动。
　　“叔叔，这，这东西，你知道是哪来的么！？”

第44章 你看他们吊不吊？
　　众人屏息以待，看着秦东来。
　　“这东西？我记得是有天小羽上厕所的时候，无聊写的吧。”
　　秦东来回忆道。
　　上厕所？无聊写的？
　　还是秦羽！？
　　“您，您确定吗？这东西，真，真是秦羽写的？”
　　瞪大眼睛，和齐鸣傻傻问道。
　　张文珊几人站在一旁，惊骇欲绝。
　　“确定啊。这东西秦羽还想要扔掉了，说随便乱画的东西，留下来还占地方。是我说过几天一起收拾下卖给收破烂的，他才没扔。”
　　卧槽！
　　随便乱画，还要卖给收破烂的！
　　叔叔，您知道这东西，有多大的价值么！
　　如果哪个数学家看到了，都要把这手稿收起来好好研究！
　　你竟然要扔给收破烂的？
　　你在逗我吗！
　　“叔叔，那，那这个模型，你们是从哪弄来的？”
　　张文珊指着桌子上的x模型，立马追问。
　　“哦，这个呀，这也是小羽拼的。他从网上买的，我们那天晚上看电视，他没兴趣，就躲到房子里捣鼓这个了。”
　　看着模型，秦东来砸了咂嘴。
　　“不过现在这些玩具做得真好，那么精细。小羽拼的时候，可是足足拼了一个半小时才拼好呢。”
　　轰隆！
　　四人感觉耳边仿佛有炸雷响起。
　　一个半小时？
　　这个连他们老师三天都拼不出来的东西，秦羽他，一个半小时就拼出来了？
　　开玩笑的吧！
　　这可是x模型啊！
　　阳光透过玻璃，照在桌子上的x模型上，折射出亮光，闪的四人好刺眼。
　　“那叔叔，这个图呢？这一定是从电脑上打印下来的吧?”
　　宋轩拿着电子元器件的五层排布图，咽了口口水。
　　叔叔，告诉我，这是电脑打印的！不是手绘的！我小心脏受不了了啊。
　　“哦，这个是昨天晚上，小羽随手画的。他说电脑作图没有感觉，就画了下。”
　　秦东来不在意的开口。
　　“不过这我就要说说他了，你们看看他画的，这是个啥？那么密密麻麻的，一看就乱糟糟的。要是我画，绝对比他画的好！最起码，横平竖直不是？”
　　看着自己儿子的手绘图，秦东来有些不满。
　　多大的男生了，还这么不会收拾东西。
　　连画个画，都不规整。
　　四人：“。。。。。。”
　　叔叔，咱能不搞笑么？
　　您知道这是什么嘛？
　　这可是用专业的电脑绘图软件才能做的事情啊！
　　手绘？
　　他们还是第一次听说！
　　“那，叔叔，这，这个东西是从哪来的？”
　　“啊？哎呦不好意思，这东西是秦羽乱写的，这写的也太乱七八糟了，这字歪歪扭扭的，我早就说过让他好好练字，他非不听，让你们见笑了，”
　　秦东来脸色绯红。
　　几人：“。。。。。。”
　　咱讨论的是字的问题么！
　　是里面的内容！内容啊！
　　深吸一口气，和齐鸣看了眼秦羽房间，询问道：“叔叔，这里的所有东西，都是秦羽自己弄得？”
　　“是啊。”秦东来点了点头。
　　真的！
　　这一切，都是秦羽的手笔！
　　四人面面相觑，目光骇然。
　　这是做梦吧！
　　这些东西，一个三本学生怎么可能做得到？
　　和有山让他们四个小屁孩，来指点这种学界大佬？
　　疯了吧！他们给秦羽提鞋都不配啊！
　　“我，我有些晕。”
　　张文珊身子晃了晃，感觉呼吸有些不畅。
　　一抹羞愧的嫣红，浮现在她的脸颊。
　　自己刚才，还说懒得和这种人交朋友？
　　还说这里的学习氛围差？
　　还说高考都失败的家伙，没资格当强者。
　　还把秦羽比作农村里没见识的小土豪？
　　尼玛，自己到底是怎么有脸，说出这样的话？
　　这种学识，恐怕自己就算是想要交这样的朋友，对方都不会在意！
　　无地自容！
　　站在这个房间里，张文珊都感觉脸上火辣辣的。
　　“哎，你们先去吃水果，我现在就收拾收拾。这小兔崽子，等他回来我非教育他，下次一定要把房间收拾干净！”
　　“这些东西，我现在就给他扔了！”
　　见几人不说话，秦东来很不好意思。
　　客人来家，看到小羽的房间这么乱，真是太尴尬了。
　　说干就干，秦东来没有丝毫犹豫，直接开始动手，收拾起来。
　　卧槽！
　　看到这一幕，几人心都提到嗓子眼了。
　　“不能扔！叔叔，千万不能扔！！！”
　　和齐鸣吓得惊呼，双手拉着秦东来，赶紧开口。
　　“这些东西能不能送给我们？”
　　“啥？送给你们？”
　　秦东来一愣。
　　这几个年轻人看着也很正常啊，干嘛要这些废稿？
　　“对！送给我们！一定要送给我们！”
　　和齐鸣双目炽热。
　　秦东来想了想，点了点头。
　　反正小羽说这些东西这两天也要扔掉的，现在给他们，也没有什么问题。
　　“谢谢叔叔！谢谢叔叔！”
　　见秦东来答应，几人如获至宝，激动的心肝乱颤。
　　甚至，捧着这些手稿，手都在颤抖！
　　“爸，我回来了。”
　　这个时候，一道声音从门外传来。
　　秦羽推开门，进了房间。
　　“哟？小羽回来了？你朋友来找你了。”
　　秦东来招呼了一声。
　　彼此注视，秦羽愣住了。
　　这些人是谁啊？
　　吧嗒！
　　和齐鸣四人身子一震，立马站的笔直，像是站军姿一样。
　　“秦羽你好，我们是和有山的朋友，他带我们来的。很荣幸见到您！”
　　不约而同的，四人对着秦羽齐齐鞠躬，紧张的手足无措，掌心直冒汗。
　　“额，你们不用那么客气。”
　　秦羽被整的一愣，这四个人，也太有礼貌了吧。
　　“小山呢？”
　　“他在厕所呢。”秦东来指了指厕所。
　　哗啦啦，水声响起。
　　厕所门打开，和有山揉了揉肚子，舒爽的叹了口气。
　　“我去，真舒坦。”
　　“咦？小羽，你回来了啊。我还以为还要再等一会呢。”
　　见到秦羽，和有山脸色一喜。
　　“小山，你们到的挺快啊。这些是你朋友？这就是你那些让我震惊的朋友？”
　　秦羽问道。
　　和有山哈哈一笑，跑到和齐鸣身旁，狠狠拍了拍和齐鸣的肩膀。
　　“没错！这是我表哥和齐鸣，那是宋轩、郝天云、张文珊。告诉你，他们可都是流明大学代表队的！我表哥可是队长！你说屌不屌？”
　　和有山一脸的炫耀。

第45章 我的朋友这么吊？
　　“流明大学代表队？”
　　秦羽一愣，有些意外。
　　在学校里，林雅蓉还提到了，没想到现在就见面了。
　　“那个，有山啊，我们不屌，一点都不屌。”
　　和齐鸣擦了擦额头的汗水，连忙摆手。
　　尼玛，在秦羽这尊大佬面前，他们算什么啊。
　　“对对对，我们一点都不吊。”
　　张文珊几人也赶紧摇头。
　　先前的傲慢与偏见，荡然无存！
　　唯有恭敬！
　　嗯？
　　这个张文珊，怎么转性了？先前明明很嚣张的呀？
　　和有山很意外。
　　不管了，这样最好。
　　“那个小羽，你知道我喊他们来干嘛的？”
　　和有山笑眯眯道：“你们代表凤山市参加三十二市联赛，我特别找我表哥给你们辅导一下，怎么样？兄弟我够意思吧。”
　　“辅导？”
　　秦羽看着和齐鸣几人，有些意外。
　　“不不不，小山说错了，我们不是来辅导您的，我们是来拜访的。”
　　和齐鸣赶忙摆手。
　　指导秦羽？这开什么玩笑！
　　“对对对，我们都是来拜访您的。”
　　张文珊赶紧接话，“早就听说您天赋异禀，有不世出的才能，今日一见果然名不虚传。”
　　“只是看到您，都感觉到您的智慧广大，我们哪有什么资格指导您呀。”
　　张文珊拍着马屁，一脸的局促。
　　卧槽？！
　　和有山傻眼了。
　　这还是那个高傲的张文珊么？
　　现在这样子，怕不是连一条舔狗都不如啊。
　　“是啊，我们一直都想要来拜访您，今天见到，真是三生有幸！”
　　宋轩、郝天云两人，也开始花式拍马屁。
　　秦羽有些不适应。
　　一旁，和有山完全懵逼，目光呆滞的看着这一幕。
　　他记得很清楚，来之前，这几人可都是一脸的不耐烦，如果不是看在和齐鸣的面子上，想必都不会来。
　　没想到自己就上了个厕所的功夫，他们态度变化这么大。
　　“好了，你们说的我都不好意思了。走吧，我请你们去吃点东西。”
　　远来是客，现在又差不多到了饭点，秦羽和秦东来打了个招呼，带着和有山几人前往家旁边的一家小饭店。
　　“表哥，你们这是怎么回事？我一泡屎出来，你们怎么就全转性了？还有，你们怎么不愿意教教小羽了？是不是文珊姐不同意啊？”
　　和有山忍不住小声询问，有些担忧。
　　和齐鸣苦笑着摇了摇头，“不是不同意，而是我们，根本没这个资格啊。”
　　“你说什么？没资格？那是什么意思？”和有山一惊。
　　和齐鸣神色复杂，拍了拍和有山的肩膀。
　　“别问，问就是遇到大神了。我们这次来，算是知道什么叫做绝世妖孽了！有山，你的这个朋友，太厉害了！比我们厉害多了！”
　　嘶！
　　和有山倒吸一口冷气，不可思议的看着秦羽。
　　自己的这个好朋友，现在这么厉害，吓得自己表哥这个样子？
　　到了饭店，几人落座。
　　和齐鸣几人又是崇拜又是局促。
　　“你们不用那么拘谨，等菜上来了，好好吃点。”
　　秦羽热情招呼。
　　“哎，好的，谢谢。”
　　四人连忙回应。
　　“那个，秦羽，我之前对一个数学问题有些疑惑不解。不知道能不能请教你一下？”
　　和齐鸣期待的开口。
　　“你说说看。”
　　“好的，是这样的，我之前看到一位数学家写的一本书籍，里面提到了一个公式。。。”
　　和齐鸣说完，眉头紧锁。
　　“所以，这个公式我总是感觉不理解，感觉错了。”
　　秦羽笑着摇了摇头，“公式没错，是你的数学造诣，还没有到达那个层次。”
　　说着，秦羽开始讲解公式，几分钟后，和齐鸣猛地一拍大腿，双眼放光。
　　“对啊！原来是这样！之前我怎么没想到，果然，我的数学还是太差了，不然的话，不会理解不了的！”
　　我去！
　　和有山在一旁都看傻眼了。
　　在流明大学的学生里，自己表哥如果说数学造诣第二，那根本没有敢说自己是数学第一！
　　现在，竟然这样说？
　　秦羽，真的这么厉害？
　　一旁，张文珊几人双眼冒着精光。
　　厉害！
　　真是太厉害了！
　　这问题竟然能够深入浅出，讲的这么细致，而且根本没有什么思考，完全就是信手拈来！
　　一切都说明，对秦羽来说，这个问题太过简单，就像是一加一等于二一样！
　　“秦羽，我，我也有个问题想要请教一下。”
　　剩下几人赶紧开口，说出了自己的问题。
　　秦羽来者不拒，一一解答。
　　等到秦羽停下，几人看着秦羽的目光，已经彻底变了！
　　震撼，崇拜，敬畏。。。
　　天才！不，绝世奇才！
　　这世上，怎么会有这种大佬？
　　他真的只是一个三本院校的大一新生？
　　这水平，哪怕是去他们流明大学教书，都完全足够了吧！
　　和有山眼珠子都要掉出来了。
　　几位啊，我喊你们来是指点小羽的啊。
　　怎么现在完全反过来了？
　　我的朋友，原来这么吊？
　　“秦羽，那个，我，我能不能加你的微信？”
　　张文珊忍不住开口，这样的人物，如果能够结交是多好的事情啊。
　　“不能。”
　　秦羽想都没想就拒绝了。
　　“为什么？”
　　张文珊一愣，没想到秦羽会拒绝。
　　同龄人中，她就是骄傲的白天鹅，平常都是别人想要来加她，去加别人，她还是第一次，没想到就被拒绝了。
　　“我不会用微信。”
　　秦羽淡淡开口。
　　不知为什么，他对这个张文珊感官不是太好。
　　非要说起来，就是感觉这个张文珊骨子里有些眼高于顶，目的性和企图心太强。
　　这样的女人，他不想认识。
　　别人或许会在意张文珊的外貌，可对秦羽而言？
　　脸固然重要，不过感觉更不能忽视。
　　对自己的第六感，秦羽还是很相信的。
　　“额，那，那好吧。”
　　张文珊很有些失落。
　　叮。
　　这时，秦羽的手机响起了微信铃声。
　　秦羽拿出来，熟练地打开了微信。
　　张文珊：“。。。。。。”
　　其他人：“。。。。。。”
　　“咳咳，那个菜上来了，都吃吧。”
　　秦羽清了清嗓子，忍不住开口道。
　　没事，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　动筷吃饭。
　　不过刚刚吞下一块红烧肉，一道惊喜的声音响起。
　　“哈哈，小羽，你果然在这里，害我去你家扑了个空。”
　　其他几人抬眼望去，微微一愣。
　　这人，怎么好像在哪里见过？
　　秦羽抬头望去，笑了起来。
　　“邵哥，你怎么来了。”
　　ps：求推荐票，求好评，各种求。

第46章 这，就是秦羽的人脉？！
　　邵云峰来了！
　　秦羽也没想到，他会找到这里。
　　“哈哈，刚才去了你家，听你爸爸提到你在这里，我就直接过来了。看来时间正好，我还没吃饭，要不给我加一双筷子？”
　　“那是必须的，快来坐。”
　　秦羽笑着招呼道，喊服务员加了个座位。
　　和齐鸣几人盯着邵云峰，越看越眼熟。
　　“喂，我怎么感觉这人有点眼熟？总感觉在哪见过？”
　　宋轩小声嘀咕。
　　郝天云点了点头，“我也有这种感觉，就是相不起来了。”
　　“文珊，你知道他是谁么？咦，文珊，你，怎么了？”
　　张文珊正拿着手机，整个人在颤抖着，眼中充斥着强烈的惊骇。
　　看着张文珊的样子，郝天云一脸愕然。
　　张文珊豁然抬头，死死盯着邵云峰，艰难的吞了口口水。
　　她的手机屏幕上，正是在网上搜索的某一期学术杂志专访。
　　上面有一张照片，就是眼前的邵云峰！
　　哗啦！
　　张文珊猛地站起身，对着邵云峰深深一鞠躬。
　　“流明大学张文珊，见过邵云峰先生！”
　　邵云峰？
　　和齐鸣三人对望一眼，先是迷茫，继而瞳孔狠狠一缩，惊呼一声，猛地站起身子，对着邵云峰深深一鞠躬。
　　“见过邵云峰先生！”
　　“咦？表哥，你，你们这是怎么了？你们认识这位老先生？！”
　　和有山夹着一块红烧肉，傻傻看着局促不安的四人。
　　“哦？你们都是小羽的朋友？呵呵，那坐吧。”
　　邵云峰招了招手，四人这才坐下。
　　双腿并拢，腰背挺直，手指紧张的来回搓动。
　　心中，更是惊讶到了极点。
　　邵云峰！
　　龙国研究所的大佬！
　　这种如天上星辰般的人物，怎么会出现在这里？
　　“表哥，他是谁啊？”
　　和有山察觉到了不对劲，赶紧询问。
　　和齐鸣暗中锤了自家表弟一拳。
　　“你小子，这是玩我的吧！这人可是龙国研究所的大佬。你朋友认识这种人，你还让我来教？”
　　当下，有关邵云峰的事情，和齐鸣做了个简单介绍。
　　“我，我的天，这，这怎么可能？”
　　和有山又一次懵逼。
　　这种人物，和自己一起，在这种小饭店吃饭？
　　天，是不是搞错了？
　　“那个，邵老，您，您和秦羽他。。。”
　　和齐鸣忍不住询问。
　　邵云峰笑了笑，道：“呵呵，秦羽是我朋友，我这次过来，是有个项目上的难题，请小羽帮一下。”
　　朋友！
　　帮忙！
　　五人傻傻看着秦羽，脑子里似乎有万千雷霆交轰！
　　疯了！简直要疯了！
　　谁来告诉我，这一切都是做梦？
　　这到底是什么神仙三本学生？
　　邵云峰这种人物，都和他平辈相交？
　　而且听起来，似乎有些事情还需要他的帮忙？
　　这，简直就是一条藏于九渊之下的真龙啊！
　　“你们是流明大学的？不错，好好学习。说起来，流明大学的宋启源还算我半个学生。”
　　邵云峰开口，对几人点了点头。
　　天！
　　宋启源！
　　那可是流明大学的教授！
　　四人都曾得到宋启源的指点，真的说起来，也算是宋启源的半个学生。
　　一下子，几人更加局促了。
　　“呵呵，你们不用在意我，正常吃饭。我正好和小羽聊聊。”
　　“哎，好，好的。”
　　和齐鸣结结巴巴开口，拿着筷子，手都有些哆嗦。
　　其他几人也没好到哪去。
　　邵云峰何等身份，就算是他们的老师，在邵云峰面前也要战战兢兢，不敢有丝毫不敬。
　　他们几个小年轻，哪敢多说一句话?
　　邵云峰虽然在笑，可他们依然很不适应。
　　秦羽倒是没有丝毫变化，和邵云峰边吃饭边交流一些问题。
　　几人在一旁吃着饭，耳朵全都竖起来，想要听听两人聊的到底是什么。
　　可十几分钟之后，几人就泄气了。
　　听不懂！
　　秦羽和邵云峰聊天的内容，远超他们的知识水平，简直像是听天书一样！
　　果然，大佬的世界不懂啊！
　　一顿饭，他们都不知道怎么吃完的。
　　饭后，几人站在小饭店的门口，随意的聊着天。
　　“邵哥，你准备在这里呆多久？我带你在凤山市玩一玩啊。”
　　秦羽询问道。
　　邵云峰摇了摇头。
　　“马上就回去。项目现在争分夺秒，我要赶紧回去。而且有了你给的这东西，我哪还有心思干别的事情？”
　　手中拿着一个U盘，邵云峰满脸期待。
　　U盘里，正是秦羽给他准备的资料。
　　第七代战斗机引擎的完整设计图纸！
　　“那好吧，你怎么回去？”
　　“放心，孙百战他已经和凤山市的军方联系好了，到时候他们会护送我回去。”
　　军方！
　　几人听闻，倒吸一口冷气。
　　到底是什么事情，竟然能够惊动军方？
　　在他们眼中，秦羽越发深不可测。
　　“对了小羽，你跟我走一趟，我带你去一个地方。”
　　邵云峰神秘一笑。
　　“哦？”
　　虽然疑惑，不过秦羽没拒绝，点了点头。
　　“走吧，百战来接我们了。”
　　远处一辆挂着黑色拍照的吉普开了过来。
　　秦羽和和有山几人打了个招呼，离开了这里。
　　轰隆。。。
　　发动机发出声浪，几人站在饭店门口，目送秦羽离去，神色复杂无比。
　　“表哥，我，我刚才是不是在做梦？”
　　和有山咽了口口水。
　　和齐鸣苦笑一声，摇了摇头，“做梦？你见过几个人做同一个梦？”
　　“我们这一次，算是彻底开了眼界了。”
　　张文珊几人点了点头，依然震撼无比。
　　三十二市联赛？这一次，谁又能想到，会有这么一个恐怖的大佬，混在了这里？
　　“好了，你们先带着秦先生的手稿回去吧。这一次，咱们算是丢人丢到家了。”
　　几人点了点头，知道以他们现在的身份，和秦羽根本搭不上什么话，当下也没多说，打了个车前往高铁站，准备回学校。
　　“表哥，你不回去？”和有山疑惑询问。
　　和齐鸣摇了摇头。
　　“我还有点事，今天来这里，主要是家里介绍了个相亲对象。”
　　“那行，我也有点事，先走了啊。”
　　打了个招呼，两人各自离去。
　　。。。。。。
　　秦羽坐在吉普车上，穿行在城市之中，半个小时后，车子稳稳停了下来。
　　打开车门走出来，秦羽看着眼前的景象，不由一愣。
　　“邵哥，你怎么带我来这里了？”

第47章 一下子，成了人上人？
　　“呵呵，你知道这是那里？”邵云峰笑道。
　　秦羽点了点头，道：“当然知道。”
　　刚才吉普车一路疾驶，进入了市中心的一个小区，停在了一套别墅前。
　　此刻，邵云峰、秦羽、孙百战三人就站在别墅前。
　　“当然知道了。这是凤山市最高端的小区，梧桐别苑，意思就是凤凰休息的地方。里面的一套房子，最便宜的也有一个亿。”
　　“看网上介绍说，这一套应该是小区里最贵的一套，大概三个亿吧。还有人专门拍过斗音，邵哥，你带我来这里干嘛？”
　　秦羽有些诧异。
　　邵云峰笑了笑，道：“不干嘛，只不过告诉你一声，现在，这房子是你的了。”
　　“哦，卧槽？邵哥，你说什么？！”
　　下意识答应了声，下一刻，秦羽瞬间瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　“别惊讶。这是国家给你的奖励。”
　　邵云峰笑了笑，扬了扬手中的U盘。
　　“你给我的东西，可比这个值钱多了。所以我特别申请了一下，想要国家给你奖励。所以，国家把这座房子分给了你。”
　　“房子带一个车库，里面有辆车是给你开的。”
　　“这座房子的物业费等一切开销，你都不用担心，自有人安排。你和你家人只管住就行。”
　　“除此之外，帝都也有人和市里打了招呼，以后在凤山市，你想要做什么，基本都畅通无阻。人脉、资源，只要你想得到的，应该都不是什么问题。”
　　“另外，这有一张银行卡，里面有一千万，密码是你的生日，是国家给你的零花钱。”
　　邵云峰感慨连连。
　　现在国家特别重视科学人才这一块，尤其秦羽这种，全世界范围内恐怕都没几个，有这样的待遇，并不稀奇。
　　他还记得上面就说了一句话。
　　国士无双，但有所求，无所不应！
　　什么要求都答应！
　　便是邵云峰，都被上面的如此魄力所震撼了。
　　“哎，真没想到，竟然给我这么大的优待。感觉这种待遇，我也不比电视上的明星差了。”
　　秦羽摸了摸鼻子，感觉像是做梦一样。
　　“呵。他们？他们哪能和你比？”
　　邵云峰很不屑，随即郑重无比的看着秦羽。
　　“小羽，你知道么，这些东西在别人眼里，是无比珍贵的存在，可在我眼里，这些，都是你应得的！”
　　“甚至，我觉得这些都不够！你的价值，远超这些！”
　　哎？
　　“邵老，你说的我都有些不好意思了。”秦羽挠了挠头。
　　“哈哈，不要不好意思。好了，我带你进去看看。市里的那些人等下就来，到时候你见个面，以后有什么需要的，直接找他们就好了。”
　　秦羽点了点头。
　　自己可以不在意，不过自己父母毕竟在凤山市生活，方方面面说不定能够用得到。
　　认识一些在市里说得上话的人，也是不错的。
　　“走吧，先进去看看。”
　　邵云峰笑着开口，和孙百战一起，带着秦羽进入了别墅。
　　别墅内部，有一个身穿制服的女子，一脸笑容的看着三人。
　　女子约莫二十七八，容貌姣好，身材也很不错。
　　“三位好，我是这座别墅的管家柳韵，负责给三位进行介绍。以后负责一号别墅的一切服务事宜。”
　　柳韵十分职业。
　　邵云峰笑了笑，道：“小羽，你可别小看柳韵，她虽然很漂亮，不过可不是花瓶。人家是军队特派来的，在全军演武中得过冠军，压下了一众男兵，是正儿八经的女兵王！”
　　“从今以后，她不仅是你的管家，也负责保护你的人身安全。”
　　“除他之外，还有一队二十人的兵王组成的队伍，分布在周边，负责保护你。这些人的指挥权，完全在你的手中。”
　　我去！
　　秦羽狠狠一震。
　　这待遇，也是没谁了。
　　“国家很看重你，而且定了调子。只要你不背离龙国，那，龙国绝不背离你，更不会强迫你做任何事！”
　　“你享有无限的自由，但希望你今后，也能够为龙国做出贡献。可不要像那个混蛋一样，跑到国外，搞什么镇龙会！”
　　邵云峰说着，眼珠子就怒的通红。
　　秦羽重重点了点头。
　　“邵哥你放心，我生于斯，长于斯，便是我死了，也是葬在龙国。背离龙国的事情，我秦羽不齿去做。我要做得，是让全世界都知道，东方有龙。而这条龙，他们只配仰望！”
　　“好！”邵云峰眼神一亮，拍掌叫好。
　　“对了，邵哥，那个混蛋是谁？镇龙会又是什么？”
　　秦羽有些好奇，忍不住询问。
　　“这个以后会告诉你的。来来来，我们先参观这里。柳韵，从今以后，秦羽他，就由你来照顾了。”
　　“好的，秦先生，很荣幸为您服务，今后请多多指教。”
　　柳韵鞠了一躬，看了眼秦羽，心中暗惊。
　　这就是这座别墅的新主人？
　　真是难以想象，会是这样的一个年轻人。而且听说，他根本没有靠家里，全都是自己的硬实力？
　　和他相比，那些靠着家里关系嚣张跋扈的富二代，差得可就太远了！
　　“你好你好。麻烦你了。”
　　秦羽暗中观察。
　　柳韵虽然漂亮，不过眉宇间充满英气，眼神看似柔和，深处却很冷漠，带着一丝原始兽性。
　　恐怕这个柳韵，是真正见过血的！
　　秦羽心中暗想。
　　“您客气了，请跟我来，我现在带三位参观一下。”
　　柳韵领着三人在别墅中转悠起来。
　　梧桐别苑一号别墅，上面有三层，下面还有两层地下室，内部有两步电梯，占地足足数百平。
　　秦羽一进去，就被里面的装修震撼了。
　　柳韵微微一笑道：“这里的装修，全都是一线大牌，名家设计师制作，格调很高。”
　　“别墅中有电影室，游戏室，健身室等等。除此之外，三楼是您的专属楼层，里面有供您做研究的一切东西。”
　　一圈介绍下来，秦羽很满意。
　　从别墅刚刚走出来，门外又停了好几辆车。
　　约莫十来个人从车上走下来。
　　“哈哈，邵先生，秦先生，实在不好意思，我们来晚了。”
　　当先一人笑呵呵开口。
　　“小羽，这十人都是凤山市真正的顶尖人物。可以说，在凤山市，基本没有他们摆不平的事情。”
　　秦羽点头，一一和这些人见面，留下了联系方式。
　　“呵呵，秦羽小友，以后在凤山市，如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　“好的，谢谢大家。”
　　秦羽一一道谢，又寒暄了一阵子之后，这才把几人送走。
　　“好了，小羽，我也该走了。对了，还有一件事情，我需要你的授权。”
　　邵云峰开口，目光灼灼。
　　“邵哥，什么事情？”
　　邵云峰搓了搓手，道：“你应该在斗音上看到了，关于梅里国第七代战斗机的事情了吧？他们，又宣布了有关第七代战斗机的研究进展。”
　　“我要拜托你的事情，就和这个有关！有了你的图纸，我有个想法。我想和他们，正面硬杠一下！”

第48章 衣锦还乡
　　“正面硬杠？”
　　秦羽一愣，有些不明所以。
　　邵云峰点了点头，道：“不错，我很想看看，当我们宣布，我们已经完全突破了第七代战斗机引擎之后，梅里国会是什么反应？”
　　“所以小羽，这一次发布的话，我想征得你的同意。毕竟，这图纸是你给的。”
　　秦羽笑道：“没事，你发布吧，我也看国外那些家伙不顺眼。不过还是不要属我的名字，我怕麻烦。”
　　“你啊你，那行，就还是秦先生！”
　　定下来之后，邵云峰没有停留，离开了凤山，赶回帝都。
　　秦羽看了眼整个别墅，幽幽叹了口气。
　　上一世的时候，别说是别墅，就是一套60平的小房子，他都拿不出首付，只能住在父母的房子里，为了凑首付拼命加班。
　　没想到现在，自己竟然住进了凤山市的顶级别墅里！
　　人生，真是像一场梦。
　　“秦先生，请问您现在有什么吩咐么？”
　　柳韵走到秦羽身旁，开口询问。
　　“啊？那个我想回去搬家。”
　　秦羽说着，在想是不是要在网上找一辆货拉拉。
　　“好的，我明白了。这就为您安排车辆去搬家的。”
　　柳韵点了点头，拿出对讲机吩咐了一通。
　　“哎？不，我不是这个意思。”
　　秦羽连忙摆手。
　　“秦先生，我们的宗旨，就是为您服务。所以您不用太过拘谨。”
　　柳韵浅浅一笑，开口道。
　　“这，那好吧。我们现在就去吧。”
　　秦羽有些急迫。
　　他们的老房子采光不好，父母住了那么多年，都没享受过好房子的感觉。
　　上一世，他不止一次看到父母讨论卖房子换房子的事情，可是为了给他凑买房子的首付，一直都没换。
　　现在有能力，也应该让他们住上好房子了。
　　“好的，请您稍等。”
　　十分钟之后，二十辆黑色迈巴赫S680停在了秦羽面前。
　　“用这些车去搬家？”
　　秦羽傻眼了。
　　搬家用的不都是货车么？
　　现在他搬家，用迈巴赫S680？这可都是三百来万一辆的车啊。
　　“秦先生，实在是抱歉，短时间内我只能找到这些车子。”
　　柳韵有些不好意思，感觉没有服务好秦羽。
　　“没事，就，就这样吧。”
　　秦羽抚了抚额头，有些无奈。
　　这样子回去，也太招摇了点。
　　不过现在也只能这样了。
　　这一次，就奢侈一把吧。
　　坐上车，发动之后，秦羽直接前往父母所在的小区，晓土村78号。
　　出小区门口的时候，保安立得笔挺，目光震撼。
　　这就是大佬出行的架势么？真是恐怖至极啊！
　　沿途之上，行人无不侧目，震撼的看着这一行车队。
　　再骄纵的司机，也不敢随便乱插队。
　　没办法，这种人物，如果撞一下，恐怕很难善后啊。
　　晓土村78号。
　　秦东来和苏芸两人正在小区的楼下，和邻居家里聊着天。
　　“苏芸，你是不知道，赵峰家里那小子有出息了，开个公司，一年能赚大几十万呢！”
　　“听说，他家里在丽水华庭买了套房子，两百来万呢！”
　　张芳，秦羽家的邻居，关系一直不错，正羡慕的和苏芸聊天。
　　“我的天，这么厉害么？真是不得了。”
　　苏芸捂着嘴巴。
　　“是啊，虽然赵峰这人不怎么样，不过人家是真有本事，有这么个好儿子，找的女朋友也不错，一个月工资万把块钱。你看，搬家的车子都来了。”
　　张芳努了努嘴，小区门口，一辆黑色的奔驰C级开了进来，后面跟着一辆货车。
　　“哟。张芳，你们在聊天呢？”
　　一个秃顶中年男子，带着几分得意，从楼上走下来，手中拿着一串珠子在盘。
　　张芳努了努嘴，没什么好脸色。
　　赵峰人品不行，没有什么公德心，而且十分自私。张芳没少和他家吵架。
　　就算是苏芸这种好脾气，也有好几次被赵峰气的够呛。
　　“赵峰，赶紧搬走吧，搬走了我们就清净了。”
　　张芳挥了挥手，像是赶苍蝇一样。
　　苏芸和秦东来都点了点头。
　　“嘿嘿，我肯定要走，这破小区，住的也没什么意思。我儿子买的丽水华庭的房子，可有一百平，去那住多舒服？”
　　“老秦啊，作为几十年的邻居，我要好好说说你。你看你家那小子，多不争气，啊？考个三本，以后他毕业了，能找什么好工作？怎么买房子娶媳妇？”
　　“你再看看我家那小子，嘿，开个公司，一年几十万，多有能力？”
　　赵峰一脸的得意。
　　“我家的事情，不劳你费心了。而且小羽学习好得很！以后肯定能找到好工作。”
　　秦东来不服气的道。
　　“嘿，三本也叫学习好？再说了，找个工作又怎么样啊？还不是买不起房？以后秦羽怎么娶老婆？你们一家四口都窝在这里啊。寒碜不？”
　　赵峰撇了撇嘴，“老秦，我这人说话直，你可别怪我啊。”
　　“你！”
　　秦东来气得够呛。
　　“好了，毕竟是邻居一场，我发个善心。老秦啊，你家小子以后要是找不到工作，就到我儿子的公司，多了不敢说，一个月几千块钱还是给得起的。”
　　赵峰笑着开口，他的儿子赵明也走了过来。
　　“呵呵，秦叔，我公司现在收人最低都要二本以上，秦羽虽然学历不行，不过咱们这关系你放心，到时候我和人力资源部说下，放他进来。”
　　赵明一脸的炫耀神色。
　　秦东来气的浑身直哆嗦。
　　“好了，我们还要搬家，就不多说了。”
　　笑了笑，赵明对货车师傅挑了挑眉，示意对方开始干活。
　　“切，有什么好得意的。”
　　张芳撇了撇嘴，虽然不忿，可也无话可说。
　　苏芸和秦东来脸色都不好。
　　不过他们涵养不错，也没多说什么。
　　但目光中，也透着一抹羡慕。
　　丽水华庭，那个小区，他们可是看了好久的小区。
　　不过想到要存钱给未来秦羽买房子，两人也只能忍住换房子的冲动。
　　“哎，什么时候，我们能住上好房子呢？”
　　秦东来回望老楼，心中轻轻一叹。
　　滴滴滴。
　　车喇叭声音响起，几人顺着喇叭声音看过去。
　　一瞬间，所有人全都一愣。
　　就看到二十辆迈巴赫缓缓开入小区之中！
　　“我，卧槽？！这，这是什么情况？”
　　赵明眼珠子都几乎要瞪出来。
　　有大佬来了？

第49章 这就有些草率了
　　20辆迈巴赫开入小区，缓缓而行，宛如一条蜿蜒的黑龙，威严森森。
　　晓土村78号小区，此时彻底骚动。
　　一扇扇窗户中，探出了脑袋，对着车队指指点点，眼中带着浓浓的震撼。
　　“我的天，这，这是谁啊？咱们这种老破小区，怎么会有这种车队来啊？”有人惊呼。
　　“嘶，不知道。我们小区有这种大人物吗？”
　　环视整个小区，似乎也没有如此能量的大佬，那究竟是谁？
　　“牛逼！卧槽，这简直像我看过的小说场景一样！大佬登场，就是不一样！”
　　也有人脸色兴奋，恨不得自己就是众人猜测的大人物。
　　赵峰一脸的疑惑，看向赵明。
　　“儿子，咱们小区有谁结婚么？这车队也没绑花带，而且也不是你这种豪车的，你怎么那么震惊呢？”
　　我这种豪车？
　　赵明嘴角抽了抽。自己老爸的智商，果然随着头发的掉落已经凋零，连迈巴赫这种豪车都不认得。
　　他的车子，就是奔驰C200，还是低配，三十万出头。
　　可这个车队？随便一辆都是三百多万，两者根本没有可比性。
　　“爸，这个车是迈巴赫，一辆三百多万，够买我这车子十辆的。”
　　赵明无奈开口。
　　“嘶！这么贵？天，那这个车队，都要大几千万？这，这是什么人啊？我们小区，还有这种人物？”
　　赵峰吓得直咂嘴。
　　秦东来和苏芸对望一眼，一脸的震撼。
　　“东来，咱们小区，有这种大人物吗？”
　　秦东来苦笑着摇了摇头，“真是大人物的话，还会住我们小区？”
　　“也是，哎，不过今天也开眼了。你说这要是谁家儿子，那他家父母不得高兴死？”
　　苏芸双眼中不无羡慕。
　　张芳盯着车队，片刻后突然轻咦一声。
　　“咦，这车队，怎么像是来咱们这边的？”
　　苏芸一愣，仔细看了看，眼神一闪。
　　“哎？你还别说，好像真的是朝咱们这个方向来的。”
　　几人注视之下，车队果然停在了苏芸几人的面前。
　　车门打开。
　　一群人从车上下来，每个人都是西装笔挺，目光犀利，明显不是一般人。
　　柳韵从副驾驶走出来，打开了后座位的车门。
　　“秦先生，我们到了，请您下车。”
　　秦羽从里面走出来，伸了个懒腰，长长吐了口气。
　　“哎呦，这好车就是不错，真舒服。”
　　四周，所有人全都懵逼，傻傻看着这一幕。
　　“卧槽，这，这不是老秦家里那个小子么？是他回来了？”
　　“天哪，这是真的么？秦家那小子不是三本的学生么？怎么突然间坐上了这样的豪车？”
　　“我去，这，这小子发达了啊？”
　　四周楼上，还有周边散步的小区住户，全都指指点点，目光震撼无比。
　　吧嗒。
　　赵峰手中的盘串掉在了地上，可他丝毫无觉。
　　赵明嘴巴大张，眼珠子都要爆出来。
　　来的人，是他？！
　　“老秦，这，这不是你家儿子么？”
　　张芳瞪大眼睛，说话都有些结巴。
　　“小羽？怎么是你？”
　　秦东来和苏芸两人一脸愕然。
　　刚才还在羡慕别人，到最后，羡慕的是自己？
　　“这，这车队。。。”
　　“爸妈，那个我帮了朋友一个忙，他送了我一套房子，现在回来接你们，我们搬家的。”
　　秦羽挠了挠头，也不知道该怎么解释，只能含糊其辞。
　　也是搬家的！
　　秦东来和苏芸面面相觑，十分的诧异。
　　“那这些车。。。”
　　“哦，临时也找不到搬家的车，就随便找了这些车子过来搬东西。”
　　“对了，这是柳韵，咱们以后的管家，这些车都是她找的。”
　　秦羽介绍道。
　　柳韵和秦东来、苏芸两人打了个招呼。
　　“哦，你好你好。”
　　两人一脸受宠若惊。
　　柳韵气质极佳，一看就不是一般人。这样的人给他们当管家？
　　自己的儿子到底帮了什么忙，才能享有这种待遇？
　　一时间，两人都有些发懵。
　　卧槽！
　　赵峰和赵明要疯了。
　　三百多万的车，你来搬家用？
　　万一车子刮坏了怎么办？
　　万一把玻璃碰碎了怎么办？
　　而且管家？
　　什么家庭啊，还有管家？
　　“咳咳，我说小羽啊，你这是不是搞什么表演课，租的车过来演戏啊？”
　　赵峰清了清嗓子，一脸怀疑。
　　打死他都不相信，秦羽真的是来搬家的。立刻想到秦羽这是来显摆的。
　　“不是啊，就是来搬家，搬完我们就走。”秦羽道。
　　“哦，那搬去哪里啊？有丽水华庭好么？”
　　赵峰带着酸味说道。想要戳破秦羽的“谎言”。
　　“额，去梧桐别苑。”
　　“梧桐别苑？那是什么小区？拆迁安置房？”
　　赵峰一脸茫然。
　　他没什么见识，根本就不知道那种高端小区。
　　一旁的赵明却一声怪叫，差点咬到自己舌头。
　　“你，你说什么？！梧桐别苑？那个咱们市里最好的小区？随便一套房子就上亿的小区？”
　　“啊，是啊，就是那里。”
　　秦羽理所当然道。
　　“嘶！”
　　整个小区，都响起了倒吸冷气之声。
　　“我的天，那个小区？那不是在市中心么？”
　　“就是啊，我听说里面都是别墅，动辄上亿，我们一辈子都别想。”
　　“听说那里就是天堂，老秦家的儿子，在那里竟然有房子？”
　　“这是开玩笑呢吧？”
　　议论之声，如蝉鸣一般，喧闹不已。
　　赵峰四顾茫然，嘴角疯狂抽搐，脸色肉眼可见的涨得通红。
　　丢人！
　　真他妈丢人！
　　真是臊得慌啊。
　　地上有没有缝隙，让我钻进去算了！
　　“呵，呵呵，小羽有出息了啊，能去那种地方。”
　　赵峰开口，整个人都感觉不好了。
　　搬家的喜悦感，荡然无存，只有一股浓重的酸味，从心里泛起。
　　很多人都这样，我过得好可以，但我不想你过得比我好。
　　尤其是，你过得比我好那么多。
　　“那你这边的房子还住么？”
　　“不住了啊，张阿姨，以前你总是照顾我们家，我记得有一次我发高烧，一个人在家，还是你放弃了和一个大客户去谈合同的机会，送我去医院的。那一次，你损失了好几万的提成吧。”
　　“所以啊，这套房子就送给你了。”
　　秦羽一脸笑意，对张芳开口。
　　“啊？送，送给我？”
　　张芳懵了，没反应过来。
　　“是啊，这套房子也就不到一百万，您就收下吧。”
　　秦羽是个感恩的人，现在有能力，他不介意让身旁人得到好处。
　　一百万对普通人来说很多，可以秦羽现在的实力，想要赚这些钱，轻轻松松！
　　实话实说，钱，已经不在秦羽的考虑范围内了。
　　卧槽！
　　一道道惊呼声响起。
　　见过送东西的，但是没见过这么豪气的。
　　直接送房子？这是什么神仙操作？
　　赵峰嘴角疯狂抽搐，酸味更浓。
　　秦东来哈哈大笑，拍了拍赵峰的肩膀。
　　“老赵啊，恐怕你儿子的公司，请不起小羽喽。”
　　赵峰嘴角抽了抽，僵硬的点了点头，尴尬一笑，心里完全不是滋味。
　　“呵，呵呵，草率了，草率了。”
　　不过随后，他就搓着手，讨好的看着秦羽。
　　“小羽，你到底干了什么啊？有什么门路，给你赵叔说说呗？也帮帮我家小明。”
　　秦羽看了眼赵峰，想了想郑重开口，“我成功，只靠一句话！”
　　“什么话！快，快告诉我。”
　　赵峰急忙道，赵明也竖起了耳朵。
　　“知识就是力量，知识改变命运！”
　　秦羽脸色无比严肃。
　　啥？！
　　赵峰、赵明呆呆站在原地，一时没反应过来。
　　一个三本的学生，告诉我这句话？
　　朋友，你他妈耍我啊！
　　“好了，现在开始搬家！”
　　不理赵峰，秦羽挥了挥手。
　　柳韵点了点头，喊了一声，立刻来的人全都行动起来。
　　所有家具都不带走，只有衣服被褥之类的带走，倒也方便。
　　足足一个多小时，搬家这才完成。
　　在整个小区艳羡的目光中，车队缓缓驶离，朝着梧桐别苑驶去。
　　出小区的时候，十几年来都很嚣张的保安大爷，努力的站直了身体，还郑重无比的敬了个礼。
　　数十分钟之后，他们终于到了一号别墅。
　　“爸妈，我们到了，来看看我们的新家。”
　　秦羽笑眯眯道。

第50章 全网沸腾，秦先生到底是谁？！
　　“我的天，我，我不是做梦吧？”
　　站在梧桐别苑一号别墅前，秦东来狠狠揉了揉眼睛。
　　旁边，一群人正在把带来的东西送到别墅里。
　　“小羽，这，这真是你的房子？”苏芸也无法相信。
　　这种地方，他这种平头老百姓怎么敢想呀。
　　“如假包换。”
　　秦羽笑笑道。
　　“爸，妈，以后你们就住在这里了。”
　　“我们，真的要住在这里了？”
　　秦东来和苏芸围着房子转了好几圈，这才敢相信，嘴角都咧到了耳朵根。
　　自己的儿子，真有出息啊。
　　滴滴。。。
　　远处，一阵喇叭声响起，吸引了几人的注意力。
　　一辆黑色劳斯莱斯驶来，停在众人眼前。
　　一个中年人下了车，带着讨好的笑容看着秦羽。
　　“哈哈，秦先生，搬家回来了？今天是你乔迁之喜，我给你送点东西来。”
　　他的身后，两个工作人员从车上抬下了一个工艺品。
　　工艺品极为精致，一看就是造价不菲。
　　嘶！
　　秦东来倒吸一口冷气。
　　这工艺品价值几何他不清楚，可是他知道这个人是谁！
　　凤山市第一富豪，钱聚明！
　　其拥有的财产，足以撬动黑白两道！
　　可以说，在凤山市，这就是一尊手眼通天的人物！
　　别说是他，就算是他上班那家公司的老板，在钱聚明面前，都要点头哈腰。
　　不！
　　他的老板，连见钱聚明一面的资格都没有！
　　他，和小羽认识？！
　　“钱先生？你好。你这是？”
　　秦羽有些疑惑。
　　邵云峰带他来的时候，他见过这个人。
　　没想到此人消息如此灵通，自己前脚刚到，他后脚就来了。
　　“哎呦，秦先生搬家，我怎么着也要表示一下啊。”
　　“这东西不值什么钱，就是个心意。”
　　钱聚明笑呵呵道。
　　秦东来心神颤动。
　　都说这钱聚明为人傲气无比，却没想到，在我儿子面前如此和善？
　　小羽他，面子也太大了！
　　秦东来咂舌不已。
　　还没等他反应过来，又是一辆黑色奥迪A6开来。
　　一人下车，对着秦羽呵呵直笑。
　　“秦先生，听闻您搬家，领导特意让我送来一些他珍藏的字画，给您家装点一番。”
　　男子带着眼睛，风度儒雅，颇有气度。
　　见到秦羽，他深深一鞠躬，手中拿着几个精致的盒子，里面都是字画。
　　“我的天，老秦，这，这不是电视上的沈秘书吗！那他口中的领导，难道。。。”
　　苏芸惊得声音发颤，连忙拽了拽秦东来的衣角。
　　咕咚。
　　秦东来咽了口口水，缓缓点了点头。
　　“没错，能让他这样说的，咱凤山市只有那一位啊！我的天，小羽搬家，连那位都要来道贺？”
　　震惊之际，又有几辆车开了过来，一位位人物送上了贺礼。
　　来的人不多，可秦东来和苏芸，都几乎要吓昏过去！
　　这些人，全都是凤山市最顶尖的那一撮！
　　有的经常出现在电视上，有的只听过传说。
　　不论是谁，都和他们不是一个阶层的！
　　但现在，竟然全都过来道贺！
　　“感谢大家，以后如果有我秦羽能够帮忙的地方，一定不会推辞。”
　　秦羽一一打过招呼，寒暄了好一会，这才将这些人送走。
　　“爸、妈，我们进去吧。”
　　“小羽，你，你真是我们儿子？”
　　苏芸走上前，上下打量秦羽，狠狠捏了捏秦羽的脸庞。
　　“当然啊，老妈你说这话，我可是很伤心的。”
　　秦羽无奈的翻了个白眼。
　　秦东来站在一旁，乐的哈哈大笑。
　　“哈哈，没想到我儿子竟然这么牛逼！爽！太爽了！”
　　人的年岁一大，都是为了小孩活着。
　　现在秦羽，就是他们最大的骄傲！
　　三人走进别墅，秦东来和苏芸，再次被房间中的景象所震撼。
　　看着自己父母的样子，秦羽很骄傲。
　　上一世他拼了命，不就是想让父母以他为荣么？
　　现在，这个目标终于达成了。
　　能看到父母那因自己而震惊骄傲的样子，秦羽心中说不出的满足。
　　享受了一天的悠闲时光。
　　第二天秦羽回学校上课，一下子懵了。
　　所有人都抱着手机，无比激动的和别人讨论着，脸上全都是浓浓的自豪。
　　“老大，你们这是怎么了？”
　　秦羽看着李培义几人，忍不住询问道。
　　“老六，你还不知道？你他妈是不是原始人？快打开手机，新闻炸了！炸了！”
　　李培义语无伦次，手指疯狂在屏幕上点赞。
　　“什么炸了？”
　　秦羽一脸疑惑，拿出手机打开了斗音。
　　跳出的第一条视频，就让他瞳孔狠狠一缩。
　　“龙剑战机，第七代战斗机引擎技术，彻底突破！”
　　这是，官宣了？
　　秦羽心中了然。
　　第七代战斗机引擎全部图纸都已经弄出来了。
　　这个绝佳的宣传机会怎么可能放过？绝对要大力造势，震慑一些宵小！
　　果然，又刷了几个视频，全都是关于第七代战斗机引擎技术的。
　　“全图纸解密！第七代战斗机引擎，诞生于龙国！”
　　“反超！腾飞中的龙剑战机，人类技术的巅峰之作！”
　　“龙国研究所，第七代战斗机引擎的诞生之地！”
　　“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。龙剑一出，要扫除一切害人虫，全无敌。”
　　。。。。。。
　　视频里，全都是关于第七代战斗机引擎的。
　　和上一次古西米国的历史一样，在消息中特别提到了，第七代战斗机引擎技术是由邵云峰主持研究突破。
　　但！
　　邵云峰亲口回应，第七代战斗机引擎的研究，他是在秦先生的全程指导下完成的。
　　可以说，第七代战斗机引擎技术的突破，出自秦先生之手！
　　一时间，各大头版头条，第一名热搜全都是“秦先生！”
　　各大评论区，完全炸锅。
　　“又是秦先生！天，这个秦先生到底是谁啊？上一次古西米国的时候，好像也是他，难道是同一个人？”
　　“不可能！这样的顶级专家，怎么可能横跨两个领域？一定是巧合。”
　　“也许，这个秦先生是咱们龙国虚拟出来的一个人？”
　　“楼上的，我也这样想，搞不巧根本就没有什么秦先生，这就是个代号，代表始皇帝，横扫六合！”
　　“对对对！扫了国外那些牛鬼蛇神！”
　　“没想到有朝一日，热搜榜的第一名，不是戏子，而是一位神秘的科学家。”
　　“切，那些戏子能和秦先生相比？他们配么？”
　　“秦先生强无敌！不管了，从今天起，老子就是秦先生的死忠粉！”
　　。。。。。。
　　全网猜测秦先生的身份！
　　整个教室里，也无比热闹。
　　全都在讨论第七代战斗机引擎和秦先生。
　　提到最多的一句话，就是这个秦先生，到底是谁啊？
　　“老六，你觉得这个秦先生，到底是不是真有其人？”
　　李培义用胳膊肘捅了下秦羽，激动询问。
　　秦羽没好气的道：“有啊，就是我。”
　　“切，你？算了吧！”
　　李培义翻了个白眼，604宿舍其他人全都撇了撇嘴。
　　这小子，真是想多了。
　　“就知道你们不信。”
　　秦羽无奈摇了摇头，心思却飘了出去。
　　也不知道，这一次的消息公布之后，会对当前的局势，造成什么样的影响呢？

第51章 龙魄！
　　龙国研究所，第三会议室。
　　肃穆的气氛，如山如岳，显得十分威严。
　　长条形红木桌前，二十余人坐在这里，神色严肃。
　　为首一人腰背挺得笔直。如刀斧劈凿般的脸庞，显得无比坚毅。
　　其恐怖绝伦的身份，远超旁人想象！
　　除他之外，其余人都正襟危坐。
　　邵云峰坐在一旁的位置，脸上带着一抹兴奋神色。
　　在他身旁，则是之前帮助秦羽的诸葛浮屠。
　　“老邵，这一次你可是露脸了啊。那个全网热议的秦先生，该不会就是那个秦羽吧？”
　　诸葛浮屠小声嘀咕。
　　邵云峰点了点头，诸葛浮屠瞳孔一缩，心中震撼莫名。
　　真是那小子！
　　难怪，难怪邵云峰会如此重视那小子。
　　“呵呵，怎么，很吃惊？能让你这个铁阎罗震惊，真是难得呢。”
　　诸葛浮屠点了点头，道：“我的确没想到，小小的凤山市，竟然盘着这么一条真龙，真是让人不敢相信。”
　　“我现在算是知道，你为何如此维护他了。”
　　“现在开会！”
　　一道威严声音响起，所有人全都心神一震，看向为首一人。
　　诸葛浮屠和邵云峰也不再说话，看向为首那人。
　　战无涯！
　　铁血战神！
　　今天的会议，就是他召集的。在这里的，无一不是身份显赫。
　　“今天的会议，大家都知道为了什么。”
　　“邵老，你来说下。”
　　战无涯低沉开口，邵云峰点了点头，站起身开始介绍起来。
　　“诸位，第七代战斗机引擎技术，已经完全突破。预计一切到位的情况下，只需要三个月，龙剑就可以出鞘！”
　　众人双眼渐渐发亮。龙剑的意义到底有多大，从各大热搜上的反应，就足可见一斑。
　　战无涯点了点头。
　　“刘明涛，你做下补充，说下当前局面。”
　　“是！”
　　一个中年男子立刻站起来，对众人敬了个礼，然后拿起了一个文件夹。
　　“诸位，根据我们的情报，自从消息传出去之后，先前和我们叫嚣的六方势力全都沉默。而且同时向我们表达了善意。”
　　“几个大势力和我们之间的贸易订单量，比之前高了数倍。”
　　刘明涛说完，会议室出现了一阵小骚动。
　　这些日子来，局面并不是太好，他们忙的焦头烂额。
　　万万没想到，这一切问题，在今天迎刃而解！
　　秦羽！
　　这一切之所以破局，都是因为这个年轻人！
　　“很好！”
　　战无涯点了点头，道：“继续推动研发进度，尽量在两个月内完成龙剑！大家还有什么问题？”
　　寂静无声，片刻后，一个老者皱着眉头，举起了手。
　　“我有个问题。”
　　“老邵，引擎这种核心问题冲破了的确很值得高兴。但是还有一个问题，那就是材料！”
　　“核心零部件对材料的要求极高，这种材料我们还没有研制成功。这个问题不解决，依然解决不了根本问题。”
　　众人眉头都皱了起来，气氛陷入了沉默。
　　的确，如果材料不过关，就算他们有图纸，想要真的造出来，也不可能做到。
　　但，邵云峰只是呵呵一笑。
　　“周柏，我知道你是材料学专家，刚从外地出差回来。原本有个东西我想给你看看，现在这个时候给你正好。”
　　“给我个东西？什么东西？”
　　周柏一愣，有些不解。
　　“一张试卷，我想应该能够解决你的疑惑。”
　　“啥？试卷？老邵，你是不是疯了？”
　　周柏愕然询问。
　　会场中的其他人，也都是一脸的意外。
　　邵云峰却只是轻轻一笑，从手袋中拿出了秦羽的试卷，递给了周柏。
　　周柏一脸狐疑的看了眼邵云峰，打开试卷开始观看起来。
　　起先是眉头紧皱，但随后周柏突然惊呼一声。
　　“流体多变性实践应用浅析。这，这不正是！！！”
　　“呵呵，周柏，你是材料学专家，应该知道，这东西的价值吧？”
　　邵云峰笑着道。
　　不知道为什么，他现在越来越想看看，别人被秦羽震惊的样子。
　　这算不算恶趣味？
　　恩，不算，这肯定不算。
　　“周柏，这东西，是不是能够解决材料的问题？”
　　战无涯询问，声音中有一抹不易察觉的急迫。
　　周柏定了定神，收起了试卷，重重点了点头。
　　“不错！这一份试卷中记载的内容，正好能够解决材料难题！只是，这种机密东西，怎么会写在这种东西上？”
　　这东西，像极了涂鸦，说明写这东西的人，根本就没有用心！
　　人群骚动，目光震撼。
　　解决了？
　　就这样解决了？
　　虽然不是研究材料学的人，可他们这种身份见多识广，心里也很清楚，材料学上想要有所突破，三年五载都是很正常的事情。
　　结果，一份试卷就解决了所有问题。
　　这，是不是太过儿戏了？
　　“邵云峰，这，也是那个叫秦羽的年轻人写的？”
　　战无涯皱眉，开口询问。
　　众人心中一跳，彼此相望，目光震撼。
　　又是秦羽！
　　这小子这么有才？
　　“不错，就是秦羽，毫不夸张的说，如果研发真的成功了，他要记首功！”
　　邵云峰开口。
　　众人骚动，目光震撼。
　　这个秦羽，到底是何方神圣，竟然一手解决了两大难题！？
　　战无涯双手撑着下巴，微微点头。
　　“传我战令，从今天起，秦羽便是龙魄之一，享受我们的最高礼遇！同时，有关秦羽的一切信息，定为最高机密，泄密者，绝不姑息！”
　　嘶！
　　听到这话，在场众人无不是倒吸一口冷气，发出阵阵哗然。
　　龙魄！
　　龙之精魄！
　　只有对龙国有极大贡献的人，才能够得到如此殊荣，有一系列难以想象的好处。
　　能够被称为龙魄的人，少之又少。
　　最年轻的，也已经六十多岁！
　　可现在，秦羽，一个三本院校的大一新生，被定为龙魄？而且其信息被定为机密！
　　何等不可思议？
　　龙国至今，唯此一人！
　　便是邵云峰，都是心中震撼。
　　“小羽，你这一次，真是牛大发了！”
　　“好了，此事已定，我们继续开会，讨论其他事宜。”
　　战无涯挥了挥手，继续主持会议。
　　国外。
　　各方势力也在召开一场场会议。
　　会议的主题，只有一个！
　　秦先生！

第52章 镇龙会，尹闻！
　　“该死的！为什么龙国竟然突破了？这个秦先生到底是什么人？”
　　“查！给我狠狠的查，我就不相信，查不出来这个秦先生是谁？”
　　“快，快去和龙国沟通，之前两国的所有争议，我们全都听他们的！”
　　。。。。。。
　　全球各地，上演着一出出好戏。
　　而在夏威夷的一处沙滩。
　　阳光和煦，微风拂面，金发比基尼女郎在四处奔跑。
　　好一派歌舞升平的样子。
　　“啊，这才是生活啊。”
　　一个三十来岁的中年男子，躺在躺椅里，旁边两个金发女郎正在给他进行按摩，好不惬意。
　　“呵呵，尹闻，你真是龙国人当中，少有会享受的人。谁能想到，当年龙国最备受瞩目的年轻天才科研家，竟然会来到伟大的梅里国，成立了镇龙会，现在享受着阳光海滩？”
　　男子身旁，一个金发碧眼的外国男子，叫做杰克，正笑眯眯道。
　　尹闻，镇龙会的创始人，也是邵云峰最为痛恨的人！
　　昔日举龙国之力培养的天才科学家，被称为能够引领龙国科技跨越五十年的男人。
　　谁能想到，在梅里国学习三年之后，直接宣布永不回国，加入了梅里国。
　　更是一手成立镇龙会，将龙国学界生生压制了十年！
　　镇龙会，镇压神龙！
　　尹闻看了眼男子，笑了笑，满足叹息道：“我从小就知道，梅里国才是我的归宿。只有在这里，我被上帝赐予的聪明才智，才能够得到最大程度的发挥。”
　　杰克拍了拍手，深表赞同。
　　“是啊，如果不是在梅里国，第七代战斗机的研发，怎么可能进展如此迅速？”
　　尹闻点了点头，道：“的确，不论是软硬件，龙国和梅里国相比，都差的太远。只有这里，才能够支撑我开始第七代战斗机的研发！”
　　“杰克你知道么？我第一次到梅里国，从飞机下来深深吸了口气，那时候，我感觉空气中都充满了香甜的味道。”
　　“这里，充满了自由，这里的空气中，都有科学的因子！”
　　“在龙国那污浊的空气中，我感觉大脑被禁锢了，那是一片科学的荒漠！可是在梅里国，我感觉大脑之中都是灵感的火花！”
　　尹闻手舞足蹈，一脸的兴奋。
　　“ok，我的朋友，我知道你的喜悦。没错，只有这里，才适合你这样的聪明人。你出生在龙国，按你们龙国的说法，就是投错胎了。”
　　尹闻却摇了摇头，“不，是按他们龙国的说法，我投错胎了。我原本，就应该出生在这里！”
　　“那你的父母怎么办？听说他们呆在龙国，不愿意过来？”杰克问道。
　　尹闻神色冷漠，“呵呵，两个老顽固。他们始终认为自己是龙国人，既然如此，这样劣等父母，不要也罢。我，有梅里国这样的母亲就够了！”
　　杰克哈哈大笑，举起一旁的香槟，“哈哈，为了梅里国，干杯！”
　　“干杯！”
　　尹闻一饮而尽。
　　砸了咂嘴，杰克眉头一皱，“不过第七代战斗机的研制还是要加快，听说，龙国也在抓紧研制。”
　　“龙国？”
　　尹闻哈哈一笑，摇了摇头，脸上尽是不屑神色。
　　“那种科学界的荒漠，怎么可能研制的出来？按照龙国的研究水平，五年内，龙国连第七代发动机引擎的皮毛都摸不到！”
　　“龙国，根本没有能够研制这种东西的人才！”
　　杰克点了点头，没有反驳。
　　这是事实，没什么反驳的必要。
　　“对了，我们的战斗机造出来之后，绝对会一尘不染。你知道为什么么？”
　　突然，尹闻眉头一挑，笑着开口。
　　“哦？为什么？”杰克有些好奇。
　　尹闻抿了口香槟，在按摩女子身上狠狠揉了下，这才开口。
　　“因为到时候，龙国的很多人，会跪在地上，把我们梅里国的战斗机给舔干净啊。他们，最喜欢跪舔了。”
　　噗！
　　“哈哈，尹闻，你真是太幽默了！”
　　杰克直接笑喷了。
　　而就在此时，杰克的手机响起信息声音。
　　随意扫了眼。
　　霍啦！
　　猛地站起身，杰克脸上的笑容瞬间消散，只有浓浓的惊骇。
　　“上帝，怎么会这样！”
　　“怎么了？”
　　尹闻被吓了一跳。
　　“你看看。”
　　尹闻接过手机看了看，片刻后脸色骤然一变。
　　“不可能！龙国怎么可能研制出第七代战斗机引擎！？”
　　屏幕上那一个个字母刺眼无比，让尹闻感觉眼睛都有些疼痛。
　　杰克摇了摇头，道：“虽然不敢相信，但，这是官方发布的消息，不会有错的。龙国，真的超前了我们一步！邵云峰和那个秦先生，他们真的研制成功了！”
　　杰克目光震撼，心情依然激荡，没有缓和过来。
　　“该死的。邵云峰这个老王八蛋，竟然跑到了我前面？”
　　“还有那个秦先生？那是什么人？龙国之中，怎么可能有如此人物，能够研制出第七代战斗机引擎？！如果有，那个人应该是我才对啊！”
　　尹闻眼中尽是怨毒，在猜测秦先生的身份。
　　在鄙夷中不甘、在震惊中嫉妒、在嫉妒中怨恨。
　　尹闻心态都要炸了。
　　疯狂的思索自己认识的学界人物，可是想了半天，也没有想到这个所谓的秦先生到底是谁。
　　“尹闻，这下子怎么办？”
　　杰克神色凝重。
　　“没关系，就算他们研究出了引擎，可是材料上，也能卡死他们！没有我们梅里国的材料学作为支撑，他们就算知道怎么造飞机，也造不出来！”
　　尹闻冷冷一笑。
　　杰克点了点头。
　　的确，第七代战斗机对材料的要求极高，因为这一代的战斗机，速度提升了很多，发动机的功率和使用温度，也高了不少。
　　这就对材料提出了更高的要求。
　　而龙国，没有这种材料！
　　“这样，我就安心了。”
　　杰克拍了拍胸口，刚喘了口气，手机突然叮的一声，又响了起来。
　　打开手机信息，快速浏览了内容，杰克眼珠子瞪得滚圆，脸色瞬间变得惨白无比。
　　“哦！上帝，谁来告诉我，这，这一切都不是真的啊！！！”
　　杰克尖叫，如被强上了一般。
　　“怎么了？”尹闻心脏狠狠一沉，有些不妙的预感。
　　杰克看着尹闻，神色异常复杂。
　　“刚才收到第二条消息。龙国在材料学上，突破了！”

第53章 又是全网热搜！
　　吧嗒！
　　香槟摔落，清脆的很。
　　但尹闻恍然不觉，只是瞪大眼睛，傻傻看着杰克。
　　“这，这怎么可能？材料学这个关口，他们怎么可能突破？到底是怎么回事？！”
　　一把抢过手机，看了一眼，尹闻倒吸一口冷气。
　　龙国材料学取得巨大突破，第七代战斗机最后一公里彻底打通！
　　龙国材料学专家周柏直言，材料学的突破，源于秦先生的一篇论文！
　　梅里国在材料上的数年封锁，一朝打碎！
　　“秦先生，又是这个该死的秦先生！他妈的，这个家伙到底是谁？！”
　　啪！
　　尹闻狠狠砸碎了手机，双眼赤红，愤怒的狂吼，吓得两边的女郎花容失色。
　　“哦，上帝！尹闻，你砸的是我的手机！我他妈刚买的！”
　　杰克悲愤开口。
　　尹闻丝毫不觉，眼神凶狠，咬牙切齿。
　　看着尹闻，杰克不无担心。
　　“尹闻，你说，他有没有可能，对你的镇龙会造成威胁？”
　　“镇龙会，是我们遏制龙国学界的重要势力，你能够应付么？”
　　两次的突破，让杰克心中忧虑。
　　尹闻深吸一口气，平静下来，脸上再也没有半点愤怒。
　　一抹轻蔑与不屑，出现在他的脸上。
　　“呵，突破了又怎么样？别忘了，我们的领先，是全方位的！一个七代战斗机而已，就算研制出来那又如何？其他方面，我们还是领先他们！”
　　“一个秦先生，还掀不起什么浪花！等着吧，接下来我会把龙国的学界，按在地上摩擦！想必，我的那些徒子徒孙，已经行动起来了。”
　　“有我镇龙会，龙国学界，就别想抬头！”
　　“哈哈，那再好不过。”
　　杰克大笑道。
　　与此同时，龙国之内！
　　各大平台，再一次爆了！
　　在之前第七代战斗机引擎技术突破之后，材料学再一次取得重大突破！
　　第七代战斗机研发步入最后阶段！
　　而推动材料学突破的，就是秦先生！
　　同时，第七代战斗机已经正式命名。
　　称为：龙剑！
　　翔龙傲世，剑指苍穹！
　　全网彻底被引爆！
　　秦先生三个字，热搜程度直接冲上了各大app第一！
　　关于秦先生的讨论，成为了全网最为火爆的话题！
　　“卧槽，不行了，你们知道我有多激动么？今天我已经刷了三个小时的斗音，都在看龙剑的模拟视频！秦先生，我爱死你了！”
　　“秦先生！国士无双！这就是国士无双啊！”
　　“你们知道么，我的爷爷，他是龙国的老飞行员，他们那一代人，因为装备的落后，被欺负的很难受。他们做梦都想要用最新的装备冲上蓝天，展现龙国威严！现在，他在哭泣！他在哭泣啊！他说秦先生是真正的英雄！秦先生，我全家都谢谢你！！！”
　　“秦先生，就是第七代战斗机之父，就是龙剑之父！”
　　“没错！他就是龙剑之父！不论他是一个人还是一个团队的代指，他都是龙剑之父！他，就是执剑人！”
　　龙剑之父，秦先生！
　　惊涛骇浪般的呼喊声，席卷全网！
　　这一刻，无比的自信，充斥在众人心头。
　　民意沸腾，如烈火烹油，气氛达到了空前的高涨！
　　什么戏子家事，什么娱乐新闻，此时全都靠边站！
　　但，也有人不信邪，为了红还买了热搜。
　　“惊！女星兰东轩被爆已分手！深夜哭泣，令人怜惜。”
　　一张夜晚偷拍的模糊照片，出现在热搜榜第一位。
　　一个女子黯然神伤，显得如此无助。不过有心人发现，虽然是夜晚，不过她的妆容，却异常的精致。
　　兰东轩，当下最炙手可热的明星。
　　“哼，不就是研究了一架战斗机么？有什么了不起的？”
　　在一所豪宅当中，兰东轩躺在沙发上，吃着价值百元一颗的进口特供车厘子，裸露的洁白小腿正在悠闲地晃悠着。
　　看到秦先生的消息在各大ａｐｐ刷屏，她很有些不屑一顾。
　　那个秦先生再厉害，能像她一样，住在金主爸爸这样的豪宅里么？
　　能吃到这价值百元一颗的车厘子么？
　　自己可是全民偶像，随便拍拍照，卖卖萌，人气都比秦先生这种造飞机的糙老爷们高！
　　凭什么这种糙老爷们要在自己前面？
　　颜值才是正义，自己才应该在第一位！让所有人都知道，自己的能量！
　　“对了，网上怎么说？是不是都在骂那个渣男，同情可怜我？说不定还暗自高兴，幻想着安慰我？”
　　“人家好想看看那群屌丝对着电脑，为我痴迷的样子呢。”
　　“不过可惜，人家的身子，可不是他们这群屌丝能够觊觎的。一个脚趾头他们都别想碰到。嘻嘻。”
　　兰东轩轻咬一颗车厘子，微微晃着头，十分惬意。
　　旁边，她的经纪人皱着眉头，叹了口气。
　　“情况不乐观啊。没想到，你竟然遭到了全网抵制！我早说过，不应该这个时候买热搜的。”
　　“你说什么？我看看！”
　　兰东轩一惊，赶紧拿起最新款苹果手机刷了起来。
　　在她的热搜下方，清一色的谩骂！
　　“他妈的这个时候，这种垃圾还想要压秦先生一头？给老子爬！”
　　“妈的，我上网可不是为了看你和谁分手，死远点！”
　　“草，你以为你是谁，没有这些国士，哪有现在的太平盛世，你凭什么压着秦先生？滚下去！”
　　“老子不想看你，老子想看秦先生。给老子滚！”
　　“你算什么东西啊，买个热搜就以为你很牛逼了？老子就算是屌丝，也懒得看你那些破事！说不定，你还没老子硬盘里的小电影好看！”
　　。。。。。。
　　兰东轩脸色越来越难看，愤愤的把手机砸在了沙发上。
　　“凭什么嘛！凭什么一个造飞机的，比我人气高？哼。”
　　正气愤间，突然，她的经纪人脸色瞬间惨白。
　　“你怎么了？”兰东轩察觉有异，有些好奇询问。
　　经纪人抬头看着兰东轩，嘴唇颤抖，神色惊恐且绝望。
　　“完了，龙吟九霄账号发声了，说我们不明大局，要拿我们开刀，封杀我们！”
　　“切，龙吟九霄？这是什么账号啊，好中二的名字。”兰东轩咯咯直笑。
　　“小轩！这，这是代表龙国官方的账号啊！你，你怎么这么蠢啊！你虽然才小学毕业，也不能蠢的像猪一样啊！他一发声，就代表着你完了！完了啊！”
　　经纪人恨铁不成钢，对兰东轩咆哮。
　　兰东轩脸色瞬间煞白，目光闪过一抹慌张。
　　“不，不会的吧，我，我就是买，买了个热搜，这，这。。。”
　　叮铃铃。。。
　　电话响起，兰东轩一看，目光陡然一闪，像是抓住了救命稻草，立马接通了电话。

第54章 你觉得他有多厉害？
　　兰东轩立马接通电话。
　　因为，这是包养她的金主打来的电话。
　　她的金主，手眼通天，万万不能得罪。
　　调整了呼吸，挤出一抹笑容。
　　“亲爱的干爸爸，什么事呀？人家有乖乖的在家呀，里面穿着羞人的小衣服哟。等你回来解开呢。”
　　兰东轩的声音甜的发腻。
　　但，电话那头，却响起了一道咆哮声！
　　“他妈的，你个蠢猪！谁让你在这个时候，用我的钱买热搜压下秦先生的？那是龙魄之一，你算什么东西？我的床上玩具而已！你他妈的找死不要连累我！”
　　“现在给我滚！滚出我的别墅，从今天起，你永远都不会再出现在娱乐圈！”
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断，兰东轩傻眼了。
　　吧嗒。
　　手机掉落在地，可她丝毫无觉。
　　完了？
　　就因为热搜压了秦先生一下，她这个全民偶像就完了？
　　自己百试不爽的美人计，金主爸爸连问都不问，就直接抛弃了她？
　　这个秦先生，到底有多大的能量，连自己的金主爸爸，都如此恐惧他？
　　经纪人坐在一旁，刚才的对话听得一清二楚，目光浮现阵阵骇然。
　　片刻后，她摇了摇头，拍了拍兰东轩的肩膀，神色复杂。
　　“东轩，这世上，有些人是不能有丝毫冒犯的。哪怕是名字都不行！比如，那个秦先生！”
　　。。。。。。
　　阿嚏。
　　凤山市，秦羽打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　这天气也不错啊，是谁在念叨我？
　　摇了摇头，秦羽也不管这些，随意穿了件衣服，到了星巴克，找到了林雅蓉。
　　今天，是陪林雅蓉参加她的家宴。
　　之前林雅蓉拜托他假装男朋友，秦羽原本直接拒绝，不过接到了碾压学霸的任务，这才不得已前来。
　　哎，如果不是为了完成任务，真不想和这个女人有什么关系。
　　秦羽摇了摇头，有些无奈。
　　“秦羽，这边。”
　　林雅蓉看见秦羽，脸色一喜，立马对秦羽挥了挥手。
　　整个星巴克，不少男性直接看向了秦羽。
　　没办法，林雅蓉长得很漂亮，早在刚才就吸引了这里诸多男性的目光。
　　甚至，有好几个上去搭讪，却都被拒绝了。
　　林雅蓉，就像是一座冰山，拒人于千里之外。
　　却没想到，现在竟然主动打招呼。
　　羡慕的目光，一时间全都汇聚到秦羽的身上。
　　“那么早喊我过来做什么？”
　　秦羽皱眉，疑惑询问。
　　家宴是晚上才会举办，现在不过下午。
　　“哎呀，请你帮忙，自然要答谢你咯。下午我陪你去逛街，给你买点衣服，怎么样？”
　　“你看你想穿什么样的都可以。”
　　“你放心，我自己不买的，而且也不会乱逛。只看你的衣服。”
　　林雅蓉竖起三根手指，眨着眼睛开口，一脸期待。
　　四周，众人看着秦羽，越发的羡慕。
　　“不去。”
　　秦羽想都没想，就直接拒绝了。
　　“为什么？”
　　林雅蓉一愣，“你下午有什么事情？”
　　“嗯，我要去市图书馆看书。”
　　秦羽淡淡道。
　　卧槽！
　　四周众人眼睛直了，傻傻看着秦羽。
　　这男的，是不锈钢直男吧？
　　放着这种大美女不陪，跑去看书？
　　傻不拉几的！
　　以后等你开窍了，有你后悔的时候！
　　这样的男人，有哪个女的会喜欢？
　　众人看着林雅蓉，都有些期待。
　　如此钢铁直男，想必免不了要被这个大美女好好怼一怼了。
　　好想看美女怒怼直男的画面！
　　有人目光紧盯两人，已经做好准备，打算趁机搭讪林雅蓉。
　　林雅蓉意外的看着秦羽，脸上闪过一抹失望，不过随后便是展颜一笑。
　　“哎呀，真巧，我就是那么欣赏爱学习的男生。那个，我陪你去图书馆吧。让我一览学神的风采！拜托拜托。”
　　林雅蓉双手合十，撅着嘴巴，一脸期待。
　　砰！
　　有人手中的咖啡杯子被捏扁！
　　一道道带着目光看向秦羽，怒气值已经彻底飙满了！
　　看看自己，是一条不折不扣的舔狗。
　　看看人家？钢铁直男，结果还有女舔狗追随！
　　不能忍！
　　完全不能忍！
　　秦羽皱眉，一脸不情愿。
　　可是市图书馆是面向公众免费开放的，他也阻止不了林雅蓉。
　　“那行，不过说清楚，不要打扰我，否则别怪我翻脸。”
　　“好嘞！对了，你渴不渴？我给你买杯奶茶。这里的甜品味道不错，我给你买一份呀？还有，今晚你想吃什么？我提早安排。”
　　林雅蓉喜悦的很，忍不住开口。
　　秦羽摇了摇头，“都不用，你安静点就行，走吧。”
　　嗯嗯！
　　林雅蓉直点头，拿起手包跟在秦羽身后，像个小跟屁虫。
　　众人羡慕的眼珠子通红。
　　两人走后，房间里安静得有些诡异。
　　诸多男性彼此相望，眼中的目光充满幽怨。
　　片刻后，有人举起手中咖啡，继而所有男性全都举起手中咖啡，无声喝下。
　　妈的，咖啡好苦！
　　和刚才那一幕的感觉一样！
　　。。。。。。
　　图书馆里，一双双眼睛愕然看着秦羽。
　　因为，现在秦羽的面前，足足堆了数百本书。
　　他看书的速度极快，基本上几分钟就看完了一本书。
　　“我去，这小子装逼的吧。”
　　“真是讨厌，怎么在这里遇到了这种人？”
　　“哎，关键是这样装逼的人，还有个这么漂亮的女朋友，那么崇拜的看着他，你说气不气人？”
　　众人艳羡的看着秦羽身旁的女子。
　　在那里，林雅蓉正双手托腮，花痴般看着秦羽。
　　看书的一众男性，一下子感觉手里的书都不香了。
　　“妈的，不看了！气人！”
　　有人把手中书一摔，愤愤离去。
　　秦羽丝毫不觉。
　　现在他的脑海中，正在疯狂的叮叮叮。
　　“检测宿主正在学习，学习点+1。”
　　“检测宿主正在学习，学习点+1。”
　　“检测宿主正在学习，学习点+1。”
　　。。。。。。
　　足足一个下午，秦羽就沉浸在刷点里。
　　林雅蓉在一旁，这么看了秦羽一个下午。
　　夕阳西下，秦羽这才长呼了一口气，嘴角浮现一抹笑容。
　　果然，市里的图书馆中，是个刷学习点的好地方。
　　这里的藏书，远比学校丰富。
　　这么一个下午的功夫，他就积累了2000点的学习点。
　　叮！
　　检测到宿主全身心努力学习，触发系统随机奖励。
　　奖励各项基础属性+3
　　当前宿主：秦羽
　　体质：20
　　智慧：20
　　精神：20
　　学习点：2120
　　研究点：50
　　当前掌握技能：天赋理解力。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　叮！
　　恭喜宿主，系统商城刷新出现超级福利，全科大礼包！
　　得到了奖励！还有个全科大礼包！
　　秦羽心中惊喜，越发喜欢这个市图书馆。
　　如果把这里全部扫荡一下，也不知道，能够积累多少？
　　之前邵云峰提到的镇龙会，让他很在意。
　　他有种预感，未来自己恐怕一定会碰上这个镇龙会。
　　现在必须要多多积累。
　　不去想那么远，看看这个全科大礼包是什么。
　　打开简介，秦羽瞳孔一缩，倒吸一口冷气。

第55章 你怎么不按套路出牌？！
　　全科大礼包，能够将全部学科提升到教授导师水平！
　　世界之上，学科众多，哪怕是书法、画画，都能够算作一门学科。
　　之前秦羽有好几门学科提升到了教授导师水平，但这还远远不够！
　　但，有了这个全科大礼包，那就完全不一样了。
　　掌握了所有的理论知识，再加上不断研究赚取研究点，那系统商城中的那些超级宝物，兑换出来都不是梦！
　　“我的天，这简直就是全能学神！”
　　秦羽双眼放光，这种好东西，自然不能够错过。
　　但，这个全科大礼包只存在五天时间。
　　五天之后，从系统商城消失！
　　错过之后，以后再无。
　　而且全科大礼包需要一万点学习点，一百点研究点。
　　时间很紧迫！
　　完成系统打压学霸的任务之后，就可以攒够研究点。
　　这个图书馆是24小时的，然后接下来就是泡在这个图书馆，狠狠刷点！
　　打定主意，秦羽站起身。
　　“走吧，去你家里，我看看你的那个相亲对象。”秦羽已经迫不及待。
　　“好嘞！咱们走吧！”
　　林雅蓉一喜，上来打算挽着秦羽。
　　秦羽眼疾手快，一下子躲开了。
　　“你想干嘛？”秦羽一脸戒备。
　　“不干嘛啊，既然是假扮情侣，那自然要显得亲密一些啊。”
　　林雅蓉暗呼可惜。
　　刚才差一点，就能抱上秦羽了。
　　不过没关系，后面还有机会。
　　说不定，可以当着自己老爸老妈的面，上演一个法式浪漫接吻？
　　一想到这些，还有些小激动呢。
　　“事先声明，我只对那个学霸感兴趣，不需要有任何亲密接触。”
　　“不要碰我，我们不用表演，结束我就走。”
　　秦羽冷漠开口。
　　不能给好脸！
　　不然这女人绝对会缠上自己。
　　他可不想再被这个女人破坏自己的研究。
　　“这。。。”
　　林雅蓉懵了。
　　自己这送上门的鸭子，他都不吃？
　　他吃素的？
　　嘴角狠狠抽了抽，林雅蓉狠狠跺了跺脚，气哼哼走了。
　　秦羽耸了耸肩，完全无所谓，跟在身后，准备去完成系统任务。
　　同一时间，和齐鸣在一个理发厅美美的做了个发型。
　　“小哥，今晚有活动啊？搞得那么帅气？”
　　理发师Ｔｏｎｙ问道。
　　和齐鸣笑着点了点头，“是啊，今晚要去和校花相亲呢。”
　　一抹期待，浮现在和齐鸣的脸上。
　　。。。。。。
　　傍晚六点，云尚雅苑小区。
　　林雅蓉站在一栋小别墅面前，指着眼前的别墅。
　　“这就是我家，你等会不用拘束。”
　　“我不拘束。”
　　秦羽淡淡开口。
　　“那我们进去吧。”
　　扣扣扣。
　　房门打开，一个保养得当，穿着很讲究的中年妇女站在门口。
　　“秦羽，这是我妈，刘莉。妈，这是秦羽，我的男朋友。”
　　林雅蓉介绍道。
　　刘莉上下打量了眼秦羽，微微颔首，算是见过了，不过没有任何笑意，脸色有些冷。
　　“进来吧。”
　　淡淡开口，刘莉领着两人进了房间。
　　秦羽四下打量。
　　房间装修虽然算不上豪华，不过很有格调。
　　家里最多的就是书籍，学习气氛十分浓郁，显然林雅蓉家庭很优渥。
　　在沙发上，一个中年男子正在看电视。
　　“爸，我回来了，这是我男朋友秦羽。秦羽，这是我爸，林天元。”
　　秦羽点了点头，林天元回头看了眼，低沉嗯了声，又转过头继续看电视。
　　直到电视节目结束之后，他才起身。
　　“你就是林雅蓉的男朋友？”
　　林天元走过来，皱眉看着秦羽。
　　年纪轻轻，三本学生，家世普通。。。
　　哎，我的女儿，怎么看上了这么一个人？
　　“坐吧，我们谈谈。”
　　林天元冷冷开口。
　　“哦。”
　　秦羽点了点头，刚刚坐下，就遇到林天元逼视的目光。
　　“听说，你和小蓉同校。今天在这里，我有件事情要问你。你觉得你怎么样？我女儿怎么样？”
　　林天元声音沉冷，带着一股压迫感。
　　来了！
　　林雅蓉心脏一紧。
　　秦羽皱眉想了想，道：“我感觉自己很不错，热爱学习，能力出众，无不良嗜好。”
　　“不过你女儿就差了点，有点花痴，之前乱闯实验室打断我做实验，说明教养不够。在联赛的时候也没什么发挥，学习估计也就一般般。而且花钱大手大脚，白天还要给我买衣服，综合来看，除了长得还不错，其他的都不行。”
　　秦羽一点点罗列出来。
　　“你，你说啥？你怎么不按套路出牌？”
　　林天元懵了，说完立马感觉不妥，轻咳两声加以掩饰。
　　他和刘莉对望一眼，满脸都是迷惑表情。
　　不对！剧情走向有点不对！
　　按道理，这小子不是应该夸奖小蓉，然后再和他们表露决心，说自己一定会努力之类的么？
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　这样的话才应该是这小子的台词啊。
　　一上来就夸自己，然后说自己女儿不好？
　　这是几个意思？
　　看了眼自己女儿，发现林雅蓉现在正捂着脸，一脸笑眯眯。
　　“嘻嘻，秦羽看来还是认可我的颜值的。”
　　林天元：“。。。。。。”
　　刘莉：“。。。。。。”
　　女儿，你被人喷了啊！还那么高兴？
　　完了，女儿没救了！
　　“哼，这意思，你是看不上我女儿了？”
　　反应过来后，林天元被说的有些心头火起，冷哼一声。
　　自己的掌上明珠，竟然被被一个不入自己眼界的小兔崽子给看低了？
　　“额，要说实话么？”
　　秦羽有些纠结。
　　“给我说！”
　　林天元咬着牙，恶狠狠道。
　　“那好吧，的确没怎么看上。”秦羽面无表情地开口道。
　　“你，你，混账！”
　　起先是一愣，随后林天元气的身子哆嗦。
　　刘莉也傻眼了。
　　哪有男朋友上门，说没看上自家女娃的？
　　普天之下，都找不到这种人，没想到今天，就被他们给遇上了。
　　“好，既然你这么说，那我就告诉你，晚饭之后，你就不再是小蓉的男朋友！你，懂我的意思么？”
　　林天元气的怒吼，言语中充满了威胁。
　　吧嗒！
　　秦羽一把握住了林天元的手，一副无比赞同的样子。
　　“你，你干什么。”
　　林天元一脸错愕，秦羽的动作，让他脸上的怒气瞬间消散无踪，只剩下懵逼。
　　“没什么，我们就这样说定了啊！晚饭之后，见了林雅蓉的相亲对象，我就不再是小蓉的男朋友，你可不能反悔。”
　　秦羽嘱托道。
　　原本还有些担心，林家会不会缠上自己，现在看来，倒是多想了。
　　正好，赶紧完成任务，然后去刷点！
　　“你，你说啥？”
　　林天元瞪大眼睛，看了眼刘莉，发现后者和他一样，也是一脸懵逼。
　　这小子，怎么这么不按套路出牌？
　　没有反驳不说，结果还和自己达成了一致意见？
　　女儿的这个男朋友，到底是什么鬼？
　　逗我的？
　　我现在和他是同一个战壕的战友？
　　林雅蓉坐在一旁，低着头，无奈的捂住了脸，嘴角疯狂抽搐，几乎要暴走。
　　秦羽，好歹你也在假扮我男朋友，能不能配合点？
　　啊？！
　　能不能！！！
　　人家假扮男朋友，恨不得装作天老大我老二的样子，疯狂展现自身实力，让人刮目相看。
　　你这算什么？
　　我是狗皮膏药么？
　　我不要面子的？
　　房间里，陷入一片诡异的安静。
　　大家脑子都有些懵，不知道说些什么。
　　林天元一肚子打压秦羽的话，此时硬是说不出来。
　　这还怎么打压？
　　他都没说话，人家就要退出了啊。
　　有些彷徨，有些无措。。。
　　叮咚。
　　就在此时，门铃响起，门外，传来一个十分绅士的声音。
　　“伯父您好，我是和齐鸣，请问您在家么？”

第56章 对不起，打扰了！
　　“小鸣来了！”
　　林天元和刘莉脸色一喜，对望一眼，立马将房门打开。
　　“哟，小鸣来了，快进来。”
　　和之前对秦羽冷淡不同，刘莉对和齐鸣十分热情，拉着和齐鸣的手臂，直接进了家里。
　　林天元对秦羽哼了声，转头看着和齐鸣，立马换上了笑脸。
　　“小鸣来了？呵呵，来来来，赶紧进来坐。上一次我和你父亲还在一起喝酒呢。”
　　“小蓉，来我给你介绍一下，这就是我给你介绍的对象，和齐鸣！”
　　林天元颇有些得意的开口。
　　“小鸣是流明大学的尖子生，而且你们那个三十二市联赛，他还是流明大学代表队的队长，现在虽然还没有毕业，不过已经和咱们市的凯瑞集团签了定向培养协议。”
　　“现在每个月小鸣都有三万多的月薪，以后毕业了，直接进入凯瑞集团，年薪六十万，而且房子也买好了。你觉得怎么样？”
　　林天元笑眯眯道。
　　林雅蓉倒吸一口冷气，瞪大眼睛看着和齐鸣。
　　流明大学！
　　这个男生竟然学习那么好。
　　而且凯瑞集团定向委培，这样的大学生，可以说在流明大学都是凤毛麟角的存在。
　　自己老爸介绍的，果然不俗啊。
　　同时，和齐鸣也看向林雅蓉，瞳孔一缩。
　　好美！
　　不愧是校花！
　　只一瞬间，和齐鸣便有些沦陷。
　　“小蓉，父亲找的这个还满意吧？和你的男朋友相比怎么样？不论是学识还是未来成就，我相信，小鸣都要比你男朋友好。”
　　见到林雅蓉神色诧异，林天元十分受用，忍不住炫耀起来。
　　刘莉站在一旁，眼角也都是笑意，扫了眼秦羽，姿态端的很高。
　　“如此优秀的男生，才配得上我家小蓉。至于其他人？呵呵。。。”
　　话没有说完，不过意思再明显不过。
　　和齐鸣，你来的太是时候了！不然我都不知道，怎么面对那个秦羽啊。
　　林天元、刘莉对望一眼，暗中松了口气。
　　秦羽太怪，让他们不知道怎么反应。
　　男朋友？
　　和齐鸣脸色一变。
　　刚才进来的时候，先是被林天元和刘莉挡住，后来又被林雅蓉吸引，所以一直都没有注意其他人。
　　没想到，他还有个男朋友？
　　而且听口气，对这个男的，林雅蓉的父母不是很满意？
　　呵，看来我要做一次恶人了？
　　也好，就让我看看，到底我的对手是谁，究竟他够不够资格！
　　目光一转，带着一抹高傲和战意，和齐鸣扫了眼房间。
　　来吧，让我和齐鸣，全方位碾压你！
　　片刻后，他的目光落在了秦羽身上。
　　这个人好面熟。。。
　　恩？
　　卧槽！！！
　　怎，怎么是他！秦羽！！！
　　起先是疑惑，可随后和齐鸣便回忆起了一切。
　　在那个房间里，他和张文珊几人像是误入科技殿堂的小学生，被震撼到无以复加。
　　在那个小饭店里，他亲眼见到龙国研究所的邵院士和秦羽谈笑风生，他们坐在一旁，是那么的局促不安。
　　现在，你他妈告诉我，这个男人，是林雅蓉的男朋友？！
　　这尼玛，这还怎么争？！
　　什么学识、什么前途，自己的那些东西，在这位大神面前，算什么啊？
　　“林叔叔，这，这是雅蓉的男朋友？”
　　和齐鸣咽了口口水，声音微颤，难掩震惊。
　　“哼，这顿饭之后，他就不是了！”
　　林天元难掩怒气，气哼哼开口。
　　刘莉扫了眼秦羽，点了点头，嘴角有一抹讥讽。
　　“是啊，他可是看不上我家女儿呢。小鸣，你觉得这话是真的么？还是说他有眼无珠？”
　　和齐鸣身子一震，嘴角抽了抽。
　　“那个，我觉得他说的，应该是真的。”
　　以秦羽的身份，恐怕，真的看不上林雅蓉。
　　可现在，秦羽在这里，一时间他也判断不出来秦羽和林雅蓉的关系。
　　不过不论如何，和齐鸣很清楚，林雅蓉不能碰！
　　“你看，我就知道小鸣慧眼。。。什么？你，你说什么？”
　　林天元起先没有反应过来，下一刻却愣住了，诧异的看着和齐鸣。
　　这小子，也说秦羽看不上小蓉？
　　自己是不是幻听了？
　　刘莉懵了，一脸手足无措。
　　今天这是怎么了？怎么所有人都怪怪的，不按常理出牌？
　　便是林雅蓉，也是微微一呆。
　　秦羽有些无奈。
　　万万没想到，林雅蓉的相亲对象，竟然就是和齐鸣？
　　这事情，真是太巧了。
　　叮！
　　恭喜您，完成碾压学霸相亲对象任务。
　　获得学习点500，研究点50。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：20
　　智慧：20
　　精神：20
　　学习点：2620
　　研究点：100
　　当前掌握技能：天赋理解力。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　任务，就这样完成了。。。
　　秦羽一脸的古怪。
　　本以为还要费一番功夫，没想到什么都不用做，就看了对方一眼，然后就结束了？
　　那，自己也可以走了？
　　这时，和齐鸣突然对着林天元、刘莉深深一鞠躬。
　　“林叔叔、刘阿姨，我自感惭愧，配不上林雅蓉小姐，就不在这里吃饭了，我现在就走。对不起，打扰了！”
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　和齐鸣走的决绝，丝毫不停留。
　　“哎，小鸣，你等等，卧槽，你给我等等！”
　　林天元高声疾呼，可是根本就无用。
　　听到他的声音，和齐鸣头都不回，速度更快了几分，直接冲出了房间，出去的时候还顺带把门给关上了。
　　砰！
　　房门一关，空气都安静了。
　　林天元和刘莉对望一眼，彻底懵了。
　　这，这是什么鬼？
　　和齐鸣他，怎么突然就跑了？
　　刚才我们可是把你夸上了天啊，你现在竟然跑了？
　　那小子还在看着啊，我们的老脸往哪放？
　　尴尬，无比的尴尬！
　　不过冷静之后，林天元忍不住看向秦羽，皱眉思考。
　　莫非，刚才的这一切，都是因为这小子？
　　和齐鸣，被他吓跑了？
　　可是这怎么可能？
　　和齐鸣那么优秀，如果都被他给吓跑了，那，他又该优秀成什么样子？
　　一念至此，林天元突然感觉秦羽异常神秘。
　　从第一眼相见，自己似乎，就从来没有看透过他！
　　说些什么吧，不然的话，气氛好尴尬啊。
　　“咳咳。”
　　林天元清了清嗓子，打算开口挽留秦羽吃饭，探一探秦羽的底。
　　秦羽却发声了。
　　“我的事办完了，要回去看书了，走了，再见。”
　　打了个招呼，秦羽面无表情的离开了林家，向着市图书馆冲去。
　　完成了任务，现在可以开始拼命的刷点，去争取全科大礼包了！
　　林家，空气安静的很诡异。
　　林天元三人大眼瞪小眼。
　　“就，就这么走了？”
　　林天元看着林雅蓉，呆呆问道。
　　这算什么？过来也不装逼，也不吃饭，就这么走了？
　　懵了啊，这完全搞不懂啊。
　　林雅蓉嘴角狠狠抽了抽，“就，就挺突然的。”

第57章 年轻人，我教你啊？
　　挺突然的。。。
　　林天元听到女儿的话，颇感无语。
　　“小蓉，你和我们说说，这个秦羽，真的很厉害么？”
　　刘莉问道。
　　今晚的一切太过诡异，冷静下来想想，就发现似乎这一切的不寻常，都是因为秦羽。
　　林雅蓉叹了口气，道：“爸，妈，老实说，其实我认为，恐怕秦羽也没有看上我。”
　　“你说什么呢！你明明那么优秀。”
　　优秀？
　　林雅蓉苦笑着摇了摇头。
　　“和他一比较，我优秀什么啊。你们知不知道，带领我们学校战胜凤翔大学的，就是他！而那场比赛，我连抢答的机会都没有！”
　　“还有，你们之前听我表姐说的，那个在实验室做实验的大佬，也是他！”
　　“他是我请来的假男朋友，看起来，我还没有入他的眼啊。”
　　什么！
　　林天元和刘莉懵了。
　　两人知识层次都不低，刚才不过是因为震惊，所以思考受到了影响。
　　现在听林雅蓉的话，再结秦羽合刚才和齐鸣的表现，立马就知道，自己女儿没有夸大其词。
　　这个秦羽，远比他们想象的要厉害的多！
　　“似乎，刚才我们炫耀错了。。。”
　　林天元脸色微红，十分尴尬。
　　刘莉在一旁，也一脸的不好意思。
　　本想棒打鸳鸯，没想到这个男朋友是假的不说，更是没看上他家女儿！
　　一想起自己刚才在秦羽面前的表现，两人恨不得找条地缝钻进去。
　　什么找个优秀的对象。
　　拜托，没看到和齐鸣看到秦羽就跑了，屁都不敢放一个么？
　　“咳咳，那个小蓉啊，我觉得这个秦羽不错，如果你喜欢，咳咳，也，也可以追一下。”
　　林天元说话有些结巴。
　　“爸，你说什么？！”
　　林雅蓉满脸愕然。
　　“额，按你所言，这个男生应该十分优秀，放弃了着实可惜。”
　　“女孩子的幸福，还是要主动争取。”
　　“而且，他看不上你，我总有些不服气。”
　　“把他追回来，我要好好教育他！”
　　林天元说完，感觉有些不好意思，自顾自跑回了房间休息。
　　林雅蓉嘴角抽了抽。
　　自己找了个假的，结果父母当真了？
　　那就继续主动出击？
　　舔狗舔到最后，应有尽有啊！
　　“阿嚏！”
　　图书馆里，秦羽正在看书，突然打了个喷嚏。
　　“谁在念叨我？”
　　秦羽看了眼空空荡荡的图书馆，摇了摇头，继续埋头刷点。
　　一想到要兑换全科大礼包，秦羽就很激动。
　　非要说的话，就相当于打游戏的时候，突然告诉你，只要经验值足够，能够直接刷出来全套神装，机会只有一次。
　　这种事情你干不干？
　　必须干啊！
　　啊，沉迷刷点无法自拔，这样的感觉真好。
　　好几天的时间，秦羽就完全呆在市图书馆里。
　　除了正常的吃饭上厕所，他几乎没有出去过，完全陷入了疯魔状态。
　　这里的工作人员都傻眼了。
　　几个人围在一起，对着秦羽指指点点。
　　“我靠，这年轻人也太猛了吧？我以前在网吧包夜玩游戏都没有他这么猛！”
　　一个工作人员，傻傻看了眼秦羽，啧啧称奇。
　　旁边的人点了点头。
　　“我们图书馆的书，他现在看了不下千本了吧？记得住么他？”
　　“甭管记不记得住，能这样看下去，就是一件了不得的事情了啊。”
　　“哎，快看！他，他不看了！”
　　一句话，几人都是一惊，发现秦羽已经从座位上站起来，伸了个懒腰。
　　这个年轻人，终于停下来了么？
　　老实说，虽然不知道秦羽这样看书到底有没有效果。
　　但，单单就是他这种看书的状态，都让人觉得恐怖，让人感觉到一种说不出来的压力。
　　几人心中，早已经把秦羽看做了一个怪物！
　　现在看秦羽停下来，几人都感觉松了口气。
　　“年轻人有如此定力，真是难得。走，上去看看吧。”
　　工作人员中，一个五十来岁的中年人看着秦羽有些欣赏，带着几人向秦羽走去。
　　“啊，总算是攒够点了。”
　　伸展了一下筋骨，秦羽心中喜悦。
　　这几天的疯狂，终于凑满了一万点学习点，加上之前的一百点研究点，足够兑换全科大礼包了！
　　“兑换！”
　　在心里调出了系统商城，秦羽选择了兑换。
　　海量的信息，疯狂涌入秦羽的大脑。
　　一阵剧烈的刺痛感，让秦羽微微有些踉跄。
　　但片刻之后，刺痛感消失，一种特别的清明感觉，出现在秦羽的心中。
　　全科大礼包，兑换成功！
　　成了！
　　秦羽兴奋的很。
　　全科教授导师级别，这个水平，对付那个什么镇龙会，应该是没有什么问题了吧？
　　“年轻人，看完书了？”
　　一道声音打断了秦羽的思路。
　　转头望去，几个市图书馆的工作人员来到了自己面前。
　　“啊，是啊。”
　　“呵呵，不错不错，我叫周铭，是这的工作人员。我观察你好几天了，你的定力真强。不过你这样看书太粗犷了，囫囵吞枣的话，学习效果可不好哦。”
　　周铭笑眯眯告诫道。
　　“没事，我看书比较快。”
　　“速度的确快，不过这样看书，你能记得多少呢？我年轻的时候，也是什么都看的很快，可是后来发现，效果并不好。后来我放慢了速度，效果却提高了很多。我劝你看书还是要求精不求快，不然收获很小啊。”
　　“如果你愿意的话，以后你可以经常来找我，我教你怎么读书。”
　　周铭谆谆教诲，现在年轻人有这样定力的不多了，周铭见才心喜，想要提点一下秦羽。
　　其他几个工作人员也都笑了，看着秦羽有些羡慕。
　　“小伙子，你可别小看周哥，他可是我们市图书馆的神人，号称扫地神僧。难得提点别人的。”
　　“就是啊，周哥这些年都是以书为伴，读书无数，而且记忆力惊人，有自己的一套读书方法，可厉害了！你要是学会了，保证你以后受益无穷！”
　　哦？
　　秦羽有些意外的打量了眼周铭。
　　没想到市图书馆里，还有这种人物。不过也可以理解。
　　这里有这么多的藏书，氛围又好，对于爱书之人来说，这就是天堂。
　　能够出现这样的人物，也不足为奇。
　　不过教自己？
　　秦羽笑了笑，摇了摇头，“谢谢好意，不必了。对了，正好周哥你记忆力惊人，我看书的时候，发现书籍里有些错误，我也没来得及记下来，现在说给你听，你记下来之后可以看看，能不能联系出版社改一下。”
　　“你，你说什么？！”
　　周铭愣住了。
　　他那样的阅读速度，还能看出来书里有错？不可能吧？
　　几个工作人员也都一懵，对望一眼，有些呆滞。
　　“那，那你说下。”
　　有些好奇，也有些不相信，周铭开口道。
　　秦羽点了点头，“嗯，那本东方神韵里，第98页的第3行，关于天空的一个典故运用错了。”
　　“量子力学七重解析法这本书，第134页的第二段，名词解释错了，可以查下量子力学的研究成果。可能作者没有注意。”
　　“还有。。。。。。”
　　一口气，秦羽说了几十分钟。
　　等说完之后，秦羽和周铭打了个招呼，离开了图书馆。
　　周铭和几个工作人员傻傻站在原地，彻底懵逼了。
　　“那，那个周哥，他，他说的你记下来了么？”
　　一个工作人员小心翼翼的问道。
　　周铭身子一震，立马惊呼。
　　“快，快拿纸和笔来！”

第58章 这也太吓人了！
　　周铭一声怒吼，立马有人拿来纸和笔。
　　坐下来，周铭赶紧把秦羽刚才说的内容全都复写下来。
　　几个工作人员面面相觑，有些不解。
　　“周哥，你，你该不会真的相信那个年轻人的话了吧？”
　　周铭不理，只是看着纸张上记录的内容。
　　198个！
　　秦羽他，足足指出了198个错误，对应的，正是198本书。
　　“把这些书都给找出来。”
　　工作人员一惊，道：“什么！周哥，你难道是想。。。”
　　周铭点了点头，“不错。那个年轻人说的不像是假的，我倒要看看，他说的对不对！”
　　“哦，好，我们马上去。”
　　不敢有丝毫怠慢，几人速度飞快，找了半个小时，把所有的书都找了出来，放在了桌子上。
　　周铭一本本翻阅，越看越心惊！
　　先不说秦羽指出的错误到底正确与否，但，秦羽的记忆力，的确异常惊人！
　　这１９８个地方，全都和秦羽说的一模一样，完全没有任何差错。
　　几个工作人员看到这一幕，都傻眼了。
　　对望一眼，目光之中满是震撼。
　　“我的天，那个年轻人是过目不忘么？这也太恐怖了吧！”
　　“是啊，哪本书、哪张纸、哪一行都记得那么清楚，就算是电脑，也不过如此了吧？”
　　“这感觉，比看最强大脑上的那些人还厉害啊。周哥，你，你能做到这一步么？”
　　我？
　　周铭苦笑一声，摇了摇头。
　　“做不到！我虽然记忆力也很强，可是想做到这一步，除非给我几年时间，让我全身心去记忆这些，才有可能成功。”
　　“可是那个年轻人，一本书最多看个十几分钟，竟然能够做到这一步，这份记忆力，实在是恐怖至极！”
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气。
　　周铭这一说，他们立刻感觉到了两者之间的巨大差距。
　　盯着纸张，周铭目光闪动。
　　记忆力如此强悍，那，他提出的这些错误，到底是不是真的错了？
　　“去，请赵老、孙老、钱老、李老来！让他们看一看。”
　　周铭一口气说了四个人，吓了其他几人一跳。
　　四个人都是市图书馆的做客专家，平常都不在市图书馆，今天正好过来开会。
　　“哦哦，好的，我们马上去。”
　　几人也勾起了好奇心，连忙跑了出去。
　　十几分钟后，四个老者在一群人的簇拥下走了过来。
　　“我说你们这是要干嘛？”
　　“有什么要紧的事情，这么急着喊我们过来？”
　　“就是啊，周铭，你这是搞什么鬼？火急火燎的喊我们，不知道我们时间很紧张么？”
　　几人看着周铭，都有些疑惑。
　　“几位，我有些东西要请你们确认下。”
　　周铭拿出了记录的纸张，交给了四人。
　　“嗯？这是！”
　　四人一惊，诧异的看着这些纸张。
　　“四位都是各方面的专家，我想请四位根据自己的专业，确认下这里提出来的内容对不对。”
　　四人愣了愣，相望一眼，点了点头。
　　他们也被提起了兴趣。当下没有犹豫，根据周铭记录的内容翻看起书籍。
　　周铭和其他人站在一旁，紧张的看着四人，心脏跳得好快。
　　十来分钟之后，赵老最先惊呼一声。
　　“赵老，怎么样？你有什么发现？！”
　　周铭赶紧追问。
　　赵老看了眼周铭，指着手中的书籍，脸色震撼。
　　“这本书上，这个地方的确写错了。而且这个错误很隐晦，如果不是点出来的话，很容易就忽略了。”
　　嘶！
　　果然错了！
　　这么说，那个年轻人真的指出了错误！
　　“哎呦！真错了！没想到这本书真的写错了！”
　　钱老也喊了起来。
　　周铭心脏再次一震，知道秦羽又对了。
　　接着，孙老、李老两人也发出惊叹，指出书中的确存的错误。
　　随后，四人根据周铭手中的纸片，又翻看了好些书籍，发现所有的错误全都找的很精准！
　　“竟然都写对了！这，简直就是。。。”
　　周铭盯着手中的纸张，脑子有些发懵。
　　198个错误当中，他们对照45本书找了一下，发现秦羽指出的错误，完全都对了！
　　剩下的虽然没有看，可周铭知道，剩下的恐怕也都是一样的。
　　只是越是如此，周铭越是感觉到震撼！
　　甚至，有些恐惧！
　　那么恐怖的看书速度，不仅能够记下里面的内容，而且还能够分析出其中的错误？
　　这，这是什么妖孽？
　　“我说周铭，你小子可以啊，找出来这么多个错误？你老实跟我们说，是不是图书馆组织了一批专家，对这些书籍进行纠错啊？”
　　赵老有些惊讶的看着周铭，笑着开口道。
　　“是啊，周铭，不过你们真是厉害啊，这些错误都不是一般人能发现的，水平差一差的，恐怕都要被牵着鼻子走，你们这一次组织的队伍，水平很高啊。”
　　孙老也连声赞叹。
　　其他两人不住点头。
　　“的确，不过图书馆也有心了啊，一定是为了防止大家被误导，所以你们才组织了这一次的纠错工作吧？找到这些错误，恐怕要花费你们十天半个月的功夫吧？”
　　周铭嘴角抽了抽，苦笑着摇了摇头。
　　“几位，我们没有组织纠错工作，这些错误，都是一个来这里看书的年轻人发现的。”
　　当下，周铭把发生的一切都告诉了四人。
　　吧嗒。
　　四人手中的书掉落在地，彻底傻眼了。
　　一个人，那么快的速度，看出了这么多的错误？
　　这，确定不是神话？
　　“我的天，如此恐怖的记忆力，如此广博而且精深的专业知识，这，这位先生，太恐怖了啊！”
　　“老夫服气了！彻底服气了！”
　　“如此人物，堪称绝世妖孽啊！”
　　四人惊叹连连。
　　叮！
　　正走在路上的秦羽，脑海中响起了系统的提示音，让他微微一愣。
　　“恭喜您，因为指出图书馆藏书的错误，赢得了专家敬仰，彰显了学神的光辉，获得特殊奖励。”
　　恭喜您，全属性+1，学习点+200，研究点+100。”
　　当前宿主：秦羽
　　体质：21
　　智慧：21
　　精神：21
　　学习点：200
　　研究点：100
　　当前掌握技能：天赋理解力。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　我去？！
　　秦羽眨了眨眼睛，有些意外。
　　得到奖励了？
　　什么鬼？难道说是之前在图书馆指出的那些错误？
　　这真是意外之喜。
　　“天蓝蓝，草绿绿，草绿绿啊。。。”
　　哼着小曲，秦羽一步三晃，向着家里走去。
　　今晚家里烧了自己最爱吃的铁板蒜蓉虾，有口福咯。
　　同一时间，帝都的龙国研究所。
　　邵云峰的办公室里，一个老者坐在房间里，目光凝重。
　　“老邵，这一次第七代战斗机的事情非同小可，听说，镇龙会已经出动，准备来闹事了！你，做好准备了么？”

第59章 你随便问，应该没问题
　　“哦？我说老宋，你刚才国外回来，难道收到了什么消息？”
　　邵云峰眉头一挑，好奇询问。
　　宋玉文，龙国研究所生物领域的专家，刚刚从国外进行学术研讨回来。
　　刚回到研究所，他就跑到邵云峰这里了。
　　“不错，我在国外进行学术研讨的时候，听说了镇龙会的一些动向！”
　　宋玉文脸色无比凝重。
　　“老邵，江华省的三十二市大学联赛，和你有关系吧？”
　　邵云峰一愣，虽然不明白宋玉文的意思，不过还是点了点头。
　　“不错，三十二市联赛的确和我有关，虽然不是我直接负责组织，但我也算是半个负责人吧。”
　　“那就是了。我找你没错。”
　　宋玉文点了点头，道：“我收到了消息，这一次，镇龙会所属的一个大学，将会派出一个代表队，前往三十二市联赛去挑衅。恐怕，是想要从这方面打压下我们。”
　　“一旦他们成功了，肯定会大肆报道，到时候对咱们的形象，极为不利！而且也会让很多国内的大学生丧失信心，其心歹毒啊。”
　　邵云峰愣住了，眨了眨眼睛。
　　“老宋，你是说，他们要去三十二市联赛闹事？”
　　“不错！”
　　宋玉文脸色凝重。
　　“我们要高度重视这个事情！老邵，早做打算啊，我觉得可以从那些一流大学里拉一队人出来，去江华省好好教训他们一下！必要的话，就从北青大学拉人！”
　　“哈哈，老宋啊，你多想啦。镇龙会他们想去的话，那就让他们去闹吧。我还巴不得他们去呢。”
　　邵云峰笑着摇头。
　　去江华省大闹三十二市联赛？
　　不知道遇到秦羽之后，这些家伙会是什么表情？
　　心态会不会崩了？
　　好期待啊。
　　“老邵，你，这是什么意思？你怎么一点都不担心？”
　　宋玉文愣住了。
　　“嘿嘿，我为什么要担心？你知道，在江华省，有谁参加了三十二市联赛么？”
　　邵云峰神秘一笑。
　　“谁啊？”
　　宋玉文好奇问道。
　　邵云峰凑到他身旁，笑道：“秦先生。”
　　秦先生？
　　宋玉文眉头一皱，片刻之后，瞳孔陡然一缩，倒吸一口冷气，不可思议的看着邵云峰。
　　“是，是那位新晋龙魄，成功突破第七代战斗机两大技术难关的秦先生？！”
　　“对！就是他！他也参加了三十二市联赛，你觉得，我需要担心么？”
　　靠在椅背里，邵云峰喝了口茶。
　　“我不仅不担心，反而有些期待。”
　　“还想像以前那样，欺压我龙国的大学生？哼，这一次，他们会笑着来，哭着回去！”
　　“好！太好了！”
　　宋玉文一拍大腿，激动的站了起来。
　　“老邵，我真是太羡慕你了。怎么认识了秦先生这种人物。帮你突破了研究项目。也不知道，我的研究项目，还有多久能够突破。”
　　一屁股拍在座位上，宋玉文颇有些泄气。
　　“你的项目还没有进展？既然如此，你不如去凤山市，找秦羽帮帮忙？”
　　邵云峰心念一动，开口道。
　　“找他？”
　　宋玉文一愣，随后摇了摇头。
　　“没用的。我研究的是生物学方面的项目，秦羽虽然牛，但是专业不对口啊。”
　　“额，也许生物学，他也会点呢？”
　　经历了之前的事情，邵云峰总感觉，似乎就没有秦羽不会的东西。
　　宋玉文瞪大眼睛，“你，你说什么？生物学方面，他也懂？这怎么可能。”
　　摇了摇头，宋玉文一脸不相信。
　　人的精力是有限的，能够专精一门，已经是非凡的成就。
　　像秦羽这样精通几门，而且有如此深厚造诣的，已经十分罕见。
　　如果说秦羽再精通其他方面的知识？
　　不可能！
　　绝不可能！
　　“老邵啊，你这是个人崇拜，这可要不得。”
　　宋玉文语重心长。
　　哎，看来自己的这个老朋友，太过崇拜秦羽，已经失去了判断力。
　　邵云峰哈哈一笑，挥了挥手。
　　“哎，反正老宋你回来也没事，就去见见秦羽吧。左右无事，就当去散散心，不也很好么。”
　　“这。。。”
　　宋玉文迟疑片刻，点了点头。
　　“也好，虽然在项目上帮不上我什么忙，不过去拜会一下这位神秘的秦先生，也是很好的。”
　　“能有如此成就，此人绝对不凡啊。”
　　两人又聊了会，宋玉文起身。
　　“行了，我走了。你把地址发我，我明天就出发，我的那几个学生也吵着要出去透透气，正好一并去了。”
　　宋玉文离去，邵云峰想了想，打了个电话给秦羽。
　　“喂，邵哥，找我有事？”
　　家里，秦羽嘴里塞着一只铁板蒜蓉虾，含混开口。
　　“呵呵，小羽，我有个朋友想去拜访你。还有一些问题想看看你能不能帮忙。不知道你对生物学有没有研究？”
　　“生物学？嗯，懂一点。”
　　秦羽开口道。
　　“哦？懂一点？那是懂多少？”
　　邵云峰目光一闪。
　　自己猜的果然没错，秦羽他，果然还有隐藏实力！
　　“嗯，我也说不好，不过帮你那个朋友，应该没问题。”
　　秦羽回答的很自然。
　　嘶！
　　饶是邵云峰心中有所准备，此时也不禁为之一震。
　　秦羽说得轻巧，可这句话，是要实打实的硬实力支撑的！
　　都不问什么级别的朋友，什么类型的问题，直接来了句没问题。
　　这该是有多自信？
　　“那好！不过小羽啊，我很好奇，你到底会多少东西啊？”
　　邵云峰忍不住问道。
　　会多少？
　　秦羽停下了筷子，想了想，也不知道怎么回答。
　　难道和邵云峰说，自己现在是全科都会？
　　“那个，我会的也不多，不过你们随便问，我应该都没问题。邵哥，我妈喊我好好吃饭，我先挂了啊。”
　　“喂！爸，不要抢我的蒜蓉虾！”
　　嘟嘟嘟。。。。。。
　　邵云峰拿着电话，有些发傻。
　　随便问，没问题？
　　这，这是啥意思？！
　　嘶！
　　这小子，这么自信，难道他懂得，远比我想的还要多？！
　　本以为足够高看秦羽，可似乎，还是小看了他？
　　好，好，好！
　　邵云峰心头大喜。
　　秦羽越强，他越高兴。
　　尹闻，昔日你压了龙国学界十年，但下一个十年，你再也压不住了！
　　咕噜噜。。。
　　邵云峰肚子响了，他这才响起来还没吃饭。
　　“吃什么？要不，我也吃一份蒜蓉虾？”
　　一夜无话，第二天清晨，秦羽起床来到三楼的阳台上，伸了个懒腰，一脸的舒爽。
　　今天没什么事，就在这里等着邵云峰的朋友吧。
　　放松一下，玩玩游戏！
　　在凤山高铁站，宋玉文也下了高铁，他身旁，还有四个年轻人跟着。
　　看着人来人往，宋玉文有些期待。
　　“秦先生，你到底是个什么样的人呢？”
　　摇了摇头，打了辆网约车。
　　“走，前往梧桐别苑！”

第60章 你恐怕帮不上忙
　　“我跟你们说，我们做研究的人，一定要谨守本心，不能为钱财所迷惑，去追求房子车子之类的物质享受。也不能沉迷于游戏等娱乐活动。否则的话，我们就不能保证百分百的精力做研究。”
　　路上，宋玉文教导众人。
　　“知道了，老师，这位秦先生到底是什么样的人物啊，我已经迫不及待，想要看看了。”
　　一个男子充满了憧憬。
　　其他人也都点了点头。
　　“是啊，我也很好奇。”
　　一路无话，宋玉文一行人到了梧桐别苑。
　　刚下车，几人就愣住了。
　　“我去，这住的地方也太好了吧！”
　　瞪大眼睛，看着眼前的景象，有些呆滞。
　　“老师，不，不是说咱们做研究的，不能追求钱财么？那，那他怎么住这么好的房子啊？”
　　宋玉文嘴角抽了抽，轻咳两声。
　　“咳咳，这个弄研究，有个好的研究环境也不错，走，我们进去看看。”
　　叩叩叩。
　　敲开房门，秦东来露出了头。
　　“你好，我们是来拜访秦羽秦先生的，请问他在家么？哦，我叫宋玉文。”
　　秦东来点了点头。
　　“宋老是吧，小羽他在三楼呢，今天知道你们要来，所以都没有出去。你们直接上去找他就好了。”
　　引进了家里，宋玉文几人直奔三楼。
　　一路上，看到房间里的一切，几人咂舌不已。
　　“我的天，这装修也太豪华了吧！”
　　“天，你们看看那副字画！我好像以前在网上看过介绍，价值百万！”
　　“那个那个！你们看！那个工艺品一看就是价值不菲啊！”
　　“太壕了！实在是太壕了！”
　　几人看的惊呼不已。
　　宋玉文心中也充满震撼，但他并没表现出来。
　　“这些也正常。现在国家大力支持科研工作，秦先生能够享受到这些，说明咱们做科研的地位提升了，好事，好事。”
　　淡定，不能让学生笑话我。
　　几人：“。。。。。。”
　　老师，刚才你可不是这样说的啊！
　　上了三楼，众人视野立刻开拓，大平层里摆放着一张沙发，秦羽坐在沙发上，正背对着众人，时不时摇头叹气。
　　“老师，这就是秦先生？他在干嘛？”
　　不敢打扰秦羽，一旁的人小声开口。
　　宋玉文歪头皱眉看着秦羽，想了想之后，道：“恐怕他在研究上遇到了什么困难，不然不会这样子。”
　　“你们要好好学习人家！那么年轻能够取得如此成就，不是没有道理的。”
　　“看看你们，平日里没事的时候，就知道窝在沙发上打游戏，你们在看看他，哪怕是已经取得如此成就，都能够时刻不放松自己的研究，你们啊，真的要好好学学！”
　　宋玉文语重心长，几人都低下了头，有些不好意思。
　　心中，对秦羽更加钦佩。
　　“走，去看看他到底在做什么研究？”
　　宋玉文有些期待，轻手轻脚走了过去。
　　来到秦羽身后，宋玉文一行探长了脖子，想要看看发生了什么，只一眼，便傻了。
　　秦羽他，竟然在玩手游！
　　“老，老师，这，这是做研究？！”
　　身旁，一个人在宋玉文耳边小声嘀咕。
　　宋玉文：“。。。。。。”
　　“咳咳，这个要注意劳逸结合，他做研究那么辛苦，放松一下也正常。”
　　“而且你们看他操作，极为专注，而且速度极快，这是用游戏的方式锻炼手脑协同力。”
　　宋玉文郑重开口，不过脸色有些发红。
　　嗯，一定和我想的一样，他在锻炼，不是在娱乐！
　　几个学生站在一旁，看着宋玉文，满脸的狐疑。
　　真的，是这样？
　　“哎，终于赢了。”
　　终于，秦羽打完了一局，站起身伸了个懒腰，看到了宋玉文。
　　“秦羽你好，我是邵云峰的朋友宋玉文，特地来拜会你的，这四个都是我的学生，没打扰到你吧？”
　　宋玉文自我介绍。
　　“哦，宋老是吧，邵哥和我说了，不打扰不打扰。来来来，请坐。”
　　把几人喊着坐下，柳韵过来添了茶水。
　　“呵呵，小羽你刚才在玩游戏？”
　　“是啊，哎，这群人真是太菜了，带的累死了。把把让我一挑五，还老喊我爸爸，有个队友是个十几岁的小女孩，还老给我发语音，简直了。带他们赢几局，我是不想再和他们玩了。”
　　挥了挥手，秦羽一脸嫌弃。
　　宋玉文：“。。。。。。”
　　“呵呵，小羽你这的环境不错啊，真好。”
　　找了个话题岔开，宋玉文看向四周。
　　“还行还行。对了，时间也不早了，走，我请你们去吃饭。有什么事我们边吃边聊。”
　　带着一行人到了旁边的饭店。
　　秦羽要了个包厢，又点了几个好菜，聊起了天。
　　“宋老，你研究的是什么项目啊。”
　　秦羽询问。
　　宋玉文呵呵一笑，道：“我研究的，主要是生物医学，说白了，就是个制药的。”
　　“随着社会的发展，生活水平的提高，大家吃的都好了，但各类细菌病毒对人类的侵害，也比过往大了很多。一些恶势力也有可能利用生物病毒来进行破坏，我们也要做好应付的准备。”
　　“我现在研究的，就是一种高感染性疾病，三型Ｙ病。不过想要突破，很费力气。”
　　宋玉文摇了摇头。
　　秦羽点了点头。
　　这种研究，想要有所突破不是一时半会的事情。
　　“宋老，你如果有什么需要我帮忙的，随时可以和我说。”
　　宋玉文听完，笑了笑。
　　“我今天来，主要是拜会你的。不过你想要帮我，这个恐怕。。。呵呵。。。”
　　虽然没明说，不过意思很明显。
　　其他几人也笑了。
　　“呵呵，秦先生，你恐怕不知道我们老师在国内生物学界的地位。可以说，整个国内生物学界，都没人能帮得上我们老师！”
　　“是啊，虽然老师他不能说是国内生物学界第一人，不过，如果他说第二，恐怕也没有人敢说自己是第一。”
　　“秦先生很厉害，不过生物学界不是秦先生擅长的领域，我想这个忙，超出了秦先生的能力范围。”
　　秦羽一愣，笑着道：“其实生物学的话，我也懂一些。算了，不提了，大家来吃菜。”
　　秦羽招呼几人吃东西。
　　既然宋玉文婉拒了自己，那也没有必要强行帮忙。
　　懂一些？
　　几人看了眼，开始吃菜。
　　宋玉文笑着摇了摇头。
　　他的问题，可不是懂一些就能够解决的啊。
　　众人边吃边聊，气氛倒也融洽的很。
　　“对了老师，前天的那个希尔塔培养实验的结果出来了。我们用了多决明和苯胺酰胺基作为材料，得出的数据和预期的有些差距啊。”
　　一个人开口道。
　　秦羽一愣。
　　这个实验，用这两种材料，这不是错了么？

第61章 秦先生在上，受我一拜！
　　“哦？实验数据有差距？哎，这个实验就是这样，随机性太大，重新做吧，看看能不能运气好，得到实验结果。不过时间又要耽误很久了。”
　　宋玉文皱眉沉思，充满无奈。
　　“那个，你们要不要考虑加入天明基石进去做实验？”
　　秦羽嘴里塞着菜，开口提醒。
　　“天明基石？”
　　几人一愣，继而笑着摇了摇头。
　　“秦先生，隔行如隔山，实验里要求的很明确，没有要加入这个实验材料，乱加会出问题的。”
　　“是啊，生物学方面，秦先生并不懂，可不能乱指点哦。”
　　几人笑容满面，有些得意。
　　秦先生，现在可是龙国学界的大红人，能在这种人物面前秀一下，这感觉别提多爽了。
　　“老师，你说是不是？咦，老师，你，你这是怎么了？”
　　宋玉文正皱眉沉思，脸色异常凝重。
　　几人面面相觑，有些不解。
　　这是什么情况，自己的老师，怎么会突然这样子？
　　难道，是秦羽的话。。。
　　“我懂了！”
　　突然，宋玉文猛地一拍大腿，大叫一声，吓了几人一跳。
　　“老师，你，你懂什么了？”
　　一人小心翼翼问道。
　　宋玉文哈哈大笑，道：“难怪，难怪我始终觉得希尔塔培养实验是残缺的，原来是因为这样，因为缺少了一项实验材料啊！”
　　“加入天明基石，那这个实验，可以说成功率能够提到几乎百分百啊！”
　　希尔塔培养实验，是国外的一名生物学专家希尔塔发明的一种实验，一直以来都被各国所沿用。
　　不过这个实验有个问题，那就是成功率很低，而且耗时很长。
　　宋玉文一直感觉，这个实验应该是不完整的，可到底怎么完善，他也一直没有什么好方法。
　　刚才秦羽一句话说完，宋玉文脑海中快速推演了一遍。
　　加入天明基石之前，成功率恐怕连百分之一都未必能达到，只能靠一遍遍的实验，来碰一碰运气。
　　但如果按照秦羽的方法，那么最后这个实验的成功率，几乎可以达到百分百！
　　秦羽说的，没错！
　　“我的天，百分百成功率，这，这太不可思议了！”
　　“秦先生说的是对的？可，可这怎么可能？秦先生，你为什么会知道这些？”
　　几人瞪大眼睛，声音都有些颤抖。
　　他们的老师，都没办法完善的实验，结果秦羽就这么随意的说出来了？
　　秦羽吃了口菜，轻轻一笑，道：“刚才我不是说了吗，生物学我也懂一些。”
　　几人：“。。。。。。”
　　懂一些？！
　　这是懂一些就能够解释的么？
　　这个实验，全球范围都在使用。
　　因为成功率的关系，也不是没有人想要把其完善一下。
　　可是从这个实验诞生以来，多少人做了多少的努力，想要把这个实验完善一下，但都没有成功。
　　结果，饭桌上就把实验给完善了？
　　还是一个懂一些的人？
　　“小羽，那个我正式向你请教一下，你知道这个实验对我研究三型Ｙ病的意义么？”
　　宋玉文看着秦羽，满脸的郑重。
　　“知道啊，这个实验，应该是在研究中段期间。通过这个实验，目的是为了。。。。。。”
　　秦羽吃了口菜，说了起来。
　　席间，寂静无声。
　　几人怔怔看着秦羽，脑子有些发懵。
　　他们的心中，早已经泛起了惊涛骇浪！
　　等到秦羽说完，房间里依然死寂一片。
　　足足十几秒之后，这才响起阵阵倒吸冷气的声音。
　　“天，我，我不是做梦吧！这，这实在是太恐怖了！”
　　“神啊，只是听了这个实验，就把研究的全部流程都推断了出来，这，这还是人么？”
　　“这，这叫懂一些？如果这只能算懂一些，那我算什么？只能算个傻子吧！”
　　宋玉文微张着嘴，看着秦羽，有些神情恍惚。
　　一时间，他想到了自己认识的那些生物学大拿，还有一些惊才绝艳之辈。
　　那些人，不论是谁拉出来，都足以开书立传。
　　可以说，那就是一个个传奇。
　　但和秦羽一比较？
　　不好意思，都是弟弟！
　　一个能打的都没有！
　　这，这就是老邵让我来找他的原因？
　　天，太厉害了！真的是太厉害了！
　　宋玉文心中波涛翻涌，彷如有万千雷霆，疯狂的在他脑海中轰击。
　　“小羽，那个我请教你一下啊，我现在的研究，遇到了几个难关。。。。。。”
　　不知不觉间，宋玉文语气都变了，脸上也换成了求知的样子。
　　几个学生在一旁看了，纷纷瞪大眼睛。
　　“我的天，老师这个样子，我从未见过！”
　　“岂止是你没有见过，我跟随老师时间最长，这些年来老师不论是遇到什么学界的大佬，都没有露出过这种表情。可现在。。。”
　　“刚才，我们好像在秦先生面前，秀了下优越感？”
　　想到之前自己的样子，他们就臊的不行，满脸通红。
　　天，到底是谁给他们的勇气，在秦先生面前秀一下啊。。。
　　秦羽耐心听完了宋玉文的话之后，微微沉思。
　　“嗯，如果是这几个问题的话，我倒有些建议。”
　　“什么建议？请您告诉我。”
　　宋玉文双眼一亮，赶紧询问。
　　“额，你可以。。。。。。”
　　秦羽开始说了起来。
　　宋玉文竖起了耳朵，其他几人也瞪大眼睛，生怕有一丝疏漏，错过了什么。
　　十几分钟，秦羽停下来之后，宋玉文深吸一口气，闭着眼睛想了想，这才长长吐了一口气，再次睁开眼睛。
　　站起身，宋玉文突然双手合十，对着秦羽猛一鞠躬。
　　“秦先生在上，请受我宋玉文一拜！他日研究有所突破，全要拜谢今天秦先生的提点！”
　　宋玉文无比郑重的开口，双眼都是泪水。
　　这个项目，卡了他很久了。
　　多少个夜晚，为了能够把项目突破，他都在挑灯夜战啊！
　　可一直以来，都没有成功。
　　而现在，听了秦羽的话之后，他知道，他的研究，要成了！
　　如何能不激动？
　　这一拜，他心服口服！
　　“哎，宋老，你这是干嘛，快坐下。”
　　秦羽吓了一跳，赶紧扶着宋玉文坐下。
　　一旁，几个年轻人全都看傻眼了！
　　他们的老师，被折服了！
　　秦先生，这是何等大才！？
　　重新落座，继续吃饭。
　　只不过这一次，几人看着秦羽的目光，已然和先前完全不一样了。
　　敬佩，无比的敬佩！
　　“小羽，饭我就不吃了，我要马上赶回去做研究。过段时间，想必咱们龙国攻破三型Ｙ病的消息就会传出来。你放心，到时候我会把你放在我之上的！”
　　宋玉文开口。
　　“哎，宋老，你可千万别提我。我怕麻烦。”秦羽赶紧摆手。
　　“呵呵，我懂，秦先生嘛。那就这么说，我们走了。”
　　一行人离去。
　　临行前，宋玉文看了眼秦羽，神色有些古怪。
　　“小羽，好像三十二市联赛的正赛，要开始了吧？”
　　秦羽点了点头，“是啊，明天就开始了。怎么了？”
　　“没什么，只不过，我有些同情那些人啊，嘿嘿。”
　　宋玉文笑的很有些期待。
　　镇龙会，不知道你们来了这里，会不会做噩梦呢？

第62章 流明大学的震撼！
　　送走了宋玉文一行人，秦羽的小日子继续。
　　晚上，他打了几把游戏，又刷了一个小时的斗音，惬意的很。
　　明天就是三十二市联赛开始的日子，不过秦羽并没有放在心上。
　　该吃就吃，该玩就玩。
　　而同一时间，远在流明市的流明大学。
　　一个办公室里灯火通明。
　　“你们，到底是从哪里弄到的这些东西！？”
　　一个老者站起身，声音颤抖。
　　对面，正是之前去过秦羽家里的和齐鸣、张文珊等人！
　　老者是流明大学的教授赵思明，德高望重。
　　今天，和齐鸣他们来讨论关于明天三十二市联赛的事情。
　　顺便把从秦羽家里带来东西拿了过来，给赵思明一观。
　　“教授，这个手稿您看怎么样？”
　　和齐鸣开口询问。
　　赵思明悠悠叹了口气，坐下身子，手指轻轻在纸张上拂过，目光之中满是震撼。
　　“你们真是好运气啊，这份高等数学的推演手稿，太过精深，里面用到的知识点，足足数十个，不是你们能够想象的。这份手稿的主人，实力之强，恐怖，真是恐怖啊！”
　　嘶！
　　和齐鸣几人相互看了眼，目光震撼。
　　赵思明是数学专家，知识渊博。
　　其数学造诣之高，旁人难以想象，在龙国数学界当中，享受盛誉。
　　这一次把秦羽的手稿交给赵思明，他们也是想要赵思明看看，秦羽的数学造诣，到底达到了什么程度。
　　却万万没想到，赵思明的评价如此之高！
　　“那老师，这手稿的主人，你感觉数学水平到了什么地步？”
　　张文珊忍不住问道。
　　“哎，什么程度？不好说，但我知道，此人的数学造诣，在我之上！这一份手稿，我推演不出来！”
　　“什么！您都推演不出来？！”
　　和齐鸣几人吓得惊呼。
　　“是啊，此人数学造诣之高，就算是当我的老师，都绰绰有余了。真是难以想象，咱们龙国数学界，还有这种人物。”
　　“有这样的数学造诣，没有数十年心无旁骛的精深研究，再加上卓绝的天赋，是不可能成功的！厉害啊，天下之大，竟然还有这种人物，真是厉害啊！”
　　赵思明不住感慨，又看向和齐鸣几人。
　　“对了，这位大师到底是谁？你们从哪里得到的这份手稿？”
　　和齐鸣几人面面相觑，目光复杂。
　　心无旁骛？
　　数十年？
　　这。。。。。。
　　“教授，这份手稿，是一个三本学生写的。”
　　“你，你说什么？！三本学生？！”
　　赵思明傻眼了。
　　和齐鸣点了点头，“不错，就是一个三本学生，他现在应该刚刚成年，而且他不仅是数学，还有好几份手稿我都拿来了，里面涉及到生物、化学等方面，数学的话，可能只是他的一个爱好。”
　　说出这话，连和齐鸣自己都感觉有种做梦的错觉。
　　“只是一个爱好。。。”
　　赵思明嘴角疯狂抽搐。
　　一个爱好，就能写出这样的手稿？
　　这，是什么神仙人物？
　　“你们说，还有其他的手稿？快，给我看看！”
　　身子一震，赵思明焦急喊道。
　　“我这还有一份，其他的都在刘老师的办公室里。”
　　和齐鸣开口，又拿出了一份递给了赵思明。
　　赵思明盯着看了半天，连连倒吸冷气。
　　“我虽然在这方面不精通，不过也懂一些，这份手稿的水平，也绝对是教授级别！专业水准不弱于你们给我看的数学手稿！”
　　“这确定，都是一个人写的？！”
　　嘶！
　　果然！
　　和齐鸣几人苦笑不已。
　　“我们也不敢相信，可这的确，都是出自秦羽之手。”
　　“其他的手稿呢？其他的手稿在哪里？”
　　赵思明迫不及待地询问。
　　“在刘老师办公室，我马上去拿过来。”
　　张文珊一声惊呼，就准备赶紧去拿来。
　　嘎吱。
　　这个时候，房门打开。一个中年男子走了进来。
　　“刘老师，你怎么来了？我还想去找你呢。”
　　“找我？什么事情啊。”
　　“是那些放在你那里的模型和手稿，找你拿一下。”
　　和齐鸣开口道。
　　“哦，那些啊，都扔了啊。”
　　刘老师，名字叫刘琦，不由随意说道。
　　“扔了？！”
　　和齐鸣几人瞪大眼，心脏狠狠一颤。
　　赵思明也瞪大眼睛，有些发傻。
　　“是啊，不是我说你们，你们下次打草稿也要注意些。看那上面的字写得，和蛆爬的一样，难看死了。而且上面写得都是什么啊，乱七八糟像狂草一样，根本看不懂。”
　　“还有啊，那个模型，我说这都什么时候了，明天三十二市联赛就开始了，你们还玩模型？玩物丧志啊。”
　　“为了你们着想，我全都给扔了。赵教授，你也说说他们，齐鸣他们虽然聪慧，不过还要多加教导啊。”
　　刘琦一副谆谆教导的样子。
　　教导。。。
　　赵思明眼中几乎要喷火，额头青筋直跳。
　　“我教导你大爷！！！有眼无珠啊，真是有眼无珠啊！”
　　赵思明急的直拍大腿。
　　如兽吼一般的声音，炸的刘琦身子一颤，彻底懵逼。
　　“这，这是怎么了？”
　　“你们，怎么这个反应？”
　　和齐鸣苦笑一声，道：“老师，你扔掉的那个，是x模型，那些手稿，都是珍贵的学术推演手稿。”
　　当下，和齐鸣把有关情况全都告诉了刘琦。
　　刘琦傻眼了。
　　“我，我扔的东西，是那么珍贵的东西？”
　　这个时候，赵思明猛地站起身，向屋外冲去。
　　“教授，你去哪？”
　　“还能去哪？去翻垃圾堆！刘琦，你个白痴，跟我一起去！”
　　刘琦嘴角狠狠一抽，跟在赵思明身后，朝垃圾站冲去。
　　月色之下，垃圾站前，滑稽的一幕正在上演。
　　。。。
　　第二天，江华省省会，金岭市的金岭科技大学。
　　此时盛况空前，整个校园都彻底沸腾了。
　　因为今天，是三十二市大学联赛正赛开始的日子。
　　而举办地，就是金岭科技大学。
　　金岭科技大学，是一本院校，学习氛围非常浓郁，学霸众多。
　　可以说，能够进入这里的，最起码在高中阶段，都是佼佼者。
　　整个金岭科技大学，在江华省三十二市当中，都算是头部的大学。
　　正因如此，这一次的联赛，整个学校都很重视，想要把第一给争夺下来。
　　有人在私下里，已经列出了三十二市代表队的预估排名，打印成了一个小册子，里面有各个大学的介绍，在学校里广为流传。
　　秦羽和林雅蓉、苏荣几人漫步在金岭科技大学，手中都拿着一个小册子。
　　“快看看，我们排名多少！？”
　　林雅蓉赶紧翻开了小册子。

第63章 登场！
　　小册子十分精致，纸张用的都是彩页，里面还配有插图，显然精心设计过。
　　翻开之后，第一页就是金岭科技大学。
　　“金岭科技大学，拥有百年校史，传承悠久，底蕴雄厚。。。”
　　“历年来能人无数，教育水平稳居江华省顶尖水平。。。”
　　“种子序列，排名当之无愧的第一！”
　　第二页是邵云大学。
　　“邵云大学，位于南拥市，常年以来吸引无数学子前往。。。”
　　“种子序列，排名第二。”
　　秦羽目光一闪。
　　看来，这个小册子，是按照种子排名顺序排的。
　　越是靠后，名次越低。
　　翻看了一下，发现流明大学排名第五，算是一个极为靠前的名次。
　　不过这也正常，流明大学在整个江华省，都是很不错的大学，有这个排名，并不稀奇。
　　“我们呢，我们在哪里？”
　　林雅蓉起先是一页页翻看，可连着翻了十几页，都没有看到他们，脸色也变得越来越难看。
　　“我们在这里！”
　　李磊一声惊呼，林雅蓉迅速转头望去。
　　只一眼，她就傻了。
　　徽宁科技学院，在最后一页。
　　“徽宁科技学院，三本院校，无需介绍。”
　　“排名，三十二。”
　　简单两句话，却透露着无言的轻视。
　　“草！这根本就没有把我们放在眼里！”
　　李磊气的直接把小册子摔在了地上。
　　苏荣脸色阴沉，紧紧攥着拳头。
　　林雅蓉浑身颤抖。
　　气抖冷！
　　“这些家伙，别的学校都介绍了一大串，到我们这里就两句话。”
　　“这就算了，还给我们排在了最后！混蛋，真是混蛋！秦羽，走，我们去找他们，问问他们为什么要这样。”
　　林雅蓉咬牙切齿，双眼冒火。
　　秦羽看了眼林雅蓉，一点生气的样子都没有。
　　“你觉得，去找他们，他们就会承认你了？”
　　这。。。
　　怒气消退，林雅蓉也知道这不现实。
　　三本院校，按正常来说，也的确不如前面所列的大学。
　　可是就算这样，也不能这么欺负人啊。
　　“那怎么办？我就是咽不下这口气！”
　　“如果咽不下，那就在比赛中让他们知道不就好了？反正结果都是注定的，他们怎么排又有什么影响？”秦羽淡淡说道。
　　“结果注定的？”
　　林雅蓉一愣。
　　秦羽点了点头，道：“是啊，反正我们是第一，随他们排去呗。走了。”
　　往前走去，林雅蓉几人愣在原地，看着秦羽的背影。
　　片刻后，几人双眼放光。
　　“草！真霸气！对，让他们好好看看，咱们，哦不，是秦羽的实力！”
　　李磊兴奋的开口。
　　“嘿嘿，抱大腿的感觉，真好！”
　　孙敏一脸的惬意。
　　林雅蓉目光痴迷，“果然，霸气的男人最帅了。”
　　看了眼手中的小册子，刚才的怒气，因为秦羽的一句话，竟然完全没有了。
　　“呵，你们还在争，可是谁又知道，秦羽已经把这一次的结果，都定了下来！”
　　什么是结果？秦羽就是结果！
　　苏荣神色复杂，看向秦羽，目光中满满的敬佩。
　　三十二市联赛，就算以他的高傲，也不敢在赛前说出这种话。
　　这就是学神么？长见识了！
　　跟上秦羽，几人前往这一次的比赛场地，金岭科技大学的明智堂。
　　明智堂是个多功能复合礼堂。
　　金岭科技大学的重大活动，全都在这里举行。
　　此时的明智堂，已经人满为患。
　　众人全都集中在这里。
　　在台上，还有这一次三十二市联赛的组委会成员。
　　摄像、灯光、主持人。。。
　　所有一切都已经就位，就等着众人进来。
　　人群骚动不已，脸上布满了激动。
　　“三十二市大学代表队，四年一次的盛况啊，真是让人期待。”
　　“可不是么，那些人应该快来了吧。今天是抽签现场。肯定所有人都很重视。”
　　“哎哎哎，你们快看，来了来了！他们来了！”
　　突然，有人惊呼。
　　众人立刻转头望向入口。
　　喧哗声起先只像是小雨，可是看到来人之后，立马变成了暴雨！
　　“是我们学校的代表队！天，真是太帅了！”
　　金岭科技大学代表队，种子排名第一，率先进入会场！
　　代表队七人，沿着长长的通道，向着台上走去！
　　通道的两旁，众多学生离开自己的作为，夹道欢迎，因为激动，脸色涨得通红。
　　“啊，学长加油啊！我要看着我们学校夺冠！”
　　“就是就是，学长最棒，我要追你！”
　　“学姐，他们看看咱们大学的威严！”
　　“学长加油！学姐必胜！”
　　崇拜的欢呼声，简直像是大型粉丝见面会。
　　七人面色傲然，如骄傲的孔雀，全都扬着下巴。
　　台上，组委会的众人看到七人，连连点头。
　　“不愧是金岭科技大学代表队，单单是这份自信，就说明了他们的与众不同。”
　　一个老者感慨道。
　　旁边人呵呵一笑，点了点头，“是啊，金岭科技大学，非人杰不能入内。每年金岭科技大学的分数录取线，都要高出一本线很多，不少人想要冲击一下，都失败了。可便是如此，那些失败的人在其他不少大学，都是拔尖的存在。足可想见，金岭科技大学的实力。”
　　“恩，的确如此。而且听说，这一届的代表队，实力之强，便是在金岭科技大学历史上，都排的上号。想必会给我们带来一场精彩的比赛。”
　　又有一人点评道，得到了其他人的赞同。
　　交谈间，金岭科技大学代表队已然到了台上。
　　“各位老师好，我是金岭科技大学代表队队长，我叫祝荣涛。”
　　为首一人向台上众人鞠躬，显得很有教养。只是那眼中的傲气，却怎么也遮掩不住。
　　“呵呵，荣涛不错，在一旁等等，其他代表队应该也快来了。”
　　赛事组委会的一个中年男子满脸笑容，对祝荣涛很满意。
　　“好的。”
　　祝荣涛答应过后，和队友走到一旁，等着其他人到来。
　　“快看！排名第二的邵云大学都来了！哇，七个都是美女，好养眼！”
　　邵云大学来了！
　　人群再次爆发惊呼，依然是夹道欢迎。
　　不少男性眼中，迸发出精光！
　　七个女学霸，如此阵容，实在充满了别样的魅力。
　　七人对周遭的喧闹，恍若未闻，面色无比冷漠，走到了最前方，来到台上。
　　和组委会还有一群领导见过面后，邵云大学代表队走到祝荣涛等人身旁站定。
　　“呵呵，碧彤，你们可真是万众瞩目的焦点呢。”
　　祝荣涛看着碧彤，笑着开口，眼中闪过一抹爱慕。
　　“祝学长客气了。”
　　碧彤只是点了点头，声音冷漠。
　　祝荣涛也不恼，笑道：“呵呵，希望最后进入决赛的，是你和我。”
　　“希望如此，我们会击败你们。”
　　碧彤充满战意。
　　“哈哈，那我拭目以待，到时候，我可不会放水哦。”
　　祝荣涛故作洒脱的一笑，瞟了眼门口，目光一闪。
　　“咦，看样子他们都来了。”
　　碧彤也看过去，果然，诸多代表队都来了。
　　其中，秦羽等人在最后方，进入明智堂。

第64章 重要的，是不要看轻自己
　　来了来了！
　　他们来了！
　　看到各大代表队都到了，人群再次爆发阵阵喧嚣。
　　“看，那是百皇大学代表队，种子排名第三，听说其中有昔日的神童，跳级进入大学的，拜了一位教授当老师！”
　　“哇，那就是江海大学代表队，他们种子排名第四，很厉害的！”
　　“那是流明大学，虽然种子排名第五，可是据说这一届的实力很强，不比前面几个弱多少！”
　　。。。。。。
　　观众如数家珍，点出每一个代表队的特点。
　　每一支代表队从通道走上台的时候，都会收获一阵阵的惊叹和瞩目。
　　到了台上，也能够得到组织者的一阵勉励。
　　同属于一本院校，虽然金岭科技大学傲气非常，但对这些人也不敢小觑。
　　终于，轮到了徽宁科技学院代表队。
　　秦羽他们，沿着通道向前方走去。
　　声音突然间减弱，明智堂的气氛也变得有些古怪。
　　众人看着秦羽等人的目光，意味深长。
　　“喂，不是吧不是吧，其他的都是大学，就他一个学院，也能进入三十二市联赛正赛？”
　　“这是怎么回事啊？凤山市的凤翔大学，怎么会被这样的学校给打败啊？”
　　“哎，没意思，这种队伍混进来，真是把这一次比赛的档次都拉低了。”
　　两旁众人指指点点。
　　看着秦羽等人，像是看耍猴一样，带着一种鄙夷和优越感。
　　“卧槽，这些家伙。。。”
　　李磊气的脸色通红。
　　一旁，林雅蓉几人也是咬牙切齿。
　　从未想过，正赛阶段，他们竟然会遭遇到这样的目光！
　　那一丝丝轻蔑，根本不加以掩饰，如同是一把把利剑，戳在他们的心窝。
　　“喂，你们几个，干嘛要生气？”
　　秦羽开口，让几人一愣。
　　“他们都这样看我了，秦羽你就不生气？”
　　林雅蓉一愣，不由愕然询问。
　　秦羽摇了摇头，道：“没有必要。记住了，我们这一辈子，不是活在别人眼睛里，而是走在自己的道路上。”
　　“别人看不看轻你，并不重要。重要的是，你自己有没有看轻自己。”
　　秦羽瞥了眼几人，淡淡开口。
　　重活一世，有些事情，秦羽看的远比他们通透。
　　轰！
　　一句话，如五雷轰顶，震得林雅蓉等人呆若木鸡。
　　我自己，有没有看轻自己。。。
　　几人喃喃自语，一股明悟浮现在心头。
　　是啊，如此愤怒，真的是因为这些人的目光么？
　　说到底，不还是因为自己内心的自卑在作祟么？
　　如果内心足够强大，就算是这些人轻视讥讽又如何？只会当这些人是傻逼而已！
　　苏荣怔怔看着秦羽，心中的敬仰，简直无法抑制。
　　这种话，真是一个大一新生能说出来的么？
　　这是需要多少人生阅历，才能够有如此感悟啊。
　　不能比，自己和他，真的不能比！
　　“秦羽，你，你为什么，会说出这种话？”
　　林雅蓉怔怔看着秦羽，目光闪烁。
　　从秦羽身上，她感觉到了一股与年龄不相称的成熟。
　　这种成熟，是看透了世态炎凉，经历了人情冷暖的男人，在绝望中站了起来所拥有的成熟！
　　同龄人，根本没有。
　　秦羽轻轻笑了笑，目光之中闪过一抹回忆。
　　“因为，曾经的我，也是如此看轻自己啊。”
　　一抹沧桑，浮现在秦羽脸上。
　　上一世，一幅幅画面在脑海中疯狂闪过。
　　老板的呼来喝去。
　　作为舔狗的卑微。
　　被同龄人远远甩开的焦躁。
　　无力让父母骄傲的自责。
　　看不清前路的迷茫。
　　。。。。。。
　　因为别人的轻视而愤怒，一句话就能够刺痛内心。
　　不过是因为自卑于自身的弱小，愤怒于自己的无能。
　　所以，有些苦，秦羽懂。
　　这一世重新活过来，又有系统傍身，大起大落之中，他的心境早已经得到了锻炼，根本不是在场这些人能够想象的！
　　林雅蓉等人看着秦羽，怔怔发呆。
　　“走吧，继续向前走，我们，有资格昂着首向前走。”
　　秦羽声音并不大，可在几人耳中，却振聋发聩，让几人醍醐灌顶。
　　恩!
　　重重点了点头，几人调整了心态，脸上再也没有丝毫的愤怒，变得无比平静。
　　“对了，刚才有句话我忘了说了。”秦羽突然开口。
　　“恩？什么话？”林雅蓉几人微微一愣。
　　秦羽笑了笑，双眼之中迸发出无限的锋锐，让林雅蓉几人都感觉心脏一紧。
　　“对待蔑视，最好的回应就是把对手按在地上摩擦。”
　　什么？
　　几人一愣，随即眼神大亮，脸上，全都浮现一抹期待。
　　接下来的比赛，想必会很有意思啊。
　　“恩？”
　　台上，祝荣涛看着秦羽几人，眉头微挑，有些意外。
　　刚才林雅蓉等人还是愤怒无比，可是为什么现在，突然间变得那么平静，甚至，嘴角还有一抹笑意。
　　在那面孔之下，似乎隐藏着一股暗涌的力量？
　　皱眉想了想，祝荣涛随即便笑着摇了摇头。
　　呵呵，自己真是傻了。
　　这种队伍，注定是垫底的存在，又能有什么力量？
　　自己竟然会关注这样的队伍，看来真是太过无聊了。
　　思索间，秦羽几人已经到了台前。
　　“来了？到那边等着吧。”
　　负责接待代表队的一个秃顶中年人。
　　刚才对其他队伍他还是笑脸盈盈，见到秦羽等人，脸色就迅速转冷，也不寒暄，直接让秦羽等人到一旁等待。
　　秦羽也不气恼，走到一旁站定下来。
　　三十二支队伍，绝大多数看着秦羽等人都是带着一抹轻蔑。
　　如金岭科技大学这样排名靠前的，则是直接无视。
　　邵云大学之中，七个女子看着秦羽等人有些好奇。
　　“碧彤学姐，你说他们这种三本院校，怎么有资格在这里啊？”
　　碧彤身旁，邵云大学代表队的一人忍不住小声询问。
　　碧彤摇了摇头，“听说都是因为这个秦羽？也不知传言到底是真是假。不要多想了，能到这里来，就说明他们也不简单，如果遇到了，也要全力以赴，听到了么？”
　　“知道了。”
　　看到几人没有放松，碧彤点了点头，又看向秦羽，目光充满了好奇。
　　唯有流明大学的和齐鸣几人，看着秦羽的目光，充满了复杂。
　　他们，又想起了那一天被秦羽支配的恐惧！
　　而现在，原本打算过来的赵思明也没有来。
　　因为直到他们出发为止，赵思明还在翻找垃圾堆，想要找回秦羽的手稿！
　　“哎，有这样的恐怖大佬在，我们可怎么玩？”
　　和齐鸣摇头苦笑，心中叹息不已。
　　“好了，人都到齐了，那么现在，我们开始抽签！”
　　主持人宣布抽签。
　　各队依次上前，抽出了自己的对手。
　　一切都在众目睽睽之下，容不得丝毫作假。
　　秦羽等人也抽出了自己的对手，等众人看到他们手中的签，立马幸灾乐祸的笑了。
　　“嘿嘿，他们竟然抽到了这个？”

第65章 为什么偏偏是他？！
　　数字9。
　　这，便是林雅蓉代表徽宁科技学院抽到的签。
　　这一次的三十二市联赛正赛阶段，第一轮首先由三十二个代表队进行抽签。
　　签里，有1-16个数字，每个数字各有两只签。
　　抽到相同数字的，则为对手，经过角逐之后，胜出的人进入下一轮。
　　而和林雅蓉抽到同一个数字9的，是流明大学！
　　人群之中，嗤笑阵阵。
　　“呵呵，真是可怜，没想到竟然会是流明大学，一场屠杀啊。”
　　“可不是？这个三本院校，恐怕创建至今，就只参加了这一次联赛正赛，没想到第一轮就要回家了，真是可怜。”
　　“有什么可怜的？废物，就不应该出现在这里。”
　　台上，众人看着和齐鸣等人，目光之中有一抹羡慕。
　　“运气真好，没想到这最弱的一个队伍，竟然被流明大学抽中了。看样子，他们是铁定要进入下一轮了。”
　　有人愤愤不已。
　　“是啊，抽中了徽宁科技学院，和轮空有什么区别？我们怎么没有这么好的运气？好不甘心。”
　　“哎，这种你们知道在游戏里叫什么？这就叫送经验的啊！可惜了，我们没遇上。”
　　一群人连连叹息。
　　祝荣涛扫了眼秦羽，微微摇了摇头。
　　实力差也就罢了，若是运气好抽到第三十一位的，也许这个徽宁科技学院还有一搏的机会，没想到竟然抽到了流明大学？
　　这么差的运气，真是天也不帮你了。
　　“哦？9号？呵呵，不错的号码。遇到老熟人了。”
　　秦羽眉头一挑，看向和齐鸣，点头致意。
　　和齐鸣神色一僵，对着秦羽露出了一个笑容。
　　只是，那笑容比哭还难看！
　　为什么！
　　老天啊，你耍我啊！
　　第一轮就让我们遇到了这个怪物，我们还怎么玩？
　　和齐鸣和张文珊几人相互看了眼，内心是绝望的。
　　别人不知道，可他们再清楚不过，眼前这个男人，到底是什么样的恐怖存在！
　　这一场比赛，的确如众人所想毫无悬念。
　　可是毫无悬念的是，他们会输，而秦羽，会胜！
　　“好了，今天的抽签仪式到此结束，明天开始正式比赛，请各代表队按照联赛安排，前往宾馆休息。”
　　。。。。。。
　　代表队居住的宾馆。
　　秦羽躺在床上，安静的思考。
　　现在全科大礼包已经到手了，接下来就是多多积学习点和研究点，兑换系统商城里的东西。
　　完成这一次的三十二市联赛，能够得到不少的学习点和研究点，想想还有些小激动。
　　还有那个镇龙会，未来自己恐怕会遇上他们。
　　上一次邵云峰没有多说有关镇龙会的事情，这一次的事情结束之后，免不得要去帝都和邵云峰当面聊一聊。
　　事情不少啊，算了，先睡觉！
　　长呼一口气，秦羽四仰八叉躺在床上，很快进入梦乡。完全没有丝毫压力。
　　而就在隔壁的房间，和齐鸣、张文珊等人聚在一起，每个人都是一脸苦唧唧。
　　“这，这怎么办啊？”
　　张文珊瘫坐在椅子上，噘着嘴，无比的幽怨。
　　“怎么第一轮就遇上了秦羽他们，我们运气怎么这么背啊。”
　　和齐鸣苦笑一声，摇了摇头。
　　“没办法，我看明天比赛，我们直接退赛吧。”
　　“什么？退赛！？”
　　几人傻眼了。
　　“可，可是这样真的好么？”
　　张文珊忍不住询问。
　　“没什么不好的，技不如人，又何必上去丢人现眼？”
　　“既然大家都不看好秦羽他们，那我们，不如把这份悬念保持下去，最后给所有人一个大惊喜，如何？”
　　唰！
　　听到这话，众人眼神一亮。
　　“这提议，很诱人啊。”
　　“我，我也想看看他们被秦羽吓到的样子。”
　　“这样好！我们才不要做背景板，安静的在台下的当个观众看戏多好？”
　　张文珊眨巴着眼睛，咯咯直笑。
　　“鸣哥，你也太蔫坏了，不过我喜欢，给你点赞！”
　　和齐鸣笑了笑，道：“我们这也是苦中作乐呀。好了，大家都休息吧，等着明天的正赛！”
　　讨论结束，众人各自回房。
　　第二天很快到来。
　　三十二市联赛第一轮比赛正式开始！
　　这一次的比赛，按照先后顺序开始。
　　率先登场的是金岭科技大学，对手的排名是第14位的一个学校。
　　毫无疑问，这是一场碾压局。金岭科技大学拿下了比赛，得到第一个晋级名额。
　　第二个是邵云大学。作为种子排名第二的存在，他们也是同样，没有丝毫悬念的赢得了胜利。
　　随后，紧接着又进行了六场比赛，而第九场，正是流明大学对徽宁科技学院。
　　一道道戏虐的声音响起，甚至，有人吹起了口哨。
　　“喂，徽宁科技学院，你们可要坚持久一点啊。”
　　“就是，可不要成为史上最快被淘汰的队伍啊。”
　　“加油，我可是赌你们能答对一题的！”
　　喧闹不止。
　　碧彤看着秦羽几人，轻轻开口：“都好好看看，流明大学的实力，恐怕不止第五，接下来我们有可能会遇到，现在多做一些了解。”
　　几人点头称是，盯着邵云峰等人。
　　“呵呵，正好趁这个机会，了解一下流明大学的这些人。你们都不要放松，看一看流明大学的实力。虽然未必能够全盘掌握，但多一分了解，总归是好的。”
　　祝荣涛开口嘱托。
　　各支队伍都一样，目光汇聚在流明大学的身上，想要看看，流明大学的表演。
　　至于秦羽他们？
　　拜托，他们有谁会在意？
　　不过是背景墙，衬托流明大学的，完全可以无视好吧。
　　“那么现在，比赛开始！”
　　主持人看了眼双方，拿着麦克风喊了一声。
　　“等一下！”
　　突然，和齐鸣喊停了比赛。
　　“嗯？和同学，你有什么事情么？”主持人一愣，不由问道。
　　和齐鸣摇了摇头，道：“我有一件事情要宣布。”
　　宣布一件事情？
　　众人疑惑。
　　这马上都要开始比赛了，突然有事情要宣布？这是要干什么？
　　“那好吧。”
　　主持人不明就里，不过依然把话筒递给了和齐鸣。
　　“咳咳。”
　　和齐鸣清了清嗓子，环视一圈，缓缓开口。
　　这一次的比赛，流明大学代表队，弃权。”

第66章 这样子会憋坏的
　　轰！
　　一石激起千层浪！
　　整个明智堂，瞬间沸腾。所有人全都瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　“卧槽，这，这是为什么？”
　　人群哗然。
　　其他大学代表队，此时也都愣住了。
　　“弃权？这是为什么？”
　　祝荣涛皱眉，满脸都是不解神色。
　　碧彤一双美眸之中，第一次出现意外，她盯着和齐鸣，沉默不语，无人知道她在想什么。
　　其他代表队也都大致如此，充满了意外。
　　流明大学排名第五，论实力，就算是比金岭科技大学，也不过只是弱上一线。
　　如果运气足够好，也未尝没有可能，击败金岭科技大学，登上冠军的宝座。
　　遇到秦羽他们，在众人眼中，那就是稳妥妥晋级的节奏。
　　结果现在，和齐鸣弃权了？
　　这种事情，太过匪夷所思。
　　便是林雅蓉等人，都感觉有些意外。
　　看到秦羽之后，他们就了然。
　　恐怕，这一切都是因为秦羽。
　　顿时，几人看着秦羽的目光，充满了崇拜。
　　还没开始，对面就被吓得认输了，这该是什么样的高处不胜寒啊！
　　“和同学，流明大学为什么要弃权？”
　　主持人询问，也充满了不解。
　　和齐鸣摇了摇头。
　　“没有为什么，弃权就是弃权。主持人，宣布吧。”
　　“这。。。好吧，现在我宣布，流明大学弃权，晋级的队伍是徽宁科技学院代表队！”
　　声音回荡在整个明智堂，在众人耳边炸响。
　　死一样的沉寂，笼罩在明智堂。
　　片刻之后，是从未有过的巨大喧嚣！
　　“卧槽！不能忍！为什么会这样啊！”
　　“有内幕，这一定是有内幕！”
　　“和学长，你要是被逼的，你就说出来啊。不要怕！”
　　“这个什么三本院校，混到这里也就算了，怎么还让他晋级了啊，哎，感觉好丢脸啊。”
　　“就是，这种队伍，拉低了整个联赛的水平啊。”
　　。。。。。。
　　碧彤看着和齐鸣，沉思片刻走上前。
　　“和齐鸣，如果你遇到了什么不可抗力，我希望你说出来。在这里，有些人还不能一手遮天。”
　　说着，她看了眼秦羽，目光冷冽，锋锐如刀。
　　和齐鸣苦笑着摇了摇头。
　　“没有什么不可抗力，技不如人罢了。下面的比赛，祝你好运了。希望你们抽签，不要遇到。。。哎，算了，加油吧。”
　　和齐鸣叹了口气，拍了拍碧彤的肩膀，不再多说。
　　碧彤皱眉。
　　什么意思？
　　什么叫做技不如人？不要遇到谁？
　　莫非，是他？！
　　再次看向秦羽，碧彤目光一闪，有些不可思议。
　　难道这个家伙，有什么隐藏的实力？
　　念头刚一升起，碧彤便摇了摇头。
　　三本院校而已，就算有隐藏实力，又能有多少？
　　不值得关注。
　　“好了，既然如此，这一场比赛结束，现在第一轮比赛继续！”
　　主持人一声高呼，比赛再次开展。
　　不久之后，整个第一轮比赛彻底结束。
　　十六支晋级的队伍，全都选了出来。
　　众人再次抽签，决定明天的对战双方。
　　这一次秦羽他们抽到的是４，和他们同一个号码的，是安生大学，种子排名第六，仅次于流明大学。
　　“各位选手，今天的比赛到此结束。明天上午８点，按照顺序，开始第二轮比赛，请准时参加。”
　　主持人交代了一下，今天的比赛算是落下了帷幕。
　　诸多代表队扫了眼秦羽等人，不屑冷哼一声，便直接离去，连招呼都不打。
　　在他们眼中，三本院校、大专、职高这种，没有资格和他们平辈相交。
　　他们，岂能和那种垃圾在一起谈天说地？
　　简直丢人！
　　“哎，真是太可惜了，我们都没有办法展示实力。”
　　李磊看着众人一一退场，有些惋惜。
　　“真是太难受了，你们知道这种感觉么？”
　　“就像是大家电脑里，都有小电影。他们一个个都炫耀自己有十几部。可是我有一个移动硬盘，放了几百个Ｇ，但是他们不知道！还嘲笑我没有！？”
　　“这样子会憋坏的！真想亮出我的移动硬盘，让他们知道，什么是高不可攀！”
　　李磊气势汹汹，林雅蓉脸腾地一下就红了。
　　“李磊，你要死啊，说什么胡话呢。”
　　“嘿嘿，林姐秒懂啊。看过？”李磊猥琐笑道。
　　毕竟已经晋级了，几人都很放松。
　　“没有！我没看过！”林雅蓉辩解道。
　　“是吗？***的看过么？”李磊扬了扬眉。
　　“我不认识！”林雅蓉吼了一句。
　　李磊笑道：“那小泽的看过么？”
　　林雅蓉脸色通红，“我不知道你在说什么！”
　　“嘻嘻，那秦羽的呢？”
　　林雅蓉陡然一惊，下意识道：“什么，秦羽也拍过那个？你有？！”
　　刚说完，林雅蓉便反应过来，知道被李磊耍了，羞得狠狠跺了跺脚，直接跑掉了。
　　“哇哈哈哈。这个母老虎，终于能够治她一次了！”
　　李磊哈哈大笑，无比惬意。
　　秦羽翻了个白眼。
　　这个李磊，简直是个极品。
　　孙敏站在一旁摇了摇头，“李磊啊，你怎么能和林姐开这种玩笑呢？过了啊。”
　　“不过，你真的有那个U盘？来，借一部说话。”
　　“哟吼，同道啊。”
　　李磊呵呵一笑，和孙敏几人凑在一起。
　　一旁，苏荣脸色涨得通红，显得很不好意思，可是步子像是定住了，久久不愿离去。
　　毕竟年轻，火气旺。
　　“这些家伙啊。。。”
　　秦羽无奈，自己先离开了，回到了酒店。不过刚到酒店，就接到了和齐鸣的电话，说是晚上有事，要请自己吃饭。
　　秦羽想了想，也没拒绝，答应下来后，休息了一会就直接前往饭店。
　　晚间。
　　安生大学代表队的队长，尚泰走进了和齐鸣的房间。
　　“齐鸣，我们是好朋友，你告诉我，今天到底是怎么回事？你是不是受胁迫了？你放心，明天我肯定让徽宁科技学院难堪，为你报仇！”
　　尚泰咬牙开口。
　　和齐鸣摇了摇头，看着尚泰，目光复杂。
　　就你，让秦羽难堪？
　　你知不知道，你这是自取其辱啊！
　　“尚泰，你是我朋友，我也就不瞒你了。明天的比赛，我劝你，直接弃权吧。”
　　“为什么！？”尚泰大惊。
　　“不为什么，因为你赢不了。他们，太强了！不，准确的说，是那个人太强了！”
　　一想到秦羽，和齐鸣便忍不住感慨。
　　这世上，怎么会有这样恐怖的人物啊？！
　　“这，这到底是为什么，你，你会变成这样？对方，不过只是个三本院校啊！”
　　三本？
　　和齐鸣笑了。
　　“也罢，我正好有事要出去，就带你去见见吧。”
　　“走，跟我去风来波酒店。我告诉你为什么！”

第67章 他竟然是大佬！？
　　一路无话，尚泰跟着和齐鸣前往酒店，完全懵逼。
　　前往酒店和他们弃权有什么关系？
　　搞不懂啊。
　　询问和齐鸣，可是和齐鸣只是神秘一笑，根本就不告诉他。
　　“到了，进去自己看吧。”
　　终于，到了风来波酒店的1302包厢门口，和齐鸣开口了。
　　“和齐鸣，你到底搞什么鬼？”
　　尚泰皱眉，不过还是依言推开了包厢门。
　　只一眼，他就愣住了。
　　房间里，圆桌子坐满了人。
　　“这，这不是赵思明教授？！”
　　尚泰大惊，看到了流明大学的赵思明。
　　他曾经去流明大学进行过为期一个月的学习，对流明大学的人比较熟悉。
　　“嘶，那，那个人，不是流明大学的教导主任，李玉涛么?”
　　尚泰瞳孔又是一缩。
　　“我去，退休的孙院长都来了？他不是在外地旅游呢么？”
　　“还有那个，那是流明大学的校长，郑雨泽！”
　　目光一一扫过，发现在场的众人，全都是流明大学的高层！
　　不，是顶层！
　　最后，尚泰的目光终于落在了正上方的主位。
　　那里，一个年轻的男子，正坐在那里。
　　四周不论是赵思明，亦或是其他人，全都带着惊叹、崇拜的目光，看着他！
　　而这个年轻男子，他见过。
　　正是秦羽！
　　那个没被他放在眼中的三本院校的学生！
　　他，他坐在主位？
　　这，这岂不是说这些人都以他为尊？
　　这些人来此，难道都是因为他？！
　　天啊，他不是只是一个三本院校的学生么？怎么会让这些大佬，全都如此样子？
　　他到底是什么人物啊？！
　　惊骇，如滔天巨浪，在尚泰心中翻滚。
　　赵思明这些人，在社会上都是享有很高地位的。
　　平常都是高高在上，想要见到他们这幅样子，几乎不可能！
　　“哦？齐鸣来了？这个年轻人好像是尚泰？他怎么来了？”
　　赵思明看到尚泰，眉头一皱，忍不住询问。
　　“教授，尚泰是我朋友，而且明天的比赛，他抽到了秦先生，所以我带他过来看看。”
　　“哦，这样啊，那就坐吧。”
　　赵思明点了点头，喊服务员添了两个位子和两套餐具。
　　“坐吧。”
　　和齐鸣低声对尚泰说。
　　“哎，好，好的。”
　　尚泰一个激灵，赶紧坐下。
　　“卧槽，齐鸣，这，这到底是怎么回事？为什么赵教授他们都来了？”
　　刚坐下，尚泰就凑到和齐鸣耳边，小声询问，满脸都是激动。
　　“你不是看到了？”
　　和齐鸣似笑非笑。
　　尚泰瞳孔一缩，道：“难道，都是因为他？！可，可这是为什么！？他到底有什么关系啊，竟然能让你们流明大学如此郑重对待？！”
　　摇了摇头，和齐鸣道：“他没有任何关系。之所以赵教授他们来这里，完全是来拜会秦羽的，同时也有一些学术上的问题，想要向秦羽请教。”
　　“你说什么！他们，来请教他！！！”
　　尚泰吓得尖叫，随后立马捂住了嘴巴，死死盯着秦羽，目光无比骇然。
　　“秦先生，你的那几份手稿，我今天上午才从垃圾堆找出来，实在是太厉害了！还有那个x模型，天，真没想到你竟然能够拼的出来。”
　　赵思明感慨万分，“实不相瞒，我也试过，可是花了我一天功夫，却依然拼不出来，最后只能放弃。你到底是怎么做到的？”
　　“是啊，秦先生，我在看一本书的时候，有一个问题，百思不得其解，不知道你能不能帮我解惑？”
　　孙院长戴着老花镜，已然年岁不小，不过此时，却像是刚刚上学的小学生，满脸都是求知欲。
　　郑雨泽凑过头来，“秦先生啊，我也有个问题想要请教下啊。。。”
　　秦羽笑了笑，道：“大家一个一个来，我先回答赵教授的问题吧。关于那个模型，其实难度不大。。。”
　　秦羽一一解答，旁边的众人听得连连点头，时不时发出恍然大悟的叹息声。
　　甚至，孙院长还拿出了纸和笔，当场记起了笔记！
　　尚泰眼睛都看直了。
　　秦羽和赵思明他们聊得内容，太过高深，有些他只能听懂一点点！
　　感觉，自己像是一个小学生，误入了大学课堂！
　　和齐鸣拍了拍尚泰的肩膀，似笑非笑道：“现在知道，我为什么退赛了吧？要不，你明天试试，看能不能赢？”
　　尚泰嘴角狠狠抽了抽。
　　能不能赢？
　　这还用想？
　　流明大学的专家教授，都在请教秦羽，他们这个代表队算什么？
　　两者，根本就没有可比性啊！
　　“这尼玛，为什么联赛里，会有这样的人物参加？我们还活不活了？”
　　尚泰简直要哭了。
　　参赛之前，他还想要冲击一下冠军。
　　可现在？
　　没戏了！彻底没戏了！
　　此时的他，坐在这个包厢里，感觉自己可怜弱小又无助。
　　“退赛！我要退赛！”
　　咬了咬牙，尚泰开口道。
　　不退赛的话，在台上被虐么？
　　和齐鸣笑了，道：“明智的选择。咱两可以看一看，祝荣涛他们遇到秦羽时候，被吓到色变的样子。”
　　尚泰眼神一亮，嘿嘿一笑，十分的猥琐。
　　“不错！那个祝荣涛，一直眼高于顶，认为冠军是他的囊中之物，就连住宿，也是安排最顶层的豪华套房。我倒很想看看，他遇到秦羽的样子。”
　　饭局结束，尚泰没有多做停留，离开了饭店，回到了宾馆。
　　第二天，第二轮比赛继续开始。
　　这一次的联赛，节奏很紧，短短几天时间，就要决出最后的胜利者。
　　按照之前的抽签顺序，各支代表队依次上台比赛。
　　金岭科技大学、邵云大学，作为最强的两支队伍，毫无悬念的取得了胜利。
　　所有人都很期待，这两支队伍的强强对话。
　　同样期待的，还有秦羽他们的那一场比赛！
　　所有人都很想亲眼看着秦羽他们被干下去。
　　“这样的队伍，决不能让他们再进一步了！”
　　“联赛之耻！安生大学，你们一定要让他们知道，他们没资格来这里！”
　　“加油，碾压他们，让他们从哪来的就滚回哪去。”
　　一道道疾呼响起，众人看着秦羽等人，不屑中加着怒气。
　　秦羽他们在这里，破坏了他们的优越感。
　　在他们眼中，喝咖啡的人哪能和吃大蒜的人在一起呢？这不是掉价么？
　　诸多代表队，也饶有兴致的看着秦羽等人。
　　祝荣涛呵呵一笑，弹了弹指甲。
　　“碾压局？倒是有些意思，就是不知道，这个徽宁科技学院，能得几分？”
　　碧彤盯着秦羽，不知为何，心中竟然有些好奇秦羽的表现。
　　“难道，是因为之前和齐鸣退赛，让我有些意外？”
　　碧彤皱眉暗想。
　　“好了，那么现在，比赛正式开始。徽宁科技学院对战安生大学！”
　　“等等！”
　　突然，尚泰开口，叫停了比赛。
　　“怎么了？”
　　主持人一惊，其他人也是眼角一跳。
　　这个画面，怎么有些熟悉？

第68章 令人意外的结果
　　“那个，我要退赛。”
　　略带尴尬的声音，回荡在明智堂。
　　一双双惊愕的眼睛，死死盯着尚泰。
　　死寂，如一只大手，攥着每一个人的脖子。
　　空气，似乎都凝固了。
　　但片刻之后，这一切都被打破。剧烈的喧嚣，瞬间暴起！
　　沸腾了！
　　整个明智堂，一片嘈杂。
　　“卧槽，他，他说什么？安生大学也退赛了？”
　　“尼玛，假的吧？徽宁科技学院的对手，连着两轮退赛？”
　　“这个徽宁科技学院，到底有什么样的背景？竟然让两个种子队伍，先后退赛？”
　　“妈的，一定有黑幕！不公平！绝对不公平！”
　　“查，我们请求彻查这件事情！”
　　。。。。。。
　　观众震惊且愤怒。
　　各支代表队，也是惊愕无比。
　　“碧彤姐，这，这是怎么回事啊？”
　　邵云大学代表队，一个女子询问碧彤。
　　碧彤眉头紧皱，盯着秦羽。
　　不正常！
　　这太不正常了！
　　难道这个家伙，真有什么通天的背景不成？
　　不！不是那样！
　　女人的直觉告诉碧彤，恐怕真相，并不像大家想的那样。
　　难道，是因为秦羽太强，逼的两支队伍退赛？
　　一瞬间，碧彤脑海中突然闪过这个念头。
　　不过随后，她便摇了摇头。
　　不可能的，三本院校而已，再强也终究有限。
　　怎么可能吓得和齐鸣与尚泰两人全都退赛？
　　碧彤对自己会有这种想法感觉到可笑。
　　祝荣涛看着徽宁科技学院的几人，眉头紧锁。
　　“祝学长，难道这个徽宁科技学院，真的有什么背景？如果我们遇到他们，会不会也遭遇到潜规则？”
　　一人询问祝荣涛。
　　潜规则？
　　祝荣涛冷冷一笑，摇了摇头。
　　“如果遭遇了我们，我会让他知道，真正的背景，就是绝对的实力。”
　　“无须在意他们，记住了，我们是站在山巅的人，山脚下便是洪水滔天，也与我们无关，我们只需要看着就行。”
　　扫了眼秦羽，祝荣涛轻蔑一笑，毫不在意。
　　也好，就让你知道，什么是绝对的碾压。
　　“是！”
　　金岭科技大学的其他人纷纷点头，脸色恢复了高傲和平静。
　　“可以告诉我原因么？”
　　台上，主持人按耐不住，询问尚泰。
　　“这个，我，我们队伍在这里水土不服，身体不适，所以退赛。那个，我，我去趟洗手间。”
　　憋红了脸，尚泰开口。
　　众目睽睽之下，他直接跑下了台，向着洗手间奔去！
　　“我，我也去。”安生大学的另外一人紧接着开口。
　　“还有我。”
　　“我也是。”
　　“等等我。”
　　接二连三的，安生大学代表队的所有人，全都跑掉了。
　　昨天晚上，尚泰就已经把决定告诉了他们，因此，他们对今天的事情并不意外。
　　所有人都傻眼了。
　　“我，我靠！还能再假一点么？”
　　“这尼玛，借着屎遁跑了？”
　　“这些哥们六啊，真不要脸！”
　　碧彤嘴角抽了抽，忍不住单手捂脸。
　　这一次的比赛，在金岭科技大学和金岭市的教育频道都是同步网络直播的。
　　虽然观看人数不多，可是依然引起了阵阵哗然。
　　骂声，疑惑，鄙夷。
　　种种声音交织。
　　不过所有人都一样，对这个徽宁科技学院都很好奇。
　　主持人也傻了，足足愣了好几秒，他才反应过来。
　　“那，那个既然这样，我现在宣布，安生大学弃权，获胜者是徽宁科技学院！”
　　“现在，开始接下来的比赛！”
　　秦羽他们是第四场比赛，后面还有四场。
　　所以获胜之后，他们直接到了代表队的休息区，进行观战。
　　只是，接下来的比赛，再也无法吸引众人的目光。
　　所有人都看着秦羽几人，目光无比复杂。
　　经过一整天的时间，第二轮比赛终于结束。
　　八只晋级队伍全都确定下来。
　　在第二轮结束的时候，有一个现场采访环节。
　　原本的计划，只是采访金岭科技大学和邵云大学。
　　可现在主办方临时决定，增加采访内容，采访徽宁科技学院！
　　所有人都不走了，留在明智堂里，想要听听采访内容。
　　对这个徽宁科技学院，他们又鄙视又好奇。
　　最先采访的，是李磊。
　　“李磊同学，请问你对这两次对手退赛的事情怎么看？”
　　主持人询问。
　　所有人都竖起了耳朵。
　　李磊咳了两声。
　　“那个我要说两句啊，我希望接下来的队伍，不要再发生这种事情。我们的实力那么强，可是一直没有展示的机会。希望你们能够给我们一个机会，好好展示一下。我们，可是很强的。”
　　卧槽！
　　听到这话，台下骂声一片。
　　“不要脸！真不要脸！”
　　“你们强什么啊，真是垃圾。下一轮谁碰到他们，能不能干死他们？”
　　“受不了，这个三本院校，怎么这么猖狂！一点自知之明都没有。”
　　祝荣涛双手抱胸，呵呵一笑，神色尽是轻蔑。
　　“果然啊，越是底层的人，越是爱说大话。真是可怜。”
　　碧彤皱眉，神色有些不喜。
　　主持人尴尬的笑了两声，把话筒移到了秦羽的面前。
　　“秦羽同学，你对这件事情怎么看呢？”
　　秦羽扫了眼主持人，神色淡漠。
　　“不怎么看。反正结果都一样，他们退赛，正好节省了时间。”
　　什么？
　　主持人一愣，一时间竟不知道该说些什么。
　　这语气太自然了，自然地，似乎一切本就该如此。
　　众人也傻眼了。
　　“这，这家伙这么自信？”
　　“我去，三本院校的人，一个比一个能装逼啊。”
　　“他怎么好意思说出这种话来？难道不知道什么叫做可耻么？”
　　祝荣涛呵呵一笑，连连摇头。
　　“没想到，这些人实力不强，口气倒不小。看来，今天早上他们都没刷牙，口气太大。”
　　一抹调侃，浮现在祝荣涛脸上。
　　诸多代表队，纷纷笑了。
　　“碧彤，你感觉呢？恩，你这是什么表情？”
　　祝荣涛笑着询问，但看到碧彤的表情后，不由愣住了。
　　碧彤只是看着秦羽，却没有任何嘲笑的意思。
　　“他说话很自然。”
　　碧彤开口，让祝荣涛有些意外，不过随后他就笑了。
　　“呵呵，吹牛么，当然自然了。不然怎么骗过自己？”
　　“是这样么？为何，我感觉却像真的？”
　　碧彤低头轻语，有些困惑。
　　这种感觉，不知道从何而来，却异常强烈。
　　但随即，她便摇了摇头。
　　也许，真的只是错觉吧。
　　“呵呵，这个，同学你很自信，好事，好事。既然这样，那我们就开始八进四的抽签！”
　　感觉秦羽脑子有问题，主持人也没了采访的心思，直接宣布开始第三轮的抽签。
　　当抽签结果出来之后，所有人都愣住了。
　　继而，玩味的看着秦羽等人。
　　秦羽的对手，是邵云大学！
　　这一次，倒要看看你们，还怎么继续装逼？

第69章 他们来了！
　　“呵呵，徽宁科技学院，我期待你们的表演哦。”
　　祝荣涛对秦羽等人笑了笑，径直离去。
　　一个个人离开了明智堂，全都回头忘了秦羽一眼。
　　那是什么样的眼神啊。
　　轻蔑、幸灾乐祸，还有期待！
　　和齐鸣看了眼碧彤，目光充满同情。
　　“第一个感受秦羽恐怖的男人，竟然是你么？真是可怜啊。”
　　摇了摇头，他也离去。
　　李磊走到碧彤等人面前，摇了摇头。
　　“怎么，你们要来认输么？告诉你们，我们可不会像他们那样退赛的。”
　　碧彤身旁的一个女子，冷冷开口，神色高傲。
　　“不，我不是来认输的。我只是希望，你们不要像之前的两个队一样退赛，好歹你们要给我们一些展示的机会啊。”
　　李磊有些担忧道。
　　“你，你说什么？”
　　邵云大学的人都愣住了，相互看了眼，充满错愕。
　　没想到李磊过来，竟然是说这种话。
　　碧彤扫了眼李磊，最后目光全都汇聚到秦羽的身上。
　　迈着步子，她走到秦羽面前，满脸狐疑。
　　“之前，他们为什么退赛？”
　　邵云大学其他人也盯着秦羽，一脸好奇。
　　这个问题，他们也很想知道。
　　“因为他们不如我。”
　　秦羽很自然的开口。
　　“我要夺冠，他们会输，所以弃权了。”
　　“你，你说什么？你要夺冠？”
　　碧彤的一双大眼眨巴着，难以置信的看着秦羽。
　　这个家伙是不是得了失心疯，竟然在她面前，说出这种话？
　　邵云大学的其他人，也都愣住了。
　　一个三本院校，痴心妄想要夺冠？
　　谁给他的勇气？
　　“是啊，有什么问题？”秦羽丝毫不在意。
　　“你，你知不知道，如果你要夺冠，要面对什么样的对手？你认为我们这些队伍，你能挑战哪一个？”
　　碧彤反问。
　　看了碧彤一眼，秦羽笑了笑，道：“面对什么样的对手，我不在乎，反正，我会赢。”
　　说完，潇洒离去！
　　李磊同情的看了眼碧彤。
　　“你们运气真的很背，竟然遇到了他。没关系，你们已经做得很好啦。走咯。”
　　李磊几人跟在后面，离开了明智堂。
　　整个现场，只有邵云大学的几人留下。
　　几个女生，当场就炸了！
　　“这几个三本院校的，是不是脑子坏了？竟然在我们面前那么嚣张？难道他们以为我们会退赛？”
　　“哼，就算他们有通天背景，我也绝不退赛！我要让他们知道，被碾压的滋味！”
　　“就是！碧彤姐，明天的比赛，我们好好给他们一个教训！咦，碧彤姐，你，你这是怎么了？”
　　几人原本义愤填膺，可是看到碧彤的样子，却愣住了。
　　此时，碧彤皱眉沉思，散落的长发，让人看不清她的表情。
　　不对劲！
　　很不对劲！
　　碧彤双眉紧蹙。
　　她很相信自己的第六感。
　　刚才的谈话，她丝毫感觉不出秦羽在吹牛。
　　那口气，就像是说一件再普通不过的事情。
　　非要描述这种感觉，就像是老师教他一加一等于二！
　　那么的笃定，没有丝毫怀疑！
　　而且，李磊刚才是真的同情她！
　　一个三本院校的学生，同情自己？
　　这种事情如果说出去，是何等让人不可思议。
　　可偏偏，他发生了！
　　难道，他们真的很强，强的能够赢过我们？
　　这，这怎么可能？
　　但如果不是这样的话，为什么他会这样？
　　骗我的？
　　一时间，碧彤的心很乱。
　　狠狠摇了摇头，碧彤咬了咬牙，看着秦羽离去的方向。
　　不论如何，明天这个时候，一切都会见分晓！
　　“走，回去好好休息，等着明天的战斗！”
　　碧彤说完直接离去，神色凝重。
　　几人愣住了，相互望了眼。
　　“你们听到了么？碧彤姐，竟然说战斗？她，那么重视那些三本的家伙？这太让人意外了。”
　　“不知道，不管了，反正明天我会让那群混蛋知道，什么叫碾压！”
　　几人也都离去。
　　几乎在同一时间，金岭市的飞机场，一架飞机落地。
　　紧接着，一群人从飞机上走下来。
　　这群人很年轻，明显就是大学生样子，不过一个个都是眼眶凹陷，不是龙国人的样貌。
　　除了他们之外，还有一个老者，嘴角带着淡淡的笑容，神色间有一抹倨傲。
　　“呵呵，孩子们，我们已经到了龙国金岭市，现在他们的三十二市大学联赛正在举行，明天，就是他们八进四的时候，就让我们去给他们的比赛，添一把火吧。”
　　“镇龙会也有好几年没有在龙国活动了，就以这一次的碾压告诉龙国，我们的威严吧。”
　　老者开口笑道，在他身后，一群年轻人都笑了。
　　笑容，如此轻蔑。
　　似乎在向所有人昭示着，他们的高傲和不屑！
　　“走吧，好好休息一晚，明天，我们去踩他们！”
　　一行人离去，前往酒店休息。
　　一夜无话。
　　第二天一早，东方泛白，昊日升起。
　　整个金岭科技大学，已然充满了勃勃生机！
　　明智堂中，座无虚席！
　　嘈杂吵闹之声，充斥其中。
　　一双双期待的目光，透露出他们的激动。
　　今天是八进四，按理来说，众人应该关注的是祝荣涛他们代表队。
　　毕竟他们是代表本校的。
　　可是现在情况完全不一样！
　　他们的注意力，全都集中在另外一场比赛上。
　　徽宁科技学院对阵邵云大学！
　　“妈的，赶紧开始，我要看那几个装逼犯被虐死！”
　　“附议！碧彤学姐是我的偶像，我要看着他血虐秦羽他们。”
　　“没错，一想到他们被邵云大学血虐的样子，我就期待的浑身发抖。”
　　台上，祝荣涛脸色阴沉。
　　本来今天，关注点应该都在他的身上，万万没想到，最后的焦点，竟然全都汇聚到了秦羽那里！
　　不过随后，他便轻蔑一笑。
　　“呵呵，也好，正好看看你的窘迫样子，给我助助兴。”
　　说完，他便坐在一旁，等着看好戏。
　　八进四的比赛，第一场就是徽宁科技学院对阵邵云大学。
　　不论是网上还是现场，所有人都很期待。
　　万众瞩目中，碧彤等人率先到达。
　　随后，秦羽等人也到达现场。
　　场中，气氛瞬间变了！
　　所有的目光，瞬间汇聚。
　　连这一次赛事的组委会，还有金岭科技大学的部分校领导，也到了现场。
　　“好了，既然都到齐了，那么第三轮八进四的淘汰赛，现在正式开始！”
　　主持人有些兴奋，喊了一声。
　　只是话音刚落。一道慵懒戏虐的声音，突然自门口传来。
　　“呵呵，在比赛呢？不如加我们一支队伍如何？”

第70章 他的安排
　　唰！
　　所有人的目光，瞬间看向入口。
　　只见一共八个人站在那里，为首的是一个老者，眼眶凹陷，显得有些阴狠。
　　老者身后，七个年轻人神色傲然，冷冷望着明智堂中诸人，丝毫不惧，反而目光之中带着一些鄙夷。
　　人群窃窃私语，一脸好奇。
　　三十二市联赛已经打到现在，这个时候突然有人闯进来说要加入？
　　这不是笑话么？
　　而且看他们的样貌，明显不是龙国人，而是阿三国的年轻人。
　　他们江华省的联赛，怎么阿三国的人跑过来了？
　　联赛组委会的一号人物郭一然，原本坐在座位上，现在起身死死盯着老者，面色凝重。
　　“迪让！你怎么来这里了？”
　　在他身旁，这一次联赛的组委会成员，也全都站起身。
　　这一次的组委会成员，既有各大学校的高层，也有来自于官方的人物。此刻都冷冷看着被称为迪让的老者，脸色凝重。
　　祝荣涛眼角跳动，目光难掩震撼。
　　“没想到，竟然是迪让来了！”
　　“迪让？祝学长你认识？”
　　身旁的队友一脸疑惑。
　　祝荣涛点了点头，道：“迪让，是阿三国极其有名的教授，在世界范围内，也享有一定的声誉。他写过不少论文，得过不少的奖项。”
　　“不仅如此，他暗中给龙国学界使过不少的绊子，是一个有实力又难缠的人。”
　　嘶！
　　几个队友相互望了眼，眼睛瞪得滚圆。
　　没想到这一次的联赛，这种人物竟然来了。
　　看了眼迪让身后的七人，祝荣涛若有所思。
　　迪让是阿三国第一学府天释大学的教授，那这七个人，想必就是天释大学的学生！？
　　来者不善啊。
　　碧彤凝视迪让和他身后的七人，脸色无比凝重。
　　秦羽倒是一脸好奇。
　　阿三国的？
　　记得之前有关于古西米国的历史，双方学界就生出了不少的摩擦。
　　没想到这一次，对方竟然直接闯到了联赛现场。
　　这种挑衅，可是真够自大的。
　　“呵呵，郭一然，我的朋友，之前我们还在一个学术峰会上见过面，也算是朋友，不要那么敌视我么。”
　　迪让耸了耸肩，道：“我来这里，是因为江华省的三十二市联赛很有意思，我的学生想要来见识一下，所以我就带他们过来了。正好让他们看看，龙国的学生，有多废物。”
　　指了指身后的七人，迪让满脸的笑意。
　　“容我介绍一下，这些都是我的学生，来自天释大学，是我们阿三国的年轻俊杰。”
　　“这位，是他们的队长，天释大学最高年纪的学生，拉哈尔。”
　　一个男子对众人点了点头。
　　他头发微卷，皮肤微黑，一双眼睛深深凹陷，但并不显得深邃，反而有些阴霾的感觉。
　　“各位龙国的大学生好。我今天来这里，是想要玩死各位，或者被各位玩死。不过各位应该没资格玩死我。”
　　拉哈尔淡淡开口，那种轻蔑根本没有丝毫掩饰。
　　什么？！
　　众人先是一懵，然后全都怒了。
　　在龙国的大学，竟然说出这种话，何等狂妄。
　　诸多代表队全都愤怒不已。
　　“放肆，简直没有把我们放在眼中！”
　　“哼，敢跑到这里来闹事？不得不说，你们太过无脑了一些。”
　　“我倒想看看，你们有什么本事，敢说出这种话来。”
　　“来啊，让你们这群只知道玩摩托车的废物知道，你们想要和我们玩，还不够格！”
　　年轻人，都是血气方刚。
　　两国学界，因为一些原因斗争至今，谁也不服谁。
　　两者之间的恩怨，就算是写一本书都少了。
　　这一次三十二市联赛，汇聚的可是江华省大学的顶尖精英。
　　可在这个时候，阿三国竟然主动上门挑衅，他们怎么能忍？
　　文无第一，武无第二，这一次若真让天释大学赢了，他们还有什么面子？
　　“放肆！迪让，你们来这里，是想要挑事么！”
　　郭一然断喝一声，死死盯着迪让。
　　“哟哦，我的目的被发现了？”
　　迪让故作惊讶，呵呵一笑，脸上闪过一抹寒意。
　　“最近你们太嚣张，难道忘了我们镇龙会？今天来这里，就是给你们一个教训。”
　　镇龙会。
　　秦羽目光一闪。
　　这个名字，邵云峰几次和他提过。
　　查了些资料，虽然没有太过详细的描述，不过大致的情况，他也知道一些。
　　没想到今天在这里，竟然听到了这个名字。
　　有意思，这就是镇龙会的镇龙之法么？
　　打压龙国学子的自信？
　　真是让人恶心的做法。
　　“哼，想要来挑事，也要看看你有没有这个能耐！”
　　此时，郭一然脸色异常难看，但心中也有些不安。
　　以往虽然听过镇龙会，可是他这也是第一次遇到。
　　更没想到，迪让竟然已经加入了镇龙会。
　　这一次来，恐怕对方准备很充足，自己这边，能不能应付的过来？
　　“呵呵，能耐嘛，自然是有的，怎么，难道你不敢让我们加入联赛？”
　　迪让笑着道。
　　“有何不敢？尽可加入！我龙国学子会告诉你，什么叫做绝望！”
　　郭一然开口，目光冷冽。在他身旁，诸多组委会成员面寒如霜，冷漠非常。
　　他们一个个傲立当场，不动如山，有一种无比沉凝的气势。
　　“说的好！”
　　明智堂中，爆发出惊人的喧哗。不少人脸色涨得通红，无比的激动。
　　“今天是八进四，既然如此，那你就参与淘汰赛吧。”
　　郭一然说完，扫视所有代表队一圈。
　　“要不，让他和我们斗一场？”
　　秦羽双手抱胸，笑着说道。
　　“你们？”
　　郭一然一愣，看了眼秦羽，微微摇了摇头。
　　“徽宁科技学院，你们轮空，提前进入最后的决赛。天释大学，替补徽宁科技学院的位子。”
　　郭一然和其他人商量了下，开口说道。
　　什么！
　　林雅蓉几人脸色瞬间就变了。
　　说是他们轮空直接进入决赛，可就算是傻子也知道，郭一然这是不相信他们。
　　这是想在淘汰赛的时候，就让其他队伍解决了天释大学，免得他们碰上了被碾压！
　　而所谓的进入决赛？
　　呵，恐怕在郭一然眼中，哪支队伍进入决赛，都足以拿到冠军了吧？
　　“我们，还真的被小瞧了。”
　　林雅蓉紧攥拳头，牙齿咬的坑坑响。
　　李磊几人脸色都很难看。
　　秦羽的笑容消失不见，神色无悲无喜，耸了耸肩。
　　“随你安排。”
　　郭一然既然已经安排了，那么他们反驳也没有什么用，反而会被嘲笑不自量力。
　　那又何必呢？
　　坐着等对手送上门来，它不香么？
　　刚才自己已经表达了善意，可郭一然并不给面子，自己再一次主动凑上去？
　　抱歉，这种傻逼的事情，他秦羽干不来。
　　迪让笑了笑，道：“淘汰赛？不不不，郭一然，不如，我们换一种玩法？”

第71章 你们，不堪一击
　　换一种玩法？
　　整个明智堂一片骚动，充满了愕然。
　　这是什么意思？
　　“你想干什么？”
　　郭一然皱眉，搞不清迪让葫芦里卖的到底是什么药。
　　迪让笑了笑，道：“呵呵，好不容易来一趟，自然不能轻易就走。”
　　从口袋里拿出了一张纸，迪让看了眼，清了清嗓子。
　　“这张纸上，是你们这一次晋级的八支队伍。我看就让拉哈尔他们，一个个扫过去吧？”
　　人群哗然，死死瞪着迪让，几乎怒欲狂。
　　羞辱！
　　赤裸裸的羞辱。
　　这分明是完全没有把他们放在眼中。
　　网上的直播，从天释大学来的时候，已经沸腾。
　　迪让的话，更是引得骂声一片。
　　“真他妈的狂，干死他们！让他们知道，什么叫做有来无回。”
　　“草，老子虽然只是大专，可是也恨不得上去干死他们！”
　　“就是，妈的真恨当年没好好读书，不然现在非要去展示一番。”
　　“放心吧，有他们在，一定能够胜利的。”
　　祝荣涛等人脸色阴沉，没有半分笑意。
　　“你说什么！”
　　郭一然瞪大眼睛，额头青筋直跳。
　　“我说的不够清楚？为了让你们心服口服，所以我们和你们每一支队伍都对战一遍。否则我们如果赢了，你们不服气怎么办？”
　　迪让笑眯眯道，眼神却极冷。
　　“好！就依你所言！你想怎么玩，我们都奉陪到底！”
　　“那可太好了。”
　　看着暴怒的郭一然，迪让笑眯眯道，看了眼在场的八支队伍。
　　最先看的是秦羽他们。
　　名单上，也有徽宁科技学院的相关信息。
　　呵，三本？
　　没意思。
　　暗笑一声，迪让根本没有丝毫停留，便将目光转移到了另外一支队伍身上。
　　开明理工大学，种子排行榜第十一位。
　　“就你了。从你开始，一路往上吧。”
　　迪让笑道。
　　林雅蓉几人站在一旁，狠狠咬了咬牙。
　　“混蛋，又跳过我们了。”
　　秦羽笑着摇了摇头。
　　“无所谓，正好先看看他们到底有什么手段也不错。”
　　几人点了点头。
　　一时间，所有的目光，全都汇聚到开明理工大学身上。
　　开明理工大学代表队的队长是一个寸头消瘦青年，名为王功义，他戴着眼镜，脸色冷沉。
　　“好！别说其他大学，我们这一关，你就过不了！”
　　“开始吧！”
　　拉哈尔带着天释大学的其他人走上台，和王功义等人相对而立。
　　迪让则坐在台下最前排，就在郭一然等人的旁边。
　　在他们的后面，分成不同的区域，分别是其他七支代表队。再往后，则是被淘汰的队伍，还有前来看比赛的金岭科技大学的学生。
　　喧闹的场面，瞬间变得安静。
　　众人屏息，全神贯注在比赛上。
　　便是看直播的诸多网友，此时也都不敢说话，掌心都有汗水渗出。
　　一抹凝重与紧张，弥漫在所有人心中。
　　主持人看了眼郭一然，后者对他点了点头。
　　“好，双方已经准备就绪，那么现在比赛正式开始！对战双方是开明理工大学代表队，迎战阿三国天释大学！请听题！”
　　主持人看了眼双方，沉沉开口。
　　比赛，正式开始。
　　八进四的淘汰赛，原本每一场比赛，都有41道题目。以抢答的方式进行。
　　41道题目从5000道题目的题库中随即抽取，在比赛前十分钟才最终确定。
　　现在主持人手中拿着的，就是刚刚才定下的题目。
　　“第一题。。。”
　　主持人读完题目，还没有再开口，拉哈尔已经按下抢答器，抢到了题目，开始答题。
　　回答完之后，主持人眉头一皱，道：“回答正确！”
　　众人心中有些失望。
　　但这只是第一题，倒也没有引起太多反应。
　　但随着比赛的继续，众人脸色越发难看。
　　天释大学遥遥领先。
　　到了比赛结束，开明理工大学，竟然只回答了两道题目！
　　败得很惨烈。
　　“妈的，这些混蛋怎么这么强？”
　　“该死的，谁知道这个天释大学，到底是什么学校？怎么感觉他们那么厉害？”
　　“卧槽，我查到了！这个天释大学，是阿三国的第一学府！”
　　有人瞪着手机，惊呼而起。
　　什么！
　　阿三国第一学府！
　　人群骚动，一抹不安，如无形的大手，扼住了所有人的咽喉。
　　祝荣涛他们，能不能拦得住对方？
　　还是说，最后所有人都要被横扫？
　　碧彤目光凝重，轻咬下嘴唇。
　　“好厉害，这就是天释大学么，果然不同凡响！”
　　祝荣涛目光阴沉，道：“这些家伙果然有备而来，不可大意啊。”
　　诸多代表队，死一般的沉默。
　　如山的压力，落在了他们的肩膀上。
　　秦羽坐在一旁，拿着手机刷着新闻，倒是一副优哉游哉的样子。
　　“秦羽，你能对付他们吗？”
　　林雅蓉小声问道，有些紧张。
　　天释大学的表现，太过完美，她感觉到了很大的压力。
　　秦羽放下手机，看了眼拉哈尔。
　　“谈不上对付吧，应该算是碾压。”
　　碾压！
　　林雅蓉目光一闪，提起的心立马落下。
　　有秦羽这句话，就够了。
　　“呵呵，现在我们开始第二场吧？”
　　迪让扫了眼落败的开明理工大学，嘴角斜斜一挑。
　　“希望下一场，你们不要再这么垃圾。”
　　咔嚓。
　　郭一然拳头捏的咔咔响，脸色无比难看。
　　“继续！”
　　咬着牙，郭一然吐出两个字。
　　“呵呵，那好，既然如此的话，我们继续。就你吧，临黄大学，种子排名第九？看看你如何？”
　　比赛继续。
　　第二场立刻开始。
　　但短短二十分钟后，比赛便以临黄大学惨败收场。
　　迪让气势正旺，咄咄逼人，按顺序一直往上寻找，连挑落了五支队伍，和邵云大学碰到了一起。
　　“龙国的美女，和我们阿三国男人的高妙智慧相比，龙国的男人们，真是蠢笨如猪啊。不如，你以后到我们阿三国来上学怎么样？”
　　拉哈尔有些贪婪的上下扫视碧彤，眼底深处，闪过一抹欲望之火。
　　“少废话！要战便战！主持人，开始吧！”
　　碧彤呵斥。
　　“呵呵，不可爱的女人，那就来吧。”
　　拉哈尔开口道。
　　比赛开始。
　　不得不说，碧彤这一队的实力，比之先前强了很多，可是在一个小时的苦战之后，他们还是败给了拉哈尔！
　　一下子，众人心都几乎要沉到谷底。
　　所有的目光，一瞬间汇聚到了祝荣涛的身上。
　　他，是所有人最后的希望！
　　拉哈尔也看向了祝荣涛，嘴角咧出一抹微笑。
　　“最后一个了么？嘿嘿，你们，可真是不堪一击啊。”
　　拉哈尔与祝荣涛彼此对望，战意沸腾。
　　众人屏息注目，连呼吸都感觉有些不畅。
　　虽然秦羽还未比赛，可所有人，已经自动忽略了秦羽！
　　但此时，碧彤却盯着秦羽，迈步而来。
　　不知为何，她的第六感告诉她，最后的希望，不是祝荣涛，而是他！
　　来到秦羽面前，碧彤开口。
　　“你叫秦羽？我有个问题要问你。”
　　ps：好多朋友说每天两更不过瘾，现在第三更奉上。而且以后会调整到每天保底三更，上架会爆更，请大家多多投推荐，多多收藏。你们的支持，对于这本书未来的发展很重要，谢谢大家了。

第72章 我来陪你玩玩？
　　问题问我？
　　秦羽一愣，诧异的看了眼碧彤。
　　这一路来，他和这个女人可一点交集都没有。
　　这个时候跑来找自己？
　　想要干什么？
　　“你说。”秦羽回应道。
　　碧彤皱眉，看了眼祝荣涛。
　　“你认为，祝荣涛获胜的机会，有多大？有五成么？”
　　什么？
　　四周，有人听到碧彤的话，全都愣住了。
　　这种问题，碧彤跑去问秦羽？
　　他们不过只是三本院校罢了，这样级别的对战，他们怎么可能看得懂？
　　更不用说评估到底谁能够获胜。
　　“你干嘛问我？”
　　秦羽也很意外。
　　碧彤盯着秦羽，眼睛一眨不眨。
　　“我觉得，你不一样。”
　　一旁，有其他代表队的人，忍不住嗤笑。
　　“碧彤，他有什么不一样的？我告诉你，祝荣涛他绝对能够获胜！”
　　其他人点了点头。
　　“对，祝荣涛在金岭科技大学当中，都是尖子生，早已经保送了本校的研究生。而且他得过很多奖，不少专家教授都很看好他。国内外的一些大公司，最近更是经常联系他，给他提供很优厚的待遇。这一切足以说明，祝荣涛的实力！”
　　“就是，让他去评价这一场比赛？说实话，他懂什么？碧彤，你这有些太过异想天开了。”
　　又是一人摇了摇头。
　　在他眼里，碧彤恐怕是因为刚才的失败，所以乱了心神。
　　不然的话，正常人怎么会去找秦羽，问出这样的问题？
　　和齐鸣和尚泰对望一眼，对刚才开口的这些人充满了鄙视。
　　这些白痴，怎么知道秦羽的厉害？
　　倒是碧彤，这感觉真是太敏锐了，竟然察觉到了秦羽的不凡。
　　一时间，两人看着碧彤，都有些欣赏。
　　“你觉得，谁能赢？”
　　碧彤再一次询问秦羽，不顾及周围人的嘲讽。
　　秦羽笑了笑，道：“我如果说，他一成胜率都没有呢？”
　　一句话，周围人都炸了，怒视秦羽。
　　“小子，你说什么！你懂个屁，敢说这种话？”
　　“就是，这个时候你还长他人志气，灭自己威风？你有没有点大局观？”
　　“真是不可救药，你这种人也敢评价祝荣涛？你凭什么？”
　　碧彤盯着秦羽，心中却翻起惊涛骇浪。
　　一成都没有！
　　这，是何等荒谬的答案？
　　可为什么，她却感觉，秦羽说的完全没错？
　　“你，为何会这么说？”
　　碧彤忍不住询问。
　　秦羽随意道：“感觉呗。”
　　碧彤一愣。
　　感觉。。。
　　这家伙，真的只是靠感觉而已么？
　　“快看！比赛开始了！”
　　一道惊呼，打断了碧彤的思路。
　　她看向台上，双方已经开始了抢答。
　　“把直播给关了！”
　　郭一然在台下开口，让工作人员倒吸一口冷气。
　　“郭先生，您难道是担心，咱们会输？”
　　“少废话，赶紧关！”
　　郭一然低声呵斥，声音中充满焦急。
　　不知为何，他始终感觉，这最后一战，恐怕并不乐观！
　　“是！”
　　不敢怠慢，工作人员立马关了网络直播，立马引起了不少网民的谩骂。
　　插曲过后，比赛继续。
　　前三题，祝荣涛连续抢下来，答了出来，得了三分。
　　众人忍不住欢呼雀跃，可是祝荣涛却没有丝毫开心神色。
　　因为他看到一副奇怪的现象。
　　对方七人，没有一个人有神情变化，而且刚才，他也没看到对方有任何抢答的动作！
　　“难道，他们是故意让我的？！”
　　“哦？你似乎看出来了？”
　　拉哈尔眉头一挑，笑着开口。
　　“这三题，算是个见面礼，我让你的。”
　　众人哗然，一脸的不可置信。
　　“你说什么！？”
　　祝荣涛瞬间色变，额头青筋直跳。
　　蔑视！这是赤裸裸的蔑视！
　　向来只有他蔑视别人，这还是第一次，有人敢如此蔑视他！
　　只是，拉哈尔丝毫不为所动，笑道：“接下来，咱们继续。”
　　比赛继续，祝荣涛的怒气，不久之后就化为了惊骇！
　　接下来足足十道题，他竟然一道都没有抢到，全都被拉哈尔抢到手了。
　　比分，一下子变成了三比十。
　　金岭科技大学代表队，落后了很多。
　　众人皆色变。
　　郭一然坐在台下，拳头不由紧握。
　　前来观战的诸多组委会成员，不少人已经流下了汗水。
　　“这家伙，竟然更厉害了！刚才和我们比试，他们还藏了一手！”
　　碧彤瞳孔一缩，神色震撼。
　　“现在你知道，为什么我说祝荣涛没有胜率了？”
　　秦羽淡淡开口。
　　“你早就知道，他们还没有用全力？”
　　看着秦羽，碧彤悚然一惊。
　　能够看出来对方藏了一手，这一份眼力劲，如果没有强大的实力作为支撑，是万万看不出来的。
　　最起码，她和祝荣涛，都没有看出来了！
　　可是秦羽他，竟然一语道破。
　　不简单，这个男人，不简单！
　　一瞬间，秦羽在碧彤眼中变得神秘无比。
　　迪让看着台上的比赛，呵呵一笑。
　　他也不说话，只是双手抱在胸前，舒服的靠在椅背里，有种掌控一切的惬意。
　　白痴，来的时候，我们早就调查过你们的情况。
　　有备而来，你们怎么可能比得过我们？
　　到时候回去，通过镇龙会掌握的宣传途径，在全球学界范围内进行一番大肆报道，你龙国学界的面子，还能剩下多少？
　　该想些什么文章题目呢？
　　龙国学子的惨败，智商真的低人一等？
　　教育的真相，麻木的庸才，天释大学横扫江华。
　　一个能打的都没有，揭秘龙国学界的未来。
　　这些标题真是太好了，该用哪个呢？
　　越想越得意，迪让的嘴角都快咧到耳朵根了。
　　“第３１题，天释大学答对！”
　　主持人的声音，响彻明智堂，让每一个人的心，都揪在一起。
　　题目越来越少了，可是分差不仅没缩小，反而越拉越大！
　　每一分钟都是煎熬。
　　众人的脸色，渐渐从希望焦急，化为了绝望！
　　所有题目答完，金岭科技大学得分１５，天释大学得分２６！这其中，还有３分是让的！
　　天释大学以绝对实力，获得胜利！
　　七只队伍，全都被横扫！
　　砰！
　　祝荣涛连退三步，一下子跪在地上，脸色无比苍白。
　　诸多代表队，此时全都眸光黯淡，没有了精气神。
　　“败了。。。”
　　死寂的明智堂中，有人喃喃自语，一脸失魂落魄。
　　被人打上家门，按在地上摩擦，何等屈辱？
　　众人简直如断脊之犬，没人值得起腰！
　　郭一然瘫坐在椅子上，额头冷汗直流。
　　这一败，影响的可不是这一次的联赛，恐怕整个龙国学子，都要遭受到诋毁嘲讽啊！
　　“哈哈哈哈，可惜啊，诺大之地，没想到培养出来的大学生，一个能打的都没有？郭一然，你们的学生，让我很失望啊。”
　　“走吧，我对废物没兴趣。放心，回去之后我会好好宣传一下的。”
　　迪让很满意，带着拉哈尔等人就要离去。
　　不过就在此时，一直观战的秦羽，懒散的开口。
　　“慢着，你是不是忘了，八支队伍，你可是只打了七支啊。我来陪你玩玩？”
　　恩？
　　迪让一愣，顺着声音望去，有些意外的上下打量着秦羽，一脸古怪讥笑。
　　“就你？”

第73章 终于出手了！
　　就你！
　　两个字，何等轻蔑。
　　徽宁科技学院的资料，迪让看过。
　　一个三本院校，这种等级的学生，如果放在阿三国，都没有资格和他说话。
　　也正因此，刚才打算横扫全场的时候，他都没有把秦羽考虑在内。
　　可现在，这个他根本没有放在眼中的家伙，竟然要和他玩玩？
　　“有意思，真有意思。郭一然，你们这是蜀中无大将，廖化作先锋？”
　　迪让笑着开口。
　　郭一然脸色一变，看着秦羽，生气的呵斥。
　　“徽宁科技学院，你们搞什么名堂！还嫌不够丢人么？”
　　明智堂中，众人窃窃私语。
　　“他们干嘛啊，这个时候上去，是去丢人现眼么？”
　　“就是，祝学长他们都败了，他们上去能有什么用？”
　　“哎，本来就够郁闷了，这个秦羽，不是成心给人添堵么？”
　　无人看好秦羽，反而有些责备。
　　但，和齐鸣、尚泰对望一眼，却满脸都是激动。
　　这位大神，终于要出手了！
　　碧彤心中一震，心中升起无限期待。
　　这个时候敢去挑战天释大学，不是白痴就是天才。
　　显然，他不认为秦羽是个白痴。
　　“让我好好看看，你到底打算怎么做？”
　　碧彤自言自语。
　　一旁邵云大学的几个队员，不可思议的看着碧彤。
　　他们的队长，竟然如此看好秦羽？这是为什么？
　　祝荣涛看着秦羽，目光惊疑不定。
　　刚才和天释大学交手，他深刻的知道，对方的恐怖！
　　那种实力，恐怕龙国范围内，也只有那些排名前列的学校，能够压其一头！
　　但，绝不包括徽宁科技学院这种三本院校。
　　现在，秦羽要挑战，他的底气从何而来？
　　“别废话了，赶紧开始。我可是很期待，碾压你们呢。”
　　秦羽满脸笑意，十分开心。
　　他的确很开心，因为就在刚才，他接到了系统的支线任务！
　　叮，触发系统随机支线任务。
　　碾压天释大学，扬我龙威！
　　完成任务可获得学习点2000点，研究点500点。
　　此项任务与其他支线任务相互独立，互不影响。
　　又一个任务！
　　这就说明，碾压天释大学，成为联赛第一，可以获得两个任务的奖励！
　　这种好事，当然不能错过。
　　“呵，真是找死。”
　　看着秦羽跃跃欲试的样子，迪让冷笑一声。
　　“既然这样，我就赐你一败的机会。拉哈尔，好好给他上一课。”
　　迪让开口道。
　　“呵呵，好的。那我就稍微耽误一点时间，给他的人生好好上一课。”
　　拉哈尔与其他六人对望一眼，神色轻松。
　　“郭先生，这。。。”
　　主持人看着郭一然，有些迟疑。
　　郭一然深深看了眼秦羽，点了点头。
　　“好！让他上！”
　　今天这一战，已经没了面子。
　　他也不在乎再多受一份嘲讽。
　　万一要是赢了，那不是更好？尽管这种可能性，在郭一然看来无限接近于零。
　　但秦羽敢挑战，总归是有些底气的吧。
　　郭一然毕竟久居高位，思维缜密。
　　虽然最开始对秦羽的鲁莽很生气，可是现在反应过来，便感觉秦羽应该是有一定的依仗。
　　只不过到底他的依仗是什么，郭一然不知道。
　　不过这已经足够他去赌一把。
　　“好的，既然这样，那么第八场比赛马上开始，请双方上台就位！”
　　主持人喊道。
　　拉哈尔七人站回了台上。
　　秦羽七人也走上了台。
　　“那么现在，比赛正式开始。请听第一题！”
　　看了眼双方，主持人说出了题目。
　　叮！
　　拉哈尔按下了抢答器，抢到了题目，做出了回答。
　　而秦羽双手抱在胸前，一动不动，连一丝抢答的意愿都没有。
　　“回答正确！”
　　第二题，又是拉哈尔抢到了题目，并且回答正确。秦羽站在原地，手都没伸出来。
　　第三题，依然如此，拉哈尔回答正确！秦羽还未行动。
　　主持人心中轻叹一声，暗自摇头。
　　果然，差距太大了。
　　众人脸上流露出失望表情。
　　虽然知道这一场比赛没有悬念，可总归是幻想着秦羽上去会有改变，没想到第一下，就给他们来了个当头棒喝。
　　“哎，果然还是不行么。”
　　郭一然摇了摇头，自嘲一笑。
　　自己怎么会傻到认为这个家伙也许会发生奇迹？
　　碧彤眉头紧皱，拳头暗自捏紧，手指来回搓揉。
　　这个秦羽，到底在干嘛？
　　“呵呵，怎么？面对我们，连答题的勇气都没有了么？”
　　拉哈尔笑眯眯道，神色轻蔑。
　　“三题。”
　　突然，秦羽开口，让拉哈尔一愣。
　　“什么三题？”
　　秦羽一笑，盯着拉哈尔。
　　“刚才这三题，是让你的。”
　　让你的！
　　会场之中，回荡着这三个字。
　　所有人愣愣看着秦羽。
　　片刻之后，陡然爆发出惊天喧哗。
　　“我靠！我知道了，这哥们是还刚才那一箭之仇啊！”
　　“哈哈，虽然不知道他能不能赢，但是这一句话，真他妈的解气啊！”
　　“我突然有些喜欢这家伙了。刚才自己鄙视他，有些愧疚啊。”
　　祝荣涛脸色复杂，秦羽所指的三题，正是刚才他们对阵拉哈尔的时候，对方嚣张的三题，没想到，在这里还回来了。
　　碧彤看着秦羽，紧促的双眉，缓缓舒展开。
　　原来是这样么？那么接下来，就看你的表演了。
　　拉哈尔脸色阴冷。
　　“哼，真是可笑！竟然说让我三题？等你接下来一题都答不上来的时候，我看你还说不说让我？”
　　秦羽笑了，道：“你放心，接下来的四题是我的，然后我会再让你三题的。”
　　什么？
　　拉哈尔七人都愣住了。这个家伙，说的这么精准？还要再让他们三题？
　　故弄玄虚，一定是故弄玄虚！
　　“好了，请听第四题！”
　　这个时候，主持人开口了。
　　拉哈尔等人立马集中注意力，开始听题。
　　刚一读完题，抢答器就响了起来。
　　不过这一次，是秦羽抢到了题目。
　　卡哈尔微微一愣，没想到秦羽竟然抢到了题目。
　　不过只有一题，无所谓了，而且他也未必会。
　　这样想着，卡哈尔也没有什么特别的感觉。
　　“这一题的答案是。。。”
　　秦羽淡定开口，给出了回答。
　　主持人看着手中的答案卡，双眼越发明亮。
　　“回答正确！”
　　喔！
　　人群欢呼，终于对一题了。
　　“呵，只对了一题而已，你们就如此欢呼雀跃，真是可怜。来吧，我们继续！”
　　卡哈尔冷笑连连，并没有放在心上。
　　随后，比赛继续。
　　第五题，秦羽又抢到了，回答正确！
　　第六题，依然是秦羽，回答正确！
　　第七题，还是秦羽，回答正确！
　　一连四题，和秦羽说的一模一样，分毫不差。
　　一下子，卡哈尔有些懵了。
　　抬头看着秦羽，正好秦羽也在看着他。
　　做了个请的手势，秦羽笑道：“我的四题答完了，接下来三题，给你了。”
　　ps：求推荐票，求好评。龙仔先去吃饭，傍晚还有一章。。。

第74章 不怕学神得高分，就怕学神能控分
　　给我了？
　　拉哈尔微微一愣，随即，则是无边羞怒！
　　这算什么？
　　看不起自己么!
　　简直可恶。
　　众人却是一脸惊喜。
　　“真没想到，他们竟然答对了四题，这，已经反超了比分，便是刚才的祝荣涛他们，都没有做到啊。”
　　上一场比赛中，金岭科技大学和天释大学比赛，一直都被压制，从来没有领先过。
　　却不想，秦羽一上来，不过七题而已，就已经领先了。
　　这，还是开战以来的第一次。
　　“嘶，我们似乎小看了徽宁科技学院。”
　　诸多代表队对望一眼，已经察觉到了秦羽的不凡。
　　祝荣涛怔怔看着秦羽，一时有些难以相信。
　　郭一然早已经站起身，双拳紧握。
　　有机会！
　　真的有机会赢！
　　联赛组委会的观战嘉宾，全都站起身，心情激荡。
　　他们都不傻，这一场比赛背后的意义和分量，他们很清楚。
　　一旦输了，那可就丢人丢到国外去了，对国内学界的士气，是个极为沉重的打击。
　　本来他们都已经绝望，没想到秦羽登场，竟然真的带来了希望。
　　“看来我们真是老眼昏花了。这个徽宁科技学院能够进入正赛，的确不凡啊。”
　　一个组委会成员感慨，有些羞愧。
　　先前的时候，他可从来没有把秦羽等人放在眼中，没想到最后，给他们希望的，竟然就是秦羽。
　　“是啊，这一次面子能不能保住，全都要看他们了。哎，比赛结束了，我们真的要好好向他们道歉。”
　　又有一人开口。
　　旁边，也有人摇了摇头，“不要大意。天释大学这些家伙有备而来，不是那么好对付的。现在虽然领先，不过后面比赛还长，万万不可放松！”
　　众人全都点头，心里也很清楚。
　　“秦羽，不要留手，全力抢分！”
　　生怕秦羽大意，郭一然忍不住大喊。
　　“哼！”
　　迪让冷哼一声，脸色很难看。
　　比赛到现在，他们就没有落后过，没想到一个区区三本院校，竟然领先了？
　　“拉哈尔，你们在做什么！给我往死里干他！”
　　迪让暴吼。
　　拉哈尔看了眼迪让，点了点头，又看向秦羽。
　　“小子，来，我们继续玩!”
　　“乐意奉陪。”
　　对望一眼，比赛继续。
　　主持人继续读题。
　　一连三题，全都是拉哈尔抢到的，而且都答了出来。
　　至于秦羽，没有丝毫抢答的动作！
　　“这小子，在干什么。竟然不抢，白白浪费优势。他知不知道，这种比赛，一点点错误，就是万劫不复啊！！！”
　　郭一然连连搓手，又急又气，在原地直跺脚。
　　现场众人也急得很。
　　不过还是有人反应了过来，有些不敢置信的看着秦羽。
　　“喂，我说他该不会是真的，又让对方三题吧？”
　　什么？
　　众人一愣，随后想起了秦羽的话，一时间脸色有些复杂。
　　真的，再让对方三题？
　　他，胆子这么大？
　　“好了，三题给你了，接下来五题，是我的了。”
　　台上，秦羽笑眯眯道。
　　一句话，传遍整个现场。
　　一双双诧异的眼睛，盯着秦羽。
　　拉哈尔还沉浸在刚才答题的喜悦中，闻言立刻愣住了。
　　随后，他的脸色涨得通红，额头青筋直跳，愤怒无比。
　　“小子，你太狂了！天狂有雨，人狂有祸，我会让你付出代价的。”
　　“是吗，那我拭目以待。主持人，继续吧。”
　　主持人一愣，“啊？哦，好的，那个，请听下一题。”
　　叮！
　　刚刚读完题目，秦羽就抢到了，而且直接答了出来。
　　接下来的四题，依然如此。
　　一连五题，秦羽全部抢到手，而且答对了！
　　“下面一题，是你的。”
　　秦羽说完，果然下面不抢了，让给了拉哈尔。
　　“下面两题，是我的。”
　　下面两题，拉哈尔败！
　　“我，卧槽，这，这是在控分？！”
　　人群中，有人看到这一幕，傻傻说道。
　　明智堂中，先是死寂，片刻后，却如火山爆发般，迸发出巨大的喧嚣。
　　所有人都激动了！
　　“妈的，真的是控分！”
　　“卧槽，太牛逼了吧。以前听过学神能够控分，我还以为是传说，没想到今天竟然见到了。还是在这个场合！”
　　“天啊，这，这简直是把对方吊起来打啊。”
　　“不怕学神能得分，就怕学神会控分啊。这该是什么样的水平，才能够做到这一步啊。”
　　每个人都是脸色潮红，兴奋的和身旁人讨论着。
　　什么叫做羞辱？
　　这就是！
　　让你得几分，你就得几分。
　　根本不给你任何的自主权！
　　但想要控分，可不是那么简单的事情。
　　得分容易，控分难！
　　只有绝对自信、绝对实力的支撑下，远远超出对方，才能够掌控整个局面。
　　所有代表队全都傻眼了。
　　“这他妈的，还能这么玩？”
　　“虽然我也不敢相信，可是这的确是真的。我的天啊，这该是什么样的水平，才能够做到这一步？我们如果和徽宁科技学院对战的话，岂不是会被玩死？”
　　作为代表队，他们和天释大学交过手，自然知道对方的实力。
　　便是最强的金岭科技大学都大比分败北，足可见其恐怖。
　　可就是这样的队伍，却被秦羽牵着鼻子走。
　　那秦羽他们的实力，又该强到了一个什么样的地步？
　　这样的队伍，自己之前还一直鄙夷？不把其放在眼中？
　　自己是傻逼么？
　　眼睛瞎了？
　　诸多代表队脸色无比复杂。
　　碧彤紧紧盯着秦羽，眼神中异彩涟涟。
　　“这个家伙，果然不一般！太让人震撼了！”
　　此时，碧彤已经知道，秦羽的实力，根本就到了一个不可想象的地步。
　　什么邵云大学，金岭科技大学，在这个家伙面前，都算不上什么。
　　这，才是整个联赛之中，最强大的boss！
　　祝荣涛看着秦羽，目光无比复杂。
　　之前比赛秦羽他们两次遇到退赛，祝荣涛还认为秦羽他们运气好。
　　甚至他还说自己处在山巅，秦羽在山脚。
　　可现在一看，狗屁不是！
　　真正运气好、在山脚的，根本就是他们！
　　这样的恐怖手段，谁能对抗？
　　一旁，郭一然和祝荣涛一样，被秦羽的表现吓住了。
　　控分！
　　这种不可思议的事情，竟然发生了在比赛现场。
　　郭一然很清楚，秦羽这是为了彻底羞辱对方。
　　可是没想到秦羽真的能够做到。
　　这个家伙，简直就是怪物！
　　自己之前，真的是眼瞎了！
　　“好想看看比赛结束，会是什么样子啊。”
　　郭一然紧紧攥着拳头，无比的期待。

第75章 任务完成，奖励到手
　　“该死的，不应该是这样！不应该是这样啊！！！”
　　拉哈尔狂怒，瞪眼嘶吼，如受伤的野兽。
　　他想要脱离秦羽的节奏，可是他办不到！
　　秦羽的抢答速度，太快了！
　　他根本拼不过。
　　而且但凡是抢到手的题目，秦羽都能够保证百分百的答对率。
　　所以虽然每次他都能得分，可是却在秦羽的牢牢掌控中。
　　完全跳不出来！
　　他就像是一个提线木偶，被秦羽操控。
　　四十一道题目，对拉哈尔来说，简直如同地狱一般！
　　每一题，都像是一个巴掌，狠狠打在他的脸上。
　　“好了，请听第四十一题。。。”
　　终于，主持人读出了最后一题。
　　秦羽笑了笑，抢到了题目，给出了正确答案。
　　“回答正确！这一场比赛，最后得分是28比13，徽宁科技学院代表队，获胜！！！”
　　主持人几乎是吼出了这一句话。
　　拉哈尔倒退三步，一下子跪在地上，脸色惨白。
　　整个明智堂，瞬间爆发出山呼海啸般的声音！
　　“赢了！哈哈，我们赢了，终于他妈的赢了啊！”
　　“草，老子今天差点高血压过去，太他妈紧张了。”
　　“粉了粉了！我从现在开始，就是秦羽的粉丝。谁再敢说秦羽一句坏话，我跟他没完。”
　　“秦羽，我要给你生猴子！”
　　“生猴子？领号排队去，老娘先说的！”
　　。。。。。。
　　“不愧是他啊！”
　　和齐鸣忍不住感慨。
　　尚泰拍了拍和齐鸣的肩膀，满脸的后怕。
　　“和齐鸣，我要谢谢你。真要是和秦羽他们对战，估计我会被玩死。”
　　碧彤也走到了和齐鸣、尚泰的身旁。
　　“这就是你们退赛的原因？你们，早就知道秦羽的实力了对不对？”
　　“你说呢？要是你遇到这样的人，你怎么办？”
　　和齐鸣对碧彤眨了眨眼。笑着询问。
　　碧彤一愣，看向台上万众瞩目的秦羽，悠悠叹了口气。
　　“恐怕，我也一样，会选择退赛。他，真的太强了，让人绝望的强。”
　　几人深以为然。
　　祝荣涛盯着秦羽，目光复杂。
　　“让人绝望的强么？还真是这样。原来，不是我们看不起他，而是自始至终，他都没有在意过我们的态度。”
　　真正站在山巅的人，不是他祝荣涛，而是秦羽！
　　一抹浓浓的挫败，浮现在每一个人的心头。
　　郭一然站起身子，哈哈大笑，连连鼓掌。
　　“好，好，好！迪让，看来天释大学不行啊，我们的一个三本院校，都把你们玩成这样。我建议你们还是好好提高教育水平啊，不然到时候，连上厕所都学不会。”
　　迪让脸色铁青，拳头死死的攥着。
　　阴冷的目光，在秦羽身上来回游曳。
　　如果眼光能杀人，那现在秦羽一定已经被杀了千次万次。
　　又看向拉哈尔，迪让叹了口气。
　　此时，拉哈尔七人全都瘫在座位上，一动不动，双目无神。
　　刚才那一战，已经把他们的自信全都打散。
　　台上，秦羽俯瞰七人，眸光冰冷。
　　“记住了，想在这里撒野，你们还不配，滚！！！”
　　七人如遭雷击，再也没有脸面呆在台上，如丧家之犬回到了迪让的身旁。
　　“秦羽？好，好，我记住你了！”
　　迪让盯着秦羽，牙齿都几乎要咬碎。
　　“可惜，我记不住你，因为你不够资格。”
　　秦羽冷漠回应。
　　迪让瞳孔一缩，眼中凶光四溢。
　　“好！希望三个月后的五国大学生比赛之中，能看到你！”
　　五国大学生比赛？
　　叮！
　　触发支线任务，参加五国大学生比赛，荣获第一后，可获得海量奖励。
　　秦羽一愣，又接到了任务？！
　　这个比赛他倒是没有听过，等结束了可以问下邵云峰，看看到底是怎么回事。
　　台下，郭一然看着迪让，笑呵呵道：“迪让，比赛都结束了，你们还不滚么？”
　　“我们后会有期！”
　　撂下一句狠话，迪让带着拉哈尔七人，在众人的嗤笑嘲讽中，离开了明智堂。
　　众人一片欢腾。
　　而在欢腾之后，所有人的目光，全都汇聚到了台上的秦羽等人身上。
　　一时间，场面彻底安静下来。
　　郭一然目光复杂，盯着秦羽足足数十秒之后，突然深深鞠了一躬。
　　“对不起，谢谢你们！”
　　诸多的代表队，同时鞠躬，便是高傲如祝荣涛，也在这个时候深深一鞠躬。
　　紧接着，整个明智堂之中，所有人都对秦羽深深一鞠躬。
　　“对不起，谢谢你们！”
　　声音如雷，激荡不停。
　　对不起，是因为之前的轻蔑态度。
　　谢谢，是因为保存了面子，扬我龙威！
　　“咳咳，其实我看那些人也很不爽的。”
　　叮！
　　一道声音，突然在秦羽脑海中响起，让秦羽目光一闪。
　　恭喜您，完成三十二市联赛任务。
　　获得学习点10000，研究点3000。
　　叮！
　　恭喜您，碾压天释大学，完成任务。
　　获得学习点2000点，研究点500点。
　　叮！
　　恭喜您获得众人感谢，获得额外奖励。
　　全属性加5。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：26
　　智慧：26
　　精神：26
　　学习点：12200
　　研究点：3600
　　当前掌握技能：天赋理解力。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　奖励发放了！
　　秦羽眼神大亮，这简直不要太爽。
　　有了这些学习点和研究点，足够他兑换很多东西。
　　“好了，现在三十二市联赛已经结束了，这一次大家赛出了风格，赛出了水平。。。”
　　一场风波过后，郭一然发表了总结讲话，颁发了获奖证书和奖励等等东西，三十二市联赛算是就此结束。
　　秦羽回去的时候，和来时的待遇完全不一样，已经成为了众人眼中的英雄！
　　在秦羽他们乘坐的大巴车两旁，金岭科技大学的学生夹道欢送。
　　来时路人去时仙！
　　秦羽，彻底征服了这所学校！
　　“秦羽，你真厉害。现在你已经是他们的偶像了。你都不知道，多少女孩子问我要你的联系方式。”
　　“恭喜你，获得了大学阶段优先择偶权！”
　　车上，李磊羡慕的开口。
　　除了林雅蓉，其他几个男人全都点了点头，表示赞同。
　　秦羽：“。。。。。。”
　　叮铃铃。
　　这个时候，电话响起。
　　“哦？邵哥的电话？”
　　秦羽接通电话。
　　“哈哈，小羽，事情我已经听说了，干得漂亮！这一次国外学界，估计已经炸锅了。”
　　邵云峰哈哈大笑，心情很好。
　　秦羽莞尔，道“邵哥，我听说迪让也是镇龙会的成员，这个镇龙会，到底是什么？”
　　邵云峰沉默片刻，缓缓开口。
　　“也是时候让你知晓了。明天去凤山市找你。我们哥俩好好聊聊，关于镇龙会，关于尹闻的事情。那个男人，可能是你的一生之敌！”
　　一生之敌？
　　秦羽一愣，下意识道：“他有资格么？”

第76章 谋划
　　和邵云峰约定了见面的时间地点，秦羽挂断了电话。
　　握着手机，秦羽看着窗外飞驰的风景，目光深凝。
　　“尹闻，昔日的龙国天才，多次在公开场合抨击龙国学界。”
　　“我倒想看看，你被龙国人给击败以后，会是什么表情？”
　　回到凤山市，整个徽宁科技学院已经彻底沸腾了。
　　三十二市联赛冠军，这种荣誉自建校以来，徽宁科技学院就不曾有过。
　　没想到这一次，他们得到了如此殊荣。
　　所有的学生，都有一种扬眉吐气的感觉。
　　盛大的庆祝活动，在学校当中举行。
　　不过这一切，秦羽并没有参加。
　　现在他正呆在家里，在他的对面，就是邵云峰。
　　“邵哥，这个镇龙会和尹闻，你总可以说了吧？”
　　给邵云峰倒了杯水，秦羽询问道。
　　邵云峰握着杯子，想了想之后道：“你应该在网上，已经查到了有关尹闻的一些消息。”
　　秦羽点了点头，他的确有一些初步的了解。
　　“不错，这个镇龙会，就是尹闻建立的。昔日的尹闻和我颇有渊源，是我发现了他。后来国家把全部的教育资源全部向他倾斜，给他创造了最好的成长环境。”
　　“你知道的，咱们学界在面对诸国的时候，很多方面还有不小的差距。尤其是很多高精尖科技，都被死死扼住，发展很缓慢。”
　　“我们也是希望尹闻能够成长为咱们学界的领军人物，突破封锁，推动科技的发展。”
　　“可惜，尹闻这个家伙是个吃里扒外的混蛋。十几年前他还不到二十岁的时候，龙国送他去梅里国学习，结果他就再也没有回来过，数年之后就成立了镇龙会，网络全球人才，你听这个名字，应该就知道其目的了。”
　　秦羽点了点头，眸光冰冷。
　　“呵，真是一条养不熟的白眼狼呢。”
　　“是啊，的确是养不熟的白眼狼。不过不可否认，这个尹闻，的确是很有才气。而且镇龙会十分强大。以科技为依托，涉及的商业领域也有很多。”
　　“国外很多大公司的高科技专利，都是镇龙会研发提供的。”
　　“那些公司明里暗里，给咱们的企业使了不少绊子。”
　　提到这个事情，邵云峰就一肚子火，随后他看着秦羽，目光有些担心。
　　“小羽，你已经和镇龙会有了初步接触。未来恐怕少不了和他们打交道。为了达到目的，他们的手段无所不用其极，甚至发生过暗杀事件，你万万不可大意！”
　　秦羽冷冷道：“邵哥你放心，凭他们想要对付我，还没有这种本事。”
　　“恩，那就好。以后有什么需要，尽管和我开口。只要能帮的，我一定全力帮忙。”
　　“对了，第七代战机估计还有不久就要面世了，到时候我请你去帝都欣赏一下。”
　　秦羽眼神一亮，道：“哈哈，那可太好了。”
　　两人又聊了会，邵云峰这才告辞，返回帝都。
　　坐在三楼的沙发上，秦羽透过落地窗看着外面，静默无言。
　　邵云峰的话，给秦羽提了个醒。
　　所有的研究成果，除了学界本身之外，也会衍生出很多东西。
　　商业、军事等等方面。
　　如果对抗镇龙会，必须是全方面的碾压。
　　除了研究之外，看来商业也要涉足了。
　　另外也要加强自身的安保力量，防止镇龙会的人下黑手。
　　这样想着，秦羽意识进入了系统商城。
　　找了半天，找到了一本名为武经的书籍，需要学习点1000点。
　　秦羽没有犹豫，兑换了武经。
　　一瞬间大量的知识融入秦羽的脑海。
　　秦羽闷哼一声，恢复后眼中充满了激动。
　　现在的他，可以说是一个古武高手了，一般的格斗高手，来三五十个都问题不大。
　　查阅了自己的面板。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：26
　　智慧：26
　　精神：26
　　学习点：11200
　　研究点：3600
　　当前掌握技能：天赋理解力。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　秦羽微微点头，把柳韵喊了过来。
　　不能仅仅强化我自己的实力，也要把柳韵他们的实力提起来。
　　“秦先生，您喊我？”
　　柳韵询问。
　　秦羽点了点头，道：“柳韵，我想看看你的格斗术，你现在全力攻击我。”
　　“您，您说什么？攻击您？”
　　柳韵愣住了。她可是女兵王，别看柔柔弱弱的，可真动起手来，一招就能击倒一个成年男性。
　　“恩，不用怕，我没那么弱，你尽管放手攻击。”
　　“这。。。那好吧，秦先生你小心！”
　　柳韵点了点头，娇喝一声，一个鞭腿直接扫向秦羽头颅。
　　虽然穿着高跟鞋和短裙，可是丝毫不影响柳韵的出招。
　　这一腿势大力沉，速度如电，响起呼呼风声。
　　若被击中，一般人绝对要昏厥。
　　啪！
　　一声闷响，柳韵忍不住倒吸一口冷气。
　　秦羽竟然分毫不差，抓住了她的脚腕。
　　那只手如铁钳一般，她根本无法移动分毫。
　　柳韵心中大惊。
　　自己这一腿，就算是世界格斗冠军，也不可能徒手抓住，秦先生竟然能够做到这一步？
　　难不成他是个格斗高手？
　　如果我没有穿高跟鞋和短裙，换成运动服，出腿速度还能再快上两分，不知道那个时候，他能不能接得住？
　　等等，我，我穿的短裙？
　　“呀！”
　　一声尖叫，柳韵脸色腾楞一下，变得通红一片。
　　秦羽也察觉到了不妥，赶紧撒手，颇为尴尬的挠了挠头。
　　“那个，对不起，我，我不是故意的。你放心，我没看到白色蕾。。。”
　　话没说完，秦羽猛地捂住嘴。
　　柳韵咬着下嘴唇，一双美眸盯着秦羽。
　　叹了口气，柳韵低头害羞道：“我是秦先生的管家，自然是秦先生的人，也无所谓，反正以后，也，也是要看的。”
　　“哈？”
　　秦羽一愣，傻眼了。
　　不过随后，他赶紧摇了摇头，道：“那个，我，我是有件事情要和你说，你们现在实力不够，我准备给你们提升下实力，这是武经第一篇，应该能够提升你们的实力。”
　　秦羽趴在桌子上，写下了武经第一篇。
　　武经共有九篇，第一篇是基础，不过虽然如此，也比当前市面上的格斗术强大太多。
　　“武经第一篇？”
　　柳韵一愣，看着秦羽写的东西，目光骇然。
　　以她的眼光，自然知道，秦羽手中的这东西如果放出去，绝对能够造就一大批顶尖格斗高手！
　　自己的这个主人，真是太厉害了！
　　不仅在学界能力超强，连武道都这么厉害？
　　看着秦羽，柳韵目光崇拜。
　　“好了，你们就按这个去学习，提高实力。”
　　“明白，谢谢秦先生！”
　　柳韵点了点头，对秦羽越发服气。
　　安排了安保的事情后，秦羽目光闪烁。
　　接下来，就是成立公司，一步步发展壮大，然后将镇龙会的商业版图，彻底摧毁！
　　同一时间，梅里国。
　　尹闻抽着雪茄，一个电话打给了迪让，嘴角带着浓浓的笑意。
　　“迪让，我的老朋友，这一次的龙国之行，如何？”
　　ps：两更送上，晚上还有一更，票票快拿来！^_^

第77章 这是真土豪！
　　电话里，传来迪让的声音。
　　尹闻的笑容渐渐凝固，目光之中透着浓浓的震惊神色。
　　“你说什么？失败了？！这，这怎么可能？！”
　　“真的！我的几个学生，已经被虐的自闭了。他们有的人都休学了。我最好的几个苗子啊，全都毁了啊。”
　　迪让带着哭腔道，把前因后果和尹闻汇报了一下。
　　“秦羽？三本学生？龙国，怎么可能有这种人？”
　　尹闻傻眼了。
　　“是啊，我也没想到，不说了，我要去安抚那几个孩子，我的天，为什么他们会遭受到这样的打击啊。这是噩梦，恐怖的噩梦！”
　　迪让挂断了电话。
　　房间里，尹闻坐在办公室，夕阳的余晖，透过窗户洒落进来，有种衰败的感觉。
　　“龙国运气真是好啊。”
　　深吸了口气，尹闻开口，随后冷冷一笑，“不管你是谁，在镇龙会面前都是土鸡瓦狗！时间还长，我们慢慢玩！”
　　。。。。。。
　　凤山市。
　　这几天，秦羽都没有去学校。
　　没办法，现在他就像明星，只要去学校，就会引起骚动。
　　那些热情的女同学，真的恨不得连他底裤都拔了。
　　甚至，连男同学看他的目光，也变得有些诡异了。
　　“哎，看来当名人也不是一个好事情啊。”
　　秦羽无奈的摇了摇头，继续思考开公司的事情。
　　如果找一个公司上班，对秦羽来说再简单不过。
　　甚至只要秦羽愿意，现在他就能去龙国研究所。
　　但那样太受束缚了。
　　秦羽要的，是绝对的自主权和自由。
　　想来想去，还是自己开公司最稳妥。
　　这几天他想了好几个项目，不过都被自己一一否决了。
　　就在此时，电话响了起来。
　　一看来电，是高中时候的死党，陈浩的电话。
　　“这小子，不是在外地读大学么？好像快毕业了？怎么想起来给我打电话了？”
　　陈浩大他几岁，两人不是一个年级。
　　带着疑惑，秦羽接通了电话。
　　“哈哈，小羽，上学的日子怎么样？爽不爽？”
　　秦羽笑道：“你怎么想起给我打电话了？”
　　“嗨，这不是很久没联系，想你了嘛。”陈浩笑嘻嘻道。
　　“算了吧，有什么事就直说。”
　　“嘿嘿，还是你了解我。是这样的，我最近认识了两个朋友，现在课业也不紧张，打算回凤山市创业开个公司。知道你家条件不好，想带你玩玩，怎么样，有兴趣没？”
　　“当然了，我不要你的钱，到时候你多出点力就好，赚点钱补贴家用。”
　　陈浩很大气。
　　秦羽笑了，果然，浩子还是和记忆中一样那么仗义。
　　重生之前，自己过得不咋样，但浩子一直都很照顾自己。
　　浩子为人仗义，而且又会社交，在社会上吃的开。如果和他一起开公司，自己可以把管理的事情全都交给他，自己安心做研究，倒是很不错。
　　“好啊，那我就跟浩子你飞了！”
　　秦羽笑着道。
　　“ｏｋ！明后两天正好是周末，我和朋友今晚回来，咱们三个好好聚聚，谈谈开公司的事情。”
　　挂断了电话，秦羽在附近饭店定了个包间，又定了个宾馆。
　　晚上的时候，陈浩带着两个女生到了凤山市。
　　“浩子！这边！”
　　高铁站，秦羽一眼就看到了陈浩，摆手致意。
　　“哈哈，小羽！”
　　陈浩带着两个女生，快步向秦羽走来。
　　陈浩个头不高，其貌不扬，不过浑身上下透着股机灵劲，而且一双眼睛很亮，显得很聪慧。
　　在他身旁的两个女子，一个高冷，一个显得很干练。
　　“我来介绍下，这是我的好哥们，秦羽。这两个是我的朋友，周雅，文颖。”
　　两人和秦羽打了个招呼，就不在说话。
　　“恩，走吧，饭店订好了，我们边吃边聊。”
　　打了个车，一行人到了饭店，进入了包厢。
　　“浩子，你们打算开什么公司？”
　　秦羽询问道。
　　“嘿嘿，现在什么最热门？自然是互联网了！我打算开一家网络技术公司，先接一些广告之类的，然后慢慢扩大，后面还可以研发软件ＡＰＰ，最后多元化发展，成为上市公司！”
　　陈浩双眼放光。
　　周雅笑了笑，摇了摇头，道：“浩子，你就脚踏实地一些，这个公司到底能开成什么样子还不知道，别好高骛远。”
　　陈浩对周雅很服气，当下嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　“人要是没有梦想，和咸鱼有什么区别？总归是要让我想一想嘛。小羽你说对不对。”
　　秦羽一愣，皱眉想了想。
　　互联网公司，这的确是个不错的发展思路。如果发展的好的话，原始资本的积累是很快的。
　　而且也是最容易涉足高精尖行业的一条路子。
　　干了！
　　“的确是个好想法。”
　　秦羽肯定道。
　　“嘿嘿，小羽有眼光，既然大家都同意，那么我们就开始吧。首先是资金！我、周雅、文颖三个各出三万，各占百分之三十的股份。”
　　“小羽不出钱，只出力，占百分之十。然后我们贷款二十万，拿出二十九万的启动资金。”
　　“文颖是个黑客，负责技术工作。周雅管理能力很强，负责内部管理和对外合同签订等方面的工作。我去跑市场，小羽就负责所有的内勤和宣传之类的，协助我和周雅。”
　　陈浩条理很清晰，把几个人的分工都安排妥当。
　　两女都没有意见，秦羽皱眉，道：“二十九万的启动资金，够么？”
　　恩？
　　周雅和文颖诧异的看了眼秦羽，有些不喜。
　　没让他出钱，他还嫌少？
　　这家伙，脸怎么这么大？
　　“哎呦，我的小羽啊，我们还是学生啊，哪有什么钱？这几万块，是我们三个存下来的全部家当了。贷款二十万，也已经是上限了，哪还有钱？虽然不够，但紧一紧总是可以的。”
　　陈浩白了眼秦羽。
　　和秦羽不一样，陈浩一直都很有生意头脑，而且虽然上学，不过在社会上摸爬滚打，积累了很多经验。
　　这二十多万看起来不多，不过陈浩有信心，一年内赚个一倍！
　　“如果是这样的话，那要不，我出点钱？”秦羽询问道。
　　“你有钱？”
　　陈浩有些意外。
　　周雅和文颖也很诧异。
　　听陈浩说，秦羽手里没什么钱，不过人很不错，是他的铁哥们，所以她们才同意秦羽不要拿钱。
　　没想到，秦羽竟然提出来拿钱？
　　“额，我也不知道你们需要多少，五十万够不够？”
　　秦羽也没开过公司，不太了解行情。
　　“多少？！五十万？！”
　　陈浩吓得大叫，周雅和文颖眼珠子几乎瞪出来。
　　“不够么？”秦羽眉头一皱，道：“那就一百万吧。你们看行不行？”
　　房间里，突然陷入诡异的安静。
　　三人傻傻坐在座位上，对望一眼，三脸懵逼。

第78章 这个ｂｏｓｓ，不简单！
　　“我，我去，小羽，你是不是发达了？怎么这么多钱？”
　　反应过来后，陈浩忍不住询问。
　　“呵呵，买彩票中奖了。”
　　秦羽打了个哈哈。
　　“对了，这些钱的话，不知道够不够？”
　　“够！太够了！没想到小羽你竟然有钞能力，哈哈，这么多钱，我们公司的启动，完全没有问题。”
　　周雅和文颖两人，也点了点头，有些意外的看了眼秦羽。
　　之前还真是小看了他。
　　“既然这样的话，那我们现在就拟定公司的协议和章程吧。”
　　周雅从包里拿出了一沓子文件。
　　“启动资金总共一百零九万，秦羽出的钱最多，如果根据比例，要占股在百分之九十以上。”
　　“不用那么多，这个公司后期我估计不会太管理，主要还是靠你们。我的股份就定在七成就行了。”
　　这个股份完全可以掌控公司，秦羽也乐的给三人多一些股份，否则的话，三人也没有什么动力。
　　周雅点了点头，没有推辞。
　　“那好，秦羽占股百分之七十，不用负责任何具体事务，但是对公司有绝对掌控权和一票决定权。”
　　“浩子、我、文颖三人各占百分之十股份，按刚才说的分工负责。”
　　“其他的事情，我再和你们说下。”
　　周雅介绍的很有条理，秦羽在一旁连连点头。
　　周雅是个二本院校商学院的大四学生，虽然年纪不大，不过已经有了女强人的气势。
　　这样的人打理公司，秦羽也比较放心。
　　“好了，公司的名字就叫做龙腾科技有限责任公司。如果没有问题的话，那我们就签字确认吧。”
　　介绍完之后，周雅第一个签字。
　　秦羽三人点了点头，也签下了字。
　　“嘿嘿，恭喜我们公司成立！接下来就是办理各项证件，寻找公司住址的事情了。来，为我们的公司，干杯！”
　　干杯！
　　四人举杯庆祝，在憧憬中各回各家。
　　一连几天，陈浩三人都在为公司的事情奔走忙碌，只有秦羽一人闲得很。
　　学校是不能去了，一去就会引发骚动。
　　图书馆也不能去。
　　那里的书已经看的差不多了。而且每次去，图书馆的工作人员就像是饿狼见了肉，恨不得把他给吃了，根本没办法安心看书。
　　呆在别墅里，秦羽颇有些无聊。
　　这种混吃等死的日子，他不想啊！
　　“也不知道，现在公司筹备的怎么样了？”
　　正想着，公司四人微信群里，陈浩发了个消息。
　　“今晚都有时间么？聚一聚，说说各项工作进展情况。”
　　“我没问题。”
　　“收到。”
　　“好的。”
　　三人回复，定下了时间。
　　下午五点多的时候，秦羽直接赶往聚集地，一个小咖啡厅。
　　到了后，陈浩三人已经到了。
　　不过和之前意气风发的样子有些不同，三人的脸色都不怎么好看。
　　“怎么了？进展的不顺利？”
　　秦羽坐下后，忍不住询问道。
　　三人齐刷刷叹了口气。
　　“算了，一个个说吧。”
　　陈浩开口，道：“周雅你先来。”
　　周雅点了点头，道：“我这两天在跑公司的手续，因为一些原因，现在这边对公司注册把关很严，我们这种公司又有特别的要求，需要有几个特殊的证照，都很难办。我现在正在想办法，看能不能找找关系，争取把证给办下来。”
　　陈浩开口道：“我这两天在租场地。但想要找到好地方，真是太难了。要么就是太偏，要么就是租金太贵。哎。。。”
　　文颖开口道：“我这边还好，马上江华省会有一个大型的招聘会，就在金岭市举办。我已经和主办方联系了，找了关系，留下一个招聘展位。”
　　秦羽听闻，点了点头。
　　果然，开公司不是那么容易的事情，面对的问题，实在是很多。
　　“恩，我认识一个朋友，联系他的话，办证应该不成问题。”
　　拿出手机，秦羽找到了一个电话。
　　凤山一号！
　　这就是秦羽给他的备注。
　　打通后，对面传来一个雄浑的低音，十分的儒雅，一听便不是普通人。
　　三人都好奇的看着秦羽。
　　“周雅，这个证整的很难办么？”
　　陈浩小声询问。
　　周雅点了点头，“的确很难。而且要是找关系的话，恐怕一般关系都没用！估计秦羽这一次要碰壁。”
　　秦羽的情况，他听陈浩说过，就是普通家庭的普通人。
　　想要找到能够解决问题的关系，几乎不可能。
　　“呵呵，秦先生怎么想起来给我打电话了？”电话里，传来凤山一号的声音。
　　“是这样的，有个事情，不知道能不能请你帮忙。”
　　秦羽把情况说了下。
　　“哈哈，没想到秦先生竟然开公司了？这个忙我一定帮，我现在就和工商那边说下。”
　　“真的吗？太感谢了。”
　　挂了电话，陈浩忍不住询问。
　　“小羽，怎么样？能不能解决？”
　　周雅倒没放在心上。
　　有一说一，她并不认为秦羽能够解决这个问题。
　　秦羽点了点头，笑道：“解决了。”
　　“真的？太好了！”
　　陈浩有些激动。
　　周雅一脸意外，诧异的看着秦羽。
　　她这两天可是跑断腿都没办下来，结果，秦羽一个电话就搞定了？
　　这可能么？会不会是假的？
　　叮咚。
　　这个时候，周雅手机收到了一条短信。
　　“尊敬的周女士您好，您申请的龙腾科技有限责任公司相关证件，已经进入办理流程，请于明天前往。。。”
　　看着短信，周雅倒吸一口冷气。
　　真的解决了！
　　而且那么快！
　　能够做到这一步，其蕴含的能量，光是想想，都感觉头皮一麻！
　　秦羽竟然能够认识这样的人物？
　　厉害，真是厉害啊！
　　陈浩和文颖也都反应了过来，对望一眼，目光中有浓浓的震惊。
　　看来他们的这个最大ｂｏｓｓ，不是那么简单的人物。
　　“好了，这个问题解决了，接下来就是场地的问题了。”
　　秦羽皱眉想了想，又拿出了手机。
　　“小羽，你干嘛？”
　　陈浩下意识询问道，不明白秦羽想要做什么。
　　秦羽咧嘴一笑，有些不好意思的道：“那个，我还有个朋友。”

第79章 这里，就是我租的地方
　　“你还有一个朋友？”
　　瞪大眼睛，陈浩和文颖、周雅对望一眼，有些发懵。
　　“是啊，我来找找看啊。”
　　秦羽拿出电话，找到了凤山市第一富豪钱聚明的号码。
　　“哟，秦先生，有什么事吗？”
　　“什么？你要开公司，找地方？哈哈，没问题，我现在就给你找一个。好，晚上的时候，我把地址发给你，明天你们直接过来就可以了。”
　　“价格你放心，咱们什么关系？绝对让你惊喜。”
　　“嘿嘿，谢什么啊，您的事情就是我的事情。这种小忙不值一提。”
　　钱聚明挂断电话，轻轻一笑。
　　人在社会上，不怕别人找你帮忙，就怕别人不找你帮忙。
　　尤其像秦羽这样的身份，他已经从一些渠道听说了，秦羽的地位，很恐怖！
　　国家的好一些人，对他都十分看重。
　　这种人找他帮忙，他求之不得。
　　想了想，钱聚明拨通了一个号码。
　　“赵静，对，是我，钱聚明。马上把大厦最好的那一层收拾出来，我有用。”
　　。。。。。。
　　小饭店包厢。
　　挂断了电话，秦羽笑了笑，道：“好了，明天上午我们去看看，应该没什么问题。”
　　陈浩眨着眼睛，仿佛第一次认识秦羽。
　　“我说小羽，你这也太厉害了吧？竟然还认识这样的朋友？”
　　这两天找办公地点，陈浩知道到底有多难，没想到秦羽一个电话，就联系了地方。
　　周雅和文颖对望一眼，也有些难以相信。
　　这两件事情都很棘手，十分不好解决。
　　他们努力那么久，都没有什么进展。
　　可秦羽看起来普普通通，但举重若轻间就解决了问题，让人忍不住刮目相看。
　　“呵呵，巧合巧合。”
　　秦羽笑道。
　　过了一会，秦羽先离去了。陈浩三人还聚在一起，商讨公司接下来的事情。
　　“浩子，你的这个朋友，很不一般！恐怕他在凤山市里有人。”
　　周雅分析道。
　　文颖点了点头，“也不知道，他能够找到什么样的场地。”
　　陈浩摇了摇头，“场地的话，恐怕就算能找到，也不会太好。”
　　“我查了下凤山市各大办公楼的租金，贵的吓人，咱们这点钱，恐怕一大半都要放在这房租上。”
　　“如果像是凤山市地段最好、最豪华的天富大厦，恐怕我们的这些钱，都不够租金的。”
　　天富大厦。。。
　　周雅和文颖苦笑着摇了摇头。
　　那种地方，可不是他们这种小小的创业者能够想象的啊。
　　“好了，早点回去休息吧。看看明天小羽的那个朋友，给我们找了什么样的办公地点。”
　　点了点头，三人各自散去。
　　第二天清晨，秦羽根据钱聚明给的地址，和三人到了约定地点。
　　陈浩三人站在街头，四周车水马龙，人流穿梭不息，耳朵旁边响起各类声音，繁华非常。
　　可三人丝毫无觉，只是仰头望着眼前的大楼，张大着嘴巴，一脸懵逼。
　　在他们面前的，就是天富大厦！
　　秦羽的朋友，他妈的介绍了这里？
　　“嗯，这里倒是蛮不错的，交通方便，而且十分繁华。”
　　秦羽朝四周看了看，十分满意。
　　“浩子，你们觉得呢？”
　　陈浩一个激灵，抓起秦羽的衣领，眼珠子都要瞪出来了。
　　“小羽，你他妈玩我呢吧。你知道这是什么地方么？天富大厦啊！这里租金贵的吓人，就算是租个最小的几平米门面，一年没有个大几十万都下不来！我们哪能租的起啊。”
　　周雅和文颖对望一眼，苦笑连连。
　　本以为秦羽找的地方不会太好，可没想到，秦羽找的地方不是不好，而是太好了！
　　好的他们根本承受不起。
　　“我们还是走吧，这里的租金太贵了，不是我们现在这种小打小闹能够承受的。”
　　周雅分析之后，建议放弃。
　　“来都来了，就看看吧。也许会有惊喜呢。”
　　秦羽说道。
　　这里虽然贵，不过既然是钱聚明提的，应该也不会太离谱。
　　“哎，走吧，去开开眼界也好。”
　　陈浩说完，瞪了眼秦羽，和几人一起进入了天富大厦。
　　刚一进去，四人就感觉仿佛和外界的一切喧嚣彻底隔绝，有一种奢华宁静的氛围。
　　大厅明亮，装修不菲，前台的行政人员个个都像是模特一般，举手投足间可以看出受过专业的培训。
　　有一些人正在这里办理手续，穿着都显现出其不菲的身家。
　　“我的天，这里真是豪气。”
　　陈浩三人咂舌，说实话，在这里他们都感觉有些自卑。
　　秦羽倒是很坦然，没有丝毫不适感。
　　“走吧，我那个朋友和我说，来了去前台报名字就行。”
　　秦羽说完，带着三人前往前台。
　　那里，有几个男男女女，正在办理手续，彼此交谈着。
　　几人都是中年人样貌，手上的腕表都是数万块一支，背的包包也都是几万的奢侈品牌。
　　谈话的内容，也都是项目、生意之类的，动辄数百万、上千万，豪气的很。
　　看到秦羽四人，几人只是略微一打眼，便微微摇头。
　　他们久经商场，看人观色的本领高绝，只一下就看出秦羽四人脸上的稚嫩和他们的衣着普通。
　　年轻的创业者，没经历过社会的风风雨雨，没见过世面，不知道什么场合该来，什么场合不该来，必然要吃大亏。
　　一瞬间，几人就给秦羽定了调子。
　　这样的人，怎么能入他们这种人的法眼？
　　陈浩三人站在几人身旁，都感觉有些抬不起头，十分不好意思。
　　似乎自己，没有资格和他们站在一起。
　　“你好，有什么可以帮您？”
　　前台很有素养，看到秦羽几人，依然恭敬询问。
　　“我叫秦羽，来这里租场地的，我的一个朋友让我和你们说下。”
　　租场地？
　　一旁的几个中年人听闻，对望一眼，笑着摇了摇头。
　　年轻人，不懂事啊。
　　这种地方的租金有多贵，他们知道么？
　　而且在这里租场地，需要提前预约，还要进行验资，如果审核不通过，根本连去看看的机会都没有。
　　“姑娘，麻烦你快点好伐，我是要赶时间的啦，前几天我们要租16层的那些门面，三百万租金都准备好的啦。这几个小年轻，让他们等一等的啦。”
　　一旁的中年大妈开口道，带着几分炫耀。
　　嘶！
　　三百万租金！
　　陈浩三人对望一眼，吓得忍不住咂舌。
　　但，前台小姐似乎没听到，只是瞪大眼睛，不可思议的看着秦羽。
　　“您，您就是秦先生？请您稍等，58层已经为您准备好了，我现在就联系赵经理送您上去。”
　　前台急忙打电话。
　　一旁的几个中年男女懵了。
　　咣当。
　　中年大妈的背包掉落在地，整个人傻掉了。
　　58层？那，不是天富大厦租金最贵，环境最豪华的楼层么！？
　　这小子拿下了？

第80章 人生，好刺激
　　“姑娘，这是真的不啦？”
　　一旁的中年大妈珠光宝气，但现在只是瞪大眼睛，满眼惊骇。
　　她的身旁，同行的几人也都瞪大眼睛，上下打量秦羽四人，目光惊疑不定。
　　这四个年轻人什么身份，怎么能够租到58层？
　　“这是真的。”
　　前台小姐姐很得体的说到。
　　“那，那他们的租金是多少不啦，我们可不可以租的啦？我们公司实力很强的啦。”
　　中年女子开口。
　　但，前台小姐姐只是摇了摇头。
　　“实在抱歉，天富大厦58层有特殊要求，一般不对外出租。如果不满足条件，便是千万租金都不对外出租，只有特别的人才能够租用。”
　　嘶！
　　陈浩三人对望一眼，倒吸一口冷气。
　　千万租金都不租！只对特别的人租用！
　　秦羽这个朋友，到底是什么人物，竟然能够找到这个地方？
　　“那，那这几个年轻人怎么可以的啦？”中年大妈一脸不甘心。
　　前台小姐姐笑着道：“因为他们不是一般人啊。”
　　刚说完，一个女子款款走来，她妆容精致，皮肤白皙，穿着职业短裙，黑丝高跟，举手投足间都很有魅力，显现出非一般的气场。
　　“赵经理您来了，这几位就是秦先生他们。”
　　前台小姐姐开口道。
　　赵静点了点头，对秦羽款款一笑。
　　“秦先生您好，一切都已安排妥当，我现在就带你们去吧？”
　　“好的，麻烦你了。”
　　秦羽说完，带着已经彻底懵逼的陈浩三人，跟随赵静走入了电梯。
　　前台位置，中年大妈和几个年轻人对望一眼，依然难掩震惊。
　　“姑娘，这几个年轻人到底是什么身份的啦？怎么能够去58层？”
　　中年大妈一脸的好奇，忍不住打听。
　　前台小姐姐道：“具体情况我也不知道，只是听说，钱总他，对那位秦羽先生都很尊敬。”
　　钱总？
　　中年大妈先是一脸迷茫，随后陡然瞪大眼睛，神色大变。
　　在他身旁，其他几个中年人，也都目光惊骇无比。
　　在这个地方，能够称为钱总的只有一个人，凤山首富，钱聚明！
　　因为这天富大厦，就是钱聚明的产业！
　　别看他们来这里租场地开公司，可是和钱聚明相比，他们就显得微不足道了。连见上钱聚明一面的资格都没有。
　　“我的天呀，现在年轻人不得了的哇，这么厉害的哇。”
　　中年大妈吓得连连感慨，之前的轻视再也不见，只有浓浓的震撼。
　　。。。。。。
　　乘坐电梯，秦羽四人飞速上升。
　　这电梯是专属观光高速电梯，直达58层，上升的过程中，可以透过玻璃看到外界的景色。
　　电梯设置特殊减压装置，人在其中完全不会有任何的不适。
　　陈浩三人看着外界的景象不断变化，已经完全懵逼了。
　　他们只是想要租个场地啊，怎么会受到这样的待遇？
　　这里的租金有多少，等会付不起钱会不会很丢人？
　　会不会被轰出去啊？
　　秦羽那个朋友到底是什么人？
　　三人心中惴惴不安，感觉每一秒都很漫长。
　　一阵轻微的颤动，电梯停下。
　　“几位，我们到了。”
　　走出电梯，看到现场的环境，众人就懵逼了。
　　太豪华了！
　　真的是太豪华了！
　　整个58层，装修异常豪华，每一个工位都配备了人体工学的真皮座椅，电脑是清一色的顶级品牌，休息室、咖啡厅、阅览室等等应有尽有。
　　而且四周是全景玻璃窗，能够俯瞰整个凤山市的景色。
　　三人就像是刘姥姥进大观园，眼睛都不够用了。
　　秦羽也直咂舌。
　　这里的环境，的确非常的好。
　　“我，我的天，这，这个地方，租金得多贵？”
　　陈浩吓得结巴。
　　之前他找的地方，和这里相比就是垃圾，但就算如此，一年的租金也要十几万。
　　这里的租金？
　　不敢想！
　　“这里要租的话，恐怕一个工位我们都租不起啊。”
　　周雅声音有点低。
　　在这个地方，她实在是没有底气。
　　“呵呵，这位姑娘，58层基本不出租，如果租的话，只有整租这一层哦。”
　　赵静笑眯眯开口，吓得三人倒吸一口冷气。
　　整租？
　　这一层的面积，怕不是有上千平，这要是租一年，得要多少钱？
　　天文数字吧！
　　他们怎么可能租得起？
　　“小，小羽，我看，我们还是走吧，这，这不是我们呆的地方啊。替我谢谢你那个朋友，他太看得起我们了。”
　　陈浩声音虽然小，不过依然被赵静听到了。
　　“几位，你们在担心租金？这完全没有必要。这一层给你们的年租金是五万元。”
　　赵静轻笑道。
　　“嘶，竟然要五。。。卧槽？！你，你说什么？多少租金？”
　　陈浩下意识要感慨，可反应过来后他才觉得有些不对。
　　一旁，周雅和文颖两人也懵了。
　　这个地方，五万？
　　这怎么可能？！这个价格，连这里一块瓷砖都租不起吧！
　　秦羽眉头一挑，也很意外。
　　虽然知道钱聚明不会收自己太多钱，不过也没想到会这么便宜。
　　老实说，刚才看了下，秦羽都认为租不起了，打起了退堂鼓。
　　没想到最后的价格，这么便宜。
　　钱聚明这做的，真是太到位了。
　　看来以后，如果有什么好的东西，倒是可以给他赚一点。
　　赚钱这种问题，秦羽丝毫不担心。
　　自己随便弄点什么东西，都是跨时代的作品，想要赚钱，简直不要太容易。
　　这些免去的租金，秦羽可以百倍千倍的还给他。
　　“呵呵，几位没有听错，的确是五万。”
　　赵静掩嘴轻笑，神色和善。
　　只是眼底深处，也闪过一抹惊叹。
　　这一层可是钱聚明保留下来，未来准备自己使用的。却没想到，竟然让给了他们，而且还是以这种几乎白送的方式。
　　这个秦先生，到底是何方神圣，竟然有这么大的面子？！
　　摇了摇头，压下心中想法，赵静依然浮现职业微笑。
　　三人环顾四周，神色呆滞。
　　这样的环境，便是说租金上千万，他们都感觉少了！
　　可现在，只要五万？
　　等于是不要钱一样。
　　一下子，三人全都看向秦羽，目光灼灼。
　　便是傻子也知道，这一切都是因为秦羽。
　　“秦羽，你的那个朋友到底是谁啊？”
　　周雅询问，声音震撼。
　　“额，他叫钱聚明。”秦羽开口道。
　　赵静看到三人有些迷茫的样子，轻轻一笑，道：“钱总是凤山市首富，这座天富大厦，就是钱总的产业。”
　　轰！
　　一句话，如五雷轰顶，炸的三人彻底懵逼了。
　　凤山首富，是秦羽的朋友？
　　而且白送给秦羽这一层？
　　天啊，人生这么刺激的？
　　一下子，三人感觉秦羽就像是一根大腿，好粗壮好粗壮。

第81章 跨时代的作品！
　　“几位，如果没有意见的话，那就签合同吧？”
　　看着陈浩三人懵逼的样子，赵静笑眯眯道。
　　迷迷糊糊之下，合同就这么签订了。
　　等到拿到合同的时候，三人还一脸懵逼。
　　“周雅，打我一巴掌，看我是不是在做梦？”
　　陈浩盯着合同，眼睛发直。
　　啪！
　　无比清脆的耳光响起。
　　“卧槽，好疼！你打的也太用力了！”陈浩抱怨道。
　　周雅眉头轻皱，挥了挥手。
　　“打得我手好疼，应该不是做梦。”
　　捂着脸，陈浩目光幽怨。
　　只不过随后，他一把抱住了秦羽，目光狂热。
　　“羽哥，你是我亲哥！以后我就跟你混了，带我飞吧。”
　　周雅和文颖看着秦羽，也是满眼的崇拜。
　　办公司的棘手问题，秦羽这么轻松就解决了，这能量真是没谁了！
　　“秦羽，在凤山市我们是不是能横着走了？”
　　周雅调侃道。
　　秦羽摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“好像这样说也没啥问题。”
　　想到之前邵云峰和他说的话，似乎这一切真是这样。
　　嘶！
　　周雅三人对望一眼，倒吸一口冷气。
　　这句话，不过只是一句玩笑，没想到秦羽竟然承认了！
　　可越是如此，就越说明，秦羽的能量，超出他们想象的恐怖！
　　一瞬间，三人都有些庆幸，把秦羽拉入伙了。
　　这大腿抱得，真爽！
　　“好了，从现在开始，这里就是诸位的地方了。我就不打扰诸位了。”
　　周雅笑着开口，和几人告了个别，离开了这一层。
　　“哈哈，大家，现在我宣布，以后这里就是龙腾科技有限责任公司的办公地了！现在我们进行下一个步骤，确定我们的主营业务方向！”
　　“根据之前的想法，我们就先接些小广告吧。”
　　陈浩说完，周雅三人点了点头。
　　秦羽皱眉，道：“接广告的话，太慢了些。我看，不如换个方向。”
　　换个方向？
　　三人一愣，对望了一眼，有些好奇。
　　“那做什么？”
　　“游戏！”
　　秦羽笑道。
　　游戏行业，是一个极度捞金的行业。一款爆款游戏的出现，其收入简直难以想象。
　　如果踏足游戏行业，出了一款爆款游戏，那么短时间内，就能够积累大量的资金。
　　到时候以此为根据，再涉足芯片、手机通讯等高科技行业，就能够和国外那些企业相抗衡！
　　如果拉资本，秦羽倒也能找来，但那个时候，自主权这一块，肯定会受到限制。
　　与其如此，不如杜绝一切资本的介入，自己完全掌控一切。
　　秦羽预测，如果一款游戏火爆起来，那恐怕只需要三到六个月，就能够积累海量的资金，投入到其他行业中！
　　对别人来说不可能，可是对他？不是幻想！
　　“游戏？不行！做游戏太烧钱了，而且根本不确定能不能成功。另外我们的人手也不够。”
　　陈浩摇了摇头，否决了秦羽的想法。
　　周雅和文颖两人也摇了摇头。
　　“秦羽，你有些异想天开了，如果做游戏的话，凭我们现在的力量，很难。就算我们做出来一款爆款游戏，可我们这种公司的体量，分分钟游戏就会被那些大公司直接复制，到时候我们死都不知道怎么死的。”
　　文颖也点了点头，“是啊，秦羽你要不再好好想想。”
　　三人对望一眼，心中暗自一叹。
　　果然，虽然秦羽能量很大，可是有人脉、能量大，并不代表做生意就强。
　　游戏行业虽然赚钱，但也要能吃得下才行。
　　他们这种级别的小公司，做游戏等于自找死路。
　　君不见，每天手机app上，那些死掉的游戏，到底有多少。
　　“不用担心，我做的游戏，他们可复制不了，而且绝对能够爆火。”
　　秦羽很自信。
　　系统在手，做的游戏哪是普通人能够想象的？
　　三人皱眉，对望一眼，看秦羽如此坚持，也不好多说什么。
　　“小羽，你和我透个底，你有多大的把握？”陈浩询问。
　　秦羽想了想，道：“百分之九十吧。”
　　他没说满，毕竟未来会发生什么，谁都说不准。
　　不过秦羽有预感，自己的游戏如果放出来，绝对是地震级别的。而且是超级大地震的那种。
　　陈浩震撼的看着秦羽，没想到秦羽如此有自信。
　　“既然如此的话，那好，我们就做游戏！”
　　周雅和文颖两人见状，也不再反对。
　　秦羽是老大，有绝对的决定权，如果秦羽坚持，她们也没办法。
　　“既然这样的话，那接下来就是招聘了。明天在金岭市的金鼎大剧院，有三十二市高校联合举办的招聘专场，我们今晚就可以出发。也许能招到一些人才。”
　　文颖开口道。
　　几人确定下来，这才离开了天富大厦。
　　回到家，秦羽调出了系统商城，在里面搜索有关内容。
　　找了许久，秦羽目光一闪。
　　找到了！
　　英雄之乾坤乱舞，类似于现在的对战联盟，手机对战养成类游戏，利用特殊手段和特殊装置，可以使游戏呈现全息投影立体效果。
　　这是放松类游戏，在系统商城里，兑换起来非常便宜，只需要500学习点，就能够兑换游戏的一切数据。
　　所有的装置，完全由系统商城提供，也没有产能的限制。
　　而且简介当中，还有锻炼人体反应能力、提升专注力、加强思考能力等功效，如果合理分配游戏与学习时间，不仅不会影响学习，反而会对学习起到极大的促进作用！
　　没有任何犹豫，秦羽直接点击了兑换。
　　系统商城自带一个异次元储物空间，秦羽兑换之后，脑海中已经完全得到了游戏的所有数据。除此之外，还从空间中得到了一套完整的装备。
　　手机加载安装，试玩。
　　十分钟之后，秦羽长舒了一口气，目光震撼无比。
　　跨时代的游戏！
　　绝对是跨时代的游戏！
　　整个游戏的画面异常精美，而且有种身临其境的感觉。而且游戏的整体均衡性简直完美，各个英雄都各有千秋。
　　只是试完了一小会，秦羽这种定力超强的人，都感觉到有些沉迷。
　　果然，系统出品，绝对精品！
　　现在秦羽百分百确定，一旦这个游戏出来，绝对会横扫其他所有游戏！
　　这，超出了这个时代！
　　“呵呵，今晚坐高铁的时候，倒是可以给他们看看这个游戏。”
　　又试玩了一会，秦羽这才停下，休息了半天后，到达高铁站和陈浩三人汇合，准备前往金岭市。
　　由于已经是傍晚，而且又不是周末，他们做的这一节高铁车厢并没有多少人。
　　除了秦羽几人之外，只有几个大学生，显得很空。
　　“浩子，你喜不喜欢玩手游？”
　　路上，秦羽笑眯眯问道。
　　“当然喜欢啊，这年头，哪个少年不玩游戏？”
　　秦羽点了点头，神秘一笑。
　　“来，给你款游戏玩玩。”

第82章 和它相比，啥都是垃圾！
　　玩一款游戏？
　　陈浩有些意外，不过没有拒绝，接过了秦羽的手机。
　　“咦，好奇怪的装置。”
　　手机横着拿过来，发现背面贴了一个黑色的东西，延伸出一个摄像头，正好在手机的上侧。
　　“小羽，这是什么啊？”
　　陈浩忍不住询问。
　　“这就是我们要卖的游戏，英雄之乾坤乱舞。这个装置是配合游戏玩的。”
　　“我去，你都弄好？！”
　　陈浩一脸不可思议。
　　周雅和文颖对望一眼，也很意外。
　　一旁的几个大学生旅客，也好奇转头看过来。
　　“这款游戏没听过啊？也不知道怎么样？”
　　一个男生十分好奇。
　　“嗨，听名字就不怎么好玩，快快快，我在匹配呢，马上就开始了，别分散注意力。”
　　旁边的另外一人开口说道。
　　几人不再关注秦羽，纷纷低头开始玩游戏。
　　秦羽看着陈浩的样子，呵呵一笑。
　　“有什么大惊小怪的，赶紧试试。这个游戏绝对好玩！”
　　“真的？我可是游戏小王子，王者段位，你可骗不了我。”
　　虽然这样说，陈浩还是打开了游戏。
　　加载游戏。。。
　　嗤！
　　突然，一道轻微的声音响起，手机上方的摄像头，一下子投射出一幅游戏画面，呈现在陈浩眼前。
　　“我，卧槽！？”
　　瞪大眼睛，陈浩懵逼了。
　　他赶紧摇了摇头，想看看自己是不是眼花了，可是那幅画面依然没有消失。
　　“这，这是！！！”
　　周雅和文颖两人，死死盯着眼前的场景，吓得头皮发麻。
　　游戏能够虚空投影？
　　现在市面上，有哪种游戏能够做到这一步？
　　再看看游戏画面，整个画面异常精致，简直让人来到了另外一个世界。
　　这，确定不是科幻电影？
　　“这画面不错吧？”秦羽笑眯眯道。
　　不错？
　　三人傻眼了，这能叫画面不错么？
　　这是把虚拟世界直接带到了现实当中啊！
　　这样的游戏体验，绝对是史无前例，绝无仅有的。
　　“小羽，这，这真是我们要卖的游戏？”
　　“如假包换。赶紧试试吧。”
　　“哦，好，好。”
　　陈浩连连点头，心脏疯狂跳动，差点要从喉咙里蹦出来。
　　激动的心，颤抖的手。
　　陈浩简直像是一个刚谈恋爱的小男生，带着女朋友到了房间，连碰一下，都抖个不停。
　　每一次的触碰，都如同过电一般。
　　不过玩了两分钟，他就不在说话了。
　　因为，他所有的心思，已经完全放在了游戏里。
　　“我，我的天啊，太好玩了，这也太好玩了吧？！”
　　十分钟之后，陈浩惊呼。
　　周雅和文颖两人站在一旁，目光一转不转。
　　平心而论，两女都不喜欢玩游戏，可是这个游戏却像是有魔力一般，让两女完全沉浸了。
　　只是在一旁看着，她们就挪不开眼睛。
　　似乎，他们已经脱离了现实世界，完全沉浸在了另外一个次元当中。
　　周遭的喧嚣，和他们再无关系。
　　“这群人咋呼什么啊。”
　　旁边，几个大学生正低头玩游戏，被陈浩吵到了，有一人皱眉望去，满脸不爽。
　　但看到那投掷在虚空中的画面时候，只听到吧嗒一声轻响。
　　那人手机直接掉落在地，可他动都不动，只是张大嘴巴，整个人都傻掉。
　　“喂，你怎么了？赶紧的，我快挂了！”
　　旁边人赶紧喊道，可那人丝毫无觉。
　　“快，快看他们玩的是什么？”
　　那人颤抖的开口。
　　嗯？
　　其余几人也察觉到了不对劲，转头看过去。
　　吧嗒！
　　几个人的手机都掉了！
　　一双双眼睛充满了懵逼，嘴巴张得可以塞下鸡蛋。
　　这投影是什么鬼？
　　那精美无比的画面是什么情况？
　　卧槽！好炫酷的招数！
　　嘶，打的好激烈，太牛逼了吧，这也太牛逼了吧！
　　就看了几眼，几人就再也挪不开眼睛，死死盯着游戏画面。
　　一切，都像是未来科幻一样。
　　和这个游戏相比，他们手中的游戏，简直显得太弱鸡了！
　　“好了，就到这里吧。”
　　秦羽开口，拿回了手机，所有的画面瞬间消失。
　　“哎哎哎，我还没玩够呢！”
　　陈浩想要抢回来，可惜没成功。
　　“浩子，感觉怎么样？这游戏能不能大火？”
　　秦羽笑着问道。
　　“卧槽，能啊！简直太能了！”
　　陈浩激动的跳起来，双眼放光。
　　“这游戏要是投放的话，我估计半年，不，三个月，我们就能够赚的盆满钵满！”
　　周雅和文颖，也激动的脸色通红。
　　“只是，商业上还有很多的细节。比如怎么宣传、那个装置的产能、还有成本核算等等。刚才那个摄像头一样的装置，恐怕不便宜吧。”
　　平复了心情，周雅立马恢复了女强人的姿态，开始计算起来。
　　文颖点了点头，道：“不仅如此，还要考虑到这个游戏对手机的要求，里面有没有什么程序ｂｕｇ之类的。”
　　秦羽看着两女，满意的点了点头。
　　两女虽然都是二本，不过能力都很强，是很有偏才的类型。
　　刚才提出的这些问题，的确都是要面对的现实问题。
　　不过系统出品的东西，秦羽丝毫不担心。
　　“这些你们放心，这个游戏配合特殊装置，只要是智能机，都能带的起来，对手机要求不高。”
　　“程序ｂｕｇ？呵呵，你们倒是可以找一找，找出来的话，我有重赏。”
　　“成本是多少我不能说，不过，很低！”
　　秦羽透露了一些，虽然消息不多，不过已经足够让三人兴奋。
　　“我，我仿佛看到了钞票在向我招手！”
　　陈浩双眼放光。
　　这个时候，一旁的几个大学生也走了过来，神色激动。
　　“那个，几位朋友，不知道刚才你们玩的什么游戏，在哪里下载的？”
　　秦羽看了眼几人，笑着道：“还没正式上架，不过快了。”
　　“那，那刚才你们玩的是？”
　　“内测版。”秦羽说道。
　　“我，我们能不能参加内测？我叫李然，网名叫“炫迈停不下来”，是个ＵＰ主，专门测评游戏的，这几个都是我们一个团队的，我可以给你们做宣传！”
　　李然带着眼睛，长相斯文，不过此时像是饿狼一样，眼珠子都红了。
　　哦？
　　秦羽想了想，点了点头。
　　“也可以，手机给我。”
　　拿过几人的手机，秦羽直接用系统将游戏应用下载到了几人的手机上，同时装样子从包里拿出了几个装置，交给了李然几人。
　　“谢谢谢谢！”
　　李然几人接过手机，迫不及待的开始试玩起来。
　　阵阵惊呼声，不断响起。
　　这个游戏，彻底颠覆了他们的认识。
　　和这个游戏相比，他们之前玩的游戏，简直就是垃圾，再也难以勾起他们的兴趣。
　　“这个游戏过几天后会正式登陆各大软件商城。到时候给我们宣传一下啊。”
　　秦羽笑道。
　　“恩恩！”
　　李然几人只顾玩游戏，都没看秦羽。
　　秦羽也不恼，笑着摇了摇头。
　　又聊了会，秦羽几人已经到了金岭市，下了车之后打了个车直奔这一次的招聘场地。
　　李然几人还在车上玩。
　　过了好一会，李然手机没电了，突然猛地大喊一声。
　　“卧槽！他妈的哥几个，我们坐过站了！”
　　“快，下一站快下车，回去制作这一次的测评视频！！！”
　　无人能想到，一场即将席卷全网的游戏风暴，已经在悄然酝酿，即将要爆发！

第83章 见过这种招聘么?
　　第二天，金岭市金鼎大剧院。
　　江华省高校联合举办的招聘会专场，在这里正式拉开了序幕！
　　当秦羽几人到了现场之后，看着眼前的景象，不禁震撼莫名。
　　现场极大，而且规划的极好。
　　剧院有专属会展中心，占地面积很大。每一个参加招聘的企业，都有专属的位置。
　　现在不少企业已经到了现场，布置好了一切。
　　“真没想到，我们几个学生，现在没有来应聘，而是来招聘，啧啧，我们真是人生赢家啊。”
　　陈浩一脸怪笑。
　　他虽然和秦羽是死党，不过比秦羽大，周雅和文颖两人，也是同样。
　　如果按照正常情况，此时他们应该是前来应聘的一员。
　　“别幻想了，赶紧去我们的位置布置一下，还有半小时就要开始了。”
　　“这一次虽然规模很大，不过不同于一般的招聘会，准入门槛很高，能来这种地方应聘的公司和应聘者，都很不错。都是进行过筛选的。”
　　“我们这样的公司，如果不做好准备的话，恐怕想招到称心如意的人，并不容易。”
　　秦羽闻言，点了点头。
　　这次的招聘会到底是什么样子，他之前还没有了解，现在听了之后，微微点头。
　　同时，他也有些恍惚。
　　上一世毕业，他也向一个无头苍蝇一样，四处投递简历。
　　一次次期望，一次次失望。
　　那被鄙夷的自卑，看着别人找到好工作的羡慕，自己无能的愤怒。。。
　　那种滋味，真是刻骨铭心。
　　谁又能想到，今天他会开公司，自己当老板呢？
　　摇了摇头，摆脱这些思绪，秦羽跟着文颖和周雅，来到了属于他们的位置。
　　“我，卧槽，这，这也太小了吧！我们的位置，怎么这么垃圾！？”
　　一看到他们的位置，陈浩就炸了。
　　这个地方，是整个现场最偏僻的位置。
　　这也就算了，他们的展位，只有两三个平方，还不如有些公司的十分之一！
　　整个展位只有一张桌子，几把没靠背的凳子，还有一个标语，异常的寒酸。
　　再看看其他公司的，有的摆放着高清大屏，滚动播放公司的宣传片，全部做了灯光效果。
　　有的设置了专属礼仪小姐，穿着高叉裙，模特身材异常吸睛。
　　还有的更过分，竟然自带吧台，提供各类饮品，连星巴克都有！
　　高大上，低调奢华有内涵！
　　这些企业展台，就像是美丽的白天鹅。
　　而他们？
　　丑小鸭！
　　周雅苦笑着摇了摇头。
　　“没办法，这一场招聘会定位就是高端招聘。能来这里的，在学校里的表现都不错。一般的学生，在学校就被淘汰了，没资格进来。
　　“邀请的公司也都是一些大公司，最少都是千万级别以上的。”
　　“这一次我们能进来，还多亏了文颖的一个叔叔，正好有些关系。这才开辟了一个场地给我们。”
　　文颖叹了口气，道：“是啊，这里本来是作为放置一些杂物的地方，临时收拾出来交给我们使用的。”
　　“叔叔之前说会比较寒酸一点，可是我也没想到，会这么寒酸。不好意思啊。”
　　文颖很有些尴尬。
　　秦羽嘴角抽了抽。
　　没想到事情竟然是这样，不过他也明白，这种级别的招聘会，他们这种公司只根本就不受重视。
　　“算了，能够进来就不错，我们开始布置吧。”
　　“这他妈的布置个屁啊。”
　　陈浩气的把包都砸在了地上。
　　“老子一个屁，都能把这个展台给崩碎了！”
　　“哦？要不你蹦一个？”
　　秦羽调侃道。
　　陈浩哼了声，随后无奈的叹了口气。
　　“得，以后咱们公司发展壮大了，我非要搞一个最盛大的招聘会！”
　　气鼓鼓的说完，陈浩开始布置展台。
　　展台很小，四人动手，不一会就布置好了。
　　周围有些公司的招聘人员，也看到了秦羽他们这边的情况，不由挑了挑眉。
　　“龙腾科技有限责任公司，诚聘英才？呵呵，这是哪里来的小不点？这也太寒酸了吧。”
　　“嘿嘿，是啊，这样的门面，还招聘什么人才啊，恐怕咱们选剩下的渣子，都看不上他们公司吧。”
　　“那是啊，要真是去了这种公司，恐怕会被同行的同学老师笑话死的。”
　　“哎，看他们连瓶装水都没有，算了，我还是喝我的星巴克吧。啧啧，这苦涩的滋味啊，真是让人沉迷呢。”
　　同行是冤家。
　　在这里招聘，彼此都是潜在的竞争对手，都不希望对方过得好。
　　看到秦羽几人这样的窘迫，能踩一脚，炫耀一番，他们是很乐意的。
　　“这群混蛋！要是知道我们的产品，一定吓死他们！”
　　陈浩咬牙说道。
　　“别在意他们了，招聘会开始了！做好准备！”
　　周雅喊道，几人立马向远处望去。
　　入口处，有人来了！
　　一个个学校的学生，在各自学校负责人的带领下，进入了会场。
　　这一次的招聘会，不同于市面上普通招聘会那样杂乱无章，而是极有规矩。
　　所有人入场的时候，都排着队，而且各自都穿着印着学校名称的统一服装，十分有秩序。
　　“这一次邀请的大学，都是江华省最好的学校，而且优中选优，十分不错。”
　　周雅介绍道。
　　“主办方事前就收集了所有公司的信息，制作了介绍册，发给了各个大学来应聘的人，人手一册。”
　　“同样的，所有的应聘人员信息，也制作了一个花名册，发给了各个公司。”
　　“这样大家就能够快速相互配对，提高效率。”
　　陈浩瞪着眼睛，一脸诧异。
　　“还有这种事情？那我们怎么没有？”
　　周雅嘴角一抽，道：“可能，我们不受重视，所以主办方没有给我们。”
　　“卧槽！”
　　陈浩气的想砸桌子。
　　秦羽无奈的摇了摇头。
　　这还真是有些看轻了他们啊。
　　早知道如此的话，这个招聘会，不来也罢！但现在既然来了，就权当看戏了。
　　“不过你们放心，文颖已经问过了，我们公司的信息也有收录，发给了各个应聘者。”
　　周雅解释道。
　　“算了算了，走一步看一步吧。”
　　陈浩摆了摆手，有气无力。他已经不抱希望了。
　　而这个时候，在前来应聘的人员之中，碧彤正凝视着发给她的手册，目光闪过一抹惊奇。
　　“龙腾科技有限责任公司，秦羽？凤山市？难道，会是他？！”
　　同一时间，祝荣涛也在现场，看着手中的册子，眉头紧锁。
　　“秦羽？他开公司了？”
　　如此景象，不断上演，好多参加三十二市联赛的成员，都在凝视手册。
　　秦羽，在这里招聘？

第84章 来了来了，她来了！
　　“来了来了！”
　　现场，各个公司看到人进来之后，都有些兴奋。
　　这种招聘会，不同于市面上的那种招聘。
　　来到这里的人，都已经提前筛选，可以说都是精英。
　　在这里招聘到的人，比市面上招聘的那些应届生要好很多。
　　所以，各个公司都很重视。
　　尤其是，前来招聘的一些公司，很多之间还有竞争关系。
　　对方找到了好苗子，那就是对自己的打击。
　　这也让各家公司更加重视。
　　甚至，有人已经框定了招聘范围，誓要招到自己满意的人。
　　同样的，对前来应聘的大学生而言，这样的机会绝无仅有。
　　市面上的公司，有很多都存在不少的坑。
　　但是在这里，因为有统一的组织，在入场前都经过严格的筛选，能够进来的各家公司都很不错，比去市面上投简历好得多。
　　双方，可以说是各取所需，强强联合。
　　这个时候，会场的大广播也响起了一个声音。
　　“各位同学们，各位企业家们，欢迎你们来到这里，参加我们首届江华省精英应届生联合招聘会。本次招聘会邀请到了很多知名企业和知名高校，优中选优，旨在给大家提供一个良好的交流平台。”
　　“现在招聘活动正式开始，请大家遵守现场秩序，做到有序高效，最后祝愿大家都能够取得满意的结果。”
　　声音消失，整个现场立刻热闹起来。
　　众人纷纷开始向心仪的公司走去。
　　同样的，各大公司也开始卖力招揽起来。
　　“卧槽，真羡慕！”
　　陈浩看到这一幕，眼睛通红。
　　这一次足有江华省数十家高校的精英学生前来应聘。
　　所有的公司前面，都有不少人。
　　有的公司面前，甚至排队排出了数十米远，火爆的一塌糊涂。
　　可是在看他们这边？
　　没有！
　　一个屁都没有！
　　别说是排队，连过来看一眼的人都没有。
　　冷冷清清，凄凄凉凉。
　　“妈的，热闹是别人的，我们他妈就是个过客！”
　　陈浩一拳砸在桌子上，眼中血丝暴涌。
　　周雅和文颖对望一眼，颇感无奈。
　　“没办法，和那些大公司相比，我们的确不具备竞争力。”
　　秦羽摇了摇头，道：“既然来了，体验下这里的气氛也不错。也许会有人来呢？”
　　会有人来么？
　　陈浩三人对望一眼，苦笑这摇了摇头。
　　这种情况，就算是来的话，恐怕也只是一些被其他公司淘汰的人吧。
　　真正的精英，轮不到他们！
　　四周，几个公司正在招聘，看到秦羽这边的情况，都忍不住轻蔑一笑。
　　“呵呵，这个什么龙腾科技公司，真是个奇葩。”
　　“全场唯一一个没有应聘者去的公司，这也算是创纪录了。”
　　“几个毛都没长齐的小屁孩，恐怕是集资创业，什么都不懂，真以为开公司是那么容易的事情？也不知道怎么混进来的，这下子应该知道，成年人的世界有多难了吧，哈哈。”
　　一个西装笔挺，带着金丝眼镜的三十来岁男子，坐在展位上喝着星巴克，正端详着手中的应聘者名册。
　　他扫了眼秦羽几人，暗自嗤笑一声，摇了摇头，便又喝着咖啡，看起了名册。
　　“别关注这些小屁孩了，赶紧看看那些最顶尖的精英有没有来！”
　　他叫吴天峰，是思博科技公司的老总，这一次带着人力资源部的主任亲自来招聘。
　　事实上，这一次很多公司的老总，都亲自来了，足可见对这次招聘会的重视程度。
　　只有那些最顶尖的大公司，老总实在是太忙，这才没有来。
　　此时吴天峰看着名册，双眼中满满都是渴望。
　　名册的最上方，有用特殊颜色标注出来的一群人！
　　“祝荣涛、碧彤、和齐鸣、尚泰。。。”
　　“啧啧啧，这些人可都是顶尖级的好苗子啊，这样的人要是能弄到我们公司来，该是多好？”
　　喝着咖啡，翘着二郎腿吴天峰忍不住幻想。
　　不过他也知道，这种事情几乎不可能发生。
　　这些人在整个招聘会当众，都是最顶尖的。
　　这样的应聘者，早就被那些最顶级的大公司给盯上了。
　　思博科技公司虽然也是数千万级别的公司，不过吸引力和那些公司相比，显然还不够。
　　而且如祝荣涛他们这些应聘者，目光也只会聚焦在那些顶级大公司上。
　　门当户对。
　　这句话还是有道理的。
　　“卧槽，吴总快来！”
　　吴天峰正在幻想，突然一道急促激动的声音吓了他一跳。
　　“怎么回事？能不能沉住气？”
　　吴天峰皱眉，呵斥手下。
　　“不是啊，你看那里，那不是邵云大学的碧彤么？她往我们这个方向走来了。”
　　什么？！
　　吴天峰一愣，赶紧望过去。
　　远处，一个留着披肩长发的女生正往这个方向走来，正是碧彤！
　　“碧彤！邵云大学的尖子生！她没去那些大公司？！”
　　吴天峰赶紧放下手中咖啡，兴奋的搓了搓手。
　　意外之喜，真是意外之喜。
　　如果在这一次的招聘会上，能够把碧彤这种等级的人才招聘到手，那就赚到了。
　　“快，准备好咖啡，腾出位置，赶紧面试完这个招聘者，让下一个等一等，先面试碧彤！”
　　“好嘞！”
　　人资部主任满脸的喜悦，立马开始安排。
　　四周，其他公司都认出了碧彤。
　　像碧彤这样等级的人才，可以说在这里算是名人了，就像是那些顶尖公司在应聘者当中的印象一样，无人不识。
　　一双双艳羡的目光，看向吴天峰。
　　吴天峰挺起胸膛，有些得意。
　　能够被这种等级的人才看中，足以说明他们公司的实力。
　　“到时候，可不能丢了面子。”
　　吴天峰心中暗自想到，嘴角已经挂上了绅士般的笑容。
　　近了，碧彤走近了。
　　五米，四米。。。。。。
　　还剩一米，吴天峰缓缓起身，手已经抬起。
　　然后。。。
　　碧彤和他擦身而过，走向了秦羽几人所在的地方！
　　一下子，所有人全都懵逼了，傻傻看着这一幕，眼珠子都要瞪出来了。
　　什么情况？
　　顶级的应聘者，选中了那个什么破龙腾公司？
　　吴天峰一脸呆滞，石化在原地，连手都忘记了放下。
　　碧彤，无视了他？！
　　“我，卧槽？”
　　陈浩三人也懵了。虽然没有名册，不过这一次招聘会之中，最头部的那些应聘者，他们还是知道的。
　　如碧彤这种人物，怎么会到他们这边来？！
　　这个时候，秦羽站了起来，看着碧彤有些意外。
　　“你也来应聘了？”
　　碧彤点了点头。
　　“嗯，没想到这个公司，真是你开的。你准备未来做到什么程度？”
　　一上来，碧彤就问了这一句莫名其妙的话。
　　“什么程度？”
　　摸了摸下巴，秦羽笑了笑，“一个小目标，全球知名吧。”
　　碧彤双眼放光，点了点头。
　　“那个，我能进你的公司么？”
　　一句话，所有人都傻眼了。

第85章 羡慕的眼珠子通红？
　　“我，卧槽，这，这是什么意思？他，他要去那个破公司？而且，薪资待遇什么都没有谈？”
　　四周，所有人全都懵逼了。
　　陈浩三人对望一眼，目光呆滞。
　　搞不懂！
　　这到底是什么情况，完全搞不懂啊。
　　不过虽然震撼，但他们知道，这一切，和秦羽脱不开关系！
　　“你，要来我们的公司？”
　　秦羽看着碧彤，也有些意外。
　　碧彤点了点头。
　　她不傻，反而很聪明。当知道这个公司是秦羽开的之后，她几乎在一瞬间就确定了，一定要加入！
　　联赛上的事情，让他知道，秦羽绝不是一般人。
　　更让她确定的，是这一次带队老师对他说的话。
　　“如果这个秦羽，真是那个人，那他开的公司，你要想办法进去。他，是个深不可测的神秘男人！流明大学的赵思明，和我说了一些事情。。。”
　　言犹在耳，碧彤丝毫不怀疑这一句话。
　　因为，带队老师是邵云大学最高层之一，了解的信息，远超普通人。
　　如果不是有百分百的把握，绝不会给她这样的建议。
　　尤其是刚才，秦羽的回答看似是幻想，可给碧彤的感觉，却和之前联赛时候一样！
　　自然，无比的自信。
　　无来由的，碧彤就相信了。
　　这种感觉，就像是马爸爸刚创业的时候，喊你加入，结果你嫌弃公司小不来，最后看着马爸爸成为国民爸爸。
　　错过了，要后悔啊！
　　“你要加进来，也不是不可以。”
　　秦羽点了点头，上下打量了眼碧彤。
　　“不过你来的话，我们有三个月试用期，试用期时间，工资是2800，试用期结束后，如果转正，工资是4000底薪加上公司赢利提成。”
　　“而且我们公司不招庸才，如果没有本事的话，是不能进来的。哪怕你是我熟人也不行啊。”
　　秦羽开口道。
　　卧槽！！！
　　四周众人听到这话，几乎要吐血。
　　这是什么垃圾条件？
　　这是不把人才当人才啊。
　　什么提成之类的，一听就知道是坑！
　　这种薪资水平，也好意思说不招庸才？你知不知道在你面前的这个女生，是这里最顶级的应聘者？！
　　不能忍，坚决不能忍！
　　当下，各大公司就开始挖墙角了。
　　“碧彤同学，来我们公司，五险一金顶额缴纳，实习期一万，转正两万，年底还有年终奖！”
　　“碧彤同学，我们公司更好！工作地位于市中心，坐在三十六楼上，俯瞰风景，没有实习期，直接成为正式员工，月薪两万二！”
　　“碧彤同学，看这里！我们公司提供每年一次的出国旅游，包一日三餐，福利待遇超级好。还有奖金分红！”
　　“碧彤同学，来我们这里，你放心，进来你就是管培生，五年后，我保证你能够成为公司中高层！”
　　。。。。。。
　　所有人全都激动了。
　　碧彤这种等级的应聘者，对他们来说，是很稀缺的资源。
　　这样的条件，对这种顶级人才而言，并不算高。
　　陈浩三人听得直咂舌。
　　不能比，这个待遇，比他们给的高出了不知道多少倍，根本就不能比！
　　秦羽看着碧彤，倒是很有自信。
　　碧彤摇了摇头。
　　“谢谢大家的好意，我已经决定了，加入龙腾科技公司。”
　　碧彤谢绝众人，看着秦羽，深吸一口气。
　　“我想应聘你们公司。我精通英语、法语、德语这三门外语，可以做到同声翻译。”
　　“在校期间，我参与过多个项目，获得的奖学金总额是17万9千3。”
　　“我取得了8个专业技能证书。”
　　“我是学生会会长，组织过多场大型活动。”
　　“我精通电脑。。。。”
　　陈浩三人目光呆滞，傻傻看着碧彤自我介绍。
　　人才！真他娘的是个人才啊！
　　这样的人才，多少公司都抢着要啊，没想到竟然到他们这里来。
　　这，是不是做梦？
　　秦羽到底干了什么事情，能够吸引到这样的人才？
　　四周，诸多公司眼珠子通红，拳头攥的咔咔响。
　　吴天峰羡慕的脸色扭曲。
　　这么寒酸的破公司，竟然得到了这样的人才？
　　谁能告诉我，这他妈的是为什么？
　　秦羽听了之后，点了点头。
　　“条件倒是不错，你们感觉呢？”
　　“卧槽，还感觉什么啊，加入，必须加入！”
　　陈浩立马喊道，和碧彤签订了三方协议，算是正式确定了下来。
　　“草！”
　　四周，不少公司看到这一幕，心都在滴血。
　　羡慕的鸡儿梆硬！
　　秦羽看着碧彤，笑道：“相信我，三个月之后，你就能有百万年薪。”
　　“是吗？我很期待啊，我的老板。”
　　碧彤俏皮一笑，对秦羽眨了眨眼睛。
　　如此一幕，也被一些场内的一流大公司看到。
　　当下，他们都不由皱眉。
　　碧彤在他们的名单当中，是必须要拿下的。
　　却没想到，被一个名不见经传的小公司截胡了。
　　“算了，毕竟还有很多其他的人才，瞄准那些人！”
　　“拿下祝荣涛、和齐鸣等人！”
　　大公司有大公司的气魄，虽然没有拿下碧彤有些可惜，但也仅仅只是可惜罢了。
　　他们立马就转移了目光，聚焦在其他人身上。
　　“和齐鸣呢？他是我们公司锁定的人才，必须要到手！”
　　有人手拿名册，四处张望。
　　找到了！
　　人群中见到了和齐鸣，可下一刻，那人就傻眼了！
　　和齐鸣竟然也朝着秦羽那边走了过去！
　　“卧槽，快看！那，那不是和齐鸣么？他，也去了那个龙腾！”
　　吴天峰还没有从碧彤带来的震撼中恢复过来，就听到身旁人尖叫。
　　转头看去，只一眼，他就傻了！
　　就看到和齐鸣走到了秦羽面前，满脸的激动！
　　“哈哈，果然是你！秦羽，我要来你的公司！”
　　和齐鸣一脸喜色，又回想起了秦羽之前带给他的连番震撼。
　　如此人物开公司，傻子才不去！
　　哪怕这个公司现在很小，可是和齐鸣坚信，这绝对是他最好的选择！
　　“我，卧槽？！和齐鸣？！”
　　陈浩和周雅、文颖对望一眼，眼角直抽，心中更是掀起了惊涛骇浪。
　　“你不是已经找到工作了么？”秦羽有些疑惑。
　　和齐鸣哈哈一笑，摆了摆手。
　　“原本不打算来的，不过在名册上看到你的名字，我就报名了。你开的公司，哪怕那边我付违约金也要来啊。我相信我的选择！”
　　秦羽点了点头，笑道：“你会为你的选择庆幸的。”
　　“浩子，面试下，合适就签。”
　　“哎，好，好的。”
　　陈浩点头如捣蒜，一脸懵逼。
　　他，竟然面试了这样的人才？
　　真他娘的爽啊。
　　没有什么问题，十来分钟之后，和齐鸣也进入了龙腾公司。
　　所有人都傻眼了。
　　那些锁定了和齐鸣的大公司，更是充满呆滞。
　　这，是什么鬼？
　　这个小公司，到底有什么魅力，连签了两个顶级人才？！
　　“卧槽，你们他妈的快看！那，那他妈的是什么！！！”
　　突然，一个破音的尖叫指着秦羽那边，猛然间爆发！
　　ps：今天早上有点事情，更新的有些晚，两更送上，祝大家周末开心。晚上还有一更

第86章 最大的赢家！
　　刺耳的声音，吓了不少人一跳。
　　众人转头望去，只一眼便傻了！
　　因为，不少应聘者，正在涌向秦羽几人的龙腾公司。
　　最关键的是，前去的应聘者，全都是名册当中，最顶尖的人才！
　　祝荣涛、尚泰。。。。。。
　　一眼望过去，就没有差的。
　　这些人去了之后，自发排起了队，如一道长龙般，蔓延出去几十米。
　　他们连别的公司看都不看，全都目光火热的看着龙腾公司。
　　整个现场，都被吓到了！
　　“这，这到底是为什么！？”
　　吴天峰懵逼了。
　　之前，他还在嘲讽龙腾公司，可转眼间，就来了这么多的应聘者。
　　而且这些应聘者，是他都不敢幻想招进来的。
　　因为，他们公司在这里，只能算二流中下游。
　　这种等级的人才，只有那些参加这次招聘会的头部公司，才有资格招入进来！
　　可龙腾公司算什么？
　　下九流都不算！
　　这样的公司，吸引了这么多人才？
　　疯了？！
　　整个现场，震撼了！
　　所有的目光，瞬间被吸引过来。
　　有些公司，甚至放下了手中的招聘工作，特意跑过来看。
　　便是那些头部公司，此时也傻眼了。
　　“怎么会这样？这些人才，不选择我们，去选择这么一个小公司？”
　　“龙腾公司？这个公司不是前几天才注册么？好像注册资本才几十万。”
　　“为什么？谁能告诉我为什么？”
　　所有的大公司全都很郁闷，他们相中的人才，竟然都没来，全跑到秦羽他们那边了。
　　其他的应聘者也傻眼了。
　　现在在龙腾公司门口排队的这些人，可都是他们各自学校的风云人物。
　　如果放在小说里，这些人是妥妥的名门大派的真传弟子，身份高贵。
　　龙腾公司算什么？
　　一个小破宗门！
　　这些风云人物，为什么会跑去哪里？
　　不解，迷惑。。。
　　陈浩三人也懵了。
　　这些大佬，来他们这里？
　　难道，都是因为秦羽？
　　三人都不傻，一下子就想到了根本。
　　对，一定是秦羽，如果不是秦羽的话，他们这个公司有什么资格，吸引这些大佬前来？
　　“我的天，小羽他到底干了什么？能够力压这么多公司，让这些人全都过来？”
　　“不可思议，实在是太不可思议了！”
　　饶是周雅心态沉稳，此时也被眼前如长龙一般的队伍吓到了。
　　文颖瞠目结舌，眼睛眨巴着，都不知道该说些什么好。
　　秦羽看着眼前的队伍，却是无声一笑。
　　看来这些人，果然都是冲着他来的。
　　难道，是之前我和流明大学的赵思明他们吃饭，又在联赛上出了风头，所以消息传出去了？
　　秦羽暗中猜测，却是八九不离十。
　　的确，这些人之所以会聚在这里，就是因为秦羽！
　　之前的联赛，秦羽出尽了风头，虽然当时网络直播被关闭，没有传扬出去。不过现场的盛况，还是有些人知道的。
　　各个大学的领队回去之后，都和自己学校的最高层汇报了。
　　大学之间，彼此或多或少都会有些联系。
　　结果，有些人就知道了赵思明等人向秦羽请教的事情。
　　最后，甚至有人托关系问到了上面。
　　得到的，却是一个让他们震撼的答复。
　　不要打听！
　　四个字，虽然透露的不多，却如山一般沉重！
　　以这些大学高层领导的智商，哪还猜不出些什么？
　　秦羽，绝不简单！
　　如果真是这样的人开公司，现在进去，未来绝对前途无量！
　　所以，各个大学这一次负责招聘的人，都和自己学校最顶尖的那一小撮子交代过。
　　如果名册中的秦羽，就是凤山市的那一个人。不要犹豫，死皮赖脸的也要进去！
　　也正是如此，才会出现如此景象！
　　“小羽，现在，怎，怎么办啊？”
　　陈浩声音有些颤抖。
　　今天发生的事情，让他彻底惊呆了。
　　“还能怎么办，正常面试就好了。记住了，我们公司可不要垃圾。”
　　垃圾？
　　陈浩三人看着眼前如长龙一般的队伍，苦笑连连。
　　如果这些人都算垃圾，那这个招聘会上，还有好的么？
　　得，干吧。
　　开始招聘。
　　三人开始听一个个面试者介绍自己，那璀璨的经历，让三人都感觉像是听一本完美的书，根本挑不出来毛病。
　　秦羽则是坐在一旁，十分的悠闲。
　　叮！
　　恭喜宿主，全能学神的魅力无可阻挡，获得特别奖励。
　　奖励：全属性＋５。
　　奖励：商业精通
　　当前宿主：秦羽
　　体质：31
　　智慧：31
　　精神：31
　　学习点：10700
　　研究点：3600
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：暂无。
　　听到系统的提示音，秦羽咧嘴笑了。
　　又招到了人才，还得到了奖励。
　　爽！
　　整个招聘会，直到傍晚才结束。
　　当招聘会结束的时候，所有的公司，脸色都十分复杂。
　　完全没想到，这一次最大的赢家，竟然是龙腾科技公司，这个不过百万级别的小公司！
　　整个招聘会最顶尖的人才，全都被龙腾科技公司招走了！
　　他们简直像是饕餮一样，不分专业，全部都要！连历史学专业的人才，都不放过。
　　美其名曰，为了以后的集团化发展储存人才。
　　所有头部大公司，这一次全都愤怒的眼红了。
　　他们相中的顶级人才，没有一个到手的！
　　“妈的，这个龙腾科技公司，到底是什么公司？给我查！十分钟后，我要知道结果！”
　　“明天，我要让这个公司彻底消失！！！”
　　一个年轻人高声嘶吼。
　　他叫赵泰，是天府集团的太子爷。
　　这一次招聘会，天府集团是其中最大的一家头部公司。
　　他们看中的十几个顶尖人才，全都被秦羽给抢了！
　　当属下打电话向赵泰汇报招聘情况的时候，赵泰瞬间就怒了。
　　“大少，我现在就去查！”
　　一个狗腿子立马去查阅相关的情况。
　　赵泰气的直哼哼，开了瓶红酒。
　　但，十分钟之后，那个狗腿子却慌张的跑了回来。
　　“怎么了？”赵泰皱眉询问。
　　“大少，老爷子知道我们查那个龙腾科技公司了，要亲自打电话给你。”
　　“什么？”
　　赵泰一愣，自己的父亲，为了一个区区小公司，亲自打电话给自己？
　　这个时候，他的手机也响了，真是他的父亲，赵苍鹏的电话。
　　赵泰立马站起身，神色恭敬。
　　“喂，爸，什么事情？”
　　“什么！？怎么会这样？！我，我知道了。”
　　“我不敢了，绝对不敢了。”
　　挂断电话，赵泰脸色惨白无比，冷汗直流。
　　“大少，老爷说什么了？”狗腿子询问。
　　大少看着狗腿子，咽了口唾沫，满脸的后怕，缓缓开口。

第87章 全网爆了！
　　看着自己的狗腿子，赵泰嘴角狂抽，满脸惊恐。
　　“我爸他，他说让我不要碰那个龙腾科技公司。否则，整个天府集团，都要出事！他会打断我的腿！”
　　嘶！
　　狗腿子倒吸一口冷气，一脸的懵逼。
　　这是什么情况？
　　天府集团实力雄厚，而且在江华省，关系都算很硬的。
　　之前也有一些公司和他们作对，其中不乏一些规模不小的。
　　可最后的结果呢？
　　全都灰飞烟灭！
　　一个小小的龙腾集团，注册资本金才几十万，竟然让赵苍鹏吓成这个样子？
　　这个龙腾公司，到底有什么通天背景！？
　　“大少，那，那现在怎么办？”
　　“还能怎么办？停下一切调查！还有，马上给我预定一份礼物送过去！”
　　赵泰吼道，脸上残留着后怕。
　　虽然他脾气暴躁，但他不傻。
　　能让自己的父亲亲自打电话来警告，这个龙腾公司背后的关系，恐怕远超他的想象！
　　也许，在天上？
　　下意识的，赵泰往头顶上看了眼，身子一个哆嗦，不敢再多想。
　　如此一幕，出现在江华省好几个头部大公司。
　　招聘会上的事情，说大不大，说小不小。
　　但各大公司的心中，都憋了一股子气。想要找机会，狠狠整治一下龙腾公司。
　　最好，能够直接把龙腾公司给灭了。
　　毕竟商场上，每天死的公司很多，多一个龙腾，也没有什么问题。
　　可当调查龙腾的时候，几家公司就傻眼了。
　　上头直接有人发话，敢动龙腾，先好好掂量掂量自己！
　　这话一出，谁敢动？
　　“快，去准备贺礼，给龙腾公司送过去！”
　　“不要再提龙腾公司，谁要是再说龙腾公司的坏话，直接开除！”
　　。。。。。。
　　一天后。
　　帝都，龙国战神，战无涯的办公室。
　　看着邵云峰，战无涯嘴角含笑。
　　“那些小虾米，应该不会对秦羽有什么阻碍了吧？”
　　邵云峰笑着点了点头。
　　“嗯，你派人敲打了之后，他们哪里还敢有什么想法？不过我也没有想到，小羽他会突然开公司。”
　　“就是不知道，他开公司是为了什么？不过我已经和小羽通过了电话，他以后似乎是想要从商业上，抗衡镇龙会。就是不知道，他能够做到哪一步。”
　　战无涯点了点头。
　　“很好。镇龙会这个狗东西，也该是时候瓦解了。”
　　“开公司的事情，就要秦羽自己去弄吧。我们不要干涉太多，除非遇到生死绝境。”
　　“眼下我们最重要的事情，还是其他一些研究工作。”
　　“一架战机远远不够，海陆空这些领域，我们都要寻求技术突破。”
　　邵云峰深以为然。
　　的确如战无涯所言，落后就要挨打，想要国家富强，人民幸福安居乐业，没有绝强的武力是保障不了的。
　　武，是止戈。
　　但要想让那些傻逼停手，就必须要有绝对的武力！
　　战无涯手肘撑在办公桌上，双手交叠撑住下巴，一双眼睛如鹰隼一般明亮深邃。
　　“根据得到的最新消息，镇龙会已经秘密研发了新一代卫星监测系统，称为“上帝之眼”，比之前的老款，性能提高最少百分之五十，是目前最强的监测系统，很快就要公布。这其中的意义，我不多说，你也知道吧？”
　　邵云峰狠狠一震，沉重的点了点头。
　　这当中的意义，他自然很明白。
　　两个人打架，第一件事是什么？
　　是看见对方！
　　如果一个人蒙着眼睛，一个人不仅睁着眼睛，还比你强壮，那打架的结果根本就不用想。
　　镇龙会这东西如果真的用起来了，那不用多说，威慑力之强，绝对远超过往。
　　尹闻。
　　你可真不是个东西啊。
　　邵云峰愤愤想到。
　　“咱们这边有什么反应么？喊我来，也就是因为这件事情吧。”
　　平复了心情，邵云峰询问道。
　　战无涯点了点头，盯着邵云峰。
　　“我们已经做了研究部署，第七代战斗机之后，接下来着手研发升级全覆盖式卫星雷达系统。我们不能做瞎子，要做千里眼！”
　　“这一次的科研攻关课题，代号是“乾坤之境”。乾坤万物，一镜照之！”
　　低沉的声音让邵云峰一个激灵。他脸色一凝，重重的点了点头。
　　“放心吧，虽然这其中有很多难题，但我会倾尽所能的。哪怕是死，我也会死在研究室里！”
　　邵云峰坚定回复。
　　战无涯站起身，紧紧握着邵云峰的手，虽然一言不发，但神色动容。
　　。。。。。。
　　凤山市，秦羽对这些事情一无所知。
　　现在他正坐在58层的办公室。
　　透过全透明的落地玻璃窗，能看到凤回江，风景非常好。
　　“小羽，快看新闻！爆了爆了！”
　　陈浩冲进来，脸色无比激动。
　　什么爆了？！
　　秦羽一愣，有些不明所以。
　　“哎呀，你打开手机就知道啦。”陈浩满脸兴奋。
　　秦羽拿出了手机，打开了一个新闻APP，翻出了热搜榜，只一眼便是一愣。
　　“跨时代的游戏，颠覆世界的想象！”
　　位于热搜榜第一位的标题，让秦羽一惊。
　　难道？！
　　点开热搜，看了眼里面的内容，果然如秦羽所想，说的就是他们准备推出的游戏，英雄之乾坤乱舞！
　　简短的介绍之后，还有配的视频。
　　视频的主角，就是火车上秦羽遇到的那个up主，真名李然，网名叫“炫迈停不下来”。
　　画面里，李然正玩着游戏，开启了疯狂介绍。
　　炫目的全息影像，仿佛是科幻片一样。
　　“兄弟们，我万分推荐这个游戏！相信我，这个游戏绝对会火爆全国！不，火爆全世界！”
　　“你们知道吗，本来我是要做另外一款游戏测评的，可是遇到了这款游戏之后，什么都不重要了！其他的游戏，没有一个能打的！”
　　点开斗音，也都是介绍这个游戏的内容。
　　“游戏之光，推动整个人类文明的进步！”
　　“你不敢相信的黑科技！科幻变成了现实！”
　　一个个醒目的标题，让人热血澎湃。
　　评论区里，已经炸锅了。
　　“现在告诉我地址！老子要买！”
　　“给你三分钟，把游戏交出来了！”
　　“卧槽，这是假的吧，手游能做到这一步？”
　　“呵呵，这特效做的可以，这个账号的运行团队有点意思。”
　　“一看就是假的，你们还围观？脑子呢？”
　　“只有傻逼才会相信，阿巴阿巴。”
　　秦羽看着网上的内容，嘴角浮现一抹笑容。
　　一切，都如所料。
　　接下来游戏正式发售，不知道会有什么样的反响？
　　好期待啊。

第88章 我们，要在天堂上班？
　　凤山市高铁站。
　　祝荣涛等人下了车。
　　和他同行的，还有这一次龙腾科技公司招聘的众人。
　　碧彤、和齐鸣、尚泰。。。。
　　站在高铁站，众人彼此对望一眼，点了点头。
　　他们基本上都是大学最后一年，就算不是，也是大三，有些虽然已经保研，不过这一次招聘也特别说了，彼此不影响。
　　可以说，这一群人在江华省，算是最好的应届生人才。
　　“从今以后，我们就是同事了，希望大家以后守望相助。”
　　祝荣涛开口，已经没有之前联赛时候的傲气。
　　那一场比赛，秦羽的表现深深震撼了他，让他知道天外有天，人外有人。
　　自那以后，他再也没有嚣张过。
　　听到祝荣涛的话，众人纷纷点了点头。
　　碧彤皱眉，看着众人道：“大家要做好心理准备。这个公司恐怕规模上比不上那些大公司，前期会很辛苦。到时候可别吃不了苦，提前跑路了。”
　　有人呵呵一笑，道：“碧彤，你也太小看我们了，拒绝了那么多大公司的邀约，我们可早就做好准备了。”
　　旁边人立马点头附和：“就是，来这里的时候，我们早就做好了吃苦的准备。”
　　“好了，那就走吧。”
　　众人一合计，打了个车前往龙腾公司所在的天富大厦。
　　他们不是凤山市人，也不知道这个天富大厦到底是什么样的地方。
　　人数不少，打了好几辆车，不过每一辆车里，众人都在讨论一件事情。
　　游戏！
　　“你们说，现在全网火爆的这个视频，到底是不是真的？”
　　路上，有人播放着英雄之乾坤乱舞的视频，忍不住询问。
　　祝荣涛看了眼，道：“这游戏恐怕是真的。这个up主我关注过，测评的游戏都很好，而且不作假。原本他这两天是要测评另外一款国外知名公司的手游，没想到临时换了。恐怕不是那么简单的事情。”
　　“我的天，如果这要是真的话，那这个游戏也太牛逼了吧！这到底是哪个公司出品的？这要是放在市面上，不要被疯抢啊。”
　　尚泰咂舌，感慨道。
　　碧彤在一旁点了点头。
　　“从市场角度分析，这个游戏如果是真的，那推出来之后，绝对是划时代的！只是我没有听说过，哪个公司有实力，能够做出这样的游戏啊。”
　　皱着眉头，碧彤想了下自己了解的几个知名游戏公司，都感觉不可能。
　　“是啊，这个游戏太厉害了！光是看看，我都感觉忍不住想要玩。如果推出来，恐怕回风靡全国，这个公司绝对要赚翻了。”
　　祝荣涛摇了摇头，道：“别想得那么远了。我们现在还是先做好过苦日子的准备吧。”
　　“哎，秦羽的这个公司，不也是科技公司么？如果这个游戏是他的公司出的就好了。”
　　尚泰叹了口气，忍不住幻想道。
　　其余几人都翻了个白眼。
　　这小子，脑洞也太大了吧。秦羽这样的一个小公司，刚刚成立，怎么可能创造出这样的惊世之作？
　　做人是要有梦想，但也不能瞎想啊。
　　一路上，众人都在讨论这款游戏，有关的测评视频，已经看了几十遍了，恨不得立马就开始玩。
　　终于，半个小时后在，一行人下了车。
　　看着眼前的景象，碧彤等人懵逼了。
　　眼前，车水马龙，一栋恢弘大气的大厦，伫立在他们的眼前。
　　“这，这就是天，天富大厦？坐落在市中心！？”
　　望着四周的景象，碧彤有些懵逼。
　　虽然不知道这里的租金是多少，不过傻子也能猜出来，能在这里开公司的，绝对不一般。
　　其他人也懵逼了。
　　“我的天，真没有想到，秦羽的公司在这里？我还以为会在哪个偏僻的地方呢。没想到会在这么繁华的地方。”
　　“是啊。我还以为是租的民房之类的，没想到在这里？”
　　祝荣涛看着眼前的景象，神色震撼。
　　不一般，真的是不一般啊。
　　这个秦羽，每一次都能让人震惊。
　　“走吧，我们进去看看！”
　　一行人走入了天富大厦。
　　整个天富大厦，富贵堂皇，让这一群还未完全从学校出来的学生，有些发懵。
　　大厅当中，今天有不少人，全都穿的十分考究，女的画着精致的妆容。
　　他们这一群人来了之后，显得有些土。
　　“您好，请问你们是要去哪一层？”
　　来到前台之后，前台看到祝荣涛等人如此年轻，不由询问道。
　　“你好，我们是来上班的，那个，我们要去58层。”
　　祝荣涛开口。
　　前台小姐姐惊呼一声，双手轻轻捂着嘴巴。
　　四周，诸多人全都看了过来，目光充满惊奇。
　　这些小年轻，要去那最奢华的58层？！
　　整个大厅，祝荣涛等人成为了绝对的焦点。
　　“怎么了？”
　　祝荣涛等人有些意外。
　　四周的目光是怎么回事？
　　那，似乎是震撼和羡慕？
　　这58层，难道还有什么讲究？
　　“那个，请各位跟随我来专属电梯。”
　　前台小姐姐不敢怠慢，立马引着祝荣涛来到了两部超大的专属电梯前。
　　“前往58层，需要乘坐专属电梯，请各位乘坐。”
　　专属电梯！
　　这秦羽开的公司，到底是什么情况啊？还有这种待遇？
　　带着迷惑和震撼，众人乘坐电梯，来到了58层。
　　电梯门打开，迈出电梯。
　　整个场面，瞬间死寂了。
　　一双双眼睛瞪得滚圆，每个人都被震撼到无言以对！
　　充满格调与质感的装修，恰到好处的灯光，无敌的风景。
　　吧台、零食间、水吧、咖啡雅座。。。。。。
　　这是什么样的神仙环境?
　　天堂？
　　这景色，便是那些电视剧上，都不敢这么演吧！
　　哪个公司能够有这样的办公环境？
　　碧彤捂着嘴，不可置信道：“这，就是我们未来要工作的公司？我是不是在做梦？”
　　神啊，就算是做梦，也让我不要醒过来吧。
　　“真的，我们，我们进了一个神仙公司啊！咱们的老板，简直就是他妈的一个神仙啊！”
　　尚泰激动大吼。
　　其他人脸色涨得通红。
　　本以为要过苦日子，可现在看来？
　　这他妈根本就是天堂好吧！
　　“哦？你们来了？”
　　这个时候，陈浩正玩着手机游戏，从旁边走过来。
　　看到几人之后，他笑着开口，算是打了个招呼。
　　众人抬眼望去，眼珠子差点瞪出来。
　　尚泰指着陈浩，失声大吼，差点咬到舌头。
　　“你，你手里，那，那不是。。。。。。英雄之乾坤乱舞吗！！！”

第89章 就是要正面硬杠！
　　此时，陈浩的面前，一副全息投影画面出现在众人面前。
　　画面和之前在斗音等各大平台上流传的游戏评测视频，完全一样！
　　“哦，你们说这个啊，是的啊。”
　　陈浩晃了晃手中的手机。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　“这东西，你，你怎么会有？不是说这游戏还没有正式发行么？”
　　和齐鸣震惊询问道。
　　其他人也很疑惑。
　　陈浩点了点头，“对啊，的确没有正式发行，不过这东西本来就是我们公司的产品，我当然有了。”
　　“卧槽！！！你，你说什么！？”
　　和齐鸣惊呼，一旁，祝荣涛等人懵了。
　　“这，这游戏，是咱们公司的？”
　　“我，我的天，我我不是在做梦吧？在车上的时候我还在讨论呢。”
　　“天啊，这到底是不是真的？我还没睡醒？妈，我妈呢，快喊我起床！”
　　“哈哈，没想到啊，这个火爆全网的游戏，就是咱们公司的？”
　　“来的没错，我们来的没错啊，这个办公环境，还有这种牛逼的产品，发达了！我们要发达了啊！”
　　疯了！
　　整个场面，已经彻底失控。
　　所有人都是面色潮红，激动的乱吼乱叫。
　　一群人围住陈浩，瞪大眼睛，死死盯着游戏，不放过每一个细节。
　　视频上看的还有些不真实感，可离得这么近一看，立马整个游戏那惊人的质感，扑面而来。
　　惊涛骇浪，席卷每一个人的内心。
　　震撼。
　　除了震撼，他们不知道怎么形容自己的心情。
　　这个游戏太逆天了，看了这个游戏，其他的游戏根本啥都不算！
　　“卧槽，看了这个游戏，我感觉我手机上的其他游戏，都他妈是垃圾！”
　　“降维打击！这对其他游戏而言，简直就是降维打击！”
　　“的确，如果这个游戏推到市场上，绝对会雄霸第一的宝座！”
　　碧彤看着陈浩，目光灼灼。
　　“这个游戏，是，是秦羽开发的么？”
　　她的声音有些颤抖。
　　陈浩点了点头，“是啊，这就是秦羽弄出来的。嘿嘿，这是我们公司的第一个产品。”
　　嘶！！！
　　众人倒吸一口冷气，彼此面面相觑。
　　这个游戏要是推广，那这个公司。。。
　　“来对了！我们来对了啊！”
　　有人喃喃自语。
　　“哈哈，我的几个朋友还在嘲笑我，说我来错了地方？狗屁！以后他们就等着羡慕我吧！”
　　碧彤怔怔出神。
　　“他说过，我不会后悔，果然是这样！有这个游戏，龙腾公司，真的要腾飞了！”
　　这些人都不傻，眼光还是有的，否则也不会到这个公司来。
　　看到这个游戏，他们就知道，公司未来绝对是一片光明！
　　“哦，你们都来了？”
　　这个时候，秦羽从自己的办公室走了出来，和众人打了个招呼。
　　“秦总好！”
　　众人没有任何犹豫，立马鞠躬致意。
　　每一个人看着秦羽，目光都是无比的崇拜。
　　能够研发出如此产品，这该是有多牛逼的人才能做到的？
　　跟着秦羽混，绝对会走上人生巅峰。
　　“恩，既然大家都来了，那么就开始工作吧。周雅，你来安排下具体的部门划分和工作。”
　　秦羽对周雅说道。
　　周雅点了点头。
　　招聘之后，周雅已经根据公司的实际情况，还有所有招聘人员的信息，划分了部门和工作岗位。
　　在周雅统一的安排下，每一个人都有了自己的工位，也明白了自己要做什么。
　　确定好之后，秦羽安排所有人玩了一个小时的游戏产品，然后召集所有人来到了会议室，召开全体职工大会。
　　“大家刚才应该已经试玩过了，有什么问题？”
　　全体摇头！
　　这个游戏太好玩了，试玩之后，便是不喜欢玩游戏的，也沉迷的不得了。
　　他们根本没有发现这个游戏有任何的问题。
　　“好，既然这样的话，那么七天之后，正式推出游戏。”
　　“七天之内，启动宣传，联系那个ＵＰ主李然，免费派发一千份试玩名额。并且要求他们将试玩情况进行发布。”
　　“其他的事情，有周雅和文颖两人组织安排。”
　　秦羽迅速做出了决定。
　　七天？
　　祝荣涛听闻，眉头一皱，举起了手。
　　“有什么事情？”
　　祝荣涛开口道：“是这样的，七天之后，国外的游戏巨头暴岚游戏公司要推出最新手机游戏作品，群雄争霸，而且还要召开发布会。”
　　“他们的游戏在龙国向来很受欢迎，每一次发布会都是万人空巷。以前有国内的游戏公司为了和他们竞争，特意选择和他们相近的时间点发布，结果全都惨败。”
　　“我们如果和他们在一天，恐怕会受到影响。要不要换个时间？推迟一段时间，等他们的热度过去之后，我们再上游戏？”
　　暴岚游戏！
　　听到这个名字，众人的脸色都很难看。
　　这个公司，在游戏界很有知名度。
　　以其精美的画质，可玩性极高的游戏在国内赢得了大量的粉丝。
　　不过，有关于这个公司的负面新闻也不少。
　　看不起国内玩家，在国内手机应用商城的售价是国外的数倍多。
　　而且游戏里有不少的功能，在国内是禁止的，只有付费才能够使用，但这些功能在国外却完全免费开放。
　　对国内玩家的很多呼声，他们更是丝毫不顾及。
　　但在国外，却会定期组织玩家交流会，会根据玩家的需要，做出适当的改变。
　　甚至，暴岚公司曾在游戏中推出过嘉年华盛典，给了玩家很多福利。
　　可是这一次的盛典，国内市场不在参与范围内！
　　国内也曾有过抵制行为，说绝对不会再玩暴岚公司的游戏，对此，暴岚公司反而污蔑这是龙国的一些垃圾游戏公司在煽动节奏。
　　网上甚至传出，暴岚公司有高层说过一句话。
　　“狗饿了，自然会回来！他们吃屎吃惯了，只要在屎里加点糖，他们就会吃的不亦乐乎。”
　　尽管爆出了如此言论，可是在暴岚公司强大的公关下，这件事情最后被定为谣言，不了了之。
　　这些年，暴岚公司在龙国市场赚的盆满钵满，但其姿态却高傲的不得了。
　　秦羽也听过暴岚游戏的传言。
　　“呵呵，和他们撞在同一天，那不是正好？我们硬杠一下如何？我要让他知道，龙国的玩家，是他们的爹！”
　　“爹不给儿子饭吃，那他们，连屎都吃不上！”
　　一句话，众人眼神大亮。
　　于是，整个公司，开始行动起来了！
　　。。。。。。
　　海外，暴岚公司总部。
　　一个中年男子抽着雪茄，翘着二郎腿，嘴角有一抹笑意，看着眼前的一个金发碧眼女子。
　　“龙国那边市场准备的怎么样了？给那些玩家准备的屎，加糖了么？”

第90章 这打压，你受得起么？
　　“维尔先生，您放心，一切都已经准备妥当了。”
　　金发女子点了点头。
　　“发布会过几天就会举行。这一次我们准备的很充分。而且提前一个月召集了一批玩家进行了内部测试。”
　　“这些玩家的年纪覆盖面很大，很具有代表性。根据反馈回来的意见，这一次的游戏反响极好。”
　　“对比过往数据，这一次的游戏应该是我们公司成立以来，最好的一款游戏。”
　　维尔点了点头，嘴角有一抹笑意。
　　“呵呵，能不好么。这一次的游戏，可是有镇龙会的技术支持。那群怪物的技术用来研发游戏，这简直就是一场降维打击啊。”
　　维尔晃动着手中的红酒，嘴角浮现淡淡的笑意。
　　谁能想到，在西方世界十分有名的镇龙会，竟然会找到他们公司，而且要给他们提供技术支持？
　　之前的时候，维尔也很疑惑，为什么镇龙会找到了他们。
　　后来，他明白了。
　　这，是要借他们的手，去深入龙国市场！
　　游戏这种东西，看起来只是娱乐，可是潜移默化造成的影响，那是不可估量的。
　　文化输出，娱乐至死。
　　借助他们这种游戏公司，去毒害年轻人，传递他们的价值观，让他们怀疑自己，否定自己，成为垮掉的一代，这种事情，又岂是一般人能够想到的？
　　而且，到时候依靠他们公司，让龙国的那些游戏公司没办法发展起来，操控娱乐产业，这，简直就是断人根基！
　　“听说镇龙会涉足商业，我以前一直不太理解，现在总算是懂了一些。”
　　“果然，商业这种东西，杀人于无形，恐怖啊。”
　　维尔感慨不已片刻后，便笑了。
　　“呵呵，也好，让这群狗吃着屎，为我创造财富，何乐而不为？”
　　“不过真是怀念以前，那些人抵制我们公司的场面啊。”
　　“倔强的拒绝我们的游戏，结果一段时间后就舔着脸下载。甚至后来，反过来说自己经过理智的思考，还为我们辩解，骂那些对我们不满的人，多有意思的画面？”
　　金发女子也是呵呵直笑。
　　“这些人就是这样的。不过有一件事情，需要向您汇报。”
　　“最近龙国出了一款游戏，英雄之乾坤乱舞，据说是能够投放全息影像的手机游戏，而且有up主测评了，在龙国的各大网站上，引起了很热烈的反响。”
　　“而且，这个游戏的发布时间，和我们是同一天！我们需要高度关注一下。”
　　维尔眉头一扬，“哦？是么？呵呵，这个游戏公司规模怎么样？”
　　随口问了句，维尔喝了口红酒。
　　“注册不到一个月，注册资本不到一百万。”
　　噗！！！
　　红酒喷的到处都是，维尔瞪大眼睛，片刻后笑的连拍大腿，直不起腰来。
　　“哈哈，这种小公司，开发全息影像的游戏？哈哈，简直可笑至极。”
　　“这个时代，哪有什么全息影像的游戏？一定是做的网络特效而已。对了，你看过龙国的游戏画面么？开局一只鲲，后面全靠骗。”
　　“这种垃圾游戏，也想和我们争锋？”
　　“呵呵，真是可笑了。不用去管他，正常执行我们的计划。这几天我会去私人海岛度假，发布会之后，把实时数据告诉我。”
　　维尔淡然吩咐道。
　　“好的先生，祝您玩得愉快。”
　　。。。。。。
　　龙国，时间悄然而逝。
　　互联网的记忆是很短暂的。
　　之前掀起了全网热度的英雄之乾坤乱舞，不过两天时间，就被其他的新闻给压了下去。
　　毕竟全息投影这种东西，实在是太过不可思议。
　　在很多的人诋毁之中，众人更加偏向这东西是开了什么特效。
　　但在数天之后，游戏的热度，再一次暴涌而起。
　　龙腾公司发放的一千个试玩名额，相关的评价和视频，出现在了各大热搜！
　　“没啥说的，所有游戏都删了，只留他一个。”
　　“和他相比，其他的游戏简直就像是原始的石器时代。”
　　“玩了这个游戏，我才知道什么是游戏人生！”
　　“只有一个想法，盘他！”
　　。。。。。。
　　一个消息也火爆全网。
　　数天之后，英雄之乾坤乱舞将要发售。
　　时间，与暴岚公司出品的群雄争霸在同一天！
　　之前怀疑的人，立马懵逼了。
　　“不是说这是特效么？可怎么现在看起来，完全不像啊？”
　　“我去，这，这难道是真的？！数天之后正式发布？”
　　“哈哈，没想到啊，真的有这个游戏？”
　　“如果这是真的，那我一定要试一试！”
　　。。。。。。
　　网上，热情高涨。
　　尤其是另外一件事情，让英雄之乾坤乱舞的名声，更达到了一个巅峰！
　　当红明星，号称国民女神的童丫丫，竟然也得到了一个试玩名额，而且在个人社交平台上，公布了自己试玩的视频，更是分享了一段体验感受。
　　“没什么说的，玩了这个游戏，我对其他所有游戏都失去了兴致。坐等游戏发售，我绝对要买到！”
　　女神发话了！
　　原本还有不少怀疑的网友，这个时候再也没有任何怀疑。
　　不少游戏门户网站，都做了即将发售游戏的统计排名表，统计购买意向。
　　结果，在各大网站每次都是第一名的暴岚公司，第一次跌到了第二名！
　　英雄之乾坤乱舞，成为了绝对的第一！热度比暴岚公司的群雄争霸，高出了足足十几倍！
　　不过就在这个时候，暴岚公司发布了消息。
　　“鉴于龙腾公司以不正当手段进行大肆宣传，严重影响我司在各大游戏门户网站的排名，对我司后续经营造成不可估量的影响，经慎重研究，我司决定，群雄争霸游戏玩家如同时下载龙腾公司游戏，暂不开放最新推出的几项功能。待删除龙腾公司游戏后，可恢复相关功能。”
　　一石激起千层浪。
　　所以人都倒吸一口冷气。
　　这，是要弄死龙腾公司啊。
　　网上，水军开始大肆行动，纷纷表示暴岚公司是情怀，绝对会跟随暴岚公司，坚决抵制龙腾公司。
　　龙腾公司内部。
　　周雅等人聚在秦羽的办公室，面色无比凝重。
　　“暴岚公司这是逼迫用户做选择，想要直接把我们给扼杀了！秦总，我们怎么办？”周雅皱眉询问。
　　“妈的！这个暴岚公司，真他们无耻！”陈浩一拳砸在桌子上，气的双眼通红。
　　秦羽却是神色轻松，丝毫不紧张。相反，还有一些笑容。
　　“开战？不错，既然这样，周雅，我需要你做一件事情。”
　　周雅一愣，道：“什么事情？”

第91章 既然要玩，那就玩死你！
　　一抹笑容，浮现在秦羽的脸上。
　　轻蔑、自信。。。
　　“既然他们要玩，那就陪他们玩。”
　　“周雅，我要你做这几件事情。。。”
　　秦羽把内容说出来之后，所有人都瞪大眼睛，不可思议的看着秦羽。
　　“老大，你，你这玩的，也太狠了吧！”
　　陈浩咽了口口水，颤声说道。
　　虽然他很愤怒，可万万没想到，秦羽竟然会做出这种事情。
　　一想到秦羽说的事情，他就感觉心肝颤抖，又是恐惧，又是激动。
　　碧彤也在这一次会议当中，她看着秦羽，双眸间浮现正正异彩。
　　这是何等的魄力和勇气，才敢做出这样的决定？！
　　祝荣涛盯着秦羽，心中惊涛骇浪翻滚不停。
　　没想到啊，真的没想到，自己来这个公司还不到一周，就要经历如此激动人心的时刻！
　　秦羽，这一次的难关你如果过去了，那未来龙国的商业巨头之中，绝对有你一席之地啊！
　　周雅一双美眸死死瞪着，不可思议的看着秦羽。
　　“秦总，你真的确定这样做？你知道这样做的后果，会是什么样子么？”
　　秦羽笑了笑，随意道：“无妨，去安排吧。既然玩，那就把他玩死。”
　　周雅深吸一口气，重重点了点头。
　　“我明白了，我这就去安排！”
　　蹬蹬蹬。
　　踩着高跟鞋，周雅走出了会议室。
　　下午。
　　就在暴岚公司发布公告之后，龙腾公司也发布了公告！
　　“鉴于暴岚公司的不良商业竞争，我司特作出以下决定。”
　　“一，即将发售的英雄之乾坤乱舞游戏，与暴岚公司游戏永久不兼容。任何下载暴岚公司任意一款游戏的用户，均无法下载龙腾公司游戏。”
　　“二，我司将开启特别技术手段认证，凡下载暴岚公司即将发售的群雄争霸游戏的用户，永久性无法下载龙腾公司游戏。”
　　“三，鉴于暴岚公司长久以来轻视龙国游戏玩家，我司特决定，未来龙腾公司所有游戏，在国外售价高于国内最少一倍以上。”
　　“四，为了回报游戏玩家，我司特决定，游戏统一下载付费价为８９９元。如果对游戏不满意，可在下载后与客服人员联系，退赔费用。”
　　公告一经发布，整个网络瞬间炸了！
　　无数的信息开始刷屏。
　　“我的天啊，这，这是真的么？”
　　“天，太钢了！这实在是太钢了，这等于是要和暴岚公司开启决战啊。”
　　“嘶，本来以为这个龙腾公司要被玩死了，没想到他们竟然如此有骨气。”
　　“反应太激烈了，只不过这样真的好么？这么高的售价，有谁会买啊。”
　　“呵，白痴，真把自己当棵葱了？还和暴岚公司叫板？拜托，他们算什么呀，在游戏行业，国外比国内强了太多好吧。哎，国人就是这样，就知道山寨，一点没有国外的原创精神。”
　　“同意楼上的，说实话，我玩游戏从来不玩国内的，ｌｏｗ！还是国外的游戏玩起来舒服，懂的自然懂。”
　　“我赌这一次暴岚公司能赢。还永久不给玩？你龙腾公司就是把游戏放在老子面前，老子都不玩！”
　　“舔狗都他妈滚到国外舔去。老子挺龙腾公司。”
　　“草，一群傻逼在那秀尼玛优越感呢？被暴岚公司当狗玩，还跪的那么舒服，你们贱不贱啊。”
　　。。。。。。
　　震撼！
　　知道这个消息的人，都是无比的震撼。
　　网上的意见，也分成了两派。
　　一派认为，龙腾公司有骨气，面对这样的恶意商业竞争，就要强力回击。就算是失败了，也是英雄。
　　而且现在龙腾公司的游戏热度爆火，未尝没有一战之力！
　　还有一派认为，龙腾公司自不量力，在暴岚公司面前，龙腾公司绝对会死无葬身之地。
　　两派争论很激烈，在网上掀起了一场场骂战。
　　不少的公司，目光也都被吸引过来，对龙腾公司和暴岚公司的对战很期待。
　　****公司，龙国知名的游戏公司。
　　此时公司会议室中，所有高层汇聚一堂。
　　“你们觉得，这一次的游戏发售，哪一家公司能够获胜？”
　　公司老总蓝武妍双手撑着下巴，一双美眸环顾全场，冷静开口。
　　众人脸色凝重，发表自己的意见。
　　“这一次的争端是暴岚公司挑起来的，虽然做的不地道，不过他们处于强势地位，也没有办法。龙腾公司还是太过年轻，没有应对这种对手的经验。恐怕结果不会乐观啊。”
　　一个带着金丝眼镜的中年人沉声开口，对龙腾公司并不看好。
　　不少人听到这话，纷纷点头附和。
　　“我也认为，龙腾公司不可能是暴岚公司的对手。别忘了，我们以前也不是没有和暴岚公司打过擂台，可是结果呢？暴岚公司太强了，平心而论，咱们国内没有公司能和他们叫板。”
　　但也有人持有不同意见。
　　“说实话，我倒是觉得，这一次也许龙腾公司真的能够小胜一把。他们的游戏实在是太超前了，这样的游戏，我觉得会有不少人买单。”
　　蓝武妍听取了众人的发言，点了点头。
　　“嗯，一切到底如何，我们就好好看着吧。到底这一次的争斗鹿死谁手！”
　　相似的一幕，在很多公司都在上演着。
　　激烈的讨论声，让龙腾公司名声大噪。
　　一座私人海岛上，暴岚公司的老总维尔，正趴在沙滩旁的躺椅上。
　　两个金发美女穿着比基尼给他做按摩，旁边摆放着红酒和雪茄。
　　如此生活惬意无比。
　　这个时候，他的电话响起。
　　“喂，有什么事情？”
　　“哦？试玩，发公告？呵呵，就龙腾公司那种小东西？”
　　“没事，让他们去玩吧。不用给龙国的游戏玩家发放福利。他们贱得很，给的越多，他们越不满足，就这样吊着他们。”
　　挂断了电话，维尔又眯上了眼睛，尽情享受着。
　　龙腾公司？值得关注么？
　　可笑！
　　天富大厦，龙腾公司。
　　秦羽坐在办公室里，看着窗外的景色，嘴角浮现笑容。
　　“倒是要感谢暴岚公司，给我们做了一波很好的广告。接下来，就让我好好看戏吧。”
　　数天之后，整个龙国游戏界，沸腾了！
　　今天，是龙腾公司和暴岚公司游戏正式发布的日子！
　　一场大戏，要开始了！

第92章 龙腾！
　　早上八点八分，英雄之乾坤乱舞、群雄争霸两款游戏，将正式登陆各大手机游戏平台！
　　现在是八点整，还有八分钟，这一场斗争将会正式拉开序幕。
　　龙腾公司。
　　祝荣涛等人守在电脑前，紧紧盯着办公系统。
　　游戏下载量是多少，从这里可以看的很清楚。
　　时间分秒流过，众人越发紧张。
　　这是他们的第一款产品，而且又发布了那样的公告，面对暴岚公司，说实话他们根本没有任何的底气。
　　“你们觉得，我们的下载量会是多少？”
　　尚泰忍不住询问，不停咬着自己的指甲，声音有一丝颤抖。
　　碧彤摇了摇头，道：“不知道，我们的定价很高，虽然承诺后期可以退款，但是有多少人买，真不好说。而且还有暴岚公司的游戏也发售，很难预估。”
　　祝荣涛点了点头，道：“不错，我觉得这一次，我们能够有个十万的下载量，就算是很成功了。后期依靠口碑，我们的市场绝对能够打开。”
　　十万。。。
　　众人忍不住叹了口气。
　　这，真是一个不小的目标啊。
　　秦羽坐在房间里，嘴角浮现一抹笑容，却没有丝毫的担心。
　　下载游戏之后，没有装置的情况下，暂时无法进行全息投影。但是游戏程序也可以在手机上运行。
　　虽然质量上无法与全息投影的效果相比，不过也远远超过暴岚公司的群雄争霸，更是领先于这个时代。
　　这一点，早就已经对外界进行了说明。
　　秦羽试玩过，哪怕没有全息投影的情况下，也让他难以放下。
　　而在付费下载游戏之后，设备就会按要求寄送出去。收到设备后，不满意可以卸载游戏，退款退货。
　　不过秦羽相信，等到设备入手，没有任何人能够拒绝这款游戏！
　　现在，就看看数据如何吧。
　　秦羽静静等待着。
　　各大游戏公司，也通过自己的途径，在关注这一次的数据。
　　“快，到时间了！”
　　和齐鸣突然喊了一声，让所有人猛地一个激灵。
　　众人立马瞪大眼睛，死死看着屏幕，看着下载数据。
　　只一眼，所有人就懵逼了，眼珠子都几乎要瞪出来，充斥着强烈的骇然。
　　屏幕之上，数字在疯狂跳动着。
　　个十百千万。。。。。。
　　每一秒，上面的数字都像是加了马达一样，在飞速狂飙！
　　“我，卧槽！这，这是多少了！！？”
　　尚泰吓得大喊。
　　“一万，不，是十万！已经十万多了！”
　　和齐鸣高声嘶吼，嗓子都变音了。
　　碧彤双手捂着嘴巴，眼睛都看直了。
　　陈浩紧紧攥着拳头，因为太过兴奋，脸色涨得通红。
　　“卧槽，赚疯了！咱们这是要赚疯了啊！！！”
　　现在是八点十八，距离上架也不过只过了五分钟罢了。
　　但现在的数据，已经过了十万！
　　而且这个势头，根本没有丝毫停止的迹象！
　　何等惊人的成绩！
　　“这绝对是现象级爆款产品！”
　　祝荣涛嘴唇颤抖，感觉浑身血液都在疯狂攒动，脑子一阵阵眩晕。
　　与此同时，暴岚公司亚太地区分公司。
　　当工作人员看着电脑上群雄争霸的下载数据时，先是一愣，继而揉了揉自己的眼睛，再次确认了一遍之后，脸色瞬间惨白。
　　０！
　　从游戏上架到现在，他们的游戏下载量，竟然为０！
　　“这，这不可能！郑总，大事不好了！大事不好了！”
　　工作人员慌张跑开，冲向分公司老总办公室！
　　。。。。。。
　　一个小时后。
　　整个龙国游戏业界，被一条消息炸了！
　　英雄之乾坤乱舞，第一个小时的下载量，达到了惊人的一百万！
　　与此相对的，群雄争霸下载量，只有区区的三百多！
　　两者相差足足数百倍！
　　****公司，蓝武妍傻傻看着手下呈报的消息，当场石化。
　　“怎，怎么会这样？暴岚公司，被打垮了？！”
　　“是啊，被打垮了！”
　　蓝武妍对面，公司的高层之一，负责市场分析的刘艳玲，也是神色震撼，目光中充满不可思议。
　　“我们进行了分析，恐怕之所以这样，完全是因为龙腾公司的商业计谋！”
　　计谋？
　　蓝武妍一愣，“这是什么意思。”
　　刘艳玲开口道：“我们复盘了龙腾公司的每一步，才发现龙腾公司并不简单。”
　　“原本被暴岚公司针对，是一件极为被动的事情。但龙腾公司发布的公告，不仅是硬杠，更有特别的深意。”
　　“第一，ｕｐ主的测评，成功让人关注了龙腾公司的这一款游戏，引发了全网热议。”
　　“第二，龙腾公司先期发布的一千个试用名额，让游戏口碑迅速积累，同时引发了人们的期待感。”
　　“第三，借助暴岚公司，龙腾公司迅速提高了自己的知名度，用暴岚公司做了一个无比成功的广告！”
　　“第四，龙腾公司的公告仔细解读，发现他虽然强硬的逼迫用户进行选择，可是暗中又给了用户可以反悔的机会。这样游戏玩家会首先尝试龙腾公司的游戏，毕竟机会只有一次，没有人想要后悔，尝试一下也没有丝毫损失。”
　　“第五，龙腾公司在公告中直指暴岚公司长久不重视龙国玩家的现状，赢得了很不错的好感度。种种原因，让龙腾公司的游戏，一下子成为了爆款。”
　　蓝武妍眼神大亮。
　　她不笨，听到这话立刻就明白了过来。
　　“真是厉害！这一步步真是算无遗策，把人心拿捏得死死的。如此营销，恐怖啊。”
　　“不过，如果游戏不好玩的话，恐怕也持续不了多久。”
　　刘艳玲点了点头，道：“是啊，的确如此。龙腾公司的这个老总，真是太厉害了！”
　　“至于游戏好不好玩？蓝总，恐怕这一次，暴岚公司将会一败涂地了。”
　　一抹苦笑，浮现在刘艳玲的脸上。
　　“哦？这是什么意思？”
　　“我已经下载了游戏，而且试玩了一下。很不幸，我这个向来不喜欢玩游戏的人，彻底沦陷了。甚至，我都不想工作，只想玩这个游戏。”
　　“嘶！你，你说什么？！”
　　蓝武妍大惊。刘艳玲已经四十多岁，虽然是做市场分析的，不过对游戏并不热爱。
　　没想到她竟然会说出这种话。
　　“是啊，连我自己都不相信，会有这样的一款游戏出现。我现在甚至很期待，当那所谓的全息影像设备到了之后，这个游戏又会成为什么样子。”
　　蓝武妍怔怔无言，足足数十秒后，这才深吸一口气，嘴角浮现了一抹浓浓的笑容。
　　“呵呵，看来这一次，暴岚公司的第一次失败，要来了！”
　　一天之后。
　　正在度假的维尔，接到了公司人员的电话。
　　他身穿浴袍，悠闲地坐在海岛别墅的沙发里，笑容满面。
　　“亲爱的郑多燕女士，告诉我那个愉悦的消息吧。”
　　“我们的游戏卖的怎么样？那个龙腾公司，是不是已经被我们公司忠诚的狗玩家咬死了？”

第93章 小伙子，你不讲武德啊（一更）
　　“维尔先生，出事了！出大事了！”
　　电话那头，郑多燕喊道，声音带着哭腔。
　　“嗯？怎么回事？”
　　维尔一愣，今天游戏发售，郑多燕不应该是这个样子。
　　“我们的游戏今天的下载量，只有两千多！”
　　“你说什么？！两千多？！”
　　维尔腾楞一下站起身，眼睛瞪得滚圆。
　　两千？
　　这是什么数据？
　　“是真的！二十四小时结束了，我们的游戏下载量，真的只有两千。”
　　郑多燕嘶吼道。
　　“那，那龙腾公司是多少？”
　　维尔赶紧询问。
　　郑多燕手拿电话，嘴皮子颤抖着，缓缓开口。
　　“是５７２万。”
　　轰隆！
　　维尔整个人傻眼了，手机从的耳边滑落，可是他丝毫不觉。
　　５７２万！
　　这个数据，怎么会如此恐怖？！
　　便是暴岚公司推出的历代游戏，也从没有如此成绩！
　　这，绝对是一个恐怖至极的数据！
　　“不可能，怎么会这么多？该死的，到底发生了什么？”
　　维尔咬牙，浓郁的血丝，充斥在他的双眼中。
　　片刻后，他拿起手机，打了个电话出去。
　　“开会！今天下午三点，全体开会！”
　　挂了电话，维尔穿好衣服，收拾好一切，直接乘坐私人飞机，结束了度假。
　　龙腾公司会议室。
　　陈浩、周雅等所有人全都汇聚在这里，红光满面，难掩兴奋神色。
　　秦羽坐在会议桌主位，嘴角带着笑意。
　　“周雅，通报一下数据。”
　　“是！”
　　周雅拿着文件夹，看着报表，深吸了一口气。
　　“英雄之乾坤乱舞，于昨天八点八分上线，２４小时下载量为５７２万３２４１次，扣除手机商城的抽成等各类成本后，预估净利润为四，四十亿零６２３万！！！”
　　嘶！！！
　　整个会议室，所有人全都懵了，一个个嘴巴张的老大，一脸呆滞。
　　四十多亿！
　　仅仅只是一天而已！
　　这，到底是什么恐怖的盈利速度？
　　而且这仅仅只是第一天的利润。
　　后续的话，等到口碑发酵，还会有很多下载量。
　　除此之外，未来的游戏周边、游戏内的一些商城物品等，如果开发起来的话，整个游戏的赢利到底能达到什么层次，简直不敢想。
　　“我的天，我有点晕，和齐鸣，扶我一下。”
　　尚泰夸张的搭着和齐鸣的肩膀。
　　和齐鸣苦笑一声，道：“别搭我身上，我也有点晕！”
　　碧彤紧紧盯着秦羽，目光之中充满了狂热的崇拜！
　　这一切的奇迹，都是这个男人创造的啊。
　　ｕｐ主测评、一千个免费试玩名额，公告。。。。。。
　　每一步的精心设计，最后才让龙腾公司如此成功！
　　这，是什么样的一个男人啊！
　　主位之上，秦羽微微点头。
　　一切和他预料相差不多。不过四十亿啊，这赚钱的速度，实在是太厉害了。
　　知识就是力量，知识就是金钱。
　　古人诚不欺我啊。
　　“嗯，继续做好游戏的运营。一是要保证客服，二是要保证设备的发放。”
　　“高薪招聘人手，第一时间把设备送到客户手上。”
　　“这一次产品盈利不错，每人先分十万元奖金，去买奶茶喝。一个月后，正式发布大家入职的第一笔业绩奖金。”
　　秦羽发布了指令。
　　设备这一块，由于系统十分便捷，直接将需要的数量报出来，就能够出现在指定地点，也没有什么生产周期的问题。
　　只需要不停发货就可以。
　　众人大喜。
　　刚入职这才多久啊，结果直接就领了十万元奖金，而且只是喝奶茶！
　　他们进入这个公司，果然没有错。
　　“好的，我立刻安排。”
　　周雅也很开心，立马答应了下来。
　　秦羽点了点头，道：“对了，还有一件事情。在江华省物色地皮，找到合适建造大型厂区的地方就告诉我。”
　　游戏，只是秦羽计划中的一部分，通过游戏积累了本钱之后，接下来，就可以涉足一些其他行业了。
　　“秦羽，你打算建厂？准备做什么？”
　　碧彤有些好奇。
　　她和祝荣涛等人进来之后，都成为了管理层。对秦羽，也是十分的佩服。
　　秦羽笑了笑，道：“暂时保密。先去准备吧。”
　　见秦羽不愿意多说，众人也没有继续追问，离开会议室回到了各自工位。
　　秦羽心情大好，嘴角布满了笑意。
　　接下来的几天，公司的各项工作依然在继续。
　　乾坤乱舞的下载量，虽然不及第一天那么恐怖，但每天依然都有百万。
　　第一批拿到全息投影设备的玩家，也体验了完整的游戏，并且把体验感受发布到了网上。
　　“我的天，我真他妈庆幸，自己选择了这个游戏。太牛逼了！和这个游戏一比较，暴岚公司的游戏简直弱爆了。”
　　“你们知道吗，我妈妈现在竟然和我抢着玩游戏？”
　　“我靠，我一想到自己之前怀疑测评是假的，就想抽自己的嘴巴子。这游戏真香！”
　　“我去，我玩了游戏之后，感觉学习状态都好了很多。原来这个游戏真有促进学习的作用！我妈现在都不阻止我玩游戏了！”
　　“天啊，有全息投影之后，世界都变了！我感觉我来到了科幻世界！”
　　“小伙子，你不讲武德啊，这一点黑点都没有，我的键盘都饥渴难耐了。”
　　网络上清一色的好评。
　　各种各样的视频、评价，令人目不暇接。
　　各大公司，全都被震撼了。
　　“龙腾公司，真的腾飞了！”
　　蓝武妍无比感慨。
　　什么叫做一战成名？
　　这就是！
　　而就在一周之后，龙腾公司又发布了一则通告。
　　“没有人能够熄灭满天星光，感谢暴岚公司的大力宣传，为我司节约了一笔广告费，经慎重考虑研究，为答谢暴岚公司，我司特向暴岚公司支付１０万元广告费用。祝暴岚公司群雄争霸游戏早日突破一万下载量。”
　　公告一经发出，整个网络再一次炸了。
　　“卧槽！这是杀人诛心啊。”
　　“暴岚公司要气死了吧，不过为啥我感觉那么爽？”
　　“哈哈，干得漂亮，我早就看那群家伙不爽了。”
　　“我说句不好听的，这样实在没有必要，咱们讲究以德服人，这个时候发这个有什么意思呢？就不能给暴岚公司一些支持么？毕竟对方亏的话，也很可怜啊。”
　　“楼上的，你傻逼吧，圣母婊。知道暴岚公司以前怎么欺负我们龙国玩家么？还支持？支尼玛呢？”
　　。。。。。。
　　暴岚公司。
　　维尔一拳砸在办公桌上，眼珠子赤红一片。
　　“该死的，这个龙腾公司，混蛋！真是混蛋！想玩是吧？好！我不信区区龙国人能够玩的过我们！”
　　“来人，联系尹闻先生！我要去拜访他！”

第94章 阴谋再起（二更）
　　“你说什么？！不到一万次下载？！”
　　梅里国，尹闻的办公室。
　　听到维尔说了之前的情况后，尹闻瞪大眼睛，愕然看着维尔。
　　维尔点了点头，深深叹了口气，道：“哎，我也没有想到，事情会变成这个样子。”
　　“龙腾集团的游戏我玩过了，的确很好玩。尤其是那个全息影像技术，实在是太惊艳了。”
　　维尔感觉很憋屈，明明好恨这个龙腾公司，但是好喜欢玩他们的游戏。
　　口嫌体正直。
　　这种感觉，让他抓狂。
　　“装置呢，我看看。”
　　听到全息影像技术，尹闻来了兴致。
　　作为科学家，他对游戏之类的并不关心。毕竟这种东西就是个娱乐，太过小儿科。
　　可是全息影像这种技术，就算是在科技界，都是尖端科技，更别说再把这种技术运用到游戏里形成交互。
　　这其中的技术含量，已然极高！
　　“我弄来了一些设备，你看看我们怎么应付这件事情，再这样下去，不仅是我的公司要完蛋，就是龙国之外的游戏市场，都要被攻占了！到时候掌握文化输出主动权的，就不是我们，而是他们了。”
　　维尔很惶恐，似乎已经预见到了自己公司的未来。
　　“有我在，你怕什么？”
　　尹闻扫了眼维尔，不屑一笑。
　　拿着手中的装置，他仔细端详了片刻，嘴角浮现一抹笑容。
　　“呵呵，他们最大的错误，就是不知道我这种天才科学家，会研究这个吧。”
　　“你的意思是？”维尔一愣。
　　尹闻点了点头，道：“这种装置虽然科技含量很高，不过到了我的手中，就能够逆向研发，以我们梅里国的科技实力，想要复制乃至超越，还不是轻轻松松？”
　　“到时候他们的优势被打破，不还是要乖乖低头？”
　　维尔眼神大亮，满脸惊喜。
　　“对！你说得对！”
　　尹闻笑了，道：“呵呵，维尔，不用担心。我们要感谢那个龙腾公司，他们送来了技术，到时候不仅是你的公司，整个梅里国都会因此而受益的。”
　　全息投影技术，如果应用在了其他方面，那带来的效果，可就不是那么简单的事情了。
　　“这样的技术用在游戏上？真是暴殄天物啊。龙腾公司是么？也好，就让我好好给你们上一课。”
　　如此想着，尹闻喊来了一个工作人员。
　　“去，把这个装置先拆解出来。好了以后喊我。”
　　尹闻现在是在属于他的一个私人研究所，所有的装置一应俱全，拆解一个装置，轻轻松松。
　　“好的先生。您稍等。”
　　工作人员拿着装置离去，尹闻和维尔两人则悠闲地聊了起来。
　　维尔也没有了之前的紧张。
　　有了镇龙会作为技术支持，一个龙腾公司，怎么可能玩的过他？
　　“该死的，这一次被这个龙腾公司坑了一把，以后我一定要报复回来！”
　　噔噔蹬！
　　就在两人闲聊之际，刚出去不久的工作人员去而复返，又回来了。
　　“嗯？这么快就好了？”
　　维尔有些诧异。
　　尹闻笑了笑，轻松道：“这种东西，在我们梅里国的技术力量面前不值一提，就像一个手无缚鸡之力的女人，撕开她的衣服，哪需要什么力气？”
　　维尔点了点头，感慨道：“镇龙会真是厉害啊。恐怕龙国的学界，在你的眼中，就是这样的一个女人吧。”
　　“哈哈哈哈，虽然这个比喻不恰当，不过也差不多。”尹闻得意大笑。
　　但，工作人员脸色却有些难看。
　　“先生，出了些问题，我们的拆解，失败了。”
　　“什么？失败了？怎么回事？带我去看看。”
　　尹闻笑容一僵，有些意外。
　　带着维尔，三人来到了实验室。
　　尹闻一看，发现整个装置内部已经烧了，焦糊一片，根本看不到任何东西。
　　“这个东西带有自毁装置，而且从外部找不到任何缝隙，Ｘ光等透视手段也无法侦测里面的结构，似乎，这东西天生就长这样，根本看不到人为加工的痕迹。”
　　“刚才我们上机器，准备将其外层切割，结果切割到一半，就直接烧了。”
　　工作人员介绍了情况。
　　“有意思，一个小小的装置，这么神奇？好，让我来试试！”
　　尹闻冷笑一声，从维尔那里把带来的十几个装置全都拿了过来。
　　各种实验，开始疯狂招呼。
　　然后。。。
　　全失败了！
　　所有的装置，全部自毁！
　　“ｆ，ｆｕｃｋ！！！”
　　尹闻嘶吼，双眼充满血丝，额头青筋直跳。
　　本以为很简单的东西，没想到用遍了所有的方法，竟然搞不定。
　　维尔也傻眼了。
　　这个装置就几百块钱，竟然难住了尹闻？
　　这个龙腾公司，到底造了个什么东西啊？！
　　“现在怎么办？”维尔瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　尹闻深吸一口气，闭着眼睛想了会，片刻后冷笑一声。
　　“既然不能模仿，那就直接夺过来吧。”
　　“额，这是什么意思？”
　　维尔有些意外。
　　尹闻笑了笑，道：“知道桔子手机吧？”
　　维尔点了点头。
　　桔子手机，梅里国桔子集团生产的手机。
　　在全球范围内占据了极大的市场份额，在龙国也占据了半壁江山，受到无数人的追捧。
　　昔日还出现过龙国年轻人为了买桔子五代手机，卖了一个肾。曾被海外不少人引为笑谈。
　　“这和桔子手机有什么关系？”
　　维尔有些不解。
　　尹闻眉头一挑，冷笑道：“别忘了，龙腾集团的手机游戏再好，也要在手机上运行。如果，桔子手机的应用商城里，不允许龙腾集团的游戏出现，他们会怎么办？”
　　一句话，维尔心脏狠狠一颤。
　　如果真是那样，那对龙腾集团，将是一个极大的打击！
　　“可是，桔子手机会同意么？如果真是这样，对桔子手机而言，也损失很多啊。”
　　现在乾坤乱舞热度爆棚，每天的下载，对桔子手机而言，也是一笔很大的收入。
　　但，尹闻只是笑着摆了摆手。
　　“桔子公司业务很多，这项收入虽然多，但对他而言，并不算什么。不过这些收入，对龙腾集团而言，就很大了。”
　　“而且，这只是我们谈判的筹码，你认为这样的筹码，龙腾集团能够承受的起？”
　　维尔重重点了点头。
　　的确如此，两者的体量，差距太大！
　　对龙腾集团而言，这会损失一半的利润，但对桔子公司而言，却只是个小意思！
　　“镇龙会存在的意义，不用我多说。这个龙腾集团，有点太出风头了。”
　　一抹森寒神色，浮现在尹闻脸上。
　　能够造出这种东西，让尹闻很震撼。他有种预感，现在不把龙腾公司弄死，未来会是一个巨大的威胁。
　　“我们镇龙会与桔子公司有深度合作，我会联系桔子公司的波克先生，过两天你和波克先生一起去龙腾集团谈判。”
　　“如果一切顺利，我想这一趟旅程，收获应该会很不错。”
　　“好！”
　　维尔答应了。又商讨了一些细节，他才离开这里。
　　两天后，维尔和波克带着一行人，坐上了专机，前往龙国！

第95章 人生如戏，全靠演技（三更）
　　龙腾公司，秦羽正打着电话。
　　“邵哥，找我什么事情啊？”
　　“哈哈，你小子真是厉害啊，本以为你开公司想要发展起来的话，需要不少的时间。现在才多久？你的公司竟然已经这么厉害了？！”
　　邵云峰口气惊奇。
　　平心而论，虽然秦羽开公司了，不过在他想法里，就算秦羽想要发展，也不是一时半刻能起来的。
　　毕竟商场上的事情，不是那么简单的，竞争太过激烈，秦羽想要立足，短时间内很难。
　　可谁能想到，一款游戏，直接把秦羽推上了神坛！
　　“邵哥你谬赞了，我这只是小打小闹罢了。”
　　“得了，你就别谦虚了。下一步你打算怎么办？”
　　秦羽想了想，道：“过段时间，我会涉足其他行业。”
　　果然！
　　邵云峰点了点头。
　　以秦羽的水平，如果用在游戏上，实在太浪费了。
　　“那你准备涉足什么行业？”
　　秦羽笑了笑，道：“我准备造手机。”
　　造手机？！
　　邵云峰一愣，眉头紧皱。
　　“小羽你可要想好了。手机行业可不是小打小闹。死掉的公司，太多了，其中不乏一些巨头啊！”
　　“而且，手机当中的很多核心零部件，都产自于国外，你想要造手机的话，恐怕不是那么简单的事情。”
　　秦羽笑道：“我知道的。不过我有信心。”
　　造手机这件事情，他早就有想法了。
　　现在的国货虽然越发强大，不过核心技术始终在别人的手中。
　　一旦发展到某一个地步，有些人就要开始遏制了。
　　这种被掐着脖子的感觉，很不爽。
　　而且像桔子手机这样的公司，抢占了那么多的市场份额，却没有给予消费者应有的尊重，一直以一种高高在上的姿态蔑视消费者，甚至逼迫消费者去选择不愿意的东西。
　　这种事情，也让秦羽心里冒火。
　　前一世，秦羽就幻想着要造一步盖压全球的手机。
　　而现在，终于有机会了。有了系统，打造这样的手机，不是问题！
　　“嗯，既然如此我就不多说什么了。如果有什么需要帮助的，尽管开口。”
　　邵云峰了解秦羽，知道秦羽一旦做了某种决定，就不会轻易改变，当下也没有阻止。
　　“多谢邵哥，听你的声音，好像很疲惫，不知道发生了什么事情？”
　　秦羽开口询问。
　　“哎，被你听出来了？其实是这样的。。。”
　　邵云峰把乾坤之境的项目计划，告诉了秦羽。
　　“哦？卫星雷达系统？梅里国的上帝之眼？”
　　秦羽挑了挑眉，片刻后点了点头。
　　这种事情不难理解。当代社会，卫星雷达系统极其重要，谁有更先进的卫星雷达系统，那在各个方面，都有巨大的优势。
　　自然，相关的研发会受到方方面面的关注。
　　“邵哥，有关乾坤之境的研发，你们做到哪一步了？”
　　邵云峰摇了摇头，道：“目前这个计划只是刚刚启动。基本上是空白。可以说，现在想要做出来的话，难度极高。”
　　“现在只能先立足我们现有的卫星雷达系统，确定下一步研发思路。至于到底怎么做。。。说实话，我们还没有明确的思路。”
　　一抹沉重，浮现在邵云峰对声音当中。
　　秦羽皱眉，想了想道：“邵哥，不知道能不能先把现有的资料发给我？”
　　“嘶，你的意思，莫非是!”
　　邵云峰倒吸一口冷气，脸色有些震撼。
　　秦羽笑着点了点头。
　　“不错，我想用咱们的乾坤之镜，亮瞎梅里国的上帝之眼。”
　　吧嗒。
　　邵云峰的手机滑落，目光震撼。
　　这，是要帮他造卫星雷达系统啊！
　　他一个激灵，赶紧拿起了手机。
　　“好！我马上就派人把资料给你送过去。”
　　通话之后，秦羽沉思不停。
　　卫星雷达系统，系统商城中他倒是见过相关的东西。
　　不过想要完全部署，必须要与当前的实际相结合，只能在完全明白目前的系统是什么样子之后，才好做出决定。
　　“等资料过来后，再好好看看吧。”
　　做了决定，秦羽看了眼当前的公司赢利情况，嘴角浮现笑意。
　　这段时间的游戏下载量很不错。
　　短短的十来天时间，公司已经创收百亿。
　　虽然后期下载量没有最开始那么恐怖，不过每天的收入也非常可观。
　　除此之外，游戏也已经开始做好了登录国外游戏市场的准备。
　　秦羽有信心，一旦这款游戏发布到海外，将会再一次掀起一阵高潮。
　　正想着，周雅走了进来。
　　“什么事情？”
　　“秦总。暴岚公司的老总维尔、桔子集团的亚太地区负责人波克两人来了，想要见你。”
　　“哦？见我？”
　　秦羽有些意外，想了想便笑了。
　　“有意思，来和解？还是要来威胁呢？”
　　“陈浩和你去接待他们。我先休息会再去。”
　　吩咐之后，周雅点了点头，离开了办公室。
　　不久后，在龙腾公司的接待室，维尔和波克两人坐在这里，脸色很难看。
　　他们来了，秦羽竟然没有亲自来迎接他们，只是陈浩和周雅两人来了。
　　这，分明就是轻视！
　　“怎么，秦先生不过来？这样没有礼数么？！”
　　维尔忍着怒气，冷冷开口。
　　周雅轻笑道：“秦羽工作太繁忙，稍后会来，如果有什么事情，可以和我们先说。”
　　“哼，你们？告诉你们有用么？”
　　维尔冷冷开口，一脸的轻蔑。
　　“如果维尔先生感觉没用的话，那就请回吧。我们很忙，不像你们暴岚公司，闲得很。”
　　周雅淡淡道，丝毫不客气。
　　“你！”
　　维尔眼睛一瞪。
　　没想到周雅竟然敢这么和他说话。
　　“呵呵，年轻人，可不要年轻气盛。我们来这里，可是为了救你们啊。”
　　这个时候，一直没说话的波克，笑着开口，眯着的眼睛，有一抹森冷的光。
　　“哦？救我们？”
　　周雅和陈浩对望一眼，有些意外。
　　波克点了点头，道：“不错。是这样的。龙腾公司的游戏，已经破坏了龙国游戏行业的正当竞争。”
　　“桔子公司一直是一家有情怀、有担当的公司，为了维护龙国游戏行业的正常秩序，确保所有游戏玩家的利益。我很遗憾的告诉贵公司，我们桔子手机，要对你们进行制裁。”
　　波克颇有些无奈的说道，不过眼中的冷芒，没有丝毫减少。
　　周雅和陈浩两人脸色一变，没想到波克来这里，竟然会说出这种话。
　　“你们想要做什么？”
　　周雅拳头微紧，冷冷问道。
　　“呵呵，很简单。我们认为龙腾公司的游戏，不适合出现在我们的手机应用商城中。明天，你们的游戏将从桔子手机的应用商城中消失。”
　　“同时，未来龙腾公司的所有产品，都无法出现在我们桔子集团的产品中。包括手机、平板、电脑等。”
　　“第三，但凡与我们桔子集团有关系的厂商，未来都将和贵公司终止一切合作。”
　　“市场是大家的，不是你们一个人的。我们桔子集团，有义务保护龙国游戏玩家的市场多元化，防止你们破坏龙国的游戏环境，让龙国玩家享受到国外的先进游戏。”
　　波克笑眯眯开口，眼神却极冷。
　　ps：三更奉上，下午还会有两更，龙仔先去吃个饭。希望大家多多支持。

第96章 逼宫？你们选错对象了！（第四更）
　　周雅、陈浩脸色骤变。
　　无耻！
　　什么保护龙国的游戏环境，你一个外国公司，有什么资格说这种话？
　　这，不过就是借口！
　　虽然愤怒，可周雅和陈浩都很担心。
　　桔子集团是一家高科技公司，其产品在全球范围内都极其受认可。
　　掌握着手机、平板这些，就掌握了终端，掌握了消费者！
　　桔子集团的手机，在龙国市场占有份额极高，几乎到了百分之五十。
　　一直以来，桔子集团都处于强势地位，拥有很重的话语权。
　　一旦桔子手机下架了他们的游戏，那他们公司的收入将直接被腰斩。
　　这，决不是一个好消息。
　　“你们，真的很无耻！”
　　周雅咬牙道。
　　波克耸了耸肩，嘴巴一撇。
　　“哦，我们这不是无耻，是为了市场。亲爱的周小姐，你要知道，这就是商场，这就是游戏规则。”
　　维尔笑眯眯的看着周雅，有些得意。
　　陈浩目光冰冷，一巴掌拍在桌子上。
　　“我们的游戏那么火爆，你们下架了我们的游戏，对你们而言，也是很大的损失。你们，真的不考虑一下？”
　　闻言，波克哈哈一笑，摇了摇头。
　　“陈先生，你还是太年轻了。不要用你们那可怜的脑袋，去思考我们的战略。”
　　“对你们而言，下架游戏，收入减半。”
　　“但是对我们而言？不好意思，以我们桔子集团的体量，这点钱，并不放在我们眼中。”
　　波克十分傲慢。
　　“你们到底想要怎么样？”
　　周雅沉声询问。
　　她还是想要争取一下。毕竟游戏一旦下架，可就损失一半的收入啊。
　　波克目光一闪。
　　呵呵，小屁孩入套了。
　　先是极限压迫，然后适当放宽条件，最后达到自己的目标。
　　这一招，总是屡试不爽啊。
　　“我们只是想要保护龙国的游戏环境。原本是想要直接将你们的游戏下架的。不过我们也不想太过分，这样吧，我给你一个选择。”
　　“你们的全息游戏技术，对推动游戏行业的发展，有很重要的作用。你们的技术力量，无法完全应用，是一种很大的浪费。”
　　“我要求你们把相关技术交出来。作为补偿，我们不仅不会下架你们的游戏，还会利用我们的资源，给你们大力宣传。如何？”
　　波克笑着开口，如一头狡猾的狐狸。
　　周雅和陈浩脸色立马变了。
　　交出技术？
　　这就是交出命根子！
　　什么为了游戏行业，就是他们为了赚钱！
　　至于所谓的补偿？
　　简直就是笑话，以现在龙腾公司的热度，根本不需要他们的宣传。
　　这，就是想要空手套白狼。
　　“不可能！我们绝不同意。”
　　没有任何犹豫，周雅直接拒绝了波克。”
　　“哦？是么？我建议你们好好考虑考虑。如果我们桔子公司要打压你们的话，你们未来的日子，很不好过。”
　　“或者这样，我们再退一步，我们正好有一个游戏项目，我们要求你们也参与开发。我们三方缔结战略合作书，共同开发一款全息投影游戏，桔子集团、暴岚公司会提供各项支持，但未来的游戏，不能只由你们一家掌握。”
　　波克笑着开口。
　　周雅和陈浩迟疑了。
　　这个条件，比之前的好了很多。
　　而且平心而论，虽然靠一款游戏让公司爆火，可他们并不想和桔子集团、暴岚公司对抗。
　　如果只是合作的话，核心技术都掌握在秦羽的手中，应该也不会泄露，倒是一个不错的选择。
　　看到两人的样子，波克与维尔相视一笑。
　　毕竟是两个年轻人，经验差得太远。
　　一旦合作，到时候在战略合作书上随便做点手脚，或者在后期合作中用点手段，想要得到技术，还不是手到擒来的事情？
　　年轻人啊，耗子尾汁吧。
　　正心中得意，一道不屑冷笑传来。
　　“呵，你们是傻逼么？这样的问题也好意思提出来？”
　　秦羽走入了会议室。
　　“秦总！”
　　周雅心中松了口气。
　　面对波克和维尔，她感觉到了很大的压迫感。
　　现在秦羽来了，她就像是找到了靠山一样，立马就放松了。
　　“哦，你就是龙腾集团的老总，秦先生？”
　　波克和维尔目光一闪，十分意外。
　　没想到这个公司的老总，竟然这么年轻。
　　看来，很好对付。
　　两人走上前，伸出了手，嘴角有一抹笑容。
　　“秦先生你好，我是。。。”
　　波克话未说完，秦羽直接越过他，无视了他伸过来的手来到了周雅和陈浩身旁。
　　坐下后，他双手插兜，翘着二郎腿，一脸冷笑的看着波克与维尔。
　　嗯？！
　　两人一愣，脸色有些不好看。
　　没想到秦羽竟然如此嚣张，连跟他们握手都不愿意。
　　不过两人城府极深，无所谓的放下了手，嘴角浮现一抹笑意。
　　“呵呵，听说龙国人很讲究，是礼仪之邦。伸手不打笑脸人，没想到我理解错了？”
　　波克淡淡道。
　　“你没理解错。”秦羽歪头看着波克。
　　“不过，你们这种也算人么？”
　　什么！
　　听到这话，波克脸色狠狠一变，不过下一刻，他冷哼了一声，摆了摆手。
　　“好了，我们还是回到正题上吧。关于我刚才说的提议。”
　　秦羽一来，两个下马威，让波克突然感觉有些不妙。
　　刚才局面都在他的掌控中，但现在，他竟然有点被秦羽牵着鼻子走了。
　　“不用提议了。”
　　秦羽扬了扬手，直接打断了波克。
　　“如果你们是来废话的，那现在你们可以走了。”
　　“我不跟你们合作。”
　　嗯？
　　波克一愣，十分意外。
　　没想到秦羽没有一丝犹豫，就拒绝了自己的提议。
　　“你考虑清楚了没有，如果你不同意，我们会直接下架你们的游戏，到时候你们的损失，能够承受的起么？”
　　波克脸色一冷，沉沉开口。
　　秦羽哼了声，异常不屑。
　　“是你们考虑清楚没有。如果你们想要下架我们的游戏，尽管去做。不过这些玩家到底会选择你们，还是我们，这就很难说了。而且你们也不是一家独大，别忘了，在龙国，你们也只占到百分之五十。”
　　“我们现在只有一款游戏，不过未来，也许我们有十款、百款，还有其他的app能够上线。失去了我们，其他手机厂商会不会直接跟进，与我们合作，抢占你们的市场份额呢？”
　　秦羽瞟了眼波克，一脸笑容。
　　波克目光一闪，心中震撼。没想到他最顾忌的一点，秦羽一下子就看穿了。
　　“哼，你想多了，现在你们要考虑的，是我们下架了你们的游戏，你们会有多少的损失。”
　　波克压下心中的不安，强硬回答，想要拿回主动权。
　　但，秦羽只是轻蔑一笑。
　　“损失？不好意思，从一开始，我就没在乎过。而且有一句话，我要提醒你。”
　　波克一愣，道：“什么话？”

第97章 生死看淡，不服就干（五更）
　　看着波克好奇的样子，秦羽往前探着身子，双手撑住下吧，直勾勾的盯着波克。
　　如一只凶兽，盯着自己的猎物。
　　“现在你让我损失的，未来我能让你千百倍的还回来。你，信不信？”
　　轰！
　　一句话，如五雷轰顶，让波克陡然一震。
　　明明如此中二的一句话，听起来就不可能，可波克却有种感觉。
　　秦羽说的，不是假的！
　　似乎，未来的某一天，他真的能做到！
　　这怎么可能？我也算是久经商场，手段无数，什么样的难缠对手没有见过？
　　没想到这个年轻人，竟让我有一些，惧怕？！
　　体会到自己的心情，波克震惊了。
　　“你，你真的是这样打算的？”
　　波克忍不住询问。
　　秦羽笑了笑，靠在椅背中，神态放松。
　　“生死看淡，不服就干。看看是你们干死我，还是我干死你们？”
　　“下不下架，随便你们，不过暴岚公司？呵呵，不好意思，他死定了，我秦羽说的，你们的耶稣都救不了他！”
　　维尔一下子站起身来，死死瞪着秦羽。
　　“小子，你说什么！？你太嚣张了！”
　　秦羽笑了笑，道：“是啊，那又怎么样？周雅，送客！”
　　“是！两位请吧。”
　　周雅点头，做了个请的手势。
　　“年轻人，不要后悔。”
　　临走前，波克看了眼秦羽，冷冷道。这才头也不回的离去。
　　“小羽，这样真的好么？那可是桔子公司啊。”
　　陈浩脸色凝重。
　　“没事。”
　　秦羽一脸不在意，“别忘了，我们的海外市场还没有开拓呢。而且现在的资金，已经足够我去做一些事情了。到时候？呵呵。。。”
　　等到厂址选定下来，建设好工厂，他就可以正式踏足手机行业。
　　到时候桔子公司？
　　呵呵，等死吧。
　　“对了，让碧彤他们到一号会议室，十分钟后我们开会。”
　　陈浩点了点头，道：“好的，我现在就通知。”
　　同一时间，波克和维尔离开了天富大厦，脸色都很难看。
　　来之前，他们做了很多准备，这个龙腾公司，在他们眼中不过是个走了狗屎运的家伙。
　　这一次的谈判，原本以为会很轻松。
　　没想到最后竟然是这样的结果。
　　“波克先生，桔子公司真的会下架他们的游戏么？”
　　维尔有些期待的说道。
　　波克白了眼维尔。
　　“你是白痴么？这个游戏那么火爆，带来的收益如此巨大，怎么可能说停就停了？就算是要下架，也要经过董事会的讨论，不是一朝一夕就会决定的。”
　　“那，那可怎么办啊？我们暴岚公司，不会，真的死了吧？”
　　维尔有些害怕。
　　“不会的，那个家伙一定是在说大话，不用管它。就算是丢了龙国的市场，你们还有海外市场，没事。”
　　维尔：“我@#￥%……”
　　龙国市场那么大，丢了你说没事？真是死道友不死贫道。
　　只是虽然心中郁闷担忧，可是维尔也没有什么好办法，只能寄希望于秦羽真的只是说着玩的。
　　不过，他失望了！
　　第一会议室，秦羽看了眼到会众人。
　　“既然都来了，那么我现在宣布，启动乾坤乱舞海外版的发行，我们的目标，占领海外市场，干死暴岚公司。”
　　“碧彤，你负责宣传工作。”
　　“文颖，带领技术组，做好游戏的后台维护。”
　　“浩子，做好与国内外各大手机厂商的对接工作。”
　　。。。。。。
　　一条条指令飞速传达下去。
　　等到会议结束，秦羽把周雅给留了下来。
　　“找地皮的事情，现在怎么样了？”
　　“我们在江华省找了不少地方，现在已经圈定了十三个位置，正在进一步对比，估计这几天最后的结果就能够出来。”
　　周雅冷静回答。
　　“嗯，加快进度。”
　　“好的，那个秦羽，我想问下，你建厂是要做什么？”
　　这个问题不仅是他，公司其他人也很好奇。
　　手游这种东西，只是软件方面，不过建厂的话，那就涉及到制造了。
　　周雅很好奇，到底秦羽有什么想法。
　　笑了笑，秦羽目光一闪，道：“干死暴岚公司后，我想干死桔子集团。”
　　什么？
　　周雅先是一愣，继而倒吸一口冷气，眼珠子瞪得滚圆。
　　“你，你要造手机？！”
　　点了点头，秦羽也不打算隐瞒了。
　　本来想着后来再说这件事情，不过桔子手机今天的到来，让秦羽决心加快速度。
　　“可是手机需要的技术，可不一般啊。”
　　周雅皱眉。
　　不说别的，单单是手机芯片，如果采购的话，想要超越现在的这些手机厂商实在是太难了，更不用说站在顶点的桔子手机。
　　如果是自己研发的话，其投入之恐怖简直不可想象。
　　他们赚的这点钱，根本就完全不够！
　　除此之外，手机涉及到的零部件极多。
　　这，是一项大工程！
　　秦羽笑了笑，并不在意。
　　“你不用担心，我自有办法。十天后把选定的厂址告诉我。”
　　见秦羽不说，周雅也不敢多问，点了点头，退了出去。
　　秦羽起身走到窗边，看着凤山市的景色，嘴角浮现一抹笑容。
　　做手机的确风险太大，可对他而言，并不存在什么问题。
　　有系统的帮助，现在的桔子手机，他简直就是吊着打！
　　。。。。。。
　　龙腾公司在国内，已经彻底出名了。
　　第二天，一则消息再一次全网爆火。
　　龙腾公司游戏海外版正式登陆各大手机应用商城！
　　第一，国外的定价为2999龙国币！是国内的好几倍。而且打出了史上最好玩的游戏，这样的宣传标语。
　　第二，先期提供一万份免费试玩名额，试玩人员可免费领取一套设备。
　　第三，三天后正式发售，且向所有下载玩家承诺，只要不满意并签订终生不再购买龙腾公司游戏的玩家，可全额退赔所有费用。
　　网络，再一次刷屏！
　　“我靠！真他妈激动。这要是有多大的底气，才敢这样说啊。”
　　“哈哈，看着国外人花好几倍的价格买这个游戏，我就莫名好爽，这是为什么？”
　　“嘿嘿，我现在正玩着游戏。这个游戏太神奇了，我之前只敢偷偷摸摸玩，结果后来成绩反而进步了，现在是我妈逼着我玩游戏，你们敢信？”
　　“卧槽，楼上的，我和你一样！我妈在监督我玩游戏！”
　　不得不说，有钱之后，的确很不一样。
　　这一次龙腾公司的宣传，可谓下足了本金，而且试玩人员当中，不少还是国外的超级影星。
　　他们原本都要相应的费用的，可是试玩之后，全都提出了免费。
　　一下子，龙腾公司的游戏在海外市场彻底爆了！
　　三天之后，正式发售的时候，下载数量比之龙国更加恐怖！
　　而且随着时间的推移，下载量更是激增，口碑也是水涨船高，好得不得了。
　　社交平台，短视频平台等等海外各大网络平台，龙腾公司的游戏，高居话题榜第一位！
　　短短时间内，龙腾公司的游戏，彻底征服了海外市场！
　　如此又过了四天时间，秦羽再一次召开了一次会议。
　　“海外的用户群已经培养好了，接下来就是干掉暴岚公司的时候了。那条公告可以发了。”
　　秦羽笑着开口。
　　众人神色大亮，重重点了点头。
　　当天，龙腾公司一条公告发布，震惊国内外！

第98章 破灭！（一更）
　　网络上，一条新闻冲上了热搜。
　　龙腾公司正式宣布：麾下所有游戏与暴岚公司游戏永不兼容！海外版本游戏，在与暴岚公司的一天兼容期到期后，如没有正式卸载暴岚公司游戏，将自动清除龙腾公司所有游戏数据，并退还购买费用。
　　一石激起千层浪！
　　相关的跟评，飞速暴涨。
　　“卧槽，龙腾公司这么厉害！这是要把暴岚公司往死里整啊。”
　　“哎，何必呢，得饶人处且饶人，显得我们不大气，不好。”
　　“我就喜欢这暴脾气！暴岚公司太恶心了，以前无故封我号，说我用外挂？尼玛老子不就是操作好一点？后来我知道，尼玛因为我干掉的玩家是个外国佬，那个混蛋举报了。”
　　“我只想说，龙腾公司，干的漂亮！”
　　“哈哈，坐等国外的反应，我赌暴岚公司要完蛋！”
　　游戏公司。
　　蓝武妍呆呆坐在座位上，看着电脑上的新闻页面，头皮发麻。
　　“我的天，这个龙腾公司，是疯子！绝对的疯子！”
　　蓝武妍喃喃自语，脑子里乱哄哄一片。
　　商场上的争斗，有时候讲究一击必杀，有时候讲究隐忍妥协。
　　为了利益，很多时候你不愿意做的事情，也要去做。
　　之前的时候，暴岚公司想要对付龙腾公司。
　　可是没有成功。
　　但这并不代表双方就成了生死仇敌。
　　成年人的世界里，哪有什么爱与仇，有的不过是利益罢了。
　　利益够了，连亲吻仇人的鞋底都能做到。
　　但蓝武妍没想到，龙腾公司起来之后，竟然要用这种疯狂的方式，去报复暴岚公司。
　　这个公告一出，固然能够给暴岚公司带来极大的麻烦。但是对龙腾公司而言，也会有很大的伤害。
　　甚至于，他会影响到龙腾公司的收入。
　　他，完全不管不顾么？
　　“疯子，真的是疯子！”
　　蓝武妍不断惊呼，想不出第二个形容词。
　　如此一幕，在各家公司上演。
　　对秦羽的做法，无人能够相信。
　　维尔呆呆坐在办公室的房间里，整个人都懵逼了。
　　无法理解！
　　他完全无法理解，为什么秦羽要这样干。
　　明明龙腾公司在海外市场，已经收获了很大的份额。
　　这个时候，不是应该讨好海外玩家么？现在这种做法，是十分败好感的，绝对会影响整个龙腾集团的营收。
　　我不就是想要打压你一下么？
　　在商场上这不是很常见？
　　你他妈至于这么丧心病狂么？
　　怎么跟个小孩子一样，不按套路出牌？
　　维尔满腹委屈。
　　“先生，不好了先生！”
　　就在维尔震撼之际，他的私人秘书闯了进来。
　　“怎么了？”
　　“我们的股票价格，崩了！”
　　“而且现在有不少员工，提出了离职。他们都买了龙腾公司的游戏，原本是想要体验下，可玩了之后，他们就沉迷了。”
　　“龙腾公司海外分公司在招人，他们想要去试试。这是已经提出离职的人员名单。”
　　轰！
　　维尔身子狠狠一晃，脸色惨白。
　　万万没想到，这一则公告的威力，如此巨大。
　　这发布了才短短半天，就造成了如此惊人的效果。
　　从侧面这也说明了，在这些人心中，到底有多不看好暴岚公司的未来。
　　接过秘书提供的离职人员名单，维尔仔细打量了下，心凉了半截。
　　名单中，有不少的技术骨干。
　　这些骨干如果离职，对暴岚公司而言，是天大的麻烦。
　　“该死的，这些该死的混蛋！去，把他们喊到会议室，我要和他们当面谈话，给他们升职加薪，决不能让他们离去！你明白么？”
　　维尔对自己的秘书吼道。
　　秘书面露难色，开口道：“那个先生，您还是请别人去办这件事情吧。”
　　“为什么？”维尔一愣。
　　“因为我也打算离职了。”
　　维尔：“！@#￥￥。。。”
　　三分钟之后，秘书从维尔的办公室仓皇跑出来，身后还传出维尔歇斯底里的疯狂咆哮。
　　“fuck！该死的，你们都该下地狱！”
　　怒吼之后，却是深深的无力。
　　维尔一屁股拍在座位上，喘着粗气，脸色苍白。
　　他拿起电话，打给了波克。
　　“波克先生，请你一定要帮我！把龙腾公司的游戏，从你们桔子手机下架，不然我们公司就要死了啊。”
　　龙腾公司的游戏，到底有多大的吸引力，他已经看得很清楚了。
　　虽然不想承认，可是他很清楚，如果正面硬杠的话，不是龙腾公司的对手。只有依靠桔子手机，让龙腾公司没办法进入桔子手机的应用商店，才能够保住他们暴岚公司的一部分市场份额。
　　但，波克的话，让维尔心凉了。
　　“亲爱的维尔，实在抱歉。你的要求我们无法答应。综合评估了龙腾公司之后，我们公司认为，短时间内，暂不适合将其从我们的应用商城下架。那么，再见。”
　　“喂，波克先生，听我说，波克！！！”
　　嘟嘟嘟。。。
　　听着电话中的忙音，维尔手机啪嗒一声摔落在地。
　　一股绝望感，浮现在他的心头。
　　咬着牙，呆坐了足足半个小时，维尔艰难的打通了龙腾公司的电话，想要找秦羽求情。
　　“秦羽先生，我们没有必要弄得那么僵，真的。我一直对龙国都很有好感，龙国人是我的朋友，我们不是敌人。”
　　维尔开口解释。
　　秦羽冷笑不已。
　　“这个时候，你和我说朋友？你当我傻？”
　　维尔苦笑，道：“那你想要怎么办？”
　　“你求我啊。”秦羽饶有兴致的说道。
　　“我求你了。请你高抬贵手，放过我吧。”
　　就在秦羽话音刚落，维尔直接求饶，没有丝毫犹豫，弄得秦羽都愣住了。
　　“你还真是贱啊。”
　　“是是是，我贱，我很贱。”
　　维尔表面笑嘻嘻，但心中已经翻起了杀意，在疯狂嘶吼。
　　“他妈的，等老子度过这次的难关，一定要弄死你！”
　　但随后，秦羽眉头一扬，嘴角有一抹戏虐笑容。
　　“不好意思，你求我也没用。斩草要除根，我不傻，再见了。”
　　“喂，等等！等等！”
　　“fuck！秦羽，你他妈就是个婊子养的！你就是婊子养的！！！”
　　知道自己被耍了，维尔对着电话暴吼，可是毫无作用，电话中只有一阵阵忙音。
　　龙腾公司，众人看着秦羽，面色古怪。
　　他们的老板，还真是恶趣味啊。
　　一天之后，一则新闻震动了网络。
　　海外用户因为无法割舍龙腾公司的游戏，纷纷卸载了暴岚公司的游戏。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　更何况，暴岚公司还不是英雄。
　　三天后，桔子集团宣布收购暴岚公司。
　　维尔破产，无人问津。
　　盛极一时的暴岚公司，轰然倒塌，死在了龙腾公司手中！
　　时间，不过短短十来天！
　　“真是小看了龙国啊，竟然还有这种游戏公司。不过，能弄游戏又怎么样？小道罢了。”
　　波克看了眼新闻，又看着桔子手机的营收，嘴角有一抹笑容。
　　“再厉害的游戏公司，不还是要用我们的手机终端，给我们赚钱？”
　　看了眼身旁人，波克笑了笑。
　　同一时间，秦羽看着周雅，眉头一挑。
　　“哦？厂址已经选定了？那下一步，就是干翻桔子集团了。”

第99章 衣锦还乡？ （二更）
　　“秦羽，是这样的。”
　　周雅点了点头，拿出了一份资料递给了秦羽。
　　“我们筛选出了四个县，可以作为新厂的厂址。这四个条件都相当，而且听到我们要建厂的消息，都很欢迎，给出的条件也都很好，现在在等我们的回复。”
　　秦羽点了点头，仔细的看着，下一刻他目光一闪。
　　东明市天远县？
　　这不是自己妈妈苏芸的老家么？
　　“就这里了。”
　　秦羽指着天远县，选定了厂址。
　　母亲自从嫁到凤山市之后，已经很久没有回去了。
　　这一次选厂在那里，一来可以带动老妈老家的经济发展。二来以后也可以让老妈经常回去看看。
　　“这里？好的，我马上联系他们。”
　　周雅离开办公室，不一会就去而复返。
　　“已经联系好了，天远县的一号今天下午就会赶过来拜会你，不知道可不可以？”
　　秦羽点了点头，周雅便离开办公室，前去安排相关的行程。
　　下午，天远县的一号，宋爱民进来了。
　　宋爱民个头不高，留个小平头，面向憨厚老实，而且身上有股特别的亲切气质。
　　秦羽听自己母亲提过这个人，说是个能为老百姓考虑，肯干实事的人。
　　“哈哈，秦总太感谢了，你放心，我们给的条件绝对好！不知道你打算建多大的厂？”
　　宋爱民笑着询问。
　　龙腾公司的有关资料，他也听说了。
　　这样的公司如果去他们那里投资，对拉动县里的经济很有好处。
　　秦羽笑了笑，道：“目前打算建一个一万人左右的工厂。后期根据发展情况，应该会扩建。”
　　嘶！
　　饶是宋爱民心中有了预测，可还是被吓了一跳。
　　一万人！
　　这能够解决多少就业岗位，而且创造的税收等等，简直不敢想象！
　　“好，好，好！我们会大力支持的。你放心，我们绝对给你们最好的条件。”
　　秦羽笑着点了点头，把碧彤喊进来，商量了一会之后，签订了相关的合作协议。
　　“呵呵，秦总，那我们就说定了，两天之后，欢迎龙腾公司前往天远县进行实地考察。”
　　宋爱民满脸喜悦，和秦羽握了握手之后，离开了龙腾公司。
　　“到时候要不要把自己老妈带上？”
　　正想着，手机响了。
　　巧了，就是自己老妈，苏芸的电话。
　　“喂，小羽，这几天有没有什么事情啊？”
　　“哦，没什么，你二姨的小孩李明博，就是你的二表哥，三天后结婚，我就寻思着好久没有回去了，想你陪我回去看看。”
　　秦羽有些意外，没想到事情这么巧。
　　“行啊，那到时候我陪你过去。对了，我爸呢？”
　　“嗨，你爸不愿意去。你忘啦，他最近事情太多，而且和你三姨一家的关系又不怎么样。”
　　秦羽莞尔。
　　这个事情他知道。三姨一家人比较吝啬刻薄，当时他们做生意赚了不少钱，酒桌上三姨一家经常明里暗里嘲讽秦东来没本事，两家关系就这么疏远了。
　　“行，我知道了，到时候我跟您一起回去。”
　　挂断电话，秦羽安排了一下，让碧彤几人组成考察组先去天远县进行考察。
　　他参加玩表哥的婚礼之后，就会直接过去。
　　刚安排完，李明博的电话来了。
　　“喂，明博哥，恭喜你呀，喜结良缘。”
　　“小羽，谢谢啦。到时候记得来喝一杯喜酒。”
　　“一定一定。”
　　闲聊了会，挂完电话，把事情安排了一下，秦羽还没想歇歇，邵云峰派的人来了。
　　关于卫星雷达的相关资料，交给了秦羽。
　　叮！
　　恭喜宿主，接到系统任务：新型卫星雷达系统研制工作。
　　完成研制任务后，可获得系统丰富奖励。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：31
　　智慧：31
　　精神：31
　　学习点：10700
　　研究点：3600
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：卫星雷达系统研发。
　　接到任务了！
　　秦羽目光一闪，笑了起来。
　　果然，任务什么的，最让人开心了。
　　毕竟有任务，就代表着奖励啊。
　　看来以后要多和邵哥沟通，从他们那里多问问有没有什么需要帮忙的地方，也许能够接到不少的任务。
　　秦羽心中暗想。
　　接下来的两天时间，秦羽的日子很单调。
　　游戏的收入很稳定，可以说是独霸了游戏市场，风头一时无二，每天的收入，都是以亿计算。
　　不过秦羽并没有太关注，所有的注意力都放在了卫星系统研发上。
　　他花了整整一天的时间，把现有的卫星雷达系统全部研究了一遍。
　　“呼，的确很先进，不过还是有不少能够改善的空间。接下来就是在商城里好好找一找，看看如何与实际相结合了。”
　　打开系统商城，秦羽翻找起来。
　　不一会，秦羽目光一闪。
　　找到了！
　　“多维全谱卫星雷达系统。所需学习点1700，所需研究点600。”
　　兑换！
　　叮！
　　恭喜宿主，获得多维全谱卫星雷达系统。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：31
　　智慧：31
　　精神：31
　　学习点：9000
　　研究点：3000
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：卫星雷达系统研发。
　　看了介绍，秦羽不禁咂舌。
　　这个系统，实在是太变态了。
　　一是精度极其高，可以在太空中定位地面上的目标，相差不超过一毫米，而且能够生成拟态立体图。
　　二是抗干扰能力极其强，除非将其物理销毁，否则几乎不可能干扰其运作。
　　三是这个系统不仅能够用于观测，还能够用于攻击！可以破坏、干扰其他的卫星系统，甚至根据需要，能够直接迷惑其他卫星系统，想让对方看到什么，就能够看到什么。
　　除此之外，还有很多不可思议的功能，完全超越了现代科技的想象。
　　“如果真的造出来这个东西，那恐怕整个世界都要震撼了。”
　　秦羽叹了口气，充满感慨。
　　不过虽然这个东西很好，但是以目前的科技发展程度，还不足以支持造出这种东西。
　　比如有些数据的测量达不到这个系统的要求，有些特殊零部件的加工，也做不到这一步。
　　不过虽然如此，这个系统依然极具参考价值。
　　“虽然现在不可能完成这种系统的研制，不过以此为依托，根据当前的实际情况，研制出来乾坤之镜，倒不是什么问题。”
　　秦羽心中暗想。
　　同一时间，帝都。
　　邵云峰办公室。
　　一个身材魁梧的中年人如标杆一般站在那里。
　　他身穿制服，身上有铁血杀伐之气。
　　西境霸主，龙国战神战无涯麾下四大战将之一，号称十方不败的莫苍生！
　　若是别人看到此人，必然心惊肉跳。
　　此时他却瞪大眼睛，满脸诧异地看着邵云峰。
　　“邵老，你说什么？那个秦先生真的这么厉害，乾坤之镜的研究任务，交给他没有问题？不行，我这两天要去凤山市见见这个人，看看他到底是何方神圣。”
　　ps：感谢大家的支持。从今天开始，没有什么意外情况，每天保底四更，如果有盟主，飘红，二话不说，直接加更。其他时候，只要有能加更的机会，就会加更。
　　感谢大家的订阅，打赏，尤其鸣谢、Not-沉世×木木10000书币打赏、断桥烟雨1888书币打赏。、大白兔软糖1888书币打赏。

第100章 彼此的理解好像不同？（三更）
　　“我说苍生啊，你不要那么激动好不好，你毕竟是西境霸主，镇守一域，这样大惊小怪太让人笑话了。”
　　邵云峰白了眼莫苍生，悠闲地喝了口水。
　　莫苍生做回座位，苦笑着摇了摇头。
　　“邵老，你不是不知道，乾坤之镜计划，到底有多重要。不然的话，现在西境那么多事情，我为什么赶回来。不就是因为关心乾坤之镜计划么。可现在，你和我说，这一切靠一个秦先生？还是一个大一学生？”
　　邵云峰叹了口气，道：“哎，你常年驻守西境，所以不了解情况。小羽他可是有才的很。第七代战机，都是他研究出来的。”
　　“这一次他既然接下了这个任务，一定没有什么问题的。”
　　“可是，这还是太难让人相信了。他真的行么？一年能够研究出来么？”
　　一年。。。
　　邵云峰眉头一跳。
　　“如果是别人的话，恐怕一年还真的很难，哪怕是我，带着那么多的公关团队，想要成功也不可能，不过如果是小羽的话，恐怕要不了一年。”
　　嘶！
　　莫苍生倒吸一口冷气。
　　一年时间，他都已经感觉不可能了，可是邵云峰竟然说，连一年都要不了？
　　这个秦先生，到底有多强？
　　“叮铃铃。。。”
　　这个时候，邵云峰的手机响了。
　　“哦？说曹操，曹操到。是小羽的电话。”
　　邵云峰和莫苍生对望一眼，接通了电话，并且按下了免提。
　　“喂，小羽，这么晚了找我什么事情？”
　　“邵哥，你给我的资料我看了，实在是对不起啊。这个系统超出了我的预想，恐怕完全研究出来的话，需要多花一点时间。”
　　声音中，有一抹歉意。
　　邵云峰心中一软，有些感动。
　　这种事情，应该是他们这些老家伙去背负的，秦羽一个大一学生，还开公司，却为了他的事情做到这一步，让他心里暖暖的。
　　“小羽，你大胆放心的研究，这种事情不是一天两天能办成的，不哪怕时间多点，大不了我们多忍耐一些就是了。”
　　莫苍生站在一旁，也不忍苛责。
　　这种任务，压在一个大学生的肩膀上，委实太重了些。
　　“谢谢邵哥。”秦羽开口道。
　　“对了，小羽你大概要多久，没关系，我们这边也在同步推进，你不要有压力。”
　　邵云峰开口道。
　　秦羽想了想，道：“恩，本来我以为三天就够了，不过现在看起来，恐怕需要十天。我怕你等不及了，所以打个电话和你说下，实在不好意思啊。”
　　“恩，没关系，十天就十。。。卧槽！！！你，你说什么？你要多久？”
　　下意识想要安慰秦羽，可是话到嘴边，邵云峰突然一个激灵，眼珠子都差点瞪出来。
　　莫苍生傻了，张着嘴巴，脑子里轰轰直响。
　　这小子，说要多久？
　　十天？
　　“我说十天啊？时间太久了吗？那我这两天把其他事情推掉，全身心投入的话，应该能压缩到八天。”
　　秦羽颇有些不好意思。
　　虽然从商城兑换了系统，不过既要能够和现在的实际情况相匹配，又要提高卫星雷达的整体等级，的确要耗费不少时间。
　　邵云峰：“。。。。。。”
　　“那，那个小羽啊，没关系的，十天就十天，你不要着急啊。悠着点，悠着点。”
　　邵云峰怕了，反倒不敢多说什么。
　　“好的邵哥，现在大致的框架已经出来了，你就等着我的好消息吧。”
　　“那就这么说了。”
　　电话挂断。
　　房间里，安静的可怕。
　　邵云峰和莫苍生两人，一个是铁血战将，一个是科研大佬，都是见过世面的大人物。
　　可现在两人大眼瞪小眼，一脸懵逼。
　　良久，邵云峰苦笑着摇了摇头。
　　“本来以为我已经足够高看他了，没想到，这小子总这么让我震惊。”
　　“十天？如果不是他说的话，我都不敢相信。”
　　一年在他眼里都算短的，没想到到秦羽这里，缩短了数十倍！
　　莫苍生感慨的点了点头。
　　“是啊，十天？这简直刷新了我的三观。”
　　妈的，真变态！
　　两人心中，同时吐槽。
　　“不行，我必须要去见见他！处理完事情，后天我就动身前往凤山市！”
　　莫苍生按耐不住，离开了邵云峰这里。
　　两天后，莫苍生动身前往凤山市。
　　同一时间，秦羽开着车，带着苏芸前往天远县。
　　“小羽，你最近在干什么呀？都没告诉你爸和我。”
　　苏芸埋怨道。
　　秦羽笑了笑，道：“没事，我就是做做研究，顺便开了个公司。”
　　“开公司？那你可要小心点。商场如战场，你可不要被人算计了。我告诉你，现在社会很险恶的。。。”
　　苏芸唠叨着，颠来倒去就是那些话。
　　如果是上一世，秦羽早就不耐烦了。可现在他只感觉到温馨。
　　“妈你就放心吧，我晓得。”
　　秦羽笑着开口。
　　天远县距离他们住的地方，大概有个两百多公里。
　　不到三个小时，秦羽已经和苏芸到了。
　　秦羽的二姨苏慧住在天远县下面的小镇乡村，高桥庄。
　　乡村道路修的很不错，两旁都是麦田，家家户户都是三层带院子的小洋房，住的很舒服。
　　秦羽记得路，很顺利就到了苏慧家的大院子前。
　　因为结婚的关系，屋子已经装点了一番，到处都张贴着囍字。
　　人也不少，都是亲戚邻居之类来帮忙的，显得很热闹。
　　“哟，小妹来了！小羽你也来了。”
　　人群中，一个中年女子笑容满面的走来。
　　正是秦羽的二姨，苏慧。而她口中的小妹，就是秦羽的母亲，苏芸。
　　苏家一门四个女娃，秦羽的母亲排行老四。
　　“二姐，恭喜你了。”苏芸笑道。
　　“二姨，恭喜啦。”
　　秦羽也是一脸的笑容。
　　几人正在闲聊，四周的人围在了秦羽的车子旁，讨论个不停。
　　“乖乖，这个车子是什么牌子啊？没见过啊？有没有那什么汉兰达好？”
　　“这车怎么可能比汉兰达好？那可是三十多万的车。我看这个车估计是个国产车，不值钱。”
　　“切，老土，这是兰博基尼URUS！起售价就是三百多万呢！这可是豪车！”
　　有人认出了车子，喊了出来，让众人吓了一跳。
　　一双双眼睛看向秦羽，满是不可思议。
　　啧啧，苏芸家的这个秦羽，不是个三本大学生么？怎么现在混的这么好？

第101章 爸，他在我面前装逼（四更）
　　轰轰轰。。。
　　油门声传来，惊了众人一跳。
　　远处，一辆锃亮的汉兰达快速驶来。
　　嘎吱。
　　轮胎摩擦地面的声音响起，汉兰达停下，从车上面下来了四个人。
　　一对中年男女，一对年轻男女。
　　开车的是年轻男子，比秦羽略大，不过也就二十来岁。
　　秦羽看了眼，眉头一挑。
　　巧了，就是自己父亲最不喜欢的三姨一家。
　　年轻男子名为孙涛，说起来算是他的三哥。
　　中年男子是孙涛他爹，叫做孙明胜，女的是自己母亲的姐姐，一个尖酸刻薄的女人，苏爱彩。
　　至于另外一个年轻女子，应该是孙涛的女朋友。
　　“呦，明胜怎么才回来啊。”
　　看到孙明胜一家四口，有人招呼道，拿着烟递给他。
　　孙明胜膀大腰圆，脖子上挂着拇指粗的金链子，脑袋后褶子都有三四层。
　　闻言，他哈哈一笑，拍了拍身旁的汉兰达，发出啪啪声。
　　“哎，刚刚要回来一笔工程款，这不，给我儿子买辆汉兰达。”
　　“别，我不抽这烟，拉嗓子，抽我的，华子。”
　　孙明胜熟络的分烟，无意中看到了秦羽和苏芸。
　　“哟，四妹，怎么就你和小羽来了？秦东来呢？我中午还想把他灌趴下呢。”
　　孙明胜哈哈一笑，显得很得意。
　　似乎这一群人中，他就是最牛逼的那个。
　　苏芸翻了个白眼，没搭腔。
　　孙明胜也不恼，嘿嘿一笑，一双小眼看着秦羽。
　　“我说秦羽啊，你现在上的那什么三本，我看就别上了，和小涛一样下学吧，来我工地打工，我包你一个月最少七千块！不比你上学有用？”
　　“到时候你给小涛打个下手，亏待不了你。”
　　孙明胜笑着道。
　　“不用，知识就是力量，我还要好好学习。”
　　秦羽不咸不淡的开口。
　　“知识？顶个屁用！我手下好几个大学生，还是二本的，不还是天天被我骂，跟孙子一样跟在小涛后面？”
　　孙明胜撇了撇嘴，啐了口唾沫在地上。
　　孙涛哈哈一笑，炫耀道：“小羽，你再学知识，能换来这辆车么？能换来我女朋友莎莎这样的美女么？”
　　瞥了眼四周，孙涛别提心里有多爽了。
　　二十岁，开个三十多万的汉兰达，抽着华子，交个女朋友，在村子里不要太有面子。
　　这种优越感，舒坦！
　　莎莎只是看了眼秦羽，便不再关注，眉眼间闪过一抹高傲。
　　呵，穷酸书生。
　　一旁的苏爱嘴唇一撇，有些心疼钱，开口道：“小羽到工地上能干什么活？要给那么高工资？”
　　一家四口，都是一副高高在上的姿态。
　　不过下一刻，孙涛有些发愣。
　　这些人怎么都不怎么看我买的新车？
　　看了眼身旁，发现四周众人根本没怎么在意他的新车。
　　这不对啊？
　　往常村里谁买个十来万的车，大家都要围过来讨论下。
　　今天怎么回事？都没围过来，全都看着自己侧后方？
　　那里有什么？
　　转过头，孙涛好奇看过去，顿时瞳孔一缩！
　　“这，这不是兰博基尼URUS？！我的天，这，这是哪位大佬来这里了？！”
　　一声尖叫，孙涛一下子窜到车子旁边，颤抖着抚摸着车身，闭上眼睛满脸都是陶醉。
　　这质感，这丝滑。
　　嘶，舒服！比摸莎莎还舒服！
　　豪车，这就是豪车啊。
　　有这样的车在，难怪别人不看他的汉兰达，两者价格可是差了十倍啊！
　　如果自己开着这个车，驰骋在公路上，手中叼着华子伸出窗外，那是多麽的潇洒？
　　只是幻想着，孙涛都感觉情难自禁。
　　“这叫URUS？这名字怎么那么奇怪。”
　　秦羽一愣，虽然知道是兰博基尼，不过他还没研究过这叫什么名字。
　　之前公司赚钱了，他寻思着给公司买几辆车，就批了几千万让周雅去置办这些事情。
　　周雅买了七八辆，都是兰博基尼、保时捷之类的。
　　今天过来，他也是随便开了辆车，没想到这车还有这个名字。
　　孙涛白了眼秦羽，不屑的撇了撇嘴。
　　“老土，这种豪车的名字，你当然不知道了。这可是三百多万起步。”
　　懒得搭理秦羽，孙涛又轻轻抚摸，目光之中满是艳羡。
　　本来今天提了汉兰达，还是很爽的，可是看到这辆车，瞬间就不香了。
　　苏爱彩吓得惊呼一声，“我的天，三百多万，一辆车这么贵啊？！”
　　莎莎神色一变，赶紧跑到车子旁，掏出手机开始一顿狂拍。
　　孙明胜目光一闪，除了惊艳，更多的是精明。
　　这一次来这里的人，还有开得起这种豪车的人？
　　这样的人物必须要结交啊，说不定以后，对自己的生意有帮助。
　　“这车是谁的啊？我今天一定要好好敬他两杯。”
　　孙明胜向旁人打听。
　　人群看着孙家父子两人，嘴角带着笑意。
　　“孙老板，这辆车的主人，可不就在你的眼前么？”
　　有人指了指秦羽。
　　“什么！？这车，你的？！”
　　孙明胜瞪大眼睛，一脸愕然。
　　秦羽耸了耸肩，拿出车钥匙按了下。
　　兰博基尼的车灯闪了闪，吓了孙涛一惊，后退了两步。
　　“好了，你们看归看，别给我弄出来划痕啊。”
　　懒得跟几人说话，秦羽走进了里屋，去看李明博。
　　四人傻傻看着秦羽离去，脑子里轰隆隆作响。
　　这怎么可能？这小子不是三本学生？怎么会开得起这种豪车？
　　震惊，难以相信。
　　四个人站在原地，如同石化了一般。
　　莎莎脸上都是后悔，刚才自己怎么就没上去和秦羽说上两句话呢？
　　苏爱彩眼珠子通红，刻薄的嘴唇紧紧抿着。
　　不过没多久，孙涛猛一拍大腿。
　　“我知道了！这车肯定不是他的，他是为了装逼，所以才租的车子过来！”
　　“嗯？这样么？”
　　孙明胜先是一愣，随后便点了点头，深以为然。
　　对！
　　一定是这样。
　　一个三本大一的学生，怎么可能买得起这种豪车？
　　“呵，差点被他给骗了，算了，不管他。小涛你去看看明博他们，我和你妈还有点事。”
　　“好！呵，敢在我面前装逼？秦羽，你成功的引起了我的注意，看我等会怎么逗你玩！”
　　孙涛咬牙点了点头，进了里屋。
　　里屋的房间里，除了李明博之外，还有其他的年轻人。
　　现在还比较早，没到接亲的时候，一群人聚在一起随意闲聊着。
　　在农村，很多人彼此都沾亲带故。这些年轻人算起来，和秦羽都有些亲戚关系。
　　孙涛进来后看了眼秦羽，冷哼一声，满脸的不屑，还有一抹冷笑。
　　看到孙涛来了，一群年轻人都和他打了招呼。
　　在这里，孙涛算是家境最好的。
　　聊着聊着，一个人开口，立马吸引了所有人的注意力。
　　“唉，你们知道么？就在我们村子旁边，那块空地要盖一个厂，听说是龙腾公司的！”

第102章 我还是不玩了吧，怕把你虐哭（一更）
　　龙腾公司！
　　一群年轻人一阵哗然。
　　现在龙腾公司的知名度谁不知道？
　　他们这群人都买了龙腾公司的游戏。
　　现在这个大公司竟然要来建厂，令人震撼。
　　“我去，到咱们这里来建厂？是要做什么的？”
　　“听说是要造手机还是生产其他什么东西。具体不清楚，不过待遇似乎很不错，有五险一金，各种福利都很好。”
　　“天，龙腾公司啊，这种大公司不要太正规，要是建好了，我第一个进去！”
　　一群人很兴奋。
　　像他们这种小乡村，就业机会很有限，附近的企业，也都是一些小厂。
　　这群年轻人，要么自己做点小生意，要么就到附近厂里打工。
　　鲜少有什么好的就业机会。
　　一旦起来，能进去的话就太舒服了。
　　“呵，你们想多了，这种工厂想要进去，哪是那么容易的事情？”
　　孙涛撇了撇嘴，给众人泼了盆冷水。
　　秦羽摇了摇头，道：“厂子建到这里，就是为了促进地方就业，而且其中会设置很多工种，大家都能进去。”
　　“真的？！”
　　听到秦羽的话，一群人大喜。
　　孙涛哼了声，阴阳怪气道：“说的轻松，你以为这厂子是你家的？”
　　“额，好像还真是。”
　　秦羽耸了耸肩，颇有些无奈。
　　这个时候，也不好说不是他的。
　　“噗，我说小羽，你可以啊，这么久没见，现在变得这么幽默了？”
　　“这厂子要是你的，那整个东明市都是我的了。”
　　“做人啊，脚踏实地点。你这种学生啊，我见得多了。毕业前豪情万丈，毕业后怂的一批。啥都不是。”
　　秦羽翻了个白眼。
　　果然，就算自己说真话，他也不会相信的。
　　夏虫不可以语冰。
　　又聊了会，不知谁提到了游戏。
　　“要不，我们联机玩乾坤乱舞啊。”
　　“好，反正也无聊。”
　　当下一群小年轻拿出了手机，开始玩起游戏。
　　孙涛目光一闪，拿出手机打开乾坤乱舞。
　　当他的角色画面一出来之后，立马引起了一阵惊呼。
　　“我去，孙涛，你这皮肤和装备这么好？”
　　“乖乖，这不是刚推出的首套勇气之心套装么？三千多一套。”
　　“看这大砍刀，这伤害要爆表啊。”
　　几人惊呼。
　　和其他游戏类似，乾坤乱舞之中，也有游戏商城，可以购买各种东西。
　　不过这个游戏除了氪金，技术流高手也很吃香，而且只要技术够强，系统都会给很多奖励，丝毫不比氪金的差。
　　除此之外，游戏的玩法也很丰富。
　　可以多人组队刷本，可以单人pk，单机玩、组团玩都没有任何问题。
　　看到四周众人的反应，孙涛呵呵一笑，神色充满了傲然。
　　“不错吧？告诉你们，我这个号，花了三万多！而且我技术不差，和游戏里的大师傅pk，能坚持十个回合不死。”
　　嘶！
　　众人震撼不已，看着孙涛的目光中，充满了崇拜和羡慕。
　　大师傅，是游戏当中的一个npc，玩家可以选择和其对战，杀了之后会有很多的奖励。
　　但大师傅很强，游戏到现在为止，都没有人能够赢下大师傅，最厉害的一个，是和大师傅打了一百多个回合。
　　普通玩家，也就是大师傅一刀的事情。
　　孙涛能够坚持十个回合，真的很厉害！
　　秦羽看了孙涛的好，倒没什么反应。
　　没办法，公司里那群家伙，仗着自己的身份，每个人都申请给自己弄了个特别厉害的号，简直跟开了外挂一样。
　　看的多了，秦羽也就麻木了。
　　“呵呵，秦羽，要不我们两个来pk一下？这厂子都是你的了，你的号一定很厉害吧？”
　　孙涛看着秦羽，存心想要秦羽出丑。
　　秦羽想了想，道：“算了吧，我就不玩了，你打不过我。”
　　到现在为止，除了最开始玩了下，秦羽后面基本就没有玩过。
　　不过游戏出来后，周雅跟他汇报过，已经把他的号调整过了。
　　秦总，只要你想玩，上去随时能够找到碾压一切的快感！
　　一想到周雅的话，秦羽就感觉还是不玩了。
　　“哦？很有自信啊？来试试啊。大家也很想看吧。”
　　“对啊，小羽，反正也没有事，玩玩呗。”
　　众人纷纷劝说。
　　“那好吧。”
　　看到这种情况，秦羽知道避不了，点了点头。
　　打开游戏，全息影像出现。
　　当秦羽的游戏角色呈现在众人眼前，所有人都懵了。
　　难以用言语来形容。
　　秦羽的角色，只能说是一个霸气到了没有边的形象！
　　暗金色的战甲，造型无比霸道，散发柔和的光芒。
　　每一处的细节，都说明他的不凡！
　　如果非要对比，那在秦羽的角色面前，其他人都像是裸奔！
　　“我，卧槽？！这，这是什么皮肤和装备？”
　　“不知道啊，在游戏商城里，没见过这样的东西啊？”
　　“我靠，这装备一看就很牛逼啊？”
　　“对啊，刚才看孙涛的角色还不错，现在怎么感觉像乞丐？我是不是膨胀了？”
　　秦羽嘴角也抽了抽。
　　你们当然没见过这装备，因为这个东西，可都是直接在后台整的，平常人哪能看到的？
　　这尼玛，周雅给自己整的也太拉风了。
　　孙涛嘴巴张的老大，眼珠子都要瞪出来了。
　　“那个，就不pk了吧。等会二表哥还要去接亲。”
　　秦羽开口，要把游戏关了。
　　“你等等！”
　　孙涛立马阻止，开口道：“必须要ｐｋ下！谁知道你这个是不是花样子？”
　　这个游戏里，也有一些花里胡哨的东西，却没有任何的实际功能。
　　秦羽这东西，连见都没见过，搞不巧就是样子好看，其实根本没有什么用！
　　“真要ｐｋ？”
　　“真的！”
　　“那好吧。”
　　秦羽有些无奈。
　　两人连线，匹配到了一个房间里，彼此的全息投影相互交融，化为了一个整体的画面。
　　一群人纷纷围了过来，眼睛眨都不眨。
　　没办法，秦羽的样子太拉风了，他们很想看看到底秦羽实力如何。
　　孙涛花了三万元，能达到什么水平，他们也很想知道。
　　ｐｋ开始了。
　　孙涛手指快速操作，角色随之而动。
　　秦羽这个样子让他心里没底，刚一开始就直接变化自己的走位，同时不断给自己加上了各种ｂｕｆｆ。
　　众人看到之后，纷纷眼神大亮。
　　这操作很厉害啊。步伐移动，加ｂｕｆｆ的时机，明显就是个技术很好的老玩家了。
　　有装备，有技术，看来这一场比赛会很有意思。
　　“你们快看！孙涛攻击了！”
　　孙涛操控角色，来到了秦羽角色的身后，一刀直接劈向头颅！
　　“看我弄死你！”
　　孙涛舔了舔舌头，目光无比期待。
　　砰！
　　长刀结结实实劈了上去，可是。。。。。。

第103章 这是什么神仙账号？（二更）
　　吧嗒！
　　清脆的声音荡漾开。
　　大砍刀从中间直接断裂，同时孙涛控制的角色直接向后倒飞，身上的装备寸寸崩灭！
　　甚至，连刚建立角色时候，系统自带的布衣都被撕裂了。
　　只剩下了一条大裤衩。
　　“警告，玩家“孙大公子”遭受神之反震，全身装备破碎。”
　　提示音响起。
　　“卧槽？！”
　　所有人瞪大眼睛，嘴巴张得几乎要脱臼。
　　这尼玛什么鬼？
　　一刀下去，没有999，直接自己废了？
　　神之反震？这是什么技能？！
　　“我，我的装备，我的三万块钱！！！”
　　孙涛一下子跪了，瞪大眼睛，肉痛无比。
　　这个游戏当中的装备根本不会坏，一般到了耐久度为零的时候，也只是不能使用。
　　毕竟都是花钱买的。
　　可他妈谁能想到，一刀砍在秦羽身上。秦羽屁事没有，他自己倒彻底裸了！
　　“我就说，不要和我pk 的。”
　　秦羽摸了摸鼻子，无奈的扑哧一笑。
　　虽然知道自己这个账号很厉害，可也没想到，竟然如此变态。
　　刚才pk的时候，他就怕太强，所以一直没有动作。
　　可就算自己不动，都把孙涛给震死了。
　　“你还笑！”孙涛喘着粗气，瞪着秦羽。
　　“不好意思，我一般是不会笑的，除非是忍不住。”
　　秦羽笑着道。
　　噗！
　　顿时，所有人都笑了。
　　孙涛傻傻站在原地，脸色涨得通红，气的浑身发抖。
　　不过笑过之后，所有人都很震惊。
　　秦羽这个号到底砸了多少钱，才能这么强？
　　“小羽，你这个号花了不少钱吧？”
　　李明博忍不住询问。
　　“额，其实也没花什么钱。平常我也不怎么玩。”
　　听到这话，众人翻了个白眼。
　　这种话，鬼才信。
　　不过随后，他们就很兴奋。
　　“对了，小羽，你去和大师傅pk下，看看能撑多久？”
　　有人十分好奇，其他人听了后眼神大亮，开始起哄。
　　秦羽很有些无奈，有心拒绝，可是众人根本不给他机会，没办法，在众人注视下，秦羽操控着角色找到了大师傅，点了对战选项。
　　“来了来了！看看能撑多久？”
　　“我赌二十个回合！”
　　“扯淡，最起码三十个回合！”
　　一群人叽叽喳喳，一脸的好奇兴奋
　　孙涛站在一旁，眼珠子通红。
　　此时，他恨不得秦羽立马就败，好找回一些面子。
　　“哼，你们真以为大师傅是好打的？作为npc，你再好的装备在他的面前都没有用，除非有很好的操作，才能够坚持多一些时间，不然的话。。。卧槽！！！这，怎么可能？”
　　话未说话，他便瞪大眼睛，吓得尖叫。
　　对战画面中，根本没有发生对战，就在秦羽点击之后，作为npc的大师傅，竟然自刎了！
　　“君要臣死，臣不得不死！！！”
　　画面中，大师傅的上方飘过几个字。
　　我尼玛。。。。。。
　　秦羽都懵逼了。
　　周雅给他的账号调整成什么样子了？
　　这样他妈的也行？
　　这个大师傅他可是知道的，自从游戏正式上架之后，位居游戏角色榜前十位，每天不知道有多少人去挑战大师傅。
　　甚至，有人专门用他来练习操作。
　　每一次在失败之后，大师傅都会针对玩家的操作给出合理建议。
　　虽然是游戏里的人物，不过很多人对其都很喜爱。
　　一直以来，大师傅就是无敌的代名词，结果现在因为自己要和他对战，就自杀了？
　　“我，卧槽？”
　　四周，所有的小伙伴全都懵逼了。
　　孙涛瞪大眼睛，脑子有点反应不过来。
　　什么鬼？
　　打都不打，直接自杀？
　　还来了句君要臣死，臣不得不死？
　　秦羽他算哪门子君啊？！
　　同一时间，整个游戏世界中，出现了一条公告。
　　帝一挑战大师傅，大师傅自杀身亡，角色暂时下线，三天后大师傅重新回归游戏。
　　帝一，就是秦羽在游戏当中的角色名。
　　乾坤乱舞现在是最火爆的游戏，每天同时在线的人数，恐怕全球要以亿计。
　　公告一出，整个游戏世界都炸了！
　　无数的评论开始疯狂刷了起来。
　　“卧槽？！大师傅挂了？还是自尽的？这是什么鬼？”
　　“天，能让大师傅自杀身亡？这不是开玩笑吧？”
　　“啊啊啊！大师傅就是我真正的师傅，帝一，你就是我吊炸天王子的仇人！”
　　。。。。。。
　　在游戏世界想要出名应该怎么做？
　　最快的方法，就是弄死原来最出名的人。
　　整个游戏世界，都开始讨论帝一到底是什么人。
　　甚至，有大佬宣称要花一百万，找到帝一，对其进行悬赏！
　　。。。。。。
　　周雅坐在办公室，正和陈浩等人一起联机玩游戏，看到这一幕，彼此对望一眼，意味深长的笑了起来。
　　而在高桥庄，秦羽身旁的诸人，此时脸色异常复杂。
　　惊叹，迷茫，震撼。。。。。。
　　他们已经完全凌乱了。
　　今天见到的一切，已经彻底超出了他们的想象。
　　“小羽，你，你这游戏账号到底是怎么回事？”
　　李明博傻傻问道。
　　他玩了这么久，还没见过这种事情。
　　“额，如果我说这游戏公司是我的，你相信么？”
　　众人：“。。。。。。”
　　这是骗鬼呢？
　　龙腾公司老总？那种存在，就像是天上神龙，怎么可能会是身边的小羽呢？
　　众人只以为秦羽有什么秘密，不愿意多说，当下也都没有多问。
　　孙涛暗自咬牙。
　　本来想要秀一把，没想到不仅没秀成，反而成了个笑话。
　　“好了，时间也差不多了。我先去接新娘啊。”
　　“中午大家好好喝两杯。”
　　看着时间差不多了，李明博嘱咐了几句，离开了房间。
　　大家也都开始忙碌起来，倒是没有人继续追问秦羽的情况。
　　农村的婚礼很热闹，因为家里门前地方大，所以酒席都是在家里摆的，没有去饭店。
　　李明博家里请的厨师队，专做农村酒席。
　　快中午的时候，十里八乡沾亲带故的都来赶礼了。
　　上了账之后纷纷落座。
　　苏芸和秦羽两人被安排和孙明胜一家四口坐在一桌。
　　同桌的还有一些其他人，都是乡里面有头有脸的，身份算是最高的一桌。
　　而就在快要开席的时候，宋爱民正和周雅等人坐在车上，向李明博的婚礼现场赶来。
　　“周总，你看你也不说下，秦总来参加婚礼，我怎么都要去拜访一下啊。”
　　宋爱民忍不住开口道。
　　同一时间，五辆迷彩吉普车驶入了高桥庄。
　　坐在车中，莫苍生环顾四周，鹰视狼顾。
　　“按照秦东来所言，秦羽他就在这里参加婚礼？”

第104章 这人脉，真是不得了！（三更）
　　婚礼，在继续。
　　一张大圆桌四周，孙明胜当仁不让坐在主位，其他人都没说什么。毕竟这一桌如果论身价，孙明胜的确够资格坐在那里。
　　因为还没有开席，苏慧和李明博夫妻两人也坐在这一桌，随意的闲聊着。
　　秦羽坐在门口的位置，他过来只是顺道来看看，对孙明胜如何坐，并不在意。
　　看到秦羽没有什么异议，孙明胜越发肯定了心中的猜想。
　　那辆豪车，一定是秦羽借的！
　　不然秦羽那么有钱，这个时候不会那么沉默。
　　肯定是底气不足。
　　“呵，终究是年轻，到底几斤几两，一眼就被我看穿了。”
　　孙明胜有些洋洋得意。
　　他看了眼身旁的孙涛，眉头一挑。
　　“嗯？小涛，你怎么闷闷不乐的？”
　　“爸，我在游戏里和秦羽pk，他的账号太强了，我装备全都毁了，三万块钱没了！”
　　什么？！
　　孙明胜还没说话，一旁的苏爱彩忍不住了。
　　“我说四妹，你家小羽怎么能这样？你们都是兄弟，干嘛把小涛的装备弄坏？三万块钱，你准备怎么赔？！”
　　苏芸皱眉，看着秦羽没有说话。
　　秦羽冷冷一笑，道：“你最好问问，他的装备是怎么坏的。”
　　“能怎么坏？还不是你打的！小涛，你说说清楚。”
　　孙涛一脸尴尬，道：“其实，是我打秦羽的时候，弄坏的。”
　　说清了来龙去脉，孙明胜和苏爱彩两人嘴角直抽，脸色尴尬。
　　自己动手，结果自己废了。。。
　　这尼玛，丢人啊！
　　“现在，需要我赔么？我真的赔的话，孙涛有这个脸要么？”秦羽淡淡道。
　　“你这孩子，怎么说话的？”
　　苏爱彩眼睛一瞪，有些不快活。
　　孙明胜摆了摆手。
　　“咳咳，算了算了，游戏罢了，以后再买点装备，你老子我有钱，没关系！”
　　拍了拍肚子，孙明胜一脸豪气，“马上县里的三号大人物要来了，你们都注意点。”
　　孙明胜刚说完，一道声音响起。
　　“呵呵，明胜啊，这里很热闹嘛，不错不错。”
　　抬眼一看，一个中年秃顶男子，挺着啤酒肚，不急不缓走了过来。
　　“哎呦！”
　　孙明胜一下子站起身，笑容满面的迎了上去，双手在半路上就已经抬起来了。
　　“赵局长，您可算来了。”
　　桌上几人，看到中年男子，脸色纷纷一变，赶紧起身相迎。
　　赵运成，东明市天远县里的三号，对他们高桥庄的人来说，这就是高高在上的人物，高不可攀。
　　没想到今天，竟然到这里来了。
　　苏慧赶紧跑过去。
　　“呵呵，你叫苏慧是吧？明胜和我说了，今天你家孩子结婚，我来讨杯喜酒喝喝，不打扰吧？”
　　赵运成笑眯眯说道。
　　“不打扰，完全不打扰。”
　　苏慧赶紧擦了擦手，满脸的惊喜神色，
　　办婚礼，最讲究个面子。
　　有这种人物来，对他们来说，脸上实在有光。
　　不少人看到赵运成来了，都站起身了遥遥对赵运成打招呼。
　　“二姐夫，谢谢你啊，今天真是太有面子了。”
　　苏慧小声对孙明胜开口。
　　孙明胜满脸红光，十分得意。
　　“小事，这都是小事！”
　　“哈哈，赵局长，赶紧坐，我主位还给您留着呢。那个谁，小羽啊，你和你妈下桌去吃饭，这一桌满了。我和赵局长喝酒拉不开架势。”
　　挥了挥手，孙明胜像是赶苍蝇一样。
　　赵运成嘴角含笑，不言不语。
　　秦羽脸色一变，目光有些阴沉。
　　苏芸想要起身离开，不过秦羽一把抓住了苏芸的手臂。
　　“妈，你好好坐着。”
　　看着孙明胜，秦羽轻蔑一笑。
　　“我坐哪里，需要听你安排？这不是你家，今天我就坐这里，你能把我怎么样？”
　　秦羽冷冷开口。
　　过往的时候，自己父亲就有好多次被孙明胜冷嘲热讽。
　　今天秦羽本不想和孙明胜计较，毕竟是李明博的婚礼，撕破脸不好看。
　　没想到孙明胜竟然以为自己软弱可欺。
　　给你脸不要，那，就不用给了！
　　孙明胜一愣，没想到秦羽竟然拒绝，脸色立刻阴沉如厚重的铅云。
　　“你这孩子怎么回事？你爸不懂人情世故，你也不懂？哼！”
　　苏爱彩意外的看了眼秦羽。
　　记忆中，秦羽一直都是唯唯诺诺的，怎么现在突然变了？
　　竟然有一种压迫感？
　　赵运成瞄了眼秦羽，皮笑肉不笑。
　　“哦？这位年轻人很有个性嘛？好事，他想坐这就坐这吧，大家挤一挤。”
　　“哎，好的，好的。”
　　孙明胜狠狠瞪了眼秦羽，脸色阴沉。
　　这个时候不好找秦羽算账，等婚宴结束之后，有的是时间慢慢聊！
　　一群人刚刚落座，孙涛就凑了过来。
　　“我说秦羽，你真是没有眼力劲，知道那是谁么？赵运成！赵局长刚才，你已经给他留下了不好的印象了！”
　　“那又怎么了？和我有一毛钱关系？”
　　秦羽冷冷道，随后轻蔑一笑。
　　“不过，你又知不知道，我是谁？”
　　“你是谁？”
　　孙涛一愣，撇了撇嘴。
　　“还能是谁，三本大一学生。连女人都没玩过，老子去夜店的次数，比你去上课的次数都多。”
　　看了眼秦羽，孙涛颇为不屑。
　　有房有车有女人，还认识这么牛逼的人物。
　　对比之下，秦羽又算什么东西？
　　哪怕是死乞白赖赖在这桌子，也不过是徒增笑话！
　　正想着，门外传来一阵阵轰鸣声。
　　一辆考斯特小巴车停在了门口，从上面下来一拨子人。
　　正是宋爱民，周雅等人。
　　“我的天，宋书纪！”
　　正在聊天的孙明胜，看到来人之后，屁股上像是装了弹簧一样，一下子弹了起来。
　　赵运成也猛地站起身，一脸诧异。
　　宋爱民怎么来了？
　　他自己是天远县三号，可宋爱民乃是实打实的一号。
　　两者之间，还有不小的差距。
　　人群显然也看到了宋爱民，惊呼声比之赵运成来的时候，更为剧烈。
　　“哈哈，赵局长，没想到你这么给面子啊，竟然把宋书纪都邀请来了。”
　　孙明胜放声大笑，无比得意，鼻孔都要上天了，全身的毛孔，更是无一处不舒坦。
　　有面子，他孙明胜真是太有面子了！
　　四周，众人瞪大眼睛，尊敬地看着孙明胜。
　　这人脉，在天远县真是算通天了！
　　只是，赵运成却傻眼了，他可不记得，自己邀请过宋爱民啊？
　　“哎呦，宋书纪，欢迎欢迎啊！！！”
　　还不等赵运成多想，孙明胜已经大步流星，迎向了宋爱民。

第105章 诸大佬来贺（四更）
　　双手，已经在半空中抬起。
　　脸上，布满了春风得意的笑容。
　　孙明胜只感觉自己要飘了，走路都像是有风推着自己。
　　县里的大人物因为他的关系，来到了高桥庄参加婚礼，何等荣耀的事情？
　　看看四周，那些村民们尊崇的眼神。
　　啧啧，舒坦啊。
　　苏爱彩、孙涛、莎莎三人，脸上有傲然神色，腰背挺得笔直，如同是标枪一般，下巴扬得高高的，都能戳到人的脸。
　　苏慧目光震撼，新郎李明博也是神色激动。
　　作为今天的主角，能有如此重量级的嘉宾来这里，与有荣焉。
　　自己的这个二姨夫，本事真的好大啊。
　　众人瞩目之下，孙明胜已经走到了宋爱民面前。
　　他想要握住宋爱民的手，可扑了个空。
　　宋爱民大步流星，和他一般，冲向了秦羽，满脸都是笑容。
　　“哎呀，秦总啊，你看你来了怎么也不通知我一声。如果不是周总和我说，我还不知道。”
　　来到秦羽面前，宋爱民双手抓住秦羽的手，无比的激动。
　　什么！？
　　所有人都瞪大眼睛，惊愕的看着这一幕。
　　天远县一号人物来这里，不是因为孙明胜，而是因为秦羽的面子？
　　孙明胜呆在原地，手还僵在半空中，整个人完全懵逼了。
　　苏爱彩、孙涛、莎莎三人也是同样。
　　秦总？
　　宋爱民喊他秦总？
　　而且还那么热情？
　　赵运成眉头一挑，心中狠狠一震。他看着秦羽，颇为不可思议。
　　难怪这小子刚才那么硬气，看来来头不小啊，竟然能让宋爱民都如此郑重以待。
　　不可小觑！
　　赵运成心中暗自想到，同时也很庆幸刚才没有和秦羽发生冲突。
　　“呵呵，宋书纪，我原来想着参加完表哥的婚礼再去你那呢。没想到你倒先来了。要不，喝杯喜酒？”
　　秦羽笑着开口。
　　“哈哈，原来是秦总你的表哥结婚？那我一定要厚着脸皮，讨一杯喜酒喝。主家，不打扰吧？”
　　看出来苏慧是主人，宋爱民笑着询问。
　　“哎，不打扰，我高兴还来不及呢！”
　　苏慧连连摆手，脸上笑开了花。
　　同时，他看着秦羽，目光震撼。
　　秦羽这小子，不得了啊，这种通天的人物都认识。
　　看着秦羽的眼神都不一样了。
　　之前孙明胜说秦羽的车是租的，让众人都在心中暗自嗤笑秦羽，可现在看起来，好像并不是那么一回事啊。
　　两人刚刚说完，门外又是一阵爽朗笑声，吸引了众人的注意力。
　　转头看去，一个衣着朴素，带着眼镜的清瘦中年男子，带着两三个人走了过来。
　　看到此人，众人懵逼了。
　　来人他们见过，不过不是在现实中，而是在电视上！
　　东明市一号，吴家峰！
　　这，这种人物，怎么来到了这里？
　　被邀请来参加婚礼的？
　　众人看向苏慧，满脸狐疑。
　　苏慧都懵了。
　　这种人物，和她们家就是两个世界的，怎么可能邀请的来？
　　难道？！
　　突然，所有人都想到了一个可能性，齐刷刷看向秦羽。
　　“哈哈，秦总，不请自来，见谅见谅。听说你的厂子要盖在这里，我就临时来了天远县，想和爱民一起陪同你考察。没想到你来这里了。”
　　吴家峰笑着开口。
　　嘶！果然！
　　看到这一幕，谁都明白了。
　　吴家峰来这里，也是奔着秦羽来的！
　　孙明胜一家四口，已经完全傻眼了。
　　就连东明市一号，都为了秦羽而来？
　　这小子，到底是什么身份啊？！
　　赵运成心中翻起惊涛骇浪。早就不敢坐在主座，而是站在一旁，提溜着脑袋。先前的那种俯瞰一切的气势，早就没有了，现在乖得不得了。
　　宋爱民在一旁小声解释了下。
　　他和周雅几人先来的，吴家峰乘坐另一辆车，晚到了几分钟。
　　秦羽点了点头，道：“真是麻烦了，没想到您竟然来了。要不，也喝一杯喜酒？”
　　“呵呵，那是再好不过了。”
　　看向苏慧，吴家峰笑道：“苏女士，恭喜你家啦，我就来讨杯喜酒喝啦，不打扰吧？”
　　“不打扰，不打扰。”
　　苏慧连连摆手，脸上笑的都无奈了。
　　怎么每个来的人都是同一句话啊。
　　虽然无奈，可是苏慧今天简直要开心死了。
　　太有面子了！
　　这一场婚礼，估计未来一年内，都会是十里八乡内，最大的谈资！
　　众人看着秦羽，都是震撼无比。
　　让东明市一号亲自前来，这简直就是不可想象的事情！
　　到底，秦羽是什么身份？究竟干了些什么？
　　所有人除了震惊，都很疑惑。
　　孙涛看了眼一旁的兰博基尼，脸色复杂。
　　不用说了，这辆车肯定就是秦羽的！
　　妈的自己还认为他是租的？
　　真是蠢得无可救药了！
　　人家都要在这里建厂子了，买辆车还不是。。。
　　等等？！
　　建厂子？！
　　这里要见的厂子，莫非是！！！
　　不仅是孙涛，其他人也都是狠狠一震，齐齐转头看向一个方向。
　　那是，是龙腾公司选择的建厂地址！！！
　　眼睛渐渐睁大，眼珠子都几乎要爆出来。
　　无与伦比的震惊，如天雷一般，轰的他们完全傻了。
　　秦羽，就是龙腾公司的老总？！
　　是了！
　　只有这样的身份，才会让吴家峰这样的大佬前来。
　　只有这样的身份，才能够拥有那种恐怖的游戏账号。
　　神秘的龙腾公司老总，就是秦羽？
　　“小羽，你就是。。。。。。”
　　李明博咽了口口水，声音都在颤抖。
　　苏慧捂着嘴巴，震惊无比。
　　之前和秦羽在一起聊天的小伙伴，集体懵逼。
　　刚才他们究竟和什么样的神仙人物一起谈笑风生过啊！
　　孙明胜一家四口彻底傻眼。
　　原本在他们印象中，秦羽根本就够不到他们的层次。
　　可现在他们只感觉，秦羽就像是天上的神龙，他们只能仰望！
　　龙腾公司，那可是现在风头最盛的公司，到底有多富有，谁都说不清！
　　就在感慨之际，门外又响起了一阵轰鸣。
　　又他妈有人来了？
　　这一次又是什么人？！
　　众人心中几乎都冒出同样的想法。
　　随后，一群人进来。
　　每个人都如标杆，脸上沉凝肃穆，行进之间有一种铿锵气势，如一柄散发寒气的绝世好剑。
　　最前方一人，气场异常强大，刚一进门，就带来了无比的压迫感。
　　一双眼睛如锐利鹰隼，锋芒毕露，有一抹深藏的杀伐之气！
　　看到来人，便是吴家峰都骇然色变。
　　西境霸主，十方不败的莫苍生，他怎么也来了？！
　　一旁，赵运成身子都在颤抖，那是因为极致的敬畏而不由自主的反应！
　　“赵局长，他，他是谁？！”
　　看到赵运成的样子，孙明胜忍不住低声询问。
　　赵运成食指颤抖的指着天空。
　　“天，天上的人！”

第106章 赌一把？（一更）
　　天上的人！
　　孙明胜吓得后背发凉，心脏巨震。
　　便是刚才吴家峰来的时候，赵运成也没有说过这种话。
　　但在这个男人面前，赵运成竟然如此震撼！
　　他不是傻逼，能被称为天上的人，除了帝都的那些大佬之外，还能有谁？！
　　这个男人一看就是行伍出身，铁血杀伐，绝对是什么惊天的人物啊！
　　秦羽他，他连这种人物都认识？
　　整个场面，死寂一片，无人说话，只有一双双震惊的目光，看着莫苍生。
　　所有人都看出来了，来人的不凡，身份绝对惊天。
　　因为，连吴家峰都站在一旁，被莫苍生压了一头！
　　“秦羽？”
　　莫苍生开口，声音浑厚，带着一丝意外。
　　真的好年轻。
　　这个年纪，就是龙魄之一，研究出了第七代战斗机？
　　这是什么妖孽人物？
　　秦羽点了点头，皱眉道：“你是？”
　　“邵云峰的朋友，我姓莫。几天前你和邵老通话，我就在一旁。”
　　秦羽点了点头，知道了来人的身份。
　　如此气度，又姓莫，恐怕是号称十方无敌的西境霸主，莫苍生！
　　“来这里，是想要和你确认下，你，真的需要十天？那东西的研发由邵老负责，不过还有一部分工作，是我来负责。”
　　“你的进度，将直接影响我接下来的计划。你，能保证么？”
　　莫苍生逼视秦羽，充满压迫力。
　　其他人听到这话，虽然知道不是和自己说的，可是单单是莫苍生的声音，都有一种特别的威压，让人不自觉的身子绷紧。
　　气场，这东西看似飘渺无形，但真实存在。
　　秦羽没否认，道：“可以保证。”
　　他已经兑换了相关的系统，接下来要做的，就是结合现在的实际情况进行调整，这项工作十天绰绰有余了。
　　“你怎么保证？”
　　莫苍生追问道。
　　兹事体大，他不敢就这样押宝在秦羽身上。
　　笑了笑，秦羽自行道：“要不，我立个军令状？”
　　唰！
　　莫苍生目光大亮，放声大笑。
　　立军令状？
　　这小子对他的脾气！
　　莫苍生是军伍出身，豪气冲天。是那种一句话就能够赴汤蹈火的人。
　　虽然不知道秦羽的自信从何而来，不过，莫苍生选择了相信！
　　他走到秦羽身前，重重拍了拍秦羽的肩膀。
　　“好！好小子！有魄力，我喜欢！既然这样，那我也赌一把！”
　　说着，莫苍生凑到了秦羽的耳边，悄悄开口。
　　“我刚收到消息，一个月后，梅里国将要公布上帝之眼的消息。而且镇龙会将以桌面演练的理由，邀请我们龙国研究所进行演练，展示上帝之眼的威力。我希望到时候，你不要让我丢脸。”
　　镇龙会！
　　演练！
　　听到这话，秦羽笑了，神色颇为期待。
　　“我想问个问题。”
　　“问题？你有什么担心的，大可以提出来。”
　　莫苍生一愣，以为秦羽压力太大。
　　秦羽想了想，这才有些不好意思的开口。
　　“到时候我玩死他们，影响应该不会太大把？”
　　玩死他们。。。。。。
　　莫苍生傻傻看着秦羽，一时间没反应过来。
　　这小子，不是压力太大，是怕虐得太狠？
　　有意思！真有意思！
　　“哈哈，没问题，到时候尽情发挥！”
　　又是大笑几声，莫苍生再次重重拍了拍秦羽的肩膀，和苏芸打了个招呼，带人离开了这里。
　　呼。。。
　　莫苍生一走，所有人全都松了口气，像是掐着他们脖子的那只大手，终于松开，可以好好的喘几口气了。
　　吴家峰看着秦羽，神色变了又变。
　　这个秦羽，比他想象的，还要厉害的多！
　　“呵呵，秦总，要不我们入席吃饭吧？我可饿了呢。”
　　吴家峰打趣道。
　　秦羽道：“哎呀，你看我都忘了，来来来，快坐。”
　　招呼了吴家峰、宋爱民、周雅几人过来，秦羽看了眼孙明胜。
　　“我说三姨夫，这人满了，你下桌吧。”
　　孙明胜咯噔一声，脸色有些难看。
　　他搓了搓手，勉强笑道：“嘿嘿，那个小羽啊，要不我们挤挤吧？我是你三姨夫，你总得给我点面子吧？”
　　面子？
　　秦羽冷笑一声。
　　“可你原来，从未在人前给过我爸面子。”
　　“你说我不懂人情世故，今天，我就教教你，什么叫真正的人情世故。”
　　秦羽淡淡开口，丝毫不留情面。
　　他不是圣人，没那么大的胸怀。
　　自己父亲过去受到的羞辱，他一直记得！
　　“你！”
　　孙明胜脸色一变，想要发作，可是看到秦羽身旁的人，立马怂了。
　　在场的随便哪一个，碾死他都像是碾死一只蚂蚱。
　　站起身，孙明胜一家四口耸拉着脑袋，灰溜溜的离开了桌子，连饭都没吃就走了。
　　赵运成目光一闪。
　　这个孙明胜和秦羽关系这么不好，看来以后，工程不能给他了。
　　可怜孙明胜万万没想道，秦羽都没说要对付他，结果别人脑补就已经足够踩死他了！
　　这就是现实！
　　大人物的一句话，可能只是随口一说，却足以改变他人的一生。
　　“小羽，毕竟都是亲戚，这样是不是不太好？”
　　苏芸忍不住开口道。
　　秦羽笑道：“他欺负我爸的时候，可没觉得不太好。而且刚才对我的态度，又哪有一丝亲戚的样子？”
　　“我秦羽学不来以德报怨，我只知道，有恩报恩，有仇报仇。”
　　秦羽眸光冰冷，不过说完后，他便哈哈一笑，拉着自己老妈坐下了。
　　“来来来，大家都坐。”
　　坐下之后，婚宴正式开始。
　　今天苏慧简直不要太开心。
　　李明博也是异常兴奋。
　　“明博，你这个表弟好厉害啊！你家真有本事！”
　　李明博的媳妇一直在惊叹，说自己嫁对人了。
　　李明博越发开心，感觉十分涨脸。
　　“哈哈，那是！小羽牛着呢！小时候我和他还一起穿开裆裤玩泥巴，感情好得不得了。”
　　酒宴中间，秦羽向之前打游戏的年轻人宣布，到时候都可以进入龙腾公司的工厂，立马引起了一阵阵的欢呼。
　　整个酒宴，气氛也达到了一个高潮！
　　众人看着秦羽，无比的敬畏。
　　在他们眼中难如登天的事情，没想到，也不过秦羽一句话而已。
　　等到酒宴之后，秦羽在宋爱民的带领下，前去考察建厂的地方。
　　而整个高桥庄的人，都跑到了苏慧家里来。
　　“慧，听说你家了不得啦，东明市一号都来啦？”
　　“哎呦，你家这也太有面子了，牛气！”
　　众人无比感慨。
　　往常他们只能在电视上看到的大人物，没想到都来了，这绝对是天大的新闻。
　　“是啊，谁能想到，苏芸家的小孩，这么有出息呢？”
　　苏慧喃喃自语。
　　而在高桥庄的另外一个地方，秦羽来到了准备建厂的地址，看着四周的景象，点了点头。
　　这里，倒是的确很适合建厂。
　　就在此时，周雅的手机响了，点开看了看，周雅瞳孔瞬间一缩。
　　“秦总，手机行业大地震了！”
　　秦羽只扫了眼，眼中寒芒爆闪。
　　“全球最大手机芯片制造商莫克斯公司，宣布停供龙国中升公司的手机芯片！龙国手机高端之路，断绝？”
　　ps：感谢诸嘉辉1888点打赏、屌丝本性4363点打赏。

第107章 要不，分一杯羹？（二更）
　　看着这一条消息，秦羽沉默了。
　　龙腾公司的原计划，就是走高端手机路线。
　　木秀于林，风必摧之。
　　现在，中升手机这棵树，已经长得太高了，几乎要和桔子手机齐平。
　　“哎，没想到啊，莫克斯公司，真是恶心至极啊！”
　　吴家峰也看到了这消息，忍不住咬牙道。
　　宋爱民脸色冷沉，胸中有怒火涌动。
　　果然，和国外的那些企业做生意，一定要万分小心。一个不留神，有可能就被坑死了。
　　周雅皱眉，走到秦羽身旁小声开口。
　　“秦总，怎么办？我们现在还要做手机业务么？如果我们做手机业务，恐怕未来也绕不开莫克斯公司的芯片，到时候业务我们会像中升一样，随时可能遭受打压！”
　　秦羽冷冷一笑，道：“做！为什么不做？莫克斯给我提供了这么好的机会，我们可不能浪费啊。”
　　秦羽笑道，“本来想要先干掉桔子手机，不过现在看来，又多了一个对象啊。莫克斯公司？呵呵，不知道当你知道我的计划之后，会是什么感觉？”
　　什么？
　　机会？
　　瞪大眼睛，周雅一脸的疑惑。
　　“你不用多问，正常开始建厂，而且越快越好！”
　　“现在开始就开始招聘高端人才。并且在网上把我们要做手机的消息放出去。进行宣传！”
　　秦羽布置了工作。
　　周雅虽然不解，不过依然点了点头。
　　考察完之后，秦羽就回到了凤山市。
　　而此时，整个网络都炸了。
　　几乎所有网民都看到了莫克斯公司的公告。
　　“草！尼玛这些鬼佬，真他娘的犯贱！就是害怕我们的手机发展的好了！”
　　“妈的，老子真想抽烂那群鬼佬的嘴！太他妈犯贱了！”
　　“哎，认命吧。我们龙国就走一些低端制造业吧，高端的东西，不是我们能造的。”
　　“呵，看看你气的，这些和你们有一毛钱关系？我从不关心这些东西，反正老子有钱，只用国外的产品。”
　　“楼上的，你懂什么？没有国内这些产品的竞争，你以为你买的那些国外产品垄断之后不会涨价？别忘了，现在他能断了中升，下一个有可能就是其他的龙国手机！”
　　。。。。。。
　　网络上什么人都有，各式各样的言论遍布网络。
　　只是以现在的情况看，这条消息根本无人关注。
　　梅里国。
　　在一栋大厦七十九层的空中私人酒吧里，桔子手机的波克舒服的靠在椅背中，正抽着雪茄，端着红酒。
　　“威尔逊先生，愿我们的合作愉快。希望一个月后，听到中升手机破产的好消息。”
　　波克举着酒杯，嘴角带着浓浓的笑意。
　　他的对面，是一个头发花白的中年男子，一双眼睛凹陷，幽蓝色的眼珠子像极了地狱之中的冥火。
　　莫克斯公司的高层之一，威尔逊！
　　也是这一次力主断供中升公司的主导者！
　　“呵呵，合作愉快。这一次的行动，我也是受了尹闻先生的指点。”
　　“还是他看的长远，如果让中升公司在这样发展下去，也许以后会抢占我们莫克斯公司的市场份额。”
　　“断供中升，固然会影响我们的整体收入，不过从长远看，这样的投入十分有必要。这一次最大的受益者，还是你们桔子手机啊。”
　　看着波克，威尔逊一脸的笑容。
　　中升可谓是桔子当前最大的竞争对手，中升一倒，短时间内，根本没有任何手机厂商能够与桔子手机匹敌。
　　“呵呵，你们不也受益？一直牢牢掌控着核心技术，不论是谁要做手机行业，都绕不开你。”
　　“可以说，只要你不计代价，你想要谁死，谁就要死。生杀大权，都在你的手中啊。”
　　波克奉承道。
　　桔子手机和其他手机不一样，有自己特殊的芯片和架构，不受到莫克斯公司的制约。
　　而且两者都是梅里国的公司，背后和镇龙会或多或少都有些联系，所以关系倒是很不错。
　　威尔逊十分受用，哈哈大笑。
　　“对了，听说那个龙腾公司也要做手机了。也许借这个机会，你们可以分一杯羹啊。”
　　波克开口，他指的自然是龙腾公司的游戏。
　　威尔逊听闻，眉头一挑。
　　“这倒是不错，估计用不了几天，他们应该就会找我们谈供货的问题，到时候，倒是可以好好宰他们一下。”
　　“哈哈，到时候你可不要一下子让龙腾公司在手机市场再做起来了，成为我们的威胁啊。”
　　波克提醒道。
　　威尔逊耸了耸肩。
　　“亲爱的波克，难道你忘了，他们能够走到哪一步，都在我们的掌握之中么？毕竟掌握核心科技的，可是我们啊。来吧，为了科技，干杯！”
　　威尔逊举起红酒杯，波克也是同样。
　　两人碰杯，满脸笑容。
　　而就在同时，秦羽的工厂已经在快速建造。
　　与此同时，秦羽打开了系统商城，找到了有关于手机的相关内容。
　　这一次莫克斯公司之所以那么嚣张，原因就在于，他们掌握着高端芯片制造技术。
　　造芯片，有一样东西是无论如何都绕不过去的，那就是光刻机！
　　好的光刻机，造价甚至达到了上亿美金。
　　其中的高端科技，几乎是集成了人类的智慧结晶。
　　不过这东西和秦羽找到的东西相比，那就差得太远了！
　　伪量子雕录仪！
　　使用部分量子理论知识研发的仪器，可以自动设计制造手机芯片。
　　工艺制程0.1nm！
　　所需学习点：5000
　　所需研究点：1000
　　这是什么概念？
　　当前世界上，最先进的光刻机所造的芯片，就是莫克斯公司的芯片，工艺制程为5nm。
　　0.1nm，其性能的提升，恐怕要提升数十倍！
　　这恐怖的速度，简直无法想象！
　　秦羽嘴角浮现一抹笑容。
　　“呵呵，手机行业的革命，要来了。莫克斯公司，桔子公司，等着被干死吧！”

第108章 你能解决我们的困境？（三更）
　　兑换！
　　没有任何犹豫。秦羽兑换了伪量子雕录仪。
　　技术、设备，只在一瞬间就涌入了秦羽的脑海中。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：31
　　智慧：31
　　精神：31
　　学习点：4000
　　研究点：2000
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：卫星雷达系统研发。
　　看着自己的面板，秦羽微微点头。
　　上一次完成任务的奖励，也用了不少了，看来还需要再攒一些学习点和研究点，才能够跟得上消耗。
　　不过这都是以后考虑的问题。
　　现在最关键的，还是伪量子雕录仪。
　　搓了搓手，秦羽从系统空间中调出了仪器。
　　整个仪器占地面积很大。
　　也多亏了现在秦羽住的地方够大，不然的话，光是这占地面积就够呛了。
　　熟悉了之后，秦羽忍不住惊叹。
　　厉害！
　　这设备，简直太厉害了！
　　这生产出来的芯片，简直无可匹敌！
　　没有犹豫，秦羽启动了机器，试生产了芯片。
　　机器的操作十分便捷，把相应的材料的放在其中就可以直接生产。
　　算得上是傻瓜式操作。
　　不过想要启动机器，必须要有身份认证。秦羽已经认证了自己的身份，这样子，就算是别人得到了这款机器也根本无法生产。
　　捏着刚刚生产出来的芯片，秦羽在灯光下凝视，嘴角带着淡淡的笑容。
　　这一款芯片的性能，比之当前最先进的芯片都要远远超出。而且这还是在秦羽刻意降低了一定性能的基础上。
　　不过就算是完全性能的芯片，成本也降低了很多。
　　一旦投放市场，那造成的轰动效应，简直难以想象！
　　如果中升公司看到这一款芯片，应该会很激动把？
　　莫克斯想要玩死中升？那就看看，你有没有这个能力了。
　　秦羽将机器收回了系统空间中，打了个电话给周雅。
　　“周雅，和中升公司联系下，我要去见他们的老总，易久阳。就说他们当前面临的困境，我有办法解决。”
　　又分别打了电话给陈浩、碧彤、和齐鸣等人。
　　秦羽让他们分别去联系供应商、落实生产线、推动工厂建设、招聘等方面的事情。
　　一部手机的组成部分有很多，芯片是核心不错，但除此之外，还有屏幕、摄像头等等方面。
　　核心问题解决了，其他的什么设备供应、生产线之类的等等东西，都不再是问题。只要联系好各方供应商就行了。
　　如果全部都做得话，秦羽也能够做得出来。
　　不过现阶段还没有这个必要。
　　毕竟做手机太烧钱了。龙腾公司虽然靠游戏赢利不少，但是摊子铺的太大意味着资金压力也太大。
　　综合考虑之后，还是以供应商供货的形式更加合适。
　　等到后期的时候，倒是可以考虑将自己的手机完全做起来。
　　安排了一切事宜之后，周雅安排了时间。
　　一天之后前往中升公司总部，会见易久阳。
　　第二天。
　　秦羽带着周雅就来到了中升大厦的五十一层会议室。
　　在这里已经聚集了不少人。
　　中升公司的最高层七人已经到了这里，包含了设计部、研发部的大佬。
　　除了他们之外，一个头发花白的老者坐在最中间的主位。
　　正是易久阳。
　　易久阳显得很疲惫，脸色晦暗。
　　最近一段时间的风波，让这位商场强者显现出了疲态。
　　双方相对而坐，中间隔着会议桌。
　　“你好，秦先生，不知道你有什么办法解决我们的困境？”
　　易久阳看到秦羽之后，脸色好了些。
　　现在龙腾公司风头正劲，而且能够拥有全息投影技术，这样让易久阳很是期待，想看看秦羽到底有什么样的方法。
　　不仅是他，其他人也很好奇。
　　芯片的问题，是一只拦路虎。
　　这样的情况下，秦羽怎么解决中升公司的困局？
　　莫非，他认识莫克斯的高层，能够当和事老？
　　可是莫克斯弄这一出的背后可是有其他力量的干扰，这种局面不是你死就是我亡，怎么可能有所缓和？
　　想不通！
　　没人能够想到，秦羽有什么好办法。
　　秦羽笑了笑，道：“很简单，你们现在面临的，是芯片问题。如果，我能给你们提供芯片呢？”
　　什么？！
　　众人一愣。
　　提供芯片？
　　“秦先生，我不太懂你的意思，你们龙腾公司，也生产芯片？”
　　易久阳皱眉，眼中有震惊，但更多的是不相信。
　　芯片这东西，可不是那么简简单单就能够造出来的。
　　秦羽点了点头，对面七人都很意外，彼此看了眼，没有说话。
　　“秦先生你好，我叫江梅，是研发部负责人。恕我直言，当前最好的芯片是由莫克斯公司生产的，我们中升公司的旗舰手机，需要的是全球最顶尖的芯片。如果是一般性能的芯片，我们也能够生产。你的芯片，恐怕。。。”
　　江梅率先开口，话没有说完，不过意思很明显。
　　龙腾公司生产的芯片，不会超过莫克斯！
　　而那种芯片，中升公司并不需要。
　　其他人目光瞬间变暗。
　　本以为秦羽能够有什么好的办法，可现在看来，是他们想多了。
　　秦羽却只是笑了笑。
　　“到底性能怎么样，你们试过不就知道了？也许会有惊喜哦。”
　　惊喜？
　　易久阳皱眉望向秦羽，想了想之后点了点头。
　　“秦先生，不知道你们的芯片带了没有？我想看看。”
　　听到这话，其他人心中暗自叹气，有一抹伤感。
　　易总真是被逼得走投无路了。竟然真的把希望放在了龙腾公司的身上？
　　虽然龙腾公司现在声名在外，可是体量上和他们中升公司相比，还是差得很远。
　　这样的公司，能够生产出什么样的芯片？
　　其他不说，中升公司每年的研发费用，都在千亿之上，远超龙腾公司的市值总和。
　　但即便如此，中升公司都没有能力突破莫克斯公司的技术封锁。
　　龙腾公司怎么可能？
　　“我倒是带了一片，你看看呢。”
　　秦羽从裤子口袋中摸索了一下，找到了芯片，单手扔给了易久阳。
　　这样拿芯片？如此随意？
　　那这芯片能贵重到哪里？
　　看到秦羽的动作，众人越发没信心了。
　　易久阳嘴角抽了抽，直叹自己老糊涂了。
　　单是这样随意的态度，恐怕这芯片也好不到哪去啊。
　　算了，死马当活马医吧。
　　叹了口气，易久阳站起身。
　　“走吧，去测试实验室。测试下这款芯片的性能。”
　　“江梅，你带路。”
　　众人起身离开了会议室，乘车感到了中升公司的专属研究院，进了测试实验室。
　　进去后，江梅将芯片放入了测试机器。
　　其他人则是聚在一块大屏幕前。
　　屏幕上，有很多密密麻麻的参数，还有柱状图、圆饼图之类的。
　　秦羽看了眼，知道这些都是一款芯片的各类量化指标。
　　“如果没有问题？我们现在开始测试？”
　　江梅开口，声音有气无力。
　　哎，明知道没用，可是过场总是要走的。
　　易久阳看了眼秦羽，点了点头。
　　“开始吧。”
　　江梅嗯了声，按下了测试启动按钮。

第109章 你说，他的评级是多少？（四更）
　　滴滴滴。。。
　　设备启动。
　　众人看着大屏幕，兴致缺缺。
　　“江梅，你说这一次的测试结果会怎么样？”
　　旁边，有其他人问道。
　　江梅摇了摇头。
　　“我不看好，龙腾公司底蕴不足，虽然全息影像技术十分惊艳，不过并不代表他在其他方面就可以。”
　　“我估计，最后的芯片测试等级，应该是D级。”
　　中升公司内部有芯片等级评价机制。
　　按照芯片的性能评为ABCD四个等级。
　　D级是性能最低等级的芯片，用在低端机上面。
　　中升公司内部生产的芯片，有BCD三个档次，而最好A级芯片，只有莫克斯公司生产的顶级芯片独占这一档。
　　而A级芯片，就是装配在旗舰机上的。
　　“哎，我听说还有S级芯片啊？不过怎么没见过？”
　　江梅听了这话，忍不住白了那人一眼。
　　“拜托，S级芯片根本就没有。那只是设定的一个目标，恐怕未来五年内都达不到，哪怕是莫克斯公司的芯片也一样。”
　　“你看到那些柱状图了吧？莫克斯公司的芯片，也只能达到柱状图设置上限的百分之五十。如果想要达到S级芯片的等级，那要达到百分之七十五才可以。”
　　听了江梅的解释，其他人点了点头。
　　以前虽然听过芯片的分级，不过这么细致的了解，他们还是第一次。
　　“D级么？哎，我们来这里，还真是浪费时间啊。”
　　一人叹了口气，颇感无奈。
　　其他人点了点头，深以为然。
　　现在是公司存亡危急关头，很多事等着他们处理。
　　来到这里看一个D级芯片的测试，的确是浪费时间。
　　“易总，要不我们走吧？”
　　一人小声开口。
　　易久阳摇了摇头，“来都来了，看看再说。咦？！”
　　正说着，易久阳盯着大屏幕，突然一阵轻咦。
　　嗯？
　　众人一愣，看了过去，顿时眉头一挑，有些意外。
　　大屏幕上，数据有了变化。
　　已经突破了D级的范畴，到了C级。
　　“不是D级芯片，而是C级？这让人有些意外了。”
　　江梅有些诧异，龙腾公司这种体量的小公司，能够生产出C级芯片，的确算是不错了。
　　可是，就算是C级的芯片，也远远不够啊。
　　叹了口气，江梅摇了摇头看向秦羽。
　　但就在这时，身旁一声惊呼，吓了他一跳。
　　“喂！快看！数据还在涨！”
　　什么？
　　江梅一愣，赶紧看向大屏幕，瞳孔顿时狠狠一缩。
　　B级！
　　短短时间内，芯片的性能测试，已经过了C级的门槛，到达了B级的层次！
　　这个层次，可是他们中升公司生产的最顶尖芯片水准了！
　　龙腾公司的研发能力，这么强？
　　易久阳心脏狠狠一震，突然升起了一抹浓浓的期待感！
　　也许，这芯片真的能够媲美莫克斯公司的芯片？
　　“卧槽！快看！数据还在上升，百分之五十了！A级！是A级！！！”
　　有人指着大屏幕，已经激动的吼了起来。
　　江梅瞪大眼睛，心中翻起惊涛骇浪，无比的震撼。
　　真的是A级芯片！
　　天，龙腾公司生产的这款芯片，性能竟然已经达到了和莫克斯公司相当的水平！
　　“有救了！我们有救了！”
　　易久阳奋力挥了挥拳头，脸色通红，无比的激动。
　　其他人高兴地直跳脚。
　　这样的结果，完全出乎他们的意料。
　　莫克斯的封锁行为，失败了！
　　“有了这款芯片，就算是没有莫克斯的芯片，我们也能够和桔子公司的手机斗得旗鼓相当了！”
　　旗鼓相当？
　　秦羽笑了笑，道：“别着急，测试还没结束呢。”
　　嗯？
　　没结束？这是什么意思，嘶，难道！
　　一句话，众人再次将目光投向了大屏幕。
　　所有人的瞳孔，瞬间缩的如针眼般大小！
　　数据，还在上涨！
　　“突破百分之七十五了！S级芯片！”
　　“我的天，还没停止，数据达到测试上限了！”
　　“不，不可能，数据溢出了？无法测量？！”
　　大屏幕上，一片狼藉。
　　所有的数据全都变成了红色，正在疯狂闪烁。
　　警报声作响。
　　一切都在提醒一件事情。
　　这一款芯片的数据，已经超出了测试机器的测量上限！
　　噗通！
　　江梅一屁股栽到地上，张着嘴巴彻底傻眼了。
　　“这，这他妈是什么芯片？”
　　其他人也懵逼了，虽然不是从事技术工作的，可是他们很清楚，现在的情况到底代表了什么。
　　这一款芯片的性能之强，绝对是史无前例的！
　　易久阳站在大屏幕前，疯狂闪烁的数据映照在他的脸上。
　　现在，他甚至连喜悦都没有，只有震撼！
　　“现在，这一款芯片的评级，应该是什么呢？”
　　秦羽笑眯眯的询问易久阳。
　　易久阳豁然转头，死死盯着秦羽。
　　龙腾公司，到底是一家什么样的公司，竟然能够造出这样的芯片？
　　他很清楚，如果这款芯片投放之后，将在手机界引起何等恐怖的震动！
　　甚至可以说，这一步就将手机的进步速度，推动了好几年！
　　深吸一口气，易久阳这才压下心中震惊。
　　“这款芯片已经无法评级，如果非要评价的话，那只能是SSS级！”
　　嘶！
　　江梅等人看着易久阳。
　　这种评价，何等之高。
　　可是看着那闪烁的屏幕，这款芯片能够得到如此评价，也没有问题。
　　“不知道，这款芯片的名称叫什么？”
　　秦羽笑了笑，道“帝临。”
　　帝临？！
　　易久阳心中狠狠一震，这，是指帝皇降临么？
　　是啊，在这一款芯片面前，其他的所有芯片不都是臣子么？
　　“秦先生，我想问问，如果龙腾公司向我们供货的话，这款芯片价格是多少？”
　　易久阳询问。
　　秦羽说了个数字，易久阳顿时惊了。
　　这个价格，和现在他们从莫克斯手中的拿货价差不多，甚至还低了点。
　　绝对是天大的优惠！
　　“为什么帮我们？”易久阳很困惑。
　　秦羽耸了耸肩，道：“也没什么，就是看不惯别人欺负我们龙国人。我只想干死莫克斯，毕竟我对钱没兴趣。这理由够么？”
　　卧槽卧槽！
　　我也体会了把对钱没兴趣的感觉，别说，真他妈的爽！
　　难怪大佬都喜欢这样说，这逼装的，真带感！
　　秦羽心理暗爽不已。
　　易久阳愣了愣，哈哈一笑，随后郑重对秦羽鞠了个躬。
　　“秦先生，谢谢你！”
　　一旁，江梅等人全都向秦羽鞠躬致谢。
　　一场风波过后，双方基本确定了合作协议。
　　秦羽刚准备离开，一个电话打了进来，是陈浩的。
　　“喂？小羽，莫克斯公司发函过来，明天想要来我们公司洽谈合作业务，你见不见？”
　　秦羽眉头一挑，笑道：“见，自然要见，毕竟他们快死了，我总要见他们最后一面不是？”

第110章 中升的公告，吓死你！（一更）
　　第二天，龙腾公司。
　　秦羽坐在会议室，饶有兴致的看着对面的几个人。
　　对面，威尔逊和莫克斯公司的其他四个人正坐在那里。
　　五个人西装笔挺，脸上带着一抹趾高气昂的笑容。
　　“呵呵，秦总，没想到你们龙腾公司竟然想要进入手机行业，真是让人意外。”
　　威尔逊看着秦羽，心中暗自嗤笑。
　　呵，小年轻一个，恐怕不知道从哪里弄到了全息投影技术，才能够一朝暴富。
　　来的时候他已经看过了，整个龙腾公司人员结构很年轻，基本没有三十岁以上的人。
　　而且也没有自己的办公大楼，只是租用了天富大厦的一层而已。
　　威尔逊原本就很轻视秦羽，看到这一幕之后，更是不把秦羽放在眼中。
　　与他一起来的四个人也一样。
　　这样的公司，真的没有被他们放在眼里。
　　“所以，你们来的目的是什么？”
　　秦羽看着威尔逊，声音很冷淡。
　　“呵呵，年轻人，我来这里是为了与你合作了。”
　　威尔逊笑着开口。
　　“龙腾公司想要制造手机，需要芯片，而我们可以给你们提供芯片。所以这一次，我是来找你谈合作的。”
　　威尔逊双手抱在胸前，靠在椅背里，饶有兴致的开口。
　　之前他的想法是让秦羽去找他。不过终究是有些忍不住了，反正闲着也是闲着，正好过来敲一笔！
　　“合作？”
　　秦羽轻轻一笑，意味深长。
　　“你想怎么合作？”
　　“很简单，我们把芯片提供给你们，而且价格上，低于市场一倍。”
　　“以后我们生产的任何顶尖芯片，优先向你们供货，甚至如果你们有需要，我们也可以断供其他企业的芯片，只保障你们，如何？”
　　威尔逊也不啰嗦，抛出了条件。
　　会议室中，除了秦羽之外，龙腾公司的碧彤、和齐鸣等人都在，听到这个条件，全都惊呼不已。
　　低于市场一倍的价格！优先供货！而且还为了他们断供其他竞争企业？
　　这条件，实在是好的有些离谱了。
　　看到几人震惊的样子，威尔逊和身旁四人对望一眼，嘴角浮现一抹笑意。
　　呵呵，果然是年轻人，根本不懂得谈判技巧。
　　我给你们的好处，如果没有十倍的回报，我又怎么可能去做？
　　“你提供这样的好处，有什么条件？”
　　秦羽看着威尔逊，淡淡开口询问。
　　“秦总真是聪明人，不错，我当然也有条件。”
　　“我们公司对你们的游戏很感兴趣，想要入股你们龙腾公司，或者，和你们一起开发游戏。”
　　“有了你们的全息投影技术，再加上我们的强大芯片支持，我相信，未来我们会打造出来一款史无前例的游戏！怎么样？我们一起独霸未来的手机娱乐如何？”
　　威尔逊笑着开口。
　　说是先入股，不过入股之后，以莫克斯公司的手段，玩死你们这些年轻人，还不是易如反掌的事情？
　　我要的，可不是和你们合作，而是吃了你们啊！
　　威尔逊心中暗自想到。
　　周雅等人脸色都是一变。
　　果然，这个威尔逊所图谋的，还是他们公司！
　　可是他提出的条件，真是很难拒绝。而且想要造顶级手机，没有莫克斯公司提供的芯片，是不可能成功的。
　　连国内巨头之一的中升，都被逼得举步维艰，足可见莫克斯公司的能量。
　　怎么办？
　　众人陷入了两难。
　　今天周雅不在，所以他们还不知道，秦羽已经研制了芯片的事情。
　　“如果，我说不呢？”
　　秦羽淡淡开口。
　　“呵呵，秦总是个聪明人，不会做出愚蠢的决定。”
　　“我们可以给你最好的条件，当然，也可以给你最恐怖的打压。”
　　“如果你们不同意的话，那么莫克斯公司，不会给你们提供任何一枚芯片。不仅是这样，只要和我们有战略合作的企业，都会对你们进行全面封锁。这个画面，你不想看到吧？”
　　威尔逊一脸掌控一切的样子。
　　在他身旁的四人，脸上布满了不屑。
　　游戏规则掌握在他们手中，不接受可以，那就不要入局了。
　　“混蛋！你们有芯片了不起啊？有芯片就可以为所欲为啊！”
　　陈浩一拍桌子，气的已经跳起来了。
　　只是，威尔逊却一撇嘴，耸了耸肩，满脸的得意。
　　“抱歉，有芯片真的可以为所欲为。”
　　“就比如现在，你们在我眼中，就像是一个没有反抗能力的女人，我想上，你们只有两个选择，要么闭着眼乖乖享受，要么就被我霸王硬上弓。”
　　房间里，响起了威尔逊五人的笑声，如此刺耳。
　　“所以，你们怎么选择呢？”
　　威尔逊单手点着桌子，发出哒哒声，逼视秦羽等人。
　　草！
　　陈浩几人几乎要气爆了，拳头死死攥着。
　　他们真有冲动，让威尔逊几个人走不出这个会议室！
　　秦羽神色淡然，嘴角有一抹轻蔑的冷笑。
　　“你把第三个选择给漏了。”
　　秦羽开口道。
　　“什么选择？”
　　威尔逊一愣，有些不解。
　　秦羽淡淡笑道：“第三个选择，我们直接砍了你们的命根子。”
　　什么？
　　威尔逊五人对望一眼，先是一愣，继而哈哈大笑，不断的摇头。
　　“年轻人啊，做人还是要脚踏实地，你觉得你们龙腾公司，有这个实力？”
　　秦羽不言，反而盯着手机时间。
　　“约定的时间到了，公告应该已经发出来了。”
　　离开中升公司前，他已经和易久阳约定好了，第二天发布公告，宣布“帝临”芯片。
　　现在，差不多到时间了。
　　“嗯？你是什么意思？”
　　威尔逊一愣，不明白这是什么意思。
　　其他人也是一愣，还没有反应过来，威尔逊的电话恰好响了。
　　看了眼电话，威尔逊有些意外。
　　是他的私人行政秘书打来的电话。一般这个时间，如果没有特别的事情，秘书不会打扰他。
　　“喂？什么事情？”
　　威尔逊接通了电话。
　　“你说什么？中升公司发布公告，找到芯片了？”
　　“龙腾公司提供的芯片？这不可能！”
　　“马上把中升公司的公告发给我！！！”
　　威尔逊一下子站起身，眼珠子都几乎瞪出来了。
　　仅仅不到一分钟，一则公告转到了威尔逊的手机上。
　　威尔逊看了公告之后，彻底傻眼了。
　　公告中指出，针对莫克斯公司暂停对中升公司芯片供应的行为，中升公司表示强烈的谴责。并宣布自即日起，停止与莫克斯公司的一切合作。
　　同时，中升公司将全面采用龙腾公司的“帝临”芯片！
　　三天后，中升公司搭载“帝临”芯片的第一台工程样机将问世，并举办发布会。
　　因为“帝临”芯片性能无比强劲，原本采用莫克斯公司M999顶级芯片的旗舰机，在搭载“帝临”芯片后，性能将大幅度提升，具体提升多少，发布会将会予以公布！
　　陈浩等人也在同时得到了消息，全都震惊了。
　　秦羽不声不响间，就已经造出了芯片？
　　被众人看着，秦羽神色从容，对威尔逊摊了摊手。
　　“你觉得现在，我能不能断了你的命根子？”

第111章 莫克斯的底蕴，都等着看笑话！（二更）
　　轰隆！
　　听到这话，威尔逊脸色州骤然一变，看着秦羽的眼神，和之前不一样了！
　　原本，他只有轻蔑。
　　毕竟在他眼里，秦羽就是个小年轻，只配被自己玩！
　　可现在威尔逊突然感觉，有些看不透秦羽了。
　　“你，已经和易久阳联系好了？”
　　威尔逊追问。
　　秦羽靠在椅背上，斜眼撇了撇威尔逊。
　　“这和你有关系？如果没有其他事，现在你们可以滚了。”
　　威尔逊脸色阴沉，和身旁四人起身离去。
　　想要用芯片来引诱要挟秦羽的计划，已经失败，也没有继续待下去的必要了。
　　“等等。”
　　秦羽喊住了威尔逊。
　　“什么事情？”
　　“没什么，只是告诉你一声，我要干死你，你们好好等着。”
　　“你可以试试！”
　　威尔逊目光一闪，冷哼一声，便头也不回的离去。
　　“呵，试试？那你就等着吧。”
　　秦羽冷笑连连。
　　一旁，陈浩等人激动的抱住了秦羽。
　　“我靠，小羽你也太厉害了吧。芯片你都捣鼓出来了？”
　　陈浩惊奇大喊。
　　和齐鸣几人看着秦羽，也是目光震撼。
　　芯片啊，在莫克斯断供的时候，恰好提供给中升公司使用，这是什么神仙操作？
　　秦羽每一次，都能让人惊掉一地下巴。
　　“好了，赶紧准备一下吧。我们自己的工厂也要加快速度，还有各个方面的投入，都要尽快。”
　　秦羽笑道，布置完之后，众人才回到各自工作岗位，着手自己的工作。
　　但是网络上，已经炸锅了！
　　帝临芯片，龙腾公司，成为了全网热议的焦点。
　　“我靠，这个芯片的名字虽然有点中二，不过霸气啊，牛逼！”
　　“哈哈，莫克斯公司不是很吊么？不给我们芯片？现在傻眼了吧。”
　　“啧啧，真没想到，龙腾公司竟然也能够生产芯片？真是让人太意外了。”
　　“呵，你们相信么？实话告诉你们，我就是中升公司的，哪有什么芯片？不过是障眼法。拜托你们动动脑子，龙国生产的芯片，怎么可能比国外公司的好？算了，跟你们这群人也说不明白，有时候无知也挺好的，懂的自然懂。”
　　“草，楼上的，你上个帖子还说你在梅里国搬砖，怎么职业换的那么快？”
　　“好期待中升公司的发布会。。。”
　　网络上，各种各样的声音都有。
　　龙国研究所。
　　邵云峰放下了手机，深深长舒一口气。
　　“真是没想到啊，芯片这种核心科技，小羽都给攻破了？太厉害了，真是太厉害了。”
　　房间里，除了邵云峰之外，还有其他的一群科研大佬。
　　听到这话，都点了点头。
　　不愧是龙魄啊，真是厉害。
　　国内一片沸腾，国外也是同样。
　　龙腾公司，帝临芯片。
　　两个名字像是坐了火箭，窜上了国外新闻的头版头条。
　　“龙国科技公司的崛起？莫克斯优势不在！？”
　　“上帝的偏爱是否已经结束？帝临真的超越了M999？”
　　“东方的神奇公司，中升公司死里逃生！”
　　“危机！莫克斯将被拉下神坛！”
　　。。。。。。
　　各种各样的标题层出不穷。
　　有记者甚至采访到了莫克斯公司的威尔逊。
　　“威尔逊先生，根据中升公司的通告，龙腾公司的帝临芯片，已经超越了莫克斯最尖端的M999，请问是这样么？”
　　莫克斯一脸正气：“假新闻！这是个假新闻！没有龙国的公司能够超越我们莫克斯公司的M999！”
　　“另外敬告所有人，M999已经不是莫克斯公司的最尖端芯片。我们的最尖端芯片，已经迭代升级！”
　　“原本我们将会在十天之后举办专门的发布会，宣布最新型号的芯片Z1。不过经过公司的认真研究，现在就可以向你们公布一些数据。Z1系列的芯片采取了最先进的架构，性能比之M999提高了百分之30！”
　　“借用龙国的话，我们劝中升公司和龙腾公司耗子尾汁。不要试图挑战西方顶尖科技公司的威严。否则，只会自取其辱。”
　　莫克斯笑着开口，心中冷笑不已。
　　龙腾公司，你想要和我们斗？
　　自不量力！
　　此言一出，业界彻底炸了！
　　“我的天，没想到莫克斯公司已经研制了最新型的芯片，藏得这么深。恐怕也是为了震惊一下所有人。这一次如果不是中升公司的公告，莫克斯公司恐怕还在藏着呢！”
　　“嘶，果然啊，莫克斯公司太牛了。龙国的那些科技企业，怎么可能斗得过？”
　　“这一次中升公司依然难道厄运啊。不过这个龙腾公司也是够倒霉的。恐怕他们原本是想通过中升公司，进军芯片领域，掌控上游，却没有想到，莫克斯公司底蕴如此深厚。”
　　“是啊，恐怕这一次，中升公司的工程机发布会，将会成为一个笑话了。”
　　国内的业界，原本听到中升公司的公告都很激动，十分期待发布会。
　　可莫克斯公司一发声，就像是浇了一盆冷水，把大家的热情全都浇灭了。
　　相反的，西方的业界却是一片欢腾。
　　各大媒体争相报道，甚至加刊报道莫克斯公司最新型Z1芯片的消息。
　　“人类科技的巅峰之作！Z1！”
　　“Z1，是上帝的恩赐，照亮了西方的夜空。”
　　“帝临与Z1，如果你们不是蠢猪，请不要选择帝临。”
　　“中升的发布会，帝临的葬礼？”
　　。。。。。。
　　各种各样的标题，疯狂刷屏。
　　所有的西方媒体，还有业界的目光，全都聚焦在了中升公司身上，等着发布会。
　　“小羽，莫克斯公司推出最新的芯片了，你看到没有？这样子的话，我们的芯片可就危险了。”
　　陈浩等人也看到了新闻，十分担心。
　　秦羽却悠闲地坐在房间里，十分淡然。
　　“怕什么？等发布会开过了，我相信莫克斯公司的那些人，脸上一定会极为精彩。”
　　百分之30？
　　就这么点提升也好意思提？
　　想了想，秦羽摇了摇头，然后打了个电话给易久阳。
　　“喂，秦先生，今天不忙吗？打电话给我是不是询问发布会的事情？”
　　易久阳大笑，声音洪亮，显得心情很好。
　　秦羽笑道：“是啊，想问下你们准备的怎么样了。”
　　“放心！一切都已经准备妥当，所有的信息全都是绝密，等到发布会上，一定会让所有人大吃一惊！”
　　“秦先生你要不要来现场参加发布会？”
　　“我就不去了，在网上看看网友的评论也蛮有意思的。”
　　拒绝了易久阳的邀请，主要是秦羽这两天很忙，还要把乾坤之镜的卫星雷达系统研究一下，没有那么多的时间。
　　“那好吧，欢迎秦先生以后来做客，到时候我必然要扫榻相迎！”
　　说定之后，挂断了电话。
　　时间很快，中升公司的发布会，终于要召开了！
　　世界的目光，汇聚而来！

第112章 发布会！（三更）
　　风云汇聚！
　　全球业界的目光，全都汇聚在了这场发布会上！
　　除了圈内人之外，便是圈外的很多人，对这一场发布会都异常关注。
　　前一段时间，中升公司和莫克斯公司因为芯片的问题闹得沸沸扬扬，中间又杀出了龙腾公司，想不引人关注都难。
　　因为这一场发布会有网络直播，所以在网络上的评论很多，都在发表自己的意见。
　　不爱吃萝卜：“哎，看什么啊，看怎么被人吊打？人家Z1芯片马上都要发布了，咱们还在这里弄这个了，丢人啊。”
　　人在梅里国刚下飞机：“嘿嘿，我就喜欢看国内这些人的笑话。还妄想挑战莫克斯公司？可笑啊。”
　　剑指苍穹：“楼上的，你他妈的吃里扒外。跪舔的感觉怎么样？”
　　人在梅里国刚下飞机：“嘿，你别说，老子就喜欢跪舔，你咬我？妈的你们这一群智障，还研究芯片？呵呵，龙国有真正做科研的人么？一群山寨货。”
　　江北小闪电：“草，上面的傻逼，滚回你的梅里国去吧。”
　　。。。。。。
　　网络骂战纷纷。
　　各大公司也都在关注这一次的发布会。
　　雷氏集团。
　　作为国内生产手机的厂家，其掌舵人雷天可草根出生，研发出的小雷手机在国内的市场占有量很大。
　　此时他正坐在会议室，和雷氏集团的高层聚在一起。
　　会议室有大屏幕，现在上面正是中升公司的发布会现场。
　　不过发布会还没有正式开始，大家都在等待着。
　　“雷总，你觉得这一次，易久阳他们能够度过这一次难关么？”
　　一个高层询问。
　　雷天可脸色冷沉，目光凝重，缓缓摇了摇头。
　　“不好说呀，我也没有想到，莫克斯公司会突然放出Z1，这一次不知道中升公司抗不扛得住。”
　　房间里气氛异常严肃。
　　虽然中升公司和雷氏集团彼此有竞争，不过毕竟算是友商。
　　莫克斯公司这一次断供中升公司的芯片，让他们也有些唇亡齿寒的感觉。
　　“哎，我很担心未来我们如果继续发展壮大，会不会也像中升公司一样，被莫克斯扼杀啊。”
　　雷天可来回搓动手指，眉头皱成了川子型。
　　和雷天可一样，许多手机厂商都聚在电脑前，准备观看这一次的发布会。
　　气氛，凝重压抑。
　　与其说是一场发布会，倒不如说，这更像是一场悲壮的赴死现场！
　　“我们龙国的手机，难道真的被莫克斯公司设置了一条上限么？”
　　有人悲愤低吼，却无济于事。
　　“什么时候，我们才能够突破他们的封锁啊！”
　　这边充满了压抑的负面情绪，但是在莫克斯公司的总部大楼，此时一场盛大的派对，正在莫克斯总部的顶层私人会所举办。
　　为了观看中升公司的这一次发布会而举办！
　　莫克斯总部高楼，顶层所在的楼层，已经完全封锁，不允许工作人员上来。
　　今天，莫克斯公司的掌舵人，乔志·华尔德召集了莫克斯公司的一众高层，还有其他的一些名流富商，在这里聚会。
　　华美的现场布置，让人感觉像是进入了一个梦幻国度。
　　各种外界难得一见的珍贵名酒，摆放在现场。
　　精美的点心如艺术品一般，供人随意取食。
　　在现场，诸多名流富豪端着酒杯，彼此交谈着，脸上布满了笑意。
　　一个个金发碧眼的妹子，身穿各式各样的华美服饰，露着肩膀、背部、腿部等等地方，如翩翩起舞的蝴蝶，穿梭在一群大佬中间。
　　最为显眼的，是在最前方的位置，一个超大的屏幕中，里面正播放着中升公司的发布会直播画面。
　　现在发布会还没有正式开始，里面还没做声音。
　　“威尔逊，过去的媒体记者们已经准备好了么？”
　　乔治抿着嘴，带着一抹笑容，询问身旁的威尔逊。
　　自始至终，他都没有和中升公司、龙腾公司有过接触，因为在他眼中，后两者还不配！
　　“呵呵，乔治先生放心，现场一共有43家龙国之外的媒体，我们全都打过招呼，他们的稿件已经准备好了。”
　　“发布会一结束，铺天盖地的稿件将会把帝临芯片推入无底深渊！”
　　威尔逊一脸笑眯眯。
　　“很好！”
　　乔治很满意，点了点头，笑道：“龙国人总是那么喜欢吹嘘。性能大幅度提升？呵呵，恐怕在他们眼中，能够提升百分之一，都算是提升了很多。”
　　“是啊，呦，发布会开始了，让我们好好看看中升公司的表演吧。”
　　威尔逊瞄了眼大屏幕，发现中升公司的副总之一，于明河已经走上了台。
　　“呵呵，诸位，让我们为中升公司的葬礼，举杯相庆！”
　　乔治笑着举起手中的红酒，声音在整个现场回荡不停。
　　“干杯！”
　　所有人都举起了手中的酒杯，脸上布满了笑容。
　　人血配红酒，再是美妙不过了。
　　一场为了龙国企业举办的葬礼酒宴，这种掌控别人生死，如神一般高高在上的感觉，实在是令人沉醉不已！
　　“开始了！”
　　龙国境内，诸多企业都在关注发布会，莫名有些紧张。
　　网络上，原本喧哗的发言骤然一顿，竟然连一条评论都没有了。
　　因为此刻，所有的注意力都在发布会现场，已经无人能够分心去评论了。
　　龙腾公司内，秦羽看着屏幕，嘴角浮现笑容。
　　“终于要开始了么？那么莫克斯公司，这一场为你们举办的葬礼发布会，希望你们喜欢啊。”
　　。。。。。。
　　发布会现场。
　　于明河站在舞台中央，点头致意。
　　“大家好，我是于明河，这一次代表中升公司主持这一次的发布会。话不多说，今天我们的主角就是它，中升公司的工程机，名字是新纪元X1，我将向所有人介绍这一次的工程机，带着大家体会手机行业跨越十年的美妙感觉。”
　　举起了手中的手机，于明河笑着开口。
　　啪啪啪啪！
　　台下，闪光灯开始爆闪而起，焦点就是这一部新纪元X1。
　　在于明河的身后，出现了X1的配置表。
　　其他的都差不多，但是在芯片一栏中，出现了帝临芯片的名字。
　　“想必大家都很好奇，这一次我们采用的帝临芯片，那么，现在就由我向大家进行介绍。”
　　于明河说完，声音有些控制不住的颤抖。
　　莫克斯，你们准备好被吓死了么？

第113章 全网沸腾，这还没完！（四更）
　　“哦？呵呵，我倒要看看，他能介绍出什么花？”
　　乔治看着屏幕，嘴角有一抹淡淡的不屑笑意。
　　威尔逊也笑了，“一上来就介绍芯片，看来这一次，他们的发布会会十分短暂啊。”
　　不少人和威尔逊是同样的想法。
　　现场的一些记者，更是已经快速准备好了通稿，就等着发布会结束，直接发布出来。
　　“做好一切准备，一定要抢下头版头条！”
　　“中升之殇，希望竟是绝望？”
　　“中升，掘开了自己的坟墓。”
　　。。。。。。
　　海外的很多媒体，想出了各种各样的标题。
　　“好了，既然大家都准备好了，那么我首先给大家介绍下，这一次的帝临芯片。”
　　“众所周知，之前中升公司旗舰机使用的芯片，是由莫克斯公司提供的M999，但莫克斯公司为了某些不可告人的目的，违背基本的商业诚信，停止了芯片供应。”
　　“但正因为如此，我们才能够有所突破。在这里，我要感谢龙腾公司的帮助。没有他们，就没有我们的新纪元X1手机的诞生。”
　　于明河说完之后，台下响起了热烈的掌声。
　　他压了压手，将手机再一次高高举起。
　　手机样式很漂亮，传承了中升公司一贯的高颜值。
　　不过大家的关注点不在这里，而是在他的芯片上！
　　芯片，就是一部手机的心脏。
　　只有强大的心脏，才能够提供无限的可能。
　　“我们的工程机，采用了龙腾公司的帝临芯片。请恕我在这里发出一声感慨。我们使用测试机器对帝临芯片进行了测试，结果发现。。。”
　　众人伸长了脖子，想要听接下来的话。
　　乔治和威尔逊已经举起了红酒杯，想要就着于明河的笑话痛饮一杯酒。
　　“我们发现，使用帝临芯片之后，综合性能提升了百分之三百！”
　　一句话出手，全场一片死寂。
　　所有人瞪大眼睛，傻傻看着于明河，眼珠子都几乎要瞪出来。
　　片刻之后，全网炸了！
　　“这，这是真的么？天啊，百分之三百？莫克斯公司的Ｚ１芯片，也不过只是提高了百分之三十啊！”
　　“我是不是在做梦？三百？我虽然读书少，可也不能这样子骗我啊。这怎么可能？”
　　“哈哈，没想到竟然会这样？中升公司，你不讲武德啊，这下子莫克斯公司要傻眼了吧？我劝中升公司耗子尾汁，哈哈。”
　　“牛！实在是太牛了！这芯片比莫克斯公司的Ｚ１芯片，可是强了十倍啊！”
　　“我靠，太爽了！我就知道，中升公司绝不会一蹶不振的！”
　　原本国内网站上，一片士气低迷，但就在于明河说完之后，全网沸腾！
　　“你们一直说中升公司，但是这里的关键，是龙腾公司啊！天，这个游戏公司竟然进军芯片行业了？而且还研发出了如此恐怖的芯片？”
　　这个评论一出来，网上的风向立马转变了。
　　“对对对！龙腾公司牛逼！吹爆龙腾公司！”
　　“哈哈，记得上一次，龙腾公司干死了暴岚游戏公司，现在看起来，莫克斯公司也要被干死了啊。”
　　“妈的，龙国科技之光！爱了爱了！！！”
　　网络沸腾。
　　各大公司都懵逼了。
　　雷天可猛地站起身子，死死盯着屏幕，脑子里轰隆隆作响。
　　其他雷氏集团的高层，也都是同样。
　　震惊！
　　无比的震惊。
　　“天，百分之三百？这，这可能么？如果真是这样的话，那可是推动了手机行业十年的发展啊！”
　　科技这种东西，越往后发展越慢，有的时候，也许十年只能提升一倍。
　　除非遇到科技大爆炸那种情况，才有可能出现突破性发展。
　　而提升了百分之三百？
　　这绝对够爆炸了！
　　“到底是谁？哪位神仙大佬，竟然率领团队研制出了这样的芯片啊？！”
　　雷氏公司的首席研究官颤抖的喊着，目光之中尽是崇拜神色。
　　如此一幕，出现在各大公司！
　　但凡是搞技术的人，都无比的崇拜。这是彻底突破了莫克斯的技术封锁！
　　新纪元Ｘ１，这，就是奇迹之光！
　　整个网络沸腾了。
　　无数人在猜测，龙腾公司当中，到底那个研发了帝临芯片的大佬和他带领的团队，到底是谁。
　　邵云峰看着直播，摇头苦笑。
　　哪有什么研发团队？
　　你们谁能想到，研发出这芯片的就是龙腾公司的老板，秦羽本人？
　　虽然没亲眼见到秦羽研发芯片，不过邵云峰百分百肯定，这，绝对是秦羽所为！
　　莫克斯总部派对。
　　原本轻扬的背景音乐，停了下来。
　　一双双惊愕震撼的眼睛，盯着大屏幕。
　　端起的杯子，都僵在了半空中。
　　整个场面，一片死寂！
　　乔治瞪大眼睛，“这不可能！百分之三百？这，这绝对不可能！”
　　他根本不相信，龙腾公司的帝临芯片，会如此恐怖。
　　可理智告诉他，这，有可能是真的！
　　“呵呵，恐怕有很多人不敢相信，我们的工程机能够提升如此巨大。那么现在，我就给大家演示一下。首先是拍照。。。”
　　发布会现场，于明河一一展示手机的功能，每一项功能的展示，都让人心神颤抖。
　　不得不说，虽然其他的零部件没变，可是有了帝临芯片的支持后，整个手机的运算效率和能力，得到了恐怖的提升！
　　比如，将整个手机一百多个应用ａｐｐ全部打开，手机依然如丝滑般流畅，丝毫没有任何卡顿。
　　在相同网速下，进入游戏直接秒进，加载的进度条刚出现就直接满了。
　　各种各样的展示，让所有人都认识到一件事情，帝临芯片，无比的恐怖！
　　在这样的性能之下，什么外观之类的，已经完全不是众人考虑的重点了。
　　更何况，这一款新纪元Ｘ１手机，其他方面也是顶级的存在。
　　“各位想必很关心他的价格，那么我们现在就可以告诉大家。这一款手机的价格，将会和我们旗舰机一直以来的价格相持平。而且距离量产发售的日期，不远了！”
　　一句话出口，所有人疯了！
　　如果真是这样的话，那么这一款手机，绝对会成为年度机皇！
　　其他的手机，都要靠边站。
　　这一次，不仅是乔治，波克也是悚然一惊。
　　如果真是这样，那么他们桔子手机的地位，也将受到动摇！
　　同样的价格，性能强悍那么多，傻子也知道怎么选择。
　　“呵呵，想必各位已经对这款手机有了一定的认识。不过，还有一个关于帝临芯片的两个消息，我要告诉大家。想必这两个消息，你们听完之后，一定会怀疑人生。”
　　于明河一脸神秘。
　　一想到众人听到那两个消息的表情，于明河就十分期待。
　　一句话出口，众人立马竖起了耳朵。

第114章 两个消息，全网惊爆！（一更）
　　还有两个消息！
　　难道现在这一切，还不够震撼么？
　　一双双眼睛，充满了惊讶与好奇。
　　于明河笑了笑，看着现场众人的反应，满意的点了点头。
　　“那我就不卖关子了，首先是第一个消息。”
　　“帝临芯片提高了百分之三百的性能，这并不是一个准确的数字。严格来说，是因为我们目前机器测试的上限只有这么高。真实的提升，实际上超过了这个数字！我们预估，可能超过了百分之四百！”
　　轰！
　　于明河的话，像是一个炸弹，让所有人都懵了。
　　“超过百分之三百？原因竟然是只能测试这么多？”
　　“这尼玛。。。”
　　吧嗒！
　　乔治手中的红酒杯掉落在地，整个人彻底傻眼。
　　百分之三百，还不是极限？
　　国内，各大友商也傻眼了。
　　网络上更是一片沸腾。
　　樱桃小丸子：“牛逼，我的天，我现在好想看看，莫克斯公司的人会是什么表情。”
　　有奶就是娘：“这不可能！绝对是假新闻。国内的芯片，怎么可能超越莫克斯公司？”
　　我兜兜里有炸弹：“哈哈，真是太牛了。我现在好期待于总的第二个消息。”
　　。。。。。。
　　发布会现场，于明河嘴角含着笑容，手中的手机，吸引了所有人的注意力。
　　“那么接下来，我将公布第二个消息。”
　　于明河想到了秦羽之前的嘱托，将第二个消息抛了出来。
　　“中升公司目前使用的帝临芯片，依然不是龙腾公司最先进的芯片！而是简配版本。在龙腾公司，还有完整版的帝临芯片！完整版芯片的功能，更加强大！而且可以肯定的告诉大家，完整版芯片的价格，会十分惊喜。”
　　如一道惊雷，炸聋了所有人的耳朵。
　　一双双惊愕的眼睛，死死盯着屏幕，看着发布会现场的于明河，目光呆滞。
　　他说什么？
　　这么强悍的芯片，还不是龙腾公司最先进的，而是减配版本？
　　这，确定不是开玩笑？
　　那龙腾公司的完整版芯片，又会如何？
　　“我的天，莫克斯公司死定了！”
　　雷天可双手捂着脑袋，震惊大喊。
　　和他一样，各大公司的老总，只要是听到这个消息，无不是这样的反应。
　　莫克斯公司总部。
　　砰！
　　乔治一屁股拍在地上，面无血色。
　　在他身旁，威尔逊双腿发软，根本站不住，一下子坐在了沙发上，大口喘着粗气。
　　完了！
　　于明河的一句话，他们太清楚其中的含义。
　　帝临芯片如此之强，那么他们莫克斯公司的芯片，未来的销量绝对会骤减。
　　现在已经不是他们断供中升公司，而是各大公司是否会转投龙腾公司！
　　乔治和莫克斯公司的高层，心已经彻底凉透了。
　　原本欢乐的派对，音乐消失不见，所有人的脸上，彻底没有了笑容。
　　连口中的红酒，都不再香醇，只有一抹苦涩！
　　“哦，上帝，这不是真的，谁来告诉我，这一切都是我的幻觉？”
　　有人喃喃自语，无法接受这个现实。
　　波克也懵了。
　　他突然想到了什么，一股寒意自尾椎骨直冲上脑。
　　龙腾公司，可是要做手机的，如果帝临芯片真的如此恐怖，那么龙腾公司的手机，会强悍到什么样的地步？
　　自己的桔子手机，真的还能稳住在龙国的市场份额么？
　　派对之上，其他的一些富贵名流，此时全都感觉到了事态的不一般。
　　龙国现在的科技发展，竟然，如此迅猛了？
　　一抹恐慌，在他们心中弥漫开。
　　那过往建立起来的优越感，似乎在崩塌！
　　海外网络世界，死寂一片！
　　之前他们疯狂的嘲讽中升公司和帝临芯片，可现在全都失声了。
　　国内的网络上，简直疯掉了。
　　中升公司发布会的直播画面上，弹幕将整个画面都淹没了，下面的评论，达到了恐怖的数十万条！
　　“哈哈，盖楼！为龙腾公司点赞的这里集合！”
　　“太牛逼了！让那些国外的舔狗好好看看，到底谁才是科技的巅峰！”
　　“妈的，一定要买一部龙腾公司的手机！什么桔子手机，你们他妈继续秀优越感啊。”
　　“就是，桔子手机不是一直自诩生态好，优化好么？那不好意思，就算我们完全没有优化，原始性能都能够碾压你们了啊！”
　　“帝临芯片，谁敢迎战？我已经迫不及待，想要看看龙腾公司制造的手机了。”
　　。。。。。。
　　龙国研究所，邵云峰傻傻看着发布会，良久之后，才苦笑着摇了摇头。
　　“没想到，真没有想到，这小子竟然还藏了一手。”
　　“更好的芯片？小羽，你到底还有多少的底牌啊？”
　　龙腾公司，上下一片沸腾。
　　所有人都在欢呼。
　　这一下子，他们龙腾公司再一次成为了全球瞩目的焦点！
　　“我靠，我终于知道，秦羽他为什么说要干死莫克斯了，原来，他早就有这样的大招了。”
　　“爽！我加入龙腾公司，是我这辈子最正确的决定！”
　　一炮而红，未来就算是不做手机，只是卖芯片的钱，都是一个天文数字！
　　秦羽坐在办公室，听着外界的欢呼声，笑着摇了摇头，看向窗外的风景。
　　谁能想到，一杯咖啡之后，他重生回来不过短短数月，一切都已经变得如此不同？
　　人生一梦，不过如此了吧？
　　真是要好好谢谢那杯咖啡啊。
　　“周雅！”
　　想到这里，秦羽把周雅喊了进来。
　　“秦总，你喊我有什么事情？”
　　“没什么，我今天心情好，公司每个高管发一百万，每个员工发十万，我请他们喝，咖，啡。”
　　秦羽大手一挥，不在意的笑道。
　　“啊？是，谢谢秦总！”
　　周雅先是一惊，继而大喜。
　　当他把消息发到公司的高管群之后，所有人都炸了！
　　欢呼雀跃之声，响彻整个龙腾公司。
　　三分钟之后，和齐鸣、碧彤等人的朋友圈，引起了一阵不小的骚动。
　　“喂，老板今天请喝咖啡，一百万的！”
　　截图，就是公司高管群的聊天记录。
　　下面全都是羡慕嫉妒恨的回复。
　　对此，秦羽并没有阻止。
　　有时候，适当秀一秀也是可以的。
　　“对了，工厂建设的怎么样了？”秦羽询问周雅。
　　“我们不计金钱的推进，目前主体厂房已经完成了建设，其他如宿舍楼等还在建设中，水电等配套设施能够在三天内完成。”
　　“好，加快推进速度。另外现在立刻联系于明河。让他发布一条公告。”
　　把公告的内容告诉了周雅之后，周雅吓得倒吸一口冷气。
　　这条公告一发，真不敢想象，会引起何等恐怖的连锁反应啊。

第115章 覆灭，又干死一个！（二更）
　　“我知道了，现在我就去联系于明河。”
　　周雅点了点头，离开了秦羽的办公室。
　　秦羽笑了笑，看了眼窗外的景色，目光深沉，似有无尽星河，令人琢磨不透。
　　“威尔逊，你以为来龙腾公司耀武扬威之后，会不付出代价？这一次，就让你见识一下我的手段。”
　　发布会现场，于明河正在介绍，耳朵中的蓝牙耳机突然响了。
　　听完其中的内容，于明河脸色狠狠一变，随后笑着点了点头，眼中闪过一抹震撼与惊叹。
　　龙腾公司，秦总，你的魄力，真的是比天还要大啊。
　　深吸一口气，于明河开口了。
　　“各位，实在不好意思，刚才我接到了龙腾公司的消息。龙腾公司借着这一次发布会，有些事情将要宣布。”
　　嗯？
　　听到这话，所有人都是一愣。
　　龙腾公司，有事情要宣布？
　　一下子，所有人的胃口全都被吊了起来。
　　于明河环视全场一圈，略带颤抖的开口。
　　“第一，帝临芯片缩减版，也就是我们中升公司使用的芯片，将在十天之后正式发售，价格与莫克斯公司M999价格一致。”
　　“第二，龙腾公司正式宣布，因莫克斯公司于数日前曾在龙腾公司说过一些不合适的话，所以未来永不与莫克斯公司合作，自即日起，但凡与莫克斯公司还有往来的公司，龙腾公司均拒绝向其出售芯片。”
　　“第三，龙腾公司将在三个月后，发布第一款手机，命名为dragon1，简称D1。”
　　“第四，中升公司在此正式宣布，与龙腾公司达成战略合作关系。同时停止与莫克斯公司的一切合作。”
　　话音落地，似乎整个世界安静了。
　　一双双惊愕的眼睛，死死看着屏幕上的于明河。
　　片刻之后，宛如火山骤然喷发，一道道难以置信的惊呼声，在一块块屏幕前陡然响起！
　　“我的天啊，我有没有听错？龙腾公司和中升公司，这是要合力绞杀莫克斯公司啊！”
　　雷天可神色颤动，音调都变了。
　　太吓人了。这绝对是近几年来，手机行业的超级大地震，没有之一！
　　龙腾公司掌握性能如此恐怖的芯片，售价又和M999相当，就算是傻子，也知道如何选择。
　　同时龙腾公司限定死了条件，买莫克斯的，就别来找我。
　　再加上中升公司的战略合作协定。
　　这样子谁敢去买莫克斯？
　　打个比方，你买了莫克斯的芯片，同样的成本，同样的售价，人家的性能直接超过你几个档次，你拿什么去和人家竞争？
　　就算你联合整个手机行业抵制龙腾，全都选择莫克斯。
　　可是还有中升公司呀，他与龙腾公司合作，你根本无法抵制。
　　最后的结果就是整个手机市场，彻底被中升公司和龙腾公司占据！
　　更何况，这种极端情况根本就不可能存在。
　　龙腾公司的突然出现，简直就是降维打击！
　　“太狠了！这一招实在是太狠了！莫克斯公司死定了。”
　　雷天可忍不住连连赞叹。
　　前几日还处在生死边缘的中升公司，谁能想到一场发布会，不仅起死回生，更是做局玩死了莫克斯公司？
　　不，不是中升公司做局，而是龙腾公司！
　　天，这个龙腾公司真是太厉害了！
　　他的老板到底是什么样的神仙人物，竟然能够做到这一步？
　　此时，雷天可对这个素未抹面的大佬，充满了好奇与敬佩。
　　“对了！现在赶快派人去龙腾公司预定芯片，晚了可就抢不到了！”
　　雷天可悚然一惊，急忙大吼，吓了其他人一跳。
　　立马有人冲出了会议室，买了飞机票，赶往凤山市！
　　同样的事件，发生在各大公司当中！
　　一波波人马奔赴龙腾公司！
　　莫克斯公司，乔治瘫在地上，脸色惨白无比。
　　他浑身颤抖，身下更是有一滩水渍，散发着一股难闻的味道。
　　吓尿了！
　　作为生意人，他的反应很快。
　　秦羽的话能带来什么样的效果，他再清楚不过！
　　如果真如秦羽所言，那么整个莫克斯面临的，将是灭顶之灾！
　　手机芯片，是莫克斯公司的唯一业务。除此之外，他们从未涉足其他产业。
　　倒不是他们没有远见，而是因为他们掌握着核心科技，处于垄断地位的他们，赚取的是海量的财富。
　　和这个相比，什么房地产之类的，简直弱爆了！
　　他们从未想过，还有什么人能够威胁到自己的地位！
　　甚至，中升公司刚刚有一些苗头，他们就直接掐死了！
　　可谁能想到，龙腾公司就这么突然出现了？
　　“完了，我们完了。。。”
　　乔治喃喃自语，丝毫不顾及自己的形象，一颗心脏已经彻底沉入了谷底。
　　威尔逊目光茫然，傻傻看着大屏幕，浑身血液似乎都被冻住了。
　　“你说的断了我们的命根子，指的就是这个？！”
　　此时，他终于明白了秦羽的意思，可是已经太晚了！
　　派对之上，受邀前来的名流富豪，一个接一个离去。
　　这个时候，再待下去显然已经不合适了。
　　波克也走了，不过走的时候，他也有一种莫大的恐惧。
　　三个月！
　　三个月之后，他们桔子手机怎么办？留给他们的时间，已经不多了！
　　欢乐之后，一片狼藉。。。
　　整个莫克斯公司，瞬间哀鸿遍野！
　　龙国的网络之上，彻底炸了！
　　“龙腾公司，牛逼（破音）！！！”
　　“坐等明天莫克斯股票崩盘，笑。”
　　“我感觉有些人要哭死了。”
　　“舔狗们，快去舔舔莫克斯公司，安慰他们一下，哈哈。”
　　。。。。。。
　　第二天，一则震惊世界的消息传了出来。
　　莫克斯公司股价崩盘，公司掌舵人乔志·华尔德跳楼自杀，同时其本人曾经在龙国，用不光彩的手段玩弄十几名有夫之妇的事情也意外曝光。
　　公司高层之一威尔逊抛售股票套现，被发现了多项犯罪的证据，遭到了逮捕。
　　莫克斯公司高层陷入内乱斗争，崩盘成为板上钉钉的事情。
　　这一天，许多龙国业界的大佬，都感觉有些不真实。
　　一直在手机芯片领域封锁着龙国的莫克斯公司，就这样没了？
　　而这一切，都是因为龙腾公司！
　　龙腾公司，一跃成为龙国，不，全球手机芯片的绝对巨头！
　　秦羽关闭了新闻，轻轻一笑。
　　接下来，就是有关于乾坤之镜研究任务了。
　　镇龙会，不知道桌面演练的时候，你们会不会也被吓死？

第116章 搞清楚，是我在带你们玩（三更）
　　距离发布会已经过去了好几天，这段时间里，龙腾公司、帝临芯片这些关键字眼，在整个网络上火爆异常。
　　好多人成为了龙腾公司的脑残粉。
　　不少人在网上搜索龙腾公司掌舵人的信息，但根本找不到。
　　他们不知道，有关秦羽的相关信息，有专门人在网上进行清除。
　　但凡是提到相关字眼的，都直接被清理删除。
　　这，也是龙魄的优待之一。
　　不过这一切，秦羽并不知情。此时他正在办公室休息。
　　但就在闭目养神的时候，周雅就急匆匆冲了进来。
　　“秦总，我有一件很重要的事情要和你说！”
　　周雅站在秦羽面前，脸色异常严肃。
　　“什么事情？”
　　秦羽一愣，忍不住询问。
　　周雅严肃道：“我们应该从这里搬出去了！”
　　“现在这里已经不适合我们办公，我们应该盖一栋属于我们自己的大楼！”
　　“龙腾大楼！”
　　盖楼？
　　这倒是个不错的主意。
　　现在龙腾公司规模越发扩大，继续在这里租用办公场所，的确不太合适了。
　　秦羽点了点头。
　　“既然如此，那就盖楼吧。在凤山市盖一栋楼。另外在去帝都买一栋。”
　　秦羽开口道。
　　凤山市是他的老家，肯定是要置办一些房地产的。
　　除此之外，以后自己要去帝都上北青大学，把龙腾公司的总部签到那里倒也合适。
　　“去帝都，买，买楼？”周雅有些结巴。
　　秦羽点了点头，道：“嗯，后期把总部迁到帝都。这两天我会去帝都逛逛，有合适的楼就买了。”
　　周雅：“。。。。。。”
　　别人买房为了凑个首付都难得不得了，秦羽直接来了句逛逛就买。
　　拜托，这不是逛街买奶茶啊，大哥！
　　“好了，就这么说定了。定好机票，后天出发。”
　　关于乾坤之镜的事情，也研究的差不多了，接下来就是前往帝都，和邵云峰说一下有关情况。
　　之前接到了系统任务：新型卫星雷达系统研制工作。
　　完成研制任务后，可获得系统丰富奖励。
　　通过这几天的研究，秦羽也得到了400的研究点。
　　之前自己有学习点：4000，研究点：2000。
　　现在则是4000学习点，2400研究点。
　　等去帝都把乾坤之镜的任务交了之后，到时候会获得大量的奖励。
　　“也不知道，会有什么样的奖励？好期待啊。”
　　想了想，秦羽把一些事情布置下去，在办公室休息了起来。
　　不过没过多久。碧彤进来了，脸色十分凝重。
　　“怎么了？”
　　看到碧彤脸色有异，秦羽询问道。
　　“是关于手机生产的事情。这一次，包含屏幕供应商、摄像头供应商等十几家公司，一起过来了，今天下午的飞机就能到凤山市。”
　　“哦？他们来干什么？拜访一下？”
　　碧彤摇了摇头。
　　“不是的，是关于合作的事情！之前我们已经和几家谈好了合作的一切事宜，就剩下签合同了。可是现在他们反悔了。”
　　“不知道为什么，他们竟然联合在一起，要求我们的采购价格上涨，也正是因此，他们才会过来。”
　　秦羽眼睛微微一眯，“哦？涨价？呵呵，有意思，那也不错，安排一个会议室，我下午见见他们。”
　　等到碧彤离去，秦羽手指点着桌面，嘴角浮现冷笑。
　　“记得，这十几家供应商应该都是海外的。莫非，又是镇龙会在背后的干扰？”
　　不得不说，秦羽虽然才得不完全准确，不过也八九不离十。
　　这些供应商，都是站在各个行业顶点的供应商，的确或多或少都受到过镇龙会的一些好处。
　　桔子公司请求镇龙会的帮助，希望镇龙会能够遏制龙腾公司踏足手机行业。
　　镇龙会这才会给这十几家公司打招呼。
　　在镇龙会的后面，是梅里国的力量。他们这些公司，都是梅里国的公司，也不敢忤逆。
　　“呵，屏幕，摄像头？让我来看看，系统商城里有没有。。。”
　　找了几分钟，秦羽目光一闪。
　　找到了。
　　真实屏幕，世界摄像头。
　　看了介绍之后，秦羽也不由惊叹。
　　如果真的使用这样的屏幕和摄像头，恐怕他们的D1手机，将成为一个科幻产品。
　　其他不说，单说这屏幕的效果，相当于屏幕刷新率为1200hz的水平，但功耗却低的令人发指，就足可见其恐怖之处。
　　那个摄像头也异常强悍，完全吊打现在的设备。
　　两者的兑换价格都不高，每样只需要100点学习点。
　　点击了兑换，秦羽手中出现了一个小小的手机屏幕和一个摄像头。
　　现在秦羽还剩下3800学习点，2400研究点。
　　“呵，下午谈判的时候，不知道你们看到这些东西，会不会吓死？”
　　笑了笑，秦羽静静等着下午的到来。
　　吃了午饭，睡了一觉。
　　十几家供应商全都来了。
　　走进会议室，秦羽、周雅、碧彤、和齐鸣等人已经坐下。
　　对面，则是各家供应商的老总。
　　“秦先生，你好。我是威廉，科德斯公司的总裁。”
　　科德斯公司，全球最大的屏幕制造商。
　　所有高端屏幕，全都出自科德斯公司之手。
　　“我心情并不好。因为，我很讨厌别人威胁我。”
　　秦羽淡淡开口，让威廉一愣。
　　不过随后，威廉便是耸了耸肩，无奈一笑。
　　“秦先生，你知道的，生意上的事情，瞬息万变。”
　　虽然前几天龙腾公司横空出世，一跃成为了巨头。不过大家所在的行业不同，科德斯公司对秦羽并没有什么忌惮。
　　自然，话语上也比较硬气。
　　“说说吧，想要和我谈什么？”
　　秦羽也不啰嗦，直接开门见山。
　　威廉伸出食指摇了摇头，笑道：“不不不，秦先生你可能误会了，我们不是来和你谈判的，我们是来告知你的。”
　　和其他同行人对望了一眼，皆是微微点了点头。
　　“从今天起，我们向龙腾公司供应的货物，统一涨价三十倍。正好我们之前还没有签合同，如果你们愿意的话，我们现在就可以签合同。”
　　“当然，如果你们不选择我们，用其他厂家的货物，当我们没说。”
　　砰！
　　和齐鸣几人瞬间暴起，目光之中怒火滔天。
　　“三十倍？你们怎么不去抢劫？”
　　这个价格，会让他们的成本剧烈增长，到时候为了保证利润，手机的售价绝对会很高！
　　再好的手机，如果价格太高，受众也必然不会太广。
　　如果不用他们的货，改用其他次一级厂家的，那么虽然芯片上，龙腾公司很强，可是其他硬件不行，综合实力也会被大幅度减弱！
　　这，是为了防止龙腾公司一口吞下市场啊！
　　不得不说，这一招够狠！
　　“呵呵，随便你们怎么说，我们只是来通知一下。秦先生，你认为如何呢？”
　　威廉随意一笑，充满了掌控一切的自信。
　　秦羽靠在椅背上，眯眼看向威廉。
　　“搞清楚，造手机，是我在带你们玩，而不是你们玩我。”
　　“嗯？”
　　威廉等人一愣，带我们玩？这是什么意思？
　　ps：感谢执笔、墨588书币打赏，陌问1888书币打赏，我让系统扫大街1888书币打赏，狂吃不胖没办法688书币打赏。

第117章 和我赌？你们是想死还是不想活了？（四更）
　　“你这是什么意思？”
　　看着秦羽，威廉忍不住询问。
　　秦羽不言，拿出了屏幕，扔给了威廉。
　　“这是？”
　　结果屏幕，威廉一愣。
　　“用你身旁的机器测试看看。”
　　秦羽开口，用眼神示意威廉。
　　眉头一皱，把自己随身携带的一个小型测试装备拿了出来。
　　装备很小，也不过只有一个平板的大小。这是科德斯公司专用办公工具。既可以做移动办公电脑，也可以用来随时测试屏幕。
　　打开装备，中间有一个凹槽，威廉把屏幕放在凹槽里，启动了测试机器。
　　显示屏上，一串串密密麻麻的数字代码开始运行。
　　不久之后，关于这款屏幕的一些参数浮现在了显示屏上。
　　看着显示屏上的各项指标，威廉瞪大眼睛，眼珠子都几乎要瞪出来。
　　“这，这块屏幕，怎么可能？”
　　众人不解，纷纷看向威廉。
　　“威廉，怎么回事？这块屏幕有什么不一样的地方么？”
　　一人疑惑询问。
　　威廉身子一颤，嘴角抽了抽，缓缓开口。
　　“这块屏幕太好了，保守估计，他在性能上是我们科德斯公司顶级屏幕的十倍以上！具体超过多少，需要到总部用大型设备才能够测试出来！”
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气，目光骇然。
　　十倍以上！？
　　科德斯公司可是顶级屏幕制造商，比他制造的屏幕还要好上十倍，这是什么概念？
　　碧彤等人也愣住了，继而眼神大亮。
　　果然，秦羽果然有办法，早就做好了准备！
　　“这屏幕是谁生产的？”
　　威廉看着秦羽，声音微微颤抖。
　　秦羽笑道：“你觉得呢？这，是我们龙腾公司自己生产的屏幕，而且成本上，绝对低于你们科德斯公司。如果说，我像对付莫克斯公司一样对付你们，第二天你会不会也跳楼呢？”
　　哗啦！
　　威廉头上立马冒出了密密麻麻的冷汗。
　　他不是笨蛋，只是想一想就知道其中的利害关系。
　　如果真是这样，那可以肯定，他们公司基本上不可能活得下去。
　　和威廉一起前来的其他公司，目光浮现一抹骇然。
　　不过还没等他们反应过来，秦羽看向了威廉身旁的一人。
　　“你叫蔡伦德，是佳德摄像的总裁，在今天之前，你们的镜头在全球范围内排名第一，而且把第二名甩的很远，我说的没错吧。”
　　蔡伦德一愣，什么叫做今天之前的？
　　正诧异间，秦羽拿出了一个摄像头，扔给了蔡伦德。
　　“来，用你专业的眼光看一看，这个摄像头如何？”
　　秦羽双手抱胸，笑眯眯道。
　　扫了眼秦羽，蔡伦德开始仔细端详这个镜头。
　　片刻之后，他瞳孔陡然一缩，眼中浮现极其强烈的震惊。
　　“这，这怎么可能？这个镜头质量怎么会这么好？我们公司的镜头都做不到这一步啊！”
　　虽然没有专业的设备进行检测，但是蔡伦德常年浸淫此道，只是从其表面上就能够看出来，这个镜头的工艺水准极高，超过了他们公司的顶级产品！
　　可以说，这种超越不需要用仪器，单单是肉眼都可以看得出来！
　　如果使用专业仪器进行测量，也许彼此之间的差距，会更大！
　　其他人有些发懵。
　　除了屏幕，龙腾公司拿出的摄像头，都这么强？
　　难道，也是龙腾公司自己做得？
　　“如何？我们公司生产的摄像头行不行？”
　　秦羽一脸笑意，“这个的成本，也只有你们顶级摄像头的一半。如果你们不想给我们供货，那我们可以自己生产，自己使用。当然，以我们未来的产能，恐怕摄像头市场，就没你们公司什么事情了。”
　　没你啥事！
　　一句话出口，吓得蔡伦德手一抖，摄像头都掉落在桌面上，发出清脆的响声。
　　一想到秦羽说的后果，他就感觉到心惊肉跳。
　　毕竟，莫克斯公司的例子，还活生生摆在那里啊！
　　看到蔡伦德的样子，秦羽笑了笑，又看向其他十来人。
　　“这一次会面比较仓促，所以没有准备其他的样品，不过我可以告诉你们一件事情，如果你们不供货，那么我们龙腾公司都可以自己生产。”
　　“而且我可以保证，生产出的东西，性能上绝对比你们更强悍，而在价格上，会远低于你们。”
　　有系统商城的存在，哪有什么成本。刚才秦羽说的成本，也不过只是随便说说而已，真正的成本其实更低。
　　众人脸色都变了。
　　恐慌，弥漫在每个人的脸上。
　　如果真的如秦羽所言，那么未来可以想象，他们公司绝对会被龙腾公司干死！
　　秦羽压身而上，双手撑住下巴，饶有兴致的看着众人。
　　“所以说，你们搞错了，我之所以找到你们，不是因为需要你们，而是因为我对这些行业没有兴趣。我可以带着你们玩，让你们赚点钱。但是如果你们不知好歹，想要阴我？那不好意思，我只能弄死你们了。”
　　说得随意，可谁都能听出来，秦羽那浓烈的威胁之意。
　　似乎，碾死他们与踩死一只蝼蚁无意！
　　我不干你，是因为我没兴趣。但你凑上来的话，就只有死路一条。
　　一下子，威廉等人的脸色，都变得异常难看。
　　原来他根本就没有把我们放在眼中？
　　我们自认为很重要，在他心里，不过是可有可无？
　　他妈的，好屈辱，却又好恐惧！
　　咬了咬牙，一人看着秦羽，道：“秦先生，你的谈判技巧的确很高，不过你说能够在每一个行业都自给自足，而且超过我们？这未免有些夸张了吧。”
　　“我们在各自行业，生产的可都是顶级产品。”
　　有人质疑道。
　　其他人目光一闪。
　　对啊，他是不是诈我们？也许，他只是在屏幕和摄像头方面这么厉害？
　　毕竟十几个行业，龙腾公司怎么可能每一个行业都那么强？
　　秦羽靠在椅背中，双手抱胸冷冷一笑。
　　“那你们要不要赌一把？用你们公司的生死来试试，我有没有这个能力？”
　　一下子，所有人都沉默了。
　　赌？
　　这种事情，他们不敢！
　　气氛，瞬间变得异常安静。
　　足足数十秒之后，威廉突然笑道：“呵呵，秦先生，我想我们之间可能有些误会，我们的协议，就按照之前定下的执行吧，这两天我们就可以签正式合同。那我们先走了。”
　　威廉一表态，其他人立马跟上了。纷纷表示不涨价，按原来的协议执行。
　　说完之后，众人起身就要离去。
　　“等等！”
　　秦羽喊住了众人，冷冷一笑。
　　“说来就来，说走就走？你们以为，这事情就这么结束了？”

第118章 你们说说，贱不贱啊？（一更）
　　威廉等人停下了脚步，转头看着秦羽。
　　一种不好的感觉，浮现在他们的心中。
　　“你什么意思？”
　　秦羽耸了耸肩，道：“来而不往非礼也。既然来了，那就把合同签一下吧。不过，我要你们供货的价格，在之前约定价格的基础上，下降十倍！”
　　“你说什么？！这不可能！”
　　没有丝毫犹豫，威廉等人直接开口拒绝。
　　下降十倍？这简直跟白送差不多，虽然他们供货的利润很大，可是这样子算下来，还是要略微有些亏损的。
　　“你认为我是在和你们商量？不，我只是通知你们而已。”
　　秦羽淡漠开口，把先前威廉的话，还了回去。
　　“秦先生，你这是不是有些过分了？”
　　威廉脸色十分难看。
　　“过分？呵，你们涨价三十倍的时候，怎么不说过分？我不过是礼尚往来。”
　　咬着牙，威廉看着秦羽，重重点了点头。
　　“好，给我们三天时间，回去之后我们会给你一个答复。”
　　三天时间，他们还想要争取看看能不能找到什么方法，解决这件事情。
　　但，秦羽摇了摇头。
　　“没有三天。就现在，碧彤，去把合同修改下拿过来，让他们签。”
　　合同早就做好了，现在只不过是价格还有其他方面需要做出调整，用不了太多的时间。
　　碧彤点了点头，离开了会议室，不多久之后，就把合同拿了过来，放在了威廉等人的眼前。
　　“现在签，我可以放过你们。如果不签，以后也没有合作的必要，不过我保证在半年之内，你们十几家公司，全都消失。你们信不信？”
　　冷冷看着威廉等人，秦羽淡漠开口。不给他们丝毫机会。
　　威廉等人原地石化，盯着合同，目光中尽是挣扎神色。
　　合同上，全都是有利于龙腾公司的条款，可是能不签么？
　　签，亏本卖。
　　不签？他们就要死啊！
　　咬着牙，威廉从怀中颤抖的掏出了签字笔，在合同上签下了自己的名字。
　　这一签字，他只感觉自己浑身的力气都被抽空了，无力的瘫坐在椅子上。
　　其他人面面相觑，一个接一个的全都签订了合同。
　　秦羽的威胁，虽然不知道真假，但是他们不敢赌。
　　毕竟，暴岚公司和莫克斯公司，都被秦羽给干死了。
　　龙腾公司到底还有多少底牌，谁都不知道。
　　看着合同，碧彤等人目光震撼，看着秦羽充满了崇拜。
　　这一场谈判，简直就是碾压！
　　“呵，你们说你们，贱不贱啊。”
　　秦羽看着合同，笑着摇了摇头。
　　本来他并不想这样，毕竟让对方赚点钱也没什么。
　　可这些家伙非要趁火打劫，想要逼宫？
　　那肯定不能放过，只能往死了捶你啊。
　　如果不是考虑到自己未来还要去读书，做研究，而且其他产业他暂时没有太大兴趣，那毫不夸张的说，这十几家公司没有一家能够活下来。
　　统统都要死！
　　威廉脸色苍白，和其他人对望一眼，目光中尽是后悔。
　　自己这些人，真他妈贱啊！
　　原本提价三十倍，不过是一个谈判技巧，还想着多喊点价格让秦羽他们还价。
　　可谁知，秦羽这个混蛋他不讲武德啊！
　　连还价都不还，直接威胁要把你的店给砸了。
　　现在好了，不仅没有占到丝毫便宜，反而价格降低十倍！
　　这，和白送都差不多了。
　　更让他们惶恐的是，从今往后，他们随时都要担心龙腾公司的报复！
　　这，简直太痛苦了。
　　“好了，现在也差不多中午了，既然这样，你们就走吧，我要吃饭了，就不留你们吃饭了。毕竟看着你们的哭丧脸，也影响我的食欲。”
　　秦羽笑道。
　　噗嗤！
　　又一刀扎在了众人心上。
　　带着悲愤的心情，威廉等人离开了龙腾公司。
　　刚出门没多久，波克的电话打了过来。
　　“威廉先生，我亲爱的朋友，希望我能听到你的好消息。龙腾公司想必正在因为你们的到来而苦恼吧？”
　　“fuck！波克，你就是魔鬼！告诉你，下一次供货开始，我们提供给桔子公司的货物，涨价！”
　　嘟嘟嘟。。。
　　听着电话中的忙音，波克傻眼了。
　　等到后面了解了事情的来龙去脉之后，波克呆呆坐在办公室里，脸色复杂无比。
　　这尼玛，去了之后没涨价，反而降了十倍？
　　随后，他便是狠狠一个激灵，心中升起莫大的惶恐。
　　完了！
　　桔子手机要糟！
　　打电话给尹闻，尹闻也被吓了一跳。
　　“波克，我没有办法再帮助你了。现在我的精力都在项目上，你保重。”
　　听到尹闻的回复，波克砸碎了电话。
　　可这只是无能狂怒，丝毫无用。
　　波克越发的绝望了。
　　第二天。
　　秦羽就带着自己的私人管家柳韵，前往帝都。
　　一是为了买楼，二是去找邵云峰，把乾坤之镜的相关资料交给他，正好也完成任务。
　　坐上飞机，当天秦羽带着柳韵就到了帝都。
　　不得不说，整个帝都异常繁华，不愧是国际化大都市。远不是凤山市能够相比的。
　　到帝都已经是晚上了，秦羽和柳韵来到市中心的一家六星级大酒店。
　　“主人，是开一间房还是两间房？”
　　柳韵羞涩询问。
　　这段时间秦羽所做的事情，她都知道，对秦羽越发敬佩。
　　而且秦羽本来就长得很精神，又有一种难以言说的气质，柳韵天天和秦羽接触，根本就已经看不上其他的男人。
　　毕竟，见过漫天星辰的人，又怎么可能看得上碎土渣。
　　“额，两间。”秦羽赶紧说道。
　　“两间？可书上不是说，主人这个年纪，正是需求最旺盛的时候么？不需要我帮忙吗？”
　　柳韵一双美眸眨巴着，俏生生看着秦羽，有些期待。
　　这一次和秦羽单独出来，她想把自己交给秦羽。
　　秦羽一下子脸色涨得通红，连声咳嗽。
　　“那个，两个房间，两个房间。”
　　天，柳韵也就二十出头，既有萝莉的可爱，又有熟女的味道，更何况她还是兵王，身材简直好到爆炸，长相也是女神级别的。
　　这样再说下去，秦羽感觉自己真的会招架不住，赶快拒绝。
　　现在自己还小，不着急。
　　嗯，对，还小！
　　“哦，好吧。”
　　柳韵有些失落，开了两间房。
　　进去之前，柳韵对秦羽开口道：“主人，那个如果你感觉房间冷，可以喊我过来，那，那个暖床。”
　　“啊？我不冷，一点都不冷。”
　　秦羽赶紧溜进房间，关上了房门。
　　柳韵恼得哼了声，跺了跺脚，才回到自己的房间中。
　　房间里，秦羽靠在门上，苦笑着摇了摇头。
　　“真是的，我把你当朋友，你竟然想睡我？”
　　“果然，外面还是太危险，男生要保护好自己啊。”
　　不再去想这些，洗漱之后，秦羽拿出手机，打了个电话给邵云峰。
　　“小羽，找我什么事情？”
　　“什么？你到帝都了？卧槽，买楼？！”

第119章 你好，我买一栋楼（二更）
　　原本正在看书的邵云峰，一个激灵跳起身子。
　　“哦？龙腾公司准备迁到帝都来？嗯，这也是个好事，以现在龙腾公司的体量，的确在凤山市不太合适了。”
　　“我倒是知道几个地方，你等等，我等会微信发给你。这几栋大厦都很不错，而且背后的存在，也都是国家的一些人，其中一个还和战无涯有些关系，从他们手中买的话，没有什么麻烦。”
　　“好，等你买好楼之后，来龙国研究所。正好莫苍生这两天也在。”
　　安排好了接下来的行程，秦羽这才挂断了电话。
　　第二天，根据邵云峰发来的信息，秦羽带着柳韵，打了个车前往选中的一栋大楼。
　　耀明大厦。
　　站在这栋大厦面前，秦羽满意的点了点头。
　　这里地处帝都核心地带，四周是最繁华的商业街，街上都是一些打扮时尚的人群。
　　逛街购物、休闲娱乐等等。
　　可以说这附近应有尽有。
　　“耀明大厦建成的时间大概三年。里面的装修标准极高，可以说在全国范围内都是很不错的大厦。和耀明大厦相比，我们租用的天富大厦明显差了几个档次。”
　　柳韵把收到到的资料告诉秦羽。
　　点了点头，秦羽笑了笑，道：“走吧，我们进去。”
　　走进去之后，秦羽目光一闪，越发满意。
　　整个大厦建造的非常好，只看了一眼，秦羽就相中了。
　　“去前台问问。”
　　两人来到前台，正好有些人在办理业务。
　　有的是来租办公场地的，有的是要上楼，在前台登记的。
　　“先生您好，请问有什么可以帮您？”
　　前台的妹子穿着职业装，看着秦羽微笑询问。
　　“哦，我来买楼，想问问你这多少钱能卖。”
　　秦羽开口。
　　四周，骤然安静。
　　一双双诧异的眼睛，全都看了过来。
　　“买，买楼？”
　　前台懵了，大眼睛扑闪扑闪，石化在原地。
　　她在这里当了好几年前台了，自问也遇到过不少的奇葩，可是买楼？
　　这种事情他还是第一次听说。
　　“那个请您稍等，我，我打个电话问一下。”
　　虽然不知道秦羽到底是谁，不过前台不敢怠慢，打了个电话。
　　“请您稍坐，马上会有大厦的相关工作人员前来和您对接。”
　　通话之后，前台将秦羽引到了后面的vip休息室。
　　大厅里，一群人还在惊呼。
　　“乖乖，真的假的？要买这栋大厦？”
　　“嗨，怎么可能？我感觉刚才那个年轻人就是个疯子。这栋大厦当年建造的时候，都是天价！而且你们恐怕不知道吧，这栋大厦背后的大老板，听说可是背景通天！想买这里？可不是有钱就行的。”
　　“就是，不可能的。没有惊人的身份和财力，根本就没资格买这里。”
　　正议论间，电梯门打开，一群身穿西服的人从电梯中走出，向着vip休息室走去。
　　为首一人是个中年人，龙行虎步，器宇轩昂。一双大眼睛十分有神，显得很不一般。
　　看到这一幕，刚才还在议论的人，陡然一惊。有人认出了为首那人，立刻吓得倒吸一口冷气。
　　“洛乘风！他，他怎么下来了！”
　　“洛乘风？他是谁？”有人并不认识，忍不住开口询问。
　　那人看这洛乘风，嘴皮子哆嗦了一下。
　　“他，他就是这栋大厦的主人啊！”
　　什么！？
　　众人一脸骇然，看向vip休息室。
　　洛乘风亲自来了？难道买楼的事情，是真的？！
　　。。。。。。
　　Vip休息室。
　　“哈哈，秦先生是吧？真没想到，你竟然看中这里了。”
　　洛乘风一进来就满脸笑容，抬起双手走到秦羽面前，十分热情。
　　“你好，你是？”
　　“我是洛乘风，这栋大厦就是我的。昨天晚上尊上打了电话给我，告诉了我这件事情。”
　　“哦，对了，尊上就是战无涯，邵老把事情都告诉尊上了。”
　　“说来惭愧，我以前就是尊上的兵，不过后来因为一些事情退伍了，在帝都做点生意，正好三年前盖了这栋楼。”
　　看着秦羽，洛乘风解释道。
　　心中，却惊叹不已。
　　这就是连尊上都大加赞赏的人么？
　　研制第七代战斗机，着手开发乾坤之镜，还成立了龙腾公司，短短数月时间，接连干掉了暴岚游戏、莫克斯公司，更是研发出了当前世界的最强手机芯片。
　　不得了，不得了啊。
　　这样的人，也就难怪尊上让我和他打好关系了。
　　昨晚战无涯亲自打电话给他，说邵云峰给自己打了电话，秦羽要在帝都买楼，也许会买耀明大厦。让他不要阻拦，给秦羽一个人情。
　　没想到今天秦羽果然来了。
　　秦羽一愣，点了点头。
　　所以说，龙国战神战无涯，送了我一个人情？
　　秦羽心念一转，明白了关键所在。
　　买楼不是那么简单的事情。
　　虽然有钱，不过也要看对方卖不卖。
　　这里地理环境那么好，每年光是收租金都能够收不少，又怎么可能轻易出手？
　　看来以后有机会，倒是可以见见战无涯，当面感谢下。
　　心中打定了主意，秦羽和洛乘风交谈起来。
　　寒暄过后，洛乘风大手一挥。
　　“秦先生，这栋楼就卖给你了。我也不要多，100亿如何？”
　　秦羽目光一闪。
　　100亿听起来很多，不过耀明大厦地段很好，而且整栋大楼装修异常豪华。
　　这些钱并不算贵。
　　龙腾公司之前接到了好几个公司的芯片订单，账面上的资金已经有数百亿之多，
　　“没问题，那就刷卡吧。”
　　秦羽拿出了银行卡，递给了一旁的工作人员。
　　接过银行卡放在刷卡机上，工作人员输入数字，手都抖得不行。
　　那一连串的零实在是太有冲击力了。
　　一百亿啊，这个天文数字，现在怎么感觉像是买颗大白菜一样？
　　“金额已经支付完毕了。后面还有一些手续需要上楼办理。”
　　工作人员开口道。
　　秦羽点了点头，安排柳韵跟着工作人员上楼办理相关事宜。
　　“秦先生，我马上就要滚蛋了，就先上楼去收拾一下。”
　　洛乘风笑着打趣。
　　秦羽也笑了，道：“洛总，感谢你和战无涯先生，我承这个情，希望以后有机会，咱们能够合作。相信我，卖了我这一栋楼，你会感觉回报很值得。”
　　洛乘风目光一闪，暗叹秦羽果然不一般。
　　这份洞察力和情商，远超一般人。
　　“哈哈，那就这么说定了，以后我就抱秦先生大腿了。”
　　聊了会，众人上楼办理大厦的交接手续。
　　秦羽走出了vip休息室，坐在大厅的沙发上等待着。
　　就在此时，一道惊呼声响起。
　　“呀，秦羽？你怎么跑这里来了？”
　　秦羽转头，微微一愣，有一阵恍惚。
　　竟然是她？！

第120章 原来，有些女神只是舔狗（三更）
　　一个身高165的女子，正站在秦羽面前，目光诧异的看着秦羽。
　　她留着长发，一张瓜子脸上五官精致。
　　不得不说，是个美人，只是画着的浓妆，让她显得世俗气过重。
　　陆丹丹，秦羽的初中同学。
　　当时班里公认的班花，每天都能够收到男生的表白。
　　秦羽也不例外，当时对陆丹丹很有好感，而且他和陆丹丹还是同桌。
　　不过那个时候的秦羽还有些胆小，也没有真的开口表白。
　　但当时陆丹丹曾好几次暗示过喜欢自己。
　　上一世工作之后，记得有一次初中同学聚会，秦羽趁着酒劲和陆丹丹表明了情愫，只是结局并不太好。
　　“秦羽，你和我不可能的。不论是家庭、工作，我都没考虑过你。”
　　“以前只是不懂事，后来见的多了，才知道优秀的男人很多。”
　　“对不起，你追不到我，而且我在大学的时候，就已经谈过一个富二代，虽然我被他甩了，可是见过大海的人，已经回不到溪流里了，你明白么？”
　　记得那一晚，秦羽喝了好多酒，第二天却又要忍着宿醉的难受继续上班。
　　这一句句话，原本秦羽已经忘了。
　　不过看到陆丹丹的脸颊，这些话又都跳了出来。
　　“真是令人感慨啊，我现在看到她，竟然已经没有丝毫波动了？”
　　秦羽心中有些意外。
　　“丹丹，他是谁啊？”
　　这个时候，陆丹丹身旁，一个男子走过来，有些好奇的扫了眼秦羽。
　　男子穿着宝蓝色的西服，而且是高定版，一套价值恐怕在数万元，显现其不菲的身家。
　　“啊？阿铭，这位是我的初中同学，秦羽。秦羽，这是我的男朋友，陈铭！”
　　目光一闪，秦羽看了眼陈铭。
　　这个男人，就是上一世陆丹丹在大学时候的男朋友？
　　的确长得不错，家里也有钱。
　　不过对现在的秦羽来说，这一切都不重要了。
　　两世为人，再加上取得的这些成就，以秦羽现在的心境，早已经没有把陆丹丹放在心上。
　　“你好，秦羽。”
　　秦羽对陈铭点了点头，伸出了手。
　　陈铭双手插在口袋里，低头看了眼秦羽的手，没有丝毫掏出来的意思，反而是上下打量了眼秦羽，一脸的玩味。
　　“哦？这就是丹丹之前说的那个很有好感的同桌？考了个三本？呵呵。。。。。”
　　笑声，显得有些刺耳。
　　秦羽眉头一皱，收回了手。
　　陆丹丹在一旁，显得有些不好意思。
　　不过更多的，却是向陈铭解释！
　　“阿铭，你不要误会，我也不知道，他后来学习成绩那么差，初中以后，我和他就没有交集了。”
　　陆丹丹显得有些急迫。
　　秦羽脸色一冷。
　　陆丹丹这样着急的样子，是因为感觉认识自己太过丢人，所以想要撇清关系？
　　呵呵，上一世自己眼中的女神，原来也不过只是一个富二代的女舔狗罢了。
　　一瞬间，秦羽突然感觉陆丹丹有些恶心。
　　懒得搭理两人，秦羽摇了摇头，继续玩自己的手机。
　　反正今天把事情办完了也就走了，以后都不知道会不会再见面，秦羽也没工夫和两人废话。
　　至于向两人炫耀？
　　说实话，这种小人物，他真的没有这个兴趣。
　　但，他不找事情，事情却找到了他。
　　“那个，秦羽啊，你来这里做什么？”
　　陆丹丹感觉气氛有些尴尬，忍不住询问。
　　“和你有关系么？”
　　秦羽盯着手机，头都没抬，淡淡开口。
　　陆丹丹一愣，脸色有些不好看。
　　似乎，她没想到秦羽会这样对自己。
　　“以前初中的时候，你对我可不是这么冷淡的。”
　　陆丹丹突然开口，有些生气。
　　“是么？那可能是你误会了。”
　　秦羽依然神色淡然。
　　“你！”陆丹丹话语噎了下。
　　一旁，陈铭啧啧两声，拍了拍陆丹丹的肩膀。
　　“丹丹，看来你的同学看到我有些不开心哦。你的魅力可不小，有人为了你，和我吃醋呢。”
　　陈铭哈哈一笑，感觉很有意思，瞄了眼秦羽。
　　“朋友，吃醋也要看对象。在我面前，你这只是无能狂怒。学历、家世、能力，你可都比不过我啊。”
　　“算了，我今天来办正事的，也懒得理你。等会租好办公室，我们再坐下慢慢聊。”
　　租办公室？
　　秦羽一愣，诧异的看着陈铭。
　　“你是来租办公室的？”
　　“是的！”一旁，陆丹丹开口。
　　“阿铭虽然才上大一，不过从小就很有头脑，在这里准备租一间办公室，开始创业。而且阿铭是燕华大学的学生，家里就是帝都的，生意做得很大，还有帝都户口，还有好几套房子！”
　　不知为何，她突然想向秦羽证明，自己的选择没有错。
　　陈铭双手插兜，鼻孔都要冲上天了，傲气的不得了。
　　噗嗤。
　　秦羽却是陡然一笑。
　　“你笑什么？”两人都愣住了。
　　秦羽摆了摆手，道：“没什么，不过你男朋友的创业梦，恐怕要破碎了。最起码，不是从这里开始。这里，他租不到了。”
　　开玩笑，这里都被他买下来，作为龙腾公司的总部，怎么可能租一间办公室给陈铭？
　　“哼，租不到？我看你是嫉妒吧。告诉你，我一个朋友就是这里一家公司老总的儿子，我已经和他说好了，他们公司会给我留一间办公室。”
　　刚刚说完，突然大厅一阵阵骚动。
　　一群人坐着电梯走了下来，叽叽喳喳，每个人的脸上都充满了不可思议。
　　“刘天？你们这是怎么了？”
　　陈铭看到下来的一个人之后，打了个招呼，有些意外的询问。
　　刚才他口中的那个朋友，就是刘天。刘天的父亲，在这里租了场地作为办公场所。
　　本来今天过来，陈铭就是打算去找刘天。
　　没想到刘天却下来了。
　　“哎，别提了，我刚才收到了通知，这栋大楼被人给买走了。在这里的所有租户，全都要在一天内搬走，大厦管理方也表示了，违约金一分不少。我现在正准备去找新的办公场所呢。”
　　刘天一脸的无语。
　　“你，你说什么？这栋大楼被人买走了？”
　　陈铭和陆丹丹对望一眼，彻底懵了。
　　刚打算在这里租个办公的地方，结果，整栋大楼被人买了？
　　这栋大楼可是位于市中心的黄金位置啊，而且建的时候，规划等级就特别高，要买这一栋楼，要多少钱？
　　简直无法想象。
　　到底，买楼的是哪位大佬？
　　突然，陈铭一个激灵。
　　刚才，秦羽为什么知道，他租不到了？！

第121章 我和你有屁的过去啊？（四更）
　　猛地看向秦羽，陈铭瞳孔明灭不定。
　　他，是不是知道了什么？
　　陆丹丹也看向秦羽。
　　刚才秦羽开口的时候，她也在一旁听到了。
　　到底，秦羽是怎么知道的？
　　正想着，又是一阵骚动传来。
　　一架电梯下来，洛乘风、柳韵等人出了电梯。
　　“我的天，是洛乘风！”
　　陈铭小声惊呼。
　　“阿铭，他是谁呀？”陆丹丹询问道。
　　陈铭目光火热，道：“洛乘风，这栋大厦的主人，听说他的背景通天，和龙国军界的大佬有关系！”
　　“啊，这么厉害！？”
　　陆丹丹小声惊呼，“那他旁边的那个女人，难道就是那位买楼的大佬？”
　　陈铭瞳孔一缩，看向柳韵。
　　好漂亮！黑丝、裹臀裙，露肩装，比陆丹丹可漂亮多了，如此有女人味。
　　这样的女人，如果是自己的该有多好？
　　一瞬间，陈铭似乎幻想自己就是那位买楼的大佬，搂着柳韵，正在享受众人艳羡的目光。
　　嗯？
　　他们怎么朝着自己这边走来了？
　　诧异间，洛乘风等人已经到了三人面前。
　　陈铭和陆丹丹吓得身子僵硬，一动不敢动。
　　开玩笑，在这样的大佬面前，他们生怕有丝毫做的不好的地方，惹得对方不开心。
　　“主人，所有的交接手续全都办好了。”
　　柳韵向秦羽汇报。
　　“哈哈，秦先生，恭喜你啦，这栋大厦从现在开始，就是你的了。你的100亿，我就不客气的收下了。”
　　洛乘风伸出手。
　　秦羽笑着伸出手，和洛乘风握在一起。
　　“洛总客气了，有时间我请你吃饭。”
　　“哈哈。一言为定，秦先生的饭局，我就算是舔着脸，也要参与啊。”
　　洛乘风又和秦羽寒暄了两句，这才离开。
　　一旁，陈铭和陆丹丹两人，已经看傻眼了。
　　什么情况？
　　买楼的那位超级大佬，就是秦羽？
　　一百亿？！
　　刚才他竟然和洛乘风谈笑风生？
　　天，这样的大人物，我陈铭竟然如此愚蠢的得罪了？
　　陈铭和陆丹丹恨不得抽自己两巴掌。
　　震惊，后悔。。。。。。
　　他们已经不知道，如何形容自己的心情。
　　“那个，嘿嘿，秦，秦总，我，我想。。。”
　　陈铭搓了搓手，想要和秦羽说话。
　　先前的鄙夷，现在全都变成了巴结的笑容。
　　但，话未说话，秦羽便看了他一眼，吐出一个字。
　　“滚！”
　　陈铭身子一颤，脸色异常尴尬。他还想再说什么，发现保安已经走过来了，这才夹着尾巴跑了。
　　陆丹丹却没走，而是站在原地，一双眼睛盯着秦羽，轻咬下嘴唇。
　　“秦羽，刚才对不起，我不是故意那样的。你知道我的，我主要是怕阿铭针对你，所以才和你撇清关系。”
　　秦羽心中冷笑，这种话也想骗他？
　　“小羽，我们，还能回到过去么？”陆丹丹追问。
　　“过去？”
　　秦羽翻了个白眼。
　　“你是不是电视剧看多了？我们有什么过去，就是同学过一场。”
　　“不！秦羽，我知道的，你心里有我的。其实我和阿铭在一起，是有原因的。我只是。。。”
　　“只是爱他的钱？”
　　秦羽一脸的讥讽笑容。
　　“不是的，我。。。”
　　陆丹丹想要反驳，但，被秦羽打断了。
　　“如果我没记错的话，你应该，已经打过胎了吧？”
　　上一世秦羽表白之后，才从别人口中得知，陆丹丹刚上大学不到一个月，就和男的混到了一起，弄到怀孕了。
　　当时知道这个消息，秦羽一想到自己竟然还和陆丹丹表白了，就恶心的不得了，恨不得抽自己两耳光。
　　现在看来，那个让她怀孕的人，就是陈铭了。
　　陆丹丹脸色大变，不可思议的看着秦羽。
　　“你怎么会知道？！”
　　说完，她就猛地捂住嘴巴。
　　“呵。。。”
　　秦羽笑着摇了摇头，看着陆丹丹，满是讥讽。
　　“秦羽，我之前只是不小心才会犯错的。难道因为一个错误，你就要否定我么？你是不是太绝情了？明明在初中，我和你关系那么好。你知不知道，好几次我在床上的时候，虽然身上是陈铭，但脑子里都是你的样子。。。”
　　陆丹丹双眼泪欲滴。说话间，似乎一切都是秦羽的错。
　　秦羽如此大佬，她决不能放过。
　　不求多，就算嫁不了秦羽，但哪怕只是有个一晚上的关系，从秦羽手指缝里漏一点出来，都够他下半生无忧了。
　　更何况，如果万一能够长留秦羽身边，哪怕只是做个情人，那也是享不尽的荣华富贵啊。
　　不过就在此时，一道略带清冷的声音响起。
　　“秦羽，我可算找到你了。”
　　一个长发女子走入大厅。
　　秦羽看去，不由一阵头大。
　　来人不是别人，正是令狐月。
　　一个极度自我的人，自我到直接跑到凤山市，告诉秦东来和苏芸，她令狐月是秦羽的老婆！
　　没想到自己刚来帝都没多久，她就跑来了。
　　“秦羽，她是谁？”
　　看到令狐月，陆丹丹突然感觉到极其强烈的危机感。
　　如此美丽，而且有种特别的气质，像是广寒宫月仙子一般。
　　在令狐月的面前，陆丹丹有种自惭形秽的感觉。
　　“我是他老婆，你又是谁？小三？不过不像，秦羽应该看不上你。”
　　令狐月看着陆丹丹，歪头皱眉开口。
　　卧槽！
　　漂亮！
　　虽然秦羽对前半句话很无语，不过最后一句话，真是说到秦羽心中了。
　　陆丹丹呆了，傻傻看着令狐月。
　　秦羽目光一闪，故意左手搂着柳韵，右手搂着令狐月，笑眯眯的看着陆丹丹。
　　“你看，我有他们两个女人，真的看不上你。尤其是还死过人的房子，所以你走吧，今后不相见，如何？”
　　柳韵脸色绯红，轻咬下嘴唇，充满一股难言的魅力。
　　令狐月感觉腰间那大手的惊人热量，身子有些发软。虽然有些意外，不过也没有抵抗。
　　话到这份上，就算陆丹丹脸皮再厚，也待不下去了。
　　带着无尽的后悔，她如丧家之犬一般，离开了大厦。
　　看到陆丹丹远去，秦羽轻吐一口气，自嘲的笑着摇了摇头。
　　有钱了之后，绿茶婊果然多了很多啊。
　　松开令狐月和柳韵，秦羽歉意一笑，随后狐疑的看着令狐月。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　令狐月一双美眸丝毫不避让的盯着秦羽。
　　“是我爷爷和邵爷爷聊天，知道你来帝都了，所以问到了你的位置。邵爷爷也想给我创造见你的机会，让我来请你去龙国研究所。”
　　令狐月没有丝毫隐瞒，将前因后果告诉了秦羽。
　　龙国研究所。。。。。。
　　秦羽目光一闪，点了点头。
　　说起来，也该去龙国研究所看看了！

第122章 龙国研究所，那个男人来了！（一更）
　　龙国研究所。
　　自己重生之后，因为一次期中考试，认识了邵云峰。
　　后来，邵云峰邀请自己前往龙国研究所工作，不过自己没同意。
　　虽然拒绝了，但对龙国研究所说不好奇，那是假的。
　　秦羽也很想看看，这个龙国研究所到底是什么样子。
　　办理了买楼的相关事情，又安排了一下公司的事情，秦羽在令狐月的带领下，前往龙国研究所。
　　。。。。。。
　　龙国研究所，此时有些不一般的氛围。
　　每一个人的脸上，都布满了好奇和激动。
　　“哎哎哎，听到没有，那个男人要来了！”
　　“我知道呀，那位秦先生哎！不知道到底长得什么样子？”
　　“听说他现在才大一，就成为了龙魄之一，到底是不是真的啊？”
　　“不清楚，等人来了之后就知道了。”
　　整个龙国研究所，时不时能够听到议论声，而讨论的话题，都是关于秦羽的。
　　拒绝邵云峰邀请，研发第七代战斗机，创建龙腾公司。。。。。
　　这些事情每一件都那么的不可思议，就算是龙国研究所这群人，见惯了大风大浪，也忍不住咂舌。
　　“哎，听说有些人对秦先生的实力是质疑的，是不是真的？”
　　龙国研究所一个办公室内，几个年轻人刚刚做完实验，闲暇之际聊了起来。
　　一个戴着眼镜的斯文男生穿着白大褂，点了点头，道：“听说是的。我的老师就很不服气。因为邵老说秦羽会不少知识，老师他想要和秦先生好好研究一下呢。”
　　“而且听老师说，还有几个老师也准备和秦先生好好聊聊，看看秦先生到底是不是像邵老说的那么厉害。”
　　闻言，其他几人立马发出惊呼。
　　“乖乖，这是要打擂台的节奏啊。好期待呀。”
　　一个扎着双马尾的女生，目光大亮。
　　“等等吧。令狐月已经去请秦先生了。估计要不了多久他们就能够过来。到时候就能看到老师和秦先生交流的画面了。”
　　几人越说越兴奋，纷纷开始猜测见面之后，秦羽能够撑过几个人的狂轰乱炸。
　　至于秦羽能不能赢？
　　拜托，这种事情怎么可能？
　　邵云峰的办公室。
　　苦笑着摇了摇头，邵云峰看着房间里的几个人，颇为无奈。
　　“我说哥几个，你们都多大年纪了，还那么争强好胜？我不就说了句，小羽应该懂你们的专业，可能会比你们强么。你们至于那么激动么？”
　　房间里的几人，都是邵云峰的老朋友，龙国研究所的专家教授，平均年龄都在六十往上跑了。
　　按理说，这个年纪养气功夫都很不错，一般不会有太大的情绪波动。
　　但此时这几人全都是吹胡子瞪眼，脸红脖子粗的。
　　“不激动？我怎么能不激动？老邵，我可是研究应用物理大半辈子了！你现在告诉我一个年轻人比我强？我服气的了？不行！我今天一定要看看这小子到底长了几个脑袋，让你这么看好他！”
　　一个矮个子老者挥舞着手臂，唾沫星子乱飞。
　　其他几人立马附和。
　　“对！我的项目上正好有几个难题，你不是说他比我强么？来来来，项目给他，让他帮我解决！看看他有多大本事！”
　　“就是！和他比！必须和他比！”
　　一个人拍着桌子，砰砰砰直响。说完之后，还喘了两口气，拿出速效救心丸吃了下去。
　　整个屋子里乱哄哄，像是放了鞭炮，噼里啪啦乱响。
　　“好好好，各位老哥，马上小羽就来了，要不等会咱们一起去见见小羽。行不行？”
　　邵云峰开口，几人这才气哼哼的罢手。
　　他们都是各自专业的大拿，在自己的专业里，从来不认为别人比他们强。
　　邵云峰的话，可谓是触了他们的逆鳞。
　　这感觉，就像是玩游戏，他们都是满级神装玩家，站在游戏顶端，受到众人崇拜。
　　结果突然有人告诉他们，还有人比他们更强，他们当然忍不了。
　　邵云峰摇了摇头，不过片刻后就释然了。
　　“小羽出道以来也实在是太顺风顺水了，经历些挫折也是好的。这些老家伙都厉害的很，也能让小羽知道天下之大，说不定到时候他一个向往，直接加入了龙国研究所？”
　　想到这里，邵云峰不由有些期待。
　　碰！
　　这个时候，邵云峰房间的门被打开，一个年轻人脸色激动。
　　“邵老，各位老师，来了来了！他来了！秦先生来了！”
　　哦？！
　　几人眼神大亮，纷纷冲了出去。
　　整个龙国研究所已经沸腾了！
　　众人全都放下了手中的工作，想要看看秦羽到底长什么样子。
　　一辆车缓缓驶入龙国研究所。
　　秦羽坐在车的后排，看着龙国研究所，有些好奇。
　　整个龙国研究所，可以算是一座独立的小城镇。
　　在研究所外，有兵士护卫。
　　以秦羽的五感，能够发现不少暗哨布置在四周，戒备十分森严。
　　过了三道岗哨，这才算是进入了研究所的范围内。
　　里面却和外面的景象不同。
　　在这里没有了严肃的氛围，反而显得十分轻松。
　　整体的环境十分好，建筑、绿化等等，让人感觉这就是一个宜居的小城。
　　“怎么样？不错吧？”
　　令狐月带着炫耀的开口。
　　秦羽点了点头。
　　“的确不错。”
　　“那要不要留下来工作？”令狐月有些期待。
　　秦羽摇了摇头，“算了，我比较放荡不羁爱自由。”
　　闻言，令狐月翻了个白眼。
　　一路无话，足足绕了十分钟，车子这才停下。
　　车门一打开，秦羽刚下车，立马被眼前的景象吓住了。
　　眼前是一栋六层高，占地极广的大楼，而在大楼的入口处，一群人正站在这里。
　　这些人高矮胖瘦，男女老少算是应有尽有，全都目光灼灼的看着他。
　　“这些是谁啊？”
　　“这些人是研究所的研究人员，如果除去出差在外的，应该都在这里了。”
　　令狐月神色复杂，目光闪过一抹震撼。
　　真是难以想象，秦羽一来，所有人都跑出来了。
　　要知道，这里可是有好一些人，都已经待在自己的研究室里足足好几个星期了！就算是帝都的一些领导来，他们都不带看一眼的。
　　非要说的话，那些人都已经疯魔了。
　　但今天因为秦羽来了，全都跑了出来。
　　这面子，简直比天还大。
　　此时，所有人看着秦羽，都是目光火热。
　　“哇，他就是秦先生？好年轻！”
　　“天，这就是传说中的秦先生？”
　　“好想看看，他到底有多厉害？”
　　“不是说老师他们很不服气么？是不是要比一下啊？”
　　。。。。。。
　　议论纷纷。
　　邵云峰对秦羽招了招手。
　　“小羽！”
　　“邵哥。”
　　秦羽笑着打招呼，来到邵云峰面前。
　　“哈哈，欢迎来到龙国研究所，走走走，我们进去聊。”
　　邵云峰拉着秦羽的手，往里引去。
　　“等等！”
　　突然，有人喊住了邵云峰，一脸不服气。
　　“老邵，别聊了，先让我们向他讨教讨教！！！”

第123章 这太简单了，我怎么给你解释？（二更）
　　一个矮个子老头忍不住大喊大叫。
　　他叫王峰，是应用物理方面的专家，脾气很火爆。
　　“邵哥，这是？”
　　秦羽一脸疑惑。怎么自己刚来，就有人来找麻烦了？
　　邵云峰苦笑着摇了摇头，凑到秦羽耳边说清了事情的前因后果。
　　秦羽忍不住翻了个白眼。
　　这个邵哥，简直就是坑兄弟，没商量！
　　“嘿嘿，小羽啊，你看他们这么热情，要不就去彼此交流下？”
　　“好吧。”
　　秦羽认命了。到了这里，没想到啥都没干呢，就被人给盯上了。
　　不过这些人都是专业大拿，实力强劲，不是一般人能够比拟的。和他们交流想必也能收获不少。
　　叮！
　　恭喜宿主，触发随机任务：折服龙国研究所专业大拿。
　　完成任务可获得丰富奖励。
　　任务来了！
　　原本兴致缺缺的秦羽，目光陡然一亮，看着王峰等人，突然感觉他们好可爱。
　　嗯？
　　王峰突然身子一寒，感觉秦羽的眼神变了！
　　这小子，怎么看我的眼神那么奇怪？
　　好像，一个饿了很久的野兽看到猎物了？
　　我成了他的猎物？
　　一抹古怪的感觉，让王峰有些发愣。
　　“我说，既然这样的话，要不都去我办公室坐坐吧。正好几位老哥有什么需要沟通的，也可以当面和小羽交流。”
　　邵云峰开口。
　　为了彼此的面子，邵云峰并不打算公开这一次的交流。
　　“没问题。”
　　几个老者对望一眼，点了点头。
　　也是，秦羽毕竟还小，如果在这么多人面前难住了他，对他成长也不好。
　　秦羽也没有反对。不过还是询问了下有关于卫星雷达系统的事情。
　　“没事，你先和他们讨论讨论。我已经通知莫苍生了，他去机场接几个人，还有一会才能够回来。到时候我们再讨论下关于乾坤之镜的事情。”
　　说完之后，邵云峰招呼几人，朝着自己办公室走去。
　　令狐月身份特殊，所以邵云峰没有拦着他，而是让她一起跟着来。
　　“秦羽！等会你如果输了，可千万不要气馁。他们都是各自专业的顶尖专家，输给他们并不羞耻。”
　　路上，令狐月忍不住提醒道。
　　“我为什么会输？”秦羽一脸无语。
　　令狐月摇了摇头，“你的确足够惊艳，可是他们几个人的专业各有不同，又都是各自领域的专家，你就算再厉害，赢得了一个，能够赢得了一群么？”
　　显然，令狐月并不相信。
　　“那就看结果咯。”秦羽也不反驳。
　　不过看着王峰几人的目光，越发炽热。
　　系统会给什么奖励呢，真的很好奇啊。
　　路上，王峰眉头紧锁，用手肘捅了捅身旁人。
　　“你有没有感觉，这小子眼神有些邪乎？”
　　“咦，你也感觉到了？我也是！”
　　“我去，我也是一样。”
　　“什么？你们都有这种感觉？我还以为是我疑神疑鬼。你们觉得他看我们像什么？”
　　此话一出，几人先是一顿，片刻之后突然齐齐低声开口，说出了同样的两个字。
　　“猎物！”
　　轰！
　　一句话，几人全都懵了，站在邵云峰办公室门口，有些石化。
　　一抹荒诞的感觉，浮现在几人心头。
　　他们，成为了秦羽的猎物？
　　这开玩笑呢吧！
　　“喂，我说你们几个想什么呢？快进来啊。”
　　听到邵云峰的招呼，几人这才反应过来，进了办公室。
　　“不管了！我先来！秦羽，我叫王峰，我说话比较直，你不要介意。我本人很佩服你在这个年纪就取得了如此成就。不过老邵说你在我的专业领域比我厉害，这我不认同。所以我想像你请教下。”
　　王峰率先开口。
　　秦羽点了点头，道：“那行，你有什么问题？”
　　“我想问问，你对应用物理了解多少。我现在正研究一个课题，有几个问题，请你看看。”
　　拿出一张卫生纸，上面歪七扭八写着几个问题，交给了秦羽。
　　“王峰，你这也太草率了吧？这是你随手上厕所写的问题吧？万一他回答出来，你不是很没有面子？”
　　一旁，一个人小声开口。
　　王峰轻轻哼了声。
　　“你懂什么？我在前往厕所的路上，一直在思考我手上的项目，突然想到了这几个关键问题，一时也没有东西记录，就随手记在了这些纸上。”
　　“虽然寒碜了些，可这都是我在研究中遇到的难关。多的不敢说，最起码现在我还没有头绪。据我估计，恐怕需要一个星期，第一个问题我才能有些眉目。”
　　“嘶？这么难？”
　　“嘿，不难的话，我能拿出来么？秦羽既然来龙国研究所了，也要让他知道我们的手段，不然的话，我们岂不是被小看了？”
　　闻言，几人都点了点头。
　　秦羽身旁，令狐月听到了这话，暗自叹了口气。
　　这些爷爷也真是的，一上来就是这种大招，摆明了是要为难秦羽。
　　“秦羽，如果你回答不上来，那就。。。”
　　话到一半，令狐月愣住了。
　　就看到秦羽从桌子上拿出了一支笔，在王峰拿出的纸上，写写画画，没有片刻犹豫。
　　“喂，小子，不要把我的问题给弄坏了，我。。。嗯？”
　　王峰一愣，皱眉看着秦羽写东西，片刻之后，却是瞳孔陡然一缩，脸上浮现强烈的震惊之色！
　　“这，这是！？”
　　“王峰？你这是怎么了？”
　　看到王峰的样子，其他几人一愣，忍不住有些好奇。
　　咽了口唾沫，王峰死死盯着那张纸，缓缓开口。
　　“这，这是解决问题的思路！他在些突破思路！有了！我的项目，终于能够突破了！哈哈哈哈！！！”
　　声音，都在打颤！
　　那，是因为极度的兴奋而颤抖。
　　什么？！
　　一旁，众人懵了。
　　项目能够突破了？可是之前王峰还在为了项目推进而犯愁啊？
　　秦羽这么写写画画，就让他突破了？
　　那岂不说是！！！
　　一时间，几个龙国研究所的大佬全都看向秦羽，目光震撼。
　　“这，这么厉害？”令狐月捂着小嘴，有些不可置信。
　　邵云峰神色感慨，有些意外，又感觉理所应当。
　　这小子，真是个妖孽！
　　豁然转头看着秦羽，王峰目光火热，神色十分诚恳，正好此刻，秦羽停了下来。
　　“秦羽小友，这解决问题的思路，你是怎么想到的？我想了那么久都没有想明白。”
　　秦羽一愣，挠了挠头有些犯难。
　　“怎么想到的？这不就应该这样做么？你看，这里的这个变量本来就应该变化一下，然后带入到第三行的公式里。还有那里，把∑放在括号外面，求他们整体的和。其他地方也差不多，这和一加一等于二是一个道理，我也不太好给你解释。”
　　众人：“。。。。。。”
　　王峰：“！@#￥%。。。”
　　喂，朋友，扎心了啊！
　　看不起我们啊！
　　只是诧异之后，却是无尽的震撼！
　　说得轻松，可是王峰是顶级专家啊！
　　秦羽能够如此举重若轻，足可见其深厚无比的专业知识积累！
　　难道，老邵说的是真的？！
　　一瞬间，几人都是狠狠一震。
　　“那个，秦羽，我，我叫李牧，我也有几个问题想问问你。”
　　一个高瘦老者盯着秦羽突然开口，目光火热。
　　这个年轻人，有没有可能解决自己的问题？

第124章 莫苍生，你怎么那么糊涂！（三更）
　　“你有什么问题？”
　　看着高瘦老者，秦羽有些疑惑。
　　李牧搓了搓手，有些期待地开口道：“我有一个项目任务，是建一栋房子。”
　　建房子？
　　秦羽愣住了。
　　这种事情很难么？
　　“秦羽你不知道，这个建筑是建在南极，给龙国的工作人员用于长期驻地科学考察的。”
　　“不过现在面临很多问题。电力、材料、结构、保温、图纸。。。。。。”
　　李牧一口气说了很多，秦羽听完之后恍然大悟。
　　和一般盖房子不一样，李牧的这个项目，有很多的特殊性。
　　一是建造环境位于极地，自然环境极为恶劣，想要盖一个简单的房子都不是那么容易的事情，更何况是一栋科研建筑。
　　二是这座建筑需要长期使用，还要在其中做一些特殊的实验研究。甚至在其中，有些实验环节还需要创造数百度的高温环境。这种环境下，对建筑的方方面面都要求极高。
　　三是这种建筑施工难度很大，毕竟在极地环境下，各项材料的物理性质都会有所变化，还有电力使用，生活保障、工作保障等等方面。
　　可以说，在极地盖一间短期使用的普通房子不难，不过想要盖一栋可供长期使用，而且能够在其中做各项科学研究的大楼，那就不容易了。
　　之前龙国在南极也有科考基地，不过条件还是比较艰苦的，一些特殊实验都无法开展。人员的生活质量也不算太高。
　　而李牧现在的项目，就是为了提供更好的居住环境和科研环境。
　　听到李牧的问题，众人忍不住翻了个白眼。
　　这家伙疯了么？这个项目想要完成攻关，最少需要好几个学科的专家共同探讨研究建造方案和施工方案，现在全都问秦羽，怎么可能都解决了？
　　“李牧怎么想的？这些问题涉及的专业足足有近十个，他以为秦羽是个攻关团队啊。”
　　有人摇了摇头，并不认为秦羽能够解决李牧的问题。
　　“哎，也不怪李牧。极地考察这种事情，也不只是我们再做，像其他的一些国家也很看重这一块。如果能够抢到先手，还是很有用的。”
　　“不过想抢先手，哪那么容易？这个项目时间急迫，而且要求又那么高，他这段时间都快头秃了，现在恐怕也是病急乱投医了。”
　　一旁，几人小声讨论，对李牧很理解。
　　秦羽看着李牧，询问道：“就这些了？”
　　李牧点了点头，有些紧张。
　　刚才他已经把项目的进展，面临的问题，还有想要达到什么样的水平都和秦羽说了。
　　到底能不能解决问题，顺利推动项目，李牧很期待。
　　秦羽陷入了沉思。
　　看到这一幕，几人暗中摇了摇头。
　　看来这一次，李牧想要让秦羽帮着解决问题是不可能了。
　　邵云峰心中感慨，看来这一次，秦羽算是碰上难题了。
　　小羽啊，人生路漫长，你能够遇到解决不了的问题，也是一件好事。
　　我们都是半只脚踏在棺材里，土都埋到胸口了。你的路还长，未来龙国的学界还需要你来抗顶梁柱。这一次受到些挫折，希望你能够有所领悟，始终保持谦虚谨慎，不骄不躁的心态。
　　如此想着，邵云峰已经在筹划晚些时候，怎么把这些道理交给秦羽了。
　　李牧眼中闪过一抹黯淡与失望。
　　“那个，秦羽小友，你如果没想好的话，没有关系的。我再好好想想。”
　　啊？
　　秦羽原本正在沉思，被打断后微微一愣，点了点头。
　　“的确没想好，我刚才想了几个方案，不过和你想要达到的水平有点差距。也不知道行不行。”
　　“哦？什么方案，有差距没事，可以弥补的！”
　　李牧立马追问，又燃起了希望。
　　其他人对望一眼，也充满了意外。
　　秦羽还真有办法？
　　就看到秦羽摇了摇头。
　　“倒不用弥补，只是你这里的提到的目标和要求比较低，我想的几个方案，能够达到的效果比你这高很多，所以在思考怎么样才能够降低一下标准，满足你的需求。”
　　秦羽有些苦恼。
　　你只要一间小房子，可我只有大别墅，这怎么办？
　　“你，你说什么？你说的差距，不是差了多少，而是高了多少？！”
　　瞪大眼睛，李牧傻眼了。
　　其他人一脸懵逼，全都石化。
　　邵云峰张着嘴巴，眨巴着眼睛，脑子有些发懵。
　　“是啊，你看啊，我想的第一种方案，是用现有的莫克托材料为主要建筑材料，按照这样的方式去建造。。。”
　　“第二种方案里，重点是突出电力供应，打造独立长期循环式四季模拟系统。。。。。。”
　　“第三种。。。。。。”
　　整个房间里鸦雀无声，只有秦羽介绍的声音。
　　李牧已经不知道该怎么形容自己的心情。
　　卧槽！对啊，这说的很有道理啊。
　　哎？这个方法？对啊！我怎么没有想到？
　　天，还能这样子？把两种材料混合搭建，就能够起到局部保温的效果？这小子脑袋怎么长得？！
　　一波又一波的震撼，在李牧的脑海中疯狂涌动，如长江大浪，根本就是无休无止。
　　一旁，每个人的脸上，都是同样的表情。
　　震撼！
　　极致的震撼！
　　等到说完，秦羽微微摇了摇头。
　　“我的这些方案，最后能保证研究人员的居住条件和研究环境和龙国研究所没有区别，他们在里面甚至可以体会四季的变化。”
　　“不过你要的那种效果，我还需要在好好想想，看看怎么降低下我的方案水平。不好意思，你给我点时间。”
　　秦羽开口道，有些歉意。
　　卧槽！
　　众人嘴角狠狠抽了抽，心中一片复杂。
　　原来他不是解决不了，而是这些问题在他那解决的太好了！
　　邵云峰咧了咧嘴。
　　李牧要秦羽做得是蛋炒饭，可秦羽做出了满汉全席，却担心不满足条件，这。。。
　　李牧赶紧摆摆手。
　　“不！不用降低，就这样！这样挺好！”
　　“嗯？可是你们不是有要求么？太过了会不会不好？”
　　秦羽询问。
　　李牧嘴角抽了抽。
　　要不是自己水平不够，他也想要更好的条件啊！
　　“很好，这样很好。秦羽小友，我李牧服了！对你彻底服气了！”
　　李牧已经彻底拜服，刚才属他和王峰闹得最凶，但现在一点脾气都没了。
　　其他人眼神大亮，争先恐后和秦羽交流起来。
　　一个小时后，邵云峰的房间里。
　　所有人看着秦羽，都是满脸崇拜！
　　他们遇到的所有难题，在秦羽手中都得到了完美解决，而且远比他们预想的效果还好！
　　找秦羽麻烦？不存在的！他们现在已经彻底服了！
　　邵云峰心中震撼无比。
　　这小子，已经不是妖孽了，他妈的，这就是一个大变态！
　　本以为，自己已经足够高看秦羽，却没有想到，他依然低估了。
　　“好了，既然交流完了，那要不咱们带着秦羽在研究所参观下？”
　　邵云峰提议，得到众人认可。
　　令狐月去打开房门，而在门外，早就聚集了不少人，看到门开了，全都目光一闪，充满了好奇和期待。
　　交流结束了？那结果也出来了？秦羽究竟扛住了几位老师的轰炸？
　　。。。。。。
　　同一时间，帝都飞机场，莫苍生接到了几个刚下飞机的老者。
　　看到莫苍生，一个老者立马开骂。
　　“莫苍生，你是傻子么？乾坤之镜这么重要的事情，你让一个小孩子去弄？他懂个屁啊！糊涂，真糊涂！邵云峰也是的，他脑子是不是被驴踢了？”
　　“什么？他到了龙国研究所？好！现在我们就去！我倒要看看，他能弄出来什么东西！哼。”
　　汽车发动，一行人扬长而去。
　　目标，龙国研究所。

第125章 秦羽的打算，惊天大变将至！（四更）
　　邵云峰办公室。
　　房门打开，屋外一众研究工作人员全都伸长了脖子。
　　“喂喂喂，不知道结果怎么样了？秦先生有没有可能力战群雄啊？”
　　有人打趣道。
　　“嗨，你想什么呢。真以为这是小说？一个人大战六大门派？拜托，王峰老师和李牧老师都是各自行业的顶尖专家好吧！秦先生再厉害，也不可能力压众人啊。”
　　有人摆了摆手，连呼不可能。
　　基本上，所有人都是这个意见。
　　秦先生是厉害，可是这是哪里？
　　龙国研究所！
　　在这里的人，哪一个不是人中龙凤，智慧斐然？
　　更何况，王峰他们还是佼佼者，领军人。
　　“嘿嘿，现在秦先生应该知道，咱们龙国研究所不是一般地方了。”
　　有人笑着开口，有些傲气。
　　得到了其他人的赞同。
　　正闲聊着，有人惊呼一声。
　　“出来了！他们出来了！”
　　众人一惊，就看到一群人从房间里走了出来。
　　只是下一刻，他们便愣住了。
　　一群人走出来，秦羽在最中间。
　　身旁，王峰几人以众星拱月的样子，围绕着秦羽。
　　行进之间，他们落后秦羽半步，而且神态热情，隐约间有种以秦羽为首的意思。
　　“哈哈，秦先生，你真是太厉害了！我服了，服了！”
　　“秦羽小友，今晚来我家喝酒！我有个外孙女，现在高三，马上就上大学了，你们可以多接触接触。”
　　“我说小羽，别听他的，我也有个孙女，比他家的长得好看！而且学舞蹈的身材好！来我家吃饭！”
　　“不行，我刚才已经说了，去我家！我要和秦羽拜把子！”
　　一行人吵吵闹闹，走出了大门。
　　门外，众人瞪大眼睛，完全不可理解。
　　这是怎么回事？
　　王峰老师他们，为什么和秦羽勾肩搭背，而且看起来，还那么尊敬秦羽？
　　难道！？
　　想到一种可能，众人心头巨震。
　　“令狐月，刚才在里面到底发生了什么？这是什么情况？”
　　有人拉了拉令狐月，小声询问。
　　令狐月莞尔一笑，道：“没什么，就是在房间里，王峰老师他们，请教秦羽几个问题，然后都被解答出来，他们很敬佩秦羽。现在他们要领着秦羽在龙国研究所转转。”
　　轰！
　　令狐月说的轻巧，但是落在众人耳中，不亚于惊雷阵阵！
　　请教？
　　这岂不是说，刚才几位要找秦羽麻烦，结果被折服了？
　　天，这开玩笑呢吧？
　　真的一个人力压好几位专家教授？而且还是不同专业的？
　　难以相信。
　　可是眼前一幕，却不得不信！
　　人群震撼，彼此交头接耳，议论纷纷。
　　看着越走越远的秦羽一行人，全都充满敬畏。
　　漫步在龙国研究所，邵云峰和王峰几人陪着秦羽参观。
　　叮！
　　恭喜宿主，完成折服专业大拿任务。
　　获得学习点：5000
　　获得研究点：2000
　　叮！
　　当前宿主：秦羽
　　体质：31
　　智慧：31
　　精神：31
　　学习点：8800
　　研究点：4400
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：卫星雷达系统研发。
　　奖励到了！
　　秦羽眼神一亮，嘴角浮现一抹笑容，十分满意。
　　看来王峰他们还是很值钱的，折服他们之后，系统给了那么多奖励。也不知道，乾坤之镜的任务交付之后，能够得到多少奖励？
　　想想还有些小期待。
　　“秦羽，这里的环境不错吧。”邵云峰笑着询问。
　　“嗯，的确很好，而且研究氛围很浓厚。”秦羽肯定的点了点头。
　　“哈哈，现在所里有一大半人都出差了，所长、副所长都不在，不然可以喊他们过来见见你。我想他们一定很乐意。如果你有时间的话，可以在这里住两天，等一等他们。”
　　秦羽摇了摇头，道：“他们那么忙，就不必了。而且明天我还要回公司处理一些事情，就不留在这里了。”
　　邵云峰点了点头。
　　龙腾公司现在虽然发展迅猛，不过毕竟刚刚起步，秦羽还是要多多照看。
　　“那也行，反正下个学年你就要到北青大学上学了，到时候我们可以经常见面。”
　　“除此之外，我还有一件事情想要问你。”
　　邵云峰盯着秦羽，开口道：“龙腾公司接下来的打算是什么？”
　　说话的口气，十分严肃。
　　秦羽笑了笑，道：“是上面让你问我的吧？”
　　邵云峰沉默，没有反驳，算是默认了。
　　的确，上面人现在比较在意秦羽。
　　龙腾公司发展太快了，这是所有人都没有想到的。这样一个巨无霸，如果未来走偏了，是很严重的一件事情。
　　路上，阳光明媚，微风和煦。
　　秦羽与邵云峰并肩而行，嘴角带着一抹笑意。
　　“你放心，我秦羽可以保证，永为龙国人。龙腾公司，将一直屹立在龙国的土地上。至于接下来打算干什么？现在我已经有了一个初步的小目标。”
　　邵云峰点头。果然，小羽一直都没有让自己失望过。
　　“那你的小目标是什么？”
　　邵云峰有些好奇。
　　“镇龙会！”
　　“嗯？”邵云峰脸色一变，“什么意思？”
　　秦羽道：“我知道，镇龙会的触角很多，除了学界之外，不少公司的背后，都有镇龙会的暗中支持。而这些公司，会把赚取的很多利润提供给镇龙会用作科研经费。这些公司企业，很多还对龙国企业存在垄断和打压。”
　　邵云峰点了点头，目光凝重。
　　虽然他是做研究的，不过商业这种东西关乎社会民生。
　　镇龙会利用商业从龙国摄取大量的非正常利润，用来支持自己的研究，并不是一件好事。
　　举个例子，一家垄断企业，一件商品在国外卖50，在国内卖500，等于是变相的用龙国人的钱去供养海外那些人，让他们享受高福利。同时海外一些研究机构的经费，也能得到充分的保障。
　　镇龙会的背后，就有很多国际大企业的资金支持。
　　“对这些海外的企业，我很不爽。”
　　秦羽冷笑一声，开口道。
　　“所以，我要立足龙腾公司，全面发展商业，彻底切断镇龙会的资金来源！镇龙会涉足的商业，我也要跟进。”
　　“那些赚着龙国人的钱，却在背地里大骂龙国人，还为镇龙会输血的公司，我要让他们知道，谁才是爹！”
　　“我要看看，镇龙会到底能不能镇住我们这群龙！”
　　邵云峰眼神大亮。
　　这，是要从商业上与镇龙会全面开战啊！
　　“哈哈哈，好好好！”
　　话不多，却已经足够。
　　邵云峰已经可以预见，不久的将来，恐怕龙国，不，全球商界，都将会迎来天翻地覆的变化！
　　一行人继续闲逛，天南海北的聊着。
　　这时，邵云峰的电话响起。
　　“喂，对，我们在散步？”
　　“哦？莫苍生接到那位了？！好，我马上回来。”
　　秦羽有些好奇？
　　“那位？除了莫苍生还有谁？”
　　邵云峰看着秦羽，深吸一口气，缓缓开口。
　　“另外一位龙魄！”

第126章 请指点，我是很真诚的（一更）
　　另一位龙魄？
　　秦羽一愣，十分意外。
　　龙国目前除他之外，共有五位龙魄，都是有大贡献的人。年纪最轻的，也有六十大几，年岁最长的，已经九十多高龄。
　　只有秦羽一人，还不到20岁。
　　说起来，成为了龙魄之后，他还没有见过其他的人。
　　这一次能够见到，倒也很不错。
　　“邵哥，那位龙魄叫什么？”
　　邵云峰道：“他叫做徐子青，已经快八十了。是卫星雷达方面的超级专家。这一次的乾坤之镜，原本是由我负责，徐老正在国外进行一个学术研究课题的研讨，原本计划需要两个月的时间，不过徐老在这方面经验极其丰富，为了尽快推动项目，所以特邀徐老从国外回来的。”
　　“这个事情也是在前两天我才知道，还没来得及和你说。”
　　秦羽一愣，点了点头。
　　这也正常，恐怕上面也没有想到他的速度会那么快，已经研究出了乾坤之镜的相关内容。
　　为了保证项目的推进速度，这才会把徐子青邀请回来。
　　“小羽，我可要提醒你，这位徐老治学非常严谨，眼里揉不得沙子，他当年为了学习国外最先进的技术，把咱们的科技力量提升起来。一个人在国外勤工俭学十年！”
　　“十年间，他拒绝了很多诱惑，最后回到龙国，一心许国。最后带着团队一手搭建了龙国的整个卫星雷达系统。可以说，他就是雷达之父！你对他一定要尊敬。”
　　听了邵云峰的话，秦羽对这位素未谋面的徐子青，也充满了尊重。
　　那个年代，他是抱着何等的决绝，才走出国门，将十年最好的年华用来学习，最后回报给自己的祖国。
　　这说起来，不过只是一句话。
　　但对徐子青而言，是每一天每一晚每一秒钟承受着孤独，一点点数过来的！是生命里永远无法回溯的十年！
　　“你的研究成果，可以让他好好看看，有没有什么要完善的地方。”
　　感慨之后，邵云峰对秦羽嘱托道。
　　“嗯。”
　　秦羽点了点头。
　　的确，虽然他已经根据龙国当前的实际情况进行了调整，可是毕竟整个系统十分复杂，也许有些地方的确不完善，存在什么疏漏。让徐老看看也好。
　　“那我们去第四研究室等着？”
　　秦羽开口。
　　第四研究室，就是研究卫星雷达相关技术的地方。
　　“好。”
　　邵云峰招呼了一声，和秦羽一道前往第四研究室。
　　王峰、李牧等人也没走，跟在秦羽身旁，来到第四研究室。
　　乾坤之镜项目，是当前龙国研究所重点推动的几大项目之一。而且一个月后，镇龙会将以桌面演练的理由，邀请龙国相关方面进行攻防对战，展示上帝之眼的威力。
　　而负责这一次演练的，就是西境霸主，十方不败的莫苍生。
　　技术方面的负责人，原本是邵云峰，不过后来为了更加稳妥，紧急召回了徐子青。
　　只是虽然召回了徐子青，但是面对上帝之眼，他们根本没有任何的底气。
　　乾坤之镜现在进展到了什么地步，一直都是个迷，他们也很想去看看。
　　一行人到了第四研究室，静静等着徐子青等人。
　　。。。。。。
　　“好，我知道了。”
　　一辆车上，莫苍生挂断了电话，看向徐子青。
　　“刚接到电话，邵老他们在第四研究室等着我们。秦羽、王峰、李牧几人都在。”
　　莫苍生开口，将等待的人员告诉了徐子青。
　　“哦，王峰他们也在？呵，以他们几个人的脾气，想必现在正在教育秦羽？”
　　“也好，虽然秦羽是龙魄，不过年纪太小，还是需要提点一下。”
　　“战无涯也是的，龙魄这种称呼，能够轻易送出去么？就算他研究出了第七代战斗机，可是年轻人难免有娇气，这么早就有这么高的荣誉，不是好事情。还应该磨练磨练。”
　　徐子青自言自语，发着牢骚。
　　莫苍生在一旁苦笑着摇了摇头。
　　同为龙魄，徐子青显然对秦羽这么年轻就成为龙魄有些不满。
　　莫苍生虽然是西境霸主，贵为战无涯麾下四大战将之一，地位极高。可是徐子青不论是资历、年纪都在他之上。
　　面对徐子青的牢骚，他也不好多说。
　　一路无话，没多久一行人已经到了第四研究室的门口。
　　“徐老，我们进去吧？”
　　莫苍生开口。
　　徐子青点了点头，双手背在身后。
　　“好，我也想看看，这位年纪轻轻的龙魄，能不能应付王峰几人？该不会现在已经被王峰几人问的哑口无言了吧？”
　　“这样也好，年轻人嘛，要受点小挫折才能更好的成长。”
　　身后，其他几人看着徐子青，笑着摇了摇头。
　　他们都是徐子青的学生，这些年跟着徐子青一起攻克了不少难题。
　　虽然徐子青发着牢骚，不过他们知道，这是爱之深，责之切。
　　正因为很看好秦羽，所以才格外关注秦羽的成长，怕秦羽养成骄纵的习惯。
　　毕竟这个习惯对搞科研的人来说，不是什么好习惯。
　　咚咚咚。
　　莫苍生敲开门。
　　徐子青率先走进去。
　　“王峰，我说你们年纪都不小了，差不多就行了，不要欺负人家刚来龙国研究。。。嗯？！！！”
　　话未说完，徐子青瞪大眼睛，一脸诧异。
　　想象中王峰几人围攻秦羽的画面，并没有出现。
　　相反，整个画面异常和谐。
　　大家坐在一起，彼此谈笑着。
　　而且王峰几人这是什么样子？
　　怎么看着秦羽的目光中，似乎有小星星？好像自己的小孙女追星的样子？
　　而且每个人都争先恐后和秦羽聊天，那样子就像是后宫在争宠一样？
　　这是什么鬼？
　　“哦？徐老来了！快快快，我给你介绍下。”
　　邵云峰看到徐子青之后，立马迎上去，介绍了彼此的情况。
　　“你就是秦羽？”
　　上下打量着秦羽，徐子青心中暗惊。
　　好年轻！
　　这么年轻，就能够成为龙魄，前途真是不可限量啊。
　　“徐老，你好，我叫秦羽，很荣幸见到你。”
　　秦羽很有礼貌，对徐子青这种国士十分尊敬。
　　“咳咳，不错。年轻人大有可为，不过一定不能骄纵。”
　　徐子青端着架子，开口道。
　　他对秦羽很满意，在秦羽的身上，他看不到一丝骄纵，反而有种上善若水的感觉，这种特性他很喜欢。
　　不过转过头，他看着邵云峰，立马哼了声。
　　“邵云峰，我说你是不是糊涂了，乾坤之镜的计划，你怎么能。。。”
　　“哈哈，徐老你来的太是时候了，乾坤之镜项目基本已经完成了！小羽正要和你说呢。”
　　徐子青愣住了，“你说什么？完，完成了？可这才几天啊？”
　　“是啊，很快吧，都是小羽一手完成的。小羽，你要不给徐老看看？”邵云峰对秦羽使了个眼色。
　　秦羽点了点头，对徐子青郑重鞠了一躬。
　　“徐老，我把乾坤之镜项目进行了规划设计。请你多多指点。”
　　徐老心中震撼，没想到秦羽速度竟然如此之快。这么快的速度，恐怕会有不少问题啊。
　　也好，我就看看，这个年轻的龙魄，到底做得如何？
　　如此想着，徐子青接过了U盘，插在电脑上，点开了乾坤之镜项目的文件夹。

第127章 小伙子，你这让我怎么指点？（二更）
　　研究室里，立刻安静了。
　　众人站在徐子青身后，屏息以待。
　　时间，分秒流逝。
　　徐子青看得极为仔细，图纸的每一条线条，方案中的每一个参数，使用的每一个推导步骤。。。。。。
　　没有任何遗留。
　　渐渐的，徐子青的脸色，变了！
　　先是诧异，随后是震惊，然后又变得癫狂，最后，则化为了无尽的喜悦和激动！
　　足足三个小时，徐子青一言不发，就这样看着屏幕，到后来甚至脸都要贴在屏幕上了。
　　身后众人看着徐子青这样子，全都愣住了。
　　“我的天，你们见过老师这个状态么？”
　　“从没见过！我跟在老师身边快三十年了，也没见过老师情绪波动这么大。”
　　又一人摇了摇头，声音之中充满了震撼。
　　“是啊，而且我刚才一直在看那些资料，竟然发现里面我有好多看不懂成？我的天，我简直不敢相信。跟着老师这么久了，还是第一次有这种事情。”
　　与徐子青同来的几个学生，低声私语，一脸的不可置信。
　　莫苍生站在一旁，挺得如标杆般。
　　一抹焦急和不安，闪过他的脸颊。
　　三个小时了，到底秦羽做的怎么样，倒是给个话啊！
　　众人翘首期盼中，徐子青这才站起身，长叹一口气，神色无比的复杂。
　　“徐老，怎么样？！”
　　莫苍生立马询问。
　　徐子青看了眼莫苍生，没说话，而是看向了秦羽。
　　“你说，让我指导你？”
　　“嗯。”
　　秦羽点了点头。
　　“我虽然看过了邵老给我的资料，不过当前的卫星雷达系统毕竟不是我一手完成的，我怕其中会有些疏漏。所以想要徐老指点我一下。”
　　徐子青拍了拍秦羽的肩膀，目光复杂。
　　“小子，要不是看你态度诚恳，我真以为你是调戏老头子我。”
　　“你弄得这么完美，你说我怎么指点你？啊？你小子，不讲武德！是你指点我才对啊！”
　　什么？！
　　众人闻言，齐齐一震，不可思议的看着徐子青。
　　徐子青的几个学生傻傻站在原地，全都张着嘴巴，有些发蒙。
　　自己的老师，竟然说出这种话？
　　那岂不是说，他承认自己不如秦羽？
　　天，以自己老师的水平，浸淫专业数十年，不仅在龙国，就算是在全球，也是顶尖的存在。
　　连他都自愧弗如，那秦羽的水平，又到了什么样的层次！？
　　王峰几人面面相觑，脸色有些复杂，他们又想起了刚才被秦羽支配的恐惧。
　　邵云峰和莫苍生对望一眼，先是震惊，继而是无尽的惊喜。
　　能够说出这种话，那就足以说明，乾坤之镜的设计，得到了徐子青的认可！
　　这次稳了！
　　“真的没什么指点的么？”秦羽一愣，反问道。
　　徐子青苦笑着摇了摇头。
　　“没有，或者说，其中有些地方，我要向你请教下。有些设计能够实现的功能，让我感觉十分震惊，我都怀疑是不是我的错觉。”
　　众人脸色复杂。
　　那么诚恳的让徐子青指点，结果徐子青不仅指点不了，反而反过来请教秦羽。
　　这种事情如果不是发生在眼前，打死他们都不会相信。
　　秦羽，你到底有多妖孽啊！？
　　众人望着秦羽，心中感慨连连。
　　“那就好。既然这样，我的任务算是完成了。”
　　听到徐子青没有什么意见，秦羽笑着开口。
　　整个系统已经设计完毕，接下来要做的，就是具体的操作搭建阶段。
　　这些东西由龙国研究所具体负责，已经不是他的范围之内了。
　　叮！
　　恭喜宿主，完成新型卫星雷达系统研制工作，获得奖励。
　　获得学习点：1000
　　获得研究点：5000
　　全属性加10
　　叮！
　　当前宿主：秦羽
　　体质：41
　　智慧：41
　　精神：41
　　学习点：9800
　　研究点：9400
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：无
　　又完成了一个任务！
　　听到系统提示音，秦羽心中喜悦。
　　这一次获得的研究点可是海量，倒是可以兑换不少东西。
　　如果哪天能够累计海量的研究点和学习点，兑换一个超级机甲战士，是不是能亮瞎海外那群混蛋的眼睛？
　　那个时候，想必外面再也没有那些叽叽歪歪的声音了。
　　收起了资料，徐子青再次长叹一声，看着秦羽，目光无比的复杂。
　　片刻之后，他突然的秦羽深深一鞠躬。
　　“秦羽，实在对不起，之前是老头子我眼拙，没想到这个乾坤之镜，你竟然能够做到这一步，我服气了！”
　　徐子青诚恳道歉。
　　短短不到十天，完成质量如此之高，简直就是奇迹！
　　“徐老你言重了。”
　　秦羽赶紧扶起了徐子青。
　　“徐老，秦羽的研究到底怎么样，你倒是和我说说啊。”
　　一旁，莫苍生忍不住询问。
　　还有不久，他们就要和梅里国开始进行桌面演练了。
　　这一次的桌面演练，只是双方在网上模拟实验，不会真刀真枪。
　　但虽然如此，也不能大意。
　　毕竟这一次桌面演练背后的意义，只要不是傻子都很清楚。
　　如果乾坤之镜系统没有完成的话，那么他们只能利用原有的卫星雷达系统。
　　一旦输了，到时候恐怕镇龙会将大肆宣传，带来的负面影响几乎不可估量。
　　而现在乾坤之镜已经完成，莫苍生要评估乾坤之镜的效果，做好万全的准备。
　　徐子青看了眼在场众人，道：“其他人不要来，我们几个去邵云峰办公室说。”
　　这种事情，已经涉及到了一些机密，不能为外人所知。
　　徐子青、邵云峰、莫苍生、秦羽四人进了办公室之后，就关上了房门。
　　“徐老，到底怎么样？这一次桌面演练我们有几成胜算？！”
　　进了房间，莫苍生开门见山。
　　徐子青笑了笑，看了眼秦羽，缓缓吐出两个字。
　　“十成！”
　　唰！
　　莫苍生眼神大亮！
　　有徐子青这句话就稳了！
　　忍不住看着秦羽，莫苍生心中震撼万分。
　　这小子，太妖孽了。
　　上面还想着让徐子青能不能推动一下项目，没想到他回来连工作都没开展，事情就办完了。
　　徐子青更是请求指点，若非亲眼所见，怎么敢相信？
　　几人又闲聊了会，徐子青又问了关于乾坤之镜的几个问题，秦羽一一作了解答。
　　“没想到啊，小羽你竟然做到了这一步，太超出我预料了。厉害！比我厉害！”
　　“我现在倒是很期待，乾坤之镜亮相之后，镇龙会的表情！”
　　徐子青攥了攥拳头，忍不住开口。
　　“呵呵，镇龙会差不多也该发动宣传进行造势了吧？”
　　邵云峰冷笑开口，几人对望一眼，都笑了起来。
　　笑容，充满了玩味。
　　第二天，一条消息，让几人都是心神振奋。
　　果然，镇龙会开始行动了！

第128章 奉陪到底！（三更）
　　从帝都回来之后，秦羽第二天准点来到办公室。
　　再过一段时间，龙腾公司就会搬迁到帝都办公，现在依然在凤山市的天富大厦。
　　喝了杯咖啡，秦羽坐在办公室，打开手机刷着今天的热点新闻。
　　一条热搜，席卷全网，推送给了秦羽。
　　目光一闪，秦羽嘴角浮现了一抹笑容。
　　“重磅！SA研究所宣布研发成功新型卫星雷达系统，特邀龙国有关研究所进行桌面演练！”
　　点开进去，发现果然是镇龙会的软文。
　　文中提到，梅里国的一个研究所名为SA，研发了新一代卫星雷达系统，名为上帝之眼，性能全面超越过往，能够应用于多个领域。
　　为了推动彼此科研界的深度合作，完善技术，SA研究所特别邀请龙国西境研究所进行桌面演练，全面模拟实战。
　　秦羽笑了笑。
　　什么SA研究所，背后就是镇龙会而已。
　　而西境研究所，隶属于莫苍生麾下，背景也很明显。
　　所谓的模拟实战，一是为了炫耀，二是为了震慑，三是为了打压。
　　这些目的，秦羽看的一清二楚。
　　恐怕按照尹闻他们的想法，等这次演练之后，他们就会准备大量的软文，开始发动宣传，打压士气。
　　其心可诛啊。
　　想了想，秦羽又拿起手机，仔细看了看关于上帝之眼的介绍。
　　介绍中提到，上帝之眼系统集合当今最顶尖的技术，在覆盖范围、功能使用等很多方面，都远远领先。
　　不过有关于核心方面的内容，却提及的很少。但留给了众人不少遐想的空间。
　　底下的评论，足足有数万条，说什么的都有。
　　“妈的，这群混蛋，这么大张旗鼓的宣传，不就是为了逼迫咱们研究所这边不得不迎战么？”
　　“草，跟他干！我就不相信，咱们干不过他们！”
　　“呵，一群白痴。知不知道SA研究所是什么？那是梅里国的！龙国的研究所怎么能比？”
　　“这场桌面演练根本没悬念，SA肯定赢定了啊。”
　　“妈的，你们是跪的起不来了？这个时候咱们要团结。”
　　“呵，我和你可不是咱们，吃大蒜的就好好吃大蒜，别和我们喝咖啡的混为一谈，谢谢。”
　　。。。。。。
　　评论里，分为好几个观点。
　　有人义愤填膺，要和SA干到底。有人冷嘲热讽，等着看西境研究所出丑。还有人冷静分析彼此的实力差距。
　　不过总而言之，大多数人都不看好西境研究所。
　　不知道，莫苍生他们有没有什么回复？
　　如此想着，秦羽继续翻看。
　　果然没多久之后，龙吟九霄账号发声了！
　　“西境研究所欢迎友好学术交流。双方可以在公平公正公开的情况下，开展桌面演练。但我方敬告有关方面，勿谓言之不预也，任何的歪心思都是行不通的。”
　　“西境研究所已经研发新型卫星雷达系统——乾坤之镜，由第七代战斗机龙剑的研发者秦先生领军研发，是当今世界最先进的卫星雷达系统。”
　　“因考虑到乾坤之镜性能强悍，我们敬告SA研究所，慎重考虑桌面演练相关提议。建议进一步完善提升上帝之眼相关功能后，进行桌面演练。以免上帝的眼睛，被正道的光芒亮瞎。”
　　公告一出，顿时全网炸锅！
　　“卧槽？！龙国也研发了新型的卫星雷达系统？”
　　“哈哈，果然是咱们大兔子的风格，一直苟一直苟，苟到最后就干死你！”
　　“天，又是秦先生！这个秦先生到底是谁啊？怎么搜不到？”
　　“我觉得，秦先生绝不是一个实际的人，他一定是一个代号，一个顶尖科研团队的代号！”
　　“切，我看这是唱空城计吧？怎么从来没听说过，有什么新型系统在研发？”
　　“呵，可笑的威胁。真以为自己比得过SA？不好意思，我经常坐飞机去国外，可不像有些傻子那么容易被忽悠。哎，算了，懂得自然懂。”
　　国外，因为这一则公告也骚动不已。
　　“呵，想要对抗镇龙会？想法很美好，现实很骨感。可笑。”
　　“乾坤之镜？亮瞎我们的眼？呵，实力不行，口气不小。”
　　。。。。。。
　　镇龙会，尹闻办公室。
　　此时房间里有不少人汇聚在这里。
　　这些人，都是上帝之眼研发团队的成员。
　　“你们怎么看那一则公告？”
　　尹闻翘着二郎腿，捏起一杯咖啡，悠闲地喝着。
　　“呵呵，怎么看？当笑话一样看呗。”
　　一个穿着白大褂的男子笑道。
　　他叫杰克罗，是上帝之眼研发团队的负责人。
　　“上帝之眼的研发，是基于我们原本的系统基础上。在过去，我们的卫星雷达系统就是最顶尖的，现在性能更是提升了21.34%。这样巨大的提升，可以吊打全球任何卫星雷达系统。”
　　“可以说，这一次的桌面演练，我们必胜无疑！那一则通稿，充满了打肿脸充胖子的味道。”
　　说话的时候，他挥舞手臂，充满了高傲与不屑。
　　尹闻点了点头，虽然杰克罗说的不错，但想到秦先生三个字，他总有些不安。
　　“可是那个秦先生？”
　　“哦，上帝，尹闻，那个秦先生算什么？在上帝的眼中，所有的人类都是渺小的。秦先生不过是个可怜虫，只能在上帝面前跪下发抖。”
　　摊开手，杰克罗一脸夸张表情。
　　尹闻笑了笑，道：“可能是我多心了，既然如此的话，那就做好准备。这一次的桌面演练，正好是一次很好的机会，让所有人都学会敬畏的机会！”
　　各方势力，都在关注这一次的桌面演练。
　　虽然都认为西境研究所恐怕赢不了，不过他们更想借此机会，好好看看看上帝之眼的威力。
　　而就在数天之后，SA研究所发布了一条公告。
　　“为了加强学术交流，特建议本次桌面演练在有限程度内进行实时直播。”
　　公告一发，全网再次沸腾，而海外诸多势力也都是倒吸一口冷气。
　　这种事情实时直播？这是要公开处刑啊！
　　秦羽看了眼，冷冷一笑。
　　“处刑？不知道最后，到底是谁处谁的刑！”
　　果然，龙吟九霄账号立马跟上，只回复四个字。
　　“奉陪到底！”

第129章 一触即发（四更）
　　四字一出，肃杀阵阵！
　　便是隔着屏幕，都能够感觉到那浓浓的火药味。
　　全网沸腾，原本这一场演练，关注度虽高，却也没有那么离谱。
　　但是现在，却是牵动了所有人的心。
　　不仅是国内，海外诸多势力，也是同样。
　　所有的眼睛，都盯着这一次的对战。
　　甚至，有十几家超级财阀以此为契机，开了盘口，赌这一次的输赢！
　　所有的资金，全都汇入中立实力瑞吉国的国家银行代为监管，可以保证资金的绝对安全。
　　SA研究所的上帝之眼，赔率是一比一点零一。
　　而西境研究所的赔率，却达到了惊人的一比十。
　　只是看一眼就能发现，众人对西境研究所，到底是有多麽不看好。
　　“呵呵，这些财阀真是可爱，抢着给我送钱？既然如此，那我就不客气的笑纳了。”
　　得知消息，秦羽目光一闪，通知周雅，将公司的一百亿现金直接压在了西境研究所上。
　　除此之外，秦羽又通过其他手段，筹集了四百亿资金，也都压在了西境研究所上。
　　这个消息，立刻传了出去。
　　海外各大公司，马上望风而动。
　　“哦?五百亿，这个龙腾公司现在这么膨胀？好，我就在这五百亿当中，吃上一口！筹集公司资产，全部压在SA研究所上！什么？失败？不可能失败！龙国那群家伙，我太清楚他们的实力了。”
　　“哈哈，有意思，真没想到，龙腾公司这么激进，既然如此的话，我很乐意在他们心口上捅一刀！给我压！”
　　“啧啧，又是一个小粉红，被爱国情绪冲昏了头脑啊。那我就教他们做个聪明人吧。把公司的资产全都压在SA身上！”
　　。。。。。。
　　海外不少的公司，把自己的资产压在了SA身上。除此之外，这一次竟然有不少龙国的公司也参与其中，更是把资金压到了SA的身上。
　　一时间，整个资金量达到了一个恐怖的数据！
　　但这个资金量依然没有达到上限，因为有不少大公司，根本就没有参与其中。
　　第一，赔率太低，他们不缺这点钱。
　　第二，占用的资金太大，不划算。
　　第三，大公司做事都很谨慎，龙腾公司的所作所为，让他们有些意外，所以不敢妄动。
　　尹闻坐在办公室，抽着雪茄，浏览着新闻。
　　“呵，龙腾公司？这种事情你们也来掺和一脚？真以为自己算什么东西？”
　　“也好，之前你得罪了我，这次正好把你顺道踩死。”
　　“时代的一粒灰，落在你们的头上，就是一座山啊，可怜的孩子。”
　　烟气在房间中盘旋上升，浓烈的烟草味弥漫在空气中。
　　尹闻阴冷的目光，隐藏在烟气之后，散发着危险与不屑的光芒。
　　。。。。。。
　　又是几天之后，终于这一次的桌面演练，开始了！
　　这一次采取的是远程网络连接方式。
　　演练采用专业模拟软件，能够实现很多的功能。
　　非要类比，就像是玩游戏。
　　现实的地形、天气等各项因素已经完全导入模拟软件。
　　其他各项数据配比都完全一样，唯一的区别就是彼此能够将各自的卫星雷达系统装载到自己本方，实现各种功能。
　　整个过程会进行直播，但一般网民是看不到的。
　　只有各大势力麾下的研究机构，才开通了专门的权限，能够在指定的网络直播间当中观看这一次的对战情况。
　　西境研究所，第一模拟实验室，所有工作人员紧张的工作着。
　　在会议室的东面墙壁上，挂着一个巨大的屏幕，上面显示的就是软件模拟出的己方画面。
　　乾坤之镜相关的数据，已经通过特殊的加密方式加载到了系统上。
　　莫苍生静静站立，如松柏一般挺拔，双手背负在身后。
　　一抹凶悍的杀伐之气，在他眼中浮现。
　　虽然是模拟，不过也要打出国威！
　　对面，SA研究所中，一群人也聚集在这里，尹闻也在。除此之外，还有一个白发中年人。
　　他嘴唇很薄，鹰钩鼻子，一双眼睛中充满了傲慢。
　　米西格战将！
　　也是一个常年征战的存在，和莫苍生一直不太对付。
　　此时SA研究所里的情况和西境研究所差不多。
　　屏幕上放着他们的画面。
　　双方都只能看到自己这边的情况，在网上观看直播的人，由于直播是SA研究所发起的，因此也只能看到梅里国方面的画面。
　　不过SA研究所倒并不担心会泄密。
　　这一次观看有签订保密协议，而且做足了安保措施。各大研究所观看直播的房间，都设置了屏蔽信号的设备，也不允许带入录音录像的东西。
　　所有登录观看的人员，全都在全景监控下，监控画面实时传递到SA研究室。
　　可以说，就算是有研究所想要把画面透露给西境研究所，也不可能。
　　“米西格先生，还有五分钟，你将会看到，在上帝之眼的注视下，对面那些家伙可怜的身影。”
　　“我会让他们感受到，我们的伟大，科技的伟大！”
　　杰克罗站在尹闻身旁，手舞足蹈的，眼角都散发着得意。
　　米西格阴霾的双眼盯着屏幕，点了点头。
　　“很好，我希望看到他们的失败。大概需要多久？我不想浪费太多时间。”
　　看了看表，现在是早上八点五十五分，还有五分钟，桌面演练就会正式开始。
　　尹闻走到米西格身旁，拍了拍米西格的肩膀。
　　“以我们的技术，综合考虑到对方的反应，估计在六个小时左右，就可以结束这一次的演练。”
　　一抹自信，浮现在尹闻脸上。
　　米西格很满意，作为桌面演练而言，这个时间不算多。
　　“好，相关的宣传报道准备了么？”看着身旁的一个工作人员，米西格问道。
　　“已经准备好了，演练一结束，将会有一百多篇宣传稿件开始推广。同时各类视频也已经做好。各大媒体也打好了招呼，龙国当中，也有不少舔狗，可以随时为我们所用。”
　　“既然这样，那开始吧。”
　　时间来到九点整，桌面演练开始了。

第130章 秀儿，是你么？（一更）
　　开始了！
　　一股莫名的紧张感，突然涌现，似乎在无形中笼罩了整个世界。
　　哔！
　　一声轻响，屏幕被点亮。
　　SA研究所和西境研究所的屏幕上，同时出现了一幅画面。
　　桌面演练正式开始了！
　　全球各地，一座座研究所中，众人紧张的盯着大屏幕。看到了SA研究所的画面。
　　这种感觉，就像是两人联机solo直播，而所有人都能够通过一方的视角观看整个过程。
　　“终于要看到人类智慧的巅峰，上帝之眼了么？”
　　一个身穿白大褂的老者喃喃自语。
　　墨客多纳，海外一方势力的首席卫星研究专家，也是一位军事战略家。
　　眼光极高，天下万事，都不被他放在眼中，可是现在却是神色狂热，带着敬畏看着大屏幕。
　　“性能提升了那么多，到底会有什么样惊艳的表现？就让龙国的研究所，用他们的失败来告诉我吧。”
　　莫格利瞪大眼睛，一眨不眨的看着大屏幕。
　　他是全球闻名的科学家，曾经发表过多篇有关于卫星雷达系统的论文，地位极高。
　　如此景象，在全球各地的研究所中上演。
　　SA研究所当中，尹闻、杰克罗、米西格三人相互看了眼。
　　同样的冷笑，浮现在三人的脸上，充满了对西境研究所的不屑。
　　“那么，开始吧！”
　　米西格一声令下，整个SA研究所，立刻动了起来！
　　加载系统。。。。。。
　　启动上帝之眼卫星雷达系统！
　　嗡！
　　画面立刻一变。
　　一幅全息三维地图，出现在了屏幕上！
　　这个地图，是全球地图，精度极高。
　　工作人员操作着，随意点击任何区域，都能看到其相应的景象。
　　甚至，连街道都看的一清二楚。
　　“我的天，清晰度这么高？！连路上的车辆的车牌号都能够看到，这精度竟然提高到了如此地步？”
　　有科学家惊诧喊道，目光充满骇然。
　　“嘶，果然厉害，比之上一代的精度提高了不少。”
　　“不愧是上帝之眼，真像是上帝一样，可以看到任何想看的东西啊。”
　　一道道惊呼，在各个研究所中响起。
　　透过监控看到众人的样子，杰克罗哈哈一笑，得意无比。
　　“这就让你们震惊了？那么这样呢？”
　　一通操作，整个画面再次有了变化，竟然出现了西境研究所基地的景象！
　　这一次的桌面演练，双方都有基地，所有的参数都一样，只有卫星雷达系统有区别，而且彼此并不知道对方基地的所在位置。
　　如果卫星雷达系统不行的话，无法突破对方的隐藏防御，甚至连对方在哪里都不知道。
　　通过这种方式，能够有效的测试出卫星雷达系统的功效。
　　而现在，桌面演练刚一开始，西境研究所基地四周的地形图竟然完全暴露在画面中，足可见上帝之眼的恐怖。
　　一道道惊呼，此起彼伏。
　　众人比之前更加震惊。
　　“天，这性能，比我想象的还要强！”
　　“没有悬念了，这一次的演练，完全没有任何悬念！”
　　“龙国的研究所竟然这么愚蠢，竟然答应了这一次的桌面演练？简直就是不知死活。”
　　“接下来恐怕要看的，就是龙国研究所怎么被碾压蹂躏了。希望SA能够尽量把时间拉长一点，让我们好好看看上帝之眼的威能。”
　　。。。。。。
　　西境研究所。
　　莫苍生站在屏幕前，嘴角有一抹笑意。
　　在他面前的屏幕上，赫然出现了一幅画面。
　　正是SA研究所屏幕上的画面！
　　“呵呵，以为已经发现了我们基地的位置？真是天真。”
　　“恐怕他们打死也想不到，他们看到的画面，根本就是我们用乾坤之镜传给他们的虚假画面。”
　　徐子青站在莫苍生身旁，点了点头，目光之中充满了震撼。
　　“是啊，镇龙会的那群人怎么可能想到，我们的乾坤之镜，竟然如此恐怖？他们根本就在我们的股掌中啊。”
　　“小羽那个变态，到底是怎么研究出这么恐怖的系统的？我都没想到，乾坤之镜竟然能够达到如此功效！”
　　一提到秦羽，徐子青便是感慨不已。
　　莫苍生也是一样。
　　“如果小羽不是龙国的，而是其他国家的话。。。。”
　　想到这里，两人都是一个哆嗦，不敢继续想下去。
　　“现在要不要直接结束战斗？如果需要的话，十分钟左右，桌面演练将会彻底结束。”
　　莫苍生询问。
　　十分钟。。。
　　何等恐怖的一个数字。
　　但，徐子青摇了摇头。
　　“暂时不要着急。尽量延长一段时间，看看他们的手段。正好掌握一些关于上帝之眼的情况。”
　　莫苍生没有反对，对工作人员挥了挥手，要求工作人员继续苟下去，静静看着SA研究所的动作。
　　“哈哈哈哈，恐怕西境研究所的那群傻逼，还不知道现在的情况吧？好！那就再给他们一点惊喜！”
　　杰克罗嚣张大笑，得意无比。
　　指挥工作人员进行各种操作，上帝之眼的功能，开始一一展现出来。
　　高精度定位！将西境研究所基地四周的所有地形完全模拟，呈现在大屏幕上。
　　高强度运算！发挥上帝之眼的功效，对西境研究所基地的兵力部署、装备安置等进行综合测绘，明确所有的参数数据。
　　最优方案提供！基于分析数据，给出解决对方的所有方案。
　　防侦查干扰！可以有效隐藏自身，确保自身安全。
　　武器高精制导功能！能够加载在武器上，实现超精准打击。
　　。。。。。。
　　一项项功能，不断被展示。
　　每一项功能的展示，都能够引起观看人群的阵阵惊呼。
　　崇拜，敬畏！
　　面对这样的上帝之眼，众人心中只有这样的感觉。
　　至于西境研究所？
　　呵，真是可怜啊，这已经不是蹂躏了，这就是降维打击！
　　“哈哈，看到没有，这就是上帝之眼！这就是上帝之眼！龙国的可怜虫们，颤抖吧，恐惧吧。哈哈哈哈。。。”
　　杰克罗放声大笑，已然有些癫狂了。
　　尹闻和米西格对望一眼，满意的点了点头。
　　上帝之眼的功能，比他们想象的还要好！
　　“好了，杰克罗，不用玩了，想必现在西境研究所的人已经心理崩溃了，开始发动总攻，估计三个小时后，就能够解决战斗了。”
　　尹闻笑着开口。
　　杰克罗收敛了笑声，点了点头，一脸的残酷。
　　“嘿嘿，那么就开始吧！”
　　下了命令，总攻随之发起。
　　只不过出乎所有人的预料，西境研究所的基地根本没有丝毫抵抗，就被抹去了！
　　一下子，杰克罗几人傻眼了。
　　结束了？这么容易，这么轻松？
　　正想着，突然一个工作人员猛地一声惊呼，指着面前的操作界面一脸的恐惧。
　　杰克罗赶紧跑过去，只一眼，便是瞳孔一缩，彻底懵逼了。
　　“怎么，会发生这种事情！？”

第131章 可爱的兔子，你惹不起（二更）
　　各大研究所，正在观看直播的人，都有些发傻。
　　这是什么情况？
　　这场桌面演练，这么快就结束了？
　　龙国的西境研究所，竟然没有任何的抵抗？
　　“这是，缴械投降了？”
　　“哎，还以为西境研究所能够抵抗一下，现在看来，真是垃圾。”
　　“呵，聪明，明知不可敌，就直接放弃了。只是这样未免显得太怂了一些。”
　　一群人纷纷摇头。
　　但，SA研究室之中，气氛却无比古怪。
　　甚至可以说，有些惊慌失措。
　　杰克罗死死盯着操作界面上的参数，双眼中血丝暴涌。
　　“杰克罗，发生了什么事情？”
　　尹闻询问。
　　一抹不好的感觉，浮现在他的心头。
　　米西格眉头紧皱，目光有些疑惑。
　　杰克罗回过头，似乎还有些没回过神，片刻后他咽了口口水，这才缓缓开口。
　　“我们攻击的对象，错，错了!!!”
　　“你说什么？这是什么意思？”
　　尹闻和米西格愣住了。
　　什么叫做攻击对象错了？刚才他们可是亲眼看到西境研究所的基地，从地图上被抹去了啊。
　　“我们被耍了！最开始扫描得到的西境研究所的基地，根本就是假的！那里什么都没有，是片沙漠！”
　　轰！
　　尹闻和米西格如遭雷击。
　　假的？！
　　这怎么可能？如果是这样的话，那岂不是说，这一切，都是西境研究所的所作所为？
　　他，让我们看到了一个假基地？！
　　这是什么手段？！
　　两人瞪大眼睛，彼此对望，目光充满了骇然。
　　从没听说，卫星雷达系统竟然有如此功能啊？
　　“这，这就是龙国的乾坤之镜系统？怎么会有如此逆天的功能！？”
　　尹闻连退三步，一下子拍在座位上，目光呆滞。
　　杰克罗再也不复先前的傲慢与骄纵，整个人死死盯着屏幕，满脸的不甘与骇然。
　　哔。
　　就在这个时候，SA研究所屏幕上的画面突然一变。
　　一只大兔子出现在了画面的正中央。
　　这一幕，所有观看直播的人都看到了。
　　“一，一只大兔子？”
　　瞪大眼睛，众人懵逼了。
　　桌面演练的时候，怎么会出现这个东西。
　　只不过随后，众人便是瞳孔一缩。
　　这可是桌面演习！对方有能力让你的屏幕出现一只兔子，那说明了什么？
　　说明你的整个系统，已经被对方完全掌控了！
　　难道，之前SA研究所的攻击，根本就没有消灭对方？反而，是对方在逗着SA研究所他们在玩？
　　尹闻豁然站起身，一瞬间背上的汗毛都竖起来了。
　　虽然兔子很可爱，但在他眼中，却充满了令人心颤的恐惧气息。
　　杰克罗更是气得要疯了。
　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱。
　　“喂喂喂？听得到么吧。”
　　这个时候，屏幕上的兔子极为人性化的咳了两声，发出了声音。
　　“卧槽，兔子说话了！”众人忍不住喊道。
　　尹闻等人心脏立马一提！
　　“SA研究所的诸位，我是龙国的莫苍生。”
　　西境霸主，十方无敌莫苍生！
　　一道惊雷，在众人耳边炸响。
　　“很感谢之前SA研究所的表演，我们看的很开心。但是我非常失望。”
　　“没想到上帝之眼的性能，比我们预期的差了那么多。连我们在一开始操控你们，传递给你们一副虚假地图都没有发现。后面你们的各种操作也完全无法对我们的乾坤之镜系统构成威胁。”
　　“我们本想让这次的桌面演练更加有意思，时间更久一些。可是现在看起来，这不过是我们的奢望而已。”
　　“我们先前就告诉过你们，乾坤之镜性能强大，希望上帝之眼升级之后再进行桌面演练，可惜你们不听。鉴于你们太过无能，无法有效提起我们的兴趣，也无法有效测试乾坤之镜的威力，所以十分钟之内，我们会摧毁SA研究所的基地，结束这一次的桌面演习。”
　　“感谢诸方势力的观看，如在未来有谁想要见识乾坤之镜的威力，我方可以进行桌面演练，当然，也不仅仅限于桌面演练。”
　　哔。。。
　　兔子消失了，海外的每一个研究所，都是一片诡异的死寂。
　　所有人全都石化在原地，表情都一样。
　　懵逼！震惊！迷茫！
　　莫苍生的每一句话，都似惊雷一般，在他们的心里炸起无边惊涛骇浪。
　　一开始的画面是假的？
　　西境研究所早就操控了SA？
　　之前SA的天秀操作，原来屁用都没有？
　　反应过来之后，则是惊天喧哗！
　　“我的天，这，这简直不敢想象。”
　　“上帝，告诉我这不是真的，SA竟然一直都被玩弄在鼓掌之中？”
　　“哦，不好！这一次我合伙开的公司压了SA研究所获胜！”
　　。。。。。。
　　四方云动。
　　SA研究所。
　　杰克罗突然身子一震，猛地挥舞手臂。
　　他瞪着眼睛，唾沫星子直飞。
　　“快！快开启防御！”
　　马上，所有的工作人员开始疯狂的操作起来。
　　上帝之眼全功率运转。
　　但，无用！
　　工作人员面色惊慌，开始疯狂喊叫起来。
　　“不好了！上帝之眼受到限制，雷达侦测功能失效！”
　　“完了！上帝之眼将我方位置及所有参数数据全都打包发送出去了！”
　　“上帝之眼陷入了逻辑死循环！我们的权限被剥夺了！”
　　“防侦查干扰系统被关闭了！”
　　“糟糕，武器高精制导功能开启了，定位是，我们自己的基地！！！”
　　什么？
　　尹闻三人瞳孔一缩，紧接着屏幕上的画面就开始出现疯狂变化。
　　基地被轰炸的模拟画面呈现在所有人眼前，片刻之后，一串鲜艳的感叹号，浮现在了屏幕上。
　　这，代表着失败！
　　噗通！
　　杰克罗一屁股坐在地上，完全傻眼了。
　　尹闻死死盯着屏幕，呆呆站在原地。
　　“耻辱！耻辱！！！”
　　米西格愤怒咆哮，一拳把身旁的工作人员打倒在地，头也不回的离开了SA研究室。
　　诸多观看这一战的人，全都呆滞。
　　那一串鲜红的感叹号，无情的嘲弄着之前每一个傲慢的人，像是一个响亮的耳光，狠狠抽在他们的脸上！
　　“西境研究所，竟然赢了？”
　　“乾坤之镜，这就是龙国的新型卫星定位系统？！”
　　“什么时候，龙国的研究所，能够做到这一步了？！”
　　“对了！秦先生？！这个系统是秦先生研发的。他妈的，龙国的秦先生，到底是他妈什么人啊？！”
　　有人突然反应过来，忍不住怒骂。
　　而在SA研究所。
　　尹闻依然站在原地，这个时候，一个电话打了进来，声音无比的谄媚
　　“嘿嘿，尹闻先生，不知道你们的桌面演练进行的怎么样了？现在是否可以发布那些推广文章？”
　　“你放心，以我们的手段，绝对会让龙国的那些人，彻底成为全世界的笑柄！”
　　“我们会引发一场席卷全球的舆论风暴！”

第132章 又闻秦先生，科研界的大魔王！（三更）
　　电话里的声音，充满了自信和讨好。
　　但，尹闻没有丝毫喜悦，而是脸色铁青，拿着手机浑身气的颤抖。
　　“fuck！你个婊子养的！发什么文章，我们输了！输了，你个白痴！！！把所有的文章都撤了！”
　　一把将手机摔在地上，尹闻气不过，又狠狠地跺了两脚，直喘粗气。
　　但，无能狂怒之后，尹闻的眼中，却是深深的悸动。
　　上帝之眼啊！
　　虽然是杰克罗主导的，但作为镇龙会最重要的一批项目之一，尹闻也付出了大量的精力。
　　原本他打算，借由这一次的桌面演练，推出上帝之眼系统，既向全世界宣告了他们无与伦比的强大科技力量，能够吸引更多的人才。也可以震慑所有人。
　　除此之外，还能够对龙国的科研界形成强大的打压。
　　如此一石数鸟的计策，本来应该取得最完美的效果。
　　却万万没想到，最后的结果，却如此凄惨！
　　一抹恐惧与震撼，也在此时浮现在他的心中。
　　桌面演练的时候，乾坤之镜展现的恐怖威力，让他通体冰凉。
　　他原本预计，就算利用上帝之眼，最快也需要数个小时才能消灭西境研究所的基地。
　　可是乾坤之镜只用了十分钟！
　　他们根本没有丝毫的还手之力。
　　乾坤之镜的恐怖功能，让他几乎绝望。
　　秦先生，你到底有何等通天之能，才可以研究出这样的系统啊？
　　咬着牙，尹闻双目之中布满血丝。
　　先有一个秦羽，现在又冒出了一个秦先生，龙国境内，怎么那么多姓秦的混蛋！！！
　　此时的尹闻，根本不知道这个所谓的秦先生，就是秦羽本尊。
　　西境研究所，此时研究室里一片欢腾。
　　之前精神高度紧绷的工作人员，全都大声庆贺。
　　击败了镇龙会下面的研究所啊！
　　如此战绩，这么多年来还是头一次！
　　莫苍生和徐子青对望一眼，嘴角布满了笑意。
　　“苍生啊，你这最后的一番话，估计尹闻他们听了之后，要气炸了吧？不过我还真没看出来，你平时不苟言笑的，这个时候还蛮幽默的。你他娘的还真是个人才。”
　　徐子青笑眯眯道。
　　莫苍生轻轻一笑，道：“我也是有感而发。他们之前不是很嚣张的么？还想着要大肆宣传？既然如此的话，我就帮他们一把！另外这一次听说不少公司都押了重注在SA的身上？呵呵，我很想看看，他们知道最后的结果，会是什么样的表情？”
　　“传我命令，发动宣传！让所有人都知道，这一次的最后结果！”
　　莫苍生大手一挥，一张庞大无比的宣传网络，铺天盖地的放开了！
　　尹闻他们在之前准备好了宣传准备工作，莫苍生他们又何尝不是这样？
　　现在结果一明确，立马所有的已经准备好的宣传内容，全都开始向外界发布！
　　视频、新闻、公众号。。。。。。
　　所有的平台，开始了山呼海啸一般的宣传！
　　“惊天新闻，乾坤之镜，照亮万里河山！”
　　“人类智慧的巅峰，灼伤了上帝的眼睛！”
　　“大溃败，SA研究所惨败告终，龙国学界崛起？！”
　　“乾坤之镜，真正的举头三尺有神明！”
　　。。。。。。
　　各方媒体，在数分钟之内，已经被彻底刷屏！
　　关于这一次桌面演练的一些细节，毫无保留的被披露了出来。
　　整个网络，已经彻底炸了！
　　“卧槽！我草草草！！！赢了？这尼玛也太惊喜了吧？”
　　“哈哈，一上来就给对方一个假地图？这波操作可还行？我要笑疯了，SA的那群人，炸了咱们的基地才发现是假的？噗。。。”
　　“哎呦，咱们的大兔子威武霸气！嘻嘻，把对方耍得团团转，好开心呀。”
　　“妈的，那群之前说咱们必输无疑的垃圾呢？给老子死出来！他妈的睁大眼睛看清楚，他妈的什么叫做他妈的惊喜！！！”
　　“今天是个好日子，是个好日子呀！”
　　“上帝呢？来来来，让他们好好看看，能不能亮瞎他们的眼睛？”
　　网络之上，一片欢腾。
　　而在海外，却是沉寂无比。
　　一家家媒体，此时一言不发，完全没有了鼓噪。
　　之前准备的所有宣传，此时全都无用。
　　两方气氛截然不同，不过在一件事情上，达成了共识。
　　那就是秦先生！
　　宣传当中明确提出了，乾坤之镜的研发者，就是第七代战斗机的研发者，秦先生！
　　一道道关于秦先生的讨论的惊呼，迅速在网络上散播开。
　　“秦先生，又是秦先生，我的天，这位秦先生是谁啊？除了第七代战斗机，竟然又研发了乾坤之镜？这也太厉害了吧！”
　　“国士无双！这才是真正的国士无双啊！”
　　“秦先生真是我们的脊梁！有秦先生在，我相信我们的科技水平，一定会突飞猛进的！”
　　“哈哈，以前咱们乒乓球有大魔王，现在科学界也出了个大魔王啊。那些西方的小比崽子么，这下子要吓尿了！”
　　“对对对！秦先生就是大魔王！科研界的大魔王！”
　　于是，神秘大魔王秦先生，登上了热搜榜。
　　“秦羽大魔王，你火了。”
　　龙国研究所，邵云峰打了个电话给秦羽，笑眯眯开口道。
　　“邵哥，你就别逗我了。”
　　秦羽翻了个白眼。
　　大魔王？拜托，自己有那么恐怖么？
　　“哈哈，不逗你了，对了，马上五国联赛快要开始了，你不是说要参加的么？到时候做好准备。”
　　邵云峰开口道。
　　“我明白。”
　　之前在江华省三十二市大学联赛的决赛现场，有国外的大学来挑衅，最后被秦羽给虐了。
　　最后，对方留下了一句狠话，要在五国大学生联赛上，好好羞辱秦羽，找回场子。
　　这件事情，秦羽一直都没有忘记。
　　“嗯，放心吧，到时候我会去的。”
　　“呵呵，这样一位大科学家、大总裁，和那些小屁孩玩，真是委屈你了。”
　　邵云峰和秦羽又闲聊了两句，这才挂断电话。
　　“五国联赛啊。”
　　秦羽摇了摇头。
　　算了，眼下暂时不想这些问题，还是看看，关于这一次桌面演练的赌注，死了多少家公司？
　　想必现在，网络上也应该出现有关的消息了吧？
　　搓了搓手，秦羽点开了网站，浏览起来。
　　果然，和他预想的一样！
　　当看到网上的热点新闻，连秦羽都忍不住惊叹。
　　“啧啧，这场面，真是壮观啊。”
　　ps：第三更奉上，今天有些事情，第四更会比较晚，等不及的小伙伴们可以明天早上一起看
　　谢谢大家支持。

第133章 意外的来客（四更）
　　看着网上的新闻，便是秦羽也没有想到，会有如此景象。
　　“大新闻，犹他国重工业领军企业摩卡重工宣布破产！创始人跳楼身亡！”
　　“本报讯，多那公司卡拉格集团，资金流断裂，宣布破产！”
　　“惊闻！秘密花园集团宣布破产！”
　　“不可思议，寒棒国百年传承企业四方造船厂宣布破产！”
　　。。。。。。
　　所有的热点新闻，全都是这些，往常的娱乐新闻等等，此时一条都见不到。
　　有机构统计显示，仅仅一天时间，有数百家公司企业破产。
　　而且这些公司当中，有不少还是名气不小的公司。
　　龙国范围内，也有十几家公司破产。
　　打开斗音、慢手等各大视频软件，也都是此类消息。
　　评论区，彻底炸裂！
　　“我的天，这是怎么回事？怎么我一觉睡醒，那么多公司都破产了？”
　　“神啊，这些公司里面，有好多可是百年传承的企业，经历了那么多风雨都没有事，怎么这一次竟然没了？”
　　“到底发生了什么？地球末日要到了么？”
　　“谁能告诉我，这一切是为什么？”
　　。。。。。。
　　震惊，迷茫。。。。。。
　　很多人已经无心工作，注意力全都在这一次的集体破产事件上。
　　后来，有人指出了问题所在。
　　之所以这些公司全都破产，全都是因为之前的桌面演练！
　　这些企业将自己的身家压在了SA研究所上，结果输的一塌糊涂！
　　龙腾公司成为了最大的赢家！
　　“天，龙腾公司赢了多少？”
　　“这谁知道啊，不过想来绝对是个恐怖的天文数字！”
　　“奇才！真是奇才啊，这个龙腾公司的老总，这胆量和魄力实在是太惊人了，竟然敢压西境研究所？”
　　“所以说，爱国的人一定都会有好报的！”
　　“哈哈，我比较关心，那些破产的人到底是什么心情。尤其是龙国的那些公司，竟然吃里扒外压在SA的身上，这下子死的可真是大快人心。”
　　。。。。。。
　　网络之上，各种讨论之声喧嚣不停。
　　邵云峰等人也看到了这些消息，感慨之余，不由苦笑。
　　废话，这一次能赢，都是秦羽的功劳，你们又怎么知道，乾坤之镜，根本就是小羽研发的。下了这么大的赌注，不是很正常的事情？
　　“也不知道，小羽到底赢了多少钱？真好奇啊。”
　　龙腾公司。
　　周雅走进了秦羽的办公室。
　　“怎么样？数据统计出来了么？这一次的豪赌，我们赢了多少？”秦羽笑着开口。
　　周雅也是满脸笑意。
　　“已经统计出来了，除去各项费用之后，我们公司最后获得了4372亿。”
　　念出这个数字，周雅嘴皮子都哆嗦，感觉有些烫嘴。
　　这来钱也太容易了，完全没有任何的成本。
　　自己的这个老板，简直太牛了！
　　秦羽点了点头，也十分满意。
　　“很好，拿出一个亿，按比例分给碧彤他们，我请他们喝咖啡。”
　　有这么多钱，拿出一个亿，完全没有丝毫影响。
　　就像是你有四千多块钱，拿一块钱出来，几乎感觉不到什么。
　　周雅苦笑连连。
　　又是请喝咖啡，而且还是一个亿！
　　老板啊，你这件事情说出去的话，是要吓死人的啊。
　　不过，真好。
　　这咖啡，真香！
　　“好的，老板。”
　　“对了，工厂建设怎么样了？手机的生产方面有什么问题？”
　　秦羽开口询问。
　　周雅笑着道：“秦总你放心，再过不久工厂就能够正式投产。一切项目都在有序推进当中。”
　　“嗯，很好，加快进度，争取早日干掉桔子手机。”
　　“好的老板。”
　　周雅说完，迟疑了片刻，没有出去。
　　“嗯？你有什么事情么？”
　　秦羽有些好奇。
　　周雅想了想，道：“是这样的，有一些人来到这里，想要见你。”
　　“见我？谁啊？”
　　“是那些先前在桌面演练中押注在SA研究所，结果公司破产的人。”
　　“他们？”
　　秦羽一愣，没想到这些人竟然会跑到这里来。
　　“他们来这里做什么？让他们滚。”
　　对这些人，秦羽没有半分兴趣，连见都不想见。
　　“好的，我现在就让他们走。”
　　刚想出去，陈浩领着一群人走了进来。
　　“小羽，我刚才回来的时候，看到这群人找你，他们说是你的朋友？”
　　陈浩身后，有十几个人正弓着腰，对秦羽连连点头致意。
　　周雅小声告诉秦羽，这些人就是那些破产公司的老板。
　　秦羽一愣，白了眼陈浩。
　　“你个傻逼，你被他们耍了。这些人根本不是我的朋友。都是这一次押注在SA研究所，赌输的赌徒。”
　　“啊？”
　　陈浩愣住了，立马明白过来自己被玩了。
　　还没等他说话，这些人立马小跑到秦羽面前。
　　“秦总啊，您可不能见死不救啊，我们的公司倒闭了，那些工人就要下岗了，您不帮我们，也要帮他们一把啊。他们上有老下有小，还有房贷要还，您一定要帮帮他们啊。”
　　十来个人连哭带嚎，如杜鹃啼血，伤心至极。
　　秦羽点了点头。
　　“你们说得对，不考虑你们，也要为了他们考虑。”
　　十来人心中一喜。
　　有戏！这小子果然傻逼，虽然有钱，不过那那些工人卖个惨就行了。
　　看来今天的谈判，会有个不错的结果。
　　正想着，秦羽再次开口。
　　“既然这样的话，那你们所有公司破产之后，让他们到我们龙腾公司上班吧，正好我们工厂需要招工。工资翻倍，提供住宿。你们现在就可以把名单给我。”
　　什，什么？！
　　众人愣住了。
　　这个方案，和他们想的不一样啊。
　　为首一人名为孙钱，个头瘦小，眼睛透着精明。
　　一拍大腿，孙钱开口道：“那个秦总啊，我们不是要你这样帮啊。”
　　“哦，那你们让我怎么帮你呢？”
　　双手抱在胸前，秦羽饶有兴致的看着孙钱。
　　孙钱搓了搓手，笑容满面的说：“那个秦总，这一次您一定赢了不少赌注吧？您看我们都是同胞，都是龙国人，能不能把我们压得赌注还给我们？”
　　其他人连连点头。
　　“对啊，秦总，你那么有钱，也不差我们这三两个。”
　　“秦总啊，救人一命，胜造七级浮屠，希望秦总多做善事，老天爷一定会保佑你的。”
　　“对啊，秦总，你可是我们的偶像啊，我们一直都很崇拜你，这些钱你随便就赚到了，可对我们来说，都是辛苦压榨社畜，哦不，是辛苦工作换来的啊。”
　　几人开口，秦羽目光一冷。
　　这是给他玩道德绑架呢？
　　既然你们不要脸的话，那就别怪我了。
　　冷笑一声，秦羽缓缓开口。
　　ps：热乎乎的第四更奉上。

第134章 要跳楼？你们等等，我拍一下（一更）
　　“同胞？你们也配这样说？一群吃里扒外的狗东西，有什么资格，当我的同胞？”
　　秦羽一脸冷笑。
　　“既然是同胞，那在下赌注的时候，你们为什么压了SA研究所？”
　　“这。。。”
　　听到这话，孙钱等人相互看了眼，脸上有些尴尬。
　　不过毕竟是长期不要脸的人，不一会几人就已经调整了心态，再一次一脸委屈的样子。
　　“秦总啊，我们哪有您这样独到的眼光哇。压SA，也是生活所迫啊，毕竟我们也想多赚点钱，为家里的老人孩子提供更好的生活啊。”
　　“就是啊，秦总，您就看在我们可怜的份上，把我们的那份钱还给我们吧。”
　　秦羽没说话，周雅和陈浩都气笑了。
　　“呵，真是好笑，你们的钱都被庄家赢了，现在竟然来找我们要钱？你们也未免太不要脸了。”
　　周雅冷声道。
　　陈浩点了点头，道：“不错，你们真是无耻。我们的钱是我们自己赢得，为什么要给你们？”
　　秦羽看了眼两人，摊了摊手。
　　“听到没有，出去吧。我不想见到你们。”
　　“秦总！你真的那么绝情？难道你就一点同情心都没有？你这样是为富不仁啊。作为国内知名大公司，你这样如何给大家做表率？大众知道了会怎么想？”
　　孙钱一副痛心疾首的样子。
　　“会怎么想？”
　　秦羽歪头想了想，笑道：“我觉得，大家应该会拍手称快吧，毕竟你们真的太恶心了。”
　　“你！”
　　孙钱等人脸色一变。
　　相互看了眼，暗中点了点头。
　　没办法了，既然这样的话，只有用最后一招了！
　　孙钱找准机会，一下子冲到了窗户旁，打开了窗户，爬上去之后，一只脚跨了出去。
　　“喂，你要干什么？快下来！”
　　陈浩和周雅两人脸色大变。
　　孙钱满脸泪水，摇了摇头。
　　“不！我公司破产了，我活着还有什么意思？秦总，你是我们唯一的希望，你要是不帮我的话，那我只能从这里跳下去了！”
　　孙钱的神色决绝无比，似乎下一刻，他就要一跃而下。
　　在他之后，其他人也是嚎啕大哭，一个接一个跑到了窗台边。
　　“你们要干什么？”
　　陈浩瞪大眼睛，全身血液似乎都在一瞬间冻住了，连蛋蛋都缩到了一起。
　　“呜呜呜，我们也不活了，秦总不帮我们，我们现在就跳下去！”
　　“对，这里就是我们的亡命之地！秦总，就是你害我们死的啊！”
　　“秦总，对不起你了，我们知道跳下去之后，龙腾公司会有很多麻烦，可是我们顾不了了。”
　　。。。。。。
　　“秦总，这，这可怎么办。”
　　周雅毕竟年轻，哪见过这个阵仗，万一这些人真的全从这里跳下去，那毫无疑问，龙腾公司将会瞬间冲上热搜第一名。
　　连跳十几人，想想这种事情，周雅都感觉头皮发麻。
　　秦羽倒是一脸淡然，不仅没有丝毫惊慌，反而饶有兴致的看着孙钱等人。
　　一哭二闹三上吊？
　　有意思。
　　“周雅，去把宣传部喊过来，对了，让他们把摄像机和摄影师带着。”
　　“啊？秦总，喊他们过来做什么？”
　　周雅愣住了。
　　孙钱等人也愣住了。
　　这个时候不劝他们，去喊摄影师？
　　“喊他们过来，自然是让他们拍宣传片啊。这么好的宣传素材，免费帮助龙腾公司赢得民众好感，这种事情不做的话，不是很傻么？”
　　“还不快去？”
　　秦羽看着周雅，吼了一声。
　　“啊？好，好的，我现在就去。”
　　周雅立马离开了房间。
　　“秦总，你，你说什么？”
　　孙钱等人不哭了，傻傻看着秦羽。
　　秦羽双手抱胸，耸了耸肩。
　　“感谢你们免费给我们做宣传啊。到时候我们会发公告，说你们压SA研究所，结果赌输破产了，万念俱灰之下，深感内疚后悔，跑到这里谢罪跳楼，我阻止不及时，然后事后给你们每人五十万丧葬费。”
　　“这个剧本怎么样？如果你们同意的话，那就稍微等会再跳啊，让我们的摄影师留点素材。”
　　“对了，跳的时候记得配合点，表情可以更凄苦一些。”
　　秦羽笑眯眯的看着孙钱等人。
　　懵了！
　　找摄影师拍素材？还他妈做宣传片？
　　感情我们来这里，给你当演员来了？
　　还是那种一次性表演完就挂的演员？
　　卧槽！
　　孙钱等人完全没想到，秦羽竟然如此不按套路出牌。不仅丝毫不惧，反而随便他们闹。
　　而且想了想秦羽的话，他们突然惊觉，如果真是这样，那么社会舆论对他们，根本就不会有丝毫同情！
　　一时间，十来人僵在原地，不知道该怎么办才好。
　　不多久，宣传部的人带着摄影师来了。
　　现场架好了设备，摄影师对秦羽比划了个ok的手势。
　　“好了，你们谁先来？孙钱？要不就从你开始吧。记住了，动作要帅，感情要投入。演员请就位，开始！”
　　秦羽像个导演，猛地一挥手。
　　孙钱：“！@##￥。。。。。”
　　尼玛，我是为了威胁你啊，不是真的想跳楼啊。
　　往下望一眼，卧槽，真他妈的高，这跳下去，不是要摔成肉饼了？
　　哆嗦着紧紧抓住窗户框，孙钱一动不敢动。
　　“怎么不跳了？是不是不敢了？不敢的话，就赶紧给我滚！”
　　脸上笑容不再，秦羽陡然一声怒喝，吓得孙钱一个机灵，就摔倒在地。
　　计谋被识破，一行人再也没有脸待下去，全都灰溜溜的跑了。
　　秦羽冷冷一笑，摇了摇头。
　　一群傻逼，真以为自己这点小计谋能够骗过他的眼睛？
　　可笑。
　　退一万步说，就算这些人跳了，又有谁会说他龙腾公司的不是？
　　道德绑架？
　　你们找错人了！
　　“好了，干活去吧，赶紧推进手机的制造。我最近会参加一个五国联赛，联赛过后，我希望看到手机已经造出来了。”
　　安排了工作之后，秦羽挥了挥手，让周雅等人出去。
　　坐在座位上，秦羽思考接下来的事情。
　　先完成五国联赛，然后把桔子手机干掉。
　　有些期待啊。
　　。。。。。。
　　三天之后，令狐月一个电话打了过来，让秦羽有些意外。
　　“秦羽，五国联赛原本我是其中一员，现已经正式通知我，由你顶替我的名额参加联赛。”
　　听到这话，秦羽一愣，随后点了点头。
　　“那行吧。反正有我在，有你没你也一个样。”
　　令狐月：“。。。。。。”
　　说话真难听！可却是事实。
　　好气哦。
　　“不过我要提醒你，这一次可能会有些麻烦。”令狐月开口道。
　　“什么麻烦？”
　　“参赛的其他几个人，听说我的名额被你顶替了，所以对你很不爽。在五国联赛之前，会有三天的集中培训，他们说要借此机会好好教训你。”
　　“教训我？”
　　秦羽一愣，笑道：“你没和他们说我是谁么？”
　　“我没细说你的身份，只是说你很厉害，可是他们不相信。所以我有个请求。”令狐月开口道。
　　“什么请求？”秦羽一愣。
　　“那个，不要把他们虐自闭了。”
　　秦羽：“。。。。。。”
　　ps：感谢STAR Drifts 吻痕588书币打赏。

第135章 对手？小迷弟？（二更）
　　“我没那么残暴吧。”
　　摸了摸鼻子，秦羽有些不好意思。
　　虽然是在打电话，不过令狐月依然翻了个白眼。
　　“不残暴？你现在已经被称为龙国科研界大魔王了，你说残暴不残暴？”
　　额。。。
　　秦羽竟然无法反驳。
　　“他们是北青大学的顶尖人才，都是好苗子。你要好好照顾他们。”
　　“行吧。对了，我和你说下，这一次的什么培训我就不参加了，没时间。”
　　“不用你参加，不过他们想要见见你，所以邵爷爷他们商量了下，希望培训地点放在你在帝都的龙腾公司，不知道可不可以？”
　　秦羽一愣，放在那里？
　　也没有什么问题。正好这两天打算搬过去的。
　　“那行吧。等搬家之后，给他们找一间多媒体会议室，让他们好好培训一下。”
　　“那就多谢了，如果可以的话，你还是去一趟吧。毕竟接下来是队友。”
　　“好，有时间我就过去看看。”
　　挂了电话，秦羽忍不住笑了笑。
　　北青大学的顶尖学子啊。倒的确是好苗子。
　　想了想，秦羽把周雅喊了进来。
　　“秦总，什么事情？”
　　“去安排一下，这两天我们就搬到帝都去。另外，马上有几个小年轻要到我们公司来培训一下，你好好安排安排。”
　　把具体的情况和周雅说了下，周雅点了点头，开始着手搬家的事情。
　　不得不说，龙腾公司速度很快，不到一天的时间，就已经完成了所有东西的打包。
　　两天左右，秦羽他们已经搬到了帝都。
　　和之前在凤山市相比，帝都的办公环境显然更好，四周更是繁华无比。
　　龙腾公司入驻耀明大厦的消息，传的很快。
　　不少人都十分兴奋，想看看龙腾公司来了之后会不会招人。
　　毕竟，这可是老板一高兴，就直接撒个成百上千万，让你去买奶茶喝的公司啊！
　　在这个996都是福报的当下社会，龙腾公司简直就是天堂一样的地方。
　　对此，秦羽坐在大厦顶层的办公室，一无所知。
　　“秦总，来了三个大学生，自称是北青大学来培训的。您看？”
　　办公室里，周雅走进来向秦羽汇报。
　　“哦？已经来了？那就让他们到39层的会议室去吧。我等会就去。”
　　秦羽安排之后，继续呆在办公室里，研究下一步该做些什么。
　　五国联赛，在他眼中不过只是小儿科罢了。
　　接下来如何干翻桔子手机，然后在商业上全面切断镇龙会的补给，这才是他在意的事情。
　　另外一方面，就是龙国研究所的科研问题。
　　除了商业之外，最重要的还是尽快多出些能够用于保家卫国的研究成果。
　　落后就要挨打，没有强大武力保护的和平，不过是空中楼阁罢了。
　　对此，秦羽心知肚明。
　　。。。。。。
　　耀明大厦门口，三个年轻学生，一脸书生气，正仰头望着耀明大厦，一脸的震撼与激动。
　　“真是意外，没想到这一次的培训地点竟然安排在这里，看来，邵老果然很重视我们。”
　　三人当中，个子最高的一人开口。
　　他叫刑凡，这一次队伍的队长。
　　另外两人是顾宏达、柳明。
　　三人就是这一次代表龙国参加五国联赛的大学生。
　　原本还有令狐月，不过临时被换成了秦羽。
　　听到刑凡的话，另外两人点了点头。
　　“走吧，正好看看，那个替换了小月的秦羽，到底是什么人！”
　　提到这个名字，三人就气不打一处来。
　　令狐月啊，他们眼中的女神，名额却被替换成了秦羽？
　　“他是我认定的老公，他很厉害，你们不要惹他，就这样。”
　　一想到令狐月的话，三人真的是心都在抽。
　　像令狐月这样优秀的女子，三人如果说没有想法，那是不现实的。
　　可令狐月的话，直接断了三人的念想。
　　“走！我要会会这个家伙，让他知道，到底是什么样优秀的人，在和他竞争他的女朋友！我要让他自惭形秽，知难而退！”
　　顾宏达咬牙开口。
　　令狐月没有结婚，所谓的老公，在三人想来应该只是爱称。还有更改的可能。
　　“走！”
　　三人对望一眼，重重点了点头，进入了大厦。
　　耀明大厦在帝都都属于顶级大厦，里面有独立的酒店层，三人被安排进了套房之后，只感觉幸福的要飘起来。
　　放下行李之后，三人就到了安排的培训室。
　　此时培训室并没有人，只有他们三人在这里等待。
　　“我说这耀明大厦果然不一般，没想到内部装修这么豪华。我上网查了下，我们住的房间，价格是一晚上四万多！”
　　顾宏达开口，吓了另外两人一跳。
　　“我也听说了，整个耀明大厦都被龙腾公司买下来了。耗资百亿！”
　　柳明双手撑在椅背上，连连摇头称奇。
　　刑凡点了点头，叹息道：“是啊，这个龙腾公司太厉害了，也不知道他的老板到底是什么人？在短短时间内竟然将龙腾公司发展到了这等规模。”
　　闻言，顾宏达和柳明两人都沉默的点了点头，目光之中有一抹崇拜。
　　开发全息影像游戏，让暴岚公司破产，又研制超级芯片，将全球最大手机芯片制造商莫克斯公司逼上绝路。
　　又在一场桌面演练中进行豪赌，害的数百家海外公司破产倒闭。
　　如此手段，称之为翻云覆雨也不为过了。
　　“不过很奇怪，我在网上根本查不到有关于这位老板的信息，真是不可思议。”
　　顾宏达开口，一脸困惑。
　　现在互联网之上，什么都没有秘密，但是竟然查不到龙腾公司老总的信息，这着实让人费解。
　　“没关系，听说这一次来这里培训，龙腾公司的掌舵人也会来看看我们，到时候就知道他是谁了。”
　　刑凡说完，有些期待，另外两人也是一样。
　　“对了，你们毕业之后，想要进入哪个公司？”
　　顾宏达问道。他们都已经上了研究生，明年就可以结束课业。
　　三人对望一眼，异口同声道：“龙腾公司！”
　　说完，三人都笑了。
　　果然，聪明人的选择都是一样的。
　　龙腾公司，就是他们的不二选择。
　　而就在这个时候，会议室的门被推开。
　　秦羽，走进来了。

第136章 秦总好！（三更）
　　秦羽走进了会议室，在他的身后，周雅紧紧跟随。
　　刑凡三个人一个激灵。
　　刚才进来的时候，就是周雅安排他们的一切。
　　听别人说，周雅可是公司的高层之一，直接听命于龙腾公司总裁。
　　现在跟在这个年轻人的身后，那岂不是说，眼前这个人，就是！
　　“我给大家介绍下，这位就是我们龙腾公司的总裁，秦总。”
　　周雅开口，印证了三人的猜想。
　　一下子，三人立马站的笔挺，像是站军姿一样。
　　“秦总好！”
　　三人大喊，看着秦羽的目光充满了崇拜和激动。
　　这就是那位神秘的秦总啊。
　　天，这也太年轻了吧，看起来还没有我们大？可是他的成就却是那么高。
　　不可思议，实在是不可思议！
　　看他那犀利的目光，如一道光划破黑夜！
　　看他那走路的架势，真是龙行虎步，有种一往无前，唯我无敌的感觉！
　　还有那嘴角，看似毫无特点，但带着三分冷漠，三分轻狂，充满了该死的魅力。
　　啊，秦总，我们终于见到了！
　　暗中观察秦羽，三人在心里从上到下把秦羽夸了个遍。
　　“就是你们三个参加五国联赛？”
　　秦羽打量了眼三人，微微点了点头。
　　刚才进门时候，三人见到他的反应，秦羽都看的一清二楚。
　　能在瞬间就猜出秦羽的身份，而且虽然紧张却没有怯场。
　　单就这方面来说，这几人都很聪明，很自信。
　　北青大学的学生，综合素质果然很不错。
　　不过这三个小子想找我麻烦？恐怕够呛。
　　暗中想到，秦羽笑了笑，道：“不用拘谨，我也是来看看你们。这里还满意么？”
　　“满意满意！真是太满意了！”
　　刑凡三人点头如捣蒜。
　　“感谢秦总您提供这么好的条件给我们，我们铭记在心。”
　　顾宏达开口，双眼中都是小星星。
　　柳明也点了点头，道：“对，秦总这里太好了，我们三个刚才还在说，如果毕业的话，如果有机会一定要进入龙腾公司上班。”
　　秦羽笑道：“你们如果想要来上班的话，可以啊。周雅，到时候登记下他们的信息，和他们现在就可以签订合同，等到他们毕业之后，可以直接来上班。”
　　“毕业之前，他们所有的费用由龙腾公司全包，另外再给他们每人一百万买奶茶喝。”
　　刑凡三人能够代表龙国去参加五国联赛，毫无疑问是顶尖人才，这样的人才如果以后放到社会上，都是抢手货。
　　现在秦羽给的这些看似很多，不过并没有付出什么代价。
　　“好的。我现在就安排下去。”周雅立马就把相关情况给安排下去了。
　　刑凡三人大喜过望，对望一眼，忍不住咂舌。
　　三人早就在网上看过，龙腾公司有喝奶茶和咖啡的传统，很多人都以能够喝到龙腾公司的奶茶，作为一件无上荣耀的事情。
　　可是知道是一回事，亲身体会又是另外一回事。
　　被这冬天里的第一杯奶茶砸中，三人真有种幸福到眩晕的感觉。
　　“谢谢秦总！”
　　三人对秦羽连连鞠躬，感激涕零。
　　目光中，充斥着无与伦比的崇拜。
　　这就是做大事的人啊，这格局，这气魄，一挥手之间，数百万撒出去连眼睛都不眨一下。
　　这是何等的豪气。
　　“不用客气，都坐吧。”
　　秦羽挥了挥手，三人坐下了。
　　秦羽坐的很随意，但是三人却异常的拘谨。
　　没办法，和秦羽这样的人坐在一起，压力不大是不可能的。
　　在学校里，他们是叱咤风云，受到万千学子仰慕的存在。可是在秦羽面前，他们的那些成就，根本连屁都算不上。
　　“那个，秦总，我们在这里等着就好，您不用管我们。”
　　一会之后，刑凡有些坐不住了，忍不住开口道。
　　顾宏达和柳明两人赶紧点头。
　　秦羽不在这里，他们还能够自在一点。
　　但，秦羽却摆了摆手。
　　“不用了，既然参加五国联赛，总是要见一下培训老师的。等下我和他打个招呼再走。”
　　秦羽开口道。
　　“那好吧，嗯？秦总，您，您刚才说什么？参，参加五国联赛？”
　　刑凡三人猛地反应过来，一瞬间瞪大眼睛，一脸的意外。
　　“对啊，我也参加这一次的五国联赛，令狐月的名额给我了。说起来，我和你们还是队友。”
　　“哦，我叫秦羽。”
　　轰！
　　一句话，将三人炸蒙了。
　　傻傻看着秦羽，三人嘴巴大张，几乎要脱臼，眼珠子差点爆出来。
　　秦羽！？
　　龙腾公司的总裁，就是秦羽，要和他们一起参赛？
　　秦总，秦羽，他们不是巧合一个姓，而是同一个人？！
　　“他是我认定的老公，他很厉害，你们不要惹他，就这样。”
　　令狐月的话，又一次在他们脑海中盘旋。
　　只是和之前的愤怒和不屑不一样，现在的他们，唯有震惊！
　　尼玛，你说的厉害，竟然是这样？
　　龙腾公司的老总？？？
　　这他妈不是厉害好么，这是逆天了啊！
　　这种人，他们这些学生怎么敢惹？动动手指，分分钟灭了你啊。
　　“小朋友，你是不是有很多问号。。。”
　　就在此时，秦羽的手机铃声响起。
　　“哦，工厂那边的电话？”
　　秦羽一看，是天远县工厂那边的电话，就走到会议室外面去接电话。
　　会议室当中，突然间变得很安静。
　　刑凡三人相互看了眼，面色十分复杂。
　　“我们，要找这种人的麻烦？”
　　顾宏达开口，一脸苦笑，比哭还难看。
　　另外两人也好不到哪去。
　　“算了，我还想喝奶茶。”
　　“额，我也是。。。”
　　“同意。。。。。。”
　　达成了一致意见后，秦羽也打完了电话，回到了房间里。
　　唰！
　　三人立马站起身子，对秦羽狠狠一鞠躬。
　　“秦总好，您能参加这一次的联赛，我们十分荣幸，您放心，这一次联赛我们一定竭尽全力，让您能够成为冠军！”
　　三人开口。
　　虽然不知道秦羽为什么要参加五国联赛，可是大佬的世界一般人怎么能懂？
　　就算他是拖油瓶，他们也要带好队伍啊。
　　这种感觉，好像是三个王者操作的平民玩家，带着一个啥都不懂的土豪找快乐啊。
　　三人对望一眼，心中都是如此想到。
　　就在此时，刑凡的手机也响了。
　　“喂，老师，有什么事情？”
　　“对，我们在龙腾公司，马上快要开始培训了。”
　　“什么？！五国联赛取消了？为什么？”
　　“因为一个人？！”
　　“好，我知道了，那我们等一下。”
　　挂了电话，三人对望一眼，有些发懵。

第137章 你们知道他是谁么？（四更）
　　“怎么回事？五国联赛怎么会突然取消呢？”
　　顾宏达和柳明两人一脸意外，急忙询问。
　　刑凡摇了摇头，道：“不知道，听老师说，是因为一个人！”
　　“谁？”
　　“科研界大魔王！”
　　大魔王！
　　现在能叫这个名字的，除了那个男人，还能有谁？
　　“那种存在，和我们五国联赛有什么关系？”
　　两人依然不解。
　　但，刑凡只是摇了摇头。
　　“老师也知道的不太清楚。不过他说，等会这一次的培训老师会来通知我们，他应该知道些什么。”
　　秦羽站在一旁，目光一闪，有些意外。
　　因为自己的缘故，联赛都取消了？这是为什么？难道，对方已经知道，我参加了这一次的比赛？
　　想了想，秦羽心中已经清楚了。
　　就在此时，他收到了一条微信，是令狐月发给自己的。
　　看了之后，秦羽有些无语。
　　这一次的联赛之所以取消，是因为镇龙会的尹闻收到了消息，高度怀疑秦羽就是龙国的秦先生。并且把消息传给了其他四国的人。
　　虽然无法确信，但五国联赛，本就是镇龙会在背后推动，为了打压龙国年轻学子而举办的。
　　现在得知这个消息后，万一真是这样，那么五国联赛不仅无法打压龙国学子，反而会让四国丢人现眼。
　　这样的事情，怎么能做？
　　基于这种考虑，所以五国联赛被临时叫停。
　　呵，这个尹闻，倒是蛮谨慎的。恐怕也是这一段时间把他给吓到了。
　　秦羽笑了笑，并没有在意。
　　取消了也好，正好腾出时间来，全力推进手机的生产。
　　正打算离去，系统提示音响了。
　　叮！
　　恭喜宿主，展现强大威慑力，阻止五国联赛，获得随机系统奖励。
　　获得学习点：2000
　　获得研究点：1000
　　获得全球强制宣传器一个（消耗品）
　　叮！
　　当前宿主：秦羽
　　体质：41
　　智慧：41
　　精神：41
　　学习点：11800
　　研究点：10400
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　当前研究课题：无
　　完成了随机任务！
　　啥都没干就得到了奖励，爽！
　　喜悦之后，秦羽有些好奇，这个全球强制宣传器到底是什么东西。
　　看了眼简介，便是以秦羽的定力，都一阵愕然。
　　全球强制宣传器。
　　可以利用特殊的信号波，直接发射信号覆盖全球。
　　所有屏幕上，将自动定时发布想要发布的内容，而且不会影响到发布设备的正常功能。
　　持续时间是三天。
　　这三天时间，所有的屏幕，只要功能支持，就能够每个固定时间播放规定内容，堪称刷屏神器。
　　“这东西，真像是游戏当中的世界频道喇叭。”
　　秦羽咧嘴一笑。
　　已经想到了他的用途。
　　等到手机推出来，然后用这个道具刷屏的话，效果一定很好吧？
　　带着愉悦的心情，秦羽离开会议室。
　　五国联赛既然结束了，他也没有必要在这里等着那个培训老师了。
　　刚到门口，一个中年人便急匆匆走进来，正好迎面遇见了秦羽。
　　看到秦羽之后，他顿时目光崇拜，一个闪身站在一旁，目送秦羽离开。
　　等到秦羽消失在楼梯拐角，他才长出一口气，缓缓走进了会议室。
　　“何亮老师！您终于来了！”
　　刑凡三人看到来人，立马围上来打招呼。何亮，就是他们这一次的培训老师。
　　何亮点了点头，“你们应该听说了吧，这一次的五国联赛取消了。”
　　“嗯，刚才老师打电话和我们说了，不过具体原因没说，只说和那位大魔王有关系，何老师，到底是为什么啊？这件事情，和那位大魔王有什么关系？”
　　刑凡三人一脸不解。
　　何亮作为他们的培训老师，是从龙国研究所特别请来的，应该知道一些事情。
　　闻言，何亮轻咦一声，有些意外。
　　“你们刚才和那位在一起，竟然不知道为什么？”
　　大拇指朝门口指了指，何亮有些意外。
　　“嗯？”
　　那里？不是刚才秦总离去的方向么？这件事情和他有关系？
　　“嗨，看来你们不知道他是谁。”
　　看到三人疑惑的样子，何亮明白了。
　　“他是谁我们已经知道了，龙腾公司的老总，可是那又怎么样？虽然在商业上他很厉害，不过这一次五国联赛他应该是帮不上什么忙吧。”
　　“在学习上，我们还是有点自信的。刚才我们都想好了，要带着他进决赛呢。”
　　刑凡开口，顾宏达和柳明点了点头。
　　虽然比身家不行，不过比智力？
　　不好意思，他们还真的不惧。
　　但，何亮只是翻了个白眼。
　　“你们带他进决赛？你们没病吧？知不知道，这一次五国联赛取消，就是因为他！”
　　“因为他？可是老师不是说，之所以取消，是因为科研界大魔王，秦先生。。。。。。卧槽！！！他，他，他该不会是？！！！”
　　起先刑凡还有些无所谓，结果话到一半，突然感觉脑海中闪过一道亮光。
　　秦先生，可不也是姓秦么？！
　　顾宏达和柳明悚然一惊。
　　他们智商不低，立刻反应了过来，一脸见了鬼的样子。
　　“知道了？不错，这位你们口中的秦总，就是震惊整个科研界的大魔王！”
　　“之所以取消比赛，就是因为那些人收到了消息，怀疑秦先生混入了比赛当中。”
　　“你们还带他？不给秦先生拖后腿就不错了。”
　　何亮没好气地开口。
　　三人傻眼了，僵在原地。
　　秦羽、秦总、秦先生！
　　这三个身份，竟然是同一个人。
　　科研界的大魔王，竟然就是商业大佬，还他妈是一个大一学生，天，这种事情简直让人无法想象。
　　这个世界，好假。
　　“好了，收拾收拾，准备回去吧。对了，再告诉你们一个消息，下一学年秦先生会到北青大学上学。你们算起来，可算是秦先生的学长喽。你们可要好好照顾小学弟啊。”
　　何亮看着三人震惊的样子，很想发笑，又放出了一个炸弹。
　　三人一个激灵，脸色又是狠狠一变。
　　尼玛，这种大佬的学长，还好好照顾下？这不是要死？！
　　一下子，三人缩着脑袋，都不敢说话了。
　　萌新瑟瑟发抖。
　　“哈哈，走吧。记住了，这件事情不要往外传了，惹得秦先生不高兴就不好了。”
　　看到三人的怂样，何亮开口道。
　　三人立马点头，像小鸡吃米一样。
　　带着忐忑的心情，三人离开了龙腾公司。
　　对他们而言，一切都像是一个梦。
　　接下来的一段时间，秦羽很轻松，甚至有些无所事事。
　　不过这一切，在一个电话之后，改变了。
　　“秦总，好消息，咱们的手机，生产出来了！”

第138章 开发布会？那好哇，一起啊（一更）
　　来电话的人是和齐鸣，现在他正在天远县，负责工厂的事情。
　　刚才，就是他打电话给秦羽。
　　“真的？好！马上送过来。”
　　第二天，生产出来的手机就送到了秦羽的办公桌上。
　　拿到了手机，秦羽看了眼外观。
　　不错，十分漂亮，整个手机设计质感很强，有一种特别的高档感，简直就像是艺术品。
　　开机之后，试玩了大概半个小时之后，秦羽笑了。
　　这一次稳了。
　　有自家顶级芯片的加持，手机的性能极其强大。
　　流畅度、细腻度等等方面，都是顶级水平。
　　不仅如此，因为之前供应商都被收拾的服服帖帖的，所以这一部手机的成本，低的简直令人发指。
　　这样一来，利润空间大大增加，相应的竞争力也水涨船高。
　　“秦总，这部手机一旦放出来，我可以肯定，桔子手机会大幅度缩水。”
　　和齐鸣看着秦羽，目光之中充满了狂热。
　　最近十年，桔子手机都是手机市场的霸主。
　　从第一代开始，到第四代的巅峰，一直到现在的第十三代，桔子手机可以说是傲视群雄。
　　没有任何一部手机，能够挑战桔子手机的地位。
　　这些年唯一能够和桔子手机相抗衡的，也只有中升手机。
　　后来中升手机被莫克斯公司摆了一道，多亏秦羽出手，中升手机得以度过难关。
　　不过即便装备了“帝临”芯片，中升公司的手机，也依然没有改变桔子手机的霸主地位。
　　没办法，桔子手机的特殊系统和特别营销策略，让桔子手机的受众群特别坚实，根本没有人愿意更换。
　　但现在，也许龙腾公司能够完成这十年来未曾有人完成的壮举，把桔子手机击落神坛！
　　一想到这件事情，他们就激动的不得了。
　　但，秦羽却眉头紧皱。
　　“大幅度缩水？我要的可不是他们缩水，我要的是干死他们。”
　　“什么？那恐怕不可能。桔子手机已经发展到了一个阶段，不可能会死的。”
　　和齐鸣摇了摇头，并不认为秦羽的话能够实现。
　　但，秦羽只是笑了笑，目光微微一闪。
　　“如果我说我肯定会干死他们呢？”
　　“可是怎么做呢？”
　　“呵呵，不急，等等你就知道了。对了，听说桔子手机最新的第十四机，Jphone14代马上就要举办发布会了？”
　　秦羽突然询问。
　　和齐鸣点了点头。
　　“不错，还有七天，第十四代桔子手机就会举办发布会。而且这一次发布会不同以往，根据得到的消息，这一次的发布会是全球同步发布，而且规模极大。”
　　“据说，这一次桔子公司的宣传费用，是史无前例的高！即将发布的第十四代手机，性能也很强悍。”
　　“强悍？”
　　秦羽摩挲着手中的新手机，冷冷一笑，“有他强悍么？”
　　和齐鸣一愣，嘴角狠狠抽了抽，摇了摇头。
　　“当然没有这部手机强悍，两者根本就不是一个时代的产品。可是虽然如此，但手机不是那么好卖的。”
　　“桔子公司的用户，忠诚度太高了。想要击溃对方，很难！”
　　十年屹立巅峰，桔子手机早就已经聚拢了一大批忠实用户。而且依据桔子手机，已经打造了电脑、平板等一系列的桔子生态圈，用户的粘性极高。
　　只要桔子手机稳住不浪，翻船的可能性极低！
　　“是么？那就拭目以待吧。”
　　“我决定了，我们龙腾公司的手机发布会，和桔子公司第十四代手机同一天举办！”
　　“而且我想到了几个政策，你按照我说的内容，拟定一个方案。”
　　接下来，秦羽开口，将自己的想法告诉了和齐鸣。
　　“卧槽！？秦总，你，你是不是疯了？我们现在虽然也很强，可是这样做的话，风险也太大了！如果失败的话，我们会元气大伤的！”
　　和齐鸣吓得原地起跳，看着秦羽，脸色变得震撼。
　　这个家伙，到底是怎么想出这样疯狂的主意？
　　可以说，近十年来，没有人做过他这样的疯狂举动！
　　“失败？那如果成功了呢？”
　　双手撑着下巴，秦羽的目光越过会议桌，落在和齐鸣身上。
　　笑容，如这个房间里的阳光，显得令人充满了安心感。
　　和齐鸣一怔。
　　成功？
　　如果成功的话。。。。。。
　　咚咚咚。
　　只是想到那样的结果，心脏似乎就已经不受控制，开始疯狂的想要从喉咙里跳出来！
　　一旦成功，整个手机界，将出现史无前例的盛景！
　　而桔子手机？有可能成为历史的尘埃！
　　“看来你也知道了？那就去做吧，放心，我们不会失败的。”秦羽笑着开口。
　　“我知道了，我现在就去准备。”和齐鸣点了点头，不在停留，离开了房间。
　　第二天，一个震撼网络的消息传了出来。
　　龙腾公司的手机，也将发售！
　　发布会的举办日子，和桔子手机的发布会，在同一天，而且将会以一种特别的形式进行！
　　除此之外，龙腾公司的手机也正式命名。
　　龙腾 mate 10
　　其他的所有信息，完全保密，网络上，也没有任何的内部消息曝光。
　　唯有一条消息，通过各个渠道流传开。
　　“发布之时，手机行业的全球巨变，就要到来。未来，已来！”
　　于是，一副奇景曝光了。
　　所有人都知道龙腾手机要发布了，而且还是和桔子手机同一天，可就是没有人知道，关于龙腾手机的具体情况。
　　但，无疑所有人都十分好奇。
　　之前的一系列事情之后，龙腾公司不仅在龙国，便是在国外，也已经变得十分之名。
　　别的不说，单单是全息影像游戏这一条，就足够让所有人记住他。
　　网络之上，彻底炸裂了。
　　“天，这是要和桔子手机正面硬杠啊！”
　　“我有种感觉，一场超级风暴将要来了！”
　　“哈哈，桔子手机竟然被龙腾公司盯上了？他们完蛋了！”
　　“切，龙腾公司这就有点自不量力了，想要挑战桔子手机的霸主地位？他以为他是谁？可笑。”
　　“呵，真不知道，到底是谁给龙腾公司的勇气。我就是桔子手机的用户，我现在声明，我，绝不会用龙腾公司的手机。”
　　。。。。。。
　　桔子集团总部，波克呆在桔子集团掌舵人查理森的办公室。
　　夕阳昏黄的光，斜铺在办公室的每个角落。
　　无言、静默。
　　波克和查理森相对而坐，一句话都没有。
　　但，彼此相互望去，眼中的阴沉之色让夕阳显得格外肃杀。
　　“对龙腾公司，你怎么看？”
　　查理森缓缓开口。
　　嘶哑的嗓音，如夜枭一般。
　　波克手指轻轻点着办公桌，静默无言。
　　足足数十秒后，他才缓缓开口。
　　“该是让龙腾公司，栽跟头的时候了。”

第139章 史无前例的发布会（二更）
　　全球商界，风云激荡。
　　所有的目光，汇聚在手机行业。
　　龙腾公司的公告，被所有人看作是对桔子公司下的战书！
　　“新老争霸啊，也不知道到底谁能够获得最后的胜利？”
　　有人感慨，对结果很好奇，越发期待即将到来的发布会。
　　网络之上，两方的支持者掀起一轮又一轮的骂战。
　　而就在这几天时间中，桔子公司一连发布好几次公告。
　　“我们欢迎龙腾公司的发布会，希望我们的发布会不要影响到龙腾公司发布会的观看人数。”
　　“这是史上最好的桔子手机。你无法想象的性能，全都在他的身上。”
　　“桔子集团的技术，赋予它难以想象的可能性。”
　　“心无界，梦无疆，桔子手机与你一起创造未来。”
　　。。。。。。
　　华丽的辞藻，无与伦比的广告语，铺天盖地的轰炸每一个人。
　　但关于桔子手机的真实信息，却没有任何透露。
　　众人也知道，这是桔子手机在最大成都的调动民众的期待感。
　　虽然心里急得很，可是他们没有丝毫办法，只能越发期待桔子手机的发布会。
　　桔子集团。
　　“波克，现在网络上的反应怎么样？”
　　查理森询问道。
　　波克笑道：“很不错，我们这一次的宣传经费很多，通过几轮宣传，外加水军的引导，现在桔子手机发布会的关注度很高。根据对比，这应该是史上最高的一次。”
　　“很好。”
　　查理森点了点头。
　　“宣传不要停，直到发布会的前一天，都要时刻保持所有人的期待感。”
　　“另外，不要透露任何关于桔子手机的具体数据，让用户去猜。只有神秘感，才能够让他们守在我们的发布会现场。”
　　波克笑着点了点头，“我明白。不过这一次也要多谢龙腾公司。因为他的缘故，让我们的热度又上了一个台阶。”
　　原本龙腾公司推出了芯片之后，波克还是很担心的。
　　不过一想到桔子手机那么长久的积淀，而且还有完整的用户生态圈，他就不认为龙腾公司能够挑战他们的地位。
　　“很好，呵呵，龙腾公司真是愚蠢至极，除了产品之外，其他地方他们哪里比得上我们？”
　　一抹不屑笑容，浮现在查理森的脸庞。
　　经历了这么多风风雨雨，秦羽这种孙子辈的人，怎么可能被他放在眼中？
　　一个踩了狗屎的幸运小子。
　　这，便是他对秦羽的评价。
　　“对了，这几天龙腾公司有没有什么动静？”
　　查理森询问道。
　　波克笑着摇了摇头。
　　“没有，可以说毫无动静。除了第一天，说要和我们在同一天召开发布会的时候阵仗很大，后面就像是死了一样，根本没有任何的声音。”
　　“不过也可以理解，我们这一次的宣传力度前所未有，这个时候恐怕龙腾公司的人还是第一次见识这种场面，应该已经被吓傻了吧。”
　　两人笑容满面。
　　龙腾公司。
　　碧彤等人来到秦羽办公室，一脸焦急。
　　“秦羽，你到底有什么打算，倒是和我们说说啊。现在桔子手机的宣传攻势太猛了，我们却一点声音都没有，这样下去到了发布会的时候怎么办？”
　　一巴掌拍在桌子上，碧彤长发散落，满脸焦急。
　　“是啊，再这样下去，我们的手机就算是再好，到时候如果发布会不能一炮而红的话，恐怕也做不起来啊。毕竟现在，好东西被埋没的情况实在是太多了。”
　　陈浩也受不了了，急得抓耳挠腮。
　　但，秦羽仿佛完全没有听到，只是低着头，摆弄着手上的一个黑色圆球。
　　圆球不大，只有乒乓球大小，但很有质感，一眼看上去，似乎这一片黑能够吸纳一切，让人心灵都沉浸在里面。
　　“都什么时间了，你还有心情玩球？”
　　碧彤咬着牙，有些生气。
　　秦羽看了眼碧彤，扬了扬手中的黑球。
　　“你信不信，发布会当天，凭借这个黑球，我会给他们一个大惊喜？”
　　碧彤一愣，一脸疑惑。
　　这个黑球？
　　惊喜？
　　完了，自己老板是不是疯了？
　　“秦羽，你，你是不是最近给我们买奶茶太多，受刺激了？要不，我，我们以后不要你请喝奶茶了。”
　　碧彤的美眸闪过一抹慌乱。
　　秦羽白了眼碧彤。
　　“你想多了，等手机发布会之后，我倒时候再请你们喝奶茶。”
　　“出去吧，倒时候你们就知道了。”
　　众人虽然焦急，可是也没有其他的办法，当下只能无奈退出去。
　　房间里，只剩下秦羽。
　　捏着黑色圆球放在眼前，秦羽仔细观察着。
　　啧啧，这就是全球强制宣传器？
　　波克，你最近一段时间疯狂刷屏，为发布会造势，想必一定有很多人迫不及待的想要看你的发布会吧？
　　如果你的发布会上，宣布的却是我们的手机，会是什么样子呢?
　　而且那些已经准备好的方案，如果在发布会现场公布的话，你会不会吓尿了？
　　如此想着，秦羽收起了黑色圆球，静静等待发布会的到来。
　　数天之后，一股莫名的激动气氛，笼罩全球。
　　今天，是龙腾手机和桔子手机同时发布的日子！
　　两款手机，都选择了全球同步发售。
　　发布会的地点，秦羽就放在了龙腾公司，没有请任何媒体。
　　碧彤等人都傻眼了。
　　万万没想到，这一次龙腾公司的发布会，竟然选择了如此寒酸的方式！
　　而桔子公司则是特别安排在了梅里国的一个国际会议中心，请了全球上百家媒体前来，规模空前盛大。
　　波克是这一次桔子手机发布会的现场介绍人。
　　他此时在现场，看着整个现场人山人海，满意的点了点头。
　　“发布会的ppt都准备好了吧，还有现场的麦克风之类的，都不要出现问题，让所有的工作人员都集中注意力。”
　　波克再一次嘱咐道。
　　等到工作人员再三确认无误之后，他才安心。
　　整理了一下衣领和袖口，波克清了清嗓子，走上了宣讲台。
　　在他身后，占据整面墙壁的大屏也已经点亮。
　　桔子手机的logo，在大屏正中央，显得如此显眼。
　　网络上，也汇聚了大量的观众。
　　不少人都打开了两个网页，同时观看龙腾公司和桔子公司的发布会。
　　无一例外，虽然发布会还没有开始，但对龙腾公司，众人都有些失望的。因为，龙腾公司的发布会现场，连一个人影都没有！
　　“咳咳，朋友们，接下来，由我向大家介绍第十四代桔子手机。”
　　波克微笑着开口，用遥控器播放桔子公司的ppt。
　　同一时间，秦羽启动了全球强制宣传器。

第140章 开我的会，让你无会可开（三更）
　　哔！
　　一声轻响，屏幕开始了变化，片头的动画，配合着现场激动人心的声效，显得十分炫酷。
　　来了来了，他来了！
　　下方前来的上百家媒体，此时全都伸长了脖子，一脸的期待。
　　下一刻，画面一变，一个视频播放而出。
　　但，不是桔子公司的ppt！
　　画面上，竟然是龙腾公司的图标！
　　“喂喂喂，听得到么？”
　　“欢迎各位参加龙腾公司的全球发布会。我们曾说过，发布会将以一种不可思议的形式呈现在所有人面前。”
　　“接下来，将正式向大家介绍龙腾公司的mate10。”
　　大屏幕上，随着一个舒服的女声介绍，龙腾公司的手机介绍片，呈现在所有人面前。
　　桔子手机发布会现场，台下上百家媒体交头接耳。
　　桔子手机发布会的现场，出现了龙腾公司手机的宣传片？
　　这是什么情况？
　　“该死的，怎么回事？为什么会这样？！”
　　波克瞪大眼睛，赶紧对后台员工使眼色，恨不得宰了工作人员。
　　发布会这么重要的时候，竟然闹出这种笑话，实在是太丢人了。
　　现场的工作人员急得团团转，可是毫无办法，不论他们怎么调整，屏幕之上，始终都没有任何的变化。
　　这一幕，以直播的方式，呈现在全球网络，引发了全球热议！
　　“oh，上帝，发生了什么？桔子公司的发布会，介绍龙腾公司的手机？我有没有在做梦？”
　　“神啊，这到底是怎么回事？”
　　“哈哈，卧槽，这是龙腾公司做得么？太牛逼了吧。这太厉害了。”
　　“好想看看桔子手机高层的脸色。”
　　“啧啧，这一波操作简直就是天秀。难怪之前龙腾公司一点动静都没有，有这种操作，根本就是把桔子手机之前的宣传效果，全都用在了自家手机身上啊！”
　　一瞬间，网络上的讨论之声几乎要冲破天际。
　　各方势力，都被龙腾公司的这一波操作给整蒙了。
　　“我的天，牛逼！小羽真是牛逼到家了！哈哈，难怪之前，他什么动作都没有，原来是这样！”
　　邵云峰拍着桌子，捂着肚子哈哈大笑，眼泪都要掉下来了。
　　战无涯手捂额头，嘴角浮现一抹笑意。
　　“这个小子，总是那么让人惊喜。有意思，真有意思。”
　　刑凡三人正在北青大学，和一众同学观看发布会，见到这一幕，三人嘴角疯狂抽搐。
　　服了！这一波操作，满分只能给82，剩下的都给666！
　　这他妈到底是什么样的鬼才和技术，才能够实现这样的效果？！
　　中升公司，易久阳和一众高层坐在会议室中，看着屏幕上的发布会，一个个被震撼的无以复加。
　　“你们，见过这样的营销方案么？”易久阳神色复杂，目光之中全都是悸动。
　　“从未见过！”
　　尼玛，自从手机行业诞生以来，也没有见过这种开发布会的形式啊。
　　这是直接把自家的发布会，开到别人的会场上去了！
　　开我的发布会，让你无会可开！
　　真是霸道到没边了。
　　龙腾公司里，碧彤等人大眼瞪小眼，张着嘴巴，下巴都几乎要脱臼。
　　这就是秦羽那么淡定，啥都不做的原因？
　　用他们的发布会，宣传自己的手机？
　　卧槽！？
　　还能这样操作？牛逼！
　　镇龙会里，尹闻手中的雪茄掉落在地。
　　身前的大屏幕上，桔子手机的发布会，还在播放着龙腾手机的宣传片。
　　“龙腾公司，这，这到底是怎么做到的？桔子手机的那些蠢货，到底在做什么?”
　　桔子集团总部，查理森的办公室。
　　啪！
　　酒杯砸在墙上，鲜红的酒液，如血一般从墙上缓缓流下。
　　暴怒，疯狂。
　　屏幕中，悦耳的背景乐中，龙腾公司手机正在被介绍。
　　“fuck！婊子养的，龙腾公司到底做了什么，为什么我们的发布会，竟然会变成了他们的发布会？”
　　查理森暴怒，眼珠赤红一片。
　　不过就在他刚说完这句话，屏幕一变，发布会消失了。
　　接着，整个屏幕，都是龙腾公司手机的发布会！
　　不仅是他这里，全球所有的手机、电脑、广场上的大屏等等，只要是开着的，不论在做什么，全都变成了龙腾公司宣传片的界面。
　　不过其原本的功能并未受到影响，所以也没有造成任何的事故。
　　见到这一幕，所有人全都懵了。
　　中病毒了？
　　强制重启没用，只能观看！
　　“卧槽，这是龙腾公司做得？这是什么技术？竟然有如此效果？”
　　“天，真是没想到，龙腾公司手机竟然能够做到这一步？”
　　“麻蛋，我怎么感觉自己好像被强上了一样？”
　　全球各地，疯狂的讨论声沸反盈天。
　　现在社会生活，屏幕这种东西看起来不起眼，可是仔细想想，这种东西几乎将我们包围。
　　现在这种情况下，龙腾公司手机的宣传范围，远比发布会覆盖的要大得多。
　　毕竟，发布会还有很多人并不关心。
　　可是现在这样子？就算是不关心的人，也知道了龙腾公司的手机！
　　没办法，看看吧。
　　不少人抱着这样的想法。
　　只是刚看了会，他们就彻底被吸引了。
　　因为，他们从未见过这样的一部手机！
　　不说其他的，单单是这一次龙腾手机推出的几个亮点，就让所有人都震惊了。
　　第一，加载帝临芯片的龙腾mate10，可同时打开500个app，依然顺畅无比。龙腾公司确保手机十年不卡顿！一旦卡顿，直接换机！
　　第二，所有的元器件，均为当今世界最顶尖的，没有任何一个地方的简配。
　　第三，除此之外，龙腾公司推出1000台龙腾次世代mate10，这是秦羽用系统兑换的先进零配件特意打造的一款手机，用以展现龙腾公司的科技力量，震慑所有人。
　　和一般机型相比，这一款机型更加恐怖。
　　手机可以直接进行全息投影，芯片同时秒开1000款APP不卡，承诺20年不卡顿。
　　拍照效果远超单反相机，每一张照片，都是大片的既视感。手机智能服务系统堪称妖孽，不论是反应速度还是对使用者的理解能力，几乎和一个高情商高智商的女人无异。
　　除此之外，这一款手机还有数十种功能，都超出了众人的想象。
　　看到这样的手机，所有人已经不是震撼，而是呆滞！
　　这样的手机，简直超出了这个时代，如同是科幻片当中一样。
　　“糟了！”
　　波克看到这一幕，心脏巨震。
　　但，还未结束。
　　手机介绍之后，龙腾公司发布的声明，直接让波克绝望了！

第141章 龙腾公司的霸道！（四更）
　　龙腾公司推出的手机，震撼了整个世界。
　　看到这样的介绍，不少人已经蠢蠢欲动，要买一部了。
　　尤其是龙腾次世代，仅仅一千部而已，数量极其稀少。
　　龙腾公司，这一次的发布会，要成功了！
　　如此手机，只要定价策略不是太离谱，绝对是爆火的节奏。
　　“也许，龙腾公司的手机，真的能够挑战桔子公司第一的宝座！”
　　不少友商心中十分激动。
　　十年的冲击，终于有人要成功了么？
　　但，当他们看到接下来的介绍，这才震惊的发现，原来他们依然小看了龙腾公司！
　　在手机介绍之后，龙腾公司随即推出了定价策略和相应的销售策略，吓傻了所有人。
　　第一，龙腾mate10，定价7999，与桔子手机的价格基本持平。如果卡顿，可以无条件退机。
　　第二，龙腾次世代mate10，定价20万！是的，你没看错，20万一部手机！而且只有一千台。
　　第三，自今日起，桔子手机上将无法玩龙腾公司任何游戏。已下载用户，可申请退款，龙腾公司将按照原本价格的双倍进行赔付。
　　第四，龙腾公司欢迎用户使用桔子手机进行以旧换新。根据用户手机的新旧情况，折换价格从1000到原价不等。换机用户，所有龙腾公司数据，将统一进行恢复，还有新用户大礼包可以领取。
　　第五，龙腾公司将开辟龙域生态系统，未来会建立包括平板、电视等在内的数码虚拟生态圈，将用户带入科幻世界！
　　第六，龙腾公司发布招聘公告，欢迎桔子公司科技人才前来龙腾公司发展，待遇从优。
　　第七，针对回收的桔子手机，龙腾公司将在十天后进行集中销毁，并进行直播。
　　全球，都在播放着龙腾公司的七条策略。
　　所有人都懵了。
　　用户、各大公司、乃至各大友商，都被龙腾公司的声明吓傻了。
　　“我，我的天，这，这是要和桔子手机正面开战啊！”
　　“天，逼迫用户进行选择，龙腾公司疯了么？”
　　“神啊，我是桔子手机用户，我好想要体验下龙腾公司的手机。”
　　“这真是让人震撼，不知道最后的结果会怎么样？”
　　全网沸腾！
　　各大友商看到龙腾公司的声明，除了震撼之外，更多的是恐惧和敬畏！
　　狠！
　　龙腾公司，真的是太狠了！
　　这七条，简直就是要全方位击垮桔子手机！
　　首先是定价，毫无疑问，这样的配置和性能，已经超过了桔子手机，可是定价竟然和桔子手机一样，这无形中，让用户倾向于龙腾手机。毕竟同样的钱，谁不想买更好的东西？
　　其次是实力！
　　龙腾公司的次世代手机，虽然是天价，可彰显了龙腾公司恐怖的科技实力，而且在一瞬间就将龙腾公司定位在了手机业界的顶端位置。
　　再次是进攻！
　　以龙腾公司的游戏，紧紧抓住用户，让用户向龙腾公司回流。而且龙腾公司态度也很好，你如果回来，我送你东西。你不回来，我双倍补给你一切！
　　而龙腾公司宣布要打造生态系统，没有人会怀疑龙腾公司的实力。因为次世代机型的推出，已经足以说明，龙腾公司的科技含量，超过了桔子公司！
　　桔子公司的用户粘性之所以那么高，很大一部分原因就是因为其独有的生态圈。
　　但现在，当这一切都被龙腾公司打破的时候，桔子公司还剩下什么？
　　宣传、性能、科技、生态、价格、可玩性。。。。。。
　　桔子公司全方位被龙腾公司吊打！
　　这还怎么玩？
　　“厉害，真是厉害，刀刀致命，一剑封喉啊！”
　　易久阳看着龙腾公司的公告，长叹一口气，站起身开始鼓掌。
　　中升公司，所有人都站起身，目光复杂的看着屏幕，开始鼓掌。
　　秦羽那张年轻的脸庞，浮现在众人的眼前。
　　敬畏、崇拜！
　　其他公司，都大差不差。
　　雷氏手机的掌舵人雷天可，长叹一口气。
　　“不如他！真是不如他啊！没想到他竟然做到了这一步。快准狠的宣传，恐怖无比的产品，这不是要打败桔子手机，这是要打死桔子手机啊！”
　　雷天可无比的感慨，为秦羽的惊天手笔而震惊。
　　哔。
　　全球所有的屏幕，再次恢复到了原来的样子。
　　不过结束之前，画面中提及，龙腾公司的广告宣传，将会持续三天，期间会每隔一段时间，强行插入三分钟。
　　三天之后，龙腾手机将正式发售！线上线下各大平台，均有销售。
　　桔子手机的发布会，波克噗通一声坐在地上，目光呆滞。
　　自己的发布会，结果啥都没宣布，硬生生给憋在肚子里了？
　　上百家媒体，此时大眼瞪小眼，手足无措。
　　这，准备的软文水军怎么办？这还怎么宣传？
　　片刻之后，波克悚然一惊，反应过来后，脸色瞬间变得惨白一片。
　　完了！这样下去，桔子手机真有可能会死的！
　　顾不上在场众人，波克直接冲出去，直奔桔子公司总部，打算和查理森商量对策。
　　当龙腾公司的宣传片之后，网络炸了！
　　“卧槽！尼玛我感觉我被龙腾公司给强上了！可是我好激动，怎么办？”
　　“妈的，龙腾公司这是什么恐怖实力，这一次的宣传也太恐怖了把！？”
　　“宣传？我们应该看看他们的产品吧。我的天，这手机，比桔子手机强太多了啊。”
　　“不可思议，真的是不可思议。我感觉这一次，龙腾公司的手机，将会卖爆！”
　　“哎呦，真是太有意思了。桔子手机的发布会，结果我愣是连桔子手机的介绍都没有听到。龙腾公司真是太坏了，我好喜欢。”
　　。。。。。。
　　整个网络上，各种声音冲天而起。
　　但是无可争议的是，龙腾公司的手机火了！
　　不过这其中，也出现了一些不好的声音。
　　梅里国的一些人公开发言，谴责龙腾公司没有商业道德，同时质疑龙国相关方面对龙腾公司约束不够。
　　龙吟九霄账号发布了公告，予以回应。
　　“我们尊重市场，龙腾公司是一家有情怀，有想法的公司，我们对商业上的正当行为无权干涉。网络攻击？不好意思，我们没查到。”
　　龙腾公司媒体发言人接受了记者的采访。
　　“我司敬告各方，我司从没有任何黑镜别人网络的行为。请不要造谣，我司对无证据的造谣，保持追诉的权利。”
　　“至于为什么会出现这种情况，也许是谁故意为之？我司也希望找出此人，毕竟我司本来不想这么大张旗鼓，现在全都被宣传出去了，我们对此强烈抗议，强烈谴责！”
　　发言人一脸的义愤填膺。
　　麻蛋，无耻！
　　但是为什么好爽？
　　龙国网络上，一片嬉笑。
　　桔子公司像是吃了苍蝇一样难受，可是毫无办法。
　　波克和查理森商量了很久，可始终想不到什么好的办法，只能在惶恐中等待着龙腾公司手机的发售。
　　一天又一天，每一天，对很多人来说，都是煎熬。
　　而所有的煎熬，在一个周二画上了休止符。
　　今天，是龙腾公司手机发售的日子！

第142章 万人空巷！盛世奇景！（一更）
　　龙腾手机发布的消息，早就已经成为这几天最为火爆的话题。
　　今天早上9点，龙腾手机正式线上线下同步发售！
　　国外因为有时差的关系，所以发售有的是晚上，有的是中午，不过都以龙国9点为准。
　　网络上，各大平台的货物已经上架，很多人都守在电脑前，等着抢第一波。
　　线下，各大实体店之前，早已经排起了长龙，有专门的安保人员维持秩序。
　　最长的队伍，足足有一公里！
　　斗音平台上，排队买龙腾手机的相关视频，火爆到不行，评论区里，更是热闹非常。
　　“卧槽，博主你拍的队伍，那个黑衣服的就是我！”
　　“擦，我们这边人太多了，我昨天晚上过来的时候，就有人已经守在这里了。妈的，实在是太火爆了吧。”
　　“哈哈，还是我英明，在电脑前守着呢。”
　　“啧啧，家里密码改了，刚刚把宽带提了速，电话已关机，坐等抢龙腾手机。”
　　“你们知道么，我今天早上和公司请假抢手机，结果公司直接通知今天不上班，给所有人充分的时间抢手机！哇哈哈。”
　　。。。。。。
　　各大公司，看到这一幕都被震撼到无言。
　　中升公司。
　　易久阳叹了口气，摇了摇头。
　　“盛况空前，真的是盛况空前，就是不知道，这一次龙腾公司会创造出一个什么样的骄人战绩。”
　　“恐怕会是手机行业诞生以来，最巅峰的一个成绩！”
　　对此，众人已经没有怀疑。
　　这几天不论是网络上，还是他们的身边，所有人都打算购买龙腾手机。
　　这其中，好一些用户是原来的桔子手机用户。
　　“桔子第十四代手机发布是什么时候？”
　　易久阳突然问道。
　　众人一愣，这才惊觉，今天也是桔子手机的发布日子。
　　马蛋，太过关注龙腾手机，忘记桔子手机的发布了！
　　雷氏集团。
　　雷天可刷着斗音，看着上面龙腾手机排队的视频，深深叹了口气。
　　这样的场景，昔日可是只在桔子手机发布的时候才出现过啊。
　　不，就算那个时候，也没有如此狂热过。
　　桔子集团。
　　波克和查理森坐在办公室，通过屏幕看着那火爆到无以伦比的壮观景象，久久无言。
　　紧紧攥着的拳头，指甲刺进了肉里。
　　这样的场面，他们桔子手机都未曾出现过。
　　恐惧，绝望。
　　十年来积累的高傲，在此刻，开始不断崩塌。
　　。。。。。。
　　九点，开抢！
　　只一瞬间，线上线下齐发力。
　　所有的人像是疯了一样，冲入商店，冲上网站，开始疯抢。
　　线下实体店，两个小时后，所有货物销售一空！
　　线上各大平台，半个小时后，显示缺货！
　　没到中午的时间，已经被秒空了！
　　“卧槽，我抢到了！哈哈哈。”
　　有人拿着手机，一脸兴奋，引得旁边人投来羡慕的眼光。
　　销售的情况一传出来，各大手机厂商便得知了消息！
　　“我的天，这种成绩，不可思议，真的是不可思议啊！”
　　易久阳听到售罄的消息都懵了。
　　龙腾公司可没有搞饥饿营销，而是有多少供多少。
　　可就算是这样，都卖光了？
　　“开眼界了，这一次，我真的是开眼界了！”
　　雷天可啧啧称奇，目光中透出浓浓的崇拜。
　　波克和查理森已经被吓到了。
　　太恐怖了，这种事情简直太恐怖了。
　　各方反应，不一而足。
　　但无一例外的，所有人都在期待着龙腾公司公布第一天的销售数据！
　　他们也没有等得太久，第二天一早，数据就放了出来。
　　龙腾公司首日备货三百万台，销售一空！
　　一天，不，两个小时卖了三百万台！
　　首日销售额，２４０亿！
　　颤抖！
　　当得知这个数据之后，所有手机厂商，都在颤抖！
　　这样的数据，简直难以想象。
　　而且，这还是在备货不足的情况下。
　　很多人都在抱怨没有抢到。
　　购买潜力远没有挖掘干净！
　　中升公司，易久阳坐在自己的办公室，听到下属把这个消息告诉了他，久久无言。
　　清晨的阳光透过落地窗，洒满整个房间。
　　易久阳看着这升起的朝阳，只感觉龙腾公司就像这天上昊日，如此耀眼，令人无法直视！
　　桔子手机在这一轮昊日之下，啥也不是。
　　“对了，桔子手机昨天的销售额是多少？”
　　突然，易久阳想起了这茬，喝了口咖啡，开口询问。
　　助手一愣，面色古怪。
　　“根据我们得到的数据，桔子手机昨天首发的销售量，是，１７４８台。”
　　噗！！！
　　咖啡在阳光下，喷涌而出，但易久阳丝毫无觉，一下子站起身，瞪大眼睛盯着助手。
　　“多，多少？！一千多台？！”
　　“是的。”助手一脸苦笑，“我们也没想到，桔子手机的销售数据，会如此惨淡，简直不可思议。毕竟桔子手机，可是全球发售。”
　　“我知道了，你出去吧。”
　　易久阳挥了挥手，让助手离开。
　　独自一人坐在椅子上，易久阳看着窗外风景，拳头忍不住攥紧。
　　桔子手机，完蛋了！
　　各大手机，全都做出这样的判断。
　　雄霸手机业界十年的桔子手机，跌落神坛！
　　登上绝顶王位的，是龙腾手机！
　　桔子集团。
　　查理森无力的坐在座位上，散发着一股暮气。
　　片刻之后，他突然抬起头，眼中散发着彻骨的杀意。
　　“联系镇龙会，原本的合作方案更改，加深合作，我们加入镇龙会的镇龙计划！”
　　对面，波克听闻这话，轰然一震，目光闪过一抹骇然。
　　镇龙计划，是一年前镇龙会尹闻提出的。
　　十年之内，设立镇龙界，让东方无光！
　　这，便是尹闻的原话！
　　计划里包含商业、学界、文化等等很多方面，参与其中的集团、公司、个人，数量庞大，三教九流都有。
　　大家彼此合作，资源上相互共享，守望相助，达到镇龙的目的。
　　之前镇龙会曾经邀请桔子集团加入，但查理森一直自视甚高，对其中很多的一些企业并不看得起，所以拒绝了。
　　可现在，他决定加入！
　　“我明白了，我会去联系的。”
　　波克说完后想了想，不确定的询问：“那，我们的手机业务？”
　　“继续开展，但是把重心转移，资金向其他方面倾斜，利用镇龙会的信息、手段和资源，总有一天能把龙腾公司给弄死！”
　　“我，要他死！！！”
　　低沉的嘶吼，如一只受伤的野兽，已经彻底癫狂。
　　数天后，秦羽正坐在办公室，看着相关的手机销售情况，嘴角浮现一抹笑意。
　　“手机行业的布局，算是成功了。镇龙会，这只是个开始，接下来，我们继续玩。不过接下来，自己也快去北青大学上学了。”
　　“龙国第一学府啊，上辈子出差的时候，曾经远远见过一眼，这一次终于有机会进去体验一下了。”
　　笑了笑，还没说话，周雅走进了办公室。
　　“秦总，快看看网上的评论，天，炸了炸了！桔子公司彻底炸了！”
　　周雅满脸的激动和兴奋。
　　“炸了？”
　　秦羽一愣，点开了新闻。

第143章 现在年轻人都这么豪横么？（二更）
　　“惊爆，桔子手机遭遇滑铁卢，销量惨淡。”
　　“跌落神坛，桔子手机战败，龙腾手机登顶！”
　　。。。。。。
　　一条条消息，将网络刷屏。
　　各大媒体都不用攻关，一篇篇稿子便发布出来。桔子手机也有反击，只是根本引不起丝毫浪花，就被淹没在了网络大潮中。
　　除此之外，一篇篇测评也被放了出来。
　　第一批拿到手机的人当中，有不少是测评博主，纷纷开始测评龙腾公司的手机。
　　结果无一例外，全都要把龙腾手机给吹爆了。
　　“这绝对是史上最强的手机，没有之一！”
　　“不好意思。之前我是桔子粉，可是现在我成为了龙腾手机的用户。这手机，超越了这个时代！”
　　“之前博主看到龙腾手机的七条信息，其实是不舒服的。毕竟这样的条款有些绑架消费者的嫌疑。不过毕竟龙腾公司支持无理由退换，哪怕是拆开包装都可以。所以博主买了一部试一试，结果，对不起，我回不去了，从这一刻起，我就是龙腾手机的脑残粉。”
　　“相信我，如果你没有用过龙腾手机，那是你们一辈子的遗憾。”
　　测试视频里，五花八门的话，将龙腾手机跨上了天。
　　“这不是很正常的事情？”
　　秦羽笑着道：“既然这样，我请大家喝奶茶。周雅，拿一亿出来，给大家发了。”
　　秦羽挥了挥手。
　　这几天，龙腾手机每天的销售额最少也在数十亿，拿个一亿出来犒劳大家，说实在的的确很轻松。
　　“谢谢老板！”
　　周雅眼角笑开了花。
　　“对了秦总，还有一件事情要向你汇报。我们这一次来到帝都之后，员工暂时住在酒店里。现在我正在找出租房作为公司宿舍，不知道秦总有什么意见？”
　　住宿？
　　秦羽拍了拍脑袋，恍然大悟。
　　对啊，龙腾公司搬到帝都之后，大家可都没有地方住呢。总住在酒店也不是个事，的确需要员工宿舍。
　　只是租房子？
　　那不是秦羽的风格。
　　上一世当社畜时候的感觉，他可不想让碧彤他们体会。
　　“嗯，这样子吧，你查下帝都现在有没有马上要开盘的楼盘，我们去买一些，作为你们的福利房和员工的租房。”
　　“啊？买，买一些？”
　　周雅傻眼了。
　　“对啊，有什么问题？这段时间你们辛苦了。送你们一套房子，有什么大不了的。”
　　周雅：“！@#￥。。。。。。”
　　老板太豪气了！
　　“我明白了，谢谢老板！老板威武霸气！！！”
　　周雅说完，刚想离开，秦羽叫住了他。
　　“等下，忘了和你说，那种洋房、小高层、高层之类的就不要买了。直接买别墅。”
　　大捷之后论功行赏，这样才能够始终保持团队的战斗力。
　　什么团建之类的，秦羽认为那根本没用，最简单粗暴的方法，就是拿钱砸！
　　砸的你感觉无比幸福，砸的你晕头转向。
　　周雅：“！@#￥。。。。。。”
　　没法接话了！
　　这话真的没法接了。
　　“我现在就去安排。”
　　激动的紧了紧拳头，周雅压下激动的心情，从秦羽办公室出去了。
　　两天后，周雅带着秦羽来到了一处楼盘。
　　“秦总，这个楼盘叫做翠山雅筑，是一个很不错的奢华品质楼盘。里面有35栋别墅，都是三层独栋，带着花园。除此之外，每户有独立的车库，还有水景等等，环境十分不错。”
　　“这个楼盘已经全都建好了，豪华装修，家电家具全包配齐。今天正好开盘，不摇号，直接平推。因为每一户都在五千万以上，而且这个位置主要是高端改善，投资增长率有限，所以这两天看的人多，但是还没有人买。”
　　周雅介绍了一下整个翠山雅筑的现状。
　　“不错，进去看看，如果可以就直接定了。”
　　秦羽点了点头，和周雅到了售楼部。
　　“您好，我是这里的销售人员张珊珊，您可以叫我小张，不知道有什么可以帮助两位？”
　　一个穿着职业装的女子走过来，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“哦，我来买房子的。”
　　秦羽开口。
　　“好的，那我给您介绍一下吧？请您和我到沙盘这边来。”
　　张珊珊领着秦羽两人来到沙盘旁。
　　不得不说，张珊珊业务素养很高，并没有因为秦羽和周雅年纪轻，穿着普通就看轻两人。
　　沙盘旁边，还有一些人在看房子。
　　有些是大腹便便夹着包的暴发户，有些是衣着考究的中年人，还有几个中年女子，对着沙盘指指点点，在和销售人员进行讨论。
　　看到秦羽来了之后，众人只是看了眼，便没有继续关注。
　　秦羽太年轻，这个年纪想要买这里？
　　不可能。
　　其他售楼小姐看着张珊珊带着秦羽过来，心中暗自嗤笑。
　　果然是才毕业的学生，一点察言观色的本领都没有，这种年轻人怎么买得起这里的房子？
　　最多，也就是来看看。
　　就算是家里有钱，不过买房子这种事情没有家长陪同，也不可能拍板。
　　亏得张珊珊还当个宝一样，那么认真？
　　敷衍一下不就行了？
　　真正的客户，可是这些人啊。
　　扫了眼沙盘旁边站着的一群中年人，几个售楼小姐使足了力气，暗自有些较劲，看看谁能够成一单。
　　毕竟今天开盘，可还没有人买呢。
　　“这个楼盘不错，我买了，多少钱？”
　　突然，一道声音响起，让沙盘旁边的众人愣住了。
　　转头望去，发现说话的人就是秦羽，顿时几人愣住了。
　　这小子，买的这么快？
　　张珊珊先是一愣，继而一脸喜色。
　　“好的先生，不知道您要买哪一套？”
　　“嗯？我不是说了么，这个楼盘，这些我都买了。”
　　隔空在沙盘模型上比划了一下，秦羽解释道。
　　“这些？嘶！您，您说什么，买，买，买下所有？！！！”
　　张珊珊惊声尖叫，吓得腿一抖，差点一屁股坐在地上。
　　四周，所有人都懵了。
　　买下所有的别墅？这可是要二十多亿啊！
　　这小子，哦，不，这位神秘少年，就，就他妈看了不到十分钟，就买了？
　　现在的年轻人，这么豪横？！
　　之前还在鄙夷张珊珊的几个售楼小姐，全都傻眼了。
　　随后看着张珊珊，羡慕的眼睛通红。
　　一笔订单，全都包圆了啊！
　　这位神秘少年，到底是什么来头啊。
　　“有什么问题么？”
　　秦羽询问道。
　　“啊？没，没什么，我现在就去的办。”
　　张珊珊一路小跑，给秦羽办理各项手续。
　　半个小时，全都办好。
　　等到出门的时候，整个售楼部的人，集体欢送。
　　“那个先生，不知道您，您买这么多别墅是干嘛的？”
　　售楼部一把手赵默忍不住询问。
　　“哦，给我公司的宿舍。”
　　众人：“！@#￥。。。”
　　“您是哪家公司啊？”赵默忍不住询问。
　　“龙腾公司。”
　　秦羽说完，坐进了车里，扬长而去，剩下一脸蒙蔽的众人。
　　片刻之后，惊呼声响起。
　　“卧槽，这就是那家喝奶茶都上百万的公司！真他妈的豪横！”
　　当天，龙腾公司买房子的事情，就在网上传开了。
　　“嗨，知道世界上最幸福的事情是什么吗？就是喝着龙腾公司的奶茶，住着龙腾公司的宿舍。对，你没看错，这些别墅，就他妈的是他们宿舍！”
　　消息一出，全网惊呼！
　　只是对此，秦羽并不在意，此时的他，正看着手机上邵云峰传来的消息，有些意外。
　　“呵呵，镇龙计划？很有意思。”

第144章 你赚我的钱，我就要你的命（三更）
　　“喂，邵哥，我正想打电话给你，没想到你就打过来了。”
　　看了邵云峰的短信，秦羽刚准备打过去问问具体情况，邵云峰的电话已经打了进来。
　　“小羽，我也是有些不放心，所以才打电话过来和你说说。”
　　“嗯，这个镇龙计划很有意思，你们掌握什么具体的情况么？”
　　秦羽询问，不过邵云峰在电话对面摇了摇头。
　　“不清楚，只了解大概情况。镇龙计划的一手操办者就是尹闻。目的是遏制咱们。涉及到的方面很广。科研、商业、民生等等。”
　　“加入这个计划当中的，不乏一些大佬公司。你要做好心理准备，恐怕未来你在进军其他行业的时候，会遇到不小的阻力。”
　　秦羽点了点头。
　　对这种事情，他已经有了心理准备。不过倒不是很担心。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　干就是了。
　　“我知道了，对了邵哥，第七代战斗机和乾坤之境部署的怎么样了？”
　　“哈哈，这我还要多谢你。有你提供的技术，现在就是制造阶段了。目前第七代战斗机估计还有一个月左右，应该就可以试飞了。乾坤之镜要慢一些，毕竟这里面牵扯很多。”
　　秦羽点了点头。
　　进度和他想的差不多。这种国之重器，也不是一朝一夕能够完成的。
　　又聊了一些，邵云峰将镇龙计划的有关情况全都告诉了秦羽。
　　挂断电话，秦羽坐在房间中，闭目沉思。
　　现在游戏行业基本已经拿下了，手机行业按照这个势头走下去，也没有什么问题。
　　接下来该是布局其他产业，继续切断镇龙会商业触角的时候了。
　　想了想，秦羽把周雅喊进办公室。
　　“秦总，你找我什么事情？”
　　周雅询问，心情很好。
　　之前买的别墅，他们这些跟着秦羽打天下的元老，每人分了一套。剩下的则是作为职工宿舍。
　　可以说，周雅现在的身家，已经高达数千万，而这一切，都是秦羽给的。
　　“调研一下，当前我们龙国商业之中，除了手机行业，还有什么依然是被国外大公司压制的。如果有，把相关企业的资料整理好给我。所有事情在两个月内完成告诉我。”
　　“另外，特别关注一下医药行业。”
　　秦羽嘱咐道。
　　这两天他看新闻的时候得知，当前医药行业的现状，并不是太乐观。
　　国外的很多救命药，国内的厂家生产不出来，从国外进口进来，价格奇高。
　　别的不说，单单是心脏支架，在这次的高值医用耗材集中采购开标中，从均价1.3万元降至700元左右，降幅超过90%！
　　足可见这心脏支架的价格到底有多高！
　　龙国每年约有100万冠心病患者植入心脏支架，这一片的市场之大，恐怖无比。
　　但，这只是一种医疗耗材而已。
　　还有很多种药品的价格，依然高的让人无法接受。
　　海外的很多医药厂家，每年在国内赚取了大量的暴利。
　　很多人，根本看不起病。
　　有什么头疼发烧，根本不敢去医院。毕竟花费太高了。
　　真正的小病靠抗，大病靠命。
　　“好的。秦总，莫非咱们是要。。。”
　　周雅有些好奇，忍不住询问。
　　秦羽笑道：“不错，过段时间开个会，确定我们下一步的发展战略，看看涉足哪个行业。”
　　唰！
　　一句话，周雅目光一闪，兴奋的重重点了点头。
　　“我知道了，马上我就去办！”
　　说完之后，周雅便展开了调研工作。
　　而在梅里国的镇龙会，尹闻的办公室。
　　查理森、波克两人与尹闻相对而坐。
　　房间里，雪茄的香气弥漫。
　　烟头的烟火带着阵阵青烟，在阳光下四散飞旋，有一种阴谋的味道。
　　“呵呵，欢迎桔子集团加入镇龙计划。有了你们的加入，想必我们的镇龙计划，一定能够顺利实现。”
　　尹闻笑道。
　　查理森摆了摆手，满脸的无奈。
　　“尹闻先生，我们已经没有什么脸面了。没想到我们的手机雄霸全球市场十余年，竟然被一个龙腾公司这么简单的就掀翻了。”
　　一想到之前龙腾公司那疾风骤雨般的打击，查理森不由感觉到一阵心惊肉跳。
　　“虽然现在我们的其他业务依然在开展，可是手机业务，是我们桔子生态圈的重要一环，恐怕其他的业务，我们也会慢慢萎缩，我们，需要镇龙会的帮助。”
　　看着尹闻，查理森目光灼灼。
　　别人不知道，但是像他这种科技巨头，对镇龙会了解很深。
　　可以说，现在显现在世人面前的，不过只是镇龙会的一小角落罢了。
　　一旦完全显现出来，恐怕整个世界，都将会被颠覆。
　　听闻查理森的话的，尹闻呵呵一笑，摆了摆手。
　　“查理森先生，你放心，现在你们丢失的，以后必将会千百倍的从龙国身上拿回来。只要镇龙计划成功，到时候你得到的，可不仅仅是金钱和市场。”
　　“至于业务？”
　　尹闻不屑一笑。
　　“我承认，这个龙腾公司的确很让我震惊，有些东西便是我都没有解析出来。不过，镇龙会涉及的行业很多，汽车、烟草、食品、医药等等，哪一项稍微发力，他龙腾公司又怎么可能扛得住？”
　　“你信不信，用不了一年，我就会让龙腾公司的总裁，亲自爬到我的面前，舔着我的鞋子喊我爸爸？当然，这个儿子我是不会认得。”
　　扬了扬眉毛，尹闻笑着开口。
　　听到这话，查理森目光大亮。
　　尹闻既然敢说，那就绝对有足够的底气！
　　“那要怎么做？”查理森急忙问。
　　“呵呵，我已经和维明医药公司联系了，你们可以开辟医药业务，跟他们合作。”
　　“维明医药公司生产的好些药品，龙国的医药公司无力生产。很多成本只是一两美元的药物，卖到龙国都是数千。很多龙国大有权势的人，都在吃这个药维持生命。老百姓也有数十万人，举全家之力吃维明公司的药物。这利润率，我想对你而言，应该不错。”
　　嘶！
　　查理森忍不住倒吸一口冷气。
　　这是不错？这简直就是恐怖！
　　一直都听说医药行业赚钱，可是也没想到，竟然赚到了这种地步！
　　“那如何操作？”
　　尹闻翘着二两腿，吸了口雪茄吐出一口烟雾。
　　“很简单，涨价！继续涨价，然后赚完钱之后断供，用龙国那些有权有势人的命，还有数十万龙国普通人的命，倒逼龙国方面对龙腾公司进行限制打压。”
　　“你觉得，有上面和下面两方面的压力，龙国有些人为了稳定，龙腾公司的日子还能那么好过么？”
　　“他们可以赚我们的钱，我们可以要他们的命啊。”
　　查理森与波克对望一眼，惊喜无比。
　　狠毒啊！
　　这一招真是太厉害了。
　　如果真这样的话，那么龙腾公司，绝对会陷入大麻烦。
　　“好，干了！”
　　在尹闻的撮合下，两人立马和维明公司取得了联系，开始筹划起具体细节。
　　同一时间，秦羽翻看关于医药行业的新闻，注意到了一个名字。
　　维明医药公司？
　　卖的药这么贵，要不要干他？

第145章 大人物来了？（四更）
　　新闻上有关于维明医药公司的介绍。
　　这个公司做医药生意，已经有六十多年了，生产的很多药都是救命药，国内不具备生产实力。
　　也正是如此，维明医药公司的药在龙国价格奇高，最贵的达到了两万五一盒，能吃一个星期。
　　也就是说，如果长期服用，一个月要十几万。
　　暴利呀。
　　维明医药公司也十分的嚣张。
　　曾经龙国有关方面曾找过维明医药公司，希望药品价格能够下降。
　　但，维明医药公司直接拒绝。
　　要么保持原价，要么退出龙国市场，没有第三种选择！
　　虽然这则声明让很多人对维明医药公司异常愤怒，可是没用。
　　不吃他的药，只能等死。
　　也正是如此，最后的结果是，维明医药公司依然我行我素，价格没有丝毫下降。
　　但与之相对的，维明医药公司在海外的售价，却仅仅只是龙国境内的十分之一。
　　而且严格限制龙国人在海外购买的渠道。
　　只要查到，直接按当地法令办理！
　　看到这些新闻，秦羽心中来火。
　　果然，不少海外的公司，优越感太强了。真把自己当成是上等人了。
　　先等着周雅的调研结果，然后再决定怎么做吧。
　　心中有了定计，秦羽随意的刷着其他新闻。
　　这一段时间，日子相对简单。
　　几天之后，龙腾公司举行了一场直播，销毁桔子手机，在网络上引起了一阵热议，又进行了一波宣传。
　　随后的日子有些乏善可陈。
　　公司已经上了轨道，哪怕他不来，也完全没有问题。只有一些关键性决策才需要自己处理。
　　白天的时候，他就看看书，做做研究。没事就刷刷新闻之类的。
　　学校那边，早已经打好招呼，不再去了，只等着大一学年结束，明天直接前往北青大学。
　　这段日子里，令狐月倒是时不时就跑来骚扰他。
　　柳韵也是的，有事没事就跑过来，那看着自己的眼神，现在已经完全不避讳了，一副任君采摘的样子。
　　秦羽感觉自己像是在狼窝当中行走。
　　一个月后，秦羽接到了邵云峰的电话，邀请他参加第七代战斗机的首飞仪式。
　　试飞场地在明都市的基地。
　　明都市位于西境范围内，这一次的试飞，就是莫苍生一手负责。
　　第七代战斗机的试飞。
　　这个消息一出来，立马在全网刷屏。
　　这，可是展现综合国力的时候。
　　虽然到时候现场不会直播，不过后期肯定会有相关的宣传视频。
　　所有人都很期待。
　　“明都市？”
　　秦羽听闻，开始收拾东西，准备前往明都市。
　　临行前，秦羽打了个电话给家里，告知了一下自己的行程。
　　“小羽，你要去明都市？正好我有个学长在那边，他叫吴真生，我好久没去看过了，当年他照顾我很多，算是我大哥，你替我去好好看看他。”
　　秦东来嘱托秦羽。
　　秦羽点了点头，当天就坐上前往明都市的飞机。
　　秦羽的座位是头等座。
　　进去的时候，其他位子的人已经到了。
　　这一班航线是最豪华的，头等舱的价格更是昂贵，能坐在这里的人都不一般。
　　在这里一看，每个人都身价不菲，穿着考究，只有他穿的很普通。
　　看到秦羽来了之后，其他人只是扫了眼，便不再关注，而是各做各的事情。
　　有的时候，他们也会相互聊天，彼此交换名片。
　　飞机的头等舱，不仅是一种身份的象征，也是一个很好的社交场所。
　　能坐在这里的人非富即贵，也许彼此以后会有合作的机会。能够多一条人脉，自然是极好的。
　　交换的名片中，有为富一方的大老板，前来这里考察项目，也有影视明星，过来洽谈合作，单论身价而言，都算是人上人。
　　头等舱氛围极好，彼此在交谈中寻找合作的机会。
　　有人更是约好飞机落地后相聚一番，这种事情一般人都想象不到。
　　不过倒没人前来打扰秦羽。
　　毕竟和其他人相比，秦羽太年轻，穿着也十分随意简单，一身行头加起来不到一千，在这里很普通。
　　其他人都是察言观色的高手，看到秦羽这个样子，便没有了结交的兴致。
　　“我定的玛莎大酒店顶层豪华套间，怎么被退房了？”
　　飞行过程中，一个女子看着手机收到的一条短信，愣住了。
　　她叫王温，一个影视明星，这一次来明都市，是为了洽谈一个宣传片的合作项目。之前订得就是玛莎大酒店。
　　其他几个人的手机也在这个时候响了。
　　“咦？我和你一样，订的玛莎大酒店顶层也被退房了。”
　　“还有我，奇怪了，这是怎么回事？”
　　头等舱里，一半的人都收到了信息，显示定的房间被退了。
　　玛莎大酒店是明都市最好的酒店，很多高端人士出差，都订的是玛莎大酒店。
　　而顶层的豪华套房在玛莎大酒店，也是最顶级的住房。
　　正因为都入住在玛莎大酒店，所以王温和其他几人才会相约晚些时候一起吃个饭。
　　“我打电话问问。”
　　王温打电话给酒店前台，询问到底是怎么回事。
　　“尊贵的客人您好，因为有一位大人物临时要入住玛莎大酒店，所以整个玛莎大酒店所有客房全部退订。”
　　“为了弥补您的损失，玛莎大酒店将退还您的全部费用，并且额外赠送您一晚入住时间。使用时间不限，但近三天不可以。”
　　“实在抱歉，这位大人物的姓名我们不便透露，敬请谅解。”
　　挂了电话，其他人都愣住了。
　　大人物？
　　什么样的大人物，竟然让玛莎大酒店，直接不接待外面人了？
　　这种待遇，就算是省里的一号，恐怕都达不到把？
　　难道？！
　　几人都是一震，彼此看了眼，目光骇然。
　　他们不笨，能够让玛莎大酒店临时退订所有订房，足可想见这一位人物的身份！
　　到底谁来了？
　　众人都异常好奇。
　　秦羽对此并不知情，现在的他已经睡着了，正和周公说着话。
　　数个小时后，飞机落地。
　　秦羽这才悠悠转醒。
　　揉了揉惺忪的睡眼，秦羽和王温等人都下了飞机。
　　刚一出机场，所有人都被眼前的景象吓了一跳。
　　这阵仗，怎么有些不对劲？

第146章 他，就是大人物！（一更）
　　“这，这是什么情况？”
　　王温捂着小嘴，一脸惊奇。
　　机场出站口，两队军士站的笔挺，目光如刀直视前方，身上散发着一股凛然不可侵犯的气势。
　　在两队军士最前方，一个中年人不动如山，气度深沉，令人望而生畏。
　　四周，无人敢靠近一步。
　　零星的一些接站人员看到这些人，都忍不住纷纷侧目。
　　“嘶，这，这是莫苍生！？”
　　王温身旁，一个大老板瞳孔狠狠一缩，倒吸一口冷气。
　　“莫苍生？他是谁呀，很有名么？”王温询问
　　大老板翻了个白眼。
　　“有名？他已经不是有不有名的问题了。”
　　“龙国战神战无涯，号称国之屏障。而在他麾下，有四大铁血战将，镇守四方。而莫苍生，就是西境霸主，号称十方无敌，是真正的铁血之人！”
　　“这种人，你说他算是有名还是没有名？”
　　大老板解释着，声音之中有一抹崇敬。
　　小隐隐于野，大隐隐于世。
　　社会上那些出名的明星商人，在这种人面前，根本啥都不是。
　　所谓的明星、商人，要在人前显贵，要吸引别人的目光，来达到自己商业上的目的。
　　可是这种人，却如天上神龙，隐藏在云层之中，根本不为普通人所知。
　　人家恨不得藏起来，让你根本不认识他。
　　这种境界，根本不是王温这些明星能够想象的。
　　就算是傻子，也知道这种存在的身份，到底是何等之高。
　　“我的天，真没有想到，竟然会这样？！刘老板你竟然认识他？”
　　王温忍不住惊呼。
　　刘老板苦笑一声，摇了摇头。
　　“认识他？你也太抬举我了。别看我现在做点生意，身家几个亿。不过在这种人眼中，我就和蝼蚁无异。”
　　“之所以知道他，是因为之前我做生意的时候，托关系去拜访一位领导，正巧那天莫苍生过来了。那位领导去汇报工作，我才有机会远远见上一面。只是没想到，今天他竟然会来这里接站？”
　　王温瞳孔狠狠一缩。
　　是啊，如此地位的人，竟然亲自来此接人？那他接的人，又该是什么样的存在？
　　难道，这就是那个把他们酒店都退了的大人物？
　　那位惊天的大人物，和他们坐一班航班过来了？
　　到底是谁？！
　　和身旁的几人对望一眼，王温等人瞳孔一缩，全都升起了同样的念头，目光惊疑不定的四处寻找。
　　下一刻，所有人的目光，瞬间汇聚在秦羽的身上！
　　就看到秦羽竟然大步向着莫苍生走去。
　　“哈哈，秦羽，你可算来了。我在这里等你好久了。”
　　莫苍生原本不苟言笑，身上散发着一股生人勿进的气势。
　　看到秦羽之后，脸上立马洋溢着喜悦的笑容，迎面走向秦羽，给了秦羽一个熊抱。
　　“我说莫大哥，你怎么亲自来了。”
　　秦羽笑道，心中有些感动。
　　“嗨，你都到这里来了，我能不来么？”
　　“不多说了，跟我走，先去玛莎大酒店放下行李。然后和我去喝两杯。邵老他们已经到了，都在等你了。”
　　“别看你小子那么厉害，捣鼓个手机把桔子给干趴了。不过到这里？嘿嘿，我要在酒桌上让你见识见识，我们西境狼的酒量！”
　　搂着秦羽的肩膀，莫苍生等人离开了机场。
　　远处，王温等人彻底石化，嘴巴吓得都合不拢。
　　那位他们猜测的大人物，之前在飞机上，就坐在他们身旁？
　　那个不起眼的年轻人？
　　而且莫苍生刚才说了什么？
　　捣鼓个手机，干趴了桔子？
　　嘶，这指的不就是龙腾公司么？！天啊，这个年轻人，该不会是龙腾公司的。。。。。。
　　一想到那个人，他们忍不住心脏狂跳。
　　那个缔造了龙腾公司神话的神秘总裁，原来，刚才就坐在他们身旁？
　　而且看样子，这位神秘总裁，还有着通天的恐怖背景，不然的话，莫苍生也不会亲自来接。
　　而他们呢，竟然小看了对方，刚才在飞机上，没有上去搭话？
　　“我的天，不可思议，真是不可思议啊。”
　　“错亿，不，错百亿啊！”
　　几人无比懊恼，忍不住狠拍大腿。
　　这种结交超级大佬的机会没把握住，太亏了！
　　离开了机场，秦羽先到了酒店办了入住，然后就被莫苍生拉到了酒桌上。
　　秦羽刚刚年满十八，已经不算是未成年，喝酒也没什么问题。
　　酒桌之上，莫苍生喊的人有西境的将士，也有邵云峰等几个科研大佬。
　　可以说，坐在这里的人，都是龙国芸芸众生之上的大人物。
　　“来来来，小羽，我跟你喝一个，你随意，我干了。”
　　“什么？我喝多少你喝多少？哈哈，那好，你等会可不要趴桌子下面了！”
　　莫苍生一声招呼，酒宴开始。
　　众人谈笑间，一杯接一杯。
　　雷子炸了不少，一个又一个人倒下了。
　　不过秦羽始终屹立不倒，连晃都没晃一下。
　　这一点，连秦羽自己都很意外。
　　不过后来想想他就明白了。经过系统的强化，他的身体素质已经远非普通人可比。
　　这些酒对他而言，和饮料差不多。
　　“小羽，我，我，我要干趴你。”
　　噗通！
　　莫苍生说完最后一句话，一头钻到了桌子下面。
　　莫苍生，被喝跪了。
　　而此时，整个房间里，除了秦羽之外，所有人都倒了。
　　秦羽看着一屋子狼藉，忍不住摇了摇头。
　　哎，西境狼，竟然被他这只小绵羊全歼了。
　　人生啊，寂寞如雪啊。
　　喊来工作人员，把莫苍生等人都安顿好，秦羽这才返回酒店。
　　第二天早上，邵云峰的电话就响起。
　　“小羽，你真是不得了啊，竟然这么能喝？你知不知道，莫苍生他们昨天回去，整个西境军方，都知道了你的酒量，你已经被他们称为酒神了！”
　　“这是个意外。”
　　秦羽摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“哈哈，什么意外不意外，你都不知道，今天莫苍生一直呆在房间里，像个大闺女似得，都不好意思出门。”
　　邵云峰笑的很开心。
　　不过随后，他话锋一转，询问道：“还有两天第七代战斗机才正式试飞，这两天你有事没？我带你四处逛逛。”
　　“不用了邵哥，我要拜访我爸的一个朋友，就不麻烦你了。”
　　“这样？那好，有什么事我们电话联系。哦，对了，有件事情我要告诉你。你还记得在龙都研究所的时候，你关于在极地建设科考基地的建筑方案么？”
　　秦羽一愣，道：“我知道啊，怎么了？”
　　“哈哈，没什么，不过这一次，估计梅里国有不少人会恨死你的。”
　　“恨我？为什么？”
　　“嘿嘿，中午你看新闻就知道了。”
　　邵云峰神秘一笑，挂断了电话。
　　挂了电话，秦羽有些疑惑，不过也没多想，翻出了父亲给他的地址。
　　按照父亲的话，秦羽去看望他的老学长吴真生，顺便在那里吃个午饭。
　　正好能看看新闻，到底发生了什么。
　　“山水别院小区3栋2单元409室。”
　　确定地址，秦羽打了个车直接前去。

第147章 被自己的书教育了？（二更）
　　山水别院距离秦羽住的地方不远，打个车也只用了二十多分钟就到了。
　　到了之后，秦羽才发现，山水别院是个洋房小区，一共9栋，每栋9层，在明都市算是很好的小区。
　　看来老爸说的没错，他的这个老学长，的确混得不错。
　　“叩叩叩。”
　　找到地址，秦羽敲响了房门。
　　开门后，是一个中年女子，慈眉善目，而且皮肤白皙细腻，显然保养得很好。
　　秦羽知道，这应该就是吴真生的妻子，薛琴。
　　“阿姨好，我是秦羽，来拜访吴叔叔的。”
　　“哟，小羽，是东来的儿子吧，快进家，你爸可都和我们说了。”
　　薛琴把秦羽引进了家门。
　　“老吴，东来儿子来了，快出来。”
　　对着屋子里吆喝了一声，随后一个中年男子就从书房走了出来。
　　“叔叔好。”
　　秦羽打了个招呼。
　　吴真生哈哈一笑，“不用客气，没想到你都长这么大了。你小时候我还抱过你呢。当时你穿着开裆裤，滋了我一身。那可是大冬天，热气直冒，熏得我都打喷嚏。”
　　秦羽：“。。。。。。”
　　叔叔，咱能不要一见面就回忆这样的画面么？
　　我都感觉到味道了喂！
　　不过这也说明了，两家的关系的确很铁。
　　“那个叔叔，我正好过来有些事情，过来看看您，这是给您和阿姨带的东西。”
　　拿出了一个小礼盒，秦羽递给了两人。
　　“嗨，来就来了，带什么东西啊。快进来坐。你姐也快回来了，正好中午一起吃个饭。”
　　秦羽没拒绝。
　　还没坐下，门口响起一阵有气无力地声音。
　　“我回来了。”
　　一个画着精致妆容的女子背着一个小包，踩着高跟鞋进了家门。
　　女子身材很好，穿着一套白色的套装，一双丝袜下，是八厘米的高跟鞋，显得很有气质。
　　她留着短发，显然精心打理过，十分干练。
　　不过脸上有一抹疲惫神色。
　　进了房门后，她一甩腿，就直接把鞋子甩到了一旁。
　　“小羽，这是我女儿，吴艾。小艾，你看看你，也不注意点。这是你东来叔叔的儿子，今天特意过来拜访我们的，秦羽。”
　　吴真生介绍了一下。
　　“艾姐，你好。”秦羽主动打招呼。
　　“哦，小羽啊，我听爸妈说了，欢迎你来。”
　　吴艾一愣，有些不好意思。
　　“你们先坐，我去换个衣服。”
　　回到自己房间，吴艾换了套家居服，走了出来。
　　没了之前的干练，充满了生活气息，像是邻家大姐姐。
　　看着秦羽，吴艾笑了笑。
　　“小羽，听我爸说，他小时候我还抱过你呢。当时你穿着开裆裤，滋了他一身。那可是大冬天，热气直冒，熏得他都打喷嚏。没想到你都长这大了，听说你要来，他很高兴呢。”
　　秦羽：“！@#￥。。。。。。”
　　大姐，你们父女两要不要都来一遍？你们是提前演练过吗！？
　　“哈哈，好了，薛琴你去做饭，我和小羽好好聊聊。”
　　故人之子来访，让吴真生很开心。
　　把薛琴喊去做饭，三人坐在客厅里随意闲聊。
　　吴真生回忆了以前的旧时光，不断说着他和秦东来之间的囧事。
　　秦羽在一旁听着，时不时点点头。吴艾坐在一旁，拿着手机在不断发着短信，眉头紧蹙，显得心事重重。
　　“对了，小羽你现在应该是大一了吧？”
　　吴真生询问道。
　　“嗯，现在正在读大一。”
　　“哦，课业重不重？”
　　“额，这个，我已经有一段时间没去上课了，也不太清楚。”
　　秦羽摸了摸鼻子。
　　嗯？
　　吴真生一愣，随后眉头一皱。
　　“小羽，不是叔叔说你，上了大学之后，不能失去对自己的约束，放纵自己，不然的话，四年之后你会后悔的。”
　　“业精于勤荒于嬉，只有现在学好本事，以后才能找个好工作。”
　　吴真生教育道。
　　一旁，吴艾看了眼秦羽，微微摇了摇头，有些失望。
　　哎，果然，现在很多大学生，上大学前拼命，上大学后泄气。结果四年大学什么都没学到，毕业就失业。
　　看来秦羽也是这样。
　　“额，这个，我现在开了家公司，以后不打算上班。”
　　“开公司？”
　　吴真生愣住了，看着秦羽有些愕然。
　　才大一就学着开公司？
　　吴艾意外的看了眼秦羽。
　　“哦？小羽你在创业？”
　　“创业？算是吧。”
　　秦羽想了想，自己这的确算是创业了。
　　“嗯，有想法，最起码比一些混吃等死，天天玩游戏虚度光阴的大学生强多了。”
　　对秦羽的态度，吴艾有了一些转变。
　　“不过我提醒你，创业不是那么简单的事情。我不反对你创业，不过这条路不好走，你要有心理准备。会遇到很多困难。”
　　吴艾似乎想到了什么，脸色突然变得严肃。
　　“啊？我知道，那个，谢谢啊。”
　　秦羽有些意外，怎么突然间，这个姐姐开始教育自己了。
　　吴真生摇了摇头，道：“小羽，你姐姐他也在创业，弄了个文化传播公司。不过最近遇到了一些麻烦，所以有感而发。”
　　听了解释，秦羽明白了。
　　“那个，艾姐，你遇到什么麻烦了。要不要我帮你？”
　　“你？”
　　吴艾瞟了眼秦羽，扑哧一笑。
　　“得了吧，你才多大点，就想帮你姐我？放心吧，我没什么问题。不过作为过来人，我建议你要多看多学多想，这样你才能够在创业路上走得更好。”
　　吴真生在一旁，也点了点头。
　　“小艾说的没错。小羽你现在还太年轻，你如果不想学习，打算创业，我个人是支持的。”
　　“不过社会上的很多事情，并不像你想的那么简单，尤其是创业。商场如战场，其中风波诡秘，每一个对手，都像是一头吃人的狼，你一个不小心，就能把你吃了。”
　　“现在你遇到的对手，可能还没什么。但是你看看那些巨头之间的争斗，真的是血淋淋的，十分残酷，连暴岚公司、莫克斯公司、桔子手机这种巨无霸，都死的很惨烈。你不可不小心”
　　生怕秦羽吃亏，吴真生忍不住提醒。
　　“额，我知道。”
　　秦羽摸了摸鼻子。
　　吃人的狼？
　　这些狼都是被他打死的啊。
　　“对了，如果有机会，看看这本书。”
　　吴艾想起了什么，从身旁拿起一本书，丢给了秦羽。
　　看了眼标题之后，秦羽就傻了。
　　“商道，龙腾之法！解密龙腾公司神秘老总的商业智慧。”
　　这尼玛，写自己的书？

第148章 好好学习，天天向上？（三更）
　　看着这本书，秦羽嘴角疯狂抽搐。
　　翻开之后，看了看里面的内容，秦羽都懵了。
　　“龙腾公司的逆袭之路，你不知道的商业智慧。”
　　“独家采访龙腾公司老总，倾听站在巅峰的人，如何看待这个世界。应龙腾公司老总的要求，本书隐去这位强者的姓名。大家只需要知道，他姓秦。”
　　“格局与胸怀，那一天的午后，在龙腾公司总裁的办公室，笔者与秦总的一番交流，让笔者对这个世界的认识，有了翻天覆地的变化。”
　　“为什么他可以站上巅峰，在血海商战中，他是如何合纵连横，击溃了一家又一家大企业。”
　　“看了这本书，你的思维将改变。你看见的世界，将颠覆！”
　　。。。。。。
　　这尼玛，还有人采访过自己？
　　自己怎么不知道？
　　还有这是什么意思？
　　我根本没有什么忍辱负重，到对方公司打工的经历啊。我明明一路就碾压过去了啊。
　　还有这里，我靠，说我凭借三个女人，充分利用他们背后的家族力量？
　　这个地方，说我被自己的至亲好友背板，差点流落街头？
　　这他妈都什么跟什么啊。
　　看到这本书，秦羽满头黑线。
　　这里把秦羽的经历说的三起三落，最惨的时候，甚至露宿街头，身边只有一只流浪狗陪着。
　　“你看看，这就是真实的商战！龙腾公司的腾飞，多麽的不容易。秦总到底舍了多少，才得到了现在的成就。”
　　吴艾开口，声音中有一抹崇拜。
　　“我们创业的人，就要学习秦总。你好好看看这本书，就知道创业到底是何等不容易的事情。没有秦总这种坚定如铁的意志，根本不可能取得什么大的成就。”
　　秦羽嘴角疯狂抽搐。
　　“那个，这本书我感觉写的，更像是小说。”
　　“小说？”
　　吴艾瞪大眼睛，有些生气地看着秦羽。
　　“你太天真了，我告诉你，真正的商战，比小说更精彩，更凶险！你看这上面很多地方写的轻描淡写。可那背后，却是步步惊心，走错一步，就是万劫不复。”
　　“秦总这是历经风雨之后，才有的淡然。可是你如果感觉这是夸大其词，那等待你的，肯定是失败！”
　　我尼玛。。。
　　秦羽傻眼了。
　　自己那么吊？
　　可事实上，自己是真的吊打对手啊。
　　“额，其实我感觉，龙腾公司的成功是很轻松的，没那么难，真的。”
　　秦羽开口道。
　　但，吴艾只是摇了摇头，极为严肃的看着秦羽。
　　“没有成功是轻松的。你看到的轻松，不过只是因为你不了解内情而已。我劝你，好好学习这本书，把秦总的经历和思想深入学习一下。不然的话，你以后在创业路上会吃大亏。”
　　吴真生点了点头。
　　“小羽，你要听姐姐的话。你姐姐创业好几年了，也遇到过不少麻烦，经历很多，不是你能想象的。她现在告诉你的，都是她的经验。”
　　“这本书是商业至宝，能够如此深刻解剖一个大佬的经历，十分难得。你要好好学，认真学，如果能够吃透这本书的话，你以后会少走很多弯路。”
　　“说句实话，你叔叔我，现在晚上也常常翻看这本书。每看一遍，我都有所得，不得不说，这位秦总真是人中龙凤，经历之丰富，毅力之强悍，简直让人叹为观止。”
　　“尤其是那段雪中跪求，一个男人到底要何等的隐忍，何等的坚定，才能够做出那样的壮举。不可思议，不可思议啊。”
　　吴真生不断摇头感慨，声音之中崇拜无比。
　　秦羽：“。。。。。。”
　　心态崩了呀！
　　我他妈心态真的崩了呀！
　　我没有过这些经历啊。你们让我学啥？
　　“哎，不说了，我摊牌了，其实我就是龙腾公司的秦总。”
　　秦羽开口，吴真生和吴艾一愣。
　　随后，突然大笑。
　　“哈哈哈哈，爸，你看，我刚才就在想，小羽一定会说自己能够成为秦总，年轻人创业，谁没有些志气呢？都幻想自己就是那位叱咤风云的大人物？”
　　吴艾捂着肚子，笑的直不起腰。
　　吴真生脸上布满了笑容。
　　“哎，初生牛犊不怕虎，有志气是好事啊。”
　　完了。
　　真话没人信。
　　秦羽傻眼了。
　　片刻后，他叹了口气，放弃说服两人了。
　　总不能，他现在拿出自己的银行卡，拍在两人面前吧。
　　大家都是朋友，那样做就没有必要了。
　　不过，这本书到底是谁写的？一定要嫩死他！
　　拍了个照片，发给了周雅。
　　“让法务的人，告这个书的作者！我要让他赔死！”
　　一条微信发出去，秦羽这才感觉舒服了些。
　　“好了，看来你还是太年轻了，不知道商场上的残酷。这样吧，我今晚正好有个三方商务谈判，要和一位叫做王温的明星商谈签约合同，另外一家公司会和我们竞争。我带你去见识一下，真正的商场，是什么样子的。”
　　吴艾开口，打算提点一下秦羽。
　　秦羽没有拒绝，反正左右无事，陪她去看看也没什么。
　　“好了，来吃饭吧。”
　　薛琴喊了声。
　　“行，吃饭去。”
　　吴真生招呼一声，三人从沙发上起身，坐上了饭桌。
　　今天都是家常菜，土豆炒肉丝，番茄炒鸡蛋，烧了只鸡，烧了排骨，做了个紫菜蛋汤，还有两个凉菜，算是很丰富。
　　四人边吃边聊，一旁电视里的新闻频道，正播放着新闻。
　　“本报讯，梅里国SA研究所宣布，已经设计研发最新型极地科考基地建造方案，将极大改善极地科考人员工作条件与生活条件。。。。。。”
　　新闻中，开始介绍起SA研究所的研究成果。
　　主要是关于极地科考的一些情况。
　　“哎，梅里国的科技力量，还真是厉害啊，极地那种恶劣的环境，都能造出那么先进的科考基地，不能比，真是不能比。”
　　吴真生忍不住感慨。
　　秦羽一愣，目光一闪。
　　极地科考基地的建造？难道邵哥告诉自己的消息，就是这个？
　　正想着，新闻中，主持人临时接到了一条信息，她先是一愣，紧接着便是有些激动。
　　“各位观众，现在临时插播一条新闻。龙国研究所宣布，龙国极地科考基地最新设计方案已经确定并具体实施，前方记者正在采访，我们现在就进行连线。”
　　一句话，四人目光齐齐看过去。

第149章 带你见识见识（四更）
　　“真让人意外，竟然临时插播新闻。”
　　吴真生诧异的看着电视，忍不住自语。
　　新闻报道这种节目，一般都是提前准备好的，时间把握的极其精准。
　　如非有什么紧急重大的事情，是不会轻易去改变流程的。
　　可是没想到，现在竟然临时插播了一条新闻？
　　而且看样子，连主持人自己之前都不知道。
　　这现场连线，也是临时决定的。
　　足可见这件事情不小。
　　“我去，梅里国刚刚宣布，咱们这边就立马跟进，看来早就有所预谋，是故意为之啊。”
　　吴艾看着电视，专注的忘了夹菜，目光微闪。
　　秦羽眉头皱起，随后又舒展开。
　　看来邵哥说的事情，应该就是这个了。
　　“原来如此，故意在这个时候宣布么？看来这一条新闻，也是全球同步播放的了？”
　　“之前一点消息都没有，结果一放出来就石破天惊，果然是大兔子，这份隐忍真是祖传的。”
　　秦羽忍不住暗笑。
　　电视画面上，放出了极地的景象。
　　茫茫白色之中，风声透过麦克风在嘶吼。
　　女记者穿着厚实，戴着墨镜，正采访一位龙国的工程师。
　　“大家好，我是刘悦，我现在就在龙国极地科考基地的现场。孙工，您能给大伙简单介绍一下么？”
　　刘悦把话筒放在了一个中年男子面前。
　　中年男子点了点头，指着身后一座已经基本建好的建筑，开始滔滔不绝的讲解起来。
　　“这就是我们这一次最新的极地科考基地。在这里我们能够实现全年恒温20度，也可以调节模拟四季的温湿度，极大改善了我们长期驻扎的科考人员的住宿环境。”
　　“我们这栋建筑采用的是创新设计的模块化建筑，建筑速度极快。材料也是创新运用了碳火明石外加高强化精炼特种钢的双材料设计，按照特定的比例，既保持了建筑的强度，又有很好的隔绝作用。。。。。。”
　　带着记者进入了建筑内部，里面一些机器之类的正在调节中。一间间房子里，摆放了不少的东西。
　　“哇，这里好暖和。”
　　一进去，女记者忍不住惊呼。
　　工程师哈哈一笑，道：“这就是我们最新采取的四季控温系统。在这里生活，和我们在国内一线城市没有任何区别。”
　　听到这介绍，不仅是记者，所有看到这一条新闻的人，都被震撼了。
　　“我的天，这水平太厉害了吧。刚才介绍的梅里国的技术，和我们这相比，简直不能看。”
　　吴艾惊呼。
　　吴真生点了点头，目光震撼。
　　“真没想到，咱们现在的水平已经这么强了？极地科考的话，记得现在最强的还是梅里国的SA研究所，没想到我们竟然远远超越了他们。真厉害。”
　　全国各地，看到这一条新闻的人，都是激动无比。
　　秦羽依然淡然。
　　果然，之前在龙国研究所的时候，他给出的建议都被完全采纳了。
　　只是他也没想到，龙国研究所的动作这么快，短短时间里，就已经建设的差不多了。
　　基建狂魔的称号，果然不是白叫的。
　　“哦，我们现在看到，外面有几位梅里国的科考人员正在远处看着我们的基地。大家可以看到，他们的样子很震惊。”
　　这个时候，刘悦通过窗户指着远处，摄像机的镜头随之跟上。
　　那些科考人员，此时远远走过来，在经过确认和允许之后，进入了这里的基地。
　　“请问你们来到这里有什么感想？”
　　刘悦开口，采访过来的其他国家科考人员。
　　“oh，god（上帝），amazing（震撼）。。。。。。”
　　那人说了一连串，大意就是震惊，没想到这里的条件这么好。这种技术实在是令人不可置信之类的。
　　过了差不多几分钟，送走了依依不舍的其他国家科考人员，刘悦满脸笑意，充满了自豪。
　　“孙工，不知道咱们这一次的基地建设，是由谁负责的？”
　　听到这个问题，工程师的脸上，顿时升起了无比的崇敬神色。
　　“基地科考基地的建设，是由李牧教授一手负责的。不过李牧教授亲口说过，这个基地之所以能够建成，完全是因为龙国研究所的秦先生。”
　　“没有他，我们现在的建设方案和里面各项配套设施的方案，恐怕都还没有出来。”
　　“是那位打造了第七代战斗机和乾坤之镜的秦先生？”
　　刘悦急忙追问。
　　“是的，就是那位先生！他是我们国之栋梁，是我们所有科研人员的楷模。。。。。。”
　　采访继续，午餐继续。
　　吴真生喟然长叹，目光之中有无尽的崇拜。
　　“大国名士，这就是国士啊，那位秦先生，真是传奇一样的人物。”
　　吴艾点了点头，也是神色崇拜。
　　“是啊，这三样东西，没想到都出自这位秦先生之手。有机会的话，真想见见这位秦先生，到底长得什么样子。”
　　吴真生白了眼吴艾。
　　“你就安心吃饭吧。那种人，可不是你能见到的。”
　　“哎呀，我不就是想想嘛，小羽，你说对不对？”
　　吴艾撒娇道，看向秦羽。
　　秦羽一愣，脸色古怪。
　　“嗯，对。”
　　“看到没有，爸，你就是老古董，不知道我们年轻人的梗。”
　　“不过小羽，那位秦先生和秦总都姓秦，你要好好学学人家，大男人生于天地间，可不能愧对了这男儿身。”
　　吴艾一副长辈大姐的样子。
　　吴真生点了点头，很赞同吴艾的话。
　　“不错，这两位都是可以作为榜样的存在，小羽你要多加努力。”
　　“额，我以后会每天照镜子，认清自己。”
　　秦羽开口道。
　　决定了，以后每天都看看自己！
　　向自己学习！
　　“嗯，孺子可教！”吴艾笑着开口。
　　吴真生也笑了。
　　能够认清自己的不足，向先进学习，很好。
　　吃了饭，又闲聊了一会，吴真生依然没有放秦羽离开的样子。
　　吴艾下午有事，换好衣服后便急匆匆出门，到了下傍晚才回来。
　　她看了眼秦羽，想了想之后，开口道：“走，我带你去看看一场商务谈判。对方可是王温，一个明星，你有福气了。”

第150章 又见大人物！（一更）
　　王温？
　　秦羽听闻，不由一愣。
　　“对啊，这是一颗冉冉上升的新星，虽然现在名气还不大，不过我有预感，未来她绝对不一般。”
　　吴艾一脸笃定，随即她又是苦涩一笑。
　　“也多亏她现在名气还不大，不然的话，我这种小公司想要和她签合作协议的话，怎么可能？”
　　“不过就算是这样，我们想要和她合作，也不容易。而且对方也不是那么好相与的角色。”
　　“这一次还有一家公司，叫做明达文化传播有限公司，他们也想要和王温签合同。是我们的主要竞争对手。”
　　秦羽点了点头，道：“他们很厉害么？”
　　“嗯！”
　　吴艾开着车，凝重的点了点头。
　　“明达明面上的老板，叫做赵顺意，不过他的背后，据说势力不小，好像是明都市的一位大佬支持的。”
　　“不过这一次和王温的合作，对我们公司的发展很重要，我势在必得。小羽，你既然创业了，作为姐姐，我就带你看看，真正的商业会谈是什么样子。希望你能够学到一些东西。”
　　吴艾身穿白色制服套装，画着精致妆容，红唇烈焰，一派都市丽人的时尚形象。
　　秦羽忍不住翻了个白眼。
　　虽然知道吴艾是为了他好，不过这种感觉还是有些奇怪。
　　算了，到时候看看能不能帮她一把。
　　“对了，小羽你来明都市，是为了什么？”吴艾闲聊询问。
　　“哦，我来看第七代战斗机龙剑首飞。”
　　“原来如此，不过龙剑首飞现在很热门，方圆很大一片区域都是禁止进入的。不过周边倒是有一些地方能够看到，我有个客户，在周围有一个农家乐，是一个很好的观看点。”
　　“到时候我拜托他一下，应该可以让你进去看看。”
　　秦羽耸了耸肩，没搭话。
　　现在他说自己在现场看，估计吴艾也不会相信。还不如不说话。
　　一路无话，十几分钟后，吴艾已经开车到了公司。
　　带上资料，吴艾带着秦羽，连同公司里的两个女下属，直接前往会谈地点——王温定下的一间咖啡屋的包间。
　　“这是我的下属，赵芳、周小玲，她们已经毕业有三年了，干得很不错。这是我弟弟，秦羽。”
　　吴艾简单介绍了下，两女都好奇的看着秦羽。
　　“吴总，这一次会谈很重要，您带您弟弟来，是为了？”
　　赵芳有些疑惑。
　　“哦，他在创业，我带他来见见世面。”
　　两女点了点头，看着秦羽露出了和善的笑容。
　　“小弟弟，估计你还没有见过这样的场面吧，能够见到明星，激不激动？”
　　赵芳笑着调侃。
　　秦羽翻了个白眼。
　　“一个小明星而已，有什么激动的？”
　　“哟？小弟弟口气不小啊？嘻嘻，那好，等会见到了王温小姐，你可别没了方寸，丢了艾姐的脸。”
　　两女对望一眼，以为秦羽只是逞强，并不在意。
　　“好了，别聊了，赶紧熟悉熟悉资料。马上要到了。”
　　闻言，两女点了点头，脸色恢复了严肃，开始观看手中的资料，时不时彼此交谈，在资料上勾勾画画。
　　不多久，就到了约定的地点，一行四人下车后，直奔地点。
　　还没进门，一道略显轻浮的声音响起。
　　“呵呵，吴总来了？看来准备的很充分啊。”
　　一个身穿西服的高瘦青年，嘴角带着坏笑，缓缓走过来。在他的身后在，还有两女一男，神色间有一抹傲气。
　　吴艾眼神一愣，嘴角却浮现笑意。
　　“赵总看起来信心满满，看起来也是胸有成竹啊。”
　　赵顺意，这一次他的竞争对手。
　　没想到还没上去，在门口就碰上了。
　　“呵呵，那是当然咯。这一次倒是辛苦吴总白跑一趟了。”
　　“哼，到底是谁白跑，还不一定！”
　　“哦？是么？哈哈，那就拭目以待了。”
　　赵顺意打了个招呼，当先一步走进了电梯。
　　“这家伙，有些嚣张啊，如果是我的话，直接就灭了他的公司。”
　　秦羽看了眼赵顺意，淡淡开口。
　　吴艾一愣，诧异的看着秦羽。
　　随后他摇了摇头。
　　“商场上想要消灭对手，不是那么简单的事情。刚才虽然我和他只有一两句话，不过其中信息很丰富。”
　　“我们彼此在试探，也在给对方心理压力。你看出来了么？”
　　吴艾询问秦羽。
　　“额，这倒没有，我一般都是直接干死对方，还没有人能给我什么压力。”
　　秦羽摸了摸鼻子。
　　莫克斯、暴岚、桔子手机。。。
　　自己遇到的这几个对手，都被自己玩的死死的。
　　至于给压力？
　　没有，完全没有。。。
　　毕竟，自己掌握的技术，可不是他们能够想到的。
　　“哎，你啊，太浮躁了。算了，等会你好好看看，我是怎么谈判的吧。”
　　看到秦羽说出这种话，吴艾有些无奈的摇了摇头。
　　ps：感谢对称@承诺1888书币打赏。
　　赵芳和周小玲两人对望一眼，暗中摇了摇头。
　　艾姐的这个弟弟，不是做生意的料啊。
　　“走吧，王温估计也快来了，我们赶紧进去等着。”
　　刚准备进去，远处一辆丰田商务车里，王温正在刷着手机。
　　“小温，你今天把两家公司都约出来了，准备和哪一家公司签合作协议？”
　　车上，一个中年女子看着王温，不由询问道。她是王温的经纪人，刘岚。
　　王温放下手机，开口道：“我看了下两家的资料，也了解了一下两家的背景，从待遇和以后的发展机会来看，我感觉还是明达文化更好。他们的背景实力很强，有市里的关系。”
　　刘岚点了点头，道：“既然这样，那等会走个过场，我们就签明达吧。我也感觉明达不错。那个吴艾的新视界文化公司，比明达公司还是差了不少。”
　　两人心中有了计较，王温无意中向窗外看了一眼，正好看到秦羽和吴艾再聊天。
　　只一眼，王温瞳孔陡然一缩，猛地趴在玻璃上。
　　“那，那是！！！”
　　白天，在机场的那一幕，再一次出现在她的脑海中！
　　不会错，那位出现在机场的大人物，让西境霸主都热情相待的年轻人！
　　就是他！
　　正想着，秦羽和吴艾等人已经进入咖啡屋，消失在王温的视野中。
　　“小温，你怎么了？”
　　刘岚看着王温的样子，不由一愣。
　　“没，没什么。”
　　王温摇了摇头，定下激动的心神，等车停稳后，直奔咖啡屋。
　　“那位大人物，也在这里？他，会在什么地方？”
　　如此想着，她在咖啡屋中四处张望，可是并没有看到秦羽。
　　有些失望，王温只能前往咖啡屋三楼，准备和两家公司商谈一下。
　　但就在进门的一刹那，她愣住了。
　　房间里坐着的，可不就是那位大人物么？

第151章 被认出来了（二更）
　　天，大人物竟然在这里？！
　　他旁边的女子是谁？
　　看到吴艾，王温并不认识。毕竟这还是她第一次见到吴艾。
　　不过可以肯定的是，这位通天的大人物，和即将与她商谈合作的一家公司，关系匪浅！
　　“呦。王温小姐，您来的可真早，来来来，快坐。”
　　赵顺意见到王温，立马热情的招呼。
　　吴艾也赶紧致意，满脸笑容。
　　这间雅座很宽敞，里面有一条长条桌，两边是座位，可以供十几人坐在里面聊天、喝下午茶。
　　吴艾和赵顺意坐在一边，王温和刘岚坐在另一边。
　　三方落座，彼此相互介绍了一下，王温心中狠狠一惊。
　　秦羽，吴艾的弟弟？
　　天，这新世界文化公司，竟然和如此通天人物有关系？
　　虽然震惊，不过王温并没有表现出来。
　　她虽然年轻，不过也在名利场中接触不少，知道决不能在这种大人物面前失态。
　　“好了，赵总、吴总，这一次请两位一起过来，也是商谈一下我们小温和两家公司的合作事宜。”
　　“你们知道，小温现在已经小有名气，而且有成为国民偶像的潜质，这一次选择合作方，对小温也很重要，请你们同时过来，也是希望能够选择一个最好的合作方。既然这样的话，那就先请赵总介绍一下你们公司的方案吧。”
　　刘岚极为老辣，直接掌控了局面。
　　“好的，既然这样，就由我方进行介绍。”
　　赵顺意胸有成竹，使了个颜色，他身旁的三个人立马开始介绍。
　　一旁，吴艾等人认真听着，只是越听，眉头皱的便越深。
　　不得不说，赵顺意他们拿出的方案很好！
　　最关键的是，赵顺意有意无意透露出自己的人脉。
　　“呵呵，稍后我的叔叔会到这里来，他是明都市的这个。和我们合作，想必对王温小姐来说，是最好的选择。”
　　赵顺意竖起大拇指，显示其叔叔雄厚的实力。
　　看到这一幕，吴艾几人心脏立马沉入谷底。
　　这个意思再明显不过。
　　没想到赵顺意的背后，竟然是明都市的一号人物！
　　有这种关系在，他们怎么可能竞争的过？
　　“艾姐，我感觉今天，我们没戏了。”
　　赵芳小声开口。
　　吴艾一脸苦笑。
　　这种事情不用说，也看得出来啊。
　　虽然他们的方案比赵顺意的要好一些，不过也有限。这种时候，就是比拼双方资源的时候。
　　吴艾原本还准备了几位明都市有头有脸的人物，打算介绍一下，借势而为。
　　可她找到的那几人，在明都市一号人物面前，根本不算什么！
　　双方，根本不在一个量级上！
　　“呵呵，很不错。”
　　刘岚点了点头，一脸满意。
　　虽然知道赵顺意背景很深，不过依然没想到，他的背景竟然如此之大。
　　选择明达文化，果然是最正确的。
　　“既然这样，那就再请新世界的吴总介绍一下你们的方案？”
　　世上的事情就是这样，虽然结果定了，不过有些该走的流程，还是要走的。
　　毕竟，彼此都要留些颜面。
　　吴艾点了点头，深吸一口气，介绍了一下自己的方案。
　　只是，刘岚显然没怎么认真听。
　　甚至在她介绍的时候，还一直和赵顺意沟通交流。
　　等说完之后，吴艾有些气馁，小声对秦羽开口。
　　“小羽，看到没有，这就是商场。技巧、背景、实力等等，少了哪一方面都不行。这一次，我们恐怕输了。”
　　吴艾开始对秦羽传授商场上的道理。
　　秦羽还没说话，刘岚便开口道：“谢谢两位。既然两位都已经说了自己的方案，我想小温也有了自己的打算，小温，你觉得怎么样？”
　　“没什么问题，我已经想好了，我愿意和新世界文化公司合作。吴总，我们现在就可以签合同。”
　　王温开口，盯着吴艾，心中火热一片。
　　这种通天大人物的姐姐，如果签了他们公司，岂不是一步登天？
　　至于赵顺意的人脉？
　　如果今天上午没有机场的那一幕，王温还很在意。
　　可看到了那样的画面，所谓的明都市一号，在秦羽面前也算不得什么了。
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　没人敢相信王温的选择。
　　“小温，你？！”
　　刘岚瞪大眼睛，一脸意外。
　　这和他们之前商量的不对啊？小温这是怎么了？
　　王温对刘岚使了个眼色，随后看着满脸错愕的吴艾，一脸笑容。
　　“吴总，我觉得我们之间的合作条款需要改一下。给我的酬金，我只要十分之一。另外我觉得我们签约的时间有些短，我想和你们签五年长约！”
　　轰！
　　一石激起千层浪。
　　吴艾傻傻看着王温。
　　这是怎么了？
　　王温把对自己有利的条款，改了这么多？
　　怎么感觉，王温像是在巴结自己一样？
　　赵芳和周小玲对望一眼，又意外又惊喜。
　　一旁，赵顺意一脸懵逼。
　　这，这剧本不对啊？
　　自己明明优势那么明显，怎么会，输给了吴艾？
　　秦羽也诧异的看着王温，想了想之后，他这才记起来，之前在飞机上，这女的和自己都在头等舱。
　　难道，是因为在机场，他看到莫大哥来接我了？知道我的身份不一般，所以才这样做，目的都是为了讨好我？
　　果然，混娱乐圈的人，都不一般啊。
　　看着王温，秦羽心中暗道。
　　就在此时，王温也看向秦羽，发现对方正在看着自己，王温陡然一惊，赶紧对秦羽笑了笑，有些讨好。
　　秦羽耸了耸肩，也不在意。
　　倒是吴艾，在震惊之后，一脸惊喜的看着王温。
　　“王小姐，你真的愿意和我们公司签约么？”
　　“嗯。”
　　“太好了！那我们现在就签合同吧？”
　　“好的。”
　　现场把合作协议拿出来，按照王温的意思修改了几处。
　　赵顺意在一旁眼睛都红了。
　　与其说这是合作协议，倒不如说这是卖身契！等于把王温彻底绑在了新世界公司上！
　　这到底是为什么？
　　眼看就要签约了，赵顺意大吼一声。
　　“等等！”
　　“赵总，怎么了？”王温询问道。
　　赵顺意皱眉道：“王小姐要不再等等，我叔叔就要来了，不然和他谈过之后，再做决定如何？”
　　话音刚落，就响起了敲门声。
　　门打开，一个中年人迈步走进来，一脸笑眯眯。
　　“叔叔！”
　　赵顺意目光一闪。
　　明都市一号人物，赵云生。
　　“呵呵，听说顺意要和一位明星合作，我有些好奇，过来看看，不打扰吧？”
　　赵云生环顾现场，看见了秦羽，瞳孔陡然一缩，脸色瞬间大变。
　　我的神啊，这，这不是那位大人么？
　　莫大人的座上宾，龙魄之一，龙腾公司的老总，他，他竟然在这个小地方？！

第152章 你知道他是谁么？！（三更）
　　“呵呵，诸位，向大家介绍一下，这是我的叔叔，赵云生。”
　　赵云生的前来，给了赵顺意很大的底气，让他嘴角扬起笑容。
　　虽然不知道王温为何会做出这种选择。不过他相信，自己叔叔来了之后，他们会好好掂量掂量。
　　吴艾看到赵云生来了，心脏立马一紧。
　　这种人物，往常只能在电视上看到，没想到今天竟然会到这里来。
　　她明白，赵云生在此，最多也就是站台，不会有什么表态。
　　但，这已经足够了！
　　这种人物既然能来，哪怕只是露个脸，也是一个信号！
　　一下子，她看着王温有些紧张，担心王温会反悔。
　　毕竟如果和赵顺意合作，未来能够得到的资源，远非她能够提供。
　　但，王温态度坚决，根本没有丝毫变化。
　　反倒是赵云生，刚进来的时候还是云淡风轻，俯瞰全场，可现在却突然脸色骤变。
　　这是为什么？
　　正想着，就看到赵云生突然走到秦羽面前。
　　“秦先生，没想到你竟然也在这里啊。真是让我意外。”
　　什么？！
　　在场众人皆是一惊，不可思议的看着赵云生。
　　赵顺意愣住了，傻傻看着自己的叔叔。
　　叔叔执掌一方大权，明都市中，向来只有别人来向他问好，他何曾如此谦卑地对待别人？
　　而且对方，还是一个年轻人？！
　　他，主动去找秦羽打招呼？
　　秦羽一愣，道：“你认识我？”
　　“呵呵，秦先生的名头，谁不知道？昨天晚上你和莫首长他们喝酒，还是我安排的地方。只不过我可没资格上桌，敬秦先生一杯酒。”
　　轰！
　　一句话，让所有人吓到了。
　　安排秦羽他们吃饭，赵云生连上桌的资格都没有？！
　　这要是什么人物，才能够有如此待遇？
　　王温双眼精光爆闪。
　　果然，自己的猜测没错，秦羽的身份，恐怖无比！
　　“原来是这样。”
　　秦羽点了点头，明白了过来。
　　“那你来这里？”
　　“哦，我来就是逛逛，这位是？”
　　看着吴艾，赵云生有些好奇询问。
　　“他是我姐。也是你侄子的竞争对手。”
　　秦羽开口。
　　赵云生目光一闪，立马呵呵一笑。
　　“秦先生真会说话，您的姐姐，只会是顺意的朋友，怎么会是竞争对手呢？”
　　“顺意，还不和秦先生的姐姐道歉？然后跟我回家面壁思过？”
　　赵顺意一愣，面色屈辱，但是看到赵云生那凌厉的目光，心中一抖，依然照做了。
　　“秦先生，小孩子不懂事。您看这都晚上了，要不，我带他回家？”
　　赵云生语气有一抹哀求。
　　秦羽看了眼赵顺意，点了点头。
　　“去吧。”
　　赵云生如蒙大赦，连连点头，带着赵顺意离开了现场。
　　出门之后，赵顺意忍不住质问赵云生。
　　“叔叔，他到底是谁，就算比你厉害，你也不用这么惧怕他吧？再怎么说，你也是一方大员，有什么好怕的？”
　　“而且这里是明都市，强龙呀不过地头蛇，我还不信他在这里能和你掰腕子。”
　　啪！
　　赵云生一巴掌抽在赵顺意脸上，一副恨铁不成钢的样子。
　　“白痴，你知不知道，刚才如果不是我替你求情，现在你早就被他弄死了？你知道他是什么身份呢？”
　　“什么身份？”
　　赵顺意一愣。
　　赵云生道：“他是龙国龙魄之一，和西境霸主莫苍生把酒言欢。”
　　“他是龙国研究所的座上宾，第七代战机、乾坤之镜都是他研发的。”
　　“他是龙腾公司的老总，灭了莫克斯、暴岚，让桔子手机一蹶不振。”
　　“你说，他弄死你是不是很轻松？你以为他是看在我的面子上？错了！那是因为你还没有真正得罪他，他也没办法你放在眼中，所以才给了我一个顺水人情，不然的话，他如果真想弄你，我都救不了你！”
　　赵云生忍不住咆哮。如果不是身居高位，他也不知道这些事情。现在自己的侄子，差点惹上这种人，简直吓死他了。
　　已经几十年没缩的淡淡，此刻都骤缩成一团。
　　赵顺意懵了，呆呆站在原地，彻底石化。
　　吴艾的这个弟弟，这么厉害？
　　如果自己真的得罪对方的话，那自己的公司。。。。。。
　　一瞬间，赵顺意冷汗直流。
　　他不笨，对其中的利害关系很清楚。
　　“叔叔，我，我们回家吧，我，我心有些乱。”
　　晚上的风，有些凄冷，让赵顺意感觉身子骨发寒，忍不住的哆嗦。
　　。。。。。。
　　咖啡馆。
　　房间里，气氛很诡异。
　　所有的目光，全都汇聚在秦羽身上，满是不可思议。
　　刘岚瞳孔狠狠一缩，看了眼王温。
　　“小温知道了他的身份，所以才要和新视界签约？”
　　吴艾目光震撼，仿佛第一次认识秦羽。
　　她本就聪慧，到了这一步，很清楚王温之所以和他们签约，全都是因为秦羽！
　　“小羽，你，你到底是什么人？”
　　吴艾瞪大眼睛看着秦羽，突然感觉她看不透秦羽了。
　　“我是你弟弟啊。”秦羽笑道。
　　“对了，艾姐，既然你是做文化传播生意的，不如，我注资给你，我们一起合伙怎么样？我不要控股权和管理权，分干股给我就行了。”
　　按照吴艾现在公司的规模，想要做大也不知道需要多久，反正这也花不了多少钱，不如帮一把。
　　吴真生原来帮过自己父亲不少忙，是父亲的至交好友。而且他能感觉到，吴艾是真心对自己好，现在他帮吴艾，也算是父恩子偿。
　　“注资？你注资多少？”
　　吴艾一愣，忍不住询问。
　　“嗯，也没多少，就这一张卡吧。密码六个六。里面具体有多少钱，我也不知道了。”
　　拿出了一张卡递给了吴艾，秦羽耸了耸肩。
　　自己身上有好些银行卡，都是周雅给他办的，自己也不记得有多少钱，只是模糊中有映像，这一张里钱应该是最少的。
　　“这是？”
　　吴艾一愣，接过银行卡有些意外，不过随后她就点了点头。
　　“那好，就算你入股了，按照出资比例，我给你分股份。”
　　“赵芳，你看下这里有多少钱，我们算一下。”
　　说实话，吴艾现在公司的资金问题，的确有些困难。
　　这几天吴艾正想着怎么解决问题，没想到秦羽就提出来注资。
　　如果是别人的话，她还要考虑下，不过秦羽和他家关系匪浅，而且她第六感很准，感觉秦羽很好，真像自己的亲弟弟一般，所以也没有太多犹豫。
　　赵芳接过卡，现场利用手机银行进行查询。
　　于是，一串数字冒了出来。

第153章 这是要宣战？（四更）
　　“个，十，百，千。。。。。。”
　　数着一个个数字，赵芳眼睛越等越大，到后来，整个人脸色煞白一片，彻底呆了。
　　啪嗒！
　　手机掉了在地，可她丝毫无绝，双目都没有了焦点。
　　“嗯？赵芳？你怎么了？”
　　吴艾一脸疑惑，低头捡起滚到脚边的手机，随意的扫了眼上面的数字。
　　吧嗒！
　　手机又掉了！
　　吴艾也傻眼了。
　　随后她一个激灵，赶紧再次捡起手机，揉了揉眼睛，仔细数着上面的数字，随即倒吸一口冷气，整个人懵了。
　　十一亿三千七百万！
　　这张卡里，资金高达十亿以上！
　　“怎么样？这张卡虽然钱没多少，不过注资应该没问题。”
　　钱没多少。。。
　　这叫做钱没多少？他们新视界的注册资本金，也才三百万！
　　三女震惊的看着秦羽，完全无法把十几亿和眼前这张年轻的面孔联系在一起。
　　“小羽，这钱，你，你是从哪来的？”
　　吴艾询问，声音有些颤抖。
　　“做生意啊。开公司赚得。”秦羽开口。
　　“你，你开的什么公司？”吴艾这才想起来，一直以来，她都没有问过秦羽的公司名称。
　　“哦，龙腾公司。你那本书里的主角。”
　　秦羽随意开口。
　　轰！
　　又是一道惊雷，炸的吴艾整个人懵了。
　　秦总，秦羽。
　　嘶！难道，他，他真的是？！
　　“我现在开公司。”
　　“好吧，我摊牌了，我就是龙腾公司老总。”
　　。。。。。。
　　之前秦羽在家中说的话，再一次在吴艾耳边响起。
　　原来，他没有骗我！她说的都是真的！
　　吴艾怔怔看着秦羽，脑子里乱糟糟一片。
　　一旁，王温和刘岚脸色骤变，死死盯着秦羽。
　　龙腾公司的老总？！
　　就是他？
　　天，这是不是真的？我合作的公司，竟然和这种大佬有关系？
　　我我我，这，这也太幸福了吧？
　　王温整个人懵了，沉浸在巨大的喜悦之中。
　　今早看到那一切，她就知道秦羽不简单，可是再怎么样也没想到，秦羽竟然就是龙腾公司的神秘老总！
　　这样的巨无霸，一旦入主娱乐行业，不说其他的，单单是其恐怖的关系网外加那庞大的资金，哪怕是一个路人都能够捧成超一线明星！
　　更何况，她还是个新生花旦？
　　赚翻天了！自己真的赚翻天了！
　　整个房间，所有的目光，全都汇聚在秦羽身上。
　　恰巧，莫苍生的电话打了过来。
　　“哦？现在？那好，我现在过去。”
　　点了点头，秦羽挂断了电话，看了看房间几人。
　　“姐，我有点事情。就先走了。你们继续聊。注资的事情你办好了之后再告诉我。”
　　“你，你就这么把钱给我？你不怕我违约？”
　　吴艾忍不住询问。
　　秦羽只是轻轻一笑，无所谓的耸了耸肩。
　　“这点小钱没事，我相信你。再说了，想坑我的钱哪有那么容易？走了啊。”
　　秦羽说完，向外走去，不过走了两步便又停了下来。
　　“对了，姐，你那边什么商道的书扔了吧。我没那么丰富的经历。那都是假的。”
　　“还有，我没靠女人，也没在大雪里跪地哀求过。那些公司，我玩死他们很轻松的。就酱，走了。”
　　说完，秦羽自顾自离开了房间，只剩下房间里一脸懵逼的众人。
　　“那，那个，吴总，我们继续签合同吧，如果可以，我想和你们签十年合同！”
　　王温看着吴艾，目光灼灼，有一丝祈求！
　　吴艾一愣，机械的点了点头。
　　签下了合同，王温和刘岚离开了房间，只剩下吴艾三人依然坐在这里，久久无法回神。
　　“我怎么感觉，今天这一切，就像是做梦一样？”
　　吴艾脸色复杂。
　　和王温这么简单的就签了合作协议，自己这个认得弟弟还是龙腾公司的老总，自己的公司被注资了十几个亿。。。
　　疯了不成？
　　“那个，艾姐，你就算是做梦，这也是个美梦啊。没想到你弟弟竟然是龙腾公司的老总，早知道的话，我们还谈什么判啊，签下一个王温，简直不要太简单。”
　　赵芳和周小玲忍不住开口。
　　吴艾一脸苦笑。
　　是啊，自己这个弟弟，真是太让人意外了。
　　自己竟然在指点龙腾公司的老总怎么创业？还说要带他来开开眼界？
　　拜托，人家在商场上翻手为云覆手为雨。
　　自己这种小池塘的小虾米，有什么资格指点大海之中的蛟龙？
　　还有那本书。
　　自己奉若瑰宝，原来本人就在眼前！
　　可笑，自己真是可笑死了！
　　一想起自己之前在秦羽面前的样子，吴艾就满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　“走吧。”
　　狠狠甩了甩头，吴艾理了理秀发，让自己不是那么尴尬。
　　晚上九点，吴艾才到家，就听到了自己父母的惊呼。
　　“哎呀，没想到啊，这本商道竟然是假的呀。”
　　吴真生气哼哼的把手中的书籍摔在了地上。
　　“爸，怎么了？”
　　吴艾询问。
　　“嗨，别提了，今天龙腾公司发布声明，说这本书杜撰了龙腾公司老总的经历，涉嫌人身诽谤，龙腾公司法务部已经进行诉讼了。真被小羽说中了，这本书写的就是个小说！”
　　吴艾：“。。。。。。”
　　“嗯？小艾，你今天的事情谈得怎么样？有没有给小羽指点一下？他爸是我一辈子的朋友，你要把他当自己的弟弟，多提醒。不然的话，我真怕他以后创业的路上吃亏。哎。”
　　吴艾：“。。。。。。”
　　吃亏？
　　不存在的。
　　当下，吴艾把关于秦羽的事情，告诉了吴真生，吴真生瞬间懵了。
　　。。。。。。
　　莫苍生的办公室，秦羽来了之后，发现邵云峰也在。
　　两人坐在座位上，脸色无比凝重。
　　看到这一幕，秦羽不由一愣。
　　“邵哥，这么晚了，你们怎么都聚集在这里？发生了什么事情么？”
　　邵云峰点了点头，道：“的确是这样。小羽，你知道维明公司么?”
　　“维明公司？”
　　秦羽一愣，点了点头。
　　之前考虑拓展龙腾公司业务的时候，秦羽还特别留意过这个公司。
　　“他们怎么了？”
　　邵云峰看着秦羽，开口道：“维明公司应该已经盯上你了。他们要对付你。你看看这个消息。”
　　接过邵云峰递来的手机，秦羽看了眼，目光一闪，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“有意思，这算是宣战声明么？”

第154章 什么叫做无耻（一更）
　　邵云峰的手机上，是一则新闻的界面。
　　“因龙国市场混乱，存在龙腾公司这种破坏商业规则的企业，经慎重考虑，维明公司将全线退出龙国市场，关闭对龙国的药品售卖渠道。”
　　“为了广大病患的身体健康，维明公司将执行分期退出制，逐步退出龙国市场。”
　　“因维明公司产能有限，自即日起，龙国范围内，维明公司全部药价全线上调百分之五十。敬请知悉。”
　　看着新闻，秦羽眸光冰冷。
　　点名道姓，这算是正儿八经的撕破脸了。
　　“呵，用龙国人的命来要挟？这个维明公司，真是心狠手辣啊。”
　　秦羽冷笑不已。
　　邵云峰眉头紧锁，道：“他们做的的确很恶心，不过你要小心。我我已经收到消息，这个维明医药，和镇龙会也是关系莫逆，其中不少药物的核心研发技术，都是镇龙会的相关专家获得的专利。每年都会给镇龙会提供大量的资金支持。”
　　“他们现在这样做，一定是为了对付你。维明公司的药，有不少都是独家的，龙国不具备生产实力。而且很多大人物都在服用他们的药物。这样子一来，你会成为众矢之的。”
　　邵云峰一脸的担心，莫苍生的坐在一旁面色凝重。的
　　“秦羽的你放心。你是龙魄，想要动你，也要问问战无涯大人和我的西境虎狼答不答应。”
　　“如果有人要给你施压，我们不会放过他们的！”
　　邵云峰点了点头，道：“维明公司那边，我们已经有人在交涉，也许稍后就会有结果了。他们应该不至于做的太绝。”
　　秦羽没说话，只是目光冰冷。
　　交涉？当维明公司发了这则声明的时候，他已经在心里，对维明公司宣判了死刑！
　　房间里，气氛显得有些凝重。
　　叮铃铃。。。
　　突兀的铃声，像是午夜的猫叫声，吓了邵云峰一跳。
　　是他的手机响了。
　　邵云峰看到屏幕上的名字，目光一闪，急忙拿起电话，打开了免提。
　　“喂，老郑，怎么样了？和维明公司交涉的怎么样？他们什么态度？”
　　一道无奈的叹息，从电话那头传过来。
　　“哎，别提了，维明公司不知道吃错了什么药，态度异常坚决。我们为了防止他们退市，提出了好几项优惠措施，甚至都有些割地赔款的味道了。可他们还是丝毫不退让。”
　　“最后，我们加大了一些政策优惠力度，他们才提出来可以不退出龙国市场。但是有条件。”
　　“什么条件？”
　　邵云峰赶紧询问。
　　“条件主要是关于龙腾公司的。一是要求龙腾公司做出道歉，对其侵犯市场的行为进行深刻的检讨。”
　　“二是要求龙腾公司放开帝临芯片技术，为全世界的科技革命贡献力量，不要敝帚自珍，以此谋利。”
　　“三是要求龙腾公司开放注资渠道，由三家龙国公司与三家海外公司共同入股，确保龙腾公司在未来不作出损害各方利益的事情。”
　　“四是要求龙腾公司总裁卸任，并且到梅里国维明公司总部，他们怀疑秦总在商业上存在不正当竞争等十几项行为。要求秦总去说清楚。”
　　原本，邵云峰还耐着性子仔细聆听。
　　但，当四条说完，邵云峰陡然一声暴吼。
　　“荒唐！简直就是荒唐！他维明公司算什么东西？一个医药企业，竟然敢提出这么过分的要求！”
　　这四条，刀刀致命，几乎要把龙腾公司给彻底拆解。
　　而且，秦羽堂堂龙国人，他维明公司算什么东西，让秦羽去他们总部接受调查？
　　凭什么？
　　而且邵云峰知道，一旦秦羽真的去了，那恐怕想要回来，就是千难万难的事情了。
　　秦羽眯着眼，冷笑不已。
　　到了现在，他已经完全明白，维明公司，就是镇龙会的一把刀，要杀自己的一把刀！
　　尹闻，你可真是够可以的，从龙国出去，你现在竟然要用龙国人的命来威胁我？
　　那好，既然这样，我就看看，这把刀够不够硬？
　　此时，电话那头又响起一阵长长的叹息。
　　“老邵啊，咱两也是多年的朋友。有句话我要提醒你。维明公司的药，可是关系到很多人的生命。其中有不少，还不是一般人。你懂么？如果以后维明公司的药，真的买不到，你知不知道，这意味着什么？”
　　邵云峰脸色一变，十分难看。
　　他不傻，自然知道如果真是这样，短时间还能撑得住，但时间一长的话，恐怕就很难说了。
　　各方的压力，就算不会把龙腾公司压垮，可是也绝不好过。
　　说不定到后来，龙腾公司这一尊刚刚升起的巨无霸，真有可能遭受沉重的打击！
　　“不管怎么样，维明公司这样肆意妄为，我坚决不同意。”
　　邵云峰开口道。
　　“哎，谁又愿意呢？”
　　“只怪当年我们没有看出维明公司的狼子野心。当时龙国有几家不错的药厂，如果发展下去，也许能够生产出一些药物作为替代。可后来因为维明公司的种种策略，导致那些药厂都消失了。让维明公司一家独大，攥住了核心技术。”
　　“等我们现在反应过来，已经迟了。平日里没感觉，没想到维明公司一旦不要脸，竟然会有这么大的破坏力。现在我们还在想办法，看看能不能有什么好的方法能解决这件事情。”
　　电话那头，充满了后悔。
　　邵云峰也是连连摇头。
　　过去的事情，谁又能说得清呢。
　　核心技术，这种东西一定要牢牢掌握在自己的手中，否则的话，就是别人手中的刀啊！
　　莫克斯公司的芯片是这样，维明公司的药，也是这样！
　　又聊了两句，邵云峰这才挂断了电话。
　　不过刚刚挂断电话，战无涯的电话就打了进来。
　　“邵老，事情你都知道了吧？”
　　“嗯，我已经知道了。”
　　邵云峰面色凝重。
　　“三个月！”
　　突然，战无涯开口。
　　“我可以给你们争取到三个月的时间。这三个月里，没有人能够动得了秦羽和龙腾公司。但，三个月后，我保证不了。”
　　邵云峰心中一惊。
　　能让战无涯说出这种话，足可见这一次，到底事态有多严重。
　　但，一直沉默的秦羽，开口了！
　　“不用三个月。一个星期！一个星期之后，我要维明公司的老总，跪在我面前求我！”
　　秦羽冰冷的声音，自信而又充满杀意，让几人都愣住了。

第155章 反击开始！秦羽的布局（二更）
　　“你，有把握么？”
　　电话那头，战无涯低沉的声音响起。
　　秦羽轻轻一笑，道：“当然。”
　　“好！这几天你不用担心，我等你的惊喜。”
　　说完，战无涯挂断了电话。
　　房间中，邵云峰、莫苍生两人看着秦羽，目光之中有一抹担忧。
　　“小羽，这可不是玩笑。你有什么好办法？”
　　“一个星期后，你就知道了。”
　　秦羽神秘一笑，离开了这里，返回酒店。
　　回去之后，秦羽就打了个电话给周雅。
　　“秦总，什么事情？”
　　“新闻看到了吧？”秦羽询问。
　　周雅点头道：“嗯，已经看到了，而且现在消息已经开始发酵，情况对我们很不利。不过我们的宣传部门也已经启动了应急预案，开始积极的引导舆论。”
　　“嗯，做的很好。你马上安排人手收集一些信息。”
　　“第一，收集维明公司药物的相关资料传给我。包括目前他们生产的哪些药物是龙国企业暂时无法生产的。一个小时内发给我。”
　　“第二，把海外维明公司药物的主要销售市场划定给我。一个小时内发给我。”
　　“第三，在海外维明公司的销售市场中，选择一些小型药厂，直接收购。还有在帝都附近的药企，也收购几家。这项工作在十二个小时内完成，不要在乎金钱，直接拿下。”
　　“第四，在海外花重金寻找能够操作新药上市的人物，不论花费多大代价，务必要拿下他，让他为我们所用。。。。。。”
　　秦羽一连布置了好几项工作。
　　周雅一一记录。
　　“秦总，你这是要进军医药业？可这时间来得及么？”
　　秦羽轻笑道：“不用担心。按我说的做就是。”
　　“好的，我知道了。我马上安排。”
　　挂断电话，龙腾公司立刻启动。
　　半个小时后，秦羽要的资料已经发了过来。
　　看了之后，秦羽点了点头。
　　维明公司生产的药物，一共有十种是当前龙国药企没有能力生产的。
　　关于这些药物的对应治疗病症等，秦羽看了看，都是一些需要长期服药才能够延缓，而且断药后短时间内可能造成重大问题的病症。
　　“真是狠啊，拿这么多人的命威胁我？也好，这一次，我就一锅把你全端了！”
　　维明公司做梦都想不到，自己会拥有系统商城这种bug吧。
　　也难怪玩游戏有人喜欢用外挂，这简直就是降维打击啊。
　　如此想着，秦羽打开了系统商城，搜寻相关的一些资料。
　　不过十几分钟，就找到了相关的东西。
　　“回元丹！”
　　看了眼回元丹的介绍，秦羽笑了。
　　这东西，材料很简单，都是一些中草药。
　　按照特定的比例，用特定的方法炼制以后，却拥有奇效，能够治疗多种疾病，而且效果很好，还没有任何的毒副作用。
　　维明公司那十种药物的对应症，使用回元丹的话，只需要一到三个月，都能够根治。
　　回元丹功效极好，而且兑换只需要500学习点，十分便宜。
　　没有犹豫，秦羽点击了兑换。
　　叮！
　　当前宿主：秦羽
　　体质：41
　　智慧：41
　　精神：41
　　学习点：11300
　　研究点：10400
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　“接下来，就是反击的时候了。”
　　秦羽冷笑一声，拿着回元丹，安心睡去。
　　第二天，是龙剑的首飞。
　　秦羽在现场观看之后，便急匆匆赶回了帝都。
　　到了龙腾公司之后，碧彤等人已经在会议室坐好，等着秦羽。
　　坐下之后，秦羽开口道：“大家应该知道现在的情况了吧。”
　　众人点头，面色很凝重。
　　这一次的事情不简单，维明公司的针对性太强，而且手段狠毒，令人猝不及防。
　　“周雅，你先汇报下当前的情况。”
　　周雅点了点头，打开文件夹。
　　“各位，我把当前的情况说下。”
　　“首先，维明公司的声明已经引起了很大的轰动效应。现在网上分为两种声音。一种力挺我们，另外一种则是认为龙腾公司家大业大，应该为了其他人的生命健康，做出妥协。”
　　“其次，我们已经收购了帝都周边的三家药企，还有海外维明公司主要销售市场的七家药企。收购价格是市场的十倍以上。总共花费了大概12亿。”
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气。这溢价真是不得了。
　　秦羽只是微微点头，并不在意。如果生产回元丹，没有这些药企的专业设备是不行的。
　　花的钱看似很多，不过和弄死维明公司相比，这些很值得。
　　“继续。”
　　“好的，第三，我们已经联系到了海外一个名叫苏杰多的人，他是海外医药行业有名的人物，人脉极广，而且十分硬实，能够操作新药上市的一系列流程，可以极大的缩短新药上市的时间。”
　　“按正常流程走，新药上市可能需要数年，但如果由他操作，只需要三天！之前不少大型药企都曾与他进行过合作。”
　　三天！
　　秦羽眼神大亮，他需要的就是这种人。
　　“不过，他的报价也很高，开价一亿美金。我们已经和他签订了合作协议，违约金高达5亿美金，只要无法满足我们的需求，就能让他吃一辈子牢饭。不用担心他会出什么幺蛾子。”
　　众人震撼，没想到这个人竟然要价这么高。
　　秦羽却并不意外。
　　医药上市是一项极为严肃的事情，能够操作这一切事情，需要打点的关系极多，而且要承担不小的风险。
　　这个价格，很合理。
　　在龙国，凭借他的关系，新药上市很简单。但在国外，他就影响不到了。
　　而且如果是国内生产，恐怕打入国外市场还会受到不小的阻碍。
　　这也是为什么秦羽要收购国外药企的原因。
　　直接在海外市场当地，安排企业生产新药，避开镇龙会的阻碍！
　　周雅又把其他相关的事情汇报了一下，秦羽一一点头认可。
　　“很好，既然这样的话，那么就开始行动吧。”
　　“碧彤，这有一份配方，交由你全权负责，按照这个配方，调试所有药厂的设备，开始生产药品。记住，不要走漏风声！”
　　碧彤点了点头，接过秦羽给的配方。
　　“和齐鸣，你负责做好网络舆情工作，对一些带节奏的水军，不要姑息，搜集相关证据后交由法务部处理。”
　　和齐鸣点了点头，在笔记本上记录下了工作内容。
　　“周雅，联系苏杰多，启动新药上市的流程。打通不了的关卡，直接用钱砸通。一千万不行，那就一亿，一亿不行，那就十亿！”
　　“祝荣涛，拟定一则声明，三天后新药上市的时候发布！”
　　“浩子，做好当新闻发言人的准备，你露脸的机会来了。”
　　一一布置了工作，秦羽站起身，嘴角有一抹残酷笑容。
　　“各位，行动吧。我们给维明公司，送葬！”

第156章 来，为了胜利，干杯（三更）
　　龙腾公司，迅速行动起来。
　　外界，却已经响起了极大的反响。
　　网络上，有关维明公司退市的热搜，已经冲到了前三。
　　各样的声音，充斥而喧嚣。
　　“草，维明公司真不是个东西，竟然搞这种事情，退市就退市！咱龙国的钱，他不想赚就别赚！”
　　“这种做法真的很恶心，可是维明公司的药，除了贵之外，是整的好用啊。”
　　“要我说，我觉得龙腾公司应该适当让步。这种大企业需要有社会责任感。”
　　“对！我也这么认为，如果不是龙腾公司太强势，会引起维明公司的抵制么？苍蝇不叮无缝的蛋，问题还是出在龙腾公司自身。”
　　“妈的，楼上这意思是咱龙国就不能有强势的企业？都他妈要做别人的哈巴狗才行？真他妈跪久了。”
　　“上面的，说话注意素质。多学学海外的那些人。哎，所以我才不愿意在国内呆，有钱的话，我第一个移民。”
　　“滚滚滚！你这种垃圾赶紧滚！”
　　。。。。。。
　　网络上，掀起了一波波骂战，就算有龙腾公司法务部出手，但，效果也并不好。
　　毕竟当前的情况，在网络上发言需要承担的责任，实在是太小了。
　　除了网络上的声音之外，一些需要长期服用维明公司药物的大人物，此时也开始不断施压。
　　他们已经知道了维明公司的企图，都开始要求龙腾公司按照维明公司的话来操作，保证维明公司不退市。
　　邵云峰听到这种声音，气的直想骂娘。
　　“妈的，一群白痴。难道看不出来，这样子不过是饮鸩止渴。没了龙腾公司，维明公司以后还会对付其他龙国企业。这是扼杀了我们本土企业强大的希望啊！”
　　“哎，你也别太担心了。毕竟还有战无涯挡在前面，现在就看看，秦羽他到底有没有什么好办法，解决这一次的危机。”
　　令狐清泉在邵云峰家中做客，皱眉开口。
　　战无涯。。。
　　闻言，邵云峰苦笑着摇了摇头。
　　“一个月内，都无需多言。一个月后，如果龙腾公司解决不了问题，那么你们想怎么做，我都不阻拦。”
　　这，就是战无涯的话，也暂时让那些人闭上了嘴。
　　虽然秦羽说了一周，不过战无涯依然担心秦羽处理不过来，把时间延长了些。
　　只是，虽然挡住了这一波波的声音，众人却并不乐观。
　　最近三天，龙腾公司除了一些零星的网络舆论引导之外，竟然罕见的没有任何动作！
　　“这小子，到底在做什么？”
　　每一个人，心中都是如此想法。
　　海外，维明公司总部，总裁雅克拉的房间。
　　“为了胜利，干杯！”
　　叮！
　　清脆的碰杯声响起，鲜红的酒液在杯中摇晃，像极了人血。
　　几个人将酒杯送到唇边，咕咚一声，那似人血一般的酒液，便被他们吞咽入腹。
　　“啊，真是好酒，配合着龙腾公司的哀嚎，更是让人沉醉的味道。”
　　查理森凝视杯中酒，嘴角浮现浓浓的笑意。
　　尹闻站在一旁，神态轻松，显得心情不错。
　　“呵，这一切还要多亏雅克拉先生。没有你的鼎力支持，龙腾公司也不会陷入到这样的麻烦当中。”
　　雅克拉哈哈一笑，摆了摆手。
　　他年岁大概六十，穿着西装，肥胖的身躯虽然看似憨厚，但是眼中时不时闪过的一抹凶残精光，显现了他的本性。
　　“龙腾公司这样的公司，也是我们不愿意看到的。”
　　“对这样的企业，我们一贯主张提前应对。这一次针对龙腾公司的计划，也是让龙国的那些下贱家伙们知道，做人做事，还是要知道谁才是他们的爹。”
　　闻言，尹闻和查理森都赞同的点了点头。
　　不过随后，查理森便皱起了眉头。
　　“但是雅克拉先生，你要多加注意。这个龙腾公司有些邪门，进军其他行业的速度极快，而且生产的产品简直不像是这个时代的东西。简直就是摧枯拉朽一般，击溃了对手。我担心。。。。。。”
　　“哈哈哈哈，亲爱的查理森，你这是被他吓怕了。”
　　雅克拉放声大笑，一口饮尽杯中酒，嘴角还有残留着鲜红的酒液，显得有些凶狠。
　　“医药行业不是那么简单就能够进入的。”
　　“我们维明公司掌握有十种药物，都是全球独家，龙国不具备生产水平。这十种药物，花费了镇龙会和我们近十年的苦工，才取得了成功。”
　　“药物的研发，可不是那么简单的事情。龙腾公司没有可能，解决这些问题。”
　　尹闻也笑了。
　　“不错，医药业，这是一个门槛极高的行业。而且因为关系到人的性命，所以显得尤为重要。平日里，他像空气一样，人们可能感觉不到他的存在，可是一旦空气没有了？呵呵，那可是一件极为痛苦的事情。”
　　“这一次，龙腾公司想要度过这一次的危机，可不容易。毕竟龙国不少有权有势的人，都靠维明公司的东西活命呢。你看，这两天，龙腾公司都没有任何的消息，恐怕现在光是应付国内的舆论和压力，就已经让他们精疲力竭了。”
　　查理森闻言，神色一亮，重重点了点头，又举起了手中的酒杯。
　　叮。
　　玻璃杯上，映衬着三人嚣张无比的笑容。
　　但就在同一时间。
　　龙腾公司，秦羽的办公室当中。
　　周雅走进来，脸上有些激动神色。
　　“秦总，各项工作已经全都做好了！国内市场、海外市场都已经准备就绪，新药上市的相关流程，也已经全部走完。如果上市销售的话，可以立马开始。”
　　秦羽点了点头，嘴角浮现一抹笑容。
　　“做的很好。那一则公告，现在可以进行发布了。记住了，这一次发布，做好宣传，我要让每一个人，都看到这一则公告！”
　　周雅重重点了点头。
　　“我知道，这一次的宣发费用极高，各条渠道都已经准备好了。”
　　“嗯，既然这样，那么就开始吧！”
　　当天，龙腾公司发布了一则公告，一瞬间，冲上了热搜第一位，吓到了所有人！

第157章 试验？那好，来吧。（四更）
　　三天时间，龙腾公司一言未发，但三天之后，一条消息，瞬间冲上了热搜第一。
　　“龙腾公司发布公告，强势回击！”
　　点开标题，出现了龙腾公司的全文。
　　“龙腾公司一项开放包容，愿意与所有健康的公司共同维护市场秩序，为广大用户提供最优质的服务，让用户享受科技之美。”
　　“但是，我们遗憾的看到，部分公司因为一些不可告人的原因，选择采取极端丧心病狂的手段，对龙腾公司进行打压。对此，我们表示强烈的愤慨与抵制。”
　　“近期维明医药公司对我司采取的不正当做法，严重损害了我方的感情。虽然我方不愿与人为敌，但是为了龙国人民的生命安全，龙腾公司与相关药企合作，研发回元丹，用于广大深受病患折磨的用户。”
　　“经科学验证，回元丹适用症状完全涵盖维明医药各类产品功效，且效果更强，见效更快，完全无毒副作用。现已开始上市销售。”
　　“为让广大用户放心使用，龙腾公司特作出如下承诺。一，所有购买回元丹的用户，均赠送一百万元的健康保险。”
　　“二，购买回元丹的用户，如果没有取得疗效，龙腾公司承担用户后续所有购买维明公司药物的费用。”
　　“三，现在特别推广期，回元丹暂定为十元一瓶，一瓶服用时间为两个星期。一个疗程为一至三个月。”
　　“我们队维明公司的做法，再次表示深深的失望。商业上的任何竞争，都不应损害人民的利益。针对维明公司的相关做法，龙腾公司将斗争到底！”
　　消息一出，全网炸裂！
　　“卧槽，这，这是真的么？之前闷声不响，就直接推出了特效药？”
　　“哈哈，我就知道，龙腾公司可不是那么好招惹的，这下子维明公司要完犊子了！”
　　“呵，这一定是条假新闻。我就是学医的，一种药物的研发到上市，少说都需要几年时间，怎么可能那么快？”
　　“楼上的，你怕不是个书呆子吧？知不知道龙腾公司是什么样的背景？对别人来说，几年才可以的事情，对龙腾公司而言，不过就是打打招呼的事情！”
　　“是啊，人情社会，有人情，没事情。不过我最震撼的是，龙腾公司这么快就拿出了产品，也不知道，效果到底怎么样？”
　　“这还怕什么？总不会吃死人，而且龙腾公司敢拿出这样的条件，绝对自信心爆棚啊！”
　　网络之上，议论纷纷。
　　所有人都被龙腾公司的手笔震撼了。
　　龙国研究所，秦羽坐在邵云峰的办公室，嘴角含笑。邵云峰则是一脸的震惊。
　　在邵云峰的房间里，令狐清泉和令狐月也在。
　　此时两人都很不可思议的看着秦羽。
　　“小羽，你真的研发出了特效药？”
　　看到了龙腾公司的消息，邵云峰便亟不可待的把秦羽请来了。
　　这件事情非同小可，决不能有半点差错。
　　“当然了。”
　　秦羽笑道。
　　“那好，你在这里等下，孙思故马上就来了，他是临床医药学的大专家，等会让他看看，你的药到底怎么样。”
　　刚说完，门外一声暴吼便传了过来。
　　“邵云峰！那个秦羽到底搞什么鬼！怎么敢发出如此儿戏的宣言！”
　　砰！
　　大门一下子被推开，一个满头白发的老者，大步流星的冲了进来。
　　他眼睛瞪得像铜铃，呼哧喘着气，一脸的怒容。
　　在老孙的身后，还有几个年轻人，不过二十三四的样子，都是孙思故的学生。
　　“老孙，你看看你，刚从国外回来就那么大火气。赶紧喝点茶。你刚下飞机，一路风尘仆仆的，我给你倒杯接风茶。”
　　使了个眼色，令狐月会意，赶紧倒了一杯水。
　　“哼，我能不火么？你看看龙腾公司发的那个什么声明。那种一看就是假的话，怎么能这么儿戏就发出来？”
　　孙思故语气稍缓，一口把茶水喝了干干净净，抹了把嘴角。
　　“我是搞研究的，学了大半辈子的药理知识，这什么回元丹，怎么可能有那么大的功效？”
　　“那个维明公司虽然不地道，不过推出的药物都是花了大代价才研发出来的，就算是时间最短的药，也花了三年才推到市场上。”
　　“龙腾公司才成立多久？就敢说这样的大话？那么短的时间，还能够有那么多的疗效，那已经不是药物了，那就是仙丹！”
　　“我不知道为什么龙腾公司要发这样的声明，但是为了商业竞争，这简直就是把人命当儿戏！那个秦羽呢？虽然他是龙魄，不过在这件事情上，我要狠狠批他一顿！”
　　邵云峰对秦羽努了努嘴。
　　孙思故望过去，见到了秦羽。
　　嗯？
　　这么年轻？
　　孙思故一愣，随后皱眉询问：“你就是秦羽？”
　　“是我。”秦羽点了点头。
　　“你知不知道你那一则公告，到底意味着什么？”
　　“知道啊，不过我的药的确就是仙丹，我只不过是实话实说。”
　　闻言，孙思故眉头紧锁，看着秦羽不像是说谎的样子，他突然有些不确定了。
　　多年的积累和知识，告诉他秦羽说的不可能是真的。
　　可是秦羽笃定的样子，又让他怀疑自己的判断是不是错了。
　　想了想之后，他开口道：“你把回元丹带来了么？我想检测一下，看看效果到底如何。”
　　“带来了。”
　　秦羽点了点头，拿出一个白色小瓷瓶，交给了孙思故。
　　“好，跟我来！我要亲眼看看，你的药到底是不是仙丹！”
　　一行人前往孙思故的研究室。
　　到了之后，秦羽发现这里有很多的精密仪器。除此之外，还有烧杯、试管、显微镜等等。
　　最显眼的，是最前方一台大型设备，足有两人高，通体纯白，上面有很多的按钮，还有一块巨大的显示屏。
　　“这是我们这里最先进的医药研究仪器，可以快速对药物做出成分分析与药效对比测试。”
　　“维明公司的药物，龙国之所以无法制造，一是因为其中的很多配方是他们的独家专利，二是因为其很多成分的提取和制作工艺我们达不到。”
　　“这一次测试，主要是横向对比你的药物和维明公司药物的药效。估计需要半天的时间。”
　　孙思故开口解释。
　　秦羽点了点头，“既然这样，那开始吧。”
　　孙思故点了点头，把回元丹放进了机器里，同时，把维明公司的十余种药物放在了另外的对比试验槽中。
　　房间里，所有人的目光，瞬间聚焦过去。

第158章 这加载速度见过么？（一更）
　　“你们觉得，这药物可能有那种奇效么？”
　　孙思故的几个学生站在后面，彼此交头接耳，有人提出了疑问。
　　不过，这个问题一提出来，旁边几人立马投来鄙夷的目光。
　　“你好歹也学习了那么多年的医药学知识，这种匪夷所思的事情，怎么可能是真的？”
　　“就是，别抱希望了。依我看，这一次龙腾公司的公告，说不定只是空城计罢了。”
　　“没错，虽然不知道龙腾公司到底是什么打算，可是这样的药物，我是不相信有的。回元丹，这种名字听起来，也不像真的啊。”
　　他们学习医药学相关知识已经很长时间，知道医药的研发，不是一朝一夕的功夫。
　　维明公司耗费了巨大的人力物力和时间，这才有了今日的地位，龙腾公司就算再厉害，再有钱，也不可能跨界在医药学方面，取得太大的成就。
　　“等等看吧，这台机器虽然能够检测药效，不过需要的时间，和药物本身的药效成正比。刚才老师说的半天，是维明公司的时间，而龙腾公司提供的回元丹，恐怕都未必能够出现效果。”
　　一行人全都看着仪器上的大屏幕。
　　大屏幕上，从上往下排列着一排进度条，每个进度条都分为20节。
　　这些进度条，对应的就是放入其中的药物。
　　仪器当中已经提前放置了维明公司药物对应病症的相关受体材料。药物药效越强，相关受体材料将会有明显的反应，根据仪器电脑的量化计算，进度条就会点亮的越快。
　　而回元丹对应的进度条，在最下方，其受体足足有十种。正是维明公司的十种药物对应的十种受体。
　　也就是说，就算是双方疗效相同的情况下，也需要最起码数倍的时间。
　　如果没有疗效的话，甚至一节进度条都无法点亮。
　　“真是一个漫长的等待过程啊。”
　　几个学生站在后面，有些感慨。
　　孙思故、邵云峰几人站在仪器前，倒是聚精会神。
　　十来分钟之后。
　　屏幕上，十个进度条的第一节，先后开始填满并点亮。
　　药效开始对受体发挥作用了。
　　见到这一幕，众人瞳孔一闪。
　　孙思故长叹一口气，摇了摇头。
　　“不愧是维明公司，每次测试他们的药物，都让我感觉到咱们和他们的差距。哎，也不知道，什么时候我们才能够追上？”
　　在他身后，几个学生的脸上，充满了不甘，却又无可奈何。
　　原本都是意气少年，幻想能够凭借专业，超过国外那些大药企。可现实不仅给了他们一个巴掌，还他妈在他们身上狠狠踩了Ｎ多脚。
　　在看最下方回元丹的进度条？
　　毫无变化！
　　“哎。。。。。。”
　　一声长叹，道尽了孙思故的无奈。
　　“卧槽！老，老师，你快看！”
　　就在孙思故低头的刹那，身后一道暴吼，吓了孙思故一跳。
　　抬头望去，只一眼，孙思故就呆住了。
　　上一刻还没有什么变化的回元丹进度条，此刻，却突然缓缓开始填充！
　　有效果！
　　孙思故心脏狠狠一跳。
　　不说其他的，只要是有效果，哪怕效果没有维明公司那么好，但也可以作为替代药物，对龙国医药界来说，也是意义重大。
　　邵云峰长吐一口气。
　　不论如何，这样一来，龙腾公司的危机，总算有了缓冲的余地。
　　不过真没想到啊，真让小羽给捣鼓出来了这东西。真是不知道，他到底是怎么做到的。
　　邵云峰看了眼秦羽，忍不住惊叹。
　　令狐月则是双眼放光，眼中闪过崇拜之色。
　　自己看中的男人，果然厉害！
　　和他一比，那些所谓的天之骄子，全都算不得什么东西了。
　　但，和接下来发生的事情相比，这些却又算不得什么。
　　就在众人稍微松了一口气的时候，突然之间，回元丹对应的进度条，开始疯狂暴涨！
　　打个比方，你见过进入游戏的时候，读取进度条的样子么？
　　对，就是那种网速贼好，手机也贼好的时候，进度条有多快？
　　回元丹的进度条，便如同那个一样，在最初的缓慢增长之后，一瞬间就直接顶满格了！
　　速度之快，以至于众人都没来得及反应，显得有些迷茫愣神。
　　等到反应过来，所有人的眼珠子，都差点瞪出来。
　　维明公司的药物，此时不过只涨了一节。
　　回元丹，却已经点亮了全部二十节！
　　“我，卧槽？！这，这他妈的是怎么回事？老孙，你，你们的机器是不是坏了？”
　　便是邵云峰，都吓得直飙脏话。
　　孙思故死死盯着进度条，足足沉默了十几秒，这才摇了摇头。
　　“不是机器坏了，而是回元丹药效太强，预先放置的十种受体，已经全都被杀灭了！”
　　要想把二十节全部点亮，只有将受体完全杀灭才可以。
　　而且如果药物的毒副作用超过了限额，那么相应的警报灯也会点亮。可那一排警报灯，全都是熄灭的状态。
　　现在这种情况，已经说明了一切。
　　回元丹的效果，远超众人想象！
　　不仅有效，而且是有奇效！
　　秦羽也有些意外，虽然知道回元丹的效果很好，可也没想到，竟然好到了这种程度。
　　果然，系统出品，必属精品。
　　“孙老，现在你还有什么问题么？”秦羽笑着道。
　　孙思故身子一颤，看着秦羽，片刻后哈哈大笑，狠狠拍了拍秦羽的肩膀。
　　“没问题！完全没问题！这个药好！好啊！我们龙国人的命，终于掌握在我们自己手中了。”
　　孙思故开怀大笑，双眼之中，泪花闪动，到后来竟然哭了起来。
　　秦羽一愣，有些不解。
　　邵云峰走到秦羽身旁，拍了拍秦羽的肩膀。
　　“你不知道，老孙的女儿，当年就是得了其中一种急性病，需要维明公司的药物治病。不过那个时候，维明公司趁机要求老孙把国家的一套机密资料交出去，才会向老孙提供药物。但是被老孙拒绝了。”
　　“那个年代，购买东西远没有那么方便，再加上对方刻意不让老孙得到药物，最后在一个秋天的午后，老孙抱着自己的女儿，眼睁睁看着女儿咽下了最后一口气。”
　　“也正是那个时候，老孙发誓，要让龙国人看病，再也不看国外那些医药公司的脸色。一直奉献至今。”
　　“所以之前知道龙腾公司发布的声明，他才会那么激动。你的药，算是解了他的一个心结。”
　　秦羽闻言，对孙思故骤然起敬。
　　“孙老，你放心，我不仅会帮你实现誓言，我还会让你亲眼看到，维明公司死的有多惨！”
　　秦羽郑重开口。
　　孙思故紧紧握住秦羽的手，哽咽的不断道谢。
　　第二天，回元丹在龙国正式上市！
　　同一时间，海外，龙腾公司的公告也正式发布，回元丹正式流入市场！

第159章 对啊，我就图个高兴啊（二更）
　　“你说什么？龙腾公司研发成功了？”
　　维明公司的总部，雅克拉坐在专属办公室，正和尹闻、查理森聊天，雅克拉的秘书就进来汇报了关于龙腾公司公告的事情。
　　这个消息，让三人大惊。
　　他们还等着龙腾公司的妥协，没想到等到的，竟然是这样的消息。
　　秘书看着雅克拉，点了点头。
　　“是的，昨天龙腾公司在国内率先发出了公告。今天在我们公司几个药品销售区域，也发布了公告。”
　　秘书开口，把龙腾公司的公告内容说了出来，声音中难掩震撼。
　　轰！
　　尹闻、查理森、雅克拉三人呆立当场，彻底石化。
　　无边的震撼，如惊涛骇浪般将他们淹没，让他们感觉到窒息。
　　这个消息太突然了，太过措手不及。
　　回元丹适用症状完全涵盖维明医药各类产品功效，且效果更强，见效更快，完全无毒副作用？
　　所有购买回元丹的用户，均赠送一百万元的健康保险？
　　回元丹如果没有取得疗效，龙腾公司承担用户后续所有购买维明公司药物的费用？
　　回元丹暂定为十元一瓶？
　　每一句话都像是一把刀子，狠狠扎在了维明公司的心上！
　　如果这些都是真的，那简直不敢想象，对维明公司会造成何等冲击！
　　查理森赶紧站起身，追问道：“龙国境内的情况怎么样？”
　　秘书深吸一口气，摇了摇头。
　　“因为龙腾公司给出的承诺太过优惠，而且龙国研究所的医药学专家孙思故出面，亲口承认回元丹的强大功效，现在在龙国市场，我们公司的药物，全部滞销！”
　　“之前我们涨价百分之五十，且需要预定才能够购买。现在所有的预定都被取消了！”
　　“龙国市场，我们彻底丢失了！”
　　雅克拉脸色惨白，神色间有一抹慌张。
　　“那，那除了龙国市场之外，其他几个市场的情况怎么样？”
　　秘书拿着文件夹的手，有些颤抖。
　　“龙国的宣传力度，远超我们的想象。我们销售的几大市场，几乎所有人都知道了龙腾公司的广告。”
　　“而且因为龙腾公司产品的价格，是我们的几十分之一，所以一瞬间就呈现火爆的势头。”
　　“与之相对的，我们的产品，今天上午的销售额度同比降低百分之五十。”
　　“另外，因为我们之前处于强势地位，所以没有和销售商签订代理模式，全都是一单一签。之前和我们已经预定了相关药品，并付了定金的各大销售商，已经毁约不再购买我们的产品。”
　　“根据我们得到的消息，这些销售商损失的资金，龙腾公司全额赔付。同时与他们签订了代销合同。”
　　“根据我们的推测，三天之后，我们的销售额度，将继续缩减百分之八十。最快七天，最慢十五天，我们的全线产品，将彻底被龙腾公司的产品取代。”
　　砰！
　　雅克拉连退三步，一屁股拍在了地上，整个人懵了。
　　爱情来得太快就像龙卷风。
　　龙腾公司的攻势，比龙卷风还要迅猛无数倍！
　　之前龙腾公司没怎么发声，他们还以为龙腾公司完了。却没有想到，龙腾公司一旦发起飙，竟然是如此恐怖的事情！
　　尹闻和查理森对望一眼，只感觉通体冰寒。
　　太恐怖了！
　　这个龙腾公司，简直太恐怖了！
　　“现在怎么办？怎么办啊？”
　　雅克拉已经有些六神无主，慌忙询问尹闻和查理森。
　　“能不能抵制龙腾公司，禁止他们的药物出售？”
　　秘书摇了摇头。
　　“没有办法。龙腾公司暗中收购了各大销售市场当地的药企，而且花费了巨资打通了相关关系，而且现在他们的宣传、产品都已经到位，我们现在已经没有办法遏制他们。”
　　“该死的，他们到底是怎么做到这一步的？”
　　尹闻一拳砸在桌子上，眼中煞气涌动。
　　秘书苦笑一声，道：“我们紧急调查了一下，发现龙腾公司这一次从宣传到各个方面，烧了最少五十亿进去。”
　　“你说什么？这几天的时间，烧了五十亿，药价还卖的这么便宜？他们图什么？这样他们根本赚不了钱啊！如果要抵制我们的压迫，他们完全可以提高售价，还能抢夺我们的市场啊。”
　　雅克拉一屁股爬起来，瞪大眼睛嘶吼。
　　秘书吓得退了两步，一脸苦笑。
　　“我们也不知道，龙腾公司为什么要这样做。”
　　尹闻一脸苦笑，摇了摇头。
　　“看来，我们低估了龙腾公司这个总裁的决心。他恐怕只想弄死你，至于赚不赚钱？他恐怕并不在乎。现在想要解决这个问题，你只能去龙腾公司找他们的总裁聊一聊了。”
　　雅克拉心脏狠狠一震，咬了咬牙，目光中浮现挣扎神色。
　　去了之后，铁定被羞辱，可是不去的话，维明公司恐怕会和暴岚公司、莫克斯公司一样，难逃消失的厄运啊！
　　“给我订机票！我要去龙国！”
　　雅克拉无奈怒吼。
　　。。。。。。
　　龙腾公司，秦羽的办公室。
　　“我说小羽，你这套组合拳真是厉害啊，不过这么低的的售价，你到底图什么？就图个高兴？”
　　邵云峰坐在秦羽对面，忍不住询问。
　　秦羽耸了耸肩，道：“对啊，我就图个高兴。”
　　“既然维明公司想要和我玩，那我就奉陪。就是这么简单。”
　　“那些海外的公司，高高在上太久了。真以为有些东西就能够要挟我？天真！现在我就让他们看看，什么叫做绝望！”
　　秦羽冷冷一笑，眸光冰冷。
　　邵云峰笑着摇了摇头。
　　“你小子，真是妖孽，恐怕谁要是被你惦记上了，连觉都睡不安稳。”
　　两人随意闲聊着，这个时候，周雅走进了办公室。
　　“现在怎么样了？”
　　秦羽询问。
　　周雅笑道：“如我们预料，龙腾公司的回元丹，再一次冲上了全网热搜首位。而且各方压力也都没有了，我们更是被全体网民誉为国药之光。获得了巨大的赞誉。”
　　“海外市场反响也很好，在我们的多项措施之下，维明公司股价暴跌，市场份额急剧缩小。根据我们的预估，如果一切顺利，我们只需要再烧五十个亿，二十天之后，维明公司将彻底消失！”
　　“现在，全网还给您起了个外号：铁骨铮铮大秦总。”
　　秦羽一愣，摸了摸鼻子。
　　这届网民真没文化，这啥名字啊，不过听起来倒是不刺耳。
　　“很好，继续加大力度。”
　　“好的，另外还有一件事情向您汇报。维明公司的总裁雅克拉，已经启程前来龙国，想要见您。您见不见？”
　　秦羽目光一闪，嘴角浮现一抹笑意。

第160章 原来，就是你做的！（三更）
　　“有意思，他竟然会亲自来？”
　　秦羽冷冷一笑，低头想了想，这才点了点头。
　　“让他来吧，对了，邵哥，我想请你把孙老请过来。”
　　邵云峰瞳孔一缩，道：“你的意思是！”
　　“不错。就让孙老看看，维明公司到底是怎么覆灭的，不也很好么？”
　　“好！我一定把你的话带到！”
　　邵云峰重重点了点头，离开了龙腾公司。
　　第二天上午十点，雅克拉带着两个维明公司的高层，就到了龙腾公司。
　　在工作人员的带领下，两人到会议室等待。
　　“秦总，维明公司的总裁雅克拉到了。”
　　周雅向秦羽报告。
　　“嗯，知道了，先下去吧。我先和孙老聊聊天。”
　　秦羽坐在办公室，让周雅先出去了。
　　在他的办公室，孙思故和他的几个学生都在。
　　“秦羽，你现在不过去没关系么？”
　　孙思故有些迟疑，“维明公司毕竟是国际上很大的药企，而且背后有镇龙会的关系，这样的话，很容易把它们得罪死的。”
　　秦羽只是笑了笑，“那有什么关系？早在最一开始，他们已经把我得罪死了。我不过是礼尚往来。”
　　“这种东西，我没必要给他们脸。”
　　“来，我们接着聊。”
　　闻言，孙思故点了点头。
　　几人坐在办公室里，聊了很多东西，不过最主要的，还是医学专业方面的知识。
　　只是越聊，孙思故就越是心惊。
　　不论他抛出什么方面的医学知识，秦羽竟然都能够接的上话，有着十分深厚的医学造诣。
　　一旁孙思故的几个学生，彼此相互看了眼，都能看到对方眼中那一抹震撼。
　　这位秦总，竟然连医药学的相关知识都精通？之前不是听说，他的主攻方向是工学类的学科么？
　　这完全就是两个方向啊。
　　“没想到，小羽你竟然这么厉害，真是了不起。哎，我已经好久没和人聊得这么尽兴了。如果你要是医学造诣再深一点，说不定还能和我一起探讨一些我悬而不解的问题。”
　　“当然，如果是那位制作回元丹的先生，想必能够给我一些启发。”
　　说着，孙思故既有些满足，又有些遗憾。
　　回元丹是龙腾公司的商业秘密，虽然孙思故很想知道到底是谁制作了回元丹，可是他做事很有分寸，知道这种事情不能够轻易开口询问，否则会让秦羽难做，所以也没有多说什么。
　　“哦？”
　　秦羽笑了笑，道：“孙老不妨说说看，也许我能给你提供点思路。”
　　孙思故想了想，点了点头，道：“也好。正好我来之前还在思考一个问题，就是我们现在如何把古中医进一步在临床应用的问题。。。”
　　一旁，几个学生都叹了口气。
　　孙思故一直笃信，古中医之中有瑰宝，可是现状却是很多人只信西医，不信中医。
　　就算是相信中医的，也拿不出什么有力的证据。
　　这导致中医一直被人诟病，地位与日剧下，在临床上的应用，更是远远不如西医。
　　这个问题，孙思故已经思考了很长时间，想要找到破局之法，可是一直都没有什么进展。
　　现在说出来，恐怕也是憋得太久了。
　　如果是那位制作回元丹的大拿，也许真的有什么好办法。但秦羽？
　　几人摇了摇头。
　　帮不上什么忙啊。
　　“这个事情，我倒是觉得，不是太难。”
　　这个时候，秦羽开口，让几人一下子愣住了。
　　“你说什么？不难？那你说说看，要怎么做？”
　　孙思故一愣，诧异的看着秦羽，似乎没想到秦羽会突然这样说。
　　“首先自然是彰显药效。把中医当中很多无用的方子删减，增添有用的方子，然后还有降低学习的门槛，比如决明子这种药物。。。。。。”
　　秦羽开始谈论起来，从各类的药材的搭配使用，每种药材中含有什么成分，与西药的对比，学习体系的架构，望闻问切到底应该怎么做等等方面，开始详细讲述。
　　刚开始，孙思故是震惊，紧接着是不可思议，接下来则是恍然大悟，到最后的时候，他看着秦羽的目光，已经充满了浓浓的敬佩。
　　一旁，几个学生都听懵逼了。
　　刚开始他们还能跟得上，可是后来，就像是听天书一样。
　　这种感觉，就像是刚上课老师讲解1+1，他们还很明白，结果低头拿个笔，在抬头的时候，黑板上已经全都写满了公式，还都是精深的高等数学。
　　而老师的讲话内容，全都变成了阿巴阿巴。。。
　　他们知道，这是因为到后来，秦羽讲的内容实在是太高深了，已经超出了他们的能力范畴太多，所以才会听不懂。
　　等到秦羽说完，已经是吃饭的时间了。
　　房间里鸦雀无声，随后，孙思故猛地站起身，对秦羽深深一鞠躬。
　　“先生，感谢你！之后我发表的学术论文，一定会署上你的名字！我今后如果有所突破，全都拜你今日授课之恩！”
　　先生、授课！
　　两个词让孙思故的学生都震惊了，这意思，是拜秦羽为师啊。那他们呢？
　　秦羽的徒孙？
　　“孙老，不用客气，我们只是探讨。”
　　秦羽赶紧扶起孙思故。
　　孙思故感慨连连，不断摇头。
　　“没想到，真没想到啊，你竟然这么厉害。我服了，彻底服了！本以为回元丹的背后，还有高人制作，原来，那个制作回元丹的人，就是你？”
　　孙思故震撼的开口。
　　秦羽笑了笑，没搭话。
　　“好了，也到吃饭的时间了，我们先去吃饭，中午休息会，再去见见那个雅克拉。”
　　带着几人，秦羽直接让人安排了午宴，前去吃饭。
　　“对了，如果雅克拉问起来，不用遮遮掩掩，直接告诉他。还有，他们如果点外卖，不要给他们报销。”
　　临出门，秦羽嘱咐周雅。
　　孙思故等人：“。。。。。。。”
　　会议室。
　　雅克拉三人坐在座位上，不停地颠着脚，一脸烦躁。
　　肚子，也传来了咕咕的响声。
　　这个时候，周雅走了进来。
　　“哦，上帝，到底还要我们等多久？”
　　雅克拉抱怨道。
　　“秦总和朋友去吃饭了，中午还要休息一会，下午才能见你们。”
　　周雅冷冷道。
　　“什么？”雅克拉脸色一变，怒气翻涌，不过想到来这里的目的，他硬生生压下了火气，烦躁的摆了摆手。
　　“算了，下午就下午，带我们去吃饭，给我们安排休息的地方。”
　　雅克拉吩咐道。
　　周雅面色冰冷。
　　“我不是你的员工，没必要听你的指令。今天没给你们安排午餐，如果你们想吃饭，可以点外卖。不过外卖只能送到大厅，你们要下去拿。另外，外卖自己付钱。”
　　“休息的话，我们特许你待在我们的会议室。就这样，再见。”
　　周雅走后，会议室当中传来一阵愤怒的咆哮。
　　中午美美的吃了一顿，又小眯了一会，秦羽这才优哉游哉的前往会议室。
　　见了雅克拉几人，秦羽忍不住噗嗤一笑。
　　这画面，啧啧。。。
　　ps：今天有些事情，所以晚了些，第三更奉上，等会接着码第四更。

第161章 我不在乎钱，我只是要你死（四更）
　　会议室里，有些许的狼藉。
　　三个人原本西装笔挺，可是现在全都脱了外套，领带也解开扔到了一旁，不停喝着水，用手不断扇风。
　　会议桌上，还有三个饭盒，里面传出辣子鸡的味道。
　　很显然，三人点外卖，点的太辣受不了了。
　　雅克拉的脸色十分难看。
　　平日里，他走到哪里受到过这样的对待？
　　可现在人在屋檐下，不得不低头。
　　来了之后，没人上茶，没人安排吃饭，在这里枯坐数个小时，连秦羽的面都没见到，还他妈被辣的到处找水喝。
　　耻辱！
　　天大的耻辱！
　　看到秦羽进来，周雅更在秦羽的身后，雅克拉一瞬间便明白了秦羽的身份，心中震惊不已。
　　虽然知道龙腾公司的老总很年轻，可也没有想到，竟然年轻成了这个样子！
　　但下一刻，震惊便被怒气所掩盖。
　　“秦总，你这样未免也太过分了吧。怎么说我们也是客人，难道你们就是这样对待客人的？”
　　虽然压着怒气，不过从那低沉的声音当中，依然能够听出雅克拉浓浓的怒气。
　　但，秦羽丝毫不觉。
　　拉过一把椅子坐下，秦羽饶有兴致的看着三人。
　　“你们把我的会议室弄脏了。现在把他收拾干净，我们再谈。不然的话，可以立刻滚。”
　　“你！”
　　雅克拉怒气翻涌，想要发作。
　　但是一对上秦羽的那双眼睛，却突然感觉到一股凉意，从尾椎骨升起。
　　他在激怒我，让我自己走！
　　心念一转，雅克拉沉着脸，挥了挥手，让两个手下把吃的东西都收拾了一下。
　　雅克拉则是拉过一张椅子，在秦羽对面坐下。
　　“谁让你坐下的？站起来！”
　　秦羽一声断喝，吓得雅克拉如触电般，立马站起身子。
　　随后，他的脸色异常难看。
　　自己叱咤风云这么多年，现在竟然被一个小辈，如此呵斥？！
　　压着火气，雅克拉挤出一抹笑容。
　　“秦总，您是龙腾公司的老总，龙国有句话，宰相肚里能撑船。您这种身份的存在，格局不应该如此之小。”
　　“格局？”
　　秦羽耸了耸肩。
　　“不好意思，这种话对我没用。说吧，你来做什么？”
　　雅克拉深吸一口气，道：“我希望秦总能够高抬贵手，放过维明公司。我们一起，共同为全人类的生命健康做出贡献不好么？”
　　雅克拉一脸的真诚。
　　卧槽？
　　秦羽几人相互看了眼，都有些发愣。
　　这个家伙，也好意思说出这种话来？
　　脸呢？
　　“怎么样，秦先生？我们维明公司挽救了多少个家庭，多少龙国人因为我们而受益。您这样做，良心上过得去么？”
　　雅克拉紧接着说道。
　　秦羽翻了个白眼，指了指孙思故。
　　“你认识他么？”
　　雅克拉一愣，摇了摇头。
　　秦羽冷笑一声，道：“他叫孙思故，当年他的女儿病了，只有你们维明公司的药可以医治。原本，他可以买到。但你们为了龙国的一些机密资料，限制了他的购买渠道。最后，他的女儿死在了他的怀里。”
　　“你说，你挽救了他么？”
　　这。。。。。。
　　雅克拉一愣，脸色有些尴尬。
　　说实话，他真的不记得了，毕竟，这种事情太多了。
　　维明公司和镇龙会关系匪浅，为了达到一些不可告人的目的，这种事情，他们没少干！
　　看到雅克拉的样子，秦羽冷笑不已。
　　“赚钱就赚钱，你跟我扯什么情操？”
　　“滚吧，维明公司必死无疑。”
　　摆了摆手，秦羽像是驱赶一只苍蝇。
　　雅克拉脸色变了又变，足足许久之后，这才狠狠一咬牙，阴沉沉的盯着秦羽。
　　“秦总，我劝你好好想想，海外不只有我一家公司，你灭了暴岚游戏、灭了莫克斯芯片、又几乎毁了桔子手机，如果你再对我们维明公司出手，你认为，海外的那些大势力，还能够容得下你么？”
　　“那些资本的力量，你认为你一个公司抵挡的住么？”
　　闻言，孙思故几人的脸色变了。
　　资本的力量到底有多强大，他们再清楚不过了。
　　的确如雅克拉所言，先前龙腾公司是一对一，所以才能够赢下来。可如果海外的各大势力联合起来，绞杀秦羽的话，那秦羽还撑得住么？
　　不说其他的，随便几个政策一下来，恐怕对龙腾公司而言，都是一种不可抵抗的力量。
　　“小羽，见好就收，我看你就放过他们吧。毕竟要以大局为重。”
　　孙思故小声开口。
　　秦羽冷冷一笑，扫了眼雅克拉。
　　“你认为，放过了他，这些吃人的狼就不来了？当断不断，反受其害。我不会允许威胁我的存在。”
　　低声和孙思故交流了一下，秦羽想了想，把周雅喊进了办公室。
　　“秦总，您喊我？”
　　周雅问道。
　　“嗯，关于维明公司的事情，我有些事情要交代你。”
　　雅克拉闻言，目光一闪，嘴角浮现一抹笑意。
　　果然，这个年轻人怕了！
　　呵呵，也对，你应该知道敬畏。区区一个公司老总，怎么可能和海外诸多财阀、集团对抗？
　　单打独斗，也许不是你的对手。可是联合起来的话，灭你轻而易举！
　　一抹得意，浮现在雅克拉的心头。
　　“秦总，你说，什么事情？”
　　周雅询问。
　　秦羽看着雅克拉，冷冷一笑，道：“一天时间，我不管你用什么方法，直接让维明公司破产！我要雅克拉回去的时候，维明公司就消失！”
　　轰！
　　一句话，雅克拉刚升起的笑容，瞬间消散无踪，化为浓浓的惊骇。
　　“秦总，你，你说什么！？你不怕我们的报复么？！”
　　雅克拉大吼。
　　秦羽目光冰冷，盯着雅克拉。
　　“你觉得呢？”
　　唰。
　　看到秦羽那不带丝毫感情的眼眸，雅克拉如坠冰窖，全身汗毛倒立。
　　从秦羽眼神中，他看到了决绝！
　　他，害怕了！
　　这个龙国人，和他之前见到的都不一样！
　　锋芒如刀，凶威赫赫！
　　“秦先生，我，我们还可以谈，我可以向你们道歉，为我们之前的所作所为公开道歉！我，我还可以赔偿。求求你，高抬贵手啊！”
　　雅克拉颤抖开口。
　　晴雨摇了摇食指。
　　“不不不，我不在乎钱，我只是要你们死而已。回去吧，看着维明公司怎么消失的。”
　　“对了，告诉镇龙会，他们想玩的话，我继续奉陪！”
　　说完，秦羽直接离开了会议室，只留下了绝望的雅克拉。
　　第二天，一道震惊全球的消息，传了出来！
　　ps：热喷喷的第四更奉上。另感谢：爱著你我的6666书币打赏，卞咔咔10000书币打赏，哇塞你好萌！588书币打赏。另外求推荐，求好评，谢谢大家支持。^_^

第162章 前所未见的画面！（一更）
　　“本报讯，国际医药业巨头维明公司，于昨日晚间时分，资金链断裂。原因是龙腾公司在海外收购多家药企，并全盘切断了维明公司的销售渠道。。。”
　　电视里，新闻主持人播报着早上的晨报。
　　早上的晨报，一般观看的人，都很关心时政，见多识广。
　　看到这条新闻，不由傻眼。
　　“天啊，真没想到，堂堂维明公司，竟然破产了？一夜之间就倒下了？这怎么感觉像是做梦一样？前几个星期，我还去了维明公司总部学习参观。那可是国际化的大药企啊。”
　　“真是厉害啊，龙腾公司的手段，简直高的没谱了。暗度陈仓，一击致命，这个龙腾公司，恐怖如斯啊。”
　　“好！好得很！维明公司一直都对我们龙国有偏见，属于排斥我们的那一小撮。这一次被干掉，真是大快人心！”
　　。。。。。。
　　全国各地，但凡是看到这条晨报的人，都在议论着。
　　而稍后快到中午的时候，网络上关于维明公司被玩死的消息，也全都散播开来，引发了山呼海啸。
　　“我擦！牛逼！龙腾公司牛逼！”
　　“哈哈，爽！真他妈的爽！我已经好久没有这么开心过了。啥都不说了，今晚就算老婆骂，我也要开着我的凯迪拉克去会所开心一下！”
　　“呜呜，龙腾公司的药太好了！我爸爸的病已经好了大半，前后不过只花了一百来块钱！我们普通人也看得起这种病了！之前我家卖房子的钱，都买了维明公司的药，已经花完了，本来我们家都绝望了。可是龙腾公司给了我们希望！龙腾公司，我爱你！”
　　“草，你们不觉得，龙腾公司就像是一个绝世剑客么？妈的不出手则已，一出手非死即伤啊。”
　　“嗨，你还别说，我也这么感觉，想了想龙腾公司第一次登上热搜一来，好像就没有失手过！”
　　。。。。。。
　　全网膜拜龙腾公司！
　　这一幕奇景，甚至登上了龙国的主流新闻，风头一时无二。
　　国外，对此消息，却是一阵阴冷，极力淡化相关的新闻报道。
　　而在纽责约市，镇龙会的一个分部，此时一场不为人知的会议，正在召开。
　　一座古朴的三层楼房，在最顶层的会议室。
　　足足十几个人正坐在这里。
　　他们全都是目光凝重，脸色深沉。
　　如果有人在这里，必然会被这些人所震惊。
　　因为，这些人无不是赫赫有名的大总裁，其中，甚至有那种传承数百年的财阀世家人物！
　　而尹闻，也在房间里坐着！
　　除了他之外，查理森、雅克拉也在其中！
　　只是两人的脸色都异常难看，脸上有深深的怨毒神色。
　　整个房间里，气氛一场压抑，如同有厚重的铅云，笼罩着每一寸空气，让人呼吸都有些不畅。
　　“好了，我想大家都知道，我们为什么特意召开这一次的会议。”
　　尹闻缓缓起身，环顾全场后，低声开口。
　　“自从镇龙计划实施以来，龙国之中，还没有出现过任何一个公司，能够和我们相抗衡。但现在，龙腾公司冒出来了！”
　　尹闻开口，神色冰冷。
　　“暴岚游戏、莫克斯公司、桔子手机，现在又多了个维明医药。这些公司，原本都处于半垄断的地位，俯瞰龙国的各大企业。可现在，全都没了。这一切，都是龙腾公司造成的！”
　　“现在，他能够做到这一步，接下来，他就能够对在座各位的公司，做出同样的事情！你们，害怕么？”
　　一句话，众人的脸色都变得很难看。
　　尹闻看到众人神色的变化，微微点了点头。
　　“所以这一次，我们要实行大联合，全面防止龙腾公司的攻势！”
　　一句话，让在场众人脸色一变。
　　他们都是一方大佬，手中资产无数，而且很多都掌握有核心技术。
　　放在平日里，的他们谁都不服谁，现在让他们联手，对付一个公司？
　　“尹闻，这是不是有些小题大做了？”
　　一个大佬开口，神色间有些不在意。
　　“龙腾公司再强，也不过只是一个公司而已。我们一起对付他，小题大做了吧？”
　　尹闻神色凝重，摇了摇头。
　　“不，你并不知道龙腾公司的可怕。杰克多，你来给各位先生讲解一下。”
　　尹闻身后，一个高瘦的中年男子，缓缓站起身，对全场众人鞠了一躬。
　　他是尹闻的助手之一，精通商业，这一次的会议，也是他负责组织的。
　　“各位先生，由我向大家讲解一下，龙腾公司的商业手段。”
　　拿出一个文件夹，杰克多翻开其中的资料，沉声开口。
　　“龙腾公司的打法，有快、准、狠、奇四个特点。”
　　“他们行动十分迅速，让人来不及反应。而且对顾客的需求了解十分透彻。另外，他们手段和普通商业手段有很大区别，常常出人意料。第四点就是他们对于对手，从没有留手的习惯。不打死不为算。”
　　“大家请仔细想想龙腾公司之前的动作和声明。。。。。。”
　　杰克多详细解释了每一条，众人听了之后，脸色充满了震惊和忌惮。
　　如此老辣的手段，只是听听，都让他们感觉到有些胆寒。
　　“这个龙腾公司的老总，到底是什么人？怎么会这么恐怖？”
　　“龙国什么时候，有这样的高人了？我和龙国人打交道也不算少了。自问玩弄他们还是很在行的，可是听了你的话，我感觉这个人的手段，我玩不过他！”
　　“到底是龙国的哪个大佬？龙国商界，那些厉害的人物，我几乎都知道一些。不过他们应该做不到这一步啊。”
　　一群大佬彼此看向对方，都有一抹困惑。
　　杰克多苦笑着摇了摇头。
　　“很抱歉的通知各位，龙腾公司的老总，名叫秦羽。是龙过一个三本的大一学生。年纪不到20岁。”
　　轰！
　　整个房间，骤然死寂。
　　所有人都瞪大眼睛，不可思议的看着杰克多。
　　不到二十岁就这么厉害，逼得他们这些叱咤风云，在商海沉浮半生的大佬，不得不坐在一起开会商讨怎么对付他？
　　这，可能么？
　　如果是真的，这是什么妖孽人物？
　　看着众人的表情，尹闻也是充满了感慨。
　　他刚开始看到秦羽的资料时，何尝不也是这种感觉呢？
　　这么年轻啊，未来还有无限的可能性，如果继续成长的话，会到哪一步？
　　不敢想象！
　　到那时，镇龙会，还能镇得住那条巨龙么？
　　只是，事情还没有结束。
　　杰克多看了眼众人，再一次缓缓开口。
　　“各位，我还没有说完，不知道你们，知不知道龙国研究所的秦先生？”

第163章 打脸太快，就像龙卷风（二更）
　　秦先生！
　　此言一出，整个房间之中，似乎突然有一座大山猛地压下，让众人肩头一沉！
　　便是尹闻，脸色都是猛地一变，眼中闪烁阴沉的冷光，拳头暗暗攥紧。
　　一个大佬沉默片刻，缓缓开口：“现在应该没有人不知道秦先生的名字了吧？第七代战斗机龙剑、乾坤之镜卫星雷达系统，单单是这两样，已经足够恐怖了。”
　　其他大佬点了点头。
　　“不错，听说镇龙会下属的SA研究所，倾力打造的上帝之眼，都被其给超越了。这个秦先生，实在是太厉害了。”
　　“是啊，一直以来，我们都以为龙国研究所就算如何努力，但也不可能超越镇龙会，但现在，这个秦先生的出现，让我们的信心有了动摇。”
　　虽然他们不是科研人员，也没有从事相关工作。不过到了他们这个层次，国家的发展、科技的发展对他们的生意而言，都有很重要的作用，所以对这一块，他们也很关注。
　　“不过，我们知不知道秦先生，和这个事情又有什么关系？我们讨论的是龙腾公司和秦羽。。。”
　　轰！
　　一下子，好几个人猛地站起身，脸上布满了惊骇，眼中血丝暴涌！
　　“秦羽、秦先生，难道！！！”
　　想到了一种可能性，这些叱咤一方的大佬，全都感觉到一股恐怖的寒意，席卷全身。
　　杰克多点了点头，神色凝重。
　　“不错，不知道诸位有没有注意到，龙腾公司如此恐怖，虽然得益于他们的商业手段，可是还有一个更重要的核心因素，那就是他们的产品！”
　　“不论是之前的游戏，还是之后的芯片、手机、药物，都是科技含量极高的存在！其中包含的科技含量，便是镇龙会，也做不到！”
　　“我们高度怀疑，龙国研究所的秦先生，恐怕是一个很厉害的团队，而龙腾公司的秦羽，应该和这个团队，有很深厚的关系！所以，他才能拿出这么多超越这个时代的东西来！”
　　杰克多说出了镇龙会的推测。
　　“阿嚏！”
　　远在龙国帝都的秦羽，莫名打了个喷嚏。
　　“谁在念叨我？”
　　秦羽揉了揉鼻子，眉头一皱。
　　不过他并没有太在意，摇了摇头，继续看着铺在一张桌子上的一张大表。
　　。。。。。。
　　纽责约市的三楼会议室。
　　当杰克多说完，整个房间像是掉入了幽冥深渊，死寂无比。
　　整个房间落针可闻，甚至连众人那如擂鼓一般的心跳声，都能够听到！
　　良久之后，一道沉重的叹息，悠悠响起。
　　“难怪啊，原来如此！竟然是这样！有龙国研究所的成果支持，龙腾公司才能够如此飞速壮大。”
　　知道真相的我眼泪掉下来。
　　刚才对如此大张旗鼓对付龙腾公司有些不在意的人，此时都改变了态度。
　　尹闻也缓缓站起身，看了眼众人。
　　“既然大家知道了，那么还请各位做好准备。龙腾公司，已经不是哪一个公司能够对付的了，我们必须要通力合作，镇龙计划才能够发挥最大的效果！”
　　众人面色凝重，点了点头。
　　不过随后，尹闻便笑了笑。
　　“不过大家也不用太过紧张。虽然这个所谓的秦先生很厉害。不过龙国研究所我待过，他们的斤两我也很清楚。只凭借一个秦先生，还不足以扭转我们遥遥领先他们的趋势。”
　　“比如这个。”
　　“说着，尹闻拿出手机，播放了一个视频。”
　　视频里，是昨天的一则新闻报道。
　　讲的是梅里国的一个生物研究所发表了一篇论文，对当前的一种不治之症多诺三型病的研究，取得了突破性进展，发现了一种成分，对这种病有很好的抑制效果。
　　在场众人有些意外。
　　多诺三型病算是一种疑难杂症，虽然发病率很低，但是只要得病就治不好。
　　几十年来，这种病一直都是医学界研究的一个课题，但是一直没有什么进展。
　　没想到现在，竟然有所突破。
　　他们知道，这个生物研究所的背后，就是镇龙会。
　　足可想见，镇龙会的科研实力，还是很强的。
　　一下子，之前被秦先生三个字压得有些沉重的氛围，变得轻松了一些。
　　不过，就在尹闻炫耀的时候，杰克多的手机弹出一条推送新闻。
　　杰克多点开一看，脸色立马变得很难看。
　　“尹闻先生，你最好看看这个。”
　　嗯？
　　尹闻一愣，虽然有些疑惑，不过还是接过了杰克多的手机，点开了新闻视频。
　　“本报讯，龙国专家孙思故发表论文，介绍龙国古中医在临床上的应用，多种不治之症已经被攻克。其中，应用龙国古中医将能够完全治愈多诺三型症等病症，填补了医药界的重大空白。下一步，将开展临床试验。。。。。。”
　　“孙思故专家特别指出，这一次的重大研究成果完全属于龙国研究所秦先生，自己只是撰稿人。因秦先生要求不要署名，故论文之中，没有体现秦先生的名字。。。。。。”
　　新闻播音员的声音字正腔圆，如一记记重锤，狠狠敲在每一个人的耳膜上。
　　尹闻嘴角疯狂抽搐，脸色异常难看。
　　这他妈的，打脸要不要像龙卷风一样来的那么快？
　　刚刚拿这个事情举例子，结果，就被打脸了？
　　“咳咳，那个诸位，这个是意外。相信我们，相信镇龙会，我们还是很强的。”
　　众人：“。。。。。。”
　　大哥，你这话没什么说服力。
　　“不过你们也看出来了，越是如此，我们越要同心协力，对付秦先生和龙腾公司！”
　　众人缓缓点头，达成了一致意见。
　　同一时间，龙腾公司，秦羽依然在看着桌子上的那一张大表。
　　“小羽，你在看什么呢？”
　　邵云峰来到秦羽的办公室，发现秦羽正在研究什么，有些好奇。
　　大表之上，是一个个公司的名称，还有其所属的行业，发展的规模等等。
　　如果尹闻见到这张表，一定会吓得尖叫。
　　这一次他们开会的十几位大佬，全都赫然在列！
　　“这是要干什么？”邵云峰奇道。
　　“这是我让周雅整理的，和镇龙会有关系的公司集团，恐怕这一次的事情之后，镇龙会应该会联合他们对付我，所以我在想，怎么弄死他们。”
　　抬起头，秦羽笑了笑，一脸的天真无邪。

第164章 全球演武！（三更）
　　“这么多？！”
　　邵云峰看着桌子上的大表，忍不住一惊。
　　虽然知道镇龙会涉足商业，不过也没有想到，竟然会有这么多的公司，都和镇龙会有关系。
　　其中不少都是国际知名的存在，在龙国市场的占有率很高。
　　“嗯，这些公司只是现在调查出来的。至于一些暗地里和镇龙会有关系的公司，目前我还不知道。所以我打算先从这些公司下手。”
　　指着这些公司，秦羽缓缓开口。
　　“你打算怎么做？”邵云峰询问。
　　秦羽想了想，道：“据我推测，从前几次的事情到现在，恐怕之前一直没有对我出手的一些势力，这一次会整合在一起。再想像之前那样一对一，恐怕已经不太可能。”
　　“如果我对哪一个公司出手的话，那么其他公司相比会从其他方面来制衡我。”
　　听了秦羽的分析，邵云峰点了点头，很是赞同。
　　“不错，按这种情况来看，镇龙会不会放过你的。接下来你面对的压力会很大。你有没有什么好的应对办法？”
　　闻言，秦羽轻轻一笑，道：“办法自然是有的。不过不是龙腾公司。”
　　“嗯？你什么意思？”
　　“我打算再造一个公司，和龙腾公司相互独立，去应对海外的那些公司。龙腾公司改变激进发育的策略，稳步发展，同时适当在一些领域做出有些艰难的样子，麻痹对方。”
　　邵云峰一愣，想了想之后眼神大亮。
　　对！
　　他们要对付的是龙腾公司，对其他公司，可不会那么上心。
　　到时候有龙腾公司在明处吸引所有人的注意力，再有一个公司在暗处猥琐发育，最后给于致命一击。
　　明修栈道，暗度陈仓！
　　妙啊！
　　这小子，不仅学识渊博，连心思都这么机敏。真是个妖孽！
　　邵云峰看着秦羽，忍不住感慨。
　　“对了邵哥，你来这里做什么？”
　　秦羽收起了手中的大表，有些好奇。
　　邵云峰笑了笑，道：“我这次是请你来帮个忙。”
　　“哦？什么事情？能帮的我肯定帮。”
　　“主要是西境那边。莫苍生最近有些头疼。”
　　“西境？发生了什么事情？”
　　秦羽一愣，有些疑惑。
　　“是这样的，最近我们接到了演武大赛的邀请。三个月之后，请西境方面派出一支五百人的队伍，前往公海的卡拉伦岛进行军演。这次的事情由莫苍生负责，他很重视，所以十分在意。”
　　演武大赛？
　　莫苍生点了点头。
　　“这个演武大赛，是全球性的比赛，分为区域赛，总决赛。每三年一次，其目的就是展示各国的实力。”
　　秦羽点头，也很明白。
　　拳头就是硬道理。
　　这样的演武大赛，虽然不可能完全展示一个国家的实力，不过窥一斑可见全豹，也足以在很大程度上，说明一些问题。
　　这样的比赛，各方都极为重视。
　　“所谓的区域赛指的是？”
　　秦羽继续询问。
　　“演武大赛是全球性质的大比赛，涉及范围很广。所以全球一共设立了十个区域，每个区域先进行比赛，然后最后胜利的两支队伍，进入总决赛。”
　　“我们所在的区域，是第四区，有３７个参赛方。实力参差不齐，有些纯粹是来看热闹，长见识的。不过也有些实力很强，野心很大。而且这其中，对我们有敌意的，也不少。”
　　邵云峰解释道。
　　秦羽点了点头，想了想之后问道：“那我们的成绩怎么样？”
　　闻言，邵云峰笑了笑，脸上有一抹自豪。
　　“我们一共参加了２０次军演，可以说刚开始的时候还不行。不过我们一直处于上升状态。在上一次的军演当中，我们是总决赛第六名，而这个成绩，也是在各方打压下得到的。”
　　闻言，秦羽点了点头。
　　这个成绩已经很好了。毕竟他们对手可不是一个，而是一群。
　　“那这一次需要我帮什么忙呢？”
　　秦羽询问道。
　　邵云峰眉头一皱，叹了口气。
　　“哎，主要是这一次我们得到了一些消息。区域赛的时候，有几方势力得到了镇龙会的支持。目的就是为了打压我们。”
　　“根据得到的消息，他们会从人员选择，战士强化，装备配比几个方面给予支持。”
　　“恐怕这一次，他们的目标是让我们连区域赛都出不去，好让我们在全球丢人。”
　　秦羽点了点头，道：“所以找我的原因是？”
　　“我想请你这边提供资金支持，看看能不能加大在战士装备上的研究投入。听说西境那边有个单兵装备的项目，已经研究到后期了，但是经费用光了，短时间内申请不下来，所以，嘿嘿。。。”
　　邵云峰有些不好意思，秦羽也笑了。
　　弄了半天，原来邵云峰到他这里来是要钱的。
　　秦羽道：“钱我可以给你，不过你们的研究，能够确保提升单兵能力么？”
　　邵云峰点了点头，道：“根据他们的预测，应该能够增加百分之一点二的战斗力。如果情况比较好的话，最大应该可以提升百分之三点五。”
　　秦羽：“。。。。。。”
　　摇了摇头，一抹无奈浮现在秦羽的脸上。
　　“这么点战斗力，能有什么用？算了，我来帮你们吧。”
　　刚说完，系统提示音响起。
　　叮！
　　恭喜宿主，获得随机任务。
　　任务目标：全球演武大赛第一名。
　　任务奖励：保密
　　任务！
　　而且奖励还保密？！
　　秦羽狠狠一震，眼中闪过一抹惊喜。
　　“你帮他们？啥意思？”
　　邵云峰一愣，有些不解。
　　“没什么。邵哥，请你转告莫大哥，这一次龙国代表队的装备研发，人员提升，我包了！”
　　秦羽笑着开口，搓了搓手。
　　这样的任务，还是第一次接到啊。而且奖励这么神秘，让人心里痒痒的。
　　也许，这一次的奖励会超出我的想象。
　　秦羽忍不住想到。
　　邵云峰看着秦羽，有些愕然。
　　“你，你连这种设备也会弄？”
　　秦羽摸了摸鼻子，笑道：“略懂，略懂。”
　　邵云峰倒吸一口冷气。
　　这个小子，怎么会的那么多？有什么东西，是他不会的么？
　　“我知道了，我会告诉莫苍生。你等我的消息。”
　　说完，邵云峰离开了龙腾公司。
　　秦羽独坐办公室，看着窗外的风景，有些出神。
　　商业对决，全球演武。
　　看来，又有不少人要被吓到了啊。。。。。。

第165章 你打算，提高多少战斗力？（四更）
　　邵云峰走了之后，第二天就和莫苍生到了龙腾公司，找到了秦羽。
　　“小羽，听邵老说，你真的有办法，提高我们战士的战斗力？”
　　一进门，莫苍生便急不可耐的询问，满脸的激动。
　　秦羽点了点头，道：“嗯。”
　　“那你打算怎么做？”
　　莫苍生询问道。
　　想了想，秦羽开口道：“我已经有了初步计划，不过还需要到西境现场去看看那些队员，才能够确定最后的提升方案。”
　　莫苍生点了点头。
　　的确，提升战斗力这种事情，不是那么简单的。如果没有见过队员，凭空去做的话，效果未必好。
　　“那，在全球演武大赛之前，你大概能提升他们多少的战斗力？”
　　莫苍生忍不住询问。
　　秦羽笑道：“你说，你想提升多少？”
　　“百分之三十？”
　　莫苍生试探性的开口。
　　邵云峰站在一旁，忍不住翻了个白眼。
　　百分之三十？莫苍生你是不是疯了？
　　这种事情怎么可能？
　　真是狮子大开口。
　　莫苍生也有些打鼓。
　　这个数据，的确太过恐怖。
　　想想看，如果真的提高了这么多，那么五百人的话，相当于直接多出了一百五十人的战斗力，是什么样一个概念。
　　之所以提出这个数据，完全是因为秦羽总是能够带来震惊，所以他才放大了胆子提。
　　不然的话，他心理实际的预期，不过是提升百分之十。
　　秦羽看了眼莫苍生，忍不住嘴角抽了抽。
　　“百分之三十？”
　　“怎么，有些太难了？那不行降点也没有问题。百分之二十，不，百分之十。”
　　莫苍生心中叹气，果然自己想的还是太大了。就算是秦羽，也不可能做到那一步。
　　“你怎么还降了？”
　　此时，秦羽看着莫苍生，翻了个白眼。
　　“百分之三十的话，你是不是有点看不起我？”
　　“你说什么？！”莫苍生一愣。
　　“我说，咱们能不能把想象力放飞一点，比如，百分百以上？”
　　百分百！
　　一句话，莫苍生和邵云峰都愣住了。
　　秦羽他，能够提升这么多？
　　“小羽，你没逗我吧？”
　　“我逗你干嘛？”秦羽有些无奈，“说实话就这么不被信任么？”
　　嘶！
　　听到这话，莫苍生心脏如擂鼓，飞速跳动。
　　如果真是这样，那么这一次的全球演武大赛，他们可能会给所有人一个巨大的意外啊！
　　“好！那么三天之后，我接你去西境的基地。”
　　“嗯。这三天我会把我的要求发给你。”
　　说定了之后，莫苍生和邵云峰这才离去。
　　秦羽坐在办公室想了想，把周雅喊了进来。
　　“周雅，联系下冠迪汽车的老总，就说我要见他。”
　　冠迪汽车？
　　周雅一愣。这是一个时间很长的国产汽车品牌，算是十分良心的。
　　但是汽车这种东西，技术壁垒很高，因为国外的限制，冠迪汽车的相关技术，始终无法与国外匹敌，在市场上占有量很小，甚至前段时间已经传出了传言，冠迪汽车，有可能直接退市！
　　虽然不知道秦羽要做什么，不过周雅还是点了点头。
　　“嗯，我知道了。我现在就去联系。”
　　半小时后，周雅前来汇报。
　　“已经联系好了，冠迪汽车的总裁沈明瑞先生，将会来龙腾公司拜访您。”
　　秦羽点了点头。
　　周雅想了想，忍不住问道：“秦总，您是不是想要进军汽车行业？”
　　秦羽点了点头。
　　“不错，很多人都认为国产车不行，尤其是他，更是多次在各种场合嘲讽国产车，既然如此的话，我就让他知道，什么是绝望。”
　　秦羽已经把大表瘫在桌子上，指着其中一家企业的名字，冷冷开口。
　　周雅一看，顿时了然。
　　拉特尔汽车。
　　十年前兴起的国外造车新势力。和传统燃油车不同，专注于纯电汽车的制造，号称全球最好的电动汽车。
　　一经问世，就被无数人追捧，甚至有人说，下一次汽车行业的革命，将由拉特尔汽车来引领。
　　拉特尔推出的字母系列汽车，在国内外十分火爆。
　　虽然频频被爆出装配工艺不高，自燃、失速等问题，可是很多人就像是瞎子一样，完全视而不见，更是强行洗白。
　　甚至，有人说这些问题，不过只是人类汽车业前进道路上，必须付出的代价而已。死一两个人，也不是什么大事情。
　　而反观冠迪汽车，也是专注于纯电汽车，而且根本没有什么问题爆出来。
　　可结果是什么？被指责毫无进取精神、平庸，完全没有亮点。。。。。。
　　拉特尔公司的总裁拉奎尔更是当众放话，冠迪汽车这种车，不配与拉特尔公司在同一行业。因为冠迪汽车的存在，让电动车行业蒙羞。
　　“根据我们的调查，这个拉特尔公司，背后也有镇龙会的影子，尤其是他们的核心电池技术与控制技术，都和镇龙会脱不开关系。”
　　周雅开口。
　　她是龙腾公司的核心人物之一，已经知道了镇龙会的存在，对秦羽的战略布局也有了解。
　　“秦总，如果要对付拉特尔公司的话，恐怕很难。汽车这种东西，造起来太烧钱了。”
　　皱着眉头，周雅开口。
　　“我知道，所以我才要见冠迪汽车的老总。这一次，就让我们隐藏在幕后吧。”
　　秦羽笑了笑，眼神闪过一抹锐利神色。
　　下午，冠迪汽车的总裁沈明瑞来到了龙腾公司。
　　来到秦羽的办公室，周雅知趣的离开了办公室，把房门带上了。
　　沈明瑞坐在秦羽对面，两人就这么彼此看着。
　　沈明瑞五十多岁，头发根已经泛白，可以看出他的状态不是很好，脸上充满疲倦，眼袋肿胀的厉害，双眼没有什么神采。
　　对面，沈明瑞也在打量着秦羽，心中震撼不已。
　　年轻！
　　这个叱咤风云的秦总，没想到这么年轻！
　　“秦总，不知道你找我，有什么事情？”
　　沈明瑞皱眉询问。
　　近一年来，拉特尔公司对龙国市场的抢占实在是太厉害了，冠迪汽车被不断打压，生存越发艰难。
　　这个时候龙腾公司找到他，让他很疑惑。
　　秦羽看着沈明瑞，沉默数秒后才开口。
　　“你想不想造一辆车，干掉拉特尔公司？”
　　轰！
　　一句话，沈明瑞如遭雷击，瞳孔陡然放大！

第166章 入局！（一更）
　　哗啦！
　　椅子一下子被掀翻，可是沈明瑞毫不在意，而是双手撑着办公桌，死死盯着对面的秦羽。
　　“秦，秦总，你，你说什么？”
　　沈明瑞声音颤抖，激动而震惊。
　　秦羽笑了笑，道：“我看拉特尔公司很不爽。想要除掉这个公司，但我又不想露面，所以需要你冲锋陷阵，怎么样？”
　　嗯？！
　　沈明瑞激动之后，眉头皱在一起。
　　“能告诉我，为什么想要除掉拉特尔公司么？”
　　“这你不需要知道，你只要回答我，你愿不愿意，就可以了。”
　　秦羽双手合十撑着下巴，淡淡开口。
　　沈明瑞感觉自己完全进入了秦羽的节奏之中，不由心中暗叹秦羽的厉害。
　　一屁股拍在座位上，沈明瑞苦笑着摇了摇头。
　　“想有什么用？拉特尔现在如日中天，可是冠迪汽车都快要破产了，我拿什么想？”
　　“如果说，我帮你造车呢？”
　　“你？”
　　沈明瑞抬头看着秦羽，先是意外，不过随后便苦笑着摇了摇头。
　　“没用的。秦总，我知道你在好几个领域都取得了成功，可是汽车这个产业不一样，尤其是电动汽车，不仅仅是技术，还有品牌认同度等方面，我们都不是那些海外公司的对手。”
　　“除非。。。。。。”
　　“除非我们的技术，远远超过对方，是么？”
　　听到秦羽的话，沈明瑞身子一震，苦笑道：“没想到秦总那么敏锐。不错，除非我们的技术远远超过对手，否则的话，想要弯道超车太难了。”
　　“可是现实是，我们的技术别说甩开对手，连追赶对手都没有追上。”
　　秦羽没搭话，反而随口问了一句。
　　“沈总，纯电汽车最大的痛点是什么？”
　　沈明瑞一愣，道：“当然是电池了。电池的衰减和续航充电的麻烦，现在是制约纯电汽车大面积普及的最大问题。”
　　虽然很多厂家标注的纯电汽车续航能够达到五六百公里，不过在实际使用中，却会受到很多因素的干扰，实际续航根本没有那么多。
　　而且纯电汽车的电池会随着时间而衰减，到后期，有可能续航都达不到三百公里。
　　同时，充电也是一个难题。
　　纯电汽车充电比燃油车加油的时间长多了，而且不方便，在城市还稍微好点，可是一旦长途跑高速之类的，简直要人老命。如果遇到节假日，服务区爆满的情况，能让人绝望。
　　也正是这些原因，现在充电车虽然也有了一定规模的市场，可是和燃油车相比，差距太大了。
　　秦羽笑道：“那如果，我有办法解决你的电池问题呢？”
　　“你，你说什么？！解决电池问题？”
　　一抹极端震惊，浮现在沈明瑞的脸上。不过随后，他就摇了摇头。
　　“不可能的，据我所知，当前电池技术还没有突破的可能性。”
　　他虽然是冠迪汽车的老总，不过也是从做技术出身的，是个很厉害的电池方面的技术专家。
　　当前全球的电池技术，根本没有达到能够解决纯电汽车痛点的地步。
　　这一点，便是拉特尔也都没有做到。
　　“是么？那你看看这个。”
　　说着，秦羽从口袋中掏出了一块东西，扔给了沈明瑞。
　　嗯？
　　沈明瑞一愣，有些疑惑的看着手中的东西。
　　这东西通体漆黑，似乎是用一种特别的材料制作的。整体的大小和手机差不多，入手的分量不轻，大概有一斤左右。
　　“这是什么？”
　　沈明瑞忍不住询问。
　　“电池。纯电汽车的电池。”
　　秦羽笑道。
　　轰！
　　一句话，让沈明瑞呆了。
　　纯电汽车的电池，能够做到这么小巧？
　　“秦总，我读书不少，你可别骗我。汽车的电池，怎么可能这么小？这是什么科技？”
　　“我的黑科技。”
　　秦羽耸了耸肩，笑道。
　　自然，这也是系统出品。
　　早在对付维明公司之前，秦羽已经在着手准备进军汽车行业的一系列措施。
　　而电池科技，就是秦羽打算入主汽车行业的一步！
　　在系统商城里看了半天，这才找到了关于电动汽车的相关东西。
　　其中，就包括这种电池。除此之外还有制造电动车制造的一系列配套资料。
　　看秦羽不像开玩笑的样子，沈明瑞再次端详起手中的电池，心脏开始加速跳动，像是脱缰的野马，几乎要从嗓子眼蹦出来。
　　如果是真的，那对纯电汽车，不，是汽车行业来说，都是颠覆性的改变！
　　全球的汽车行业，将会被重新洗牌！
　　“秦总，这东西的续航怎么样？”
　　调整了心态，沈明瑞恢复到了专业的样子。
　　“当前最大马力，空调等全部打开，可以保证续航一千公里。”
　　“嘶！那，那他的安全性呢？”
　　“不怕火烧，不怕穿刺，没有任何爆炸爆燃的风险。”
　　沈明瑞脸色潮红，呼吸急促，道：“那天气因素影响续航么？”
　　秦羽摇了摇头，道：“丝毫不影响，零下五十度，也没有任何问题。”
　　“衰减呢？充电需要多久？成本怎么样？”
　　“五年内不会衰减，后期的衰减大约一年降低一百公里续航。充电就和手机快充一样，两个小时充满。而且可以替换使用。成本的话要贵些，不过也不离谱。”
　　秦羽一一做出了解释，笑着问道：“沈总，你感觉如何？”
　　如何？
　　沈明瑞呆呆坐在椅子上，脑子里乱糟糟一片，已经失去了思考能力。
　　秦羽的话，如一道道惊雷，把他劈傻了。
　　片刻后，他身子一颤，死死看着这电池，咽了口口水。
　　“如果真是这样的话，那，那简直就是颠覆性的！只要用了这种电池技术，没有任何一家公司，会是他的对手！”
　　抬起头看着秦羽，沈明瑞一脸震撼与困惑。
　　“秦总，为什么选择我？有这样的技术，如果你们自己做的话，应该会更好。”
　　秦羽摇了摇头，道：“你不需要知道原因，我选择你，一是因为你是国产品牌，二是因为你人很不错。我调查过你，知道你的为人，也知道你做了不少公益，暗地里捐了几十所希望小学，而且还资助了上百个大学生。”
　　沈明瑞一愣，道：“没想到这些事情我做的那么低调，秦总你都调查到了，真让我意外。既然如此的话，不知道秦总你有什么要求？”
　　沈明瑞询问道。
　　秦羽笑了，道：“我可以提供这种技术给你，同时把相应的装配工艺、汽车设计工艺也交给你。但是你不能透露和龙腾公司的关系。另外，我要入股冠迪汽车。”
　　沈明瑞眼皮一跳，静静看着秦羽。
　　数分钟后，他缓缓开口。
　　“好，既然这样，那么我也把我的决定告诉秦总。”

第167章 赶赴西境，你也配当总教官？（二更）
　　“那好，冠迪汽车是我一手创建的，从今天起，我把冠迪汽车百分之七十给你！”
　　这下子，倒是秦羽愣住了。
　　没想到沈明瑞会给自己这么多。
　　“沈总魄力很大啊。”秦羽笑道。
　　沈明瑞笑了笑道：“秦总的技术，远不止这些价值。我还算是占便宜了。而且以秦总的为人和能力，我丝毫不怀疑，冠迪汽车会达到一个我不敢想象的高峰！”
　　“我很期待当这辆车推出来的时候，国外那些人的反应。我们国产车，已经被他们鄙视的太久了。我希望秦总让他们知道，龙国的汽车，到底有多强！”
　　“你不会失望的。”
　　秦羽也笑了。
　　两人就这样达成了协定。
　　回到公司，做了一系列的实验，确定电池的性能真如秦羽所言之后，
　　第二天晚上，沈明瑞就跑到龙腾公司，和秦羽完成了一系列协议的签署工作，只不过这一切，都是在暗中进行。
　　来的时候，沈明瑞还特地把自己的女儿沈晨晨带来了，让她长长见识。
　　秦羽也把电池技术和相关的装配技术交给了沈明瑞。
　　只不过核心的一些技术，依然被秦羽掌握在手中。
　　毕竟有些东西，还是自己掌握的比较好。
　　“秦总，我们冠迪汽车虽然已经式微，不过积累的技术功底还是很强的。汽车的装配设计等方面，你完全不用担心。”
　　“正好我们正在设计一款新的纯电汽车，不过有了你的电池工艺还有相关的资料，我们也需要重新进行设计研发，这一切都需要时间，我估计，两个月之后，我们第一辆车能够出现。”
　　秦羽点了点头。
　　两个月的时间对造车而言，并不算长。
　　“那好，我等着你的好消息。另外，我已个人名义，给你三百亿，作为你的宣传、研发资金。”
　　打下几家公司之后，现在秦羽每天都是日进斗金。
　　钱对他来说，已经只是个数字。
　　虽然不知道自己具体有多少钱，不过三百亿的话，不是问题。
　　沈明瑞大喜，现在冠迪汽车的资金链很紧张，秦羽的这三百亿，绝对是一大助力。
　　“多谢秦总，这三百亿，你能够获得回报绝对物有所值！”
　　沈明瑞千恩万谢之后，这才趁着月色离开了龙腾公司。
　　站在龙腾公司楼下，沈明瑞回头看着龙腾公司的大楼，感慨万千。
　　何等有魄力的男人。
　　三百亿拿出来，连眼都不眨一下。
　　“爸，这位秦总，未免也太粗心大意了吧？他就不怕你拿这三百亿跑了？”
　　沈晨晨站在自己父亲身边，忍不住询问。
　　但，沈明瑞只是笑着摇了摇头。
　　“你啊，真是看不透啊。秦总这样的格局，你认为他会担心我跑了？”
　　“告诉你，如果这一次成功了，别说三百亿，未来恐怕我们能够得到的，三千亿都不止！你说我会跑么？秦总他，早就把我看透了。”
　　“而且这三百亿对龙腾公司而言，根本就不算什么，我不过只是运气好，被秦总选为了代言人，我跑了，自然有其他人代替我。再说了，你认为我能跑的掉？到了他这个层次，能量不是你能够想象的。”
　　趁着机会，沈明瑞详细解释了一下，听得一旁的沈晨晨一脸震撼。
　　“这，到底是什么样的男人啊。”
　　沈晨晨捂着嘴，忍不住惊呼。
　　“是啊，这样的男人，也不知道多少年才能够出一个。太厉害了，真的是太厉害了！”
　　沈明瑞忍不住感慨。
　　不过随后，沈晨晨一脸不开心的看着沈明瑞。
　　“爸，这下子好了。你让我见识到了这样的男人，我以后还怎么找男朋友啊？”
　　“啊？这。。。”
　　沈明瑞愣住了。
　　噗嗤。
　　沈晨晨猛然一笑，挎着沈明瑞的手。
　　“逗你呢。走吧，我现在超想看看，等咱们造的车出来，所有人的反应！”
　　父女两打了辆车，返回家中。
　　秦羽站在办公室的窗边，透过落地窗看着晚上灯火通明的城市，静默不言。
　　这城市如此繁华，可是能够站在云端俯瞰众生的，又有几人呢？
　　谁又能想象到，在平静之下，有多少的暗潮汹涌？
　　摇了摇头，秦羽自嘲一笑。
　　重生以来，一直马不停蹄，现在偶尔闲下来，倒是有些多愁善感了。
　　不想了，现在进入汽车行业的棋子，算是埋下了。
　　接下来，就该前往北境，着手完成系统任务了。
　　。。。。。。
　　第二天，秦羽直接乘坐飞机，再一次到了北境的明都市。
　　莫苍生已经在机场等候，接到秦羽之后，直接向着北境基地行去。
　　北境基地位于明都市区外一百五十多公里，是一个荒凉的地方。
　　乘坐着吉普车，秦羽明显感觉到外面人烟越发稀少。到了后来，公路两旁已经都是荒地，一眼望不到头。
　　天空碧蓝如洗，白云朵朵，偶尔还有一些野鹿之类的，在路边奔跑。
　　“呵呵，小羽，西境就是这样，除了大城市之外，地广人稀。”
　　“不过基地的条件还是很不错的。”
　　莫苍生坐在车上，和秦羽闲聊。
　　“没关系，正好也来看看这边的风景。听说这边的牛羊肉味道可是很不错，有口福了。”
　　“哈哈，那是，再配上烈酒，绝对是一绝。”
　　“莫大哥，你要和我拼酒么？”
　　秦羽神色有些古怪。
　　莫苍生身子一抖，又想了那天晚上，被秦羽喝道桌子底下的窘态，忍不住干笑两声。
　　“妈的，都说东北虎，西北狼，喝不过南边的小绵羊，我本来还不信，现在算是服气了。”
　　不过说完，莫苍生便是话锋一转，回到了这一次的演武上。
　　“不过小羽啊，喝酒你行，可是你提的要求，他们可未必答应啊。那只五百人的队伍，你要当他们的总教官？这种事情不好办啊。”
　　之前秦羽给莫苍生提了些要求。
　　一下子就把莫苍生难住了。
　　其他都好说，不过秦羽说道要当这些士兵的总教官，提高他们的身体素质？
　　论研发装备，那些人自然没有什么不服气。可是当知道秦羽要提高他们身体素质的时候，参加这一次全球演武大赛的五百人，立马炸了。
　　反对之声，如海浪一般，一波接一波。
　　“是么？那就看看吧。”
　　秦羽笑了笑，没有多说什么，不过脸上都是自信。
　　很快，秦羽等人就已经到了基地。

第168章 我们不服气！ （三更）
　　西境基地，四周荒无人烟。
　　不过此时在基地的演武场，一群人正待在这里。
　　他们全都穿着统一的战术背心，露着膀子上的腱子肉，随意的坐在演武场。
　　每个人各做各的事情，看似有些懒散，不过他们的身上，散发着一种特别的气场，像是最危险的凶兽，随时准备择人而噬，显得很危险。
　　在他们的眼中，时不时闪过一道道精光，更是体现了他们的与众不同。
　　这些人，就是参加全球演武的五百人。
　　在兵王之中挑选出的兵王！
　　“为，老鼠，你说那个家伙，真的要负责我们接下来三个月的训练？提升我们的战斗力？”
　　演武场的一个角落，几个战士聚在一起，正在闲聊。
　　被称为老鼠的人点了点头，道：“不错，已经收到确切的消息了。那位秦先生，就是我们的总教官，他来自龙国研究所，负责训练我们，还要提升我们的战斗力。”
　　龙国研究所。。。。。。
　　听到这话，其他人嘴角抽了抽，神色间颇有些不服气。
　　“那群人做研究还行，打仗战斗能教我们什么？”
　　“就是啊，也不知道莫将军怎么想的，竟然找这么个人教我们，这是不让我们出成绩么？”
　　“对啊，我听说这一次，其他国家找的都是高手作为总教官。有的是皇家卫队的卫队长，有的是身经百战的老兵，有的还是全国格斗冠军，精通各类枪械。可是怎么给我们找了个老学究？”
　　“不行！决不能让这种人教我们，我不服气！我一定要提建议，换人！”
　　“对！换人！本来这一次别人就会针对我们，还找这种人来？简直就是不负责任，换人！”
　　。。。。。。
　　整个演武场之中，不知道谁先提出来，紧接着一拨接一拨的声浪，开始呼啸而来。
　　所有人都要求要更换总教官。
　　“你们快看！他们来了！”
　　不知谁喊了一声，立马吸引了所有人的注意力。
　　放眼望去，远处一辆吉普车快速开过来，扬起阵阵尘烟，如一条凶狂的土龙。
　　五百名士兵虽然不忿，不过此时兵王的素质展露无疑，在没有任何人安排的情况下，自发站好队伍，恭候莫苍生几人的前来。
　　几个漂亮的甩尾，吉普车停在了众人面前。
　　车门打开，莫苍生率先下车，秦羽紧随其后。
　　众人不由一愣，忍不住窃窃私语。
　　“不是说莫将军带总教官来的么？人呢？”
　　“不知道啊，是不是考虑到我们的反对，所以改变计划了？”
　　众人纷纷猜测。
　　他们之前并不知道关于总教官的信息，只以为秦羽是莫苍生的随从，谁都没有想到，会是总教官。
　　莫苍生带着秦羽来到众人面前，看了眼众人之后，缓缓开口。
　　“现在我宣布，这位就是你们的总教官！他姓秦，你们可以称呼他为秦教官！”
　　什么？！
　　整个演武场立马炸了，所有人傻傻看着秦羽，脑子里轰隆隆作响。
　　这个家伙，就是他们的总教官？
　　他才多大？有没有二十岁？还没有自己弟弟大，有什么资格当总教官？
　　一下子，所有人都不乐意了，开始抱怨起来。
　　莫苍生眉头一皱，心中轻轻一叹。
　　果然和他想的一样，这些人不乐意啊。
　　能被挑选出来参加全球演武大赛的人，都不是一般人。能够压服这群人的，不论年龄、资历、能力等各个方面，都要强过他们才可以。
　　但是秦羽？
　　苦笑着摇了摇头，莫苍生有些无奈。
　　龙腾公司的老总、超级研究人才，这样的身份的确恐怖，可是对这群当兵的来说，还不够啊！
　　按莫苍生原本的想法，也仅仅只是让秦羽研发装备，还有一些增强人体能力的药物等，是作为额外的辅助工作。
　　可秦羽执意要当这些人的总教官，全权负责他们的能力提升、战术训练、装备打造等等方面？
　　这怎么可能？
　　哎，也不知道小羽到底是怎么想的，难道只是为了找一找感觉？
　　这下子，不好收场了啊。
　　正想着，有人举起了手，申请发言。
　　“有什么事情？”莫苍生沉声询问。
　　“莫将军，我们对新来的教官不服气，我们想知道，为什么选择他来给我们当教官？”
　　一句话，众人立马喧嚣，纷纷询问原因。
　　莫苍生眉头一皱，想要强行压下众人，秦羽却摆了摆手，示意莫苍生不需要这样。
　　看着众人，秦羽笑了笑，道：“你们想要知道为什么？很简单，我能够提升你们的战斗力，能够让你们在全球演武当中成为第一。这理由够不够？”
　　什么？
　　众人愣住了，对望一眼，充满了愕然。
　　成为第一？
　　这种事情怎么可能？单兵作战能力、个人装备，他们完全比不过前三名的那些混蛋啊。怎么可能得到第一？
　　秦羽将众人的反应尽收眼底，笑道：“看来你们很没有自信，怎么，难道你们都是孬种懦夫，连想都不敢想就认怂了？”
　　听到这话，众人都怒了。
　　“秦先生，我们虽然不知道你的来头，不过在这里，你还没资格说这话！想当我们的总教官，最起码要让我们知道，你有什么本事，不然我们不服！”
　　“对，不服！全球演武考验各个方面，你连最基本的格斗能力都没有，凭什么让我们服你？”
　　“就是啊，来啊，和我打一架！赢了我就服你！”
　　众人开始挑衅。
　　莫苍生暗道一声糟糕。
　　当兵的人，最是热血。
　　在部队里什么都不认，就认强者。作为他们的总教官，如果取得不了他们的信任，接下来的事情根本就做不下去。
　　怎么办？
　　正想着如何解决问题，秦羽却笑着开口了。
　　“打架？那好啊，你们谁来？”
　　秦羽心中很清楚，想要折服这群家伙，第一步就是打服他们，所以也没有丝毫的拒绝。
　　“我来！”
　　一个寸头男子暴吼一声，一下子窜过来，在秦羽面前站定。
　　他叫孙亮，入伍前就是练散打的，格斗能力很强。
　　“孙亮，你可悠着点，这小家伙可挨不住你一拳啊！”
　　众人纷纷调笑起来。
　　莫苍生的心一下子就提起来了，他还真怕孙亮把秦羽给打坏了。
　　想要开口提醒，但秦羽给他使了个颜色，暗暗摇了摇头，让他生生忍住了。
　　“嘿嘿，秦先生，我是个粗人，下手重的话，你可多担待点。”
　　孙亮笑着，露出一口洁白的牙齿。
　　秦羽耸了耸肩，不以为意。
　　孙亮脸上笑容消失，冷哼一声，一拳骤然袭来，响起阵阵破空声。
　　众人眼神大亮。
　　莫苍生的心都提到嗓子眼了，紧张的不得了。
　　可下一刻，让所有人懵逼的事情发生了！

第169章 这个教官有点吊（四更）
　　砰！
　　一声沉闷的响声，像是一记重锤，砸在众人的心头。
　　所有人瞪大眼睛，愕然看着眼前一幕。
　　孙亮竟然被摔在了地上，秦羽却依然站在原地，居高临下的看着他。
　　“我，卧槽？刚才发生了什么？”
　　“没，没看清，只感觉眼前一花，孙亮就倒了。”
　　“什么？你也没看清？我，我也是！”
　　众人议论，充满了诧异。
　　莫苍生瞪大眼睛，一脸意外。
　　别人没看清，他看的很清楚，刚才孙亮一拳袭来，秦羽直接一个擒拿，就把孙强给摔了。
　　小羽他，竟然会格斗？！
　　“我，我倒了？不可能！再来！”
　　孙亮不敢相信，吼了一声，马上爬起来，开始对秦羽进攻。
　　但，毫无用处！
　　每次只要一下，孙亮就被秦羽放倒，根本没有第二次出手的机会。
　　最后一次，秦羽似乎玩腻了，直接扣住孙强的咽喉，单手把孙强整个人提了起来！
　　“我，卧槽！！！”
　　这一幕一出现，整个演武场顿时爆发出阵阵喧哗。
　　单臂把一个人举起来？
　　这，这他妈是什么怪力？
　　这个看似弱不禁风的家伙，怎么有这么强大的力量？
　　现在的科研人才都这么吊？
　　所有人都傻眼了，便是莫苍生都懵逼了。
　　认识秦羽这么久，只知道秦羽在学术和商业方面造诣逆天，却没有想到，在身体素质方面，竟然也这么恐怖！
　　秦羽心中很满意，自己加了这么久的属性点，再配上之前掌握的武经，效果果然很好。
　　一松手，孙亮摔落在地上，捂着嗓子大声咳嗽。
　　“还来么？”
　　秦羽笑眯眯问道。
　　孙亮赶紧摆手。
　　“不来了不来了，总教官牛逼！”
　　秦羽一愣，忍不住笑了起来。
　　这个孙亮转的倒是很快。
　　看向其他人，秦羽询问道：“你们还有谁想来试试？”
　　鸦雀无声！
　　众人面面相觑，随后突然异口同声大吼。
　　“总教官牛逼！”
　　一个兵，就是这么简单，你比我强，我就认同，没什么花花肠子。
　　秦羽点了点头，道：“既然这样的话，那好，从今天开始，我来训练你们，帮助你们提高战斗力。”
　　“现在，站军姿两个小时！”
　　说完，秦羽头都不回，离开了演武场，和莫苍生一道进了指挥部。
　　阳光炽热，炙烤大地。
　　整个演武场之中，五百人再也不敢有丝毫不满，全都站在烈阳下，一动不敢动。
　　但，每个人的眼眸里，还有浓浓的震撼，所有的轻视，一扫而空。
　　刚才的那一幕幕，让他们难以忘怀。
　　作为万里挑一的兵王，他们的格斗能力毋庸置疑。
　　如果拉到社会上，一随便打七八个人都很轻松。就算是遇到那种格斗冠军，他们也能打得有来有回，绝不会出现今天这种情况。
　　这只能说明一个问题，这个秦教官，太强了！
　　这样的人来训练他们，对他们而言，绝对是好事啊！
　　每个人都充满了激动和期待。
　　指挥部里，莫苍生看着秦羽，不断的啧啧称奇。
　　“小羽啊，真没有想到，你竟然藏得这么深，那群兵蛋子就这么轻松被你折服了，牛！估计这一次，他们都被你吓傻了。”
　　秦羽笑了笑。
　　“这不过是第一步罢了，接下来有他们吃惊的时候。”
　　“接下来你准备怎么做？”
　　莫苍生询问道。
　　“我会给他们制定一个训练计划，一个星期后，我会根据他们训练的情况，来给他们制造装备。”
　　“对了，这里有没有专门的装备制造设备？包括数控车床、数码建模软件之类的东西？”
　　秦羽问道。之前了解的情况，这一次全球演武，都是各国自己准备参赛人员的装备，只要不是坦克之类的大规模杀伤性的武器，都可以使用。
　　而且全球演武是允许伤亡的，这更让这一次的演武变得不一般了。
　　通过分析历次全球演武的数据发现，最头部的几个国家，实力明显占优，必须要做好万全的准备，才能够确保最后的胜利。
　　所以秦羽这才要担任总教官，从个人身体素质、格斗技巧、装备打造、技战术配合等各个方面进行全面加强。
　　如果交给其他人的话，他不放心。
　　“有，我们西境基地这里，也有装备研发室，完全能够独立自主进行装备的研发与制造，这你完全不用担心。”
　　秦羽点了点头。
　　有这东西的话，那就没有什么问题。
　　“那行，这一个月我都会待在这里。”
　　商量了一下，秦羽和莫苍生又聊了一会，等两个小时之后，再一次来到了演武场。
　　这一次再也不像一开始那样，所有人现在看着秦羽，目光中都充满了崇拜。
　　“好了，训练现在正式开始，今天的训练课程，是练习呼吸打坐。现在所有人都按照我说的做。”
　　秦羽开口，把武经之上的呼吸打坐方法，交给众人。
　　这是真正的古武锻炼方法，能够极大的激发人体潜能，强化人的身体素质。远不是现在的散打、健身训练能够比拟的。
　　非要说起来，这算是人体科学的一个方面。
　　通过呼吸与打坐，利用空气来锻炼自己身体的内脏。
　　肌肉好练，内脏难练。
　　内强则外壮，善养气者筋骨健壮！
　　当前的生物学也有研究，生物的体内，具有很强的可塑性，如果有好方法去开发这种可塑性，那能够极大提高生物的各项能力。
　　而秦羽教的，就是这种方法！
　　听到秦羽的话，众人有些意外，没想到他们的第一节训练课，竟然是练习这个？
　　不过虽然疑惑，可是有之前的事情，众人却都十分配合，全都按照秦羽所言开始练习起来。
　　莫苍生也很纳闷，秦羽怎么会教这个，不过虽然不知道原因，可是他也知道秦羽绝对是自己的目的，当下也好奇的按照秦羽说的开始动了起来。
　　整整三个小时，整个演武场一片鸦雀无声，只有一阵阵有规律的呼吸声，若有若无的出现。
　　当训练课结束，秦羽拍了拍手，示意所有人站起来。
　　这一下，众人立马感觉到了不同。
　　“咦？我，我怎么感觉自己的身体，好像轻了很多？”
　　“卧槽？我，感觉自己的力量，似乎增大了？”
　　“嘶，我竟然能跳这么高？天，我现在绝对可以扣篮了！这，这真是不可思议。”
　　“哎呀，我的听觉好像更加敏锐了？”
　　人群中，响起一阵阵诧异的声音。
　　莫苍生也充满了震撼。
　　这三个小时下来，他只感觉前所未有的轻松，而且似乎都年轻了一些，精力充沛，有种如狼似虎的感觉。
　　这小子，这是什么神奇的训练方法？
　　看着秦羽，不仅是莫苍生，众人都是一脸震撼。
　　秦羽看着这些人，也不住点头。
　　不愧是精英，三个小时就有这样的效果，让人惊喜。
　　“好了，今天训练就到这里，回去之后，不允许躺下睡觉，就用这种呼吸方法打坐入睡。明天上午八点，在演武场集合，我还有其他安排！”
　　秦羽说完，让众人解散。
　　莫苍生一皱眉，询问道：“小羽，明天你有什么新的打算？”
　　秦羽笑了笑，道：“明天你就知道了，不过到时候，你可不要被吓到了。”

第170章 恐怖的战士，强大的装备！（一更）
　　嗯？
　　听到这话，莫苍生眉头一挑，越发好奇。
　　今天秦羽教的东西，已经让他感觉有些不可思议，那明天又会有什么样的东西出来？
　　有些期待啊。
　　不仅是莫苍生，其他人也是同样的想法。
　　散去之后，秦羽回到了为他准备的套间休息。
　　打了个视频电话，和爸妈报了下平安，秦羽又拨通了周雅的电话。
　　“关于冠迪汽车的事情怎么样了？”
　　“秦总，沈明瑞已经在着手开始研发，而且故意放了些消息出去，只不过又被拉特尔公司无情嘲讽了。”
　　“嗯，你随时跟进，不过不要走漏了风声。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断了电话，秦羽打开了系统界面。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：41
　　智慧：41
　　精神：41
　　学习点：10000
　　研究点：10000
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　之前兑换了新型车载电池技术，花费了一些研究点和学习点，现在还各有一万点。
　　“这么多点，完成这一次的全球演武大赛应该没有问题了。”
　　秦羽思考了下，打开了系统商城。
　　为了确保万无一失，还有不少东西要准备。
　　首先是身体素质提升。
　　单单有古武呼吸法还不够。穷文富武，如果吃的不好的话，那么身体素质想要有大的提升也不可能。
　　有了，强骨增力丹的制作方法！
　　其次是格斗技术。
　　在战斗的时候，很有可能遇到短兵相接的过程，一旦遇到了，如果格斗技术不过关，恐怕很难获胜。
　　这个不错，铁血搏杀术！
　　还有武器方面，要有战术匕首、单体防护背心、夜视仪之类的。。。。。。
　　秦羽在系统商城里不断翻找，把这些东西一一配齐。
　　有了相应的制作方法，做起来就比较简单了。
　　而且这一次的全球演武之后，也可以大面积的装备起来，对陆地上的战士而言，是很不错的一个提升。
　　每一种东西秦羽都有所控制，选择了比较先进却不太离谱的东西。
　　毕竟要兑换的东西很多，那些好东西虽然功效强大，不过太贵了，而且兑换出来以后，恐怕会有引起不必要的大麻烦。
　　所以秦羽兑换的东西都是领先这个时代一些，但没有超越的太多。
　　兑换了差不多七七八八，秦羽长呼了一口气，又在系统里看了看。
　　数分钟之后，秦羽看见了一样东西，双眼猛地放光。
　　“卧槽！这种东西这么划算？买他！必须要买他！”
　　看中的是一套全覆盖式伸缩战甲。
　　单体防御能力可抵御普通枪械攻击，狙击枪的攻击能够减少百分之九十五，而且自带三种武器，可以发射一种定点高热射线，有效杀伤距离达十米。
　　关键是，这战甲的兑换点数只需要两千学习点，两千研究点。和那些动辄数十万点数才能够兑换的战甲相比，算是很便宜了。
　　而且和其他只能兑换制作方法不同，这战甲能够直接兑换出十套实物。
　　确定好了所有东西之后，秦羽直接兑换。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：41
　　智慧：41
　　精神：41
　　学习点：4200
　　研究点：7200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　一下子，秦羽的点数就少了不少。
　　秦羽忍不住苦笑着摇了摇头。
　　自己这样子，真像是给游戏里的角色，打造了一套全身装备。
　　现在这些东西，可算是把这一支参赛队伍武装到了牙齿。
　　到时候参赛的时候，恐怕会吓死人啊。
　　一想到这里，秦羽还有些小期待。
　　做完这一切，时间也已经很晚了，秦羽安然睡下。
　　第二天一早，他来到了演武场。
　　在这里，五百名战士已经完全集结完毕，全都挺起胸膛，十分有精神。
　　昨天一晚上的呼吸打坐，他们不仅没感觉到睡眠不足，反而个个都感觉龙精虎猛，有种通体清明的感觉。
　　这让他们对秦羽更加佩服。
　　现在看到秦羽来了，五百人集体大吼。
　　“总教官好！”
　　声音中气十足，在演武场中不断回荡，很有气势。
　　秦羽点了点头，对这些人的表现很满意。
　　莫苍生站在一旁，神色间有一抹感慨。
　　真没想到，仅仅一天时间，秦羽就让这些傲气的兵王变得如此听话。如果换成其他人，恐怕现在根本没有这么好的效果。
　　“小羽，你今天准备怎么办？”
　　秦羽笑了笑，看了眼莫苍生，又看向了众多战士。
　　“今天我教你们一套搏杀术。”
　　搏杀术？
　　众人一听，有些失望。
　　搏杀术的话，他们也会啊。这有什么好教的。
　　莫苍生也有些失望，本以为秦羽会拿出什么东西来，却没有想到，最后是这个。
　　我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　秦羽不管众人的反应，架好了录像机，然后开始演练。
　　“好了，我演示一遍，你们好好学。”
　　秦羽开口。
　　昨晚兑换之后，他就已经掌握，当下开始教学。
　　一开始，众人都有些意兴阑珊，没什么兴趣。
　　可是三招过后，众人脸色都变了，一个个极其认真起来。
　　他们不是新兵蛋子，看了前三招之后就发现，这一套搏杀术绝对是恐怖的战场杀人技。
　　没有在生死间游走，在战场上杀戮无数的人，绝对设计不出来这样的搏杀之法！
　　这，比他们学的，不！是当代各国军队学的格斗技都要强的太多！
　　莫苍生脸色骤变。
　　他在脑海中模拟用这套搏杀法对战的场面，震惊的发现胜率竟然是百分百！
　　这样的搏杀之法，这小子从哪学到的？
　　看着秦羽，莫苍生一阵阵惊异。
　　一套演练完毕，秦羽这才停下。
　　“好了，已经演练完毕，都看清楚了么？”
　　众人赶紧点头，又立马摇了摇头。
　　秦羽一愣，道：“算了，我已经录下来了，接下来一个星期，你们好好操练。一个星期后，我再给你们一些惊喜。”
　　“好了，开始演练吧。”
　　丢下了众人，秦羽离开了演武场。
　　整个演武场，秦羽离开之后，突然间爆发出阵阵惊呼。
　　“卧槽！你们看到了么？刚才哪一套搏杀法？这未免也太恐怖了吧。”
　　“天啊，我们教官真是一个科研人员？科研人员不是应该呆在实验室，手无缚鸡之力的么？现在这算什么？比我们还能打，脑子还比我们好？”
　　“我感觉我们好弱啊。”
　　莫苍生一脸呆滞，良久后一脸苦笑。
　　这惊喜，果然吓人。如果这样子练下去，这群兵王一旦上了演武大赛，简直要吓死人啊。
　　“一个星期后，不知道还有什么惊喜等着他们？”
　　莫苍生突然十分的期待。
　　而此时，秦羽已经到了装备制造室。
　　“接下来，就是打造装备了。”
　　秦羽一脸笑容，走了进去。

第171章 什么叫做武装到牙齿（二更）
　　整整一个星期，秦羽都没有露脸，全身心开始打造装备。
　　他的主要工作，是按照设计方法进行优化、整合、开模等工作。
　　这些东西做完之后，相应的东西直接可以量产，所以效率也很高。
　　关于打造装备的材料，以龙腾公司的手段，都十分轻松就能够弄到手。
　　相关的补药，因为麾下有好一些药厂，做起来也很方便。
　　一个星期后，所有一切都已经完成。
　　秦羽再一次来到了演武场。
　　“教官好！！！”
　　五百人声音威隆，直冲云霄，每个人看着秦羽的目光，都充满了狂热的崇拜。
　　他们的教官，太厉害了！不得不崇拜。
　　天知道，这一个星期锻炼之后，他们的水平进步有多麽的迅猛。
　　每一个人，身体素质都强了很多，格斗技能更是提高了数倍。
　　可以说，现在的他们，如果一对一，完全可以打原来的三个！
　　“小羽，你他娘的真是个人才！”
　　莫苍生一脸笑意。
　　别的不说，单单是这些人徒手的战斗力，已经提升了数倍，在演武大赛中，绝对会有很大的帮助。
　　莫苍生的旁边，西境基地当中的高层全都来到了现场，有十三人，此时看着秦羽，也都是一脸的钦佩神色。
　　“额，我也觉得，我是个人才。”
　　秦羽摸了摸鼻子，不要脸的承认了。
　　“哈哈，知道老子欣赏你什么吗？就是你身上这股不要脸的劲。”
　　莫苍生狠狠拍了拍秦羽的后背。
　　秦羽：“。。。。。。。”
　　“对了，小羽，再过一个月，战无涯大人会亲自带着其他三境的霸主来这里，看一看咱们的训练情况。”
　　“同时，他们也会组织一个内部的模拟交流赛，检验一下训练成果。你有没有把握？”
　　莫苍生询问。
　　秦羽笑了笑，道：“莫大哥，这段时间你还没有去设备制造中心看过吧。”
　　“是啊，虽然知道你在里面捣鼓东西，不过我实在太忙，也没有去看过。怎么，装备做好了？”
　　莫苍生有些惊喜。
　　秦羽点了点头。
　　“东西我都让人运到测试中心了，去看看我给他们准备的装备？”
　　“好，走！”
　　莫苍生双眼大亮，其他人彼此看了眼，也十分惊喜。
　　早就听说秦羽的科研水平很厉害，不知道他造出来的装备，会是什么样子？
　　测试中心离得不远，一行人过去也不过十几分钟。
　　整个测试中心占地很大，里面有各项仪器，可以测试人体和装备的数据，除此之外场地内也有模拟实战的地方。
　　总之，测试中心的功能很强。
　　到了门口，就看到所有的装备已经整齐摆放在地上，全都用迷彩布盖着。
　　秦羽走上前，掀开迷彩布，众人眼睛顿时瞪直了。里面的装备像被脱光的美女，顿时暴露在众人眼前。
　　一下子，所有人眼睛都瞪直了！
　　一种暴力美学，瞬间迎面扑来。
　　所有的装备，统一都是那种黝黑的深色，在艳阳下闪烁着寒光，有种幽冷的感觉。
　　匕首、短刀、战术背心。。。。。。
　　当看到这些东西的时候，所有人都被震惊了。
　　“小羽，这些东西都给他们？不过其中很多东西我们都有啊。”
　　莫苍生有些不解。
　　秦羽笑了笑，道：“你们的东西和我的东西不一样。去测试中心试试吧？”
　　“好。”
　　莫苍生点了点头，带着所有人进入了测试中心。
　　测试中心里工作人员已经就位。
　　“既然这样，那么开始吧。先是哪一个？”
　　“这个吧，黑金匕首。”
　　秦羽拿出了一把匕首，扔给了孙亮。
　　“孙亮，你去测试一下匕首的强度。”
　　“是，总教官！”
　　孙亮拿着匕首，开始切割实验材料。
　　测试中心一共有十几种实验材料，各种性质的都有，包括山地作战当中可能遇到的树枝等等。。。
　　孙亮选中了藤蔓，这一株山林当中的老藤，而且又在测试中心熬制过，韧性很强，如果用匕首的话，要费不小的力气才能切割开。
　　吸了一口气，孙亮紧握匕首，一刀切下去。
　　哗啦。。。
　　整个藤蔓一下子就被切开了，像是切豆腐一样。
　　孙亮因为用力过猛，身子都是一个踉跄。
　　众人倒吸一口冷气。
　　这匕首真是锋利的很。
　　孙亮盯着手中的匕首，也是一脸意外。
　　刚才那丝滑的感觉，简直让他不敢相信。
　　工作人员都看傻了，这老藤经过处理，原来切割开最起码要好几分钟，结果现在一下子就切开了？
　　“你和原来的匕首对一下试试。”秦羽再次开口。
　　“哦，好的。”
　　孙亮左右手各拿一把匕首，刀刃对砍。
　　啪！
　　之前给他们配备的制式匕首瞬间被截断！
　　“卧槽！”
　　看到这一幕，在场众人忍不住惊呼。他们想多说些什么，不过下意识的只有这两个字。
　　只怪当初没文化，一句卧槽走天下。
　　“有什么感觉？”秦羽看着呆滞的孙亮，笑着询问。
　　孙亮嘴角抽了抽，道：“就像切蛋糕一样，好顺。”
　　“嗯，不错，那在测试一下这个战术背心。”
　　秦羽开始一件件测试起来。
　　战术背心枪打不透，火烧不进。还有吸收子弹冲量的作用，能让穿带者完全不受伤。
　　多功能目视仪不受白天、黑夜、掩体的影响，可以全面呈现隐藏景物、暗光下的景物，如同开了天眼。
　　单体枪械，具有辅助瞄准功能，确保攻击必中。
　　行军粮丸，一粒可以保持一天的体力，能够让战士完全不用喝水吃饭。
　　。。。。。。
　　一件件的黑科技，不断接受测试。
　　当结束之后，孙亮已经全副武装，站在众人眼前。
　　看着这样的孙亮，整个房间里寂静无声，所有人都一脸懵逼，愕然看着这一切。
　　难以用言语来形容他们此时的心情。
　　虽然知道秦羽会给他们惊喜，可他妈的这惊喜，也太大了些吧？
　　卧槽，这简直就是未来战士啊！
　　秦羽这个妖孽，竟然打造了这样的战士？
　　这样的存在，还是五百个，如果放在战场上，有谁能够匹敌？
　　“小羽，你知道我现在有种什么感觉么？”莫苍生眼角抽了抽。
　　“什么感觉？”
　　秦羽一愣。
　　“我有时候也玩游戏，也知道在一些对战类游戏里，有什么穿墙挂、瞄准挂之类的外挂。”
　　“我现在就感觉，全球演武大赛这个游戏里，人家能有一个外挂就要谢天谢地了。可是你给我们的战士，上了几十个外挂！”
　　“我现在好想看看，战无涯大人他们看到这样的战士，会是什么表情？”

第172章 最强的战士！（三更）
　　莫苍生内心火热，一想到这样的战士出现的大赛之中，就无比的期待。
　　攻击力爆棚，防御力爆棚，这样的战士，还怎么打？
　　四周，跟着一起过来的战士全都无比艳羡的看着孙亮。
　　带上这样的装备，简直就是一台人形杀戮机器啊。
　　工作人员更是惊得嘴巴大张，一项项测试，孙亮都获得了同级别的满分。
　　突然，测试中心的负责人突然双眼放光，激动的脸色潮红。
　　“莫将军，不如让他去实战模拟一次。让我们看看效果。说不定，他能够在实战模拟区坚持的久一些。”
　　莫苍生听了后，先是一愣，随后点了点头，给孙亮下达了一道指令。
　　孙亮点了点头，进入了实战模拟区。
　　实战模拟区约有一个三个足球场的大小，里面根据实战可能会遇到的地形地貌，做出了实景布置，能够最大限度的还原真正的战斗。
　　孙亮进入之后，设置在实战模拟区上空的无人机，就把拍摄到的画面投射到了测试中心的大屏上，能够让每个人看到孙亮的表现。
　　所有的目光，全都汇聚在上面。
　　模拟实战区啊。
　　单单是听到这个名字，众多战士便不由心神一抖。
　　如果整个基地当中，能够被称为地狱的地方，那么这里绝对算一个。
　　测试中心的工作人员简直就是变态。
　　虽然说还原真正的战斗，可是为了显露他们自己的技术，实战模拟区的难度，远远大于真正的战斗。
　　什么沼泽之类的，放在大自然当中，虽然隐蔽但也有迹可循，向他们这种兵王，根本就不可能中招，可是在这里？
　　不好意思，每一片沼泽都被精心处理过，肉眼几乎看不到。
　　而且在沼泽中，这些测试人员还丧心病狂的调配了特质胶水！
　　虽然对人体无害，而且为了保护测试者的安全，只会淹没到人的腰部，但一旦陷进去，那么很抱歉，就安心在里面呆着吧，绝不可能出来。
　　除此之外，实战模拟区还有各类毒虫、毒气等。
　　老藤也都是特别加固过得，强度比外界高上数倍。
　　而且还在隐蔽的地方设置了枪台！
　　什么狙击枪台、扫射机之类的，用的虽然都是不杀人的橡胶弹，可打在身上的感觉也绝不好受。
　　这样稀奇古怪的东西，在实战模拟区实在是太多了。
　　而且最变态的是，每三个月左右，实战模拟区就会升级一次，里面的环境，各种东西的位置全都会有翻天覆地的变化，就算是想要强行记忆都做不到。
　　自从实战模拟区成立以来，还没有人能够通过测试。
　　受测试的人员，最高分也不过只有五十，距离及格线都不到。
　　而实战模拟区，也成为了所有人又爱又恨的地方。
　　每年在这里被虐哭的士兵，不计其数。
　　但现在不同了！
　　有了这些装备，那么在这里的话，想必成绩绝对好很多吧？
　　秦羽双手抱在胸前，也很好奇，被自己武装到牙齿的孙亮，能够做到哪一步。
　　测试正式开始，孙亮如同是一只黑色的凶兽，在模拟实战区开始移动。
　　逢山开路，遇水搭桥。
　　在模拟实战区当中，遇到了沼泽，孙亮接到装备的提示，直接停下脚步，绕了过去。
　　各类毒虫过来的时候，距离孙亮五米范围，就不再接近。因为孙亮身上的装备，散发着特殊的生物信号，可以驱散各类毒虫。
　　老藤也算不上什么，匕首轻轻一切，就破开了。
　　那些枪台之类的，虽然极为隐秘，可是在孙亮的额侦测器面前，却根本无所遁形，连发动都没有发动，便被彻底击溃。
　　整个实战模拟区，根本没有任何的东西，能够阻挡孙亮的步伐。
　　测试中心。
　　大屏幕上，孙亮正在里面大展神威，如一台恐怖的人形机器，横扫四方。
　　所有人仰头看着大屏幕，茫然的张大了嘴巴，怔怔看着这一幕。
　　“我，我的天，这，这也太厉害了吧？孙亮那小子，三个月的时候，在里面可是凄惨的不得了啊。”
　　“好厉害，好霸道。真不敢相信，孙亮既然强悍到了这样的地步。”
　　“不，不是孙亮强悍，是他的装备！他的装备，让他有了现在的表现！”
　　“天，我们参加比赛，要穿戴的就是这样的装备么？太牛了吧？”
　　众人议论纷纷，脸上全都是兴奋和激动。
　　莫苍生双拳紧握，激动的微微有些颤抖。
　　稳了！
　　有这样的战士，这一次的全球演武大赛，我们绝对能够取得一个恐怖的成绩！
　　也许，第一名都不是梦！
　　长久以来霸占第一名的梅里国参赛队伍，这一次极有可能会被我们拉下马来！
　　哔！
　　正想着，一道声音在众人耳边响起。
　　实战模拟区的测试，结束了！
　　孙亮从模拟区走了出来，脸上带着惊喜无比的笑容。
　　“卧槽，总教官，太牛了！真的是太牛了！我感觉自己在里面就像是无所不能的战神！”
　　秦羽笑了笑，道：“先看看成绩怎么样吧。”
　　众人点了点头。
　　实战模拟区有一套评分系统，能够根据测试者的表现进行评分。
　　很快，经过电脑的运算，孙亮的评分出来了。
　　通过时间，１４分钟。
　　综合评分，１００！
　　喔！
　　人群顿时响起了阵阵哗然之声。
　　这么短的时间，得到了满分！
　　这，绝对是测试中心成立以来的最佳成绩！
　　“哈哈，好，好，好！”
　　莫苍生开怀大笑，无比的激动。
　　“看来还不错。”
　　秦羽对这样的结果还比较满意。
　　这样子的话，单体实力算是得到了一个很大的提升，接下来就是整体的技战术配合了。
　　想了想，秦羽拿出了一个本子，递给了莫苍生。
　　“莫大哥，这是我给他们准备的战术配合方略，你让他们按照这个进行操练。”
　　“咦，你竟然连这个都懂？”
　　莫苍生奇道，翻开秦羽给的本子，莫苍生看了眼，并没有太过在意。
　　战术配合这种东西，可不是外人随便写写就行的。
　　如果没有长时间专业的学习，是不可能有太好的战术素养的。
　　秦羽打造装备也许还行，不过这种东西？
　　呵呵，应该不是秦羽的特长。
　　随意翻看着，但不过几分钟，莫苍生的脸色就变了！
　　漫不经心变成了无比的郑重！
　　这册子上记载的战术配合，专业无比，而且根据这些人穿戴装备的实际，做出了部署。
　　虽然还没有试验过具体效果，可是莫苍生有种直觉。
　　这战术方略，对他们来说绝对是效果最好的！
　　“小羽，这是你写的？”
　　“额，算是吧。”
　　秦羽摸了摸鼻子。虽然之前从系统商城兑换了，不过后来秦羽根据实际情况进行了改良，让其更加适合这一支队伍。说是他写的也不为过。
　　“嘶，你小子，真是厉害啊。还有什么你不会的？我都想把你留在我身边，让你不要去其他地方了。”
　　莫苍生惊奇地看着秦羽。
　　“嘿嘿，略懂，略懂。”
　　秦羽笑道。
　　又随意的聊了聊，莫苍生接到了战无涯的电话。
　　“大人，是我莫苍生。”
　　“什么？这一次的全球演武大赛有紧急事态？”
　　“下周就过来？要看实战？”
　　“那些家伙竟然提出这种要求？我们可能拒绝参加比赛？怎么会这样？！”
　　“好！我知道了！”
　　挂断电话，莫苍生脸色骤然凝重。
　　“小羽，出状况了！”

第173章 最高之会议，战无涯带来的消息（四更）
　　莫苍生语气无比严肃，让众人都是一惊。
　　“发生了什么事情？”
　　秦羽皱眉询问。
　　怎么能够取消呢，这样子的话，自己的任务可就完不成了啊。
　　“不知道，大人在电话中没有细说，也只有等他来了之后才知道到底发生了什么事情。”
　　莫苍生摇了摇头，也有些不解。
　　“不过不管如何，训练照常。我们必须要用最万全的准备，去迎接这样的一场战斗！”
　　秦羽点了点头。
　　想了想之后，他又把十套全覆盖式伸缩战甲拿了出来，告诉莫苍生如何使用，这又吓了莫苍生一跳。
　　不过一想到这是秦羽所为，却又有种理所应当的感觉。
　　震惊又合理？
　　妈的，这真是一种奇妙的感觉。
　　摇了摇头，莫苍生把十套战甲分了出去，给了战队的队长和下面的九个小队长。
　　孙亮就是其中一个小队长，接过战甲之后爱不释手。
　　“莫大哥，这几天就拜托你来对他们进行指导了。”
　　莫苍生点了点头。
　　“好，知道你忙，你去做你的事情，这个星期交给我了。”
　　打了个招呼，秦羽当天回到了帝都。
　　离开龙腾公司也有一段时间了，有些事情他也需要去处理下。
　　回到公司，秦羽就把周雅喊来，听了下最近公司情况的汇报。
　　龙腾公司一切都很正常，也没有什么需要操心的地方。
　　“秦总，按照您的要求，我们故意在其他一些行业进行了试探性的投资。果然遭到了海外各大势力的阻挠。”
　　“而且这种阻挠不是一家两家，七八家大公司对我们进行了联合狙击。如果和他们正面对抗，我们倒也不惧，不过按照您的意思，我们还是处于隐忍阶段。”
　　秦羽点了点头，这种情况他早就有所预料。
　　进入的几家行业，也不过只是为了试探和分担冠迪汽车的压力，倒不是真的想进去。
　　“嗯，继续按计划执行，冠迪汽车怎么样了？”
　　秦羽询问。
　　周雅拿出了文件夹，道：“昨天沈明瑞沈总打了电话过来，现在团队等各个方面的准备工作已经做好了，而且都是秘密进行，涉及到车子的核心机密都没有泄露出去。对了，这是他们的汽车概念图。”
　　拿出一张图片递给了秦羽。
　　秦羽看了眼，点了点头。
　　不得不说，冠迪的车子设计的还是很漂亮的，只要相关的其他性能跟得上，绝对会是爆款。
　　“很好，继续跟进。”
　　嘱咐了一下，秦羽就要走，不过周雅有些欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“那个秦总，这两天沈明瑞的女儿沈晨晨经常过来找您，而且还在打听您去哪里了。似乎，她对您很有意思。”
　　周雅开口，秦羽翻了个白眼。
　　“算了，懒得理她，我的行程不要泄露给她。”
　　安排之后，秦羽在帝都又呆了几天，再一次返回了西境。
　　因为明天，战无涯他们就要来了！
　　而之前说全球演武大赛到底出现了什么状况，他也很好奇。
　　到了之后，秦羽看了下战队的训练情况。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　整个战队的实力，比之前高了数倍都不止！进退之间配合默契，再加上秦羽给的丹药和装备的加持，整个队伍简直就是一支修罗战队！
　　所到之处，无人能比！
　　强悍的兵王，超越时代科技的丹药与装备，恐怖的搏杀之术，秦羽已经找不到还能提升的地方。
　　“小羽，我很难想到，这样的一支队伍放到比赛之中，会引起多大的喧嚣。”
　　莫苍生激动的搓了搓手。
　　“接下来就看看，这一次全球演武大赛，到底出了什么状况。”
　　秦羽点了点头，也很好奇。
　　一夜无话，第二天清晨，战无涯一行人浩浩荡荡的前来。
　　除了他们之外，还有一长列车队，带着数数千人来到此地！
　　莫苍生与秦羽两人，一早就到了基地门口。
　　等战无涯快到的时候，只看到天地交界的那条线，出现了滚滚烟尘，似乎有一条巨大的土龙，正咆哮嘶吼着冲过来。
　　离得近了，就发现浩浩荡荡的车队冲了过来。
　　到了之后，战无涯下了车。
　　在他的身旁，还有三位气势如渊如海的男人，身上的气场丝毫不弱于莫苍生。
　　“小羽，我们又见面了。”
　　战无涯看着秦羽，难得的露出了笑容。
　　在他身旁的三人也都对秦羽点头示意，看着秦羽的目光有些好奇。
　　秦羽打了个招呼之后，战无涯介绍了一下来人。
　　除了他之外，东境霸主东方百流、南境霸主凌无邪、北境霸主吴渊都来到了这里。
　　另外来的，还有三千精锐！
　　听到这话，莫苍生倒吸一口冷气，心中惊骇无比。
　　没想到这一次战无涯来此，竟然带了这么多人，这到底是要做什么？
　　“大人，这一次到底发生了什么？竟然如此兴师动众？”莫苍生一脸疑惑。
　　战无涯看了眼众人，道：“到会议室再说。小羽你也来。”
　　莫苍生点了点头，安顿好带来的三千人之后，和战无涯等人到了会议室。
　　房门关上，整个会议室的气氛，立马变得无比严肃。
　　整个会议室当中，只有战无涯和四境霸主，还有秦羽。
　　秦羽有些震惊。
　　越是人数少的会议，越是重要无比。
　　“大人，到底发生了什么，为什么我们要退出这一次的全球演武大赛啊？如果退出的话，我们可是会成为海外那些势力的笑柄啊！这，有损我们的威严!”
　　莫苍生按捺不住，一落座就发问。
　　战无涯叹了口气，看了眼东方百流。
　　“百流，你来说说原因。”
　　东方百流点了点头，道：“好的，原因是这样的。我们收到了消息，这一次全球演武大赛的规则，发生了变化。”
　　“变化？什么变化？”秦羽皱眉，忍不住询问。
　　东方百流看了眼在座众人，道：“梅里国代表队发出倡议，为了确保全球演武大赛能够公平公正的体现出各国实力，所以建议这一次的伤亡指标，不设上限！而且已经表决通过。”
　　“你说什么？不设上限？那不就是完全的无限制？”
　　莫苍生骤然起身，瞪大眼睛惊呼。
　　东方百流点了点头，道：“不错，也就是说，这一次参加比赛的话，有可能会出现五百人全部死亡的情况！而且，除此之外，我们还收到了其他的消息！”
　　莫苍生一惊，“还有什么消息？”

第174章 这些人，不够打啊？（一更）
　　不限制指标！
　　这样的消息，已经足够让人震惊。
　　可现在听东方百流的话，似乎还不仅是这样。
　　“另外的消息，是赛制进行了更新，这一次的第一名，可以从三名之后的任何一方势力当中，指定一个势力，要求其支付一百亿美元的胜利资金。”
　　“除此之外，根据我们收到的消息，镇龙会这一次下了血本，把一些秘密研究的武器全都拿了出来，给梅里国的参赛队伍进行了全副武装。”
　　“除了梅里国之外，其他势力的队伍，只要亲近梅里国参赛队伍的，都到了镇龙会的支持！”
　　“除此之外，他们还秘密结成了同盟！针对的对象，就是我们！之前不论是龙剑还是乾坤之镜，都让镇龙会和他的背后势力对我们忌惮之心大起，这一次的大赛，他们绝不会对我们留手的。”
　　莫苍生脸色一沉，道：“知道现在多少的参赛队伍和他们结盟了么？”
　　东方百流点了点头。
　　“虽然最终数据还不知道，不过整个大赛，恐怕最少有七十多支队伍，已经得到了镇龙会的支持，组成了同盟。”
　　嘶！
　　七十！而且还是最低数量！
　　听到这话，莫苍生倒吸一口冷气，一脸的惊骇。
　　“那其他参赛队伍呢？有什么反应？”
　　东方百流摇了摇头。
　　“很不乐观。其他的队伍，有的已经退出了比赛，有的为了自保已经暗中缔结了同盟条约。不过帮我们的？一个没有！”
　　“其中实力很强的斗熊国，也没有出手和我们结成同盟的意思，而是打算作壁上观。”
　　“而且所有的队伍都在暗中得到了消息，这一次的无上限伤亡指标，虽然是面向所有参赛队伍的，但最主要的，是针对我们！”
　　“也就是说，如果他们不和我们有瓜葛，对他们来说，并没有太大的影响。也正是因此，这个提议已经通过了。如果我们参赛，极有可能会遇到恐怖的阻力！”
　　东方百流说完，房间里陷入了诡异的安静当中。
　　莫苍生死死攥紧拳头，牙齿咬的坑坑响。
　　无耻！卑鄙！
　　没想到对方竟然做出了这种事情。
　　虽然知道这一场大赛恐怕不简单，却也没有想到，情况远比他想象的还要糟糕。
　　秦羽脸色阴沉。
　　这种做法，真是不要脸到了极点，不过一想到之前镇龙会和其背后势力的所作所为，这一切倒也顺理成章。
　　战无涯双手合十，手肘撑在桌子上。
　　一双鹰眼之中，目光锐利，深藏着一抹惊天怒意，引而不发。
　　“现在难题摆在我们的面前。”
　　“参赛，我们可能遭到围攻，结果全灭失败，损失五百个精英。”
　　“不参赛，五百名战士能够丝毫无损，但是这件事情对我们的声誉会有很大的影响。他们一定会拿这事情做文章，进行大肆的宣传。”
　　“为了战士考虑，我倾向于不参赛，宣布退出这一次的全球演武大赛。”
　　一句话出口，四境霸主，脸色都是难看无比。
　　铁血战士，生而为战，可现在竟然要屈辱的退出比赛？
　　耻辱！
　　“不！大人，我认为这一次，我们要参战！”
　　莫苍生豁然抬头，紧紧盯着战无涯。
　　战无涯一副早就料到的样子，嘴角有一抹笑容。
　　“果然是你，不会那么轻易就放弃，想要参战？可以，不过你需要经过我的考验才行。”
　　考验？
　　莫苍生和秦羽对望一样，有些意外。
　　战无涯点了点头，道：“不错，考验。”
　　“这一次拉来的三千精锐，是东境、南境、北境三大地区的最强战士。如果你们要参战，那就要进行三场战斗。”
　　“五百对一千人，赢下战斗，而且受伤率的人数不得超过一百。如果三场战斗你们都赢了，那么就可以参战，如果做不到的话，很抱歉，我不能看着这些战士去送死。”
　　东川百流、凌无邪、吴渊三人对望一眼，暗中叹了口气，微微摇了摇头。
　　他们的三千精锐，就算是不如这一次的参赛人员，可是差距也很小。五百对一千，又要胜利，还要控制受伤人数，而且还要进行三场，不可能做得到。
　　这，难如登天！
　　“什么？三场？一百人之下？”
　　莫苍生一愣，一脸的意外。
　　秦羽目光闪了闪，不过没有说话。
　　战无涯点了点头，叹了口气。
　　“我知道，这个考验有些过分，不过没有办法。这一次的大赛，恐怕是史上最难的一次，如果你们连这样的考验都过不去，那参加大赛也没有什么意义。”
　　“苍生，不要怪我。”
　　战无涯开口道。
　　莫苍生神色古怪，道：“大人，我能提一个要求么？”
　　“什么要求？”
　　“那个，能不能让三千人一起上？还有，受伤指标下降到五十人？不然的话，打起来没意思啊。”
　　“你，你说什么？”
　　瞪大眼睛，战无涯愣住了，其他三人也是一脸愕然。
　　这要求，是嫌弃他们定的考验低了？自己主动加难度？
　　东风百流看着莫苍生，眉头一挑。
　　“莫苍生，你很自信？可别风大闪了舌头。”
　　莫苍生耸了耸肩，一脸无所谓。
　　战无涯皱着眉头，打量了眼莫苍生，随后目光看向了秦羽。
　　“秦总教官，这，是你给他的自信？”
　　他已经知道了，这一次的队伍，是秦羽全权复杂。
　　秦羽点了点头，道：“不错，莫大哥恐怕对这支队伍的了解还不太透彻，所以才会这样说。”
　　战无涯点了点头。
　　对嘛，这才是正常人说出的话。
　　“那你认为，要怎么做？”
　　秦羽笑了笑，道：“我觉得应该再拉两千精锐过来，五百对五千，同时受伤人数应该在十人以下。”
　　一句话，房间彻底陷入了死寂。
　　除了莫苍生，其他四人傻傻看着秦羽，都懵了。
　　“你，你说什么？你觉得，你能赢？”
　　战无涯瞪大眼睛。
　　一个莫苍生，他以为已经够狂的了。可是秦羽说的，竟然还要狂上三分！
　　秦羽笑了笑，道：“嗯，我感觉没有问题。”
　　东方百流三人眉头一皱，脸色有些不好看了。
　　这三千人可都是三大境的顶级精锐，可是现在，竟然被如此小瞧了？
　　战无涯深深盯着秦羽，重重点了点头。
　　“好！既然这样，那就这么定了！五百人对战三千人，明天正式开始！”
　　“我倒要看看，你训练的战士，是不是真的那么厉害！”

第175章 考验！令人震惊的数据！（二更）
　　听到战无涯的话，莫苍生立刻站起身子，对战无涯敬了个礼。
　　“大人放心，您会有惊喜的。”
　　会议解散，秦羽回到自己的住所。
　　恰在此时，周雅的电话打了进来。
　　“喂，周雅，什么事情？”
　　“秦总，是关于冠迪汽车的事情。沈明瑞希望新车能够在四个月之后发布，他说那个时候，一切能够完全准备妥当。他想要稳妥一些。”
　　四个月么。。。
　　全球演武大赛还有不到三个月就要举行，正好这段时间能够完全把重心放在这件事情上，两不耽误。
　　“可以，让他做好万全的准备，一旦上市，我就要拉特尔公司死无葬身之地！”
　　秦羽开口。
　　“好的。”
　　通话之后，秦羽也没闲着，找莫苍生找了之前全球演武大赛的资料，开始详细观看。
　　第二天一早，众人就从基地出发，浩浩荡荡前往基地旁边三十公里的一片树林。
　　“这片树林占地面积不小，可以作为这一次考验的地点。”
　　到了地点之后，莫苍生指着前方解释道。
　　战无涯点了点头，不过心思并没有在这里，而是看着莫苍生身后的五百人。
　　统一的黑甲，浑身全都是特别打造的装备，和他们分发的制式东西完全不一样。
　　而且每个人站在那里，似乎都像是一只凶兽，眼中的那种的精气神，竟让他有些陌生的感觉。
　　如果非要说，就是感觉这些人的眼神很亮，对视一眼，都让人感觉到对方是那种绝不好惹的主。
　　“这些装备？”
　　战无涯打量着这五百人，有些疑惑。
　　东方百流三人也很好奇。
　　莫苍生嘿嘿一笑，双眼发亮。
　　“这都是小羽给他们特制的。能够大幅度提高他们的实力。”
　　哦？
　　战无涯眉头一挑，随后点了点头。
　　“既然这样的话，那么就开始吧。这一次虽然没有用实弹，全都换成了橡胶弹，不过也要格外小心，决不能弄出死亡事故。知道了么？”
　　“是！”
　　“好，那考验正式开始！为期三天，直到一方彻底完全投降！”
　　战无涯下达了命令。
　　两方从两个方向投入了树林之中，不过几分钟的功夫，就已经彻底消失在了树林当中。
　　战无涯等人在树林外安营扎寨。
　　因为这一片树林十分茂密，就算有无人机也无法拍摄其中的景象，所以他们也无法得知，里面到底是什么样子，只能够等待最后的结果。
　　不过每个队员的身上，都有相应的信号器。
　　触发信号器，在营寨这边的设备上会有提示，就代表着被消灭了。
　　设备有专人监控，每隔三小时会来通报一次。
　　战无涯等人聚在一起，开始闲聊。
　　“我说莫苍生，你怎么那么自信？你知不知道，这一次全球演武大赛如果输了，这些人几乎面临必死杀局？”
　　凌无邪皱眉看着莫苍生，忍不住询问。
　　东方百流点了点头，道：“不错，你们实在是太过了些。不过也好，这三千人正好让你们认清现实。”
　　吴渊哼了声，看了眼秦羽，有些不爽。
　　“莫苍生，亏你也是西境霸主，与我等一样征战多年，现在却连最基本的判断力都失去了。先是让他当总教官，现在更是敢放出那样的狠话。等下我看你怎么下台。”
　　莫苍生看着吴渊，嘴角似笑非笑。
　　“下台？我看等会要考虑这个问题的不是我，而是你哦。”
　　“你什么意思？”
　　吴渊脸色一沉，冷冷开口。
　　“好了，都不要说了。”
　　战无涯挥了挥手，阻止了争吵。
　　“等三小时之后，看看数据，想必就能够看出一些端倪了。”
　　几人点了点头。
　　场面一时间有些尴尬，谁都没有话说。
　　东方百流三人，之前对秦羽还很好奇，毕竟这个男人，可是战无涯钦点的龙魄，享受他们四境战士的庇护。
　　而且还研发了龙剑和乾坤之镜，更是创建了龙腾公司。
　　这样的事情可以说是一个传奇。
　　可是，能研发是一回事，但是行军打仗？
　　这家伙可不行！
　　最关键的是，刚才他竟然说要用五百对五千，还说受伤的在十个以内？
　　这分明是没有把他们放在眼中。
　　对这样张狂的话语，他们没有丝毫好感。
　　许久之后，还是战无涯打破了这种沉默。
　　“小羽，你这段时间都做了什么？”
　　“哦，教他们呼吸打坐、搏杀术、战法方略，然后给他们打造装备。”
　　“你说什么？”
　　几人都愣住了。
　　秦羽教他们这些东西？
　　呼吸打坐是什么鬼？
　　搏杀术？他懂么？
　　战法方略？这不是你玩的东西啊。
　　最靠谱的，恐怕也就是打造装备这一条了。
　　东方百流三人脸色都很难看。
　　不靠谱！
　　这个小子，非常的不靠谱！
　　听完了秦羽的话，原本还抱有一丝幻想的他们，此时已经没有丝毫的期待了。
　　莫苍生，你糊涂啊！
　　三人都是同样的想法，看向莫苍生，只是下一刻，他们便愣住了。
　　莫苍生的表情，怎么有些许的诡异？
　　得意、自豪，又带着一抹说不清的小猥琐？
　　这是什么情况？
　　正想着，突然一个战士急匆匆跑了过来。
　　“各位大人，数据，数据有变化！”
　　来人正是监控信号设备的战士，此时他的脸上，有一抹震撼。
　　“数据有变化不是很正常的事情？现在才一个小时，回到自己的岗位上！”
　　战无涯皱眉，沉声呵斥。
　　但，那人丝毫不动，只是一脸的古怪神色。
　　“大人，不是一般的变化，而是很大的变化，您，您最好来看看。”
　　嗯？
　　听到这句话，几人对望一眼，满心疑惑。
　　什么叫做很大的变化，让这个战士如此震惊？
　　“怎么，难道是那五百人已经都被消灭了？”
　　吴渊呵呵一笑，忍不住调侃道。
　　战士的头摇得像拨浪鼓一样，让众人一愣。
　　“走，去看看。”
　　战无涯站起身，走了过去。
　　其他人跟在后面，一脸的意外神色。
　　几人来到了仪器的面前，当看到上面显示的数字，立马惊呆了。
　　“这，这怎么可能？！”
　　吴渊陡然一声暴吼，眼珠子都几乎爆出来。
　　战无涯站在原地，死死盯着屏幕，倒吸一口冷气，足足数秒之后，这才从牙缝中蹦出几个字。
　　“这他妈的，真见鬼了！”

第176章 震撼！不敢想象的铁军！（三更）
　　仪器上，有一个显示屏，在显示屏的左右两端，各有一个数字，分别是红、蓝两种颜色。
　　红色的就是这一次参赛的五百人，而蓝色的就是这一次的三千精锐。
　　现在红色的这边，数字依然是五百，数字没有丝毫变化，这代表五百人都依然完好，没有损伤。
　　但是另一边，蓝色的数字，此时只有1200！
　　这就意味着，短短一个小时，三千精锐当中，已经有一千八百人被消灭了！
　　“喂，这显示器不会是坏了吧？这，这怎么可能？”
　　吴渊忍不住惊呼，难以置信。
　　东方百流摇了摇头，道：“不会的，这设备的可靠性很高，坏掉的概率几乎为零。恐怕，这一千八百人，真的是被消灭了！”
　　“可，如果真是这样，未免也太夸张了吧？”
　　凌无邪咽了口口水，声音震颤。
　　“那可是一千八百精锐啊！短短一个小时就没了？莫苍生，这到底是怎么回事？”
　　战无涯盯着莫苍生，道：“到底是什么情况？你解释下。”
　　莫苍生终于绷不住了，哈哈大笑。
　　“各位，这就是我们龙国这一次的参赛队伍，小羽他倾力打造的！所有的一切，都超越了我们的想象，具体的情况，你们等他们全都被淘汰之后，问问那三千精锐吧。”
　　秦羽的功劳！
　　听到这话，几人全都看过去，目光震撼。
　　这个小子，到底打造出了一支什么样的队伍？
　　秦羽站在一旁，笑而不语。
　　看着这些高高在上大人物震惊的样子，也很有意思。
　　战无涯几人虽然无比好奇，不过依然按捺下自己的好奇心，紧紧盯着屏幕。
　　屏幕上，数字不断变化。
　　500的红字，依然固定不动。
　　可是那1200的蓝字，每隔几分钟，就会减少一部分。
　　1100，1000，982，943，839.。。。
　　等过了一个小时之后，已经只剩下了不到五百！
　　战无涯几人看的眼皮直跳，心中的惊骇如同翻江倒海一般，根本无法平息。
　　这个减少的速度，实在是恐怖到了极点，超越了他们的想象。
　　又过了几分钟，原本数字还有439，可一瞬间就跳到了0！
　　几人像是被一记重锤狠狠闷在了心口，吓得差点交出来。
　　这数字代表着，最后的439人，在一瞬间就被制服了！
　　考验，至此结束！
　　500名战士，丝毫无损，3000个精锐，损失殆尽！
　　而这一切，前后不到两个小时，距离中午吃饭还有一段时间！
　　战无涯长呼一口气，目光复杂无比。
　　“走吧，去看看到底发生了什么！”
　　几人点了点头，脸色复杂无比，向着树林边缘走去。
　　莫苍生走在秦羽身旁，激动的直搓手。
　　“我说小羽啊，牛！实在是太牛了！没想到竟然取得了如此辉煌的战绩！简直就是变态啊。”
　　“你刚才看到吴渊他们的样子了么？哈哈，太爽了，真的是太爽了！”
　　但，秦羽却眉头紧锁，叹了口气，并不是太开心。
　　“你怎么了？”
　　莫苍生一愣。
　　秦羽皱眉道：“没想到这一次的战斗，竟然花了快两个小时，我以为一个小时能够解决战斗的，看来战斗力和技战术的运用，距离我的想象，还有一定的差距。”
　　我尼玛。。。。。。
　　莫苍生呆呆看着秦羽，憋得半天没说话。
　　这种成绩，还说有差距？
　　小朋友你想干嘛？一比赛就团灭了所有人？
　　正常人能干出这种事情来么？
　　变态！
　　一行人快速来到树林前面，等着里面的人出来。
　　不过十几分钟，就有人陆续从里面出来。
　　战败的三千精锐！
　　他们像是霜打的茄子一样，垂头丧气，没有丝毫的精气神。
　　东方百流几人对视一眼，目光之中充满了震惊。
　　这些人可都是三大境的精英，虽然比不上这五百人，不过也差不到哪去，个顶个都是好手，有种不服输的气魄。
　　可现在？
　　连自信都被打掉了！这该是遇到了什么样的挫折，才会变成这样？
　　等所有人都出来之后，一定要问清楚！
　　三人心中暗想。
　　不多久，所有战败的一方全都出来，列队在一旁等候。
　　最后出来的，是五百参赛人员！
　　统一的黑甲，整齐的步伐，缓缓自树林之中出现。
　　来到众人面前之后，五百人一言不发，自动整队成列，脸上也没有丝毫的骄傲情绪。
　　无尽的锋锐气息，从他们的身上散发而出，像是一把绝世凶刀，要斩破世间一切敌。
　　和旁边的三千人形成了鲜明的对比。
　　战无涯几人瞳孔一缩，心中暗暗叫好。
　　这样的战士，只是看一眼就能够知道，绝对的强悍存在！
　　这三千人败在他们手中，看来不是没有理由的。
　　“卢刚，出列！”
　　“是！”
　　三千人当中，一人走了出来，一脸的颓败。
　　他是三千人的总指挥，本来还很不服气，想要给对方一个狠狠的教训，却没有想到，竟然败的这么惨。
　　战无涯盯着卢刚，问道：“到底是怎么回事？把前因后果告诉我！”
　　“是！”
　　卢刚回答，开始复盘整个过程。
　　“一开始我们进入树林之后，我们就开始进行了分组，然后十分钟之后，我们的第一小组就和他们相遇了。”
　　“当时我们有一百人，而他们只有十个。我们本以为会很简单，可是。。。”
　　说到这里，卢刚脸色变了，像是回忆起了什么恐怖的画面。
　　“他们十个太妖孽了！速度奇快不说，而且枪法极其准，我们都没有碰到他们，就被他们点射掉了信号器。”
　　“后面的情况也大多类似。就算我们都是对他们形成包围之势，可是根本拿不下他们，反而全体被反杀。”
　　“有的时候，甚至他们一个人直接埋伏在一个点，就全灭了我们的一个小队，可是我们连对方在哪里都没看到。”
　　“直到战斗结束，我们也没有有效命中他们一次！”
　　说道这里，卢刚整个人都不好了。
　　战无涯几人听了，怔怔站在原地，完全反应不过来。
　　可这还没有结束，卢刚再一次开口。
　　“而且我感觉，他们还没有用全力！最多只用了三成！因为他们身上的装备，都没怎么用！如果生死搏杀，恐怕我们，走不出这树林！”
　　轰！
　　一句话，如惊雷一炸，让战无涯等人彻底呆了。
　　这他妈的，到底是什么样的一支无敌铁军啊？！
　　就在此时，一个战士急匆匆跑了过来。
　　“大人，刚才梅里国代表队发来最新通告，让我们确认是否参赛，要求我们在半天内回复，不然将直接宣布我们退赛！并会向全球宣布。”
　　战无涯虎眼一瞪，杀气暴涌。
　　“现在就回复，他妈的老子们参赛！”

第177章 给世人看看，秦先生的本事！（四更）
　　西境基地，第一会议室。
　　战无涯与四境霸主坐在这里，目光全都汇聚在秦羽的身上。
　　沉默，就像阳光下的灰尘，在房间中回荡不停。
　　吴渊几人再也不像先前那般轻视，此时只有震撼和一抹淡淡的钦佩。
　　什么都是虚的，可是成绩是实打实的！
　　之前的考验之战，已经足以说明问题。
　　那五百人，在秦羽手中脱胎换骨，涅槃重生了。
　　“小羽，你和我们说下，这些人如果用尽全力的话，会是什么样的效果？”
　　战无涯终于开口。
　　秦羽想了想，这才开口：“这一次的战斗，毕竟只是考验，没有生死搏杀，所以对三千精锐，算是一种保护，而对五百名战士来说，等于是捆住了手脚。”
　　“秦羽，这话有点过了吧？这怎么就是保护了？”
　　吴渊听得有些不舒服，忍不住反驳。
　　秦羽笑了笑。
　　“首先，他们没有肉搏，如果肉搏的话，这些战士应该能在十秒内一杀五。”
　　“第二，因为对方没有攻击到五百人，所以护甲的防护性能未体现。”
　　“第三，因为限制使用匕首等物品，所以我给他们装备的七种武器，实际上只用了枪械这一种。”
　　“第四，根据他们的描述，这一次的战斗五百人因为优势过大，所以并没有怎么使用我给他们设计的战法方略，战斗力上要下降几个档次。”
　　“第五，他们现在仅仅训练了两周，后面的时间还有很大的提升空间，现在的战斗力还不是他们的最终战斗力。”
　　“第六，我给他们装备的丹药，他们都没有使用，这和实际的战斗不相符。”
　　“第七。。。。。。”
　　秦羽一口气说出了十几条理由，听得吴渊几人直冒冷汗。
　　他们不傻，只是一听就知道，秦羽没有夸大其词。
　　“所以，如果最后折算下来，这一场考验如果严格来算，战斗力应该只达到了他们最后参赛水平的百分之十左右。”
　　百分之十！！！
　　几人简直不敢相信自己的耳朵。
　　现在这样子，就创造了两个小时无伤全歼三千精锐的恐怖战绩。那等到最后参赛的时候，会是什么样子？
　　完全不敢想象！
　　“那你认为，这一次全球演武大赛最后的结果是什么呢？”
　　战无涯盯着秦羽，忍不住询问。
　　秦羽皱眉想了想，道：“毫无疑问，我们会是第一。而且只要这五百人不白痴，就不会死。至于其他代表队？”
　　笑了笑，秦羽的脸上浮现一抹冷笑。
　　“他们的生死，在我们手中！”
　　唰！
　　几人眼神大亮，拳头忍不住攥紧。
　　掌控别人的生死！
　　这样的话语听起来，真他妈的爽啊！
　　梅里国的代表队，恐怕做梦都想不到，最后会出现这种事情吧？
　　战无涯缓缓站起，长吐一口气，对着秦羽深深一鞠躬。
　　“小羽，我代表五百战士，谢谢你！”
　　在战无涯之后，东方百流、凌无邪、吴渊、莫苍生四境霸主，此时全都站起身，对秦羽深深一鞠躬。
　　“秦先生，请受我等一拜！”
　　这一拜，是为了五百战士，是为了龙国威严！
　　这一次的全球演武大赛，能够退出比赛么？
　　不能！
　　可是如果不退，那按照原来的情况，这五百人最后能够活下来几个那就不好说了。
　　但，现在经过秦羽的一手打造，这五百人不仅能活下来，而且有望冲击第一！
　　他们如何能够不感激？
　　至此，东方百流几人才知道，秦羽这位龙魄，到底有多大的能量！
　　“诸位，你们才是守护者，我不过是尽自己所能而已。千万别这么客气。”
　　秦羽赶紧回礼。
　　片刻后，会议室中爆发出阵阵大笑。
　　。。。。。。
　　梅里国，镇龙会。
　　尹闻坐在座位上，静默不言。
　　雪茄燃起幽幽烟气，飘散在空中，有一抹疯狂的气息。
　　他眯着眼睛，嘴角带着一抹若有若无的笑意，神色癫狂。
　　全球演武大赛，战无涯，这一次你们到底如何反应？
　　噔噔蹬。
　　敲门声传来，打断了尹闻的思路。
　　“进来。”
　　尹闻声音落下，一个穿着紧身皮衣的金发女郎，踩着高跟鞋，一扭一扭走了进来，充满了致命的诱惑力。
　　“呵呵，尹闻先生，您真的好雅致啊，怎么，难道不怕抽雪茄影响您的功能吗？”
　　说着，女郎朝着尹闻下面瞄了眼。
　　尹闻脸色一红，哼了声。
　　“娜沙特工，我提醒你，这里是镇龙会，不是你的特别行动组，希望你放尊重点。别忘了，这一次你们组织的参加演武大赛的队伍，所有的装备可都是我们提供的。”
　　娜沙咯咯直笑，道：“尹闻先生真是的，我不过是提醒你一下，万一哪天我兴致来了，想要尝尝你的味道，可不希望你让我失望啊。”
　　妖精！
　　尹闻有些招架不住，连忙咳了两声。
　　“你来这里到底有什么事情？”
　　听闻，娜沙脸色一冷，笑容瞬间消失不见。
　　“我来是通知你一件事情，龙国的战无涯正式回复，参加这一次的全球演武大赛！消息已经传遍各地。我们计划的第一步，已经成功了。”
　　“什么？他们参加了？哈哈，好！”
　　尹闻脸色大喜，猛地弹了起来，激动的搓着手，来回踱着步子。
　　“嘿嘿，白痴，真是白痴啊，为了所谓的荣誉，竟然真的参加了？好得很！这一次我就让你们知道，到底谁才是第一！”
　　“我们镇龙会最新研发的那些装备，都可以用上了！”
　　娜沙眼神一亮，道：“那些装备到底怎么样？你一直藏着掖着，现在也可以拿出来给我们看看了吧？”
　　“哈哈，那是自然，来吧，让你的战士过来，我给你展示一下。”
　　点了点头，娜沙直接把参加这一次全球演武大赛的队伍拉了过来。
　　镇龙会有自己的测试基地，五百人到了之后，尹闻喊出其中的一个人，把装备全都带好，开始进行各项测试。
　　射击，奔跑，野外生存，夜视。。。。。。
　　每项功能的展示，都让娜沙眼神发亮。
　　等到测试完毕，娜沙忍不住鼓掌。
　　“厉害，真是厉害，不愧是镇龙会，这样的手段，让人叹服啊。”
　　“哈哈，那是，根据我们的测算，全副武装的战士，战斗力能够提高百分之一百！”
　　嘶！
　　娜沙倒吸一口冷气，片刻之后，一抹笑容浮现在她的脸上。
　　“哦，那些龙国小可怜，愿上帝保佑你们。”
　　尹闻嘿嘿一笑，充满了期待。
　　“现在，就等着全球演武大赛的开始吧。”
　　同一天，战无涯的回复传遍所有参赛的事情，引起了轩然大波。

第178章 区域赛开始！（一更）
　　龙国代表队参加全球演武大赛！
　　这个消息一出，全球各大势力，集体骚动！
　　寒棒国，最高卫队会议室，三十余人坐在其中，脸色凝重。
　　整个房间之中，压抑森冷，令人感觉呼吸都有些不畅。
　　“他们参赛了，诸位有什么意见？”
　　首位之上，一人缓缓开口，声音略带嘶哑，打破了沉默。
　　“大人，他们和我们在同一个区域，如果参赛，一定会有梅里国的簇拥对其进行围攻，我建议，我们不要去趟这趟浑水。”
　　“我建议，向梅里国代表队靠拢，协助梅里国代表队对付他们。”
　　“不，我建议中立，以防殃及池鱼。”
　　“我认为，我们应该静观其变，最后在表明我们的立场。”
　　首位那人听了众人建议之后，缓缓闭上眼睛，片刻后张开，有了决断。
　　“此事非同小可，不可妄动。我们坐山观虎斗，伺机而行！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　阿三国。
　　会议室中，一双双眼睛宛如是地狱之中的鬼火，闪烁不定。在其中，有一抹幸灾乐祸。
　　“桀桀，那群蠢猪，竟然答应了参赛？他们不知道，这一次参加之后，就是有死无生么？”
　　一个中年男子阴冷笑着，满脸的嘲讽。
　　“嘿嘿，没办法，那群家伙就是这样的存在，为了所谓的爱国和荣誉，竟然要奉献出自己的生命。”
　　又一个人满脸的鄙夷。
　　“哈哈，他们参加不是正好？这一次镇龙会为了对付他们，廉价卖给了我们那么多先进的装备，正好拿他们实验一下！”
　　“不错！让他们知道，到底在第四区之中，谁才是最强的！”
　　。。。。。。
　　斗熊国。
　　暴熊会议室，一群人正襟危坐，脸上都是凶悍神色。
　　“哦？参加比赛？愚蠢！”
　　“我们要不要帮他们？”
　　“不，他们自求多福吧。我们的目标是梅里国的代表队。这一次的第一，必须是我们斗熊国！”
　　。。。。。。
　　四方风云动。
　　所有人都在摩拳擦掌，等待着这一次的全球演武大赛！
　　这种比赛，奖励什么的都还是其次，但是事关面子，也是秀肌肉的好时候。
　　强者始终是受人尊重的。
　　如果能够在这种比赛当中展示实力，在以后的国际交往之中，也能够有更重的话语权，好处不是一两句话能够说的清的。
　　而那五百战士，就是各大势力之间，相互亮相实力的
　　为了这一次的大赛，各国都在积极备战。
　　时间很快，不过转眼间，就已经到了区域赛的前一天。
　　西境基地，第一会议室。
　　战无涯和四境霸主都聚在这里。
　　秦羽作为总教官，也出席了会议。
　　除此之外，这一次包括孙亮在内的总队长和小队长共十人，来列席了会议。
　　“诸位，之前资料已经给你们了。”
　　“我们所在的赛区是第四区，有３７个参赛方。”
　　“根据我们的情报，这一次和镇龙会有瓜葛的队伍，共有八支！以阿三国的代表队为首。”
　　“过往的历次比赛，他们都被我们强压一头。这一次他们得到了镇龙会的支持，装备上有了很大的提升，也加入了梅里国代表队组建的联盟，要和其他７支队伍联手对我们进行绞杀！”
　　扫了眼在场众人，战无涯沉声开口。
　　众人心中一禀，脸色骤然变冷。
　　“我的要求很简单，只有一个。”
　　竖起一根手指，战无涯嘴角浮现一抹残酷笑容。
　　“让他们感觉到，什么是恐惧！”
　　一句话出口，凶煞之气再也掩藏不住，开始疯狂四散！仿佛有无数的尸山血海，在战无涯的身后浮现。
　　秦羽看着战无涯，心中感慨不已。
　　这就是龙国战神的魄力啊！
　　这样的煞气简直让人心惊。
　　房间里，四境霸主目光如刀，锋芒毕露。
　　“谁与我等为敌，就让他们后悔！”
　　“以雷霆手段，让众人知晓龙威不可犯！”
　　“战，战，战！让所有人知道，何为敬畏！”
　　“无畏无敌，便是千万人在前，也要杀他个血流成河！”
　　铁血战将，此时再也没有丝毫掩藏，那话语之中，似乎都带着浓浓的血腥气！
　　孙亮十人骤然起身，激动的脸色通红，拳头狠狠砸在胸口。
　　“愿为马前卒，九死不悔！”
　　“好！现在，出发！”
　　战无涯暴吼一声，莫苍生等人骤然起身。
　　“是！”
　　整顿一切，莫苍生带着随行队伍和五百人，前往这一次全国演武大赛第四区比赛的现场。
　　战无涯等人并没有前去，而是坐镇龙国境内。
　　秦羽也跟着一起去了，他也想见识一下，这所谓的全球演武大赛。
　　不过为了保护秦羽，防止秦羽遭受关注，所以这一次秦羽前去比较隐秘。
　　同一时间，全球各地都行动了起来，开始向着各自的赛区前去。
　　第四区的比赛，在公海的一个海岛，名叫做桑兰岛。
　　说是海岛，但面积却是极大，几乎相当于一个小型城市的大小。
　　在桑兰岛旁边，还有一座相邻的小岛，被命名为Ｇ４号岛屿。
　　非参赛的人员，就待在这里，等待着最后的结果。
　　在Ｇ４岛屿上，已经架设起了这一次比赛所需的各类监控设备。
　　莫苍生等人到的时候，其他队伍已经到达了这里，看到莫苍生等人，脸色都变得很奇怪。
　　可惜、闪躲、有幸灾乐祸。。。。。。
　　秦羽跟在一旁，经过特殊的军队易容术，他已经改变了容貌，正暗中观察着所有的队伍，脑海中回忆着之前得到的资料。
　　３７支队伍，算起来可以分为三大阵营。
　　第一类型就是以阿三国代表队为首，完全想要打压自己的。
　　第二类型是观望型，这一类不会过于针对自己，可是如果有机会，也不介意落井下石。大概有２０支队伍。
　　第三类型是友好型，并不会针对自己，但也不会帮他们，如果有机会的话，也许会行个方便。有８支队伍。
　　除此之外，就是他们自己了。
　　“还真是有些复杂的局面啊。”
　　秦羽目光一闪，暗中思量。
　　三十七支队伍同时进入桑兰岛，进行大混战，光是想想彼此之间需要提防的感觉，就足够让人感觉到抓狂。
　　这个时候，一道挑衅的笑声传来，让秦羽转头望去。
　　一个中年男子大踏步走来，满脸喜悦的看着莫苍生。
　　“哈哈，莫苍生，你总算来了。对了，给你的这些小可怜选好墓地了么？”

第179章 行动，开始！（二更）
　　“萨布拉！”
　　莫苍生脸色一沉，声音中充满了敌意。
　　“莫大哥，他是谁？”秦羽在一旁小声问道。
　　“阿三国的，地位和我差不多，是这一次阿三国代表队的领队。之前我和他有过几次或明或暗的交手，我的一个手下败将。”
　　秦羽看了眼萨布拉，眉头一挑，点了点头。
　　“哈哈，莫苍生，不要这么不开心。毕竟是最后见你们的小可爱了，来来来，多笑一笑，不然他们在去地狱的路上，可是会害怕的。”
　　萨布拉看了眼孙亮等五百人，咧着嘴笑道。
　　“哼，萨布拉，到底谁下地狱，还不知道呢。”
　　“呵呵，是么？你觉得，你还有机会？”
　　萨布拉眉头一挑，看了眼四周。
　　一旁，和他结盟的七方势力代表队的领队，全都缓缓走来，嘴角带着一抹意味深长的笑容。
　　四周，其他势力的代表队，全都看向这里，目光复杂。
　　果然对上了。这还不算正式开始，火药味已经这么浓了，恐怕正式比赛一旦开始，就是一场龙争虎斗啊。
　　“呵呵，莫苍生，真佩服你们，竟然真的敢来参赛？只不过你们也太无脑了！”
　　“这一次不论你们来不来，结果都一样。你们，必败！”
　　“这一场区域赛之后，你们，将成为笑柄！”
　　一个个声音，带着丝毫不加掩饰的讥讽，冲向莫苍生。
　　但，莫苍生丝毫不动怒。
　　一群傻逼，等会真的比赛了，恐怕你们眼珠子都要吓得掉下来，到时候我看你们怎么办？
　　“不用多言，到时候我很期待你们的表情。”
　　“我们也是。”
　　萨布拉等人离去。
　　本来过来就是为了羞辱示威，现在该说的已经说了，继续留下来也没什么意思。
　　最重要的，还是趁着最后的时间，做好万全的准备。
　　莫苍生看着五百人，沉声问道：“有没有信心？”
　　“有！保证完成任务！”
　　五百人大吼，气势如虹。
　　“好！”
　　莫苍生重重点了点头。
　　“小羽，等会你和我一起，好好欣赏这场好戏！”
　　秦羽点了点头，看着四周的情况。
　　全球演武大赛，首先进行的是区域赛。
　　区域赛在全球各地同时开始，持续的时间都一样，一共五天。
　　赛制和之前考验时候的大致相同。
　　参加区域赛的队伍。每个人的左肩上都会附有一个特殊的信号发生器。
　　一个信号器为一分，每支队伍都有五百分作为基础分。
　　在大赛之中，只要抢到对方的信号器，那么对方就会被认定为失败。同时抢夺方将信号器重置为自己的队伍，那么己方就加一分。
　　抢到的信号器越多，分数越高。
　　最后分数最高的两支队伍，晋级到最后的决赛，其他的队伍全部淘汰。
　　当然，这其中还有很多束缚规则。
　　比如信号器有检测装置，不可以脱离身体时间过长。一旦超过半小时，那么信号器的所有人分数直接扣除。
　　在G4岛上，已经搭建了巨型屏幕，连接着专用电脑。可以显示所有队伍的分数。
　　因为要保证公平，所以这一次的比赛没有相应的监控设备，一切以分数和最后出现的人员为准。
　　“既然都准备好了，那么这一次的比赛，就开始吧？所有人员，登岛！”
　　萨布拉朗声开口，似乎他是这里的主人一样。
　　莫苍生脸色一冷，哼了声也没有多说什么。
　　37支队伍，各自乘坐专用船只，从各自指定的地点登上了桑兰岛。
　　整个桑兰岛植被茂盛，其内自成一方天地，动植物都十分丰富，宛如原始丛林一样。
　　各方队伍登上了岛屿之后，便如飞鸟投林，直接失去了踪迹。
　　这也代表着，第四区的比赛，正式开始了！
　　G4岛屿之上，众人相聚甚远，都坐在各自的营寨之中，遥遥看着最中间的那一块大屏幕。
　　上面，各家实力代表队的名字和分数，都呈现在上面。
　　“莫大哥，你说这一幕，是多麽熟悉啊。”
　　秦羽笑道。
　　莫苍生一愣，嘿嘿一笑，点了点头。
　　“是啊，只希望那些小兔崽子们，不要动作那么快，三两下就解决了战斗。毕竟我们来这边一趟也不容易。”
　　秦羽笑了笑，点了点头。
　　就在此时，他的手机响了。
　　是周雅的电话。
　　“秦总，不知道您在哪里？沈明瑞想要见您。”
　　“哦，我在海岛上看比赛，有什么事情？”秦羽询问道。
　　周雅一愣。
　　海岛？
　　自己的这位老板，可真是雅兴啊。
　　摇了摇头，她继续开口道：“是这样的，沈明瑞说关于汽车的事情，已经进行到了尾声，再过一个多月，第一辆汽车将会正式发售。所以他想请你去看看样车。”
　　哦？
　　秦羽有些意外，没想到进展那么快。
　　“嗯，可以，明天我回去看看。”
　　“好的。”
　　说完之后，秦羽挂断了电话。
　　“小羽，你明天就回去？这边的比赛你不看了？”莫苍生一愣。
　　秦羽眉头一挑，笑道：“莫大哥，你觉得这比赛能够持续到明天？”
　　额，这。。。
　　莫苍生和秦羽对视一眼，笑容有些小猥琐。
　　“呵，这时候还笑得出来？等会你们的五百战士全都葬身在这里，我看你还能不能笑的出来！”
　　萨布拉遥遥看着莫苍生，发现莫苍生竟然在笑，忍不住冷哼一声，目光汇聚在了大屏幕上。
　　现在比赛刚刚开始一个小时，之前一直没有变化的数据，突然有了波动。
　　“快看！有变化了！”
　　众人转头望去，都是目光一闪。
　　屏幕上，原本五百的数字，全都开始了变化，有的增加了，有的则是减少。
　　其中增加最多的，是阿三国代表队，数量已经达到了735！
　　这表明，在过去的一个小时内，他们已经得到了235分！
　　而且随着时间的推移，阿三国的代表队，分数一直在稳步上升。除了他之外，与其同盟的其他七支队伍，分数也在上升。
　　毕竟他们本来实力就在第四区排在上游，有了镇龙会的支持后，更是如虎添翼。
　　“哈哈，看到没有，这就是我们的实力！我们必将成为第四区的第一名！”
　　萨布拉肆意大笑，随后突然指着莫苍生，充满了居高临下。
　　“莫苍生，这一次，我要你们成为全球笑柄！你们，完蛋了！”
　　其他七支队伍的领队，都是冷笑不已。
　　一个必定失败的家伙，真是可怜啊。
　　正得意间，突然有人一声惊呼，吓了众人一跳。
　　“那，那是怎么回事？”
　　众人立马转头看去，只一眼变傻了。
　　怎么会这样？这发生了什么？
　　秦羽和莫苍生看了眼大屏幕，眉头一挑，相视一笑。
　　哦？这是开始了？

180章 爆发了！不可置信的分数！（三更）
　　大屏幕上，原本数据的变化都比较缓慢，不过在这其中，突然有一方势力的队伍，数据陡然变化！
　　岛名国的代表队，是和阿三国结成八方势力联盟的其中之一。
　　虽然不像阿三国代表队那样，得到了镇龙会的全面支持，但是装备上也强悍了很多。
　　从比赛开始之后，他们的分数就在稳步提升，已经到了612。
　　可就在刚才，612分突然全部清零，一分不剩！
　　这代表着，他们直接被淘汰了！
　　“怎么会这样？！到底发生了什么？！”
　　岛名国的领队失声大吼，脖子上青筋暴起，脸上尽是难以置信。
　　众人彼此看了眼，都能看到对方的震惊和诧异。
　　单论实力而言，岛名国原本就不俗，而且还有镇龙会的支持，更是和其他的七方势力结成了同盟，可以说，这样的势力，想要在一瞬间把他们吃掉，根本不可能！
　　可现在现实摆在眼前，让他们不得不接受。
　　萨布拉眉头紧锁，眼中闪过一抹阴霾。
　　一抹不安，浮现在他的心中。
　　难道这一切，都是龙国。。。。。。
　　正想着，又是一道惊呼响起。
　　“快看，龙国代表队的积分！”
　　一句话，让所有人的心瞬间提到嗓子眼。
　　众人转头望去，顿时爆发出阵阵惊呼。
　　原本，龙国代表队的分数还是500，不多也不少，可现在突然之间，就变成了1112！
　　之前那612分，全都被龙国代表队得到了！
　　“我的天，这这是假的吧？怎么会这样？”
　　有人捂着脑袋，完全不敢相信。
　　“神啊，真是难以置信。他们是怎么做到的？那可是整整一支代表队啊！”
　　“到底里面发生了什么？怎么会出现这种事情？”
　　所有的目光，全都看向了秦羽和莫苍生。
　　“莫苍生，你们到底做什么？！”
　　萨布拉脸色阴沉，咬牙询问。
　　莫苍生耸了耸肩，摊开了双手。
　　“我怎么知道？也许是他们的队伍集体跳海了？”
　　噗嗤。。。
　　秦羽忍不住笑出声。
　　跳海这个理由可好？
　　“你！”
　　萨布拉脸色骤然一变，牙齿咬的坑坑响。
　　不过随后，她就冷冷一笑，道：“哼，时间还长，我们慢慢玩！”
　　话音落地，他不再看着莫苍生，继续紧紧盯着大屏幕，一抹疑惑，萦绕在他的双眼。
　　到底发生了什么？
　　莫非是中了埋伏？
　　龙国的那五百人，全体出动展开了狙击？
　　不仅是萨布拉这样想，其他人也都是如此想法。
　　五百人暗中潜伏，集中优势力量，进行一次伏击。
　　猜不到啊。。。
　　摇了摇头，萨布拉有些烦躁，不过他也没有太过在意。
　　虽然不知道发生了什么，可是他们还有七支队伍！
　　灭杀龙国的代表队，绰绰有余！
　　就算莫苍生他们有心算无心，侥幸赚到了分数，随后还不是要一次性全都吐出来？
　　等着吧！
　　萨布拉的脸上，再一次自信满满。
　　桑兰岛上。森林边缘地带。
　　连同孙亮在内，一共有五十人，正冷冷看着四周。
　　在他们四周脚下，赫然是横七竖八的尸体！这些，全都是岛名国代表队的成员！
　　如果萨布拉看到这一幕，一定会吓得跳起来。
　　因为灭杀这五百人的，只有五十来人！
　　“你们注意了，下次再遇到这种情况，不要有妇人之仁！刚才如果不是你们犹豫了要不要杀了他们，也不会被擦伤手臂。”
　　孙亮断喝一声，一脸怒容。
　　在五十人当中，有四个人的手臂擦伤了，这是之前战斗的时候，因为犹豫了一下，结果受到的伤害。
　　“这一次我们分成了十支队伍，每支队伍各有五十人，彼此之间可是有竞争的！你们难道不想成为队里的第一？到时候大家见面，看到你们受伤了，你们丢不丢人？”
　　孙亮一幅恨铁不成钢的样子。
　　其他人都羞愧的低下了头。
　　进来之后，他们就进行了分组，每个小队长各带一支队伍，总队长带一支队伍。
　　十支队伍进行比试，看看最后谁得分最多，谁受的伤最少。
　　而且规定了，那八支结盟队伍，必杀。其余的队伍，视情况而定。
　　而岛名国的这支代表队，就遇到了孙亮他们。
　　不出意外，五百人根本没有丝毫的抵抗能力，就彻底被杀死了。
　　可谁能想到，这样的骄人战绩，孙亮现在却因为几个人胳膊擦伤了而光火。
　　“好了，把这些人都收拾了吧。记住了，我们是来这里的时候，发现了他们的尸体，这一切都不是我们干的！我们只是侥幸捡到了他们的信号器，知道了吗？”
　　孙亮嘱咐道。
　　“是！”
　　孙亮满意的点了点头，“继续前进！注意潜伏。”
　　桑兰岛茂盛的送过来吧之中，这一幕无人可见，只有那分数，反映这一切。
　　G4岛屿上，众人依然盯着大屏幕。
　　上面的分数，仍然在缓慢的变化。
　　唯有龙国代表队的分数，又僵住了，毫无变化。
　　不过这种沉寂，在十几分钟之后，再一次被打破！
　　之前一直固定在1112分的成绩，突然间猛涨了一下，达到了1823分！
　　同时，又有一支代表队，从711分直接变成了零分！
　　草！
　　又出现了！
　　一下子，众人再一次看向莫苍生。
　　“都别看我啊，肯定是巧合，也许他们的信号器掉了，被我们的人捡到了。”
　　尼玛！
　　还敢找个再不像话的理由么？这他妈的也太敷衍了吧！
　　不过随后，众人的脸色都变了，一抹浓浓的忌惮，浮现在众人眼中。
　　能够做到这一步，龙国代表队，难怪敢来参加这一次的大赛。
　　萨布拉拳头攥紧，脸上铅云密布。
　　虽然这一次被淘汰的队伍不是同盟当中的，但是也让他心惊。
　　真他妈的见鬼了，到底发生了什么事情？龙国的代表队，究竟在里面干了什么？
　　正想着，突然又是一阵惊呼响起。
　　众人一惊，再次望过去的时候，都懵逼了。
　　第三支队伍的分数清零，全都加在了龙国代表队的身上！
　　紧接着，大屏幕开始疯狂闪动，一只又一只代表队分数清零，龙国代表队的分数，则是水涨船高。
　　短短一个小时，整个屏幕上，出现了一大片零分！
　　只剩下五支队伍依然还有分数，看向阿三国代表队，已经达到了1300分。
　　放在平时，这算一个高分。
　　可现在？
　　众人忍不住望向龙国代表队。。。
　　ps：今天有事，第四更会晚些。不过还会有。

第181章 恐怖战绩（四更）
　　大屏幕上，龙国代表队的分数赫然在列。
　　14000！
　　比第二名的阿三国代表队，高出了足足12700！
　　37支代表队，总分是18500，龙国代表队独得14000，剩下的四家势力，总分才不过4500，如果扣除四家势力原本的2000分，那么四家势力一共才得了2500！
　　所有人都懵了。
　　短暂的呆滞之后，惊呼声骤然响起。
　　“我曹！这，这是怎么回事？为什么会这样？”
　　“哦，神啊，我们的战士，怎么会失败？”
　　“龙国代表队到底做了什么？这不科学！”
　　“疯子，简直就是疯子！我一定是眼睛有问题了，不，绝不会出现这种事情的。”
　　。。。。。。
　　没人敢相信这种事情。
　　整个37支队伍，可只有龙国代表队没有和其他队伍结盟。
　　本来以为，他们能够活着走出桑兰岛，就已经是佼天之幸，可是现在距离比赛开始，还不到半天时间，竟然已经变成了这个样子？
　　这他妈的是什么恐怖速度？
　　无法想象，完全无法想象！
　　“小羽，你怎么看？”
　　莫苍生看着秦羽，忍不住询问。
　　秦羽皱眉，摇了摇头。
　　“说实话，我没想到。”
　　“孙亮他们的速度，怎么这么慢啊？我还以为现在已经能够结束了，没想到还有五支队伍没有解决掉。再这样下去，耽误我明天去办事啊。”
　　明天自己还要去冠迪汽车看一看车子造的怎么样了，如果今天不能够解决比赛的话，可就耽误自己的事情了。
　　莫苍生一愣，脸色复杂。
　　扫了眼四周众人，他忍不住道：“你知道么，如果他们听到你的话，一定会想打死你。”
　　秦羽看了眼四周，撇了撇嘴。
　　“谁在乎他们怎么想。”
　　莫苍生哈哈一笑，拍了拍秦羽的肩膀。
　　“有个性，我喜欢。这一次非常好，萨布拉的脸都绿了，我看的非常爽！”
　　看着萨布拉，莫苍生嘴角咧开笑容。
　　此时，萨布拉站在原地，震惊的望着屏幕。
　　一抹强烈的不安，浮现在他的心头。
　　如果说第一次，发生这种事情还是意外，可是到了这种局面，傻子也知道，这绝不是那么简单的一件事情。
　　豁然转头，萨布拉死死盯着莫苍生。
　　“莫苍生，你们到底干了什么事？为什么会这样？”
　　莫苍生呵呵一笑，双手抱在胸前，坐在椅子上，一脸得意。
　　“萨布拉，你以为得到了镇龙会的支持，就能够为所欲为了？别忘了，我们龙国，可也有秦先生啊。”
　　在这里的人，都是各国高层，知道的事情不少，也没有必要藏着掖着，所以莫苍生直接点了出来。
　　这也是一种威慑，让众人知道现在的龙国，不好惹！
　　不过莫苍生并没有点出秦羽就是秦先生。一是为了保护秦羽，二是有的时候，让对方摸不清底细，反而效果更好。
　　果然！
　　听到秦先生三个字，整个G4岛屿上，立马响起了一阵窃窃私语。
　　现在各国高层，谁不知道秦先生的名字？
　　龙剑飞机，乾坤之镜卫星雷达系统，其技术含量比之梅里国镇龙会的手段还要更强！
　　从某方面来说，秦先生，已经成为了龙国科研界的领军人物之一！
　　没想到这一次的全球演武大赛，竟然也有他的参与！
　　这样一想，众人反倒有些释然了。
　　的确，如果有秦先生的研究成果，那么现在的分数反倒顺理成章了。
　　只是只是转念一想，他们就感觉到有些恐怖。
　　如果这一切真是秦先生所谓，那么他的手段到底有多恐怖，造出了什么样的恐怖装备，才能取得如此骄人的成绩？！
　　也许，这一次的全球演武大赛，有镇龙会百分百支持的梅里国代表队，也未必是他们的对手了啊！
　　龙国的秦先生，这到底是个什么样的人物？
　　还是说，真如推测的那样，这是一个龙国科研团队的代号？
　　专门负责最顶尖的技术？
　　如果真是这样，那现在龙国的科研水平已经到了什么样的一个地步？竟然能在有些领域，硬压镇龙会一头？
　　果然是大兔子啊，苟着苟着，就无声无息的完成了超越！
　　恐怕，未来在科研乃至各个领域的争斗，都会愈演愈烈啊。
　　到时候，又是一场风起云涌的大世!
　　他们各自的势力，在这一场大世当中，又该何去何从呢？
　　所谓的秦先生，到底还有多少的底牌呢？
　　自己，是不是要提前布局，加强与龙国的合作？
　　一时间，众人彼此相望，脸色阴晴不定。
　　他们能走到现在这个位置，都不是白痴。听到莫苍生的话，瞬间想到了很多。
　　莫苍生看到众人的样子，忍不住冷冷一笑。
　　目的达到了！
　　果然如他预料一般，威慑像是一颗种子，已经在他们的心中生根发芽。
　　这种威慑看似无形，可是好处太大了！
　　不论是内外部环境，还是带来的各种机遇，对他们来说，都是天大的好事。
　　这一切，都是秦羽的功劳啊！
　　龙魄，一人值千军，真是太厉害了！
　　莫苍生心中感慨不已，对秦羽暗地里竖了个大拇指。
　　萨布拉脸色已经煞白一片，整个人心都凉了半截。
　　虽然不愿意承认，可是他也清楚，莫苍生没有骗他。
　　这一次龙国的代表队，实力之强悍，远超他的想象！
　　不过还好，剩下的五支队伍，都是同一个同盟，这个时候，他们应该也已经按照之前的计划，集结在了一起。
　　2500人对500人。
　　够了！
　　你们，一定不能让龙国的这些家伙，活着走出桑兰岛！
　　萨布拉拳头紧握，脸色狰狞。
　　。。。。。。
　　桑兰岛上，孙强等十个队伍，此时已经集结在了一起，位于小岛中央的一大片空地。
　　在他们的四周，是密密麻麻的各支代表队成员，正狞笑着看着他们。
　　一个圆形包围圈，将龙国的代表队围在其中。
　　但，孙强等人不仅没有丝毫惧色，反而脸上闪过一抹兴奋的神色。
　　“呵呵，你们不害怕？现在还有什么遗言要说？”
　　阿三国代表队的总队长名为多明罗，也是这一次联盟的总指挥，萨布拉的弟弟，此时笑着询问。
　　孙强站出身，用足了力气，大吼了起来。
　　“我现在通知你们，你们已经被我们包围了，缴枪不杀！请你们配合做好信号器上缴工作，否则的话，杀无赦！”
　　ps：第四更奉上

第182章 他们是自己跳海的！我们深表同情（一更）
　　一句话出口，凶悍之气四散而去。
　　四周，四方势力听到这话，先是一愣，继而哈哈大笑。
　　这个家伙，竟然说他们被包围了？
　　眼睛瞎了？看不清现在是他们被围在中间？
　　“呵呵，愚蠢的家伙。算了，大家准备动手吧。解决了他们，后面我们再去找其他队伍，能够得到多少分，就看各自的本事了。”
　　其他人点了点头，嘴角有一抹嘲讽笑意。
　　孙亮等十人相互看了眼，同样脸上升起了一抹笑容，齐齐点头，按下了手臂上的一个黑色按钮。
　　那，就是是个队长佩戴的全覆盖式可伸缩战甲！
　　随着按下按钮，顿时一阵咔咔声响起，自按钮开始，一套黑金色战甲从手臂之上，迅速覆盖全身，连眼睛都的被特殊的透明材料遮蔽。
　　什么？
　　四周，众人笑容一收，脸上全都是愕然。
　　这是什么装备？
　　怎么从来没有见过？
　　看起来，似乎像是电影当中的钢铁侠战甲？
　　龙国的科技水平，什么时候能够生产这样的东西了？
　　正诧异间，龙国代表队总队长柳白风轻笑着开口。
　　“你们不用去找其他人了。他们的分数，都在我们这里。”
　　“你，你说什么？”
　　多明罗惊呼，突然感觉到一股寒意涌上心头。
　　柳白风冷冷一笑，抬起手臂凶猛一挥！
　　“杀！”
　　刹那间，五百龙国战士，瞬间奔袭而出！
　　。。。。。。
　　半小时后。
　　G4岛屿之上。
　　有船只从桑兰岛不断返回。
　　上面载满了垂头丧气的战士！
　　他们，都是被淘汰的各方势力代表队，乘坐各家的船只，返回了G4岛屿，与自家领队汇合。
　　“到底发生了什么事情？快说！”
　　“你们是不是中埋伏了？”
　　“你们自愿投降的？”
　　一看到自家代表队回来，众人全都坐不住了，赶紧围上来，开始询问发生在桑兰岛上的情况。
　　“我们没有中埋伏，也不是自愿投降。我们是被龙国代表队，给碾压了。”
　　当下，每家都把在岛上遭遇龙国代表队的情况，说了出来。
　　各家遭遇不同，但总而言之就是一句话，他们被龙国代表队碾压了！
　　听完之后，一群人彻底懵逼了。
　　“这，这怎么可能？你们五百人，被五十人解决了？而且只用了十分钟？”
　　“什么？你们连他们长什么样子都没看到，就全都被打昏了？”
　　“他们一个人徒手干翻了你们十个人？”
　　“你在开玩笑么？他们怎么可能百发百中？”
　　“你说什么？他们攻击你们，只用了一把匕首？”
　　一道道惊呼不断响起，如果不是亲耳听到这些话，他们根本不敢相信这是真的！
　　莫苍生坐在一旁，看着众人大惊小怪的样子，得意得简直要飘起来了。
　　他可是记得很清楚，比赛开始前，这些人是什么样的嘴脸。
　　那种幸灾乐祸的样子，那种生怕和他们扯上关系的样子。
　　可现在呢？
　　“啧啧，小羽，我突然明白为什么玩游戏的时候，有些人那么喜欢找外挂用了。这他娘的，真是太爽了！”
　　秦羽笑了笑，道：“放心，以后外挂还有很多，咱们的海上力量，空中力量，还有各种装备，以后都会吓死他们的。”
　　“哈哈，那可太好了！”
　　莫苍生听闻，眼睛发亮，忍不住开怀大笑。
　　另一旁，以萨布拉为首的八方势力联盟，此时脸色却是异常难看。
　　一抹震惊与恐惧，浮现在他们的心头。
　　万万没想到，龙国代表队的势力，竟然凶悍到了这种地步！
　　而且，其他势力的代表队都回来了，唯独他们联盟的队伍，都没有回来！
　　“我们的队伍呢？他们在哪里？”
　　终于，由一人按耐不住，忍不住问道。
　　“不知道，不过我们走的时候，发现海面上有些漂浮的残破衣服，四周还不断有大量的鲨鱼之类的游动，恐怕。。。”
　　轰！
　　一句话，那人直接一屁股坐在地上，面无血色。
　　不用想也知道，他们的战士，都没了！
　　“莫苍生！给我们一个交代！”
　　几人看向莫苍生，双眼喷火，愤怒无比。
　　“交代？”
　　莫苍生一副看白痴的样子。
　　“别忘了，这一次的规则，可是伤亡指标不设上限！而且，要交代的话，你们要去找那些鲨鱼！”
　　“你！”
　　几人眼中血丝暴涌，还想说些什么，突然又传来一阵惊呼。
　　“你们快看！分数！大屏幕上的分数！”
　　声音之中，有着显而易见的惊恐。
　　众人心中一颤，赶紧抬头望去，只一眼，便全都傻了。
　　大屏幕上，阿三国代表队的分数此时彻底清零。
　　除此之外，其他三支代表队的分数，也在同时清零。
　　龙国代表队的分数，却在此时再次暴涨，达到了18500！
　　一瞬间，整个岛屿之上，一片死寂。
　　所有人全都傻傻看着这一幕。
　　37支队伍的总分，就是18500！而现在，全都在龙国代表队的身上，那岂不是说！！！
　　“不！！！”
　　萨布拉猛地大吼一声，连退四五步，一屁股拍在地上，猛地喷出一口鲜血！满脸都是震惊和绝望。
　　他的弟弟，可也在其中啊！
　　在他身旁，和他结盟的其他几方势力，也都是一片失魂落魄。
　　“我，我们的战士，没，没了？！”
　　“为什么，不应该是这样啊！啊！！！！！！”
　　“我不相信！我不相信啊！！！”
　　“噩梦！这，这是噩梦！上帝啊，神啊，让我清醒过来啊！！！”
　　哀嚎之声，自八支队伍领队人口中迸发，如夜枭嘶鸣，凄厉绝望。
　　莫苍生眼神大亮，激动的站起身，放声大笑！
　　“哈哈，诸位，这一次的区域赛，我想可以结束了吧？”
　　一句话，放肆张扬，但全场无一人反驳！
　　分数，已经表明了一切！
　　所有人都是面色复杂，看着莫苍生，眼眸间有一抹浓浓的惊惧！
　　这一次龙国代表队的表现，太过惊艳。
　　他们几乎可以预见，这个消息一旦传播出去，那么整个世界，都将会掀起一阵惊涛骇浪！
　　而秦先生三个字，将会成为所有人挥之不去的梦魇！
　　一个小时后，第四区比赛结束。
　　柳白风带着龙国代表队，返回到了莫苍生等人身边，受到了所有人的瞩目！
　　而阿三国代表队等八支结盟队伍，果然都没有回来。
　　“柳白风，你和大家解释下，发生了什么事情？”莫苍生笑着开口。
　　“是！”
　　柳白风立正开口，看了眼在场众人，缓缓开口。
　　“根据我们了解到的信息，他们不知道为什么，全都跳海自尽，被鲨鱼吃了，我们救援不及，只得到了他们的信号器，对此我们深表同情。”
　　众人：“。。。。。。”
　　我尼玛！！！
　　这借口还能更烂点么？
　　萨布拉气的再次喷出一口鲜血，直接昏迷了过去。
　　秦羽和莫苍生相视一笑，充满了玩味。
　　同一时间，尹闻在第一区比赛现场，看着梅里国代表队的分数，嘴角浮现笑容。
　　“果然是遥遥领先，毫无争议的第一啊，不知道，第四区的情况怎么样了？”
　　正想着，尹闻的电话响了。
　　“哦？娜沙的？她不是正在关注第四区的结果么？难道？”

第183章 全球震惊！（二更）
　　搓了搓手，尹闻一脸的激动。
　　这个时候打电话来，难道是龙国的代表队已经被消灭了？
　　接通电话，尹闻嘴角有着浓浓笑意。
　　“哈哈，亲爱的娜沙，这个时候你打电话给我，想必是有什么好消息吧？说说看，龙国代表队是不是已经消失了？”
　　尹闻笑着开口。
　　电话那头，却是一个无比惊慌的声音。
　　“尹闻，出事了！第四区的比赛已经结束了！”
　　“你说什么？结束了？这怎么可能？这才多久，区域赛比赛不是有五天么？为什么会这么快？龙国代表队呢？他们怎么样了？”
　　一连串的问题，如连珠炮一样发出来。
　　尹闻一下子跳起来，眼睛瞪得大大的，满脸的难以置信。
　　“龙国代表队，是最后的胜利者！”
　　娜沙开口，脸色异常的复杂。
　　“什么！？不可能！他们怎么可能是胜利者，萨布拉他们明明组成了同盟，而且还有我们镇龙会的支持，在第四区，根本没有人会是他们的对手！怎么会让龙国代表队夺冠了？他们是干什么吃的？！那些人，都是废物么？让萨布拉把他们扔去喂鲨鱼！喂鲨鱼！！！”
　　尹闻气急败坏，对着电话咆哮。
　　然而，娜沙只是苦笑。
　　“不用了，他们已经喂鲨鱼了。”
　　把事情的来龙去脉详细说了一遍，尹闻听完之后懵逼了。
　　18500分？
　　同盟全体跳海喂鲨鱼？
　　不到半天比赛结束？
　　这，这他妈是写小说呢？怎么可能这么扯淡！
　　如果真是这样的话，那龙国代表队的战力，达到了什么样的一个恐怖境地？
　　光是想想，尹闻就觉得头皮发麻。
　　就算是他们梅里国代表队，如果面对这样的龙国代表队，也没有丝毫胜算！
　　“尹闻，我们错了！错的很离谱！根据情报，龙国代表队有秦先生提供的全方位支持。他们的战力提升，很可能与此有关！”
　　“我们必须要想办法！不然的话，接下来的总决赛，我们很有可能会在全球范围内丢人！”
　　娜沙语气无比严肃。
　　“我知道，该死的，为什么会发生这种事情。你赶紧回来，我们马上商量一下应该怎么办！真他妈的见鬼了！”
　　挂断了电话，尹闻咬牙切齿，一抹惊骇，浮现在他的眼中。
　　秦先生，又他妈的是秦先生！
　　到底这个混蛋是什么人，为什么会发生这种事情！
　　再也没有心情留在第一区比赛的现场，尹闻直接返回了镇龙会总部。
　　当天下午，这个消息，直接传遍了所有参赛势力，引起了轩然大波。
　　所有势力的第一反应，都是震惊！而随之而来的，则是恐惧！
　　全球演武大赛，虽然只是一场小规模的单兵演练，并没有什么大规模的杀伤性武器，也没有海陆空各方力量的联合展示，但是窥一斑可见全豹。
　　这样的比赛，不仅仅是为了面子，也是一种另外展示自身实力和军事科研力量水平的方式。
　　同时，这一场的大赛的结果，也会影响到全球的格局。
　　这一次龙国代表队的表现，实在是吓到了所有人，带来的影响，更是深远！
　　“神啊，这是真的么？为什么我感觉像是做梦？”
　　“我们才刚刚开始，他们就已经结束了？”
　　“天，这一次不是他们要对付龙国代表队么？为什么会这样？”
　　“跳海？我的天，这种话有人会信么？”
　　“龙国的秦先生，到底是什么样的存在？哦，神秘的东方，太不可思议了！”
　　。。。。。。
　　秦先生！
　　这三个字，成为了每一个势力都铭记的存在！
　　神秘，强大。
　　甚至有人说，秦先生，就是龙国专门针对镇龙会，特别设立的可言机构！
　　全球四方，猜测不停，因为秦先生三个字，诸多势力坐卧不安！
　　而此时，秦羽已经回到了帝都。
　　第四区的战斗已经结束，接下来的总决赛，还要等各区比赛结束后的一个月，才会再次举办。
　　这，给了秦羽时间，处理自己的事情。
　　再次回到帝都，秦羽有一瞬间的恍惚。
　　西境基地、海上岛屿，都远离现代社会生活，不是一般人能够接触到的。
　　而帝都的繁华，却是一个普通人平常接触到的东西。
　　车水马龙，华灯夜酒。
　　一切都显得如此安宁，与那些纷扰似乎毫不相关。
　　站在办公室的落地玻璃前，俯瞰城市的景象，秦羽陷入了沉默当中。
　　这央央繁华，如果没有莫苍生和那些战士的守候，又会变成什么样子呢？
　　摇了摇头，秦羽忍不住自嘲一笑。
　　没想到自己这种平头老百姓，上一世还在为了房子首付、找个老婆发愁，现在思想境界却这么高了。
　　秦羽，你他妈的真不要脸。
　　心中鄙视了自己一下，秦羽心情也很舒畅。
　　“秦总，已经和沈明瑞约好了，明天的时候，我们会前往冠迪汽车总部，看看最新生产的样车。如果一切顺利，就会启动宣传，接下来就是发售。”
　　这时候，周雅走进了办公室，向秦羽汇报。
　　“嗯，知道了。还有什么消息？”
　　“还有一条，是关于拉特尔公司的。拉特尔公司最近发布了一条消息，即将发售新车ｍｏｄｅｌＧ，一反他们高端的定位，售价是２４万８千８，为拉特尔公司麾下最便宜的一款车型。”
　　“这款车完全针对的是龙国市场，而且不仅是拉特尔公司，海外的多家豪华品牌大车企，似乎暗中已经与拉特尔公司达成了协议，纷纷密集推出２０万左右的车型。”
　　“根据我们的分析，他们之所以这么做目的就是为了截击我们自主汽车品牌的向上空间！”
　　周雅沉声道。
　　秦羽点了点头，明白周雅的意思。
　　原本国产车只能做十来万的档次，不过这几年已经开始向上发展，推出了二十万左右的车型。
　　这个价位，一直以来都被国外汽车品牌所牢牢把控。也就是这两年，国产车才稍稍冒了点头。
　　只是局面依然不乐观。
　　而现在豪华品牌车企推出这个价位的车型，无疑是要抢占这一块市场，同时压制国产车的向上发展通道！
　　摆脱不了低端制造的印象，那么国产车就永无出头之日。
　　“真是血淋淋的资本啊，这些家伙，可都盯着龙国市场这一块大肥肉，只允许咱们喝汤，生怕咱们吃上一点呢。”
　　秦羽冷笑，眼中有愤怒闪过。
　　不过随后，他就笑了。
　　“呵呵，到时候等新车发布，不知道，这一块肥肉，你们还能吃多少？”
　　一夜无话，第二天，秦羽和周雅一道，应邀前往冠迪汽车总部，观看样车！

第184章 一切，因他而取消！（三更）
　　“秦总，你可算来了，走，我带你去看看，咱们的新车！”
　　见到秦羽之后，沈明瑞一脸喜色，不断的搓着手，显得很激动。
　　秦羽到很淡然，笑着点了点头。
　　在沈明瑞的带领下，几人前往汽车研发中心。
　　这一次的参观，并没有大张旗鼓，而是低调进行。
　　秦羽并不想让太多人知道，自己入主冠迪汽车的事情。
　　所以陪同的人员，除了沈明瑞之外，只有他的女儿沈晨晨。
　　今天沈晨晨明显精心打扮过，一身高定套服将女性的曲线展露无遗，但是又没有一般的媚俗。
　　脸上的妆容显然出自大师之手，让人感觉十分自然，但又无比的干净。
　　她一直偷偷看着秦羽，眼神之中的爱慕，根本没有丝毫的隐藏。
　　“秦总，看来又有一个女人，为你丢了魂了。”
　　周雅在秦羽耳边小声调笑。
　　秦羽翻了个白眼，没搭话。让周雅乐的掩嘴直笑。
　　约莫十五分钟，一行人到了汽车研发中心的一间展览室。
　　一辆车停在正中间，用红色的布盖着，让人看不见里面的样子。
　　沈明瑞笑了笑，走上前猛地拉开红布，顿时里面的样子，暴露在众人眼前。
　　秦羽眼神一亮！
　　旁边的周雅则是惊呼起来。
　　“我的天，好漂亮！”
　　整辆车从侧面看，线条十分优美，似乎像是一只豹子，充满了流线型。
　　不过这线条却不显得过于张扬，而是有一种低调的奢华质感，令人看上一眼，就挪不开眼睛。
　　整车的配色也很特别，介乎于黑色与蓝色之间，像是一种如黑夜星空的梦幻蓝色。
　　不论是车辆的前脸还是后尾，全都彰显出满满的高级设计感。
　　21寸大轮毂，犀利的豹式大灯。。。。。。
　　所有的细节，都让人感觉到这车，最少也是百万级别以上的豪车！
　　毫不夸张的说，就算是以秦羽这种挑剔的眼光，也找不出这辆车有什么不好看的地方。
　　如果放在市面上，没有任何一辆车，比他更好看！
　　“秦总，怎么样？这车不错吧？”
　　沈明瑞笑着开口，充满了得意。
　　秦羽点了点头，道：“我总算知道，为什么我们国内的车，被人称为样子货了。没办法，长得太漂亮，就容易让人忽视它的内在啊。”
　　沈明瑞笑了笑，道：“是啊，不过我们的内在，也丝毫不差。秦羽，你做进去试试。”
　　进了车里，秦羽发现整个车十分宽敞，而且内饰质感很好，充满了高端感。这样的内饰，秦羽也只在百万级别的豪车上见过。
　　又问了很多问题，秦羽对这辆车很满意。
　　“准备定价多少？”
　　“和拉特尔公司即将发售的新车一样，24.88万。”
　　沈明瑞介绍着，又把其他相关的情况说了下。
　　介绍之后，几人前往试车场试驾了许久，对这辆车赞不绝口。
　　“秦总，不如，你给这辆车起个名字吧。”
　　“就叫龙行X1。成立龙行汽车品牌，属于冠迪汽车旗下的高端子品牌。这辆车，就是推出的龙行系列第一辆车。”
　　秦羽开口道。
　　龙行天下。。。
　　沈明瑞眼神大亮，重重点了点头。
　　“好！我知道了！你放心，这辆车一旦上市，绝对会引爆整个市场！”
　　沈明瑞充满了信心。
　　其他的不说，单单是这辆车的电池技术，就足以惊艳世界！
　　“相关的宣传工作，也可以启动了。这一次，不用藏着掖着，可以吹了。”
　　秦羽笑道。
　　沈明瑞也笑了。
　　之前他们一直在暗中研发，所以保密措施做得极其严格，关于龙行Ｘ１和相关的电池技术，完全没有泄露出去。
　　而现在，这一切都将发布出去，也不知道，市场上会掀起什么样的惊涛飓浪？
　　一想到这里，沈明瑞就十分期待。
　　又商定了相关的宣传方案之后，秦羽这才离开冠迪公司。
　　刚回到龙腾公司，秦羽便接到了莫苍生的电话。
　　“哈哈，小羽，我有个笑话要说给你听，怎么样，有没有兴趣？”
　　“哦？笑话？莫大哥这么开心，不知道发生了什么？”
　　秦羽来了兴致。
　　莫苍生嘿嘿一笑道：“告诉你，就在刚才，梅里国和其他的不少国家联合发表声明，要中止这一次的全球演武大赛。原因是他们认为，这样的大赛不符合友好和平的宗旨。你说搞笑不搞笑？”
　　“什么？中止大赛？！”
　　秦羽愣住了。他没想到，竟然会接到这样的消息。
　　“是啊，梅里国看到我们之前的战绩，所以被吓到了，他们恐怕已经评估过了，所以综合考虑之后，才决定取消这一次的全球演武大赛。”
　　“毕竟，虽然取消会损伤面子，不过比起让我们夺冠，这个损失小多了。小羽啊，这一切都是拜你所赐啊。哈哈，要不是你，他们怎么会吓成这个样子？你都不知道，我现在有多开心。”
　　莫苍生大笑不已，充满了快意。
　　秦羽却傻眼了，嘴角疯狂抽搐。
　　尼玛，怎么能这样？
　　比赛终止的话，他的任务怎么办？
　　梅里国的那群家伙，有没有点骨气？死了、输了有什么？老子的任务飞了啊！！！
　　一想到那神秘礼物，秦羽的心都在滴血。
　　当初自己为了确保胜利，才尽可能的给五百战士进行了强化，谁能想到，他妈的强化过头了？
　　“镇龙会，真他妈的垃圾！”
　　秦羽忍不住低声喝骂。
　　“不错，在小羽你的面前，镇龙会算什么东西？”
　　“好了，我还有事，先不说了。等以后来西境，我请你喝酒！哈哈哈。”
　　挂断了电话，秦羽站在原地，脸色复杂。
　　叮！
　　就在这时候，系统声音突然想起，让秦羽身子一颤。
　　“恭喜宿主，超额完成任务，以个人影响力，阻拦全球演武大赛。奖励升级。”
　　“恭喜宿主，学习点加20000。”
　　“恭喜宿主，研究点加10000。”
　　“恭喜宿主，全属性加10。”
　　“恭喜宿主，获得海巢基地。”
　　“恭喜宿主，获得全球强制宣传器１个（一次性）。”
　　当前宿主：秦羽
　　体质：51
　　智慧：51
　　精神：51
　　学习点：24200
　　研究点：17200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　奖励来了！而且是升级之后的！
　　爽！
　　爽翻天了！
　　这简直就是海量的奖励。
　　而且还有个海巢基地？那是什么东西？
　　点开了海巢基地的简介，只是看一眼，秦羽就懵逼了。
　　这尼玛，这也太变态了吧！！！

第185章 轰动全网（四更）
　　海巢基地，兑换点：学习点10万，研究点10万！
　　单单是这个数字，就足以说明它的价值！
　　再看他的简介，更是不得了。
　　拥有海巢基地，可以成为一个独立的海上堡垒，具有防空、潜海等多项功能。
　　而且潜海深度达到一万米以上，还具有在深海进行专项作业的能力。
　　除此之外，还有多种恐怖的能力。
　　可以说，这完全是超越了这个时代的东西。
　　赚翻了！真他妈的赚翻了啊！
　　秦羽兴奋到颤抖，此时他真想谢谢尹闻十八辈祖宗。
　　如果没有他们的退出，自己恐怕根本得不到这么好的东西！
　　又看了会关于海巢基地的相关介绍，秦羽这才将其放在系统的专属空间。
　　这东西想要建成，不是一时半会的事情，眼下也不着急。
　　安排了冠迪汽车的事情，秦羽难得轻松了起来。
　　大手一挥，秦羽把周雅喊了进来。
　　“秦总，有什么事情？”
　　“没啥事，最近大家辛苦了，我私人拿五百万，给大家买奶茶喝。”
　　龙腾公司的奶茶，又出现了！
　　周雅笑容满面，感谢了秦羽之后，出去向众人宣布了这个消息。
　　立马龙腾公司上下，响起欢腾的笑声。
　　而在国际上，因为全球演武大赛取消的事情，已经掀起了轩然大波！
　　没有人是傻子，得知消息之后，先后明白了原因，只是越是如此，越让他们感觉到心惊肉跳。
　　“神啊，这是真的吗？一个人而已，竟然让整个大赛停摆？”
　　“恐怖的龙国！恐怖的秦先生！这个人不能得罪！马上改变策略，我们要加强和龙国有关公司的合作，营造良好的关系！”
　　“快，赶紧召开最高会议，重新制定未来十年的相关政策！龙国的那群人，是我们的朋友！”
　　“绝不能得罪他们！连镇龙会都压制不住，太恐怖了！”
　　“马上对底下的那些公司发布公告，让他们退出镇龙计划！上帝，东方的那群人太恐怖了！”
　　风云涌动，如烟云聚散不定。
　　梅里国，镇龙会。
　　幽静的房间里，尹闻坐在办公桌后面，脸色无比阴沉，双眼中血丝暴涌。
　　在他面前的办公桌上，有一大摞资料。
　　“关于杰米森公司退出镇龙计划的报告。”
　　“Ｘ档，ｘｘ国与龙国相关公司的联系情况。”
　　。。。。。。
　　桌子上，全都是镇龙会从情报部门要来的这两天的资料。
　　内容没有一点好东西。
　　“秦先生！！！该死的混蛋！！！”
　　尹闻目光骇人，杀机森森。
　　“你们想要玩？好！我就陪你们玩到底！我们走着瞧！！！”
　　直到此时，尹闻还认为所谓的秦先生，是龙国的一个科研团队。
　　不过就在此时，尹闻接到了电话。
　　是拉特尔公司的总裁，拉奎尔打过来的。
　　“呵呵，亲爱的尹闻先生。我向您发出诚挚的邀请，七天后参加我们拉特尔公司举办的酒会。”
　　闻言，尹闻心情稍好。
　　“好的，我一定准时参加，不知道拉奎尔先生，有什么喜事值得你这么高兴？”
　　“哈哈，能让我高兴的，自然是金钱。我们公司推出的ｍｏｄｅｌＧ汽车，七天后会正式开始大规模宣传，同时在酒会上，也会播放我们特别为ｍｏｄｅｌＧ汽车制作的宣传片，届时，我们还打算把向镇龙会提供的资金，再提高一成，希望镇龙会给我们更多的支持。”
　　哦？
　　尹闻眼神一亮，哈哈一笑，心情终于再一次变好。
　　镇龙会有各大公司的资金支持。
　　之前因为龙腾公司的关系，导致暴岚公司、莫克斯芯片都死了，桔子手机也受到了极大的冲击。
　　而这两家公司每年给镇龙会提供的资金支持都很大。
　　所以镇龙会的资金供应也受到了一定的影响。
　　现在听到拉特尔公司要提高资金供应量，对镇龙会而言，自然是求之不得。
　　“感谢拉奎尔先生，到时候我一定准时参加。”
　　挂断电话，拉奎尔嘴角扬起了笑容。
　　把秘书喊了进来，拉奎尔询问相关事情准备的怎么样。
　　“先生，按照您的要求，酒会各个方面，已经全部完成了布置。各大请帖也都发给了受邀请人。”
　　“嗯，不错，这一次酒会之上，我们要公布宣传片，一定要办的风风光光的。”
　　拉奎尔嘱托道。
　　“您放心吧，都按照要求办理的。不过。。。”
　　“嗯？怎么了？”
　　看到秘书的样子，拉奎尔皱眉询问。
　　“是这样的，最近龙国的冠迪汽车，宣布推出旗下高端品牌龙行汽车X1，而且宣布七天之后，会发布正式宣传视频。”
　　“冠迪汽车？”
　　拉奎尔一愣，想了想才拍了下大腿。
　　“哦，我想起来了，就是龙国的那个电动车品牌吧？我之前说过，是电动车行业耻辱的那一家？”
　　“和我们一天发布宣传视频？呵呵，真是可怜，这不是要被我们公开处刑么？”
　　不屑的笑了笑，拉奎尔点燃一支雪茄，摆了摆手。
　　“这种小事就不用和我汇报了。”
　　“好的，不过这一次有些特殊。他们打出了口号，说是划时代的电动车，让拉特尔公司成为历史的垃圾。”
　　秘书说着，偷偷观察拉奎尔的脸色。
　　果然，拉奎尔手一顿，脸色阴沉了下来。
　　“你说什么？他们竟然打出这样的宣传标语？”
　　“是的，因为这句话，所以现在冠迪汽车的热度非常之高，不少人都很想看看，为什么冠迪汽车胆敢放出这样的话。”
　　拉奎尔冷笑一声，眼神冰冷。
　　“有意思，蹭我们的热度？很好，既然这样的话，那么就让他们知道，什么是绝望。”
　　“发布消息，我们接受冠迪汽车的挑战，让冠迪汽车看看，什么叫做现代工业智慧的结晶！”
　　“把所有宣传费用都压上，让大家都知道，拉特尔和冠迪汽车同一天发布宣传介绍视频！让大家对两家宣传视频进行评比。”
　　“另外，发布消息，邀请冠迪汽车签署五百亿的对赌协议。一个月内，谁在龙国市场的销售额度高，那么五百亿就归谁！”
　　“我们也学学龙腾公司，让所有人见证，冠迪汽车被公开处刑的样子！”
　　拉奎尔狞笑道。
　　秘书点了点头。
　　“好的，我这就去办。”
　　当天，消息传遍全网，彻底引爆网络！

第186章 巅峰豪赌！（一更）
　　震惊！500亿惊天豪赌，冠迪汽车与拉特尔的巅峰对决！
　　网络之上，一个显眼的标题，瞬间占据了所有人的视野。
　　七天之约，500亿的豪赌，一个个关键词，刺激着每一个人的神经。
　　尤其是冠迪公司的回应，更是让所有人瞩目。
　　“你要战，那便战！500亿，奉陪！”
　　短短几句话，却把冠迪汽车一下子推上了热搜！
　　热评如潮。
　　“我去，不是吧？冠迪公司疯了？竟然和拉特尔公司打赌？他哪来的底气？”
　　“呵，我看又是国人的无耻炒作，国产车也就那样了，没有硬实力，只能凭借这种噱头来引人注目。”
　　“就是，我虽然没有车，但是以后我买车，绝对不买国产车。三大件垃圾的一笔。”
　　“楼上的跪的站不起来了？有一说一，我家就是国产车，好得很。拉特尔汽车的做工？呵呵，也就是那个车标值十万。”
　　“切，国产车不就是内饰好点么？和拉特尔公司比？续航行不行？垃圾。”
　　。。。。。。
　　各种各样的评论，充斥在网络上，只是所有的评论，都不看好冠迪公司。
　　汽车行业，各大公司巨头，听到这个消息之后，反应也各不相同。
　　国外的几大汽车公司，对此都嗤之以鼻，嘲讽冠迪汽车自不量力。
　　而国内的汽车公司，却是充满了无奈，忍不住摇头。
　　甚至，有人打电话给沈明瑞，劝沈明瑞息事宁人。
　　“明瑞，虽然我们也看不惯拉特尔公司，可是他们的汽车工业实力，比我们强！收手吧。”
　　“没事，这一次，你就等着看好戏吧。”
　　“哎，明瑞啊，你好自为之。”
　　如这般的对话，沈明瑞已经重复了好几次。
　　秦羽坐在办公室，看着网上的热议，忍不住笑了。
　　“拉特尔公司这是要模仿我们，连续重拳，极限压迫冠迪公司？”
　　周雅点了点头，笑道：“是的呢。而且根据我们得到的消息，这一次拉特尔公司花费了重金宣传这件事情。宣传费用创了历史新高。”
　　“想必拉特尔公司也是想以此展现其在新能源汽车行业的霸主地位，同时进一步扩大影响力，为拉特尔汽车抢占市场份额吹响号角。”
　　秦羽点了点头。
　　周雅分析的和他所想一致，拉特尔公司这样大张旗鼓，也是为了最大化扩大宣传效果。
　　“可惜，他们这一次花了这么大的代价，最后全都是给我们做了宣传。”
　　一想到这里，秦羽就想笑。
　　周雅也是同样，咯咯直笑。
　　“谁说不是呢。虽然我们这一次也在宣传上花费了重金，投放了各大广告，而且还请明星进行代言。可是效果远不如拉特尔公司的这一番作为。”
　　“说实在的，我感觉拉特尔公司就是神助攻。龙行Ｘ１的成功，拉特尔公司绝对出了一份大力。”
　　秦羽点了点头，想了想之后，打了个电话给沈明瑞。
　　“沈总，拉特尔公司这么卖力的帮你们宣传，等一个月后结果出来了，你们可要好好感谢人家啊。”
　　“哈哈，秦总你放心，我们连道谢信都写好了。就等着推出新车之后的销售数据了。”
　　沈明瑞开怀大笑，充满了得意。
　　秦羽点了点头。
　　“那好，我等着沈总的好消息。”
　　挂了电话，秦羽有些期待，等到几天之后，冠迪公司的新车和拉特尔公司的新车发布之后，会是什么样子？
　　七天，说长不长，说短不短。
　　在这几天时间里，冠迪汽车和拉特尔公司完全卯上了，开始进行疯狂的宣传。
　　而且两家为了把焦点全都聚焦在七天之后的发布视频上，所以这一次并没有像以往那样，透露具体参数和优势，只是无限的造势与铺垫，调足了人们的胃口。
　　就在这短暂而漫长的等待之后，七天之期到了！
　　这一天，无数人守在电脑前，急的直跺脚。
　　因为今天，就是龙行Ｘ１和拉特尔ＭＯＤＥＬＧ的发布日子！
　　也是两家公司五百亿豪赌的开始！
　　和其他大公司之间打嘴仗似的豪赌不一样。
　　这一次两家公司是玩真的！
　　两家公司共同找了第三方机构，分别把五百亿打入了瑞士银行的指定账户，并签署了对赌协议。
　　而且对赌协议的部分内容，也在网络上进行了公示。
　　也正是因为这个原因，所以这一次的关注度，达到了一个前所未有的巅峰。
　　毕竟这样的豪赌，可是汽车行业开始以来都没有过的！
　　便是那些平日里对汽车不太关注的人，也被这一场巅峰豪赌所吸引！
　　国内几家大型汽车公司，不约而同的，召集了公司的所有高官，在各自公司准备观看这一次的发布会。
　　。。。。。。
　　梅里国，米洛西州，拉特尔公司旗下七星级酒店的宴会大厅。
　　此时这里装裱的富丽堂皇，无比的高贵典雅。
　　各种名酒摆放在这里，精美的小吃甜点，勾动着人们的食欲。
　　宽广的大厅之中，许多名流富豪，穿着价值不菲的的衣服，端着红酒杯，彼此谈笑风生。
　　而在这些人之间，一位位身材高挑的金发碧眼美女，穿着若隐若现的衣服，像是花花蝴蝶一样，在众人间穿梭。
　　大厅的最前方，是一个巨大的环形屏幕，此时上面正循环播放着关于拉特尔公司的画面。
　　人群之中，拉特斯公司的总裁拉奎尔，此时正和尹闻几人聚在一起，彼此交谈，满脸的笑容。
　　“哈哈，拉奎尔先生，祝你再一次从龙国人身上，赚到丰厚的财富。”
　　尹闻笑道，举起了手中的红酒杯。
　　一旁，几个国外车企公司的老总，也都举起了红酒杯。
　　“为了分食龙国的市场，干杯！”
　　叮！
　　清脆的碰杯声响起，拉奎尔大笑着喝光了杯子里的红酒。
　　随后他走上台，站在大屏幕前，拿起了麦克风。
　　看了眼手表的时间，现在正好是龙行汽车发布宣传视频的时间。
　　“咳咳。欢迎诸位前来我们拉特尔公司举办的酒会。我深感荣幸。大家都知道，我们和龙国一个叫做冠迪汽车的杂牌进行了对赌。那么现在，就让我们好好看看，所谓的龙行Ｘ１，到底是多麽的可笑！”
　　拉奎尔了打了个清脆的响指。
　　工作人员会意，点了点头，把后台的电脑进行联网，开始在大屏幕上，播放龙行Ｘ１的宣传视频！
　　同一时间，海内外的网络之上，龙行Ｘ１的宣传视频，纷纷被点开！

第187章 降维打击，引爆全网（二更）
　　低沉的音乐声中，龙行X1的宣传视频，开始播放。
　　秦羽也在办公室观看。
　　在此之前，他也没有见过宣传视频。
　　整个宣传视频，显得充满了质感。
　　尤其是龙行X1在城市、旷野中穿行，那清晨与夕阳的光芒之下，龙行X1美轮美奂的造型显得如此夺目，再配上那雄浑的配音，充满了高级感。
　　龙国网络上，热议一片。
　　“哇，没想到这一次冠迪公司的汽车这么漂亮？我的天，这也太好看了吧？”
　　“嘶，我感觉就像是在看到院线大片一样，好有质感啊。”
　　“喂，这个车标好酷，和冠迪汽车的车标完全不同，是子品牌么？”
　　“切，国产车就是样子货，以为外形漂亮就行了？关键还不是看三大件？”
　　“楼上的喷子，你他妈的就问你这车好不好看，你扯什么其他的？你他妈是扛了一副双杠在身上是吧？”
　　海外网络上，看到视频之后，也都是惊呼起来。
　　“哦，上帝，这绝对是我见过最漂亮的一辆汽车！”
　　“我的天，我已经行动了！”
　　“不得不说，在审美这一块，龙国人真是有着独特而深刻的品味。”
　　。。。。。。
　　网络之上，各种声音都有，但哪怕是喷子，都达成了一个共识。
　　龙行X1这辆车，颜值实在是高！
　　国内外的车企，此时看到了龙行X1的样子之后，都忍不住眼前一亮。
　　“哎，可惜他只是一辆国产车，如果换成是国外的，单单是这颜值，就足够卖二十多万了！”
　　也不知道是谁感慨了一句，其他人都纷纷点头，心中有一抹酸楚。
　　有的人跪久了，就不知道怎么站起来了。
　　无脑吹国外的汽车，连开都没开过国产车，就进行大肆贬低。
　　这种现象已经不是一天两天了。
　　就像是现在，海内外网络上，都在盛赞这辆车的颜值，可是依然有杠精，非要说颜值没用。
　　拉特尔公司的酒会之上，众多名流富豪看到这一辆车，也都是眼神大亮。
　　不说其他的，单单是这颜值，的确很抓人眼球。
　　拉奎尔看到这车，眼中也闪过一抹惊艳。
　　平心而论，如果单论颜值，他们公司要推出的MODEL G根本比不上龙行X1.
　　“拉奎尔先生，看来你面临一个不得了的对手啊。”
　　尹闻眯着眼睛，冷冷开口。
　　拉奎尔冷冷一笑，摇了摇头。
　　“尹闻先生，你相信不相信，就算他样子再好看，也会有龙国的喷子，把他喷的体无完肤。就算我们的车再普通，只要不是太差，龙国的那群舔狗，就能够把我们的车，舔的干干净净。”
　　“这辆车最大的不足，就是他是由龙国的汽车公司制造的！”
　　尹闻一愣，哈哈大笑。
　　“你的见解，真是深刻而独到。我们，是不是要为那群舔狗干一杯？”
　　“当然，为了舔狗，干杯。”
　　拉奎尔举起杯子，和尹闻碰了下，笑着喝了个干净。
　　长呼一口气，他再次看向屏幕。
　　接下来，就应该是性能和内饰的介绍了。
　　果然，视频接下来，介绍了内饰。
　　这一次，又让很多人惊叹。
　　和外表一样，龙行X1的这辆车，内饰也绝对是bug的存在，而且有一种未来科技的感觉。
　　网络上，也是一片震惊和赞誉。
　　当然，喷子依然还是那些喷子，开始喷国产车都是样子货之类的。
　　秦羽看到网络上的评价，忍不住笑了。
　　这些评价也都在他的预料之内。
　　之前给沈明瑞的资料，虽然主要是汽车电池的。不过以此为核心，也包含一些关于电动汽车的内饰设计、黑科技等技术。
　　这些东西在系统商城里，自然不算什么，甚至算是电池技术的附赠品。
　　但对现在的电动汽车行业？
　　那就是降维打击！
　　果然，在接下来介绍龙行X1的各项功能时候，网络之上，惊呼声陡然增大！
　　而这一切，和接下来的重头戏相比，却都不算什么！
　　当宣传片中开始介绍龙行X1的电池技术，整个世界，似乎都安静了！
　　一双双无比惊愕的眼睛，死死盯着宣传视频！
　　甚至，连键盘侠都暂时忘记了打字！
　　便携式电池，就像是手机电池一样，坐在驾驶位就可以直接更换，而且电池还能够随身携带！
　　绝对安全的保障，不怕碰撞、火烧、水浸等各种极端情况。
　　续航里程达1200公里，日常使用不受外部环境温度影响。
　　电池可放在家中，利用配套设备直接进行充电，如同手机一般，两个小时充满。
　　现在购买车辆的用户，更是可免费享受买车送额外一块电池的优惠。
　　同时，冠迪汽车承诺，龙行X1的电池质保五年不衰减，后期的衰减大约一年降低一百公里续航。质保期内，电池有任何问题，直接更换。
　　五到十年内，电池可免费更换一次。
　　一条条信息，随着视频冲入众人眼球。
　　天，这，这是科幻电影还是现实世界？
　　所有看到这介绍的人，都懵逼了，开始怀疑起来。
　　可是宣传视频里，却真真实实的演示了一把换电池的操作！
　　这一切，都是真的！
　　只能在科幻世界中想到的场景，现在真实的出现在了现实世界！
　　网络上，在短暂的死寂之后，各种热评瞬间炸了！
　　“我曹！我他妈是不是在做梦么？天啊，这，这怎么可能？”
　　“神啊，这，这他妈是逆天啊！难怪敢说是划时代的车啊，这简直能把现在所有的新能源电动车给干死啊。”
　　“我曹，如果这是真的，那我一定要买一辆啊！这他妈的用车成本太低了啊！”
　　“妈的，不行了，看了这个车之后，我再也不想看拉特尔公司的宣传视频了。”
　　“草草草！牛逼！喷子呢？快出来喷！看看你们的国外爸爸们，有没有这个本事，造出这样的车？”
　　海内外，各大车企都被吓得汗毛倒立。
　　没人坐得住，全都站起身，死死盯着画面！
　　所有人都有同一个感觉，整个汽车行业，都将因为龙行Ｘ１的出现，发生巨变！
　　拉特尔公司，这下子死定了！
　　此时，拉特尔公司的酒会。
　　啪！
　　拉奎尔手中的酒杯摔落在地，发出清脆的响声，鲜红的酒液四散。
　　像极了死亡的丧钟！

第188章 龙行天下！（三更）
　　拉特尔公司的酒会现场。
　　所有人都停下了手中的动作，盯着大屏幕。
　　一抹浓郁的震撼，浮现在每一个人的脸上。
　　先前欢笑声响彻整个大厅，可是现在已经完全消失，死寂一片。
　　“怎，怎么会这样？！他们那种垃圾公司，怎么可能，做出这种东西？！”
　　拉奎尔双手颤抖，便是声音都有些哆嗦。
　　从事汽车行业那么多年，他对这电池出现的意义，再清楚不过。
　　刚才龙行X1内饰和性能介绍的时候，他就已经十分惊叹，有一种危机感。
　　而现在，这已经不是危机感，而是绝望！
　　龙行X1的电池，完美解决了电动汽车的痛点。
　　续航、安全、充电。。。。。。
　　无懈可击！
　　拉奎尔有预感，拉特尔公司，极有可能死在这一块电池上！
　　不，不是拉特尔公司，龙行X1的出现，整个汽车行业，都将出现巨变！
　　真正的弯道超车！
　　不仅是拉奎尔，来到现场的几大海外汽车公司的巨头，看到这一幕，脸色全都变了！
　　虽然他们已经在布局新能源电动车，但主营业务，依然还是油动车。
　　而龙行X1，则直接将油动车推向了深渊！
　　“完了！我们完了！”
　　有大佬支撑不住，一屁股拍在了地上，脸上尽是绝望神色。
　　“快，快回去！召开紧急会议！”
　　之前还在和尹闻、拉奎尔谈笑风生，可现在他们全都脸色惨白，急匆匆离开了酒会现场。
　　公司已经到了生死存亡的时候，他们哪还有兴趣，参加酒会？
　　“要不，我们也走吧？”
　　酒会现场，其他名流富豪看到这一幕，面面相觑，先后离去。
　　他们也很清楚，现在这样的氛围，实在不适合继续进行酒会。
　　短短时间，刚才还热闹无比，觥筹交错的酒会，现在已经彻底散去，只剩下了一地鸡毛。
　　空荡荡的大厅之中，只剩下失魂落魄的拉奎尔，还有一脸阴沉的尹闻。
　　“为什么，最近到底是怎么回事？龙国怎么突然间冒出来这么多恐怖的技术？”
　　“先是龙腾公司，现在又是冠迪汽车？！该死的，这群该死的家伙，先进的技术，应该都在我们这里才对！为什么他们会有？”
　　“那里，是创新的荒漠，是没有科研的废土啊！！！”
　　尹闻紧紧攥着拳头，指甲刺入手掌里，牙齿咬的坑坑响。
　　他的心态，已经开始有些崩了。
　　“尹闻先生，你一定有办法的对不对？技术！我要最先进的技术！能够干掉他们的技术！”
　　拉奎尔神色癫狂，双手死死抓住尹闻。
　　眼中的红血丝，狰狞而恐怖。
　　尹闻苦笑。
　　技术？
　　哪还有什么技术？
　　如果真的突破了电池技术，他早就拿出来了。
　　“拉奎尔先生，我要回到镇龙会，好好研究如何遏制龙国的科技发展，我先走了。”
　　尹闻急匆匆的离去，脸上布满了铅云。
　　可以预见，拉特尔公司的衰败，已经不可阻止。
　　现在别说提高对镇龙会的资金支持，就是能不能保证之前的份额，都已经很难说。
　　他必须要回去好好研究，如何才能够遏制龙国的科研技术。
　　如果再这样下去，恐怕整个镇龙会的资金来源，都可能被切断！
　　拉奎尔呆呆站在原地，看着尹闻离去，脑子里空荡荡一片。
　　“那个先生，我们的宣传片，还要在大屏幕上播放么？”
　　一个工作人员走过来，小声询问。
　　他是拉特尔公司这一次活动外聘的影像公司负责人，负责现场影像的播放等工作。
　　拉奎尔一惊，立马暴吼起来。
　　“放个屁！你没看到，现在都没人么？你放给鬼看啊！”
　　“是，是，是，那我们不放了，不过，这个老板啊，我们的工资可不能少啊。”
　　Oh！fuck！！！
　　拉奎尔仰头大吼，几乎要气炸了。
　　。。。。。。
　　网络上，拉特尔公司最新MODEL G的宣传视频也按计划播出了。
　　观看量高的惊人，评论也远超过往。
　　只是下面的评论，却是一边倒的嘲讽。
　　“哈哈，我就想看看拉特尔公司的汽车是怎么被吊打的。”
　　“哎，本来还很期待的，现在看了龙行X1，对拉特尔公司彻底失望。下一辆车还是买龙行X1吧。”
　　“这车，全方位被碾压啊，竟然还敢卖20多万？国人的智商税，就是那么好赚的么？”
　　“有一说一，我还没听说冠迪汽车出过什么问题，不过拉特尔公司？呵呵，自燃、失速、异响，打算买这车的人，真的不打算要命了？”
　　“嘿嘿，那些喷子，快出来舔一舔啊。你们主人的视频出来了。”
　　“就是啊，杠精们，来来来，你们找出来一点model G比龙行X1强的地方？哦，对了，除了车标。”
　　“是啊，来吧，给我们展示一下，你们怎么把这辆车添上神坛的？”
　　。。。。。。
　　网上，之前拉特尔公司为了打压冠迪汽车，特意发布了评比调查问卷，结果毫无意外，model G的得分，远远低于龙行X1。
　　整个汽车行业，被彻底引爆！
　　甚至，两家车企的争斗，直接登上了主流媒体。
　　大国制造，汽车行业的大变革来临！
　　这样的标题，出现在各大新闻的头版头条！
　　冠迪汽车一炮而红，有关于赌约的事情，也都被大众所熟知。
　　一时间，龙行X1被推上了神座！
　　冠迪汽车乘势追击，宣布后续将推出龙行系列高中档次车型。
　　价格涵盖20万到200万区间，车型涵盖轿车、SUV、越野车型等。
　　同时，自即日起，冠迪汽车开始进行车辆预售报名。
　　只是一天的功夫，接到的订单数量，便超过了冠迪汽车一个月的销售总量！
　　拉特尔公司总部。
　　拉奎尔坐在办公室里，双目无神。
　　夕阳西下，光线昏黄。
　　看着房间中的一切，拉奎尔目光迷茫。
　　他怎么都想不通，为什么才仅仅几天，自己建立的庞然大物，就会遭受到这样的致命危机。
　　“先生，数据已经出来了。”
　　这时候，秘书走进来，开口说道。
　　拉奎尔一震，闭上了眼睛，眼睫毛在颤抖着。
　　“昨天发布首日，model G的销量是多少？”

第189章 秦羽的布局（四更）
　　“这。。。”
　　秘书脸色迟疑，看了眼手中的报表，轻轻咬了咬下嘴唇，缓缓开口。
　　“昨天首日发布，model G在龙国的销量，为0！”
　　轰！
　　拉奎尔一震，腰似乎都弯了。
　　无力的摆了摆手，示意秘书出去。
　　整个房间再次剩下他一个人。
　　“0！呵呵，多麽可笑的数字。没想到，一个龙国的汽车公司，竟然把我逼到了这样的地步。”
　　拉特尔公司，一直以来都是高端电动汽车的代名词。
　　开启未来汽车先河。
　　这就是他们的宣传语。
　　却没有想到，最后他们却被未来的电动汽车给打败了！
　　自己之前还想着借此机会，好好宣传造势？
　　他妈的，全都是在给对方引流啊！
　　一想到装这里，
　　“不，还有转机！他们能造，我们也能够制造！”
　　拉奎尔毕竟是大鳄，心性远非常人能够比拟，立马安排人员购买龙行X1，准备进行全方位的解剖。
　　“你担心他们会研究出来我们的电池技术？”
　　龙腾公司，秦羽坐在办公室，嘴角含笑，在他的对面，就是周雅。
　　周雅点了点头。
　　“不错，拉奎尔这个人，原本就是技术天才，如果逆向研究的话，真有可能把电池技术给研究出来，那个时候，凭借拉特尔公司的口碑，恐怕会再次对我们构成巨大的威胁。”
　　但，秦羽只是摇了摇头，丝毫不在意。
　　“放心吧，不可能的。”
　　这电池技术和配套的相关东西，可都是系统提供的，自带保护装置，根本不可能逆向研发成功。
　　秦羽对此丝毫不担心。
　　“对了，现在的销量怎么样了？”
　　秦羽问道，周雅忍不住笑了。
　　“销量超出了我们的想象。因为我们承诺不满意的情况下，可以在一个月内退车，所以售卖十分火爆，首日销量就突破了十万辆。”
　　哦？
　　秦羽听到这个数字，也不由一惊。
　　果然，科技才是第一生产力啊。
　　国内的市场潜力太大了，只要有好的东西，不愁卖不出去。
　　“除此之外，还有一些情况要向你汇报。”
　　周雅说着，目光中浮现一抹浓浓的震撼。
　　“应该是国际市场的反应吧？说说看。”
　　秦羽靠在椅背里，笑着开口。
　　周雅点了点头，暗叹秦羽果然料事如神。
　　整理了下思绪，她开始进行汇报。
　　“首先是海外市场。目前我们还没有完全放开海外市场的销售，不过各项手续都已经办理完成。不得不说，秦总你没有暴露龙腾公司的决策，实在是很英明。”
　　“我们这一次办理起来很顺利，几乎没有遇到什么阻碍。如果换成龙腾公司，恐怕就不是那么容易了。而且根据我们的市场调研，海外的需求热度非常高，只要我们的车进入海外市场，那么可以说，将呈现横扫之势！”
　　秦羽点了点头。
　　这一切都在他的预料之内。
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有股市的反应。”
　　“现在股市开始疯狂震荡，各大车企及其相关产业的公司，股价全都暴跌，与此同时，还有石油股价也是一样。”
　　“拉特尔公司，更是一泻千里，单日市值蒸发超过千亿。根据我们的估算，拉特尔公司最近七天，恐怕股价会持续疯狂暴跌。”
　　“而且，龙行X1的发布，影响力已经从汽车行业蔓延到了其他领域，引起了连锁反应。据我们的消息，目前国外的好多大鳄寡头，损失巨大。”
　　听闻，便是秦羽都忍不住有些惊叹。
　　“那国内呢？”
　　“国内也受到了很大的冲击。我怕这样子下去，上面说不定会出手干预。”
　　周雅把担忧说了出来，秦羽只是摇了摇头。
　　“不用担心，这技术诞生在国内，短时间内虽然会震荡，不过受益最大的，还是我们自己国家，上面肯定是全力支持的。”
　　有一点秦羽没说，他可是龙魄，得到了各方的支持，上面又怎么会阻拦他？
　　周雅点了点头。
　　秦羽想了想之后，眼珠子一转，笑道：“周雅，我有件事情让你去做。”
　　“秦总您吩咐。”
　　“呵呵，准备资金，过几天我们去扫货！”
　　扫货？
　　周雅一愣，有些不解。
　　秦羽点了点头，一脸意味深长。
　　“是啊，那么多石油公司的股价掉了那么多，不正好是拿下他们的好时机么？”
　　“嘶，您，您的意思是？”
　　“嗯，我想买油田。”
　　“可，可是现在您的电池技术推出，石油的价值已经一掉再掉了啊。我们的技术人员做过预测，如果再这样下去，可能未来石油的价格，甚至会跌倒几分钱！如果我们出手的话，也许会大亏！”
　　秦羽却摇了摇头。
　　“不用多言，只管按我说的做就行。”
　　石油现在的价值，自然是掉了不少，但，也只是现在！
　　之前他得到的海巢基地，可是有一项技术，正好能够用到石油。
　　一旦这项技术开发出产品，那么石油的价格，可就不是现在这个样子了！
　　果然，最赚钱的生意，就是低买高卖啊。
　　周雅虽然不解，可是也没有其他办法，只能点了点头，表示照办。
　　办公室里，秦羽看着窗外，搓了搓手。
　　汽车行业完成布局之后，再过几个月，自己就要前往北青大学上学了，在此之前，倒是可以找机会，把海巢基地布置出来啊。
　　也不知道，当那个基地布置出来之后，世界会是什么样的反应？
　　一想到这里，秦羽就很期待。
　　。。。。。。
　　这几天，全网持续被冠迪汽车刷屏，尤其是各大车评人，在尝试了冠迪汽车之后，纷纷给了高度评价，甚至有人当场试驾之后就定了一台，更是将龙行X1的口碑，推上了一个高峰。
　　网络上，也见不到那些杠精喷子了，毕竟，他们的国外爸爸现在都没有再发声。
　　一个月后，冠迪汽车和拉特尔公司的汽车销量出来了。
　　毫无疑问，冠迪汽车赢了，净赚五百亿！
　　拉特尔公司输了比赛，品牌影响力瞬间从国际一线，彻底被打了下来，各方面的销量，全面下滑！
　　毕竟，没有人愿意购买一个失败企业生产的产品。
　　而冠迪汽车，直接成为了国际一线汽车品牌，闻名全球！
　　同一时间，镇龙会。
　　一个工作人员慌慌张张找到了尹闻，脸色激动无比。
　　“尹闻先生，大发现！我们有大发现！”
　　“什么大发现？”尹闻一愣。
　　“是，是冠迪汽车电池技术的来源！！！”

第190章 又是一个好任务，教化天下！（一更）
　　“你说什么？来源？！”
　　尹闻陡然站起身，死死瞪大眼睛，目光骇人。
　　“是的，根据我们了解到的信息，冠迪汽车的总裁沈明瑞，最近和龙腾公司的老总秦羽有频繁的接触。”
　　“恐怕，是秦羽在中间牵线，所以沈明瑞和龙国的那个神秘科研团队“秦先生”取得了联系。这电池技术，应该就是那个科研团队交给沈明瑞的！”
　　原来是这样！？
　　尹闻呆滞。
　　这样就对了！
　　难怪，难怪冠迪汽车会突然雄起，原来，这一切都是龙国那个秦先生在背后推动的！
　　“该死的，又是这个秦先生！为什么他总是阴魂不散！”
　　“之前的全球演武大赛是这样，这一次又是这样！秦先生，你他妈是和我杠上了吧！”
　　尹闻双眼赤红，血丝暴涌。
　　“查！给我现在就去查！我要知道，这个秦先生到底有几个人，是谁领导的，他们到底想要做什么！”
　　尹闻怒吼，吓得工作人员赶紧跑了出去。
　　龙国，龙腾公司。
　　“秦总，我们这段时间先后收购了不少公司，包含石油等等。不过为了防止别人的阻挠，我们按照你的吩咐，隐去了身份，成立了其他公司，对这些公司进行了收购。”
　　周雅向秦羽汇报工作。
　　秦羽点了点头，和周雅又聊了会，这才让周雅离去。
　　刚离去没多久，秦羽的电话便响了起来。
　　“哈哈，小羽，冠迪公司那件事情，是你做的吧？”
　　电话刚一接通，里面就传来了邵云峰的笑声。
　　“邵哥，你都知道了？”
　　秦羽笑道。
　　“嘿，那种电池技术，猜也猜到是你了。不过真没有想到啊，你小子现在这么牛，你知不知道，你的这种技术，将会引发一场能源革命啊。上面对你是大加赞赏啊。”
　　“没那么夸张，我只是想干死镇龙会罢了。”
　　“嘿嘿，我看好你！”
　　邵云峰的声音中，充满了畅快。
　　“对了，马上你也进入北青大学了吧。”
　　“嗯，暑假快到了，等暑假结束，下个学期就要去北青大学报道了。”
　　秦羽笑着开口。
　　邵云峰点了点头，道：“好，正好你可以在北青大学教教那些学生，那都是好苗子，有了你的指点，一定能够更上一层楼。”
　　教育别人？
　　秦羽一愣，笑道：“他们都是天之骄子，哪需要我去教导。”
　　“你可是龙魄之一！你教他们，那还不是天经地义的事情？要我说，如果不是顾及到你的身份，我都觉得你应该教化天下。让世人增长见识和智慧。提高咱们龙国的科教普及水平。”
　　“教化天下？”
　　秦羽愣住了。
　　“是啊，你看看现在那些视频直播平台，上面都是什么东西？除了娱乐大众之外，有营养的东西太少了。”
　　提到这个，邵云峰就是一肚子气。
　　秦羽莞尔，邵云峰毕竟还是学者，对当前这种娱乐至上的东西无法接受。
　　不过的确如邵云峰所言，现在斗音之类的平台上，很多都是各类的娱乐信息，至于教授科研知识的实在太少。而且就算是有，也没有多少人观看。
　　“也许真的可以开开直播，弄个网上学堂，传播一些知识之类的。”
　　正想着，突然系统的声音响了起来。
　　叮！
　　恭喜宿主，接到临时任务，教化天下。
　　任务完成要求：一个月内，成功教育十万个学生，获得崇拜指数100万点。（崇拜指数系统将进行计算。）
　　任务奖励：保密。
　　又是一个奖励保密任务！
　　秦羽眼神大亮，十分开心，忍不住笑出了声。
　　从上一个奖励来看，保密任务能够得到的东西，绝不是一般的存在。
　　可以说，这样的任务绝对超值。
　　“嗯？小羽，你笑什么？”邵云峰有些疑惑。
　　“没什么，我只是突然想开直播，给网民上课了。”
　　笑了笑，秦羽随意开口。
　　一接到任务，秦羽便想到了最好的教育方法。
　　那就是开直播。
　　现在大家都很习惯看网络直播。
　　如果开直播教学，这样的方式受众特别广，也是最有可能在短时间内教育大量学生的。
　　“什么？小羽你要开直播？哈哈，那好啊，如果你开直播的话，那我一定去看！不仅是我，我们龙国研究所的那些老家伙，想必都不会错过的。”
　　“如果你开直播的话，一定要通知我啊！”
　　邵云峰忍不住嘱咐道。
　　“嗯，我知道了。”
　　又聊了会，秦羽这才挂断了电话。
　　“直播教学啊。”
　　搓了搓手，秦羽有些兴奋。
　　现在一切都已经走上了正轨，自己接下来这段时间，主要就是完成几家公司的收购，然后去购买一座小岛，布置海巢基地。
　　不过这事情倒是不着急，眼下既然接到了限时任务，还是尽快完成比较好。
　　想了想之后，秦羽把周雅喊了过来，让周雅布置一个直播室。
　　“记住了，环境好一点。格调高雅一点。”
　　“好的老板！”
　　周雅点了点头，直接动手去布置了。
　　没多久之后，直播间就已经布置妥当。
　　秦羽去看了眼，很是不错。
　　一张桌子上，有一套专用的手机直播装备。手机正对的地方，后面有一个小白板，可以写东西。初次之外，后面的书架上还摆放了一些装饰品之类的。
　　“秦总，你还满意么？”
　　周雅询问道。
　　“不错。”
　　“那秦总你什么时候开直播？打算播放什么东西呢？”
　　“秘密。而且这件事情不要在公司里乱传，知道么？”
　　秦羽笑道，自己直播的事情，还是越少人知道越好。
　　周雅虽然好奇，不过也没有多问。
　　当天晚上，秦羽就在龙国最大的视频直播平台，斗虎上注册了账号，名叫：什么都能教的秦老师。
　　调试了下设备，又安排了一下各方面的事情之后，秦羽准备明天开启直播首秀，而且把相关消息告诉了邵云峰。
　　“哈哈，好！你等着吧，我们一定送你上头版！”
　　邵云峰哈哈一笑，忍不住开口。
　　时间很快，第二天转眼就到了。
　　晚上七点的时候，秦羽登录账号，进入了自己的直播间。

第191章 开直播，请秦先生上课（二更）
　　直播间里，冷冷清清。
　　一点人气都没有，秦羽也不急。刚开始直播，这也是难免的。
　　作为主播，秦羽不想让别人知道自己的身份，特意带了个动物头套，让人看不见自己的真实样貌。
　　十分钟之后，第一个野生路人进入了直播间。
　　“哈哈，发现新主播一个。主播，来喊声大哥听听。”
　　那人在公屏上打了字。
　　秦羽没搭理他。
　　那人依然没走。
　　“什么都能教？是不是真的啊？来，正好我大三，有一题高数不会，给我算一下。”
　　那人来了兴致，在公屏上把自己的问题给打了出来，有些挑衅的味道。
　　毕竟，秦羽的昵称可是什么都能教。
　　“就这？”
　　看了眼题目，秦羽翻了个白眼。
　　“这么简单的题目都不会，你是不是脑子不好？”
　　秦羽没客气，直接开怼。
　　不过说完之后，秦羽依然把这一题给解答了出来，全部用时不超过五分钟。
　　而且解答的时候，秦羽还深入浅出的解释了一下。
　　一所二本大学的男生宿舍里，一个寸头青年盯着电脑屏幕，目光呆滞，嘴巴大张。
　　刚才，那个问题就是他提出来的，本来是想要为难一下秦羽，可是没想到，这个家伙竟然真的解出来了！
　　“我曹，哥几个，我找到一个宝藏主播！快过来看！”
　　寸头青年赶紧招手，让宿舍里的其他几人赶紧过来。
　　“什么事情啊？”
　　“我曹，王军，你改口味了？之前不都是看妹子么？现在怎么开始看汉子了？咦，什么都会教的秦老师？这谁啊，这么狂？”
　　几人凑在电脑屏幕前，十分意外的看着这个名字。
　　“不知道是什么人，是个新主播，快来看，他说什么都能教，你们有什么问题快问他啊。”
　　王军赶紧开口。
　　“我先来！让他给我讲解下机械制图的东西！”
　　一旁，一个胖子眼神放光，立马询问。
　　王军点了点头，打出了问题。
　　“机械制图？这么简单都不会？你平常都吃什么长大的？看好了。”
　　秦羽开始在后面的白板上开始讲解。
　　起初，几人还有些看热闹，想要看秦羽出丑。
　　可听着秦羽的讲解，几人彻底震惊了！
　　“我，我曹，上课的老师，都没讲的那么清楚。”
　　“我的天，这是不是真的？我怎么感觉，听了他的讲话，我突然开窍了？不懂的东西，一下子全都懂了？”
　　“是啊，明明今天白天上课的时候，老师讲的那些东西都很深奥，怎么到他这，就这么简单？”
　　一个宿舍的几个人面面相觑，满脸都是震惊。
　　“擦，宝藏主播，咱们这是遇到宝藏主播了啊，快快快，有什么问题赶紧问。李德，把你的小毛片给关了，影响我学习！”
　　一旁，还有电脑上在放着小电影，传出一阵啊啊的声音，李德二话不说，直接把笔记本盖子一合，不带任何的犹豫。
　　“女人，只会影响我拔刀的速度！”
　　李德冷酷开口，让王军几人一阵翻白眼。
　　不过他们顾不上嘲讽李德，全都死死盯着直播画面。
　　“主播，我想学习绘画，今天看了一本书，提到了什么远景描绘，太抽象了，你能教教我吗？”
　　王军打出一串字，把宿舍另外一个人的疑问提了出来。
　　“绘画？远景描绘？这个也不难。我手边没有画笔，就拿签字笔代替了。”
　　说着，秦羽拿起了签字笔，在背后的白板上夹了一张纸，开始绘画。
　　一边画着，一边进行着讲解。
　　短短几分钟，秦羽就用笔勾勒出了一幅远山的景象。
　　这座山古朴大气，明明很小，可是看起来却能感觉到那一种磅礴，从远方扑面而来，似乎这一幅画带他们进入到了另外一个世界。
　　“我，我的神啊，天，这也厉害了吧！”
　　瞪大眼睛，几人就算是不懂绘画的人，也完全听懂了秦羽的讲解。
　　接下来，几人又问了好几个问题。
　　每一次，秦羽都没有任何犹豫，直接就解了出来。
　　不仅如此，秦羽的讲解十分到位，有种大巧若拙的感觉，让几人听得异常清楚。
　　“牛逼！这个主播太牛逼了！我曹，我粉了！我要打赏！”
　　几人激动的大呼小叫，眼中有一抹崇拜。王军更是立马打赏了二十块钱。
　　有人打赏？
　　秦羽一愣，眉头不由皱起。
　　“我说你们不要给我打赏，那点钱够干什么的？自己拿着去吃顿沙县小吃或者牛肉拉面不好么？给我干嘛？我不缺钱，我只想教你们知识。”
　　王军等人：“。。。。。。”
　　尼玛打赏还被鄙视了！
　　这，简直就是耻辱。
　　不过这么牛逼的主播，有点个性也是很正常的。
　　想了想，几人又都释然了。
　　“哎，不过可惜了，这么好的主播，竟然只有这么点人。”
　　王军摇了摇头。
　　“就是啊，那些女的天天就知道扭来扭去的，一点脑子都没有，现在我都看腻了。”
　　李德开口，一脸不屑。
　　几人看着李德，满脸的鄙夷。
　　兄弟，***的人说这话，有些过分了啊。
　　“哎，如果这直播间人气高点就好了。”
　　王军正想着，直播间里，突然进来了几个人。
　　“你的邵大哥”进入直播间。
　　“龙行天下”进入直播间。
　　“飞羽之晨”进入直播间。
　　“秦羽的老婆”进入直播间。
　　“西境狼0号”进入直播间。
　　看着提示消息，王军几人有些意外。
　　“咦，突然来了好几个人啊。”
　　“是啊，不过都是才注册的小号哎。不过我蛮期待，他们被这位大牛吓到的样子。”
　　一想到接下来秦羽回复了这些人提问，这些人会是什么样的表情，他们忍不住就有些期待。
　　但下一刻，他们却被吓到了。
　　因为，此时的斗虎全平台，各大直播间都弹出了一条消息。
　　“龙行天下向什么都能教的秦老师送出飞天火箭×100。”
　　飞天火箭！
　　斗虎平台上最贵的礼物，单价高达10万斗虎币，折合成现实当中的龙国币，就是1万块钱！
　　现在直接送出了一百组，那就是100万！
　　“我，我曹！我们，这，这是见到了神豪？！！！”
　　王军几人懵逼了，彻底被吓傻。
　　整个斗虎平台，但凡是观看直播的人，都被吓到了。因为这样的神豪，可不是随随便便就能见到的。
　　但。这还远远没有结束！

第192章 这个家伙有点猛（三更）
　　“龙行天下向什么都能教的秦老师送出飞天火箭×100。”
　　“龙行天下向什么都能教的秦老师送出飞天火箭×100。”
　　“龙行天下向什么都能教的秦老师送出飞天火箭×100。”
　　。。。。。。
　　一连十条消息，直接狂轰乱炸，出现在斗虎平台每一个直播间的上方。
　　绚丽的效果，震撼着每一个观看直播的人的眼球。
　　“我草！？一，一千万，我他妈的有没有看错？”
　　“神啊，这是真的么？太不可思议了吧？这是哪位大神豪啊。”
　　“平台是不是要捧新人了？”
　　“快快快，快去看看！”
　　一下子，大量的观众涌入了秦羽的直播间，想要看看，这个获得千万打赏的人，到底是什么样的存在。
　　斗虎平台后台运行中心。
　　负责维护平台的工作人员，狠狠揉了揉眼睛，眼睛都要爆出来了。
　　整整一千万的打赏，这样的事情，足以计入整个斗虎平台的历史记录。
　　“我说，这个什么都能教的秦老师，是不是谁的小号，咱们公司打算力捧他的？”
　　“不知道啊，没听说过有这号人物啊。”
　　“走，我们也去看看，这个家伙到底是什么来路。”
　　作为后台工作人员，也跟着进入了秦羽的直播间。
　　“嚯，这么多人。”
　　看到直播间的人数，秦羽也是一脸的意外。
　　现在整个直播间，已经足足有12万人，和刚才不过几个人的样子，差别太大了。
　　甚至，有些小主播都不再直播，直接跑到了秦羽的直播间，想要一睹秦羽的风采。
　　整个直播间，立马变得无比热闹。
　　“我去，这就是主播？带个头套，还什么都能教？这口气太狂了吧。”
　　“石锤了，这一定是平台力捧的新人。”
　　“呵呵，哪位兄弟给他上上课，让他知道不要这么狂？”
　　直播间里，公屏上乱糟糟一片。
　　王军等人也从刚才的震撼中反应了过来，身子一抖，彼此看了眼，目光之中充满了古怪神色。
　　“这些家伙，还不知道这位宝藏主播的能耐啊，不然的话，他们一定会知道，什么叫做恐惧。”
　　“是啊，我好期待他们被吓傻的样子。”
　　王军几人搓了搓手，什么都不干了，全都聚在电脑屏幕前，看着秦羽的直播。
　　“现在人数太多了，我直播只有一个小时，等会我会选取十个问题进行解答。如果还有剩余时间，那就再解答两个。”
　　“现在开始吧，我喊结束的时候，会截屏，到时候最后一个发言的，我会解答他的问题，给他上上课。”
　　秦羽说完，喊了声开始。立马公屏上一条条题目疯狂刷了过去。
　　什么五花八门分的题目都有，上到天文学，下到海洋知识，可以说是应有尽有。
　　“停！”
　　公屏原本飞速刷动，不过下一刻就定住不动。
　　秦羽看了眼题目之后，读了出来。
　　这是一个关于天文学的计算题目，算是计算引力轨道的。
　　秦羽记录下来之后，解开了公屏的限制，顿时公屏上，海量的信息飞速刷动。
　　“卧槽，这是什么题目，我看都没看懂？”
　　“我靠，我好丢人，看不懂这题是什么意思。”
　　“麻蛋，突然感觉自己是文盲。”
　　“这道题你们不知道也正常，这是天文学里面的问题。需要利用到天文学知识和数学知识进行计算，而且需要使用到计算机，一般都是到了博士阶段才会去研究这个问题。当年我老师算这道题的时候，用计算机花了一个小时呢。提问题的这个哥们有才啊，这问题够厉害！”
　　看到有人解释之后，公屏上立马打出了一连串震惊的表情。
　　“我去，这一上来就给主播来了这么个下马威啊。”
　　“心疼主播三秒，嘿嘿。”
　　“你们能不能不要这么欺负主播？问点1+1=2的问题不好么？”
　　“哎，这真是出师未捷身先死啊，主播还什么都没教呢，就被你们玩死了。”
　　“主播不哭，要坚强哇。”
　　。。。。。。
　　王军几人看了眼，摇了摇头。
　　这问题，也太刁钻了，恐怕这位宝藏主播，真的要被难住了。
　　一时间，所有人都很期待，秦羽会是什么样的反应。
　　“这一题？”
　　秦羽看了眼，沉思片刻，道：“这题虽然简单，不过我要是讲的太快你们可能理解不了，我讲慢点，会稍微时间长一点，大概需要十分钟。”
　　什么？
　　简单？怕我们理解不了，还要讲慢点？
　　关键是，你说的慢点，就是十分钟？
　　“这尼玛，这主播够装逼的啊，来来来，我们好好看看，主播怎么十分钟解决这一题？”
　　“麻蛋，虽然我初中才毕业，不过我也很看不过这种装逼犯。”
　　“呵，这年头，真是什么人都敢当老师了，这种大话也说得出口？”
　　没有人相信秦羽，都在等着看秦羽的笑话。
　　“首先，我们画两个圆，代表两个星球。”
　　秦羽根本不在意公屏上的发言，拿起笔在身后的白板上开始写东西。
　　直播间里，立马安静了下来，发言的人都很少了，只有秦羽不断写写画画，然后讲解这个问题。
　　十分钟之后。。。。。。
　　“所以，这一题的结果就是，这个伴生天体，按照引力轨道的影响，将在12个小时36分21秒后，从自己的轨道上被拉过去，然后在4个小时31分钟后，突破洛希极限，彻底崩碎。”
　　秦羽放下笔，看向镜头。
　　“现在大家应该明白了吧？”
　　直播间里，一片死寂。
　　片刻之后，突然疯狂躁动起来！
　　“卧槽？！我，我这个初中毕业的人，竟然听懂了一部分！？”
　　“那，那个哥们呢，出来说说，他，他是不是忽悠我们的？”
　　“如果这是忽悠，那也太厉害了吧，为什么我感觉他说得好有道理？”
　　之前向众人解释的那个网友，再次发言。
　　“是对的！我的天，这种解题思路竟然如此清奇，而且如此高效！连电脑都不用，直接口算就出来了？大神！这位主播绝对是大神啊！”
　　一下子，众人沸腾了！
　　所有人都开始疯狂提问。
　　第二题，对了！
　　第三题，有对了！
　　秦羽挑选了十题，全都完美解答出来，用了不过半小时，然后又额外回答了几个问题，全都完美解答，震惊了所有人。
　　叮！
　　就在这个时候，系统提示音响起，让秦羽眼神一亮。

第193章 成为了公敌？（四更）
　　叮！
　　恭喜宿主，成功教育10个学生，获得崇拜指数100点。
　　听到提示音，秦羽一愣。
　　自己刚刚讲的这一题，只教育了这么多人？
　　不过想想也是，现在虽然自己讲解了这道题，但是也只是第一次。这些人恐怕只是惊讶，但是崇拜？
　　应该谈不上。
　　不过，既然有开头，那就是好事。
　　自己这个方法果然可行，接下来只要多讲解一些，想必会有更多的人崇拜自己。
　　如此想着，秦羽和大家打了个招呼，下播了。
　　但，造成的影响，却如海浪一般，开始疯狂波及开来！
　　当天晚上，全斗虎平台各类型主播直播的观看人数，都出现了一个明显的下降。
　　因为，众人全都到了斗虎官方论坛，疯狂讨论起秦羽教学的事情。
　　“神秘主播，千万豪客打赏，什么都能教的秦老师！”
　　一个鲜红的帖子，被管理员加精置顶。
　　帖子里，无数人发表自己的看法。
　　“我曹！真是神仙主播！这个家伙太厉害了。我看了现场直播，十道题啊，各方面的都有，他竟然都没打盹，直接全给讲出来了！”
　　“各位，我先跪了，你们随意。”
　　“我曹，你们敢相信么，那十题里，有一道是之前我在奥赛数学上看到的题目。我们老师都不会，现在他竟然解出来了！这个秦老师的肚子里，真的有货啊！”
　　“妈的，我对他崇拜的不行。他要是我的老师，那我一定能考所好大学！”
　　“不行了，之前看那些女主播扭来扭去的，感觉还蛮好的，现在完全提不起兴趣，脑子里都是秦老师。各位绅士，我难道性取向有问题了？”
　　“我擦，虽然不知道你有没有问题，不过秦老师是我的，你不要和我抢！”
　　论坛里，吵得不可开交。
　　但，也有不服气的，纷纷表示要在明天的时候，为难一下这个秦老师。
　　“呵，他算什么东西？也敢说什么都能教？我估计，那些人都是他的拖吧？等着吧，我爸可是教授！我明天就让他找个题目，让那个秦先生原形毕露！”
　　“我也认为不可能。听声音主播应该很年轻，这个年纪，恐怕没这么大本事吧？”
　　“切，一群无知小孩，知不知道什么叫做剧本？算了，懒得和你们说，懂得自然懂。”
　　。。。。。。
　　论坛里，炒成一片。
　　各大主播，此时也都懵逼了。
　　尤其是头部的几个女主播，气的都炸了。
　　本来晚上是她们开直播的时候，而且都能够收到不少的礼物。
　　可是因为秦羽开直播的关系，结果他们的那几个金主神豪全都跑过去围观了，根本看都不看他们一眼！
　　哪怕是她们私信，都没有什么用！
　　一晚上，她们损失了不少钱。
　　“舔狗屌丝都是摇钱树！”
　　一个微信群里，斗虎的好多女主播聚在里面，正叽叽喳喳的聊着天。
　　“什么嘛，那些屌丝怎么回事，平日里也看不到他们学习啊，我不比一个男的好看？那些屌丝都眼瞎了？”
　　“就是啊，学习有什么用啊？他们还不是在工地上搬砖？老娘扭得那么卖力，比不过一个臭教书匠？”
　　“傻逼！现在的男人真傻比。不看我去看什么秦老师，他们以为自己算什么呀，还是学生吗？一群臭傻逼！”
　　“哼，他们安安心心当个下半身动物，给我贡献点钱买包不好吗？看什么教学？真以为自己带脑子了？傻逼！大傻逼！”
　　“就是，学习有什么用啊？以后到社会上，不还是社畜？不和我们聊天，他们以后连和女人聊天的机会都没有！”
　　微信群里，各种诋毁谩骂的话，疯狂在传播。
　　短短时间，已经有了数百条消息。
　　这些，和她们现在直播时候，左一个“谢谢哥哥”，右一个“爱你摸摸哒”，完全不一样！
　　一座豪宅之中，一个女子坐在客厅的沙发里。
　　她穿着暴露，裙子的叉几乎要开到腰上，脸上画着浓浓的妆。
　　只是此时，她的心情很不好，狠狠把手机砸在了沙发上。
　　手机屏幕上，还有那个“舔狗屌丝都是摇钱树！”的微信群，正在不断的弹出消息。
　　赵璐，斗虎的“薛姐爱吃小香肠”，斗虎平台头部的几个女主播之一，此时在自己住的豪宅里，一脸的怒气。
　　今天晚上，她特意换了一套很有诱惑力的衣服，打算扭扭胯，说几句挑逗的话，让那些金主给她掏腰包。顺便再代代货，
　　本来她预计，昨天晚上少说能赚个十几万的，结果没想到，一个秦老师的出现，直接让她昨晚的收益只有一百块钱！
　　“妈的，真是什么人都有！什么都能教的秦老师？我倒要看看，你到底是什么人！”
　　想了想，赵璐拿起手机，打了个电话，给斗虎平台的一个工作人员。
　　做主播到了她这个层面，已经有了足够的话语权，能够和斗虎平台进行沟通。
　　“赵姐，这么晚了打我电话有什么事情？”
　　工作人员开口，从声音就能够听出来很恭敬。
　　“少废话，我问你，那个什么都能教的秦先生是怎么回事？他是什么来头？”
　　赵璐不客气的询问。
　　“哎，我也不知道啊，这个家伙是昨天才注册的新号，今天是第一天直播。我也没有想到，他竟然这么厉害。”
　　“什么？新号？第一天开播？！”
　　瞪大眼睛，赵璐都傻了。
　　“是啊，你不知道，那一千万的打赏我们查过了，不是我们工作人员做的。是实打实的！正是那个，把所有人都给吸引了过去！”
　　“赵姐，这个秦老师恐怕不是一般人，你最好不要得罪了。而且我听说，公司打算重点培养下这个家伙，让他带货的。”
　　“好了赵家，我还有事，就不和你聊了。”
　　打了个招呼，工作人员直接挂断了电话。
　　赵璐坐在沙发上，脸色难看得很。
　　平台就这么大，蛋糕也就这么大，起来一个这么厉害的主播，对她而言，岂不是要分走她不少的收益？
　　不行！绝对不行！
　　那些舔狗屌丝的钱，是我赵璐的！
　　赵璐咬了咬牙，决定明天去看看这个秦羽，到底是什么人物。
　　不少主播都是同样的想法。
　　第二天晚上七点，众人都守候在秦羽的直播间，充满了期待。
　　就在此时，直播间里，弹出了直播画面。

第194章 神豪主播！（一更）
　　秦老师开始直播了！
　　一下子，整个网络沸腾了！
　　公屏上，各种各样的话语，开始疯狂刷新。
　　“老师好！”
　　“恭迎秦老师上线！”
　　“老师，等的急死我了。我为了难住你，可是找了一道超难的题目！”
　　“哈哈，我也是！老师，等着被我难倒吧！”
　　“来来来，让我们看看，秦老师到底有多厉害？”
　　各种各样的礼物，开始疯狂刷了起来。
　　不少赶过来的女主播，看到这一幕眼珠子都红了。
　　打赏，就是她们赚钱的生命线啊！
　　这个家伙昨天就播了一场，今天刚刚上线，竟然就收到了那么多的打赏！
　　粗略看一眼，都有上万块钱了！
　　哪怕是和平台分成之后，也能够分到几千块钱！
　　这些，才只是刚刚打开直播而已！
　　等会如果直播效果好的话，那么他能够得到的打赏，恐怕还要多得多。
　　屏幕后面，是一张张羡慕的眼珠子通红的怨妇脸。
　　秦羽看到这一幕，忍不住眉头微皱。
　　“你们这些人，上课就好好上课，别打赏了，你们那点钱都不算钱，打赏我做什么？我看不上眼，自己留着吧。”
　　秦羽丝毫不留情的开口。
　　“？？？”
　　整个公屏，飘过一连串的问号。
　　这年头，还有不要打赏的主播？
　　这是什么鬼？
　　“秦老师疯了？”
　　“这一定是开玩笑。”
　　“就是，我才不相信他看不上这些钱。”
　　“也不一定啊，人家昨天可是有上千万打赏的。恐怕这些钱，人家真的看不上。”
　　公屏上飘过一句句话。
　　前来围观的诸多女主播，死死攥着拳头，牙都要咬碎了。
　　他们心里那么鄙视看直播的舔狗和屌丝，但是在屏幕上依然扭得那么卖力，不就为了这些打赏么。
　　可是现在呢，这个家伙竟然让这些人不要打赏？
　　尼玛，你不让人打赏，你他妈的开什么直播？
　　如果能够顺着网线爬过去，她们真的恨不得弄死秦羽。
　　“装逼！”
　　赵璐拳头攥紧，眼神冰冷。
　　不仅是她，很多人都是这样的想法，没有人认为秦羽真的不在意这些打赏，而是认为秦羽只是在装逼。
　　“不对！他，他不是在装逼！”
　　突然，公屏上有人打出了一句话。
　　“他后面架子上摆放的那幅画，是三年前在芭莉娜拍卖的世界名画，静默的死神！当时的拍卖价可是2000万美元啊！”
　　嘶！
　　一句话，吓到看直播的人了。
　　公屏上，飘过一片感叹号。
　　“哥们，这是假的吧？真画怎么可能在这个直播间里？”
　　有人质疑。
　　但，那人直接反驳，“不！不是假的！静默的死神有个特点，在特殊的灯光下，死神的眼角会出现一滴若有若无的眼泪，这是作画的人，机缘巧合下弄出来的，假画根本无法模仿！”
　　我曹！
　　众人一看，果然发现，在秦羽背后的那一幅画，死神的眼角有一滴眼泪。
　　立马有人上网查了下，发现那人说的果然是真的！
　　这幅画，价值一亿六千多万龙国币！
　　所有人，全都懵了。
　　但，这只是个开始。
　　公屏里，又有人打出了字。
　　“我曹，秦老师的手表！那是百达翡丽全球限量至尊版，只有1000块，价值1300万一块表！”
　　嘶！
　　众人再次倒吸一口冷气。
　　“这尼玛，这不会也是真的吧？”
　　“绝对是真的！我就是鉴定师，这款表当时出来的时候，在表带上有特殊的激光印记，你们看！”
　　众人定睛看过去，发现果然如此！
　　一块表1300万？
　　这是什么神级土豪？
　　紧接着，又有人发现了直播间里的不同，惊呼连连。
　　秦羽的签字笔，是国际知名品牌派多兰的黑金款，28万8。
　　架子上的十本书，是《名图》原版，拍卖价199万5。
　　一旁的笔筒，是用紫金南离木做的，市价最少50万。
　　旁边的水杯，是用光焰晶做的，一个73万。
　　。。。。。。
　　随着一个个物品的价格被认出来，所有人都懵逼了。
　　一群女主播也傻眼了。
　　这尼玛，这样的富豪，你跑来直播什么？
　　直播间里，更是炸了！
　　“我曹，膜拜神豪！”
　　“妈的，这样的神豪，学习还这么好？”
　　“我终于相信，知识就是生产力这样的话了。”
　　“大家，我膝盖不行了，跪的起不来了，怎么办？”
　　“楼上的，我妈妈也问我，为什么跪着看直播。”
　　“我才发现梦想与现实之间的差别。妈的好羡慕怎么办。”
　　。。。。。。
　　秦羽看着公屏上的话，有些意外的看了眼身旁的这些东西。
　　周雅也是的，自己让她布置的有格调一点，他整的那么贵干嘛？
　　“咳咳，这些都不是重点，我是来教你们知识的，大家有什么问题，尽可以提问。”
　　对了！提问！
　　这才是正事！
　　想到这里，众人立马来了兴致。
　　和昨天一样，在公屏上打出问题，然后定下来，选中一题回答。
　　不少人已经摩拳擦掌。
　　为了难倒秦羽，他们可是准备了不少的难题，都已经提前打好了字，复制黏贴放在了输入框里，就等着发出去了。
　　“开始！”
　　秦羽一声令下，整个公屏上，顿时无数的题目跳了出来。
　　“停！”
　　公屏立马停下来。
　　一道题目，呈现在众人的眼前。
　　“我曹！是我的题目！哈哈，爸，快来看！那个什么秦老师抽中我的题目了！”
　　一个房间里，一个约莫十几岁的少年，兴奋无比，攥着拳头直跳脚，把自己父亲喊了过来。
　　他叫陆晨，是一个大三的学生，昨天质疑秦羽，说自己父亲是教授的人，就是他。
　　陆晨的父亲，陆兆先听闻，推了推眼镜，放下手中的书籍，走到了陆晨身旁。
　　“哦？这就是那个什么都能教的秦老师？”
　　陆兆先笑着开口。
　　“是啊，爸，你是物理学教授，你说他能不能回答出来你出的题目？”
　　陆晨一脸看好戏的样子。
　　“他？”
　　陆兆先一愣，随后哑然失笑，目光中有一抹轻蔑。
　　“小晨啊，你想什么呢？这题我都只是有些眉目，一个网络主播，怎么可能做得出来？想多了吧？”
　　刚刚说完，秦羽开口了。

第195章 主播流弊！！！（二更）
　　“这一题是一道物理题，虽然有些简单，不过也很有特色。”
　　秦羽开口，让陆兆先和陆晨愣住了。
　　“呵，有些简单？口气倒是不小。”
　　陆兆先目光一冷，搬了个凳子坐过来，双手抱在胸前。
　　“我倒要看看，他怎么解这道题？”
　　陆晨点了点头，也有些不服气。
　　说实话，他这种家庭，看网络主播是带着一种淡淡的傲视感觉的。
　　颇有点俯视主播，点评一切的感觉。
　　昨天虽然他被秦羽的表现震撼了，不过并不认为，秦羽真的有那么强。
　　毕竟，自己的父亲，可是物理学教授，他的生活圈子，可都是接触一些学者之类的，远不是这种网络主播能够接触到的。
　　“我们首先从这里入手。”
　　秦羽把题目写在白板上，然后拿笔指着其中一个字符x。
　　“大家看好了，这个地方我们使用名多朗公式。。。。。。”
　　秦羽洋洋洒洒，开始讲解。
　　陆兆先刚开始还有些看戏的心态，接下来听着秦羽的讲解，双手下意识的放在了双腿上，脸色变得越发严肃和震撼。
　　好精妙的解题思路，好严密的逻辑推理能力！
　　嘶，对啊！这个地方这样反过来一想，不正好能够解开前面的矛盾么？
　　这，这是。。。
　　“你走开！”
　　一把推开陆晨，陆兆先连忙从一旁拿过纸和笔，听着秦羽的讲解，无比认真的记录这些东西。
　　因为电脑桌上不好记录，陆兆先直接跪在电脑前，把纸放在椅子上，开始记了起来！
　　“我，我曹！？”
　　陆晨刚开始被推倒在地，还有些怨气，可看到这一幕之后，整个人懵了。
　　“厉害！真是厉害啊！我曹！这地方原来是这样！妈的，我懂了！哈哈，我懂了！”
　　陆兆先奋笔疾书，脏话不断飙出，脸色时而凝重而是癫狂，甚至还会张狂大笑。
　　一旁的陆晨彻底看傻眼了。
　　天，那么温文尔雅的父亲，这是着魔了么，竟然变成这个样子？
　　约莫十分钟之后，秦羽这才讲完了这一题。
　　整个直播间里，众人一头雾水。
　　“麻蛋，我连题目都没看懂，可是感觉好厉害，怎么办？”
　　“我去，虽然不知道为什么，但是感觉听秦老师讲课，比看那些女主播跳舞有意思多了。”
　　“我也是这种感觉，那些女主播就会扭来扭去，只会卖萌装可爱，啥都不懂，看久了就腻了。”
　　有人开口，一众前来围观的女主播气的脸都绿了。
　　什么时候，这群他们的舔狗，敢这么和他们说话了？
　　想要怼他们，可是自己连这些题目都看不懂，突然感觉没有底气啊。
　　“提问的人呢，出来说说，这题秦老师说的对不对啊？”
　　此时，有人开口提议。
　　陆晨的家。
　　陆兆先拿着纸，站起身长吐了一口气，仔细端详着。
　　“啧啧，厉害！真是厉害。没想到这么难的问题，这么简单就解决了。打赏！小晨，给主播打赏！把我这个月的奖金8000块钱，都给打赏了！”
　　陆兆先大气的开口。
　　但，陆晨只是脸色复杂的摇了摇头，“爸，这个主播是神豪，不差钱。”
　　把别人推断秦羽的身家说了下，陆兆先彻底呆了。
　　看了眼自己父亲，陆晨转头继续看着屏幕，打下了一行字。
　　“是对的！我爸是物理学教授，他都没有做出来！这位秦老师太强了，刚才我爸是跪着听课记录的。”
　　嘶！
　　公屏上，一连串的惊叹划过。
　　主播流弊！
　　整个公屏上，飘过整齐划一的字样。
　　“好了，继续吧。”
　　秦羽继续开始上课。
　　和昨天一样，所有的问题，在秦羽这里都简单的像是一加一等于二。
　　惊叹，无比的惊叹，浮现在屏幕之后每个人的脸上。
　　等到一个小时候，秦羽和众人打了个招呼，就要下播。
　　“老师，别走啊！我妈说了，让我一定要多看你直播啊。”
　　“大神，收下我的膝盖吧，我现在对美女完全无感了。女人只会影响我拔刀的速度，我要跟你学习！”
　　“秦老师，你有对象了么？我想要给你生猴子。”
　　“大神，求签名啊。”
　　众人虽然极力挽留，不过秦羽依然没有停留。
　　“不好意思，我要早点睡觉，明天公司还有个20亿的单子，我打算去看看，就先下了，你们该玩游戏玩游戏，我先下了。”
　　众人：“。。。。。。”
　　这尼玛，下播的时候也要给我们暴击一下么？
　　“完了，我突然好想学习，完全不想再看那些女主播了。”
　　“我也是，感觉以前自己真他妈傻逼，竟然打赏那些女主播。”
　　“就是啊，秦老师这样的，才是人生赢家啊。”
　　“不行，我以后也要像秦老师一样。”
　　公屏上还有很多人在讨论。
　　一种女主播看着这些话，脸色难看。。。
　　一个男人，如果甘愿做舔狗，做屌丝，那么最后的他，只会虚度年华，一无所有。
　　但！若是他觉醒了，从此找到了自己的方向与目标，这个世界上，一切都将为他让路。
　　而这些，正是这些女主播最害怕的事情。
　　真正用脑子，而不是下半身思考的男人，是她们根本无法撼动的。
　　“这个秦老师，太恐怖了，真是太恐怖了！”
　　赵璐看了全场直播，心里直冒寒气。
　　这个秦老师的人气，太强了！
　　她有预感，不用多久，这个秦老师将会成为全斗虎平台的一哥！
　　如果能够和这样的人物成为朋友，那么！！！
　　想到这里，她就异常激动。她掏出手机，颤抖的拨了一个号码。
　　“章少，我想请您帮我搭个桥，和那位什么都能教的秦老师搭个线，我想和他连线，做一场直播，我和他一起为平台带货。”
　　章少，真名章则海，斗虎平台老总的独生子。
　　赵璐，就是章则海的其中一个女人。
　　“真的，您同意了？太好了，我等您的好消息。”
　　挂了电话，赵璐万分期待。
　　虽然她听不懂秦羽上课的内容，不过那有什么关系？
　　只要他的人气就够了！
　　如果借机，能钓到这个秦老师的话。。。。。。
　　赵璐的心，飞了起来。
　　秦羽下了播，系统提示音再次响起。
　　叮！
　　恭喜宿主，成功教育1000个学生，获得崇拜指数10000点。
　　当前共成功教育1010个学生，获得崇拜指数10100点。
　　哦？
　　秦羽目光一眼，咧嘴笑了。
　　这成绩，比昨天翻了百倍，看来想要达成目标的话，要不了一个月。
　　到时候就能够成功完成任务，获得奖励。
　　然后，他也可以去开发海巢基地了。
　　梅美睡了一觉，第二天上午，秦羽正在办公室里的时候，周雅走了进来。
　　“秦总，刚才有个叫章则海的打电话找您。”

第196章 这种感觉怎么样？（三更）
　　“章则海？他是谁？”
　　秦羽一愣，看着周雅拿过来的手机，有些诧异。
　　之前的时候，他在斗虎平台注册了账号，需要真实信息，所以他让周雅用其他人的身份证和手机号，办了个账号。
　　知道这个号码的，只可能是斗虎平台的人。
　　“他是斗虎平台老板章顺达的儿子。算是斗虎平台的大少。”
　　周雅解释道。
　　“他找我做什么？”
　　“他是为了一个叫赵璐的女人。”
　　周雅开始解释。
　　“赵璐是斗虎平台头部的主播之一，应该和章则海关系不浅。章则海想要让她今晚和你一起直播，顺便她想要带货。”
　　“带货？”
　　秦羽眉头一挑。
　　现在直播行业带货风气浓郁。不过其中鱼龙混杂，虽然有正儿八经做生意的人，但也有些卖货的人很不讲究，以次充好牟取暴利。
　　这个赵璐之前在直播带货的时候，就曾引发过一次不小的舆论。
　　当时她卖的一款产品，电商平台上只卖40块钱，不过她却直接卖到了100块。
　　如果单是这样也就算了，毕竟一个愿打一个愿挨。
　　不过赵璐却说了，这个东西原价899，她是自己补贴卖的才那么便宜。
　　后来被人发现了这东西的成本价格不过十几块，赵璐在直播间里不仅高价售卖，而且夸大了宣传效果。
　　当时一晚上，她就卖了三百多万，赚的盆满钵满。
　　这件事情后来被人捅了出来，不过后面不了了之了。应该是被人给压了下来。
　　现在看来，应该就是章则海的手笔。
　　秦羽听说过这个新闻，心里对赵璐这个女人很看不起。
　　“想要借着我的名气，然后给她带货？呵呵，倒是想得挺美。”
　　秦羽冷笑一声，眼神不屑。
　　“回复他，我没这个兴趣。”
　　“好的。”
　　周雅点了点头，打了个电话给章则海，拒绝了他的提议。
　　也是，龙腾公司的老总，国内商业巨头之一，怎么可能去给他搞这种事情？
　　不过没多久，周雅便再次返回秦羽的办公室，脸色有些难看。
　　“怎么了？”秦羽一愣。
　　周雅面露难色，开口道：“秦总，章则海说了，如果你拒绝的话，那么他会让你好看。我虽然警告他了，不过知道你不想让人知道你的真实身份，所以也没有告诉他，你就是秦总。”
　　“这样子？”
　　秦羽哑然失笑。
　　“没想到我还有一天会被人威胁？算了，不用管他。”
　　“好的。”周雅鞠了个躬，离开了秦羽的办公室。
　　。。。。。。
　　另一边，赵璐正在一个商场的奢侈品店里，看着里面的东西。
　　这个时候，她的电话响了，是章则海的号码。
　　“章少！你是不是有什么好消息告诉我呀。”
　　赵璐脸上有些期待。
　　“不是，我是告诉你，那个秦老师拒绝了，他不愿意和你一起连麦直播。”
　　章则海语气不好。
　　他可是斗虎平台的大少，亲自打电话竟然被人拒绝了，这让他感觉到很没有面子。
　　“拒绝了？他连您都敢拒绝？”
　　赵璐捂着嘴巴，有些不敢相信。
　　一句话，更是让章则海怒气翻涌。
　　“哼，算什么东西，真以为他算什么东西？你放心，我不会放过他的。既然他拒绝我了，那么今天晚上，他就不要再想直播了。”
　　“你的意思是？”
　　“呵呵，没什么，这样的刺头，我直接封了他的号，让他清醒一下，让他知道，这个斗虎平台，到底谁才是主人。”
　　章则海的冷笑声，有一种高高在上。
　　“可是，这个秦老师似乎很有些实力，我看他的直播，好像他的那些装饰品，都贵的不得了。这样对他，会不会惹麻烦呀。”
　　“麻烦？”
　　章则海不屑一笑。
　　“能有什么麻烦？你还是太年轻，真以为这种人是什么大佬？哪个大佬会那么无聊，去开直播？”
　　“告诉你，这绝对是一个什么操作团队，在捧什么网红。那些东西，肯定都是高仿的东西。在他直播间里，恐怕不少都是他们团队的托。”
　　“现在就是为了出名，以后肯定是想要出道或者干什么。之所以不敢和我合作，想必也是因为人设还没有立住，或者还有其他的什么目的。不用担心。”
　　听了这话，赵璐点了点头，算是放心了。
　　“嘻嘻，还是章少你聪明，一眼就看穿了。我都被骗了呢。”
　　“这个家伙这么装逼，等他发现自己没办法直播了，我一定要好好问候一下他。”
　　赵璐笑得很得意。
　　没办法，一般那么嚣张的女人，除了一小部门是自己能力真的很强之外，其他不少的人能那么嚣张，只有两种情况，要么就是睡她的人牛逼，要么就是睡他妈的人牛逼。
　　而赵璐，显然属于第一种。
　　哼着小曲，赵璐继续逛街，心情大好。
　　当天晚上，斗虎直播平台，不少人都已经按时来到了秦羽的直播间，等着秦羽的直播。
　　秦羽也已经准备好了，打算开始直播。
　　不过就在此时，意外发生了。
　　工作人员在章则海的授意下，把秦羽的账号疯了！
　　“对不起，当前主播因为违反平台规定，相关账号已经封禁，请观看其他主播的直播。”
　　看到公屏上的提示，所有人都懵逼了。
　　“尼玛，这是什么情况？被封了？”
　　“我靠，不是吧，这么一个宝藏主播，也没露肉也没干嘛，怎么就被封了？”
　　“妈的，发生了什么？到底发生了什么？”
　　观众炸了，充满了愕然。
　　秦羽坐在镜头前，眉头紧锁。
　　他也发现了，自己的账号已经被封了。
　　“原来，这就是你说的，走着瞧？”
　　眯起眼睛，秦羽脸色微冷。
　　封了账号，这不是阻挡他完成任务么。
　　这个时候，周雅也走了进来，脸色难看。
　　“秦总，你的账号被封了？”
　　“嗯，应该是那个章则海干的。”秦羽开口道。
　　刚说完，周雅手中的手机响起，是一个陌生的电话。
　　秦羽目光一闪，这个号码，正是他注册斗虎直播的手机号。
　　“接起来，开免提。”
　　周雅点了点头，点开了免提。
　　“咯咯咯，秦老师你好呀，我是赵璐，薛姐爱吃小香肠，久仰大名呢。”
　　“你想干什么？”秦羽沉声询问。
　　“咯咯，不干什么呀，就是很好奇，现在秦老师的账号被封了，有什么感想呢？人家那么诚意的邀请你，你都不赏脸，这下子好了吧，得罪人了吧？”
　　秦羽眼神一闪。
　　“这是你干的？看来章则海，也是你让他打的电话？”
　　“嘻嘻，知道就好。哎，没办法啊，这个社会就是这样，我这样的美女两腿一张，抵你十年寒窗。真是可怜呢。”
　　“好啦，如果想通了，欢迎你打电话给章少和我道歉哦，也许我们看你可怜，会放你一马呢？毕竟，你也是为人师表的秦老师呢，对吧？”
　　“那就这样了的，拜拜，我等着你服软呦。”
　　电话挂断，周雅脸色很难看。
　　秦羽眉头一挑，忍不住笑了。
　　“原来你们所谓的走着瞧，这么低级？哎，既然这样的话，那我就让你看看，什么叫做真正的走着瞧吧。”

第197章 你这平台，抗揍么？（四更）
　　“叮铃铃。。。”
　　这边，赵璐刚挂了电话，秦羽的手机就响了起来。
　　“邵哥，找我什么事情？”
　　秦羽笑着问道。
　　“小羽。我今天还等着看你直播呢，怎么回事？怎么没了？”
　　“哦，没什么，我好像得罪人了。”
　　秦羽摸了摸鼻子，把事情的来龙去脉说了下。
　　“你说什么？逼你和他们一起卖货，你不同意，他就敢这样子搞？岂有此理！这些家伙真是混账！”
　　邵云峰眼神一瞪，气得不轻。
　　“没事，你放心，这事情我来帮你搞定。现在这些直播平台也太不像话了，是时候好好整治一下了！我马上联系诸葛浮屠！”
　　“那就谢谢邵哥了。”
　　刚挂了电话，又一个电话打了进来。
　　是莫苍生！
　　“小羽，怎么了？你的直播间怎么被封了？”
　　“哎，没办法，我得罪人了。”
　　秦羽把刚才话，又说了遍。
　　“放肆！简直就是放肆！这些人竟然敢这样？你放心，我一个老战友在工商系统，我马上让他好好整治一下这些混蛋！不！我要上报战无涯大人，让他来处理这件事情！”
　　“啊？不用这样吧。”
　　秦羽一愣。
　　战无涯，可是龙国战神，为了他直播间被封了这件事情，结果惊动战无涯？这未免有些小题大做了。
　　“不！必须这样！你是我们的龙魄，现在被人欺负了，这就是打我们的脸，不把他们给弄个家破人亡，我们还有什么面子？”
　　莫苍生匆匆挂了电话，一脸的气愤。
　　秦羽懵逼了，随即忍不住笑了笑。
　　这一次，不知道章则海会不会被吓哭？
　　正想着，沈明瑞也打了电话过来。
　　“秦总，你的账号被封了？”
　　秦羽翻了个白眼，第三次开始解释。
　　“混蛋！秦总你放心，我有好几个生意上的伙伴都和斗虎平台有关系，这一次，我会让他们哭的！”
　　接着，又是好几个人打了电话过来，询问到底发生了什么。
　　然后。。。。。。
　　秦羽叹了口气，无力的摇了摇头。
　　斗虎平台，这一次不是我要对付你们啊。这一波子，不知道你们抗不扛得住？
　　笑了笑，秦羽也不在意，想了想之后，对周雅开口道：“准备下，明天收购斗虎平台吧。”
　　“啊？秦总，这，这么快？可是斗虎平台会同意么？”
　　“放心吧，照着去做就行了。”
　　周雅点了点头，道：“我知道了，那我们现在就去准备。”
　　踩着高跟鞋，周雅离开了秦羽的办公室。
　　。。。。。。
　　今晚，秦羽睡的很香甜。
　　赵璐在章则海的床上，睡的也很香甜。
　　可是第二天，一切都变了！
　　“叮铃铃！”
　　急促的声音响起，让章则海一惊。
　　嗯？爸的电话？
　　看到来电是章顺达的，章则海一愣。
　　这才七点多，自己父亲就打电话过来，这是要做什么？
　　“喂？爸，什么事情？”
　　“他妈的小兔崽子，马上滚过来！”
　　“发生了什么事情啊？”
　　“过来再说！”
　　章顺达忍不住暴吼。
　　“哦，好，好的。”
　　章顺达在家里说一不二，章则海不敢有丝毫反驳。
　　赶紧穿好了衣服，章则海前往自己父亲的家。
　　赵璐也跟着赶了过去。
　　作为斗虎平台的顶流之一，赵璐也很想见见斗虎平台的掌舵人。
　　十几分钟之后，章则海就开车到了章顺达的别墅。
　　“爸，到底发生了什么事情？”
　　一进门，章则海就开口询问。
　　章顺达坐在宽大的沙发上，看到自己儿子进来了，二话不说，直接冲了过来，一把抓住章则海的衣领，左右开弓，噼里啪啦连抽了十几个耳光！
　　“啊，爸，你干嘛打我？”
　　“爸，停下来啊。好疼。”
　　“爸，我错了，我知道错了。”
　　章顺达停手，气冲冲的看着章则海。
　　“你哪里错了？”
　　“我。。。。。。”
　　章则海懵逼了。
　　自己哪知道到底什么地方做错了？
　　看到章则海的样子，又是一个耳光，抽的章则海连退了好几步。
　　“你知不知道，你惹到了大人物！”
　　“大人物？发生了什么？”
　　章则海一愣，忍不住开口询问。
　　“哼，你自己看看。”
　　章顺达把手机扔了过来，章则海接到之后，定睛一看，顿时一愣。
　　上面是一条信息。
　　“你儿子惹到大人物了！我收到消息，有人要对付你！我再帮你问问，到底是什么人要对付你！”
　　看完之后，章则海傻眼了。
　　惹到大人物？
　　自己什么时候惹到了大人物？
　　“爸，你知道我的，虽然我很嚣张，可是那些大人物，我个个门清，哪个人我都没有得罪过啊。到底发生了什么事情？”
　　赵璐在一旁连连点头。
　　“叔叔，则海能力那么强，而且精通人情世故，他不会那么傻的啊。”
　　章顺达看到自己儿子的样子，气的哼了声。
　　自己这个儿子他还是了解的。虽然对下面的人作威作福，不过遇到上面的人，做事都很有章法。
　　他也很疑惑，到底自己儿子得罪了什么人。
　　叮铃铃！
　　这个时候，章顺达的电话响了起来。
　　“老洪，你终于打电话来了。到底发生了什么事情？我问了我儿子，他没有得罪什么人啊，还有，到底是谁要对付我们啊。”
　　“老章，你们完了！完了啊！你知道什么人要对付你们么？”
　　“不知道啊。”
　　“战无涯、诸葛浮屠、邵云峰。。。。。。”
　　对面一口气报出了好几个名字，章顺达听闻之后，瞳孔瞬间狠狠一缩，倒吸一口冷气，整个人脸色变得惨白一片。
　　天！
　　自己有没有听错？
　　对付自己的人，竟然是这些恐怖的大人物？
　　可是，自己这种人物，在这些人眼中，不过只是一个毫不起眼的小虾米啊，这些大人物，有什么理由对付自己？
　　而且，到底是什么样的人，才有如此恐怖的能力，惊动这些人物？
　　“老洪，为什么？这到底是为什么啊？我章顺达到底做了什么惊天动地的大事情，才能惹到这些存在啊？！”
　　扪心自问，他们公司虽然有些问题，不过都是欺负屌丝，可对上面从来没有任何不敬啊。
　　“哎，问你儿子吧，听说这事情，好像是因为他，昨天封了一个账号。”
　　“你，你说什么，封了个账号？”
　　章顺达懵了。

第198章 覆灭，只因一人（一更）
　　为了一个账号，那么多大佬一起出手对付斗虎平台？
　　这怎么可能？
　　还想问问到底发生了什么，可是下一刻，电话已经挂断了。
　　嘟嘟嘟。。。。。。
　　手机里的忙音，如同是死神的召唤令，让章顺达通体冰凉。
　　“爸，到底怎么回事？什么账号？”
　　章则海忍不住询问，让章顺达身子一颤。
　　他回过头，看着章则海，双眼中全都是血丝！
　　抬起手，狠狠落下！
　　啪！
　　章则海被抽的连退四五步，整个人懵了。
　　刚才不是已经打过了，怎么还来？
　　“小混蛋，你他妈昨天到底干了什么事情？你是不是封了一个账号？”
　　“昨天？”
　　章则海一惊，点了点头。
　　“昨天我是封了一个叫什么都能教的秦老师。赵璐想和他合作直播带货，我感觉用他的人气，这样做对平台也好，就联系了他。可是他竟然拒绝了。我气不过，就想给他一个教训，就封了他。他不过是个新号，有什么。。。嘶！！！您的意思是！！！”
　　刚开始，章则海还有些不在意，可下一刻，他反应过来了，身子一惊，全身鸡皮疙瘩全都起来了，血液似乎瞬间凝固。
　　“他们公司之所以被人针对，竟然是因为一个账号？”
　　一旁的赵璐，也愣住了，不过随后，她便轻笑了一声，并不是太过在意。
　　“叔叔，您别发那么大火气啊。咱们斗虎平台，可不是什么阿猫阿狗的，就算是别人想要对付咱们，也不是那么容易的事。”
　　“再说了，章少之所以这样做，不也是为了公司的威信么。一个刚注册的新人，都敢这样直接拒绝章少，如果传出去，以后章少和您的威严不是全都被破坏了？”
　　章则海眼神一亮，赵璐的话，算是说到他心里了。
　　“对啊，爸，我这么做，完全是为了咱们公司考虑，您干嘛打我呀。”
　　章则海一脸的委屈。
　　“打你？我不但要打你，我还要打她！”
　　看向赵璐，章顺达双眼通红，猛地一把抓住赵璐的头发，随后左右开弓十几个耳光就打在了赵璐的脸上！
　　“你他妈的算什么东西？一个贱货而已，也敢在我面前搬弄是非？”
　　“如果不是你个贱人，我的公司怎么会被人针对？”
　　“你个白痴，不过是被人睡的玩意，有什么资格踏入我章家大门？”
　　啪啪啪啪。。。。。。
　　清脆的耳光声响起，赵璐尖叫不停。
　　好一会之后，章顺达这才松开手了，大喘着粗气，依然余怒未消。
　　赵璐跌坐在地上，浑身瑟瑟发抖，双眼中全都是惊恐。
　　“爸，消消气，消消气，事情总会解决的。”
　　章则海吓得脸色煞白，不知道该说些什么。
　　“哎。。。。。。”
　　章顺达一屁股拍在沙发上，整个人像是被抽走了精气神，瞬间苍老了不少。
　　“儿子，你知不知道，是谁要对付我们？”
　　“谁？”
　　章泽海一惊，从刚才开始，他虽然知道有人要对付他们，可对方到底是什么样的身份，他完全不知道。
　　苦笑一声，章顺达抬起食指，朝天空指了指。
　　“那里的人！而且，不是一个，是好多个！每一个，都是弹指间能够让我们章家消失的存在！”
　　“什，什么？那，那里的人？为什么，我，我就封了个账号啊，为什么会这样啊。”
　　章顺达整个人都懵了，瘫软在地上，浑身颤抖不已。
　　赵璐目光惊恐，瑟瑟发抖，一句话不敢多说。
　　“哔，现在插播一条新闻。”
　　电视上，正在播放着早间新闻，主持人接到一个消息，读了出来。
　　“全国知名的网络直播平台斗虎，因涉嫌多项违法行为被调查。其中，多名主播存在钱色交易等多种行为，一并纳入调查范围。。。。。。”
　　昨天的事情，今天就上新闻了！
　　三人倒吸一口冷气。
　　这个秦先生，到底是什么样的人物，才能够有如此恐怖的影响力啊！
　　“完了，我们完了。”
　　章则海傻眼了，后悔不已。
　　赵璐一惊，手机突然响个不停。
　　打开手机，发现那个“舔狗屌丝都是摇钱树！”的微信群里，彻底炸了！
　　“怎么回事，有调查人员到我家里要带我走，我躲在厕所里好害怕。。。”
　　“他们问我之前和那个金主做了什么事情，姐妹们，到底发生了什么？”
　　“完了完了，那天晚上和我一起去一个金主家里伺候的姐妹，已经被抓了，调查人员已经到我家楼下了。这到底是怎么回事啊！！！”
　　。。。。。。
　　群里，一片哀嚎。
　　啪嗒。
　　赵璐手机掉落在地，脑子里轰隆隆作响。
　　这么多主播，之前她疯了那个秦老师还在群里炫耀过，引得一众叫好，没想到只过了一晚上，整个群都灰飞烟灭了。
　　秦先生，我这到底是得罪了什么样的一个人物啊。
　　此刻，赵璐心中寒气直冒，后悔不已。
　　砰砰砰。
　　这个时候，有敲门声响起，让几人一惊。
　　打开门，十来个调查人员正站在门口，面色冷漠。
　　为首一人，正是执掌龙国九扇门，监察天下大小官吏的诸葛浮屠！
　　看到此人，章顺达懵了。
　　之前只在电视上偶尔见过一次的大人物，怎么会来到他家？
　　难道，是那个秦老师？
　　为了他的事情，诸葛浮屠竟然亲自出面！！！
　　“你们是谁，干嘛到我们家里？”
　　章则海毕竟年轻，对时事政治不关心，并没认出来人的身份。
　　“帝都九扇门，调查斗虎平台的事情。”
　　“跟我们走吧。”
　　诸葛浮屠开口，目光扫了眼章则海，那恐怖的眼神，让章则海心神狂跳，连退了好几步，一句话不敢多说。
　　“走吧，这位，不是我们能想象的存在。九扇门主啊，儿子，你亲手毁了我们公司啊！”
　　章顺达仿佛一瞬间苍老了几十岁，有气无力。
　　来到诸葛浮屠面前，章顺达忍不住询问。
　　“大人，能不能让我做个明白鬼，那个账号，到底是谁的？”
　　“你不用知道。以后记住了，有些人，你得罪不起。”
　　三人直接被带走。
　　斗虎平台的事情，全网热议。
　　因为除了斗虎平台之外，还有不少知名女主播被抓，连同那个“舔狗屌丝都是摇钱树！”的微信群都被曝光了。
　　这，引发了巨大的反响，众人在气愤之余，纷纷猜测，到底发生了什么，才会让斗虎平台这样。
　　猜测的五花八门，有一条猜测，却吸引了不少的注意力。
　　ps：今天白天有些事情，所以更新的时间稍微推迟了些，不过依然还是四更，大家请放心。

第199章 全网热议，任务完成！（二更）
　　“惊爆，斗虎平台惊变的秘密！”
　　一个标题，立马吸引了不少人的注意力。
　　点进去之后，发现里面的内容，大致的意思就是斗虎平台得罪了一个人，结果这个人物是个惊天大人物，所以导致了整个斗虎平台的惊变。
　　底下跟帖无数，不过，大多都是嘲笑。
　　“呵呵，楼主你在这里说故事呢？一个人怎么可能有那么大的影响力？”
　　“就是，这说的和小说一样，无语。”
　　“哎，又疯了一个，拉走拉走。”
　　。。。。。。
　　秦羽看着网络上的评论，十分意外。没想到真有人猜到了，不过可惜啊，世人大多都不相信真相。
　　这样也好，省的被人猜出来之后惹麻烦。
　　想了想，秦羽打了个电话给周雅。
　　“周雅，收购的事情怎么样了？”
　　“秦总，推进的很顺利。因为斗虎平台发生的事情，所以价格我们也压得很低。等到这一次的调查工作结束之后，我们就可以完成收购工作。”
　　周雅汇报了一下工作进展情况。
　　秦羽摇了摇头，“那样太慢了。今天晚上就复播。”
　　“可是，现在因为调查的缘故，整个平台都被封了。”
　　“这你不用担心，我打几个电话，你继续推进收购的相关事项。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂了电话，秦羽想了想，打了几个电话出去。
　　一是感谢这些人的大力帮助。第二个是把自己想要收购斗虎平台，然后晚上复播的事情说了出来。
　　“哈哈，这不过是小事一件，没问题。”
　　因为秦羽打了个招呼，整个收购及复播事项推进的异常迅速。
　　早上的新闻才播报斗虎平台被查封的事情，下午的时候，龙腾公司就已经完成了收购工作。
　　这一件事情，在商场上，引发了剧烈的轰动！
　　一位位商业巨头，听到这个消息都忍不住震撼。
　　“不得了啊，看来龙腾公司的这位总裁，不仅是在商业上，恐怕在官方层面，都有很深厚的背景啊。”
　　“此人不可招惹，万万不可招惹！”
　　“嘶，上午被查，下午就收购，这斗虎平台，是得罪了什么通天的人物了啊。”
　　。。。。。。
　　对此，秦羽没有丝毫感觉，此时的他，正准备晚上的直播。
　　当晚，什么都能教的秦老师再次上线，引发了轰动。
　　和之前一样，依然是抽取题目进行讲解。
　　各种花样的题目都有，不过秦羽早先已经得到了全科大礼包，可以说是全能，这些提问根本难不住他。
　　短短几天时间，秦羽便积累了大量的粉丝，足足数千万。
　　秦羽的渊博学识，折服了一个又一个人。
　　甚至，各大论坛当中，都出现了专门的讨论帖子，想要看看秦先生的不败纪录，能够保持到什么时候。
　　同时，还有帖子专门征集各种各样的问题，想要看看秦羽能不能解答出来。
　　这件事情，不仅是在斗虎平台上，甚至已经火出了圈。
　　不少人都知道了，斗虎平台上出了一个什么都能教的秦老师。
　　主流媒体，对此事件也是大力报道，做出了专栏报道。
　　“本报讯，近期啊，国内知名直播网站斗虎直播平台上，出现了一位什么都能教的秦老师，这位老师不接受打赏，不直播带货，就是讲解题目，却收获了数千万的粉丝，创造了直播行业的神话。。。。。。”
　　主持人介绍完之后，镜头切到了相关的画面，同时还有一些路人的采访。
　　一个高中生：“我是秦老师的粉丝。秦老师太厉害了，什么都会，从秦老师身上，我看到了知识的无限诱惑力，和秦老师相比，那些什么美女主播，都不算什么。”
　　家长：“哎呀，我们家小孩以前看直播我都是反对的啦，但是这个秦老师完全不一样！看了他的视频，我儿子现在上学态度都不一样啦，可认真了。”
　　大学老师：“我也是那位秦老师的粉丝，不得不说，以前的那些女主播，就会扭扭身子，除了这些之外，根本不知道她们还有什么其他的特长。但是秦老师不同，他的学识，简直超越了我们太多！现在，我们甚至会每晚组织学生集体观看秦老师的直播。”
　　。。。。。。
　　采访当中，一片夸耀。
　　秦老师一度成为全网热搜。
　　但，十天之后，秦老师宣布退出直播，以后如果有机会，在进行直播。
　　这件事情，让无数人惊掉了下巴。
　　网上，甚至发出了请愿，希望秦老师继续直播下去，点赞数高达数千万。
　　秦羽看着网上的消息，也有些无奈。
　　直播是不可能的了，毕竟这段时间以来，自己的任务，已经完成了！
　　调出了这一次任务的奖励，秦羽就忍不住咧嘴笑了。
　　“恭喜宿主，学习点加10000。”
　　“恭喜宿主，研究点加10000。”
　　“恭喜宿主，全属性加10。”
　　“恭喜宿主，获得纳米自适应单体战甲。”
　　当前宿主：秦羽
　　体质：61
　　智慧：61
　　精神：61
　　学习点：34200
　　研究点：27200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　无比丰厚的奖励！
　　尤其是纳米自适应单体战甲，秦羽查了下，在系统商城里，这战甲的兑换点数，需要20万的学习点和20万的研究点！
　　此时，在秦羽的手中，拿着一个小型的圆盘。
　　这，就是纳米自适应单体战甲
　　如果非要说的话，这战甲就和复仇者联盟之中的钢铁侠战甲一样。
　　只需要放在身上，融入到肌肤当中，与人体神经系统进行廉洁，然后意念一动，全身就会被战甲覆盖。
　　单体战甲集成了强大的电脑控制系统、火力系统、防御系统、飞行系统等。
　　使用他的话，哪怕是导弹都不可能伤害到自己！
　　可以说，这是完全超越了这个时代的恐怖装备！
　　只不过，虽然如此强大，不过他也有着限制条件，那就是能源！
　　战甲使用太阳能源进行充能，每次充能之后，只有20分钟的使用时间，而充能时间需要一整天。
　　如果想要长时间使用的话，必须要升级其能源接收装置。
　　而这个能源接收装置的升级，秦羽已经有了眉目。
　　海巢基地中，有相关的升级技术！
　　“看来，想要一直当钢铁侠，这个海巢基地的建造，必须要加快速度了啊。”
　　如此想着，秦羽把周雅喊了进来。
　　“周雅，帮我在海上找个岛。”

第200章 选定了，就是它！（三更）
　　找个岛？
　　听到这个话，周雅愣住了。
　　“秦总，您这是什么意思？”
　　“没什么，我打算买个岛。”
　　秦羽很随意的开口。
　　海巢基地的建造，需要有一个岛作为根基。所以买个岛是很有必要的。
　　“买岛？”
　　周雅先是一愣，不过随后就释然了。
　　也是，到了秦羽这个层次，买一个自己私人的度假小岛，也是很正常的事情。
　　“我明白了，我现在就去安排这件事情。”
　　周雅点了点头，离开了秦羽的办公室。
　　不得不说，周雅的速度很快，第二天就拿来了一副地图。
　　上面标注着好一些小岛的位置。
　　“秦总，根据你的要求，我已经标注了16座小岛。这些小岛之中，有的还没有售卖，有的是已经有了主人，不过又被挂出来的。”
　　“我用蓝色、黄色、红色三种颜色进行了区分，表明每一个小岛的推荐程度，黄色最高，红色最低。”
　　指着地图上标注的岛屿，周雅解释道。
　　秦羽点了点头，仔细看着上面标注的地方。
　　蓝色的都是靠近海岸线的地方，而红色的距离比较远，都是在深海区域。
　　“嗯？这个岛不错。”
　　秦羽在地图上看了看，最后指着一个标注红色的岛屿。
　　岛屿面积很大，而且远离海岸线。
　　“这里？”
　　周雅愣住了。
　　那么多蓝色区域的岛屿不选择，却选择了这里？
　　“秦总，这里的话，恐怕不是一个好的选择。”
　　“为什么？”
　　秦羽开口询问。
　　“嗯，主要有几个方面的原因。”
　　“第一，这个岛屿名叫波克多岛，虽然这座岛屿上面的风景极好，但距离咱们的海岸线有足足两百多里。选择这里的话，以后去的话很不容易。各种补给的运输也存在不少难题。”
　　“第二，这个岛屿位于深海区，去的路上，万一遇到什么事情，恐怕就很难办了。”
　　“第三，根据我们收到的消息，这座岛屿原本是一个国外的报纸行业大鳄买的，之所以现在售卖，是有特殊原因的。似乎有十几个周边国家的研究机构，组成了一个科考队伍，要都这座岛屿的四周建造研究基地！”
　　“第四，这个地区是公海，也正是因为这样，不受各国的管辖，安全问题难以保障啊。”
　　周雅把有关的劣势完全告知秦羽。
　　但，秦羽听闻，眼神却越发明亮。
　　这个地方，可不就是为他精心准备的天堂么！
　　自己的海巢基地放在这里，再合适不过。
　　远离海岸线不要紧，海巢基地能够完全自给自足。
　　在公海上？
　　拜托，爽翻了好么！这样子自己才能够放手去做一些事情啊。
　　至于安全？
　　呵呵，如果谁真的有什么不好的意图，那恐怕会哭的很难看的。
　　“就是他了！我就要这座岛！你现在联系一下这个岛的所有人，这几天我们去实地看一下。”
　　周雅愣住了，道：“先生，你真的不再考虑一下么？”
　　“不用考虑，就是它了，我自有打算。”
　　“这。。。哎，好吧，我明白了，我会联系的。”
　　看到秦羽主意已定，周雅也不再坚持，点了点头。
　　“嗯，很好。”
　　见到周雅离去，秦羽忍不住搓了搓手，双眼放光。
　　这个位置的话，真是绝妙啊。
　　关于海洋上的一些格局，秦羽也有所了解。
　　这个星球百分之七十多都是海洋。谁能够取得海洋的控制权，那么在国际上就拥有了不可比拟的话语权。
　　除此之外，海洋之中的资源，远超想象。
　　只不过因为当前的技术手段有限，所以想要开发海洋中的资源，太过艰难了。
　　海巢基地一旦建立，不仅是自己等于有了一个大本营。对整个龙国海洋力量的发展，也有不可估量的作用。
　　按下心中的激动心情，秦羽又研究了下单体战甲。
　　此时单体战甲已经放在了他的胸口皮肤下面。
　　只要心念一动，单体战甲将会全覆盖遮蔽秦羽全身。
　　“哎，也不知道，什么时候能够使用这个战甲，吓死镇龙会的那群家伙？”
　　。。。。。。
　　第二天一上班，周雅就到了秦羽的办公室。
　　“秦总，已经联系好了，三天之后，我们可以直接前往波克多岛，和他的主人珂西罗商谈。”
　　“珂西罗是梅里国人，在梅里国有很深厚的背景。他把这座岛屿开发成了一座观光岛屿。一些有钱有势的人，都会上去玩乐。”
　　周雅简单介绍了下。
　　秦羽点了点头。
　　“嗯，不错，三天之后，让碧彤陪我去，你在公司主持公司的事宜。相关的情况，你和碧彤交接一下。”
　　“好的。”
　　。。。。。。
　　镇龙会。
　　尹闻最近心情很不好。
　　接二连三的受挫，让他心情极差。
　　秦先生、龙腾公司、冠迪汽车。。。。。。
　　这些名字就像是噩梦一般，让镇龙会的资金大受影响。
　　甚至，这段时间他都在做噩梦！
　　梦里面，镇龙会直接覆灭了！
　　叮铃铃！
　　就在这个时候，他的手机响了。
　　接通电话，是珂西罗的电话。
　　“喂？有什么事情？”
　　尹闻声音低沉，明显心情不好。
　　“呵呵，亲爱的尹闻先生，怎么心情那么低落？不如我帮你排解一下心情如何？”
　　“排解心情？”
　　尹闻呵地轻笑一声。
　　“我的心情，你可排解不了。你的波克多岛卖的怎么样了？如果实在不行的话，我会按照之前的计划，让人收购你的岛屿。”
　　“哈哈，不用了。尹闻先生，我知道那所谓的十四国联合科考行动不过只是个幌子，目的是为了海洋开发，还有实施镇龙计划当中的海域封锁吧。”
　　“是又怎么样？”
　　尹闻没好气的开口。
　　“哈哈，尹闻先生，这就是我给你排遣郁闷的方法啊。我的岛屿已经卖出去了，你知道买主是谁么？”
　　珂西罗笑着开口。
　　“哦？谁？”
　　尹闻有些好奇了。这个时候说出这种话，恐怕真有些什么特别的。
　　“呵呵，龙腾公司的总裁，秦羽！”
　　轰隆！
　　原本意兴阑珊的尹闻，猛地一下跳了起来，眼睛瞪得老大，一脸的不可置信。
　　“你，你说什么？秦羽他，买了你的岛屿？”

第201章 圈子不同，为什么非要硬融（四更）
　　“哈哈，这个消息怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　珂西罗笑着开口。
　　“你这可真是给了我一个大大的惊喜啊。”
　　尹闻双眼放光，之前的郁闷一扫而空！
　　那个岛屿，他也是知道的。没想到秦羽竟然看中了那里？
　　如果真的买了那座岛屿，只要秦羽在上面待着的话，想要弄死秦羽，不是分分钟的事情？
　　万一那天，海盗跑过去转一圈。或者是科研的时候，不小心发了个飞弹？
　　毕竟，那是公海，就算是死了，也没有什么关系！
　　“好！好得很！真是太好了！”
　　想到可能出现的画面，尹闻便感觉浑身血液飞速流动，激动的不得了。
　　“珂西罗先生，一定要让他买了这座岛！”
　　“你放心吧，他给的价格比我想的要高一些。在他死之前，我还能赚他一笔，真是幸福的事情。”
　　珂西罗开口。
　　“好！”
　　挂断了电话，尹闻在房间里来回踱步，不停地搓着手。
　　意外之喜！真的是意外之喜啊！
　　之前龙腾公司弄得镇龙会那么狼狈，没想到现在老天爷就给了他这样的完美复仇机会！
　　“不行，现在必须联系他们，做好袭杀秦羽的准备！”
　　打了个电话，迅速布置了下去，尹闻这才开怀大笑起来。
　　“呵呵，公海的岛屿上，秦羽你还能活多久？除非你是钢铁侠，否则的话，这一次我一定要你死！”
　　。。。。。。
　　三天后。
　　秦羽带着碧彤，坐上了前往沿海城市大车市的航班。
　　波克多岛因为被开发成了旅游之岛，所以每周都有一艘游轮前往波克多岛。
　　秦羽他们到的时候，已经过了游轮发车的时间。
　　“秦羽，我们要在这里等一周才可以了。”
　　碧彤开口道。
　　秦羽摇了摇头。
　　“我没有那么多时间。直接买搜游轮过去吧。”
　　听到这话，碧彤一愣，不过随即便感觉理所应当。
　　也是，一个请喝奶茶都能花一百多万的人，买一艘游轮，不是理所当然的么。
　　碧彤直接买了一艘船，连同船上的所有人员也一并打包，直接开往波克多岛。
　　大海茫茫，起先的时候，还能够看到海岸线上的景象，不过随着时间的推移，四周只剩下了海水。
　　目之所及，除了蓝蓝的天空，便是不断涌动的海水，再也没有其他的景色，让人有种孤寂渺小的感觉。
　　几个小时之后，两人已经到了波克多岛。
　　登上了岛，发现这里算是很热闹的地方。
　　“波克多岛位于深海区，环境很好，上面酒店住宿等一应俱全，还能够晒日光浴吃海鲜，所以不少有钱人都乐意来这里玩。当然，这里的费用也是奇高，不是一般人能够消费的起的。”
　　碧彤站在一旁，向秦羽介绍资料。
　　“现在需要去找这座岛的主人，珂西罗么？”
　　秦羽摇了摇头，道：“不需要，我们自己先四处逛逛，看看这里的环境。”
　　碧彤点了点头。
　　定下了酒店之后，两人没有惊动其他人，就像是普通游客一样，四处闲逛。
　　波克多岛面积不小，整个岛上商业繁华，还有商业街之类的存在。
　　秦羽看着四周的景象，暗自盘算。
　　如果建造海巢基地，那么这些人是不能再让他们呆在岛上了，要全部驱逐。
　　另外自己是不是要和莫苍生联系下，把孙亮他们给弄过来？
　　算了，还是等建造好了之后再说吧。
　　秦羽摇了摇头。不再去想这些，继续闲逛。
　　“咦，这不是秦羽么？”
　　这个时候，突然一道声音传入了秦羽的耳朵中，让秦羽一愣。
　　转头望去，发现是一个女子。
　　女子身材高挑，穿着十分清凉，大白腿下，踩着一双透明的高跟凉鞋，低胸装上还挂着一幅墨镜。
　　“秦总，这是你的朋友？”
　　碧彤在一旁问道。
　　秦羽皱眉想了想，这才想起来，这个女的似乎是他的高中同学，马菲菲。
　　上一世高中的时候，马菲菲算是学校的一个名人，家里条件很好。而且成绩也还行，大学考了个二本，不过凭借家里的支持，去国外留学了，回来之后开了公司，混的风生水起。
　　不过秦羽和她并没有什么交集。
　　马菲菲眼光高的很，秦羽这种家境一般，而且又只考了个三本的人，她根本就没兴趣结交。
　　马菲菲身旁，还有七八个男男女女，看了眼之后，秦羽目光微微一闪。
　　孙琦、赵明明、吴亚楠、李成敏。。。。。。
　　这些人，都是他的高中同学。
　　有的家里做了点小生意，有的是官宦子弟，有的是考入了一个好大学，已经被保送了研究生，未来前途无可限量。
　　另外还有三个人，秦羽倒是不认识。
　　“没想到在这里竟然见到老同学了。”
　　孙琦推了推眼镜，笑着开口。
　　赵明明点了点头，道：“呵呵，不过真没想到，秦羽你竟然和你女朋友一起来这里玩。真是有缘。”
　　“我们这一次本来就是来聚会的，竟然能在这里遇到，真是太巧了。”
　　吴亚楠啧啧称奇。
　　秦羽笑着点了点头，“的确很巧。”
　　果然，这些人是来这里聚会的，也可以想见，他们在大学里应该过得很滋润。
　　不过秦羽和他们并不是一个圈子里的，聊天的时候，他也能够看出来，这些人对他的轻视眼神。
　　也是，在这几人的眼中，秦羽的档次太差了。
　　他们并没有把秦羽当朋友，不过就是个认识的人而已。
　　不过，秦羽又何尝不是同样的想法呢。
　　准备打个招呼就走，不过这个时候，一个高个子男生开口，让秦羽停下了脚步。
　　“既然遇到了，那就一起去喝点下午茶吧，就去云尚慢时光怎么样？那里是露天吧台，而且在海岛正中央，高有数十米，可以俯瞰整个岛屿，风景很好。”
　　俯瞰整个岛屿？
　　这倒是不错，可以好好观察下波克多岛，筹划下海巢基地怎么布置。
　　这样想着，秦羽就没有走。
　　见到秦羽没走，马菲菲一愣，脸色有些不好看。
　　“既然洪少开口了，那秦羽，要不一起吧。”
　　“嗯，好。”
　　既然要去，一起也无妨。
　　马菲菲一愣，嘴角抽了抽。
　　这个秦羽，没看出来我就是客套一下？你还真往上凑？
　　知不知道什么叫做圈子不同，不要硬融？这么没脸没皮的呢。
　　孙琦几人相互看了眼，也有些无语。
　　这个秦羽，难道看不出来，他根本不够资格融入这个圈子？
　　“既然这样的话，那么我们就过去吧。”
　　被称为洪少的人开口，引着一众人前往云尚慢时光。
　　同一时间。
　　珂西罗呆在岛上的一间豪华别墅之中，正看着电视。
　　这个时候，他的手机响了。
　　“喂，是我。”
　　“什么？秦羽已经上岛，在西顿酒店登记了房间？”
　　“好！马上找出来他在哪里，我现在就去！”

第202章 那位大人物，我们能不能见见？（一更）
　　云尚慢时光。
　　一行人到了之后，忍不住惊叹起来。
　　整个云尚慢时光一半露天，一半有顶棚，四周都是毫无遮挡，可以俯瞰整个波克多岛的风景，十分的美丽。
　　在这一层，还有一些男男女女坐在这里随意闲聊。
　　只是单纯看一看他们随身携带的一些物件，都知道其身家绝对不菲。
　　马菲菲几人来了之后，纷纷惊叹不已，忍不住各种花式自拍，现场修图传到自己的朋友圈里。
　　秦羽却很淡定，沿着四周走了一圈，时不时的点点头。
　　“秦羽，这里的风景的确很好。”
　　“是啊，位置也很好，买下来的话，应该会很不错。”
　　看了眼整个岛上的建筑布局，秦羽已经在筹划，哪些需要拆除，哪些需要保留。
　　“洪少，你太厉害了。竟然能找到这里来。秦羽，你真是有福气了。”
　　马菲菲开口，秦羽只是笑了笑。
　　路上他已经知道了这个洪少叫做洪明泽，是这个岛上一个高管家的小孩。
　　机缘巧合之下，马菲菲认识了洪明泽，这才应邀前来岛上游玩。
　　孙琦、赵明明、吴亚楠、李成敏这几人，都是马菲菲喊过来的。
　　这也算是他们一个小圈子里的人。
　　至于自己？
　　完全是无意间闯进了这圈子里。
　　“秦羽，你们运气真好，这种地方消费贵得很，一杯下午茶都两千多块钱，一个座位费就是一万块。不是谁都能上来的。”
　　孙琦开口，其他几人都笑着点了点头。
　　“是么？那还真是不便宜呢。”
　　秦羽随意搭着话，看着四周的情景。
　　嗯，那个地方的话，以后可以改造成为一个港口，以后船只过来也方便点。
　　这个楼还是有点矮了，要加高一些。
　　这个地方还是小了点，给改。
　　。。。。。。
　　秦羽心中，不断构思海巢基地建造的时候，到底要怎么做。
　　几个人看了眼秦羽，心中有些鄙夷。
　　这小子一来就东张西望，也太没有见识了吧。
　　而且也不和他们说话，真是情商低的吓人。
　　不过想想也能够理解。
　　恐怕他也知道，自己这种身份，够不到他们这个圈子，所以才那样畏畏缩缩的吧。
　　只是真想不通，他这种人是怎么找到身旁那种漂亮女友的。
　　看着碧彤，几人犯嘀咕。
　　马菲菲看了眼秦羽，虽然有些不喜，不过也没有太过在意。
　　算了，就当是让他做一个美丽的梦吧。
　　反正今天之后，也不可能相见的。
　　扫了眼秦羽，马菲菲有些施舍的感觉。不仅是他，其他几人也是一样。
　　不过下一刻，他们的注意力，就转移到了洪明泽的身上，脸上的鄙夷不见，挂着一抹巴结的笑容。
　　“这一次多亏了洪少，如果不是洪少的父亲是这座波克多岛的高管之一，我们也不能免费上来啊。”
　　“就是就是。洪少太厉害了！能认识洪少这样的人物，我们真是太幸运了！”
　　“洪少，啥都不说了，今晚我请您喝酒，你一定要赏脸啊。”
　　“洪少，你这样带我们来这里，会不会有什么影响啊。”
　　洪明泽听着几人的话，有些得意。
　　不过随后，他就摇了摇头。
　　“呵呵，这也不算什么，反正这一次之后，以后我也没有机会来这里了，倒也没有什么影响。”
　　“洪少，怎么没机会了？这是什么意思？”
　　马菲菲等人有些疑惑。
　　洪明泽叹了口气，道：“是因为这座岛的主人，珂西罗先生，已经把这座岛给卖了。”
　　“马上，这座岛就是别人的了，恐怕我们都未必能够留下来。”
　　什么？
　　卖了！？
　　几人对望一眼，一脸诧异。
　　珂西罗他们是知道的。
　　刚登上岛的时候，他们就听洪明泽说过了。
　　一位超级有钱的大佬，身家之高，听得几人都咂舌。
　　在他们的眼中，那是需要他们仰望的大人物，根本就没有资格接触的存在。
　　没想到，竟然有人从他的手中买了这座岛？！
　　天，到底是什么样的人物啊，竟然能够做到这种事情？
　　买一座岛！
　　这种事情，可比什么买房买包包高大上多了！
　　“洪少，是哪位大佬买了这座岛啊？估计花了不少钱吧。”
　　“听说是那位龙腾公司的老总。具体多少钱我不是太清楚，不过这怎么说也要个上百亿吧？”
　　洪明泽开口，吓得马菲菲几人倒吸冷气。
　　“我的天，上百亿！那得多少钱啊。”
　　“天，真有钱啊，那位龙腾公司的老总，竟然买了这里。”
　　“好厉害，这才是大佬的游戏啊。太厉害了！”
　　几人惊呼连连，双眼中尽是崇拜。
　　龙腾公司的老总，谁没听说过？那是真正的商业大佬，受人敬仰的存在！
　　洪明泽点了点头。
　　“是啊，我也没想到，那位大佬会看上这里。恐怕他买了之后，也是为了作为自己的私人小岛，没事过来度度假吧。”
　　“恐怕以后，这个岛就不会对外开放了。而且那位大佬估计这两天就会过来签约，珂西罗先生，这几天可都在岛上等着他呢。”
　　几人目光震撼，双眼中浮现浓浓的敬畏。
　　秦羽在一旁，并没有听到几人的谈话，因为现在他正和碧彤站在一个角落里，看着小岛的景象。
　　而马菲菲几人，则是一脸热切的讨论着。
　　“洪少，不知道签约的时候，能不能带我们去看看？”
　　“我们只要远远看一眼就行了！”
　　马菲菲询问道，其他人立马连连点头。
　　“对对对，我们只要到远处瞄一眼就好了。”
　　“是啊，洪少你父亲是这里的高管，这点事对你来说，应该是小意思吧。”
　　几人渴望的看着洪明泽。
　　但，洪明泽只是苦笑着摇了摇头。
　　“你们也太看得我和我爸了。虽然我爸是这座岛上的高管，不过在珂西罗先生的眼里，也算不上什么东西，就是个打工的，有些特权而已。”
　　“哪怕是我，现在都只见过珂西罗先生几面，至于看两位大佬的会面？呵呵，你们真是想多了。那都是天上的人物，我们这种小人物，哪有资格见？”
　　听闻，马菲菲几人虽然有些失落，不过也都理解。
　　的确，和那种人物相比，他们的确算不上什么。根本没有资格去见那种人物。
　　几人继续闲聊，不过这一次，所有的话题，都围绕着卖岛的事情。
　　至于秦羽？
　　早就被他们忽略了。
　　聊了十来分钟之后，突然一阵骚动传来，让几人微微一愣。
　　洪明泽有些意外的转头望去，只一眼，他就呆了！
　　“我的天，这，这不是珂西罗先生么？他，他怎么到这来了？！”
　　ps：感谢卞咔咔1888点书币打赏，我让系统扫大街6666书币打赏。

第203章 哦，我来买个岛（二更）
　　整个云尚慢时光，所有人都站起身，看着走来的几人。
　　为首那人，正是波克多岛的主人，珂西罗！
　　一道道目光之中，有着丝毫不加掩饰的尊敬和震撼。
　　人类，都是仰慕强者的。
　　在这个社会，有钱有权，算是体现一个人实力强弱最直观的东西。
　　显然，珂西罗就是众人眼中的强者、大佬！
　　“我的天，这，这就是这座岛的主人？”
　　马菲菲双手捂着嘴巴，脸上充满了震撼。
　　不仅是他，其他人也是一样。
　　这样的存在，如果放在平日里，他们连见一面的资格都没有。
　　彼此之间，差距太大了！
　　“为什么，珂西罗先生，会来这里？”
　　洪明泽目光有些呆滞，喃喃自语。
　　“快看！他走过来了！洪少，是不是因为你啊，因为知道你在这里，所以他才来的？”
　　我？
　　洪明泽一愣。
　　自己算什么东西，珂西罗怎么会为了他过来？
　　这不可能！
　　虽然知道不可能，但是，珂西罗的确是朝着他走了过来！
　　“真是因为我？”
　　一下子，洪明泽也有些不确定了。
　　“快快快！大家都整理下衣服之类，别丢人现眼。”
　　马菲菲赶紧招呼道。
　　闻言，几人立马开始整理耳边的碎发，还有衣服上的褶皱之类的，生怕有一丝不得提的地方。
　　洪明泽赶紧挺起了胸脯。
　　近了近了！
　　珂西罗大步流星，脸上还带着浓浓的笑意，显得是如此和善。
　　马菲菲几人紧张的要死，只感觉心脏都开始疯狂跳动。
　　等会我们该怎么说话？
　　天啊，珂西罗先生会不会邀请我们在这里好好玩几天？
　　发朋友圈，这种照片如果发了朋友圈，我的那些朋友，一定要羡慕死我了。
　　几人脑海中，开始胡思乱想。
　　没办法，这种层次的人物，他们还是第一次见到！
　　终于，珂西罗到了几人身旁！
　　但，珂西罗像是根本没见到几人，直接越过了他们，继续向前！
　　几人脸上的笑容一僵，愣在原地。
　　不是来找他们的？
　　回过头看过去，发现珂西罗竟然到了秦羽的面前，然后缓缓伸出了手。
　　“哈哈，秦总，你来了怎么也不通知我一声，如果不是工作人员说你已经入住酒店了，我都不知道。”
　　“呵呵，我正好上岛来随意看看，就没有打扰你。”
　　秦羽笑着开口。
　　“哈哈，什么打扰不打扰的，这座岛马上就是你的了。你还客气什么？”
　　珂西罗笑容满面，紧紧握着秦羽的手，舍不得撒开。
　　轰！
　　马菲菲几人像是被天雷轰中了，呆呆站在原地，嘴巴大张着几乎要脱臼。
　　这是什么情况？
　　珂西罗来这里，是因为秦羽？
　　还有，刚才那话是什么意思？他的岛？嘶，难道！！！
　　“秦羽，你，你来这里，不，不是放松的？”
　　马菲菲怔怔看着秦羽，下意识询问。
　　秦羽看了眼马菲菲，笑着点了点头。
　　“嗯，我来买个岛。”
　　买，买个岛？！
　　卧槽！
　　那个买岛的人，就，就他妈的是秦羽？！
　　天，这怎么可能？
　　秦羽不是一个三本学生么？家里面不是普通家庭么？
　　怎么突然间，就，就一下子买了一座岛？
　　几人傻逼了。
　　一旁，洪明泽也懵了，傻傻看着秦羽。
　　他并不笨，之前虽然邀请了秦羽，可是这一路上，他已经看出来了，马菲菲根本没有把秦羽当朋友。
　　而且马菲菲私下也和他说了，秦羽就是一个普通三本学校的学生罢了！
　　所以一路上，洪明泽根本都没有搭理秦羽，只是把他当成是一个普通路人而已。
　　可现在这样子，根本和马菲菲他们说的不一样啊！
　　这个秦羽，就他妈的是那个买主，龙腾公司的老总啊！
　　天，自己一直和这样的人在一起，结果却没有在意？
　　猪啊！自己真他妈的是猪啊！
　　这么好的机会，就这么白白错过了！
　　“秦总，这些人是？”
　　珂西罗看着马菲菲几人，有些好奇。
　　“哦，只是认识的人而已。”
　　秦羽淡淡开口。
　　你待我如路人，我又何必去讨好你？
　　不好意思，我秦羽没有那么贱。
　　马菲菲几人听闻，脸色都变了。
　　只是秦羽对几人到底是什么样的态度，根本不在意。
　　珂西罗点了点头。
　　他是人精，只是看了眼，就知道双方关系并不好。也没有必要招待马菲菲几人。
　　“哈哈，秦总，你是龙腾公司的老总，日理万机，今天难得来一趟，这也不是说话的地方，我看不如去我办公室谈谈吧？”
　　看着秦羽，珂西罗开口道。
　　“好，请带路。”
　　珂西罗点了点头，带着秦羽前往自己的办公室，在众人的目送下离开了云尚慢时光。
　　几人走后，整个平台骚动不已，每个人的脸上，都是无比的兴奋神色。
　　这样的大人物能够见到一面，足以让他们感觉到激动。
　　另一旁，马菲菲几人聚在一起，死一般的沉默。
　　后悔！
　　真的后悔啊！
　　万万没想到，他们讨论了半天的人物，就在他们身旁！
　　而他们，竟然傻逼的把秦羽给忽视了！
　　这样的人物，多少人排着队想要结交，都没有机会，结果他们竟然极就这样，把大好机会给浪费了。
　　如果自己不是那么狗眼看人低的话，刚才秦羽也不会说，他们只是认识的人啊。
　　这现世报，来得太快了。
　　“我们，真是可笑啊。以后，我们恐怕再也没有见到秦羽的机会了。”
　　马菲菲苦笑着摇了摇头。
　　其他几人默然。
　　是啊，这一次错过之后，他们哪还有机会？
　　毕竟，这种大佬，平日里根本不可能和他们相见。而且刚才，因为鄙夷秦羽，他们也没有留下秦羽的手机和微信号。
　　龙腾公司的老总啊，如果刚才拉进下关系，也许他们也能够进入龙腾公司，尝一尝那价值千万的奶茶啊！
　　只是，这世上又有什么后悔的事情呢？
　　有些事，有些人，错过了就是错过了，不可弥补。
　　对马菲菲几人的想法，秦羽并不知情，也不在意。
　　和他说的一样，几人，只是认识的人，仅此而已。
　　现在他有更重要的事情，那就是买岛！
　　珂西罗的办公室里，秦羽和珂西罗相对而坐。房间里还有其他几人，都是珂西罗的属下。
　　碧彤站在秦羽身旁，不言不语。
　　“呵呵，秦总，有件事情，我要通知你一下。”
　　“什么事情？”
　　“呵呵，这样子的，我呢，对这座岛有感情了，所以不太想卖了，你要是想买的话，得加钱。”

第204章 和我玩？不好意思，你不配（三更）
　　加钱！
　　听到这话，秦羽目光一闪。
　　来之前，他们已经谈了一个大概的价格，是三百四十二亿。
　　这个价格算不上高，不过考虑到之前的那些不利因素，也算是合理。
　　没想到现在，珂西罗却突然变卦了。
　　一旁的碧彤，立马不能忍了，就要反驳。不过秦羽看了眼，暗中摇了摇头，这才让碧彤没有发作。
　　“珂西罗先生，不知道你打算多少钱卖呢？”
　　秦羽坐在座位上，笑着询问。
　　“呵呵，这个岛你也看到了，地理位置很好，没有喧嚣，风景极佳。而且这里的海域常年都是风平浪静，算是深海区域当中的一片净土，是稀缺资源，所以。。。”
　　身子往前一探，珂西罗手肘撑在桌子上，紧紧盯着秦羽。
　　“我的最新报价，是一千亿！低于这个价格的话？呵呵，免谈。”
　　一千亿！
　　碧彤在一旁，忍不住倒吸了一口冷气，这和之前谈好的大致价格，差了足足有两倍多！
　　四周，几个珂西罗的手下，都饶有兴致的看着秦羽。
　　果然是老板的作风，先用低价把你给骗过来。然后开一个天价吓你。然后让你慢慢还价，这手段，高啊！
　　珂西罗心里也很得意。
　　他已经从尹闻那里得到了消息。
　　这个岛接下来，将会成为十四国联合科考队伍的势力范围，虽然是这样的说法，不过这只是掩人耳目，真正的意图，还是为了镇龙计划。
　　以后这个岛，不会太平，也许被炸的连渣都不剩也说不准。
　　能在走之前，狠狠捞一笔，这买卖不要太划算。
　　小子，我就坐等你还价了。
　　暗中一笑，珂西罗已经想好了接下来还价的步骤。
　　秦羽看了眼珂西罗，又看了眼手机上，邵云峰刚刚发给他的一条信息。
　　“小羽，波克多岛千万不能买！那和镇龙会有关！”
　　消息很简短，但可以看出，邵云峰是有多急迫。
　　秦羽关了手机屏幕，站起身子，对珂西罗点了点头。
　　“嗯，既然这样的话，那我就不买了，再见。碧彤，我们走。”
　　“好的。”
　　两人作势要走。
　　珂西罗懵了。
　　这小子怎么回事？连还价都不还，直接就走？
　　我还等着呢啊。
　　“等等，那个，秦先生，你们就这么走了？”
　　珂西罗诧异的询问。
　　秦羽点了点头，道：“是啊，君子不夺人所爱，你既然舍不得，那就算了。反正海岛不少，我再看看。”
　　秦羽说完，朝门口走去。
　　“哎哎哎，秦总别急啊，我虽然也舍不得这海岛，不过看你那么喜欢，我也不是不能卖啊。”
　　珂西罗赶紧站起身，生怕秦羽跑了。
　　开玩笑，之前和尹闻说了之后，尹闻可是让他不论如何都要让秦羽买下这座海岛的！
　　如果失败了，就不是赚不到钱了。
　　而是他在梅里国的生意，恐怕都要遭受打压，到时候会损失多少钱，完全不可预料。
　　秦羽目光一闪。
　　果然！
　　这里有猫腻，这家伙想要卖给我波克多岛，目的不单纯！
　　和镇龙会有关系！
　　一瞬间，秦羽便看透了珂西罗的想法，心中暗笑。
　　既然你那么想卖给我，那就不是你宰我，而是我宰你了啊。
　　“珂西罗先生，还是算了，你这个价格太贵，之前那个价格我还是想了很久才确定的，现在我感觉没有必要买了。再见。”
　　“等等！秦总不要这么冲动，实在不行的话，我们就按照原来的价格也可以啊。”
　　珂西罗有些慌神了。
　　心中也有些后悔。
　　他妈的，我等你还价，你倒是还啊，结果一句话不说，就直接要走，这算什么？
　　不过心中，他也知道了，恐怕秦羽买岛的意愿，并不是太强烈。
　　这下子，倒是他陷入了被动，难办了啊。
　　“算了，能够赚一点也不错了。”
　　如此想着，珂西罗打算以之前商定好的价格卖给秦羽。
　　“等等。”
　　秦羽这个时候开口了。
　　“珂西罗先生，原来的价格我现在也有些不太能接受了。我还是不买了吧。这里距离海岸线那么远，而且听说以后还有什么科考开发之类的，又属于公海，没有人保护，我有些害怕。”
　　秦羽心中暗自冷笑，脸上却没有流露丝毫，而是显得有些迟疑。
　　卧槽？！
　　不买了？
　　完了！这个家伙的冲动劲过去了，不行，绝对不行！
　　“那个，我说秦总啊，那你看，多少钱你觉得合适啊？”
　　但，秦羽只是凝重的摇了摇头。
　　“我不要我觉得，我要你觉得。”
　　我尼玛！
　　珂西罗傻眼了，自己好像把这件事情给玩脱线了？
　　“那个，秦总，你看要不这样，你远道而来也不容易，我340亿卖给你，便宜两个亿，如何？”
　　眉头一挑，秦羽冷冷一笑。
　　“珂西罗先生，你在打发要饭的么？我再给你三次报价的机会，如果达不到我的预期，那么对不起，我现在就走。”
　　“碧彤，联系周雅，让她和其他几个备选岛屿的主人联系下。”
　　“是。”碧彤点了点头。
　　珂西罗一听，立马慌了神。
　　“秦总，别走啊，价格可以再商量。”
　　看出来秦羽已经没有什么购买意愿了，珂西罗后悔的直想抽自己的嘴巴。
　　怎么就那么贱，非要报个高价让他还？
　　这下子好了，骑虎难下了。
　　“你还有三十秒。”
　　秦羽抱着双手，笑眯眯地看着珂西罗。
　　看来，镇龙会是很想要我买下这个岛啊，他们打算对付我？呵呵，既然如此的话，那我不赚一笔怎么行？
　　以秦羽现在的智力水平，只是稍稍一想，就已经把珂西罗的想法完全看透了。
　　现在的主动权，完全在他的手中！
　　珂西罗脸色变了变，咬着牙开口道：“240亿！秦总，你如果看上这个岛，我就240亿卖给你，怎么样?”
　　嘶！
　　一旁几人忍不住惊呼。
　　这个价格，绝对是很亏了。
　　但，秦羽只是冷漠的摇了摇头。
　　“你还有两次机会。”
　　什么！
　　这个价格他还不满意？
　　包括珂西罗在内，几人都已经完全懵了。
　　随后，珂西罗咬了咬牙，心都在滴血。
　　“200亿！”
　　哦，上帝！
　　听到这个价格，几人要疯了。
　　这价格，简直就是吐血大甩卖。秦羽他要赚疯了！
　　但，秦羽再一次摇了摇头。
　　“最后一次了，珂西罗先生，想好了再回答哦。”
　　秦羽笑着开口。
　　这个时候，碧彤不失时机地插话道：“秦总，周雅已经约好了三位先生，您看我们明天飞去看看可以么？”
　　秦羽点了点头。
　　一下子，珂西罗慌了。
　　不行，决不能让秦羽离开！必须要让他买岛！
　　深吸一口气，珂西罗再次开口。

第205章 拿下岛屿，气死你（四更）
　　“秦总，我为之前的唐突抱歉，这样吧，价格还是342亿，不过不是你给我，而是我给你！”
　　珂西罗盯着秦羽，缓缓开口。
　　天可见怜，此时他的心都在滴血！
　　尼玛卖岛卖到倒贴钱，就问还有谁？
　　可是不这样做的话，他真得害怕秦羽就此离去。
　　一旦秦羽走了，自己就算是得罪了镇龙会，到时候自己的生意，绝对会受到梅里国的打压，甚至他本人，都难逃镇龙会的处罚。
　　那个时候，损失可就远远超过这些钱了。
　　一旁，所有人都懵逼了。
　　卖到卖到倒贴钱？还有这样
　　“哦？”
　　秦羽眉头一扬，饶有兴致的看着珂西罗。
　　“给我一个理由，为什么买岛还要给我钱。你们该不会是想弄死我吧？”
　　秦羽半开玩笑半认真的回答。
　　“fuck，老子真他妈的想弄死你！”
　　珂西罗心中疯狂大吼，可是脸上并不露分毫。
　　反而，有一抹看似无奈的笑容。
　　“哎，秦总，实不相瞒，我也是有苦衷的。”
　　当下，珂西罗开始胡言乱语，找了各种各样的借口，想要让秦羽相信，为什么就算是亏钱，也要卖这个岛给他。
　　“秦总，我是信奉上帝的，所以我才按照上帝的指引，把这个岛卖给你。希望你帮帮我。”
　　“之前我不该被利益遮蔽了眼睛，想要卖一个高价，这违背了上帝的旨意，现在上帝果然惩罚我了，竟然让我卖岛也要亏钱。”
　　珂西罗唏嘘不已，眼中全都是泪花，无比的诚恳。
　　只不过在心中，他已经开始骂娘了。
　　秦羽暗自好笑，为了卖给他这个岛，这个珂西罗，可真是什么瞎话都敢说啊。
　　咳了两声，秦羽点了点头。
　　“没想到竟然是这样，珂西罗先生真是大孝子，也是大善人啊。不过我感觉，上帝可能还没有惩罚够你。”
　　“什么意思？”
　　珂西罗愣住了。
　　秦羽鬼魅一笑，伸出了一根手指。
　　“让我买这个岛也可以，不过得加钱。一千亿！少一个子都不行。我这也是遵从你们上帝的旨意，前来帮助你，你看怎么样？”
　　房间里，死寂无声。
　　一双双惊愕的眼睛，死死盯着秦羽，满脸的呆傻。
　　便是碧彤都懵了。
　　这买岛怎么买到最后，还有赚钱的？
　　珂西罗呆呆站在原地，脑子里轰隆隆作响，已经完全失去了思考能力。
　　尼玛，这个价格，不是我之前要的价格么？
　　而且这是什么鬼？
　　你他妈的有信仰么，就奉了上帝的旨意帮助我？
　　尼玛，我不要你帮我啊！
　　“怎么样？如果不行的话，我就走了啊。”
　　秦羽开口，做出要走的样子。
　　他的心中冷笑不已。
　　现在事情已经很明显了，珂西罗卖岛给自己，目的根本不纯！而且是那种必须要卖给自己的想法！
　　这个时候不宰他一刀，天都看不过去。
　　至于珂西罗怎么想？
　　无所谓。
　　看到秦羽想要走，珂西罗死死咬着牙关，眼珠子通红。
　　此时的他，陷入了两难。
　　他也看出来了，秦羽有恃无恐。那什么鬼理由，他自己都不相信！
　　秦羽之所以这么说，无非是报复他！
　　可他能拒绝么？
　　不能！
　　尹闻和镇龙会的手段，他是知道的，这件事情办不好，别说是一千亿，他能不能留住这条命，那都不好说!
　　妈的，本以为这个秦羽年纪那么轻，应该很容易拿捏，没想到竟然这么难缠。
　　此时，珂西罗心中无限的后悔。
　　权衡再三，珂西罗深深吸了一口气，点了点头。
　　“好！就一千亿！我是一个虔诚的信徒，遵从上帝的指示，这个小岛，我卖给你了，价格就是给你一千亿！”
　　众人：“。。。。。。”
　　长见识了！
　　真他妈长见识了。
　　从未见过卖个岛，把自己卖的那么惨烈的家伙。
　　珂西罗先生，你太他妈有才了。
　　碧彤都傻眼了。
　　看着秦羽，她只想说一句牛逼！
　　买个岛，不仅一分钱没出，而且还赚了那么多！
　　秦羽笑了，道：“既然这样，那就签合同吧？”
　　“好好好，签合同！”
　　珂西罗二话不说，直接找来合同签字，同时开始调拨资金，给了一千亿。
　　这就是个噩梦，他一点都不想拖延，只想赶紧结束这件事情。
　　一个小时后，资金到位，秦羽笑了。
　　“感谢珂西罗先生的一千亿。替我向你的上帝问好。”
　　秦羽笑着开口。
　　珂西罗也笑了，只是十分勉强。
　　“呵，呵呵，祝贺秦总，这下子你可以不用买其他的岛了。”
　　“其他的岛？我没要买啊？”
　　秦羽回应道。
　　“你说什么？那你刚才。。。”
　　“哦，刚才我吓吓你，其实看了你这个岛，我很中意，没打算换。不过我也没想象到，随便诈诈你，能弄出来这么多钱。虽然不知道你有什么企图，不过这感觉还是很好的，啧啧。”
　　秦羽故意笑着道。
　　珂西罗：“。。。。。。。”
　　尼玛，扎心啊！真的太扎心了！
　　虽然明知道秦羽是故意的，可是这火气压不住啊，蹭蹭蹭往上冒啊！
　　自己花费如此大代价把这个岛给他，想必秦羽也知道是坑他的。
　　可是既然他敢拿下来，那就说明，秦羽有自信应付他接下来的手段。
　　我倒要看看，你到底准备怎么做！！！
　　咬着牙，珂西罗拳头捏的咔咔响。
　　“秦总，你，你真是好手段！祝你以后，在这里过得开心！”
　　几乎是咬牙切齿，珂西罗吐出了这几个字。
　　秦羽轻轻一笑，道：“这里环境这么好，我当然很开心了。而且我还打算在这里待一段时间呢。”
　　“好，好得很！秦总，现在这里是你的了，我就走了。这里风大浪急，你可千万，不要被拍死在沙滩上了！！！”
　　盯着秦羽，珂西罗目光如毒蛇，声音充满了阴毒。
　　“谢谢提醒啊。有你这一千亿，我做梦都能笑醒。不会死的。”
　　噗！
　　珂西罗感觉心口又被插了一刀。
　　狠狠挥了挥手，他离开了这里，再不停留。
　　看着珂西罗离开，秦羽这才笑了笑，眸光冰冷。
　　“呵呵，和我斗？玩死你！”
　　。。。。。。
　　珂西罗乘坐私人飞机，离开了波克多岛，拨通了尹闻的电话。

第206章 我预判了你的预判（一更）
　　“哦，珂西罗先生，我终于等到了你的电话，你的海岛怎么样，卖了多少钱？”
　　尹闻口气随意，轻轻调笑着。
　　不说还好，一听到尹闻的话，珂西罗嘴角都开始疯狂抽动。
　　“一千亿。。。”
　　牙齿磨的坑坑响，珂西罗吐出三个字。
　　“哦？这个价格很好啊，呵呵，恭喜你了，赚大发了。这个秦羽死之前，还被你撕下了这么一块大肉，啧啧，真是可怜。”
　　“不！不是他给我，是我给他！我给了他一千亿，让他买我的岛！”
　　用尽了全身力气，珂西罗吼出了这句话，随即便大口喘着粗气。
　　“你，你说什么？”
　　尹闻懵了。这是什么鬼，卖个岛一分钱不赚，结果还亏了？
　　当下，珂西罗开口把所有的情况告诉了尹闻。
　　“噗嗤。”
　　“啊，对不起，我不是故意笑的，只是忍不住。”
　　尹闻的笑声，如一把钢刀，刺进了珂西罗的心里。
　　真他妈的疼啊。
　　不过笑完之后，尹闻的脸色就冷了下来。
　　“呵，敢狮子大开口，这样买下你的岛，恐怕他也有所察觉了。”
　　闻言，珂西罗点了点头。
　　“的确，他之前就是有恃无恐的样子，我之所以提价到这个程度，也是怕他真的就不买了。”
　　“这个家伙也在赌，他舍不得这诱饵，又认为自己能够扛得住我们的手段，所以才会这样做！”
　　“而且他很自信，说自己会在岛上停留一段时间。”
　　尹闻点了点头。
　　这倒是符合秦羽一贯的嚣张样子。
　　不过，看你还能嚣张到几时？
　　“好了，这一次多谢珂西罗先生了。你放心，等到他死了，龙腾公司这个巨无霸也要被人瓜分，到时候，你的一千亿绝对会成倍回来！”
　　“真的？那就太谢谢了！”
　　珂西罗大喜。
　　尹闻虽然手段狠辣，不过也是真的舍得。
　　他既然说出了这种话，那就绝对不会反悔。
　　“对了，不知道尹闻先生你打算怎么对付秦羽？”
　　有些好奇，珂西罗不由问道。
　　尹闻笑了笑，脸色阴冷。
　　“海上面有一些海盗，也是很正常的吧？海盗看中了这个岛屿，上去玩一玩，也是很正常的吧？”
　　珂西罗眼神大喜。
　　“妙啊！真是太妙了！哈哈，好，好得很，那我就等着尹闻先生的好消息了。”
　　挂了电话，珂西罗心情大好，再也没有之前的那种怨怒，而是充满了期待。
　　“秦羽，这一次我要你死的很难看！”
　　咬着牙，珂西罗心中暗想。
　　。。。。。。
　　波克多岛，秦羽坐在原来珂西罗的办公室里，笑得很开心。
　　一千亿啊，这一次买岛没想到一分钱没花，反倒赚了。
　　碧彤站在一旁，也是啧啧称奇。不过随后，她就皱着眉头，有些担忧。
　　“秦羽，这个珂西罗宁愿倒贴一千亿，也要把这个岛屿卖给你，恐怕其中有诈，你要小心些。”
　　“呵呵，放心吧，以他的智商，玩不过我的。”
　　点了点自己的脑袋，秦羽笑着开口。
　　稍微一推理，秦羽已经知道了原因。
　　这里是公海，而且远离海岸线，哪怕是自己死在了这里，龙国也毫无办法。
　　这，不正符合镇龙会的想法么？
　　只是现在，一旦海潮基地建立之后，这里将会成为最坚固的防御堡垒，除非是面对多个大型航母群，否则根本不惧。
　　而且他自身还有单体战甲，可以比拟钢铁侠。
　　就算是尹闻真想要对付他，也不可能。
　　尹闻，真希望你能派点强的人过来，不然的话，可就太无趣了。
　　一想到这里，秦羽竟然有些期待。
　　碧彤看到秦羽自信的样子，知道秦羽已经有了打算，当下点了点头，不再多说。
　　两人又聊了会，秦羽布置了几项海岛上的清除工作，碧彤一一记了下来，立马出去开始落实。
　　没多久，邵云峰的电话打进来了。
　　“小羽，刚才我在开会，你收到我的微信了吧？听说你要买岛，一定不能买波克多岛，那个岛和镇龙会有关系，而且在十四国联合科考范围内。”
　　“这个十四国联合科考就是个幌子！背后是尹闻执行的镇龙计划，你如果买在了那里，性命不保！”
　　邵云峰口气凝重。
　　但，秦羽却笑了，神色轻松。
　　“邵哥，我已经买过了，就是波克多岛，这里景色不错，有时间过来看看啊。”
　　“什么，你怎么不听劝啊。哎，算了，你家大业大，就当是破财免灾吧，以后那个岛千万不要再上去了。对了，你损失了多少？”
　　邵云峰叹了口气，终究还是晚了一步。
　　“呵呵，没损失，赚了一千亿。”
　　“我曹，你说什么？买岛没损失，还赚了？”
　　邵云峰一下子跳起来，吓到失态尖叫。
　　“是啊。”
　　秦羽说的很自然，把之前发生的事情告诉了邵云峰。
　　一下子，邵云峰呆了，目光迷茫。
　　这尼玛，世界这么魔幻的？
　　不过随后，他就是身子一震，脸色更加凝重。
　　“小羽，他们这样子做，是要套牢你，打算对付你！你千万不要昏头了。那个岛不要了！不能要了！”
　　语气之中，充满了急迫，显现出邵云峰无比急迫的心情。
　　“呵呵，邵哥你放心吧，我有信心。他们想要对付我，我又怎么会不知道。我，预判了他们的预判。”
　　“只不过他们不知道，我可是想以这个地方为根基，打通我们前往大海的征途啊。”
　　“海上的力量，可也是我们综合实力的重要组成部分啊。”
　　秦羽眯着眼睛，冷冷一笑，一副胸有成竹的样子。
　　“嘶，你的意思是！！！”
　　邵云峰眼神大亮，明白过来。秦羽这么做，是有深意的！
　　秦羽点了点头。
　　“不错。是有这个打算，这里的地理位置很好，我打算把这里打造成为我们的桥头堡，一个海上的大本营！”
　　嘶！
　　听到秦羽的话，邵云峰震惊了。
　　万万没想到，秦羽竟然有如此雄心壮志。
　　不过随后，他就眉头紧锁。
　　“哎，可是这样未免也太危险了。而且就算你想要做什么，靠你一个人的力量怎么可能做得到？这样，我马上就向上面报告，安排人手过去！”
　　邵云峰没给秦羽说话的机会，直接挂断了电话。
　　秦羽一愣，摇头笑了笑。
　　搓了搓手，他查看了下系统空间当中的海巢基地，双眼放光。
　　终于，可以开始建造基地了！

第207章 建成，海巢基地！（二更）
　　看着海巢基地的介绍，秦羽感觉到一阵心头火热。
　　这个基地一旦建成，恐怕全世界都要为之震惊。
　　“海岛上面的人员清理工作还是要加快啊。”
　　秦羽想着，给碧彤下了个命令。
　　两天内，海岛上的一切游客，全部清理出去。
　　碧彤效率很高，第二天下午的时候，整个海岛上已经没有任何的游客。
　　初次之外，碧彤也按照秦羽的要求，到了岸上等他。
　　整个波克多岛，现在只剩下了秦羽一个人。
　　看着空旷的岛屿，秦羽站在云尚慢时光，忍不住笑着搓了搓手。
　　“那么，就开始吧！海巢基地，建造！”
　　点开了系统空间当中的海巢基地，顿时一道光幕从秦羽面前直冲天际，瞬间将整个波克多岛包裹在其中。
　　从外界看，这就像是一个倒扣的碗。
　　不过还好这里是公海，所以这奇特的一幕，也没有被其他人看到。
　　光幕出现之后，一个微缩版的蓝色立方体，出现在秦羽的面前，不过只有一个足球的大小。
　　立方体瞬间下沉，很快就融入了整个海岛的地面之下。
　　紧接着，只听到轰隆隆的巨响声，在海岛上响起。
　　之前的所有建筑，像是奶油一般开始消融，渐渐消失不见。
　　同时，一座座造型奇特的建筑，开始从地下冒出来。
　　高耸的塔楼，一座座圆形的小包房。。。。。。
　　整个海岛，在以惊人的速度蜕变。
　　秦羽激动的攥紧双拳。
　　海巢基地不愧是系统出品，可以自动检测全地形，并根据宿主的要求，自行进行建造设计，整个过程之中，还能够随时调整，像是玩游戏一样。
　　不过这也要求宿主有相当强的能力，可以对整个基地进行规划，不然的话，想无法达到宿主满意的效果。
　　整整一个小时，秦羽就看着海潮基地的建造。
　　他脚下的云尚慢时光已经没有了，取而代之的是一座高楼。
　　这一座楼和现在的风格很不相同，颇有种超现实的科幻感觉。
　　秦羽站在楼顶，背负双手，从最高点俯视整个基地。
　　经过一个小时的建造，整个海巢基地已经初具样子，接下来要做的，就是细节上的一些设计。
　　俯瞰全岛，秦羽直接在心中进行规划设计。
　　也多亏他现在精神力远超常人，不然的话，单单是规划整个海岛的细节，都能够累死人。
　　又过了三个小时，秦羽的额头上已经开始冒出细密的汗珠。
　　但她的脸色，却越发的兴奋。
　　海巢基地，已经完成了百分之九十九，基本要全部完成了！
　　最后十分钟，秦羽腿一软，单腿跪在了地上，大口喘着粗气。
　　一抹浓浓的疲惫，出现在他的脸上。
　　但，看着眼前的景象，秦羽却忍不住放声大笑。
　　海巢基地，终于建成了！
　　整个波克多岛，彻底改造完成！
　　一个超越了现代科技和人类想象的海上基地，出现了！
　　“厉害，真是太厉害了！”
　　秦羽站立的岛屿，足有上百米高。他俯瞰全岛，嘴角忍不住翘起。
　　整个岛屿之上，有科技研究中心，武力防卫系统，建造中心等等一系列的地方。
　　而且在海岛的最中心深处，有一个核心控制器，就是之前的那个蓝色立方体，此时和秦羽心意相通，完全受秦羽的控制。
　　可以说，秦羽是这座海岛真正的主人！
　　心念一动，整个海岛上所有的机能，都可以完全运转起来。
　　“好想试试这个海岛的功能啊。”
　　秦羽忍不住叹了口气。
　　此时此刻，他多麽希望，尹闻能够赶紧来对付自己。
　　“算了，先好好睡一觉，再考虑其他的事情吧。”
　　花费了数个小时，秦羽也实在扛不住了，沉沉睡去。
　　第二天一早，秦羽起床之后，在整个海岛逛了一圈，越看越满意。
　　“有了这个海巢基地，以后不论是科研探索，还是增强海上实力，都有了大本营。”
　　“而且，海巢基地的科技研发中心，可是有着那些令人眼红的科技啊。”
　　一想到这里，秦羽就有些激动。
　　海潮基地之所以如此珍贵，不仅是其能够成为一个基地，更是因为这个基地附带的多种技术和物品，都是打包送给你的。
　　就像是科研基地，其中就有相关的技术，能够升级单体战甲的充能装置，让单体战甲可以长时间使用，而不用担心能源的问题。
　　还有一种技术，能够对石油进行提炼，形成高能量聚合物，用途十分广泛。这，也是能够颠覆未来能源格局的一样东西。
　　对了，石油！
　　想到石油，秦羽目光一闪，打电话给周雅，询问之前安排她收购石油公司的相关事情。
　　“秦总，根据您的指示，我们已经收购了好几个石油公司。”
　　“很好，继续收购，不要停。我有大用！”
　　安排下去之后，秦羽搓了搓手，开始实验海巢基地的各项功能。
　　首先是武力防御系统。
　　打开了武力防御系统之后，刹那间，一门门样式各异的炮口，出现在海盗四周，覆盖每一个角落。
　　这些武器全都不用于现代科技武器，而是激光武器，射程范围大，攻击能力强。
　　所有的炮口都迅速充能完毕，可以进行连发。
　　卫星雷达系统直接启动，开始扫描周围五十里范围内的一切。
　　同时，岛上启动了防护罩，一层淡蓝色的光膜，覆盖在整个海岛上。
　　我曹！
　　牛逼！
　　看到这一幕，秦羽神色大喜。
　　几天时间里，秦羽把岛上所有的东西都试验了个遍。
　　单体战甲的充能问题，也已经解决了，现在的他凭借单体战甲，一个人就足以抵挡一个军队。
　　而就在秦羽这边不断去熟悉海巢基地的时候，远在梅里国的镇龙会，尹闻坐在办公室里，看着眼前的娜沙，一脸的喜色。
　　“真的吗？终于要出手对付秦羽了？他们真的已经出动了？”
　　娜沙笑着点了点头，道：“是啊，这可是特别申请的哟。”
　　“嘻嘻，把秦羽抓来之后，你说他会不会吓得尿裤子？”
　　“呵呵，就算他不尿，我也要打得他尿！”
　　尹闻狞笑着，一脸的期待。
　　秦羽，你的好日子，终于到头了啊。
　　你就在波克多岛，最后欣赏一下美景吧，哈哈哈哈。。。。。。

第208章 捕食行动！（三更）
　　“对了，不知道这一次，到底是哪一只队伍去执行任务？”
　　大笑之后，尹闻询问娜沙。
　　“嘻嘻，我麾下的那支队伍，你认为怎么样？”
　　嘶！
　　一听到这话，尹闻便倒吸一口冷气，眼中充满骇然。
　　没想到，去执行抓捕任务的，竟然是那支队伍？
　　稳了！
　　这下子稳妥妥的！
　　“只是，你的那只队伍那么凶残，不会把秦羽给弄死吧？”
　　尹闻有些担心。
　　“放心吧，我已经和他们打过招呼了，要把秦羽活着带回来。只不过，带回来的会不会缺胳膊少腿，那我就不知道了。”
　　娜沙嬉皮笑脸。
　　尹闻点了点头，“只要不死就行了，其他的随便。”
　　。。。。。。
　　梅里国西部小镇的一个酒吧。
　　原本应该热闹无比的气氛，此时，死寂一片！
　　但偏偏，这里坐满了人。
　　不过，这些人很怪异。
　　统一的圆寸，坐在座位上，面前的桌子上全都放着满杯的扎啤。
　　他们只是静默的喝酒，一句话不说。
　　但，每一个人的身上，都充满了一股浓浓的味道。
　　那，是死人与血的味道！
　　一旁，酒吧的老板吓得在吧台瑟瑟发抖，紧张的不行。
　　这群人，在他的眼中就像是地狱里爬出来的噩梦。
　　秃鹫小队！
　　娜沙旗下的一只特种小队，隶属娜沙管理。也是这一次，执行任务，前去波克多岛，抓捕秦羽的队伍！
　　小队一共31人，常年执行机密任务。
　　暗杀、屠戮、绑架。。。。。。
　　所有上不得台面的任务，都有他们执行。
　　秃鹫，以尸体为生。
　　他们，如秃鹫一般，在生与死的界线上不断游走。
　　“喝完之后，准备出发。”
　　秃鹫小队的队长，杰米斯凹陷的眼睛扫了眼全场，开口道。
　　众人点了点头，同时拿起手中的杯子，将里面的酒水一饮而尽，离开了酒吧。
　　“队长，我们去哪里？”
　　出了酒吧之后，一行人坐上了十几辆吉普车，扬长而去。
　　在车上，一个高大男子询问。
　　杰米斯开口道：“去抓一个人。”
　　“抓人？”
　　男子愣住了，和车上的其他几人相互看了眼，有些意外。
　　这种任务动用他们，是不是有些小题大做了？
　　“对方很厉害？有很多的强力保镖?”
　　杰米斯摇了摇头。
　　“根据得到的消息，对方只有一个人，是一个龙国富豪，在波克多岛，没有携带保镖。不过，不排除有暗中势力保护的可能性。”
　　几人十分意外。
　　“队长，抓这样的人，需要我们出手么？”
　　杰米斯点了点头，脸色郑重。
　　“不错，不要小看任何对手。这一次我们要隐藏身份，加入当地的有名海盗，洛奇卡海盗团，以海盗的身份将其进行抓捕。”
　　“什么？加入海盗？”
　　“是的，娜沙女士已经安排好了，我们加入他们之后，就会开始行动。今天晚上赶过去，明天中午前，完成抓捕任务。目标要保证存活，但可以不完整。”
　　杰米斯声音冷酷，不带一丝感情色彩。
　　众人一听，身子立马一肃，重重点了点头。
　　秃鹫小队速度极快，当天晚上已经到了洛奇卡海盗团临时驻扎的地方，见到了海盗团的一个小首领，大胡子卡列。
　　此时，整个海盗团正在一个小岛上放松。
　　远处的岛岸旁，有一艘大船外加十几艘快艇。
　　只不过，这一切都不是最重要的，在船只旁边的沙滩上，七零八落散落着浑身衣服被扒光的尸体，这些尸体男女都有，死状惨烈。
　　有的人甚至眼睛依然还大睁着，只剩下最后一口气，脸上尽是绝望神色。
　　而在这些尸体旁边，一群神色张狂的海盗，有些还正在提着裤腰带，相互谈笑着向着杰米斯走了过来。
　　“哈哈，杰米斯先生，请原谅我们的无礼。刚才我的兄弟们正在放松，没来得及和你打招呼。”
　　杰米斯看了眼卡列，面无表情。
　　只不过，当看到地上的那些尸体时候，他的脸上，竟然没有半点同情，只有一抹厌恶。
　　这肤色，是龙国人么？
　　这种和猪狗有什么区别，也值得玩一下？恶心。
　　虽然心中不屑，不过杰米斯不露声色。
　　“都安排好了么？”
　　“嘿嘿，自然安排好了，不过我的兄弟都很想见识一下秃鹫小队的实力，不知道杰米斯先生，能不能展示一下，让他们开开眼？毕竟，废物在我们海盗之中，是活不下去的。”
　　杰米斯话音刚落，四周响起一阵怪笑。
　　“嘿嘿，是啊，我们可不希望和一群娘们一样的男人在一起战斗。”
　　一个光头大汉走到杰米斯的面前，晃着手中的匕首，那上面还有一抹血色。
　　杰米斯看着光头大汉，猛地发动，一瞬间夺过了刀，噗噗噗在大汉的眼睛、咽喉、心脏、腰腹连轧数刀。
　　血液一下子溅在了杰米斯的身上，如喷泉一般将他染得通红。
　　大汉连反应都没有，就没了生息。
　　杰米斯依然面无表情，只是冷冷看着大汉的尸体。
　　“你干什么！？”
　　卡列脸色骤变，四周众人纷纷拿起身旁的武器，对准杰米斯。
　　但，他们太慢了！
　　秃鹫小队的所有人，迅速拿起武器开始点射，每一枪都正中海盗手中的武器，让所有的武器顷刻报废，但没有伤害到一个人。
　　看到这一幕，卡列脸色变了。
　　杰米斯抬头看着卡列，把匕首丢给对方。
　　“现在看到了么？如果想看，我还可以展示。”
　　每一个字，音调都没有任何变化，吓得卡列倒退一步。
　　虽然杰米斯没有更多的动作，但那种气场，已经完全震慑了他。
　　混迹这么多年，他的第六感一向特别准。什么人能惹，什么人要跑，他都门清。
　　在他眼中，杰米斯如地狱当中走出来的魔鬼，恐怖吓人。是那种极度危险的人，决不能招惹。
　　而那些一旁的队员，就像无情的杀戮机器。
　　四周，诸多海盗也被吓到了。他们虽然凶狂，可那是面对弱于自己的对手，但是遇到像杰米斯等人这样的存在，他们根本就凶不起来。
　　这，这就是秃鹫小队么？
　　真恐怖啊。
　　换上一副笑脸，卡列赶紧摆了摆手。
　　“不必了，不必了。”
　　“那好，安排一下，明天开始行动。行动代号，捕食。”
　　“好，好。。。”
　　第二天，一切准备就绪，捕食行动，开始！

第209章 可怜弱小又无助（四更）
　　嗤嗤嗤。。。
　　一望无际的海面之上，十几道白浪速度飞快，赶往波克多岛！
　　这些，都是快艇划出的痕迹。
　　杰米斯等人乘坐快艇，速度十分快。
　　每一艘快艇上，都有秃鹫小队的成员，除此之外，还有洛奇卡海盗团的人。
　　洛奇卡海盗团，算是一个臭名昭著的海盗团，杀人掠货，无恶不作。
　　而且还承接各种见不得人的任务，是真正的亡命徒。
　　这一次娜沙找到他们，也是花费了很大的代价。
　　大胡子卡列站在杰米斯的身后，看着杰米斯全副武装的样子，目光充满了震撼。
　　各种单兵武器、战术防护背心、多功能探测仪。。。。。。
　　这样子的武装，就算是单独面对几十人，想要拿下也很轻松。
　　可现在，秃鹫小队连同他们一起去的，足足上百人！
　　到底是要执行什么样的任务，面对什么样的对手，才需要这样的阵仗？
　　“嘿嘿，杰米斯，不知道这一次我们到底去做什么？兄弟们拿了钱之后，到现在都不知道呢。”
　　卡列笑着询问。
　　杰米斯眉头一皱，想了想之后，道：“抓一个人。”
　　“抓，抓一个人？！”
　　卡列懵了。
　　抓一个人，要这么大的阵仗？
　　“那，不知道抓谁啊？”
　　搓着手，卡列继续询问。
　　“龙腾公司老总，秦羽。”
　　“嘶！那个商业奇迹？”
　　听到杰米斯的话，卡列倒吸一口冷气，目光震撼。
　　“你也知道他？”
　　杰米斯一愣，有些意外。
　　“嘿嘿，怎么可能不知道呢。这种人物可是个大宝藏。要是能抓到的话，敲诈个上百亿都不是什么问题。我们当然有了解。”
　　“不过他常年在内陆，我们也接触不到，没想到会出现在这海岛上。只不过，抓他的话，需要秃鹫小队出手么？这种小事，交给我们就行了吧。”
　　“只要他在海上，就算是蛟龙，我们都能制服他。”
　　拍了拍胸脯，卡列有些得意地炫耀。
　　但，杰米斯只是摇了摇头，面色依然冷酷。
　　“不，我要百分百的把握。还有多久才能到？”
　　“按这个速度，只需要半个小时就够了。”
　　“嗯。”
　　两人说完之后，不再多说。
　　另一边，海岸线上，莫苍生、邵云峰等人，此时脸色无比焦急，带着一众人马出发奔向波克多岛。
　　“草，莫苍生，你们他妈的情报机构干什么吃的！秃鹫小队抓捕小羽这种事情，你们他妈的怎么现在才知道！”
　　“要是小羽有什么三长两短，老子他妈的跟你拼命！！！”
　　邵云峰脖子上青筋暴起，对着莫苍生疯狂大吼，情绪异常激动。
　　莫苍生脸色无比难看，死死攥着拳头。
　　“这一次的确是我们的失误。当务之急，是赶紧过去。同时通知小羽，让他在岛上坚持一下，等待我们的救援！”
　　“对对对，我马上打电话。”
　　邵云峰一惊。
　　从他知道秃鹫小队要去抓捕秦羽的消息之后，就彻底慌了神，也没有想起来联系秦羽。
　　莫苍生也是一样，第一时间在准备救援的事情，反倒忽略了联系秦羽。
　　其实，也算是机缘巧合。莫苍生正好带着孙亮等人在海边进行战术拉练，邵云峰也跟了过来，进行一些研究项目。
　　没想到莫苍生就收到了消息。
　　秃鹫小队联合海盗，这样的组合，光是想想，都让人不寒而栗。
　　“喂，小羽，听得清么？”
　　这个时候，电话也已经打通了，邵云峰赶紧询问。
　　“邵哥？怎么啦？什么事情让你这么着急啊。我还在岛上看风景呢，要不要来玩一玩？”
　　秦羽笑着开口。
　　“哎呦，我的小祖宗啊，你还看风景？有人要去对付你了！”
　　当下，邵云峰赶紧把情况说了一遍。
　　“你说什么？秃鹫小队和海盗？”
　　原本秦羽正躺在沙滩的躺椅上，听到这个消息，腾地一下就站了起来，一脸的兴奋神色。
　　来了来了，试验品终于来了！
　　自己的基地和单体战甲，可都有能够试试威力了啊。
　　如此想着，秦羽脸上充满了期待。
　　“小羽，现在赶紧找个地方躲起来。等着我们来救你！”
　　邵云峰开口道。
　　“邵哥，真希望你们能早点过来，这样。。。”
　　哔。。。
　　话还没有说完，手机没电了。
　　秦羽一愣，这才想起来自己昨晚忘记充电了。
　　“哎，本来还想让邵哥他们过来看看，秀一把给他们看，现在看来是没有机会了。”
　　秦羽无奈的摇了摇头。
　　另一边。
　　“小羽！卧槽？小羽！！！”
　　“对不起，您拨打的电话已关机。。。。。。”
　　邵云峰再打过去，听到这个声音，眼中血丝暴涌，几乎要暴走。
　　“啊！该死的，给我再快点！再快点！”
　　邵云峰大吼，唾沫星子直飞，此时的他，已经抓狂了。
　　如果秦羽被抓了，那对龙国来说，可是天大的损失。
　　“老邵，冷静点！我们已经开到最大马力了。”
　　莫苍生安慰道，但心脏也是剧烈跳动，无比的焦躁。
　　此时的他，恨不得直接插上翅膀飞过去。
　　“冷静？我他妈怎么冷静？你没听到吗，他有多希望我们过去？现在小羽是多麽的可怜弱小又无助，他一定吓死了。虽然他成就很大，不过，他只是个不满二十岁的孩子啊！”
　　“我想到他现在的处境，就感觉到揪心。”
　　邵云峰急得不得了，攥着心口的衣服，不断长吁短叹。
　　“老邵，你的心情我能理解。但是你也要考虑实际情况啊。小羽那么聪明，而且吉人自有天相，我们要相信他。”莫苍生只能劝说。
　　“可是。。。哎！！！”
　　邵云峰重重叹了口气，也知道只能如此，便不再多言。
　　众人速度很快，只是再快也赶不上杰米斯等人。
　　半个小时后，杰米斯等人已经接近波克多岛。
　　“终于来了？”
　　秦羽从岛上的监控设备，发现了杰米斯等人，立马站起身，来回不断走动，不住的搓着手。
　　“哎，好纠结，到底是先试验下海巢基地，还是先试下单体战甲？”
　　麻蛋，做选择好难。
　　足足几分钟之后，他脚步一顿，眼神变的坚定。
　　嗯，决定了！

第210章 见到那些灰了么？对，就是他们（一更）
　　单体战甲！
　　秦羽想了想，最终决定还是先测试单体战甲。
　　意念一动，他的身上就已经完全覆盖了单体战甲。
　　现在的他，简直就像是复仇者联盟当中的钢铁侠，这种科技，已经超越了当前全球的顶尖科技水平。
　　站在中央之塔的塔顶，秦羽静静等待着杰米斯等人的到来。
　　终于，又过了几分钟之后，杰米斯和卡列等人来了。
　　船只靠岸，杰米斯等人一下子从船上跳下来，然后迅速集结整理。
　　“一组从右方突进。”
　　“二组从左方突进。”
　　“三组跟我一起，从中间突进。”
　　“全体人员打开波段频道，调试设备。打开扫描仪、热成像仪。所有武器上膛，按照三号战术执行！”
　　杰米斯开口部署，秃鹫小队的众人点了点头，迅速开始整理全身装备，动作娴熟无比。
　　卡列等人站在后面，看着杰米斯等人的动作，倒吸一口冷气。
　　这就是秃鹫小队啊，这战术素养真是太高了！
　　卡列感觉尤其深刻，从杰米斯等人的身上，他感觉到一股浓烈而冷静的杀意。
　　这种杀意，如果不是经历了多少次的艰险，根本不可能磨练出来。
　　“可怜的秦羽，竟然遇到了这样的队伍，恐怕这一次，任务会无比的轻松啊。”
　　卡列暗想。
　　他也明白，之所以娜沙找上了他们，无非是因为他们对海域的熟悉，而且能够借由他们的名头做一些不好的事情。
　　但如果说执行任务？
　　恐怕娜沙根本就没有考虑过他们。
　　最后，还是要靠秃鹫小队解决问题。
　　“兄弟们，我们就静静欣赏秃鹫小队的表演吧。”
　　众人听闻，点了点头，眼中有一抹期待神色。
　　秃鹫小队，到底会有什么样的表现呢？
　　真期待这个秦羽，能够多多反抗一会啊，不然就太没意思了。
　　正想着，海盗之中，一人往天空看了看。
　　咦，钢铁侠？
　　我曹！？真他妈是钢铁侠？！
　　刚开始还有些迷惘，可下一刻，那人陡然瞪大眼睛，尖叫起来。
　　“钢铁侠！是钢铁侠！”
　　什么？
　　听到这话，众人都愣住了。便是杰米斯也是一脸疑惑。
　　这个海盗，难道是疯了？
　　只不过他和其他人一样，依然顺着那人的手指方向，看向了天空。
　　只一眼，他就愣住了！
　　天空之中，一道全身覆盖着战甲的人，速度奇快无比，转眼间就到了他们的面前，轰的一声落在了地上。
　　一双双惊愕的眼睛，死死看着眼前这如钢铁侠一般的人，彻底懵逼了。
　　这不是科幻电影当中才有的景象么？
　　为什么，会出现在这里？
　　“你是什么人！”
　　杰米斯大吼，秃鹫小队众人立马摆出戒备姿势，举起武器，对准了秦羽。
　　这一下，就看了出秃鹫小队和这群海盗的差距。
　　海盗毫无反应，可是秃鹫小队却已经全员戒备。
　　秦羽的面容隐藏在战甲面罩之下，嘴角忍不住翘起。
　　“什么人？你们不就是来找我的么？”
　　“什么？！你就是秦羽？”
　　杰米斯一愣，随后迅速喊了一声。
　　“射击，避开要害！”
　　顿时，火舌四溅！
　　无数的弹药对着秦羽倾泻而去。
　　砰砰砰砰。。。
　　密集的响声在整个沙滩上响起。
　　但，秦羽连晃都没晃一下。
　　单体战甲性能极强，所有的冲击力，全都被特殊材质吸收消纳。
　　而且因为是特殊材质制造，在铠甲上连一点划痕都没有。
　　“这防御效果，真是厉害！”
　　秦羽心中赞叹。
　　既然这样，再试试武力系统吧。
　　先把他们打死一些，然后再放走一些，试验下海巢基地的防御能力。
　　心中如此想到，秦羽开始反击。
　　启动了攻击，一瞬间，秦羽后背突然打开，出现了一排密密麻麻的孔洞。
　　从孔洞之中，喷射出一道道激光，直接拐了个弯，冲向了杰米斯等人。
　　刷刷刷。。。
　　流光飞舞，只是刹那时间，秃鹫小队所有人的心脏，全都被激光洞穿，连点反应时间都没有！
　　噗。
　　三十来人，砸在沙滩上，彻底断了生机。
　　一旁，卡列等人都看傻眼了。
　　这尼玛，就这么一秒，秃鹫小队就被全部解决了？
　　是不是做梦？
　　眼前这个，到底是什么怪物？
　　瞬间，一抹浓浓的惊恐，浮现在每一个人的心头。
　　秦羽也吓了一跳。
　　没想到这火力这么强，短短时间就有如此恐怖的效果。
　　太厉害了，这种科技上的碾压，实在是让人绝望。
　　“跑，他妈的快跑！”
　　卡列已经吓破了胆，吼了一声回头就跑。
　　其他人不用卡列招呼，怪叫着转头就跑。
　　每个人都是脸色苍白，有的人更是裤裆间湿了一片。
　　尼玛，他们虽然是穷凶极恶的海盗，可是不傻啊，这样的怪物，除非是用火箭筒，不然怎么打得过？
　　跑了好。
　　秦羽看着卡列几人跑掉，心中暗想。
　　等下就可以试验下海巢基地的防御了。
　　杀了这些人，他根本没有丝毫负担。
　　秃鹫小队和海盗的凶残，邵云峰和他说的很清楚。
　　这样的人，活着就是祸害，还是死了好。
　　如此想着，秦羽想把背后的武器收了。只是意念操控的时候，不仅没有收起来，反而变成了连发！
　　顿时，比之刚才多出数倍的激光，直接从秦羽身后喷射而出，自动锁定卡列等人，将其洞穿。
　　和秃鹫小队不同，这些海盗们要凄惨的的多，浑身上下被打穿了上百个洞。
　　之前还曾当着杰米斯提裤子的海盗，连下面都被打穿了，死的不能再死。
　　一下子，所有人都挂了，只有秦羽一个人孤零零的站在海滩上。
　　秦羽愣住了，嘴角狠狠抽了抽。
　　麻蛋，现在对单体战甲用的不太熟，给弄错了。
　　这么好的实验材料没有了！
　　自己还想要测试一下海巢基地啊。
　　秦羽此时有些郁闷，不过也没办法，事情既然已经这样了，也改变不了。
　　使用了战甲的焚化功能，处理了这些尸体之后，秦羽站在沙滩上，不断实验整个战甲的性能，总算是彻底掌握了。
　　这下子，不会再出这种乌龙事件了。
　　如此想着，秦羽收了战甲，等待邵云峰等人的到来。
　　不久之后，邵云峰一众赶到了波克多岛。
　　一下船，邵云峰就看到了秦羽，顿时眼睛大亮，飞奔而来。
　　孙强等人虽然大喜，不过他们并没有冲过来，而是摆出了防御阵型，向着秦羽快速移动，提防着秃鹫小队。
　　“小羽，你没事真是太好了！他们呢，没过来？”
　　“他们？”
　　秦羽笑了，指了指沙滩。
　　“见到那些灰了么？对，就是他们。”

第211章 欢迎来到海巢基地（二更）
　　“你，你说啥？”
　　听到秦羽的话，邵云峰愣住了。
　　那里？那里不就是沙滩么？哪有什么东西？
　　等等！
　　似乎，地面上有些散落的武器装备？
　　嘶！
　　莫非！
　　“小羽，你解决了秃鹫小队和洛奇卡海盗？”瞪大眼睛，邵云峰不可思议的看着秦羽。
　　笑了笑，秦羽点了点头。
　　“是啊，我还想要让你们早点过来看看，我是怎么解决他们的，结果我手机没电了。”
　　“我曹！？你，你想说的是这个？不是求援的？”
　　邵云峰大吼，差点咬到自己的舌头。
　　莫苍生站在一旁，嘴角疯狂抽搐。
　　尼玛，原来是这个意思，根本不是他们想到那样！
　　亏得邵云峰之前还那么紧张。竟然只是一场乌龙而已。
　　一旁，孙亮和前来的其他人，也都愣住了。
　　“你，你到底是怎么做到的？”
　　“嘿嘿，是这个。”
　　秦羽意念一动，身上浮现了单体战甲。
　　一瞬间，所有人眼睛都直了。
　　“钢铁侠！尼玛你是唐尼吗？我曹，怎么会有这种东西？”
　　“帅爆了！真他妈帅爆了。总教官，这东西能飞么？我能不能打你一枪试试？”
　　“靠，牛逼，这是什么技术？天啊，如果这个技术能够运用的话，简直就是超越时代的发明啊。”
　　众人脸色涨得通红，无比的激动。
　　“小羽，这战甲是你开发的么？怎么做到的？”
　　邵云峰激动的询问。
　　这东西价值太大了，如果能够量产装备的话，那简直不敢想象未来会是什么样子。
　　但，秦羽摇了摇头。
　　“这东西不是我研发的，这个地方似乎有一个破损的基地，叫做海巢基地。”
　　“这套战甲是我在这里发现的，已经和我融为一体。其中的科技，我还没有完全破解。”
　　“这个基地我已经研究了一部分，而且进行了复原和改造，也已经和我融为一体。”
　　“我推测，这里可能是史前超级文明，或者是地外文明的产物。”
　　秦羽开口，骗了邵云峰等人。
　　系统是他最大的底牌，决不能暴露给任何人。
　　海巢基地和单体战甲的事情，也瞒不住，索性大大方方拿出来。
　　而且这样子，也能够提高大家的信心，还能够起到对外的震慑作用，可以说是一举数得。
　　听到秦羽的话，邵云峰一愣，和其他人看了眼，目光惊奇。
　　不过他并没有怀疑，而是沉思着点了点头。
　　“嗯，这还真的有可能。之前令狐清泉那老狐狸在考古的时候，就发现历史上出现过地外文明和史前超级文明的记载。只不过那种东西都残破不全，也没有办法考证和研究。”
　　“没想到小羽你的运气这么好，竟然能够得到这样的东西。”
　　莫苍生等人相互看了眼，也是一脸的惊奇。
　　这种事情，他们还是第一次听说。
　　作为一个现代人，这样的事情发生在自己的身边，真有些做梦的感觉。
　　“哎，听说对这一块研究最深的，是梅里国那边，也不知道他们的研究成果怎么样了。”
　　“梅里国？”
　　秦羽一愣，十分的意外。
　　邵云峰点了点头，看向秦羽。
　　“你知道，尹闻多年前为什么前往梅里国么？梅里国到底是拿什么诱惑了尹闻？”
　　秦羽一愣，道：“不是高官厚禄么？”
　　邵云峰点了点头，又摇了摇头。
　　“是，也不完全是。当时梅里国有人暗中联系了尹闻，提到了地外文明和史前超级文明的事情。”
　　“结果没多久，尹闻就前往梅里国，再也没有回来。我很怀疑，尹闻去了梅里国，恐怕有很大一部分原因，就是因为这方面的研究！”
　　哦？！
　　秦羽有些意外。
　　这方面的事情，他还真的没有听说过。
　　“而且还有一件事情很奇怪。”
　　邵云峰继续开口。
　　“多年前，梅里国是有一批顶级科学家的，成立了一个叫做科技圣院的组织。可是尹闻去了梅里国之后，这些人就全都没有消息了。也不知道到底发生了什么。”
　　“有可能，梅里国的那群科学家，已经掌握了一些东西。”
　　嗯？
　　听到这话，秦羽眼睛一眯。
　　史前超级文明，地外文明，科技圣院，尹闻前往梅里国。。。。。。
　　这些事情，看起来并不是那么简单的事情啊。
　　“哎，算了，不想这些了。眼下当务之急，还是应对镇龙会和洛奇卡海盗。”
　　“你杀了秃鹫小队和这些海盗，他们不会放过你的。”
　　“秃鹫小队隶属于特工娜沙的麾下，她能够调动的资源有很多。洛奇卡海盗也是家大业大，而且有大规模杀伤性武器，手段更是凶残，你不能不防！”
　　邵云峰脸色严肃，莫苍生等人也是同样。
　　这一次他们带了孙亮等200人过来，只是临时营救秦羽的，但如果想要抵抗洛奇卡海盗团和娜沙的反击，这些人还不够！
　　“小羽，邵老说的没错那些海盗对海战很熟悉，而且基本每半个小时就会联系一次，超过三个小时没有联系上，就会认定出现了问题。到时候他们一定大军赶到这里，这里你暂时不适合继续待下去。”
　　“你现在先回去，这里的基地我会派人过来保护的。”
　　但，秦羽却目光一闪，有些激动。
　　“你是说，也许后续，他们会对这个岛有大动作？”
　　靠，正愁没人实验海巢基地的威力，现在就要有人送上门来了么？
　　莫苍生看到秦羽的样子，有些意外。
　　这小子，怎么有些兴奋的样子？
　　“邵哥、莫大哥，你们先和我看一看这个基地，然后再做决定怎么样？”
　　秦羽笑着开口。
　　看看？
　　邵云峰和莫苍生对望一眼，点了点头。
　　说实话，他们也很好奇，现在的波克多岛，到底是什么样子。
　　“好，那就走吧。”
　　秦羽带着几人，沿着岛上的通道开始参观起来。
　　一开始，众人表情还比较正常，可是走着走着，就瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“我曹！？那，那是什么？”
　　“嘶，看到没有，地面上怎么冒出来这么大一个齿轮？”
　　“靠，这些泡沫怎么这坚固？”
　　“嘶！那，那似乎是科幻小说中的动力装置？”
　　“我的天，这，这个东西我做梦梦到过！本来以为只是幻想，没想到竟然变成了现实！”
　　一路上，众人不断发出惊叹，彻底被震撼了。
　　这里的一切，已经不是现代科技能够达到的程度，而是成为了一个科幻之岛！
　　“小羽，看也看了，我们还是赶紧走吧。”
　　莫苍生看了看表，眉头皱在一起。
　　这一路下来，已经快要三个小时了，再不走，可就不是那么安全了。
　　但，秦羽只是笑了笑，道：“莫大哥，这海巢基地的武力系统，你想不想看看？”

第212章 威胁等级，无（三更）
　　武力系统？
　　听到秦羽的话，邵云峰和莫苍生两人都来了兴致。
　　之前他们虽然参观了整个基地，可是并没有看到有什么武力系统。
　　现在听到秦羽的话，不由升起了好奇心。
　　只是，除此之外，他们还是充满了担忧。
　　“小羽，真的没有问题么？这个海盗团可不一般，其综合实力，恐怕比之一些小国的力量都差不到哪去。你顶得住么？”
　　邵云峰一脸担忧。
　　莫苍生也点了点头，“洛奇卡海盗团的装备很先进，他们暗中与一些大势力都有勾结，所以拥有的武器也不是一般人能够想象的。”
　　“甚至，他们一直都是军事化管理，人员极其凶残不说，还有较高的军事素养。”
　　“能够常年横行海面，足可见他们的手段。这里是公海，而且他们有那些大势力的庇护，不会太过忌惮我们。”
　　秦羽笑了笑，摆了摆手。
　　“你们放心吧，我有信心。等着看好戏就是了。”
　　这。。。
　　邵云峰和莫苍生对望一眼，片刻后点了点头。
　　他们选择相信秦羽。
　　一行人在海巢基地，静静等待着洛奇卡海盗团的到来。
　　两个小时后，众人所在的中央之塔，突然响起了警报声。
　　在众人眼前，突然出现了一副虚拟画面，吓了众人一跳。
　　上面显示的，正是远处海面的景象。
　　“监测到聚集性战舰，数量29艘，活体生物2981人，威胁等级分析中。。。。。。”
　　“是洛奇卡海盗团！”
　　莫苍生瞳孔一缩，看到船体上印制的标记之后，忍不住惊呼，脸色瞬间沉凝下来。
　　邵云峰脸色一变，突然感觉有些紧张。
　　他虽然经历了大风大浪，不过说到底，只是一个科研人员，这样直面海盗的经历，他还是第一次。
　　孙亮等人全都像是豹子一般，下意识的弓起了腰，做好了战斗准备。
　　只有秦羽，是一脸的雀雀欲试，激动的搓了搓手。
　　来吧，快来吧，让我看看，海巢基地的火力，能够达到什么样的层次。
　　莫苍生紧紧注视着眼前的虚拟画面，已经顾不上感慨这种先进的技术，而是仔细开始分析对方的战力。
　　“嘶，这不是镇龙会最新研制的单兵携带武器，X-9?这武器威力大，射程远，造价很高，根本没有完全放开售卖，结果这些人竟然人手一把？！”
　　“那，那是！天，这是最新型的小型战舰！他们怎么会有这种东西？什么时候，海盗也有这种装备了！”
　　“卧槽，这是移动加载炮台毁灭者900！这，这些混蛋，装备这么恐怖？！”
　　通过虚拟屏幕，可以很清晰的看到远处的情况。
　　莫苍生也正是借此进行了分析。
　　只是，越是分析，他便越是震惊。
　　虽然知道洛奇卡海盗团很厉害，但，也没有想到会装备到这种地步。
　　这样的装备，如果说背后没有大势力的支持，绝难达到！
　　“该死的，这一定是那些混蛋，在背后的支持和纵容，才会让他们壮大到这种地步。”
　　邵云峰紧紧捏着拳头，脸上浮现出汗珠，越发紧张。
　　“大家注意，做好死战的准备！马上联系战无涯大人，报告现在的情况，向洛奇卡海盗团公布当前海岛上的人员身份！”
　　莫苍生脸色凝重，一条条指令迅速传递下去。
　　邵云峰一惊，“公布身份？你是要让他们投鼠忌器，不敢动我们？”
　　莫苍生点了点头。
　　“不错，只能如此，才能争取更多的时间。我是西境霸主，你是龙国研究所的专家，秦羽是龙魄，如果真的动我们，他们也要掂量下，说不定能够吓退他们。”
　　邵云峰皱眉，道：“可是这群家伙，可是无法无天的海盗啊。”
　　“哎，事已至此，也只能这样。准备吧，现在就联系战无涯大人！”
　　刚说完，一阵提示音响起。
　　“滴滴滴，分析完毕，威胁等级：无。。。。。。”
　　一道声音，在众人耳边响起，让所有人都懵了。
　　“这，这是什么意思？”
　　邵云峰和莫苍生都愣住了。
　　秦羽一听，失望的摇了摇头。
　　“哎，这意思，就是他们根本不构成威胁。看来想要全面试验一下海巢基地的武力系统，不可能了。”
　　什么?
　　根本不构成威胁？这样的组合，如果还不构成威胁的话，那，这个基地强到了什么地步？
　　“算了，聊胜于无吧，反正接下来还有那什么十四国联合科考队。就先拿他们试试手吧。”
　　如此想着，秦羽开始操作起来，刹那间，整个海岛出现了变化。
　　地面上，原本绿草如茵的地方从中间裂开，里面升起了一座座造型古怪的炮台。
　　房顶上，开始变化，各项武器从房间当中升起，自动旋转锁定远方。
　　。。。。。。
　　各种各样的东西，开始出现在众人的视线范围内。
　　看到这一幕，莫苍生等人都傻眼了。
　　刚才的时候，他们可从未见过这些东西。
　　“邵老，你怎么看？”莫苍生咽了口口水，忍不住询问。
　　“还能怎么看？瞪大眼睛看啊，这个海岛上的科技水平，恐怕比当今世界超前了最起码五十年！太不可思议了！”
　　两人惊叹着，孙亮等人全都崇拜的看着秦羽。
　　另一边，洛奇卡海盗团的主舰之上。整个海盗团的大首领莫耶斯，正坐在房间的沙发上。
　　他身穿西装，一头银发梳理的一丝不苟，像是一位绅士。
　　如果放在街头，这就是一位中年型男，很难把他和洛奇卡海盗团联系在一起。
　　“这么长时间，没有收到卡列的消息，他们应该已经死了。根据我得到的消息，恐怕是赶过去的莫苍生他们的手笔。”
　　莫耶斯开口，房间里的其他几人脸色变得很难看。
　　“boss，根据娜沙的意思，我们要活抓秦羽，您看。。。”
　　莫耶斯摇了摇头，脸色冰冷。
　　“不用了，直接杀了他。”
　　“可是娜沙那边。”
　　“随她去，秦羽的尸体给她，她爱要不要。”
　　众人点了点头。
　　“对了，今天结束后，派遣一些人去秦羽家里，把他爸妈抓来，我要让他们接受世界上最残酷的刑法。我要让秦羽的父亲，亲眼看着秦羽母亲被我们蹂躏的样子！”
　　“还有，要拍下视频，在网上发布。”
　　众人再次点头。
　　莫耶斯又想到了什么，询问道：“对了，按照惯例，我们倾巢出动要发布死亡通知书，给全球地下世界，已经发送出去了么？”
　　“已经发了。通过电子邮件，发给了全球地下世界的各大势力组织，告诉我们洛奇卡海盗团要杀秦羽的消息。因为涉及时差等情况，估计明天他们应该会看到邮件。”
　　“很好！开始行动！采取一号手段！”
　　一号手段！
　　听闻，几人瞳孔一缩，有些震惊。
　　一号手段！
　　海盗团成立以来，一号手段还从未用过，今天竟然要用了么！
　　站起身，几人点了点头，离开了房间，眼中有一抹期待。
　　当全球地下世界知道今天的事情，不知道，会震撼成什么样子？
　　ps：今天有点事情，第四更会晚一些，请大家见谅。

第213章 来吧，展示，饱和式打击（四更）
　　一号手段！
　　洛奇卡海盗团最狠辣、最凶残的手段。
　　如果按照古代的话来说，就是株连九族，杀无赦。
　　但凡与秦羽有关系的人，全部追杀。
　　而且，对秦羽所在的地方，也进行灭绝性打击。
　　因为手段太过疯狂，已经违背了当代社会的规则，也有可能招惹不必要的麻烦，所以自从洛奇卡海盗团成立至今，也没有使用过。
　　但现在不一样。
　　这一次的行动，有娜沙参与其中，秦羽又是在公海的岛屿上，也不怕出现什么问题。
　　一号手段，理所当然的可以使用了。
　　随着命令的下达，整个洛奇卡海盗团都疯狂了。
　　“桀桀桀，上帝啊，我终于能够看到一号手段使用了，真是让人兴奋。”
　　“哈哈，等抓住秦羽的妈妈，我要让他在我的胯下臣服！”
　　“来吧，让我们开启一场盛宴。我要干了全世界。”
　　。。。。。。
　　这些人，都是刀头舔血的存在，根本没有任何的人伦礼法，现在听到这个消息后，纷纷露出了残酷无比的一面。
　　看着波克多岛的目光，也越发的凶残起来。
　　所有的武器已经调整到位，黑洞洞的炮口，全都对准了波克多岛。
　　随后，数分钟之后，当进入射程范围内，巨大的轰鸣声骤然响起！
　　轰轰轰轰。。。。。。
　　火舌喷吐，呼啸阵阵。
　　一道道流光在天空之中划过一道道弧线，奔向了波克多岛。
　　洛奇卡海盗团的人，全都笑了。
　　这一次，让要全世界都知道，他们的恐怖！
　　波克多岛。
　　莫苍生等人瞳孔疯狂缩动，无比的紧张。
　　那些恐怖的攻击，正在以飞速向他们袭来，可是所有的武器，都没启动。
　　“小羽，别开玩笑啊！！！”
　　邵云峰忍不住咽了口口水。
　　但，秦羽只是笑了笑，双手背在身后。
　　“3，2，1。”
　　秦羽淡淡开口，下一刻，让人震撼的事情发生了。
　　波克多岛的四周，突然间闪过一抹涟漪，所有的攻击撞在涟漪之上，砰的一声发生了爆炸，像是放的烟花一样绚烂，可是并没有伤到秦羽。
　　“这，这是什么？”
　　莫苍生等人大奇。
　　“能量防护盾，海巢基地自带被动防御技能，可以汲取提炼海洋能量，防御攻击，不错吧？”
　　秦羽笑着开口，让邵云峰等人懵了。
　　对面，洛奇卡海盗团的众人，全都懵逼了。
　　各艘舰船上，众人彼此相望，陷入了死寂当中。
　　刚才发生了什么？
　　似乎，他们的攻击，在半空中撞到了什么东西？
　　“这是怎么回事？”
　　莫耶斯瞪大眼睛，死死看着这一幕，一脸震惊。
　　刚才那东西，怎么像是科幻电影当中的防护盾？
　　“boss，你看，波克多岛一点事情没有。我们还要不要继续攻击？”
　　有人询问。
　　咬着牙，莫耶斯脸色阴沉无比。
　　“继续攻击！我就不信，他们真的能够防住我们的所有攻击！”
　　“是！”
　　顿时，火光再起！
　　炮口打红了，无数的恐怖攻击，疯狂倾泻而去。
　　莫苍生看到这一幕，都忍不住震撼。
　　这种攻击的强度，已经足可媲美一些小型国家的一次武力齐射了。
　　更让他意外的是，其中的有些武器，还是镇龙会之中最新研发的飞弹等。
　　这也说明了，这些海盗的背后，的确有镇龙会的影子！
　　但，这样的攻击，依然无用！
　　所有的攻击，在到达防护罩的时候，全都轰然炸裂，根本难以对岛上造成任何影响。
　　从高塔上看去，就像是天空之中不断的绽放烟花，十分美丽。
　　足足十来分钟，攻击这才停下来。
　　“为什么停下来？继续打！”
　　莫耶斯开口，目光之中又是震惊又是愤怒。
　　这样的武器装备，足可以夷平这座岛屿。
　　可现在？
　　连岛上的树叶都没受到一点伤害！
　　“boss，我，我们的弹药，打光了。。。”
　　“你说什么？”
　　听到下属的汇报，莫耶斯眼珠子都差点瞪出来。
　　但下一刻，他就感觉到一股寒意，从尾椎骨直冲而上，让他瞬间汗毛倒立。
　　“跑！马上掉头，赶紧跑！把这里的情况发给镇龙会！这里有不得了的东西！”
　　其他人也都反应了过来。
　　赶紧吩咐下去。
　　不得不说，作为海盗，他们的生死危机感应能力的确很强。
　　这里的诡异说明了一个问题，那就是这里，隐藏着他们无法想象的力量！
　　一下子，所有的战舰迅速掉头，开始往回跑。
　　“他们跑了！”
　　莫苍生目光一闪，忍不住惊呼。
　　众人脸色大喜。
　　邵云峰擦了下额头的汗，长呼一口气。
　　“总算是走了。不过这防护罩真厉害啊，那么密集的火力攻击，都丝毫没有影响，这到底是怎么做到的？这是特殊的磁力场？还是什么？”
　　看着天空，邵云峰一脸好奇。
　　秦羽笑了笑，道：“他们想走？不可能。邵哥，我给你展示下，什么叫真正的密集火力。”
　　什么？
　　邵云峰等人一愣，还没有反应过来，秦羽已经操控岛屿上的武器，准备开第一次齐射。
　　刹那间，所有的炮口全都仰天而去。
　　其中，一股莫名的光束还是汇聚。
　　随后，只听到一震轰鸣，顿时无数的流光骤然喷薄而出，轰向了莫耶斯战舰所在的区域。
　　无数的流光，遮天蔽日，粗看一眼，就不下有数万道！
　　整个天空都被彻底覆盖，像是密集的暴雨一般，从天而降，冲着战舰群悍然而去。
　　这些全都是高能量束，威力远超所谓的炸弹之类的。
　　岛上的莫苍生等人都懵了，这种形式的攻击，他们从来没有见过。
　　“不！！！”
　　莫耶斯抬头望天，神色间充满了绝望。
　　还没等他多想，整个战舰群已经淹没在了如暴雨一般的能量束之中。
　　攻击太密集了，以至于在这能量束落下之后，莫苍生等人只能看到无数的光束汇聚成一个巨大的光柱，将所有的战舰完全笼罩在其中。
　　天地之间，响彻着一股巨大的呼啸之音，充满了一种宏大无比的感觉。
　　光柱足足持续了十几秒，这才完全消失。
　　等到光柱消失后，看到眼前的景象，所有人都懵逼了。
　　“奇景，这，真是奇景啊！！！”
　　邵云峰缓缓开口，声音颤抖。
　　ps：第四更奉上，今晚太忙，还没来得及吃饭，不说了，恰饭去。

第214章 全球地下世界震惊，海盗团没了！（一更）
　　震撼！
　　这，就是他们的感觉。
　　因为此时，整个海面之上，出现了一个巨大的空洞！
　　一眼望去，就像整片大海，被人硬生生掏去了一块。
　　而这个空洞，正是刚才洛奇卡海盗团所在的位置。
　　足足十来秒之后，海水这才突然间倒灌回去，激荡起一阵阵激流，发出轰鸣之声，溅射起无数的水花。
　　所有人都震撼的看着这一幕。
　　“那，那个海盗团呢？”
　　孙亮下意识的询问。
　　莫苍生看着孙亮，像是看一个白痴。
　　“你觉得呢？那些人还可能活着么？”
　　死了！？
　　孙亮等人悚然一惊。
　　洛奇卡海盗团啊！那么先进的装备，配合上他们的强大战舰，结果不过短短几秒的时间，就彻底消失了？
　　这，确定不是做梦？
　　短暂的沉默之后，众人陡然间爆发出惊人的喧嚣。
　　“我的天，这是什么样的恐怖基地啊。”
　　“天啊，这样的武力系统，我都没见过。这是什么光束？科幻电影？”
　　“神啊，太厉害了，这真是太厉害了。”
　　邵云峰紧紧攥着双拳，目光扫视整个海岛。
　　“厉害！真是厉害！小羽，这个海岛还有什么功能？”
　　秦羽笑了笑，道：“还有很多功能，比如深海勘探、建造船舶、远海巡逻等。。。”
　　秦羽大致介绍了下，邵云峰听闻，和莫苍生对望一眼，完全震惊了。
　　这些东西，可都是当前他们最大的掣肘！
　　海洋力量极为重要，但，能够纵横海洋的，全球也不过只有区区几个势力而已。
　　而且因为镇龙计划的存在，再加上技术封锁的原因，所以他们的海洋力量的发展，其实被压制的很厉害。
　　但现在，有了这个岛屿之后，那么他们的海洋力量的发展，将会有一个巨大的突破！
　　畅游大海，无人能进行威胁！
　　这，不再是做梦！
　　“哈哈，好！好得很！”
　　两人开怀大笑，无比兴奋。
　　“走走走，我现在就要回去宣布这件事情。”
　　邵云峰已经等不及了，想要立马赶回去。
　　莫苍生也是一样，打算赶紧把今天发生的事情，向战无涯进行汇报。
　　秦羽也和他们一起，前往帝都。
　　整个岛屿可以自行运转，而且具有先进的反侦察系统，能够进行自我伪装，在海岛的外围10公里范围内，还有被动防御和隐藏迷宫的功能，能够干扰各类电磁信号，让人无法接近波克多岛。
　　秦羽就算是离去，也没有什么问题。
　　而且因为海岛中心的蓝色立方体，就算是在帝都，秦羽也可以遥控指挥。
　　一行人又在岛上四处看了看，这才离去。
　　。。。。。。
　　第二天，洛奇卡海盗团的死亡通知书，已经传遍了全世界地下世界的各大势力。
　　死亡通知书，是洛奇卡海盗团的一种特殊仪式。
　　每当洛奇卡海盗团要有大动作的时候，都会发布这样东西。
　　这，也是为了彰显其海盗团的强大实力。
　　之所以洛奇卡海盗团的死亡通知书如此有名，是因为在过往的时候，洛奇卡海盗团曾经发布过十余次的死亡通知书。
　　其中，设计到高官大员、也有巨贾富商，更有甚者，还有一些强大的地下势力。
　　起先，各大地下势力不过只是抱着看笑话的心态。毕竟这些存在，可都不一般，想要弄死他们？
　　不可能！
　　可是后来，每一次的死亡通知书，都实现了！
　　洛奇卡海盗团的威信，逐渐建立！
　　而这，也让所有人不敢小瞧洛奇卡海盗团。
　　洛奇卡海盗团借此一举奠定了其恐怖的地位。
　　死亡通知书，洛奇卡邀请你前往地狱见撒旦。
　　这一句话，在地下世界已经很有名。
　　因为死亡通知书的缘故，整个地下世界都沸腾了。
　　“哦？龙腾公司的总裁？啧啧，真是可怜，这么年轻就要去见撒旦了。”
　　“嘿嘿，龙国人么？这个家伙不得不说是个天才，死了也好。”
　　“秦羽？他死了之后，要不要对龙腾公司出手呢？”
　　。。。。。。
　　各大势力的首脑，反应各不一样。
　　镇龙会，尹闻办公室。
　　“哦？呵呵，死亡通知书？啧啧，这真是一个好消息。”
　　尹闻看着这东西，嘴角扬起了笑意。
　　娜沙在对面，脸色阴沉。
　　“这是什么好消息？我的秃鹫小队，都死光了！”
　　她已经得到了秃鹫小队全灭的消息，心情很不好。更让她郁闷的是，这个消息，竟然是死亡通知书上记录了。可是具体怎么死的，并没有提及。
　　“呵呵，娜沙，我们的眼光要看远一些。他们的死，让洛奇卡海盗团全员出动，这不是很好的一件事情？最起码，秦羽会死了。”
　　“可是，这代价太大了！他们都是精英，为了一个龙国人死了，太不值得了。”
　　娜沙依然在抱怨。
　　尹闻摇了摇头，“秦羽这个人，很有威胁。如果他不死，那龙腾公司在这样发展下去，镇龙会的商业布局，未来会被全都破坏的。”
　　“而且，他还和龙国的秦先生有那么紧密的关系。让他死，也是对那个秦先生的一次敲打！”
　　叹了口气，娜沙有些无奈的点了点头。
　　尹闻的话说的没错，她也知道其中的利害关系。
　　可死掉的，可都是梅里国的精英啊！！！
　　只是为了一个区区龙国人，真是太不划算了。
　　“好了，我们还是看看国际新闻吧。不知道这一次，秦羽死掉的消息，会不会出现在电视上？好期待啊。”
　　不仅是尹闻，地下势力都很关注。
　　毕竟，秦羽和龙腾公司，现在也算是全球出名了。
　　通过各种途径，众人开始查看新闻。
　　结果，一道热点新闻传遍全球，让所有势力全都懵逼。
　　“洛奇卡海盗团攻击龙国公民所有岛屿，被完全消灭！”
　　整个消息，异常的简短，没有任何的多余细节和内容，就像是一条无关紧要的消息。
　　但，就是这么简单的一句话，震惊了整个地下世界！
　　洛奇卡海盗团，发布了死亡通知书之后，结果自己玩完了！
　　“我，我的天？我是不是在做梦？”
　　“没了？洛奇卡海盗团，竟然没有了?”
　　“嘶，谁干的？这到底是谁干的？”
　　骚动，疯狂传播！
　　每个人都被这道消息，震撼到失神！所有人都在猜测，到底发生了什么。
　　尹闻瞪着眼睛，整个人都懵了。
　　“这，这他妈的到底，是怎么回事？！”

第215章 野望！比比如何？（二更）
　　完全懵逼！
　　根本不知道发生了什么。
　　尹闻和娜沙对望一眼，都彻底傻了。
　　秦羽没死，结果是洛奇卡海盗团没了？
　　怎么会发生这种事情？
　　“难道，是龙国方面出手了，所以才会这样？”
　　冷静下来之后，娜沙皱眉分析。
　　尹闻一震，道：“你是说，这些事情，都是官方所为？”
　　娜沙点了点头，道：“应该是，不然的话，又有谁能够有这么强悍的力量，能够覆灭洛奇卡海盗团？”
　　“或者，之所以这个秦羽敢呆在岛上，恐怕就是一个鱼饵！钓一钓那些想要吃鱼饵的人！”
　　“一旦把这些吃人的鱼清理干净了，那么这个岛，也就没有人敢有什么想法了。而且这个岛地理位置很重要，对龙国的海上发展有很大的作用。”
　　“现在想来，恐怕龙腾公司买这个岛，目的就不单纯！”
　　想了想，尹闻也不得不承认，恐怕事情的确是这样。
　　砰！
　　他一拳砸在桌子上，神色狰狞。
　　“该死的，我们竟然被他们给耍了！”
　　不过随后，他就狞笑了一声。
　　“目的不单纯？呵，想要以这个岛为支点，撬动整片大海么？既然这样的话，我就让这个岛变成一个无底洞，死死的拖住你们！”
　　闻言，娜沙一愣，道：“你的意思是？”
　　尹闻笑了笑，道：“别忘了，我们在那周围，可还有十四国联合科考项目啊。”
　　“你看！”
　　拿出了一副地图挂在墙上，正是波克多岛和周边海域的情况。
　　尹闻手指指着波克多岛附近的十四个岛屿，开口道：“这些东西，未来都会建造我们的基地。名义上是科考，实际上是封锁。”
　　“有这些基地，未来我们不论做什么事情，都很方便。”
　　“到时候，我们的航母群在公海进行演戏，前方有十四个科考基地，嘿嘿，你觉得波克多岛上的人，还能安心么？”
　　娜沙鼓掌，不住的点头。
　　“好！这个真好！”
　　尹闻有些得意。
　　“不仅是海面上的力量，还有商业上的打击！最近龙腾公司不是闹得很欢腾，冠迪汽车很春风得意么？”
　　“那些技术马上就会发布了，到时候我要让所有人知道，真正的科学，在我们这里！”
　　娜沙闻言，脸上布满了惊喜神色。
　　“真的？那项技术真的已经研究成功了么？”
　　尹闻点了点头，无比的傲气。
　　“当然，这可是由我亲自主导的项目，怎么可能不成功？呵，可笑龙腾公司最近还在大肆收购石油公司和油田？自以为已经抄到了底价？”
　　“等我这项技术发布之后，石油的价格将会降低到一个极点，他们会亏死！”
　　“好了，去准备一下吧，联系十四国的势力，暗中支持他们，尽快建造科考基地！”
　　“我这边这两天要把相关的技术资料准备一下，七天后正式发布，给世界一个惊喜！”
　　“好的，我这就去准备。”
　　娜沙点了点头，离开了尹闻的办公室。
　　“嘿嘿，秦羽？第一局算是你们赢了，可是接下来？我要你们死的很难看！”
　　。。。。。。
　　龙国帝都，龙国研究所之中。
　　邵云峰坐在办公室里，眉头紧锁，看着秦羽和莫苍生。
　　“邵哥，这么着急喊我过来做什么？”
　　“小羽，我有两件事情找你。第一件，你应该还记得，之前我和你提过，十四国联合科考的事情吧。”
　　秦羽一愣，点了点头。
　　这个事情他自然知道。当时莫苍生之所以极力阻止他购买波克多岛，很大的原因，就是因为这个十四国联合科考。
　　邵云峰叹了口气，道：“我们已经收到了消息，十四国联合科考已经确定了十四座岛屿建造科考基地。而且已经启动了建造工程。”
　　“这些岛屿，正好把波克多岛团团包围，而且这些势力的背后是谁，我想不用我说你也明白。”
　　“虽然波克多岛上有各种先进的武器，可是独虎难敌群狼，而且这些势力的实力，绝对比海盗要厉害！被这么多势力围住，很危险！”
　　秦羽目光一闪，点了点头。
　　“邵哥，那你们打算怎么办？”
　　“我们打算，第一先是从舆论上进行抵抗，坚决反对。第二是在波克多岛上增加防御力量。第三是前往相关海域开展演习，而且要经常性开展。同时，你最好不要待在那座岛屿上。”
　　“别别别！邵哥，你可千万别这样做。”
　　秦羽赶紧摆了摆手，阻止了邵云峰。
　　“怎么了？”邵云峰有些疑惑。
　　秦羽笑道：“我可是巴不得他们来呢。正好我的武力系统还没有完全测试完毕，他们来了之后，可以帮我好好看看我的武力系统。”
　　“什么？”
　　邵云峰和莫苍生一愣。
　　两人从波克多岛回来之后，就听到了这个消息，也正是因此，所以莫苍生才没有回北境，而是暂时留在帝都，想看看能不能帮上什么忙。
　　可现在秦羽竟然说出这样的话？
　　“你有把握？”
　　“有！”
　　“但他们名义上是十四国联合科考团队。你对他们动手，会引发不可预知的问题。到时候对你而言很不利！”
　　邵云峰皱眉开口。
　　秦羽却笑了，“邵哥你放心，只要他们敢来，我就会让他们死的很自然。至于我？绝不可能有人看出来是我动手的。”
　　邵云峰神色大亮，充满了好奇。
　　“小羽，难道你已经有了什么办法？”
　　“嘿嘿，秘密！到时候你就知道了。”
　　秦羽卖了个关子，道：“不过这段时间，你可千万不要阻止他们建设基地啊。”
　　“哈哈，放心吧，有你这句话，我心里就有谱了。”
　　秦羽点了点头，道：“对了，邵哥你之前说两件事情。那第二件事情呢？”
　　听到这话，邵云峰的脸色骤然一沉。
　　“小羽，不知道你听说没听说，尹闻最近，有了一项了不得的技术！”
　　“哦？”
　　秦羽眉头一挑，笑了笑，道：“我到没听说过。有什么关系么？”
　　“关系很大，尹闻的技术还有几天就会发布，据说是和能源有关系的，到时候恐怕会对现在的能源体系形成巨大的冲击。”
　　“小羽，听说你购买了很多石油公司和油田？这一次，恐怕你要亏损很大！”
　　秦羽目光一闪，忍不住笑了起来。
　　“是么？正好，我也有一项技术要宣布呢。要不，到时候比比看？”

第216章 他，带来了飞速进步（三更）
　　你也有？
　　听到秦羽的话，邵云峰眼神大亮。
　　“说说看，是什么技术？”
　　“暂时保密。”
　　秦羽笑了笑，卖了个关子。
　　之前收购石油公司和油田等等，可都是为了这一步啊。
　　告别了邵云峰等人，秦羽回到了龙腾公司，把周雅喊了过来。
　　“秦总，你找我？”
　　“嗯，现在石油公司的收购怎么样了？”
　　“已经完成了全部收购工作。现在我们麾下拥有石油公司和不少油田，因为接手的时候，受到冠迪汽车的冲击，导致油价大跌，所以我们的收购价格很低。”
　　“同时，我们由于是整体打包，所以需要调整的地方很小，一切生产都是照旧，不过当前因为油价低迷的原因，导致我们现在这方面的业务，还处于亏损状态。”
　　当下，周雅把相关的具体数据告诉了秦羽。
　　秦羽点了点头，十分满意。
　　“秦总，为什么我们要收购这些？从现在来看，这业务纯粹出于亏损状态，根本就不赚钱啊。”
　　“这你不用管，到时候你就知道了。”
　　秦羽神秘一笑，并没有多说。
　　“对了，冠迪汽车怎么样了？”
　　提到这里，周雅看着秦羽，一脸的钦佩。
　　“现在冠迪汽车很好。市场占有率极大。已经成为了全球汽车销量冠军。”
　　“而且其中的电池技术，让整个汽车行业出现了剧烈的改变。按照你的要求，相关的电车技术我们在世界范围内开放，赚取专利费用。”
　　“同时，我们还在售卖电池模块，赚取销售费用。”
　　三方费用啊。
　　专利费、汽车销售费用、电池销售费用，这不仅没有让汽车行业其他的车企死掉，反而刺激了汽车行业的崛起。
　　大规模从油车换到电车，让销售数量不断突出历史新高。
　　同时，因为秦羽掌握着最核心的技术，所以不论是质量还是售价等等方面，冠迪汽车的龙行系列，在市场上都是最具有竞争力的。
　　周雅之前也思考过，如果完全封闭起来，那么固然能够让冠迪汽车销量大幅提升，但是对整个行业并不好，同时也会成为所有车企的对手。
　　而现在完全不一样了，冠迪汽车已经成为了所有车企的朋友和对手，赚取的利润，比原来多得多。
　　秦羽的眼界和胸怀，让她十分佩服。
　　“很好，继续保持下去。对了，这几天关注下梅里国那方面，似乎他们有什么新的技术要发布。”
　　“好的。”
　　周雅点了点头，离开了这里。
　　这几天的时间里，秦羽放松了一把。
　　几天之后，一道爆炸性的新闻，震撼了全世界。
　　“梅里国尖端科学专家尹闻宣布，高聚合能源技术研发成功，人类能源使用，进入全新时代！”
　　点开消息，有梅里国媒体对尹闻的专题采访。
　　“尹闻先生，您的这项技术，到底有什么样的作用呢？”
　　画面中，尹闻呵呵一笑，道：“大家都知道，世界的发展，离不开能源，不论是上天下海，还是日常的衣食住行，没有任何东西，能够脱离能源。”
　　“我们的技术，就是进一步提高能源利用率！”
　　“没错，就是煤炭压缩利用技术！利用煤炭，我们可以制作特殊的高能量聚合体，我们称之为煤X-32，这种高能量聚合体，能够广泛的应用在各个场景，而且污染标准可以达到低于天然气的水平。”
　　“同时，同等质量的煤X-32，能量释放强度是石油的10倍以上，但是价格，只有石油的四分之一！石油，将成为过去式，煤X-32，将成为主流！”
　　尹闻的脸上，张扬霸气，无比的自信。
　　随后，他诡秘一笑，道：“当然，为了使用我们这项特殊的技术，我们已经和梅里国许多大公司达成了合作协议。他们拥有很多的煤矿，而且听说在全球各地，也采购了不少，比如说，龙国！所以这一次，我相信我们的技术，能够推动全球能源革命，造福人类。”
　　消息一出，整个世界都炸了！
　　当前世界，最重要的基石之一是什么？
　　就是能源！
　　有了能源，才能够做到任何事情。
　　机械的使用、电的生产等等，全都需要依靠能源。
　　而煤炭，则是主流能源之一。虽然有什么天然气、光伏、水能等等，可是这些东西和煤炭相比，发展水平还是有不小的差距。
　　而现在，煤X-32的出现，则是一项颠覆性的技术。
　　这样的技术如果推广开，那么整个世界，会因为能源革命，出现巨大的变化。
　　“收购了龙国的不少煤矿企业？”
　　秦羽目光一闪，打了个电话给周雅。
　　“周雅，有关于国外公司最近收购国内煤炭企业的事情，你查一查。”
　　“好的。”
　　不久后，周雅回复秦羽。
　　“秦总，的确有这件事情，最近一段时间，国外不少的公司，跑到龙国来，收购了好一些煤炭企业。”
　　当下，周雅详细汇报了下，秦羽听完后挂断了电话。
　　“有意思，这是早就做好了准备，等到这一次推出技术，囤积居奇？”
　　“好，既然这样的话，那就陪你玩玩吧。”
　　伸了个懒腰，秦羽打开了系统商城，掉到了之前早就留意到的一样东西上。。。
　　。。。。。。
　　龙国境内，网络之上，尹闻的发明，瞬间冲上了热搜第一！
　　各大论坛之中，关于这件事的讨论，不断发酵。
　　各种各样的言论，也开始浮现。
　　我爱吃小鸡：“我的天，梅里国的科学家也太厉害了吧！竟然弄出了这种东西！”
　　外国月亮就是圆：“呵，看到没有，这就是真正科学家的实力。再看看我们？垃圾！就他妈会写论文。”
　　龙图腾：“楼上的傻逼，这个尹闻以前是龙国的天才！只不过他背离了这里，跑去了梅里国！”
　　外国月亮就是圆：“呵，龙国天才？不还是跑去梅里国了？不是在梅里国，他能有这么大的成就？你妈生了你，你就要在你妈身边一辈子？你妈穷，你去追求更好的生活，怪别人有钱干什么？”
　　专打键盘侠：“草，你看不到这两年科技的进步？龙行汽车干倒了拉特尔公司，龙腾公司现在是全球第一手机制造商、第一芯片制造商，你的狗爹呢？现在在哪里哭？”
　　外国月亮就是圆：“呵呵，巧合罢了。就那么几个方面有什么用？再说了，谁知道这是不是剽窃国外的？有些人就是喜欢意淫自己多强大，看不到现实世界。真可笑。”
　　网上，吵得沸反盈天。
　　而有一个帖子，引起了高度关注！

第217章 他？不行！（四更）
　　“真正的危机！我们要被掐喉咙了。”
　　一个标红的帖子，迅速在网络上走红。
　　帖子的主人，叫做野生分析家。
　　里面的内容，就是关于尹闻这一次发布的新型技术的相关材料。
　　抛去情绪去看这件事情，你就会发现，我们的发展，面临极大的危机！
　　新型技术的出现，会引发全球能源革命，继而产生的影响，是连锁反应。
　　核心技术掌握在梅里国科技人才手里，原材料掌握在梅里国的能源公司手里，整个产业链的上游，完全被把控了。
　　我们，不，整个世界，都将受到这样的掣肘。
　　如果一旦实现量产，这样的能源供应方式，对现有的各大能源公司，是降维打击。没有任何一家能源公司会是对手。
　　能源是根基，没有了这个，那么其影响会波及到方方面面。
　　。。。。。。
　　帖子当中，说了很多内容，也有很多人进行了反驳。
　　“楼主，你想多了，就算没有这种东西，也没关系啊，我们现在不也在使用能源么？继续现在的模式呗。”
　　野生分析家：“不，你错了。新型能源一旦推出，定价权都在对方的手中，到时候我们的成本，会是人家的数十倍上百倍，我们根本没有办法去和对方抗争。”
　　“另外，新型能源的出现，也会倒逼产业链、产业设备的改变。到时候人家在2050年玩，你在2020年玩，怎么可能玩的过人家？”
　　对于提问的观点，野生分析家全部进行了解释。
　　只是，越是如此，越让人认识到其中的严峻性！
　　一股莫名的担忧，弥漫全网。
　　龙国研究所，第一会议室。
　　此时，气氛无比凝重紧张。
　　院长东方白坐在主位，眉头紧锁。
　　“大家说下吧，对现在的情况怎么看？尹闻的技术会造成什么样的影响，我想大家都清楚。有没有什么应对的方法？”
　　“苏格，你先说说看。”
　　东方白点名，一个戴着眼镜不修边幅的老者，重重吐了口出去，点了点头。
　　“好，我先来说，新闻我看了，网上的评论我也看了。不得不说，尹闻的技术很恐怖，目前来说，我们还没有什么反击的可能性。而且网上的分析也很到位，尤其是那个野生分析家，他说的内容恐怕在未来，真的有可能会变成真的。”
　　东方白眉头紧锁，点了点头，又点了其他人发言。
　　随后，好几个专家进行了回答，说的内容和苏格都差不多。
　　他们都是能源方面的专家级人物，但面对这个问题，也没有什么好的解决办法。
　　“好吧，既然这样，那现在只能如此了，马上组织攻关小组，尽全力突破能源方面的技术。我们突破的时间越短，我们受到的伤害就越小。”
　　众人都点了点头，脸色凝重。
　　但，唯有在场的邵云峰，脸色有些古怪。
　　“云峰，你有什么想法？”
　　看到邵云峰的异常，东方白忍不住询问。
　　邵云峰道：“是这样的，小羽他，说自己也有一项技术，想要和尹闻比一比，就是不知道，他的技术到底是什么。”
　　“什么？他也有一项技术？”
　　众人听闻，不由愣住了。
　　“云峰，你说的是真的？他也有一项技术？什么意思？”
　　邵云峰摇了摇头，道：“他没有细说，不过小羽倒是很有自信，我感觉应该有比尹闻更加先进的技术。”
　　嘶！
　　闻言，在场众人忍不住倒吸一口冷气，彼此看了眼，目光之中皆是骇然神色。
　　更加先进的技术？这确定不是开玩笑？
　　“不可能！”
　　苏格第一个反驳。
　　“尹闻原本在能源方面就有异于常人的天赋，又得到了梅里国的全力支持，这才能够研发出煤X-32，秦羽再怎么厉害，可是终究精力有限，而且积累太少，不可能有更加先进的技术。”
　　“不错，我也这样认为。老邵，你也别太迷信他，再怎么说，人力也有穷尽，他之前能够取得那样的成就，已经很不错了，更多的成就，不现实。”
　　其他人纷纷发表看法，并不认可邵云峰的观点。
　　“云峰，你打个电话问问吧，看看秦羽他是不是真的有什么方法。”
　　东方白开口，邵云峰点了点头，拿出了手机。
　　“我现在就打电话。”
　　拨通秦羽的号码，接电话的是周雅。
　　“邵老，您好。”
　　“周雅，怎么是你？”
　　“哦，秦总他在做实验，让我暂时保管手机，嘱咐我注意来电。”
　　“嗯，小羽呢，我找他有点事情。”邵云峰开口道。
　　周雅道：“秦总在实验楼层做实验，似乎是关于能源什么的。”
　　“能源！”
　　邵云峰的手机是开着功放的，会议室众人听到这两个字，瞳孔顿时一缩。
　　难道，秦羽他真有什么应对的办法？
　　“我们能去看看么？”
　　邵云峰急忙开口。
　　“当然可以。秦总说了，如果是邵老您的电话，可以直接来找他。”
　　“好，我们这就过去！”
　　挂了电话，邵云峰站起身子，脸色有些激动。
　　“大家，你们要不要一起去看看？”
　　“好，我也有这个想法。如果秦羽真的懂，那和他切磋一下，也许真有可能迸发出什么灵感，一举突破能源方面的研究！”
　　“对，也许我们去了，还能帮秦羽研究些什么。毕竟之前，他可是突破了汽车的电池技术，说不定真有什么独到的建树！”
　　“不错，虽然那种电池技术只能够应用在车辆上，无法拓展到其他方面，不过也是一个巨大的突破。如果这一次的攻关小组把秦羽拉进来，一定会把项目推进的更快。”
　　众人纷纷表态。
　　东方白站起身，点了点头。
　　“既然这样的话，那我们现在就去龙腾公司。”
　　简单收拾了一下，一行人直接出发。
　　大概半个多小时之后，众人已经到了。
　　“邵老，你们来啦?秦总在36层的专用实验楼层，龙腾公司没有人能够上去，我得到了秦总的电子授权，可以带你们过去，请跟我来。”
　　乘坐专用电梯，一行人直奔36层。
　　当电梯门打开的一瞬间，众人不由眼神一亮。
　　整个36层环境极好，完全打通的环境，无比的通明。
　　视野之中，各种各样的仪器摆放着。
　　苏格四处张望，当看到一台机器后，脸色骤变！
　　“卧槽，这，这不是！！！”

第218章 他们都被吓到了（一更）
　　一下子冲到一台仪器前，苏格上下打量。
　　这是一台足有半人高的机器，摆放在桌子上。
　　仪器的显示屏上，还有一些数字正在闪烁。
　　“全谱能波分析仪？！嘶，这可是最顶尖的能源分析仪器，没想到这里竟然会有。咦？不对！这，这好像，嘶，这他妈的似乎是升级版？！”
　　一句话，让其他几个能源专家都愣住了。
　　“苏格，你是不是老糊涂了？全谱能波分析仪哪有什么升级版？”
　　“就是啊，我们又不是没有见过，你到底是怎么了？”
　　苏格看着质疑的几人，对他们招了招手。
　　“你们快过来看看。”
　　嗯？
　　看到苏格不似作假的样子，几人一愣，彼此看了眼之后，这才围拢上来。
　　只一眼，他们就呆了。
　　显示屏上，足足有是十几组数据在闪烁。
　　数据的旁边，还有一些曲线。
　　“我曹？真的和现在的全谱能波分析仪不一样?我记得不是只有六组数据的么？这多出来的是怎么回事？”
　　“是分析能力提升了，所以才会多出来这些数据。”
　　苏格瞪着眼睛开口，声音中带着一抹震撼。
　　“这设备，比海外哪些国家的还要好！”
　　几人感慨，这种设备，国内现在还没有生产的实力，全都是海外生产的。
　　可是就算是海外，也没有生产出这里的仪器！
　　如果非要比较，那么这一台全谱能波分析仪，比国外的要先进了两个代次以上！
　　“我曹！你们快看来这些手稿！”
　　这个时候，又有人惊呼而起。
　　苏格等人一震，赶紧聚拢过去。
　　一群顶尖的科研专家，此时围着一张桌子。
　　桌子上，有散落的稿纸，上面涂涂画画，还有不少的数据和公式，显得很是凌乱。
　　只是，这些东西落在苏格等人眼中，却让他们脑子轰的一声，彻底炸了！
　　“这好像是能量三次叠加推演法？天，这不是用计算机才能够计算的，写在这里？笔算？有没有搞错！”
　　“不，这不是三次叠加推演法，你们看，三次叠加推演法里，是没有这个变量的。这他妈的，应该是一种新型的，有可能是四次叠加推演法！”
　　一人瞪大眼睛，指着稿纸上的一个字母。
　　嘶！
　　一阵倒吸冷气的声音响起，众人目光惊愕。
　　“四次叠加推演法？！这，这不是还没有验证的一种方法么？他怎么可能会？”
　　“就是啊，如果真是这样的话，他在能源学这一方面，该有什么样的造诣？”
　　“我，我突然感觉，也许这位秦羽的技术，真有可能会给我们惊喜！”
　　苏格等人脸色一变，没有了之前的轻视。
　　这些东西足以说明，秦羽在能源领域的造诣，并不像他们之前想象的那样浅薄。
　　还没等他们反应过来，又是惊呼声响起。
　　一位科研专家站在另外一台仪器面前，眼中全是震惊。
　　这，又是一台比当前世界最先进的仪器，还要先进的设备！
　　随后，时不时的惊呼声就会响起。
　　这些见多识广的科研专家，现在却像是没见过世面的小孩子一样，咋咋呼呼的。
　　足足十几分钟，他们这才停下，眼中浮现一抹震惊。
　　“我的天，如果不是亲眼所见，我真会怀疑我是不是在做梦。”
　　苏格开口，咽了口口水。
　　其他人点了点头，无人反驳。
　　这里的每一样东西，都让他们震撼。
　　每一样东西，仪器、手稿，都在颠覆他们的认知！
　　毫无疑问，这里的科技水平，远超外界！
　　“走，快去找秦羽，问问这些东西到底是怎么回事。”
　　邵云峰搓了搓手，满脸的兴奋。
　　这小子，藏得真他妈的深，自己也来过龙腾公司好几次，还是第一次看到这一层。
　　不行，等下抓到这小子，一定要好好问清楚。
　　继续往里走去，穿过几个房间里之后，一行人终于在最前方的一个房间见到了秦羽。
　　秦羽正背对他们，手中在捣鼓什么。
　　看到这番景象，一行人都没打扰，静静等着秦羽做完手中的事情。
　　又过了几分钟，秦羽放下了手中的东西，伸了个懒腰，脸上有一抹笑容。
　　总算是做好了，咦？似乎有人？
　　回头看去，秦羽一愣。
　　此时，十几个老头子正眼巴巴看着自己，目光之中充满了兴奋。
　　其中，就有邵云峰！
　　“邵哥？你来了啊，这些人是？”
　　秦羽看着这些人，有些好奇。
　　“哈哈，小羽，我来给你介绍下。”
　　邵云峰反应过来，快步走来，拉着秦羽的手开始逐一介绍。
　　秦羽目光一闪。
　　龙国研究所的专家，连所长都亲自来了。
　　相互打了招呼之后，苏格等人忍不住了，开始噼里啪啦问了起来。
　　“秦羽，我请教一下，外面那台是全谱能波分析仪么？怎么和市面上的有些不同？”
　　“啊？那个啊，是的，不过我买来之后，发现精度和分析数据都不能满足我的要求，所以我就把他改装升级了一下。电路、主板、转件什么的，都提高了一下。”
　　“改，改装升级？软件你都能改？那不是有加密的么？”
　　瞪大眼睛，苏格等人都懵了。
　　秦羽点了点头，道：“是啊，当时买来之后，花费了不少功夫呢，为了给他升级，我可是花了三个晚上的时间。”
　　秦羽不忙的时候，就喜欢捣鼓一些科研的东西，这一层实验层，对别人来说是高深的研究场所，可是对秦羽来说，就像是游乐场一样。
　　苏格几人傻眼了。
　　三个晚上？就升级完成了？这他妈的是什么神仙速度？！
　　“那，我看到有一个手稿，那是不是现在正在研究的能量四次叠加推演法？”
　　又有一个专家问道。
　　秦羽点了点头。
　　“嗯，那天晚上没事干，也不想刷手机，正好想起关于这方面的内容，就随便画了画。”
　　众人：“。。。。。。”
　　这尼玛随便叫做随便画了画？
　　大哥，知不知道多少专家，为了这种推演方法，花费了无数个日日夜夜？
　　无语的同时，却是深深的震撼！
　　这位秦羽，到底在科研领域，达到了一个什么样的层次，才能如此举重若轻？
　　“对了，小羽，你知道尹闻发布的消息了吧？”
　　邵云峰最先反应过来，开口询问。
　　反正秦羽的本领他早就有所领教，也不差这一次了。
　　“嗯，听说了。”
　　“那你说的技术，是什么？”
　　邵云峰有些期待。
　　其他人也是同样。
　　秦羽笑了笑，指着一旁桌子上的一个托盘，轻轻一笑。
　　“就是它。”

第219章 高聚合能量块，秦羽的杀招！（二更）
　　它？！
　　众人的目光，看了过去。
　　桌子的托盘上，有一个漆黑的立方体小晶块，只有小拇指盖大小。
　　“这是什么？”
　　苏格歪头看着这东西，一脸的不解。
　　“呵呵，这是能让尹闻哭的东西。”
　　“什么意思？”
　　秦羽笑了笑，解释道：“这东西是我提炼的高聚合能量块，用途嘛，呵呵，可以取代尹闻制造的煤X-32。”
　　什么？！
　　听到这话，所有人都是狠狠一惊，不可思议的看着秦羽。
　　“取代尹闻的煤X-32？这是真的么？”
　　邵云峰急忙询问。
　　秦羽点了点头。
　　“不错。”
　　“那，他包含的能量怎么样？”
　　“呵呵，你们要不要测试下？正好我这有相关的测试仪。”
　　众人立马点头。
　　拿着能量块，众人立马放在了测试仪里。
　　过了几分钟之后，一连串的数字浮现，等到众人看到之后，立刻倒吸了一口冷气。
　　“我的天，这，这个的能量这么高？！”
　　“嘶，这，这是真的么？”
　　看到众人震撼的样子，秦羽轻轻一笑，道：“是真的，我大概算了下，如果按照尹闻的说法，同等质量的这东西，能量释放强度是煤X-32的20倍以上！”
　　我曹！
　　听到这话，众人忍不住爆出粗口。
　　20倍！
　　这样的数值，简直就是碾压。
　　“那，他的成本呢？”
　　东方白猛地开口。
　　这样的数值，如果成本太高的话，想要超过煤X-32也是不可能的。
　　“嗯，还没有具体算过，不过应该只有他的五分之一吧。”
　　秦羽想了想之后才开口。
　　草草草！
　　五分之一！
　　这他妈的是要逆天么？这么高的能量释放强度，成本竟然这么低廉？
　　天，如果这东西推出来，那么煤X-32还有什么活路？
　　“小，小羽，这东西，是用什么原材料提炼出来的。”
　　邵云峰问到了一个关键问题。
　　煤X-32虽然比不过这个，但是现在由于镇龙会的操控，所以他们的手中掌握着大量的原材料，也正是因此，他们的成本可以继续压缩。
　　现在虽然只有五分之一，但是后面能够压缩到多少，很难说。
　　秦羽笑了笑，道：“这个啊？主要的原材料就是石油。而且，只需要极少量的石油，就可以提炼出来这样的高聚合能量块。”
　　一开口，所有人都懵逼了。
　　石油？
　　这东西，是用石油提炼出来的？
　　作为能源专家，石油这种东西，他们已经研究的透透的了，万万没想到，石油的开发潜力，竟然还有这么大！
　　看着众人的表情，秦羽笑了。
　　你们怎么知道，系统的厉害啊。
　　之前秦羽花费了一些学习点和研究点，在系统商城里兑换除了高聚合能量块的提炼法。
　　这种方法，已经超越了当前的科技文明水平。
　　尹闻的那种方法？呵呵，过时了！
　　“小羽，你，你之前收购那么多石油公司和油田，难道！！！”
　　突然，邵云峰反应了过来，瞳孔陡然一缩。
　　秦羽点了点头，一脸的笑容。
　　“是啊，都是因为这个啊，总要提前布局不是？而且多亏了尹闻的神助攻。”
　　“他宣布煤X-32的时候，石油的价格再次大跌，我让人趁机把那些之前没拿下的石油公司全都拿下来了。”
　　我草草草！
　　听到这话，众人全都震撼的看着秦羽。
　　一抹佩服，浮现在众人眼中，东方白看着秦羽，心中掀起惊涛骇浪。
　　这是什么样的男人啊，掌握这么先进的技术不说，连心思也这么缜密！
　　之前冠迪汽车的事情，他也听说了。
　　利用冠迪汽车导致石油价格下跌的事情，开始谋划购买石油公司和油田。
　　随后，尹闻宣布技术之后，再次拿下更多的石油公司和油田。
　　最后，推出新技术，石油价格大涨，高聚合能量块价格大涨。煤X-32被彻底碾压到了尘土里。
　　这一切，毫无破绽，天衣无缝！
　　厉害，真是太厉害了！
　　“对了邵哥，他们来这里找我，是有什么事情么？”
　　闻言，苏格等人尴尬的笑了。
　　尼玛本来他们还成立了攻关小组，还想邀请秦羽加入，更是大言不惭的认为秦羽可以启发他们的灵感。
　　可现在？
　　拜托！
　　人家一个人就解决了所有问题好吗！
　　“嘿嘿，没事，我们就是来看看，看看。”
　　苏格摸了摸鼻子，有些不好意思的开口。其他人也赶紧附和。
　　“你们好奇怪。”
　　秦羽有些狐疑的看了眼众人，也没有多说什么。
　　“对了，小羽，你打算什么时候宣布这项技术？”
　　邵云峰开口。
　　其他人竖起了耳朵，也很好奇。
　　秦羽想了想之后，道：“三天之后吧，我要等石油价格再次下挫，趁机再次兼并一些！”
　　邵云峰点了点头，“好。等着你给我们惊喜啊。”
　　“好的。”
　　。。。。。。
　　三天，时间说长不长，说短不短。
　　在这三天之中，尹闻和他的科研团队，可谓是出尽了风头。
　　梅里国的诸多媒体，更是发了疯一样报道。
　　“人类文明的进化助推器，煤X-32！”
　　“你不知道的人物，他是梅里国的天才，尹闻！”
　　“尹闻的成长史，他是如何摆脱愚昧的国家与父母，呼吸着自由的空气？”
　　“尹闻——只有梅里国的土地，才能够造就我的伟大！”
　　。。。。。。
　　一系列的报道，几乎要把尹闻吹上了天。
　　甚至，为了进行宣传，梅里国的学界，特意在全球发布公告，要开专场科研成果发布会，让尹闻介绍这一项成果。
　　发布会现场，还会举行签约仪式，是诸多海外的大公司，与尹闻科研团队签约，购买使用煤X-32的相关合同。
　　而这其中，独独没有龙国的企业，被排斥在外！
　　网络上，对这一场盛大的发布会，将会有现场直播，而且是全球发布！
　　便是平常老百姓，也知道了这一件事情。
　　龙国网络之上，一片海鸿遍野。
　　咒骂、跪舔。。。。。。
　　无数的发言，喧嚣沸腾。
　　而在发布会的前一天，周雅来到秦羽的办公室进行汇报。
　　“秦总，我们目前收购的石油公司和油田，已经达到预期了。”
　　秦羽目光一闪，咧嘴笑了。
　　“好！既然这样的话，那么明天，我们也准备一次全球发布吧。”
　　“发布声明，龙腾公司能源研究取得重大突破，明天进行全球发布！”
　　拿出一个黑色小圆球，秦羽无声笑了。
　　之前得到的全球强制性宣传器，这一次终于要派上用场了啊。

第220章 这画面不太对（三更）
　　龙腾公司的声明，当天就迅速在网络上传播开。
　　人群沸腾了！
　　“卧槽，龙腾公司出手了！这下子梅里国那些人没戏了！”
　　“哈哈，这个时间点发布声明，还是和能源有关系的，一定是了不得的东西。好期待啊。”
　　“得了吧，我就不相信，这会是什么好东西。”
　　“呵，别太高看龙腾公司，作为一个公司而言，他们还不是尹闻这种天才科学家的对手。”
　　网上热议纷纷，不少人想起了之前的野生分析家，让他发表一下看法的。
　　因为上一次的发言，所以这个野生分析家，有了不少的粉丝。
　　“龙腾公司想要对抗尹闻团队，很难！”
　　抛出这样的一个结论，野生分析家列举了七个方面的论据，证明龙腾公司不会是尹闻团队的对手。
　　“恐怕这个时候发布这样的声明，只是为了蹭热度而已。有可能龙腾公司的发明，与尹闻团队的研究成果是同一领域的不同细分方向，并不相互竞争。”
　　“这，更像是一场营销与广告。”
　　最后的结论一出来，顿时让全网的热情消散了大半。
　　原本还抱有期待的人，虽然不太愿意相信，可是想了想之后，发现事实也许真的是这样。
　　以龙腾公司的水平，和这种专业化的科研团队相比，还是有很大的差距。
　　国外，对此事件的反应也各不相同。
　　“哦，狡诈的龙国商人，无耻的碰瓷者。”
　　“这些人总是缺乏真正的科学精神，只知道用这种打擦边球的手段去博得眼球，这样的公司，没有底蕴！”
　　“呵，重大的能源研究突破？是不是龙国又把他们的充电宝里，多加了两块电池？”
　　讥笑声不断。
　　尹闻嘴角更是浮现不屑笑容。
　　打了个电话给娜沙，尹闻询问道：“娜沙小姐，不知道十四国联合科考的事情进展的怎么样了？”
　　电话那头，响起一阵舒爽的银铃笑声。
　　“呵呵，很顺利，估计三十天之后，一切就能够全部完成。到时候波克多岛，就是瓮中之鳖，哪怕是有龙国的背后庇护，波克多岛也不可能继续存在下去！”
　　“我们的力量，足以将他在地图上抹掉。”
　　尹闻眼神大亮。
　　“很好！不过暂时不要这么着急，钝刀子杀人才最好玩。先狠狠打击一番，但别弄死，这样可以不断消耗牵制他们。”
　　“你放心，我明白的。”
　　又聊了会，尹闻轻轻一笑，道：“明天就是我的专场发布酒会，不知道娜沙小姐赏不赏脸，前来小酌两杯，庆祝一下我们的胜利？”
　　“咯咯，那是自然得咯，为了我们国家的伟大，我们是要好好庆祝一下。”
　　。。。。。。
　　尹闻全球发布会当天！
　　朝阳升起，灿烂的光芒铺洒天下。
　　梅里国最繁华的纽克顿市，披上了一层金色的朝霞外衣。
　　最纽克顿市最中心，高达百层的林德酒店，是全球闻名的大酒店之一。
　　尹闻的发布会，就在酒店的第72层举办。
　　现场已经提前一天布置妥当。
　　鲜花、酒水、灯光、音响。。。。。。
　　一切都是那么的高端大气上档次，只是看一眼，都足以让普通人有种自惭形秽，不好意思待在这里的感觉。
　　整个大厅的最前方，是一个稍高的舞台和一块巨大无比的屏幕。
　　演示视频已经提前拷贝到了电脑里，等到发布会现场就可以播放。
　　直播的设备也都架设好了，对准了一旦开始，这里的画面就能够传遍全球。
　　随着时间的推进，不少大佬依次到达。
　　现场的气氛，渐渐热闹起来。
　　“哈哈，莫丽尔女士，好久不见，最近还好么？你们家族的生意，听说在龙国又是收入不少。”
　　“亚博客先生，你上周购入的那块地皮，不知有没有意向和我一起开发？”
　　“维米尔先生，关于上周我和你提到的公司收购的事情，你考虑的如何？有钱一起赚，底层人死不死，和我们又有什么关系呢？”
　　现场，诸多大佬彼此交谈着，气氛很好。
　　角落里，有一群人聚在一起，正看着眼前的景象。
　　“哎，这件事情让我想起了之前，桔子手机举行新手机发布会的景象。”
　　听到这话，一旁其他几人愣了愣，随后目光一闪。
　　“你是说，发布会上桔子手机的宣传视频，变成了龙腾公司手机的那一次？”
　　“是啊，那一次和这一次是多麽的相似？也是发布会，结果桔子手机的发布会现场，竟然开始介绍龙腾公司的手机。而且全球都是这样。也正是那一次，桔子手机元气大伤，一蹶不振。”
　　闻言，几人都沉默了。
　　那一次的发布会，他们都曾经参加了，那一次的事件，可以说是让龙腾公司在全球的知名度，瞬间达到了一个高点。
　　后来，虽然有人组织过技术分析，想要制裁龙腾公司，但是没用。
　　龙腾公司拒不承认是他们所为，反而认为自己也是受害者，再加上龙国的庇护，所以龙腾公司一点事情都没有。
　　“这一次应该不会那样了吧？”
　　“呵呵，当然不可能，我也只是突然想起来而已。几位，我们还是好好看看，这一次尹闻先生的表演吧。”
　　及人点了点头，脸上有一抹期待。
　　“都到齐了？”会场之中，尹闻看了眼现场，询问身旁的工作人员。
　　“先生，已经全都到了，还有一分钟发布会就要正式开始了，您可以登台了。”
　　尹闻点了点头，迈着自信骄傲的步伐，走上了最前方的高台。
　　“咳咳，诸位先生，诸位女士，感谢诸位前来参加我们的煤X-32新型能源技术的发布会现场。”
　　“废话不多说，那么现在，我们就开始进行我们这一次的发布会，由我来介绍我们的新型能源淬炼技术的产物，煤X-32！请看大屏幕！”
　　单手一扬，屏幕瞬间点亮。
　　同一时间，远在龙国的秦羽，启动了全球强制性宣传器！
　　一股无形的信号波动，顷刻间传遍全球。
　　所有的屏幕，闪过一瞬间的雪花点。
　　随后，一切都统一了。
　　酒会现场，众人的目光聚焦在屏幕上，下一刻，全都懵了。
　　嗯？这画面，好像不太对？

第221章 全网崇拜！他是第一人！（四更）
　　“欢迎大家收看龙腾公司最新能源产品——龙晶MAX的发布会。。。”
　　巨大的屏幕之中，一条宣传片播放出来，嘹亮的声音，在整个大厅之中回荡。
　　“这是怎么回事？”
　　整个大厅之中，一片骚动，指着大屏幕上的景象，交头接耳。
　　“工作人员！到底发生了什么？！”
　　尹闻先是短暂的惊愕，紧接着是暴怒，对着工作人员大吼。
　　“不知道，设备一切正常，我们也不知道发生了什么。”
　　“卧槽，我的手机上，也是这个内容！”
　　一句话，让尹闻一惊。
　　一瞬间，他又想起来那一天桔子手机发布会的时候，被龙腾公司支配的恐惧！
　　不仅是他，在场所有人都是一样。
　　众人赶紧掏出自己的手机，点亮之后，发现果然页面跳到了龙腾公司的宣传片上！
　　之前躲在角落当中的几个人，彼此相互看了眼，彻底懵逼了。
　　这，真他妈的来了？
　　全球，所有收看尹闻发布会的人，都懵逼了。
　　因为煤X-32是划时代的产品，所以关注度非常高，而且前期的时候，宣传力度极大，因此这一场发布会，可以说是全球瞩目。
　　但现在，这一场发布会，成了龙腾公司的了？
　　“卧槽，那一次的桔子公司，也是被这样干翻的！”
　　“哈哈，我就说吧，龙腾公司一定会有办法的。”
　　“来吧，展示！让我们看看，龙腾公司到底要拿出什么东西出来。”
　　惊愕之后，是无比的兴奋和期待。
　　所有人都想看看，龙腾公司到底能够有什么样的操作。
　　“这一次的产品，是龙腾公司倾力研发，为了更加高效清洁的能源，为了推动全人类社会的进步。。。。。。”
　　宣传片之中，关于龙晶MAX的相关内容，开始介绍。
　　一开始，尹闻等人只能忍着怒气，像是被喂了屎一样，被强迫观看，可是随着介绍片的播放，整个酒会现场，所有人的表情都变了。
　　震撼，头皮发麻，到了后来，整个现场响起一阵阵惊呼声，如海浪一般，不断翻涌！
　　同等质量，能量释放强度是煤X-32的20倍以上！”
　　成本只是他的五分之一。
　　以石油进行提炼！
　　性质稳定，易于保存和运输，不受外界环境的干扰。
　　。。。。。。
　　一个个词汇，疯狂的刺激着每一个的神经！
　　酒会现场，所有人都被吓到了。
　　这些到底意味着什么，他们再清楚不过。
　　一瞬间，一道道同情的目光，看向了尹闻。
　　龙晶MAX一旦推出，那煤X-32还有什么活路?如果说尹闻的技术，让现有的能源局面发生了翻天覆地的变化。
　　那龙腾公司的产品，就是再一次的颠覆！
　　尹闻的技术，只火了几天，就要被彻底淘汰了！
　　尹闻一屁股坐在地上，整个人都傻了。
　　他的脸上，全都是惊骇和恐惧。
　　怎么会这样？龙腾公司为什么能够研发出这样的技术？那他的煤X-32怎么办？
　　他可是让好一些公司，收购了大量的煤矿啊。
　　这一下，煤矿的价格，岂不是要狂掉？
　　果然，除了尹闻之外，有不少来此参加发布会的老板，噗通一声就拍在了地上，脸上布满了无尽的绝望。
　　“完了啊！我们完了啊！我所有的资金，还有贷款的巨额资本，都用来购买煤矿了啊。”
　　“为什么会这样，尹闻先生，救救我们啊，快救救我们啊。”
　　“尹闻，fuck你吗！你坑死我了啊。”
　　这些人，都是准备今天发布会现场，和尹闻签订框架合作协议的大公司，大企业。
　　有些，甚至从银行当中贷款了海量的资金，全都砸到了煤炭上。
　　毕竟，这样的技术，在他们的眼中，那就是一本万利的生意，无比的稳妥，绝不可能出任何的叉子。
　　可万万没想到，最后却因为龙腾公司，导致他们陷入了毁灭。
　　尹闻脸色阴沉，再也顾不上现场的情况，赶紧离开了这里。
　　所有人都走了，脸上无比的凝重。
　　龙腾公司的发布会，龙晶MAX的问世，将会给各行各业带来何种冲击，谁都说不好！
　　但有一点，他们必须要造作准备，不然的话，在这即将到来的大世当中，说不定就会被干掉。
　　整个发布会，在一种极为狼狈的情况下结束了。
　　第二天，全球都沸腾了。
　　之前因为时差的关系，龙国的网络上，这件事情传播的还不够广泛。
　　但经过了一天的时间，事情已经彻底发酵了。
　　网络上，龙晶MAX成为了热搜第一。
　　所有的一切，都排在他的后面。
　　各大论坛贴吧，更是讨论的无比激烈。
　　“卧槽！尼玛一大早起床，就看到这样振奋人心的消息。太牛逼了！”
　　“哈哈，果然是龙腾公司，尼玛每一次出手，都是这样的让人意外，之前那些跪舔国外的人呢？滚出来，继续杠啊，不要停！”
　　“只能说牛逼！作为一个能源行业的人，老子只感觉无比的激动！”
　　“哈哈，之前你们不还在说，国外技术如何牛逼，如何碾压国内么？现在怎么样？继续吹啊。我好想看看你们被打脸的样子。”
　　网络上，群情激奋。
　　先前诋毁嘲笑龙国科研环境，大肆吹捧尹闻的人，此时都沉默了。
　　而在一片讨论声之中，有人让野生分析家说说这件事情。
　　作为当前网络上迅速蹿红的网红，野生分析家发表了长篇评论。
　　“不可思议，论龙腾公司的布局，从收购石油公司开始！”
　　文章当中，全都是对龙腾公司的赞美，而且分析道龙腾公司恐怕在收购各大石油公司的时候，就已经在布局龙晶MAX的发布了。
　　这一篇分析一出来，人们才突然惊觉，的确如此！
　　“龙腾公司的总裁，真是太厉害了！可以说，他不仅是在国内，就算是在风云激荡的国际商海之中，也是一位恐怖的大佬！”
　　“想想看吧，被他斩落马下的国际巨头有几家！他，是龙国的商业帝皇！是足以征服那些高傲的海外公司的第一人！”
　　一瞬间，全网崇拜秦羽！
　　数天后，海外多个巨头公司宣布破产，股市一片动荡，更是让所有人，对秦羽的崇拜达到了一个巅峰！
　　镇龙会，尹闻的办公室。
　　阴沉昏暗的房间中，尹闻坐在皮质老板椅里，喉咙里发出低哑的嘶吼声。
　　“死！秦羽，我要你死！联系娜沙，我要让秦羽，死在波克多岛上！！！”

第222章 对啊，我们调查了，没问题啊（一更）
　　全球商界，风云激荡！
　　无数的目光，全都汇聚在龙腾公司身上。
　　海外，沸反盈天！
　　有公司跳出来，要求调查龙腾公司侵入全球网络的事情。
　　碧彤作为龙腾公司发言人，接受了媒体的采访。
　　无数的闪光灯下，碧彤一袭职业装，面无表情。
　　而在台下，是各大公司派过来的代表。这其中不少都是海外的公司，在这一次的事情当中，损失惨重。
　　“我们龙腾公司十分愤怒。这一次的发布会，是我们龙腾公司内部的发布会，不知道为什么，有黑客把我们公司的发布会视频放在了网上。”
　　“我们对这种行为，予以坚决抵制，这严重损害了我们公司的利益！我们要求即可下架所有相关视频！”
　　我曹？
　　看着碧彤，台下众人懵了。
　　而在网上看直播的人，全都笑喷了。
　　“哈哈哈哈，这一招可还行？龙腾公司这个样子，真的好无辜啊。”
　　“看到下面那些人懵逼的样子了么？真的好笑啊。”
　　“这种你看不惯我，又干不掉我的样子，怎么看起来那么爽？”
　　媒体采访现场，有记者举起了手。
　　这是一家海外媒体，女记者的眼中，闪烁着不怀好意的目光。
　　“请问龙腾公司是不是涉嫌垄断？敢不敢接受调查？”
　　碧彤看了眼那人，点了点头。
　　“当然，我们已经接受了龙国的调查。这一次，龙国的调查人员也在现场，可以请他为大家介绍下。”
　　一个约莫三十来岁的中年男子站起身，镜头立刻对准了他。
　　“根据我们的调查，这一次的事件，完全是他人恶意针对龙腾公司，我们将继续追查到底，找到究竟是谁竟然做出这种事情，恶意散布龙腾公司的产品宣传视频。一旦查实，我们绝不姑息！”
　　“同时，我们对尹闻及海外一些不怀好意的势力持高度怀疑的态度。我们有理由认为，龙腾公司的产品泄露，很有可能是这些人所为。”
　　众人：“。。。。。。”
　　尼玛，不要脸！
　　真他妈不要脸！
　　这种话，怎么好意思说出口，当我们都是傻子么？
　　来到此地的诸多海外公司代表和记者，都忍不住心中暗骂。
　　“龙国的调查什么时候开始的？我们怎么不知道？而且只不过一天时间，就能够调查的清楚？”
　　那个女记者再次提问。
　　中年男子点了点头，道：“已经调查的很清楚，而且我们的调查，你们有资格知道么？至于一天？呵呵，我们一向效率很高，请你们不要用你们低下的效率，去衡量龙国速度。”
　　网络之上。
　　“哈哈哈哈，我太爱这个发言人了，牛逼！”
　　“草，解气！”
　　“嘻嘻，一直以来，都是海外那些势力不讲理，没想到咱们这一次这么有智慧。真舒坦。”
　　“咱们的大兔子，真是流氓，不过我就喜欢流氓，嘿嘿。”
　　。。。。。。
　　一场采访，诸多海外记者想要逼迫龙腾公司接受调查，可是最后却被气的不轻，不了了之。
　　没办法，全场无赖，你能怎么办？
　　尹闻看了全程直播，气的脸都绿了。
　　他愤愤的关了直播，正好娜沙此时进来了。
　　“怎么样了？波克多岛四周的基地，建造的怎么样了？”
　　尹闻如触电般跳起来，急忙询问。
　　“嗯，速度很快，估计不用一个月，只需要再过十天，就可以初步完成，而且那些所谓的科考船和科考队员，我们也都准备好了。”
　　“所有的船只，都携带重型武器，由战舰改装。船上的科考人员当中，一半是各国的精英战士。”
　　“不论是远攻还是巷战，波克多岛上的人，都不会是对手。只不过。。。”
　　娜沙说着，眉头皱了起来。
　　“只不过什么？”尹闻一愣。
　　看了眼尹闻，娜沙叹了口气，坐在了沙发上。
　　“只不过很奇怪，我们探测波克多岛，发现竟然无法探测波克多岛的情况，这一点让我有些隐隐的不安。”
　　闻言，尹闻只是冷笑了一声。
　　“呵，这有什么奇怪的？波克多岛虽然是秦羽买下来的，不过他和龙国关系那么密切，而且波克多岛的位置又那么重要，龙国也在上面安置了力量，有防御措施，也是正常的。”
　　娜沙听闻点了点头，也没有再纠缠。
　　“那好，等我查到秦羽的行踪之后，会通知你，到时候可以对波克多岛实施行动。”
　　“好！”
　　两人又交流了一些细节，这才分开。
　　。。。。。。
　　数天后，龙腾公司。
　　秦羽召集了所有高管，召开公司会议。
　　“周雅，通报一下当前公司的情况。”
　　周雅点了点头，拿出文件夹。
　　“各位，目前我们龙腾公司下属，涉及的产业共有游戏、手机、芯片、汽车、能源。”
　　“经过前期的运作，我们现在的状况，非常好。。。。。。”
　　周雅开始介绍。
　　当众人听闻之后，即便知道自己的公司很牛，可也没想到，牛逼到了这种程度！
　　这一切，真有种恍然如梦的感觉。
　　众人不禁看向秦羽，目光之中充满了崇拜。
　　如果不是这个男人，现在的他们，有的还在上学，有的恐怕还在哪个不知名的小公司里打工，哪有可能享受到这种荣光？
　　这个男人，改变了他们的一生啊。
　　秦羽也没有想到，现在自己公司的业务发展的这么大。
　　当下满意的点了点头。
　　“不错，继续保持。大家这段时间都辛苦了。周雅，拨一亿元给大家喝奶茶。”
　　来了来了！
　　老板的天价奶茶再现江湖！
　　“谢谢秦总！”
　　众人齐声高呼，屋子里充满了欢声笑语。
　　散会之后，秦羽还没离开会议室，邵云峰的电话就打了过来。
　　“邵哥，找我什么事请？”
　　秦羽走到窗边，看着窗外的高层风景，有些诧异。
　　“呵呵，小羽，恭喜你啊，这一次取得了这么大的成功，更是让镇龙会的镇龙计划再次受到了重挫。”
　　“没什么，这都是我应该做的。”
　　“嗯，很好，不过有件事情，我要提醒你！”
　　突然，邵云峰的声音一沉。
　　“十四国联合科考基地已经建成，各国的背后，都和镇龙会有关，布置的力量，也远超我们的想象。而且我们发现，有人正在调查你的行踪！你这段时间，万万不要去波克多岛！”
　　秦羽听闻，目光一闪，有些期待。
　　总算是来了啊，让我等得急死了！

第223章 送你一个大新闻（二更）
　　互联网的记忆，总是短暂的。
　　龙晶MAX发布数天之后，热度已经消退。
　　这虽然是一项跨时代的发明，不过到完全成熟应用，还有一段路要走。比如各大相应的设备制造等等。
　　现在的发布，更多是做好大范围应用前的准备。
　　而在数天之后，更多的关注点，聚焦在了一条新闻上。
　　龙国周边的十四个国家，组成了联合科考队，在公海的一些小岛上，建立了科考基地。
　　科考基地对外宣称，是要开发海洋资源，对深海进行探测，发现新的生物等等。
　　但，很多人知道，这不过只是个借口。
　　网络论坛，龙的天下。
　　全国最大的时政评论论坛，在这个论坛上，长期活跃着不少对时政颇有研究的大拿。
　　除此之外，还有各种各样的人物，上至达官显贵，下至贩夫走卒，可以说，在这个论坛上无所不包，三教九流应有尽有。
　　而这个论坛上，很多观点非常具有前瞻性。
　　此时，论坛上最火的一个帖子，就是讨论十四国联合科考项目的事情。
　　“狼子野心啊，这些家伙，是要封了咱们未来向海洋发展的道路啊！”
　　有人发了句话，下面立马一片附和。
　　“是啊，什么科考项目，谁不知道，这十四国到底是什么货色，全都依附在海外的那些势力身上，这么多年来，就像是苍蝇一样，烦都烦死了。”
　　“就是啊，我有朋友是内部人士，听说这一次的科考基地，他们的船只都是由战舰改造的！”
　　“我也听说了，十四国还和梅里国的科研机构签订了战略合作协议。后期会派遣所谓的综合科考舰队过来，协助开展科考工作。其实，那什么科考舰队，根本就是幌子！”
　　“我看了地图，十四国联合科考项目选择的位置，正好形成了一个链条，锁住了我们冲向大海的方向。这些人，真的是心黑啊。”
　　帖子里，一片忧心忡忡。
　　而这个帖子探讨的内容，不知道是谁，给发了出去，随后迅速走红，开始火出了圈。
　　顿时，整个网络上形成一股巨大的浪潮。
　　“坚决抵制十四国联合科考项目！”
　　声浪如潮，龙国更是相关方面的发言人，专门要求十四国注重自己的行为。
　　海洋是大家的海洋，不要让海洋成为使用阴谋手段的下作场地。
　　对此，十四国联合科考项目的总负责人，萨拉公开发表了自己的言论。
　　“呵呵，我们就是普通科学考察，这是为全人类造福，而且我们的行动是在公海进行，得到了各方势力的支持，对此，我们认为并不存在什么问题。请不要污蔑我们。”
　　听到这样的回应，国内网络之上，诸多网民都气炸了。
　　“草，真他妈的不要脸！”
　　“麻蛋，这是把我们当傻子呢？”
　　“真想海上出现海啸，淹了这群狗日的。”
　　不过除此之外，也有一些声音，并不和谐。
　　“我说咱们是不是淡定点？人家不就是科考么？碍着你什么了？国人怎么都这样，一点看不得别人好呢？”
　　“楼上的，你是猪？知不知道他们的行为，对我们的海洋事业发展，有多大的阻碍？”
　　“呵？阻碍？关我鸟事？”
　　网络上，吵得不可开交。
　　而这些，都不影响十四国联合科考项目的不断推进。
　　而这段时间，秦羽一直待在龙腾公司里，有些焦急。
　　就在等待中，周雅来了。
　　“秦总，十四国联合科考项目现在已经完成了基地建设，各地的科考船也都开了过来。”
　　一进门，周雅就向秦羽汇报。
　　“真的？！好！发布消息，我这段时间要去波克多岛度假，看一看十四国联合科考项目。”
　　“这，真的好么？”
　　周雅有些迟疑。
　　时政方面的事情她虽然不懂，可是也知道，那十四国联合科考项目绝不简单！
　　现在过去，有危险！
　　秦羽却只是摇了摇头，嘴角有一抹笑容。
　　“没事，发布消息，安排我刚买的私人飞机过去。”
　　“好的，需要我陪你去么？”
　　“不用，你负责在龙腾公司处理事务。”
　　周雅点了点头，离开了办公室。
　　当天，秦羽要去波克多岛的消息，就传到了尹闻的耳朵里。
　　听到这个消息，尹闻几乎激动的跳起来。
　　“好！好！好！秦羽，你胆子可真是比天还大啊，这个时候，还敢往上凑？你是不是认为，有龙国的人在后面保你，我就动不了你？这一次，我让你知道，什么叫做绝望！”
　　拿起电话，尹闻直接拨打给了萨拉。
　　“萨拉先生，鱼已经在锅里了。”
　　“哦？呵呵，好的很，尹闻先生，这几天，我会送给你一条大新闻的。请注意查收哦。”
　　尹闻笑了，笑的很开心。
　　秦羽当天就到了波克多岛。
　　刚上岛没多久，邵云峰的电话就打过来了，传来一阵咆哮。
　　“小羽，你他妈疯了？这个时候你跑去岛上面干嘛！”
　　秦羽赶紧把手机拿远了些。
　　“邵哥，十四国联合科考，这么大的事情，我当然要来看看喽，说不定他们能够考察出来什么呢？”
　　“考察他大爷！这他妈就是幌子！我不是早就和你说过么，那里不能去，你的基地就算再厉害，能扛得住那么多的战舰么！你小子，怎么就是不能听我的话？”
　　邵云峰气的跳脚。
　　如果现在秦羽在他身旁，他真恨不得狠狠抽秦羽两下。
　　“哎呀，邵哥你放心，不会有事的。对了，你的生日快到了吧？”
　　邵云峰一愣。
　　“是又怎么样？”
　　“嘿嘿，没什么，我也没什么好送你的，到时候送你一个大新闻啊。”
　　大新闻？
　　这是什么鬼？
　　“好了，就这么说了。我知道现在你们都忙，就不用过来了。就这样，挂了啊。”
　　嘟嘟嘟。。。。。。
　　听着电话当中的忙音，邵云峰愣住了。
　　哎。。。
　　叹了口气，邵云峰摇了摇头。
　　果然，自己的话，这小子又当耳旁风了。
　　不过一想到秦羽有单体战甲，安全应该不会有太大的问题，邵云峰心中稍安。
　　只不过，小羽说的大新闻，到底是什么意思呢？
　　皱着眉头，邵云峰陷入了沉思。

第224章 海神之怒（三更）
　　茫茫大海，一望无际。
　　蓝天白云之下，波光粼粼，显得安静而祥和。
　　只是，这祥和之中，却有一丝杀机在酝酿，让海风都变得有些冰冷。
　　在波克多岛四周的十几个岛屿之上，一艘艘舰船已经靠在岸边。
　　每一艘舰船，都迸发着一种难言的狰狞感觉。
　　舰船上黝黑的火炮，彰显着一股恐怖的力量。
　　舰船下方，密密麻麻的身影，正站在岸边。
　　这，就是所谓的科考队员，只是，这些科考队员都是浑身武装，充满了煞气。
　　“呵呵，维森先生，你们的科考，还真是有些兴师动众啊。这架势，哪怕说是去打仗，也不会有人质疑啊。”
　　编号为十四的科考基地，舰船已经停靠好，数百人正打算登船。
　　登船之前，一个人笑着开口，目光中有些惊叹。
　　这样的联合行动，只是为了针对龙腾公司的老总，简直史无前例。
　　维森，14号舰船的领军人物。
　　闻言后，他轻轻一笑，摊了摊手。
　　“我们科考会遇到很多的麻烦，万一遇到海怪呢？准备这些的武器，也是很合理的，对吧。”
　　那人笑了笑，看了眼四周训练有素的士兵，笑道：“那这些人呢？这可都是精锐战士啊，这一次十四国联合在一起，怕不是有数千人，是不是太过了？”
　　维森再次笑了笑。
　　“众所周知，为了保证科考任务的质量，我们的人手肯定要多准备一些，而且必须要高素质人才，这也很合理吧？”
　　听闻，大家都笑了。
　　对啊，这不是很合理的事情么？
　　就算是以后龙国质疑，这样的理由也十分充足。
　　“好了，你们这群混蛋，检查自己的武器装备，马上登船，我们要去科考了！”
　　“是！长官！”
　　众人大吼着回应，有序开始登船。
　　如此一幕，同时发生在十四个基地。
　　不断有人登上战舰。
　　武器系统，雷达系统，动力系统。。。。。。
　　一切都进行出发前的最后一次检测。
　　西境，莫苍生办公室。
　　砰！
　　莫苍生一拳砸在桌子上，眼珠子通红。
　　“混蛋！这群混蛋！他妈的这些是科考船？这尼玛都是各国的主力战舰了！这样的阵容，他们是去科考还是去打仗？啊？”
　　莫苍生拿着电话咆哮，唾沫星子四溅。
　　在他的面前，办公桌上摆放着一摞子情报文件，全都是关于这一次十四国联合科考的。
　　上面详细介绍了这一次科考国家的参与者，还有他们的科考船类型、配备的人员数量等等。
　　也正是看了这些之后，莫苍生被气炸了。
　　这样的阵容，根本就没有丝毫遮掩！
　　完全是借着科考的幌子，去达到自己不可告人的秘密！
　　电话那头，邵云峰苦笑连连。
　　果然，莫苍生这个暴脾气，看到这份情报绝对要跳起来骂。
　　便是自己，也充满了愤怒。
　　海外这群人的无耻程度，又一次刷新了他的三观。
　　“现在不是生气的时候了，我们还是好好想想，小羽到底想要干什么吧。”
　　听到这话，莫苍生火气更旺。
　　“哼，这件事情我还要问问你。那里现在是什么局面你不知道么？怎么能够放心让小羽去那里？万一他有个三长两短怎么办？”
　　“不会的，小羽有单体战甲，自保应该没什么问题。只不过那个基地，不知道能不能保得住。”
　　说完，两人都沉默了。
　　波克多岛的基地，可是有着超越现代文明的科学技术。
　　如果那里丢了，是一个很大的损失。
　　但现在的情况，就算是他们想要救援都很难。
　　毕竟那是公海，他们又打着科考的旗号，已经蓄谋很久了。
　　自己这边仓促之下，想要组织力量去对抗，太过急促了。
　　“现在我们就相信小羽吧。”
　　“哎，也只能这样了。”
　　挂断电话，两人都很忧虑。
　　波克多岛上的技术，能不能扛得住？毕竟，那可是十四国联合行动啊！
　　。。。。。。
　　波克多岛。
　　秦羽站在高塔上。
　　微风吹来，带着湿咸的海风，有一股温润的感觉，十分舒适。
　　他眯着眼睛，看着四周的景象，嘴角布满了笑意。
　　“算起来，他们应该差不多了吧？”
　　自言一句，秦羽心念一动，调出了监控画面。
　　一个虚拟屏幕，出现在了秦羽的面前。
　　如果十四国联合科考的人员在这里，一定会吓得半死。
　　因为屏幕上面的画面，就是他们登船在调试的样子！
　　一切，都在秦羽的注视下。
　　“啧啧，速度真快，这十几个基地只用了这么短的时间就建造好了。这些战舰，也都是好东西呢。”
　　看着四周科考基地和战舰，秦羽仔细研究了下，发现都是好东西。
　　他也不得不感慨，为了对付自己，尹闻还真的是下了血本。
　　“呵呵，不过这样也好，正好让我好好实验那项功能啊。”
　　海神之怒！
　　不知道海巢基地的这项攻击，到底是什么意思？
　　嘴角浮现一抹笑意，秦羽在虚拟屏幕上，点下了一个按钮。
　　屏幕上顿时出现了方圆五十里的地形图，要求秦羽选择攻击点。
　　秦羽依次选定了十四座科考基地，发动了海神之怒。
　　一道指令，瞬间传递到了波克多岛深处的核心控制枢纽。
　　随后，一道无形的波动，以波克多岛为中心，在海水之中向着四周疯狂扩算而去。
　　随着波动的扩散，但凡是接触到的，全都有一瞬间的静止，随后又恢复了正常。
　　这一切无形无相，让人以为只是一个错觉。
　　但，随着这股波动过后，海洋深处，突然间开始出现了异动。
　　。。。。。。
　　十四座科考基地。
　　所有人员已经登上了战舰，整装待发。
　　各个科考基地的负责人，向萨拉报送消息，全都已经准备完毕，随时可以出发。
　　“好！”
　　萨拉意气风发，大手一挥，通过联合通讯装置，发布了消息。
　　“出发，向波克多岛进军！”
　　呜！
　　战舰鸣号启航，全部起锚。
　　不过就在这个时候，突然间，海面翻涌起来，一股震动同时出现在十四个科考基地。
　　不论是岛上的科考基地，还是战舰之上，所有人都感觉到一阵晃动。
　　“嗯？怎么回事？”
　　萨拉一愣，心中突然浮现一抹不安。
　　ps：第三更奉上，吃个饭，再写第四更。

第225章 对，都死了！（四更）
　　轰隆隆。。。
　　十四国的科考基地，震动还在持续，而且在不断增加。
　　岛上，出现了裂缝，科考基地的坚固水泥墙，开始撕裂。
　　周边的海面上，突然掀起了一股股浪涛，而且在不断增大。
　　原本威武雄壮的战舰，在这海浪之中，渺小的不像话，随着浪潮高低起伏。
　　不论是岛上，还是在战舰上，所有人都被颠得东倒西歪。
　　有人甚至直接摔在地上，站都站不起来。
　　“发生了什么事情？”
　　“这，这是什么情况？地震？”
　　人群惊呼，一脸的惶恐，不知道发生了什么事情。
　　“卧槽！你们看那里！”
　　突然，有人指着海岛之上，吓得声音都变了。
　　顺着那人手指方向看过去，就看到已经建好的科考基地之中，突然间迸发出一道冲天火柱！
　　火柱粗壮无比，冲上了数十米的高空。
　　浓烈的烟尘之中，炽热的气息化为滚滚热浪，扑面而来。
　　“是火山！是火山爆发了！该死的，这个岛屿之上，怎么会有火山？我们之前的检测，为什么没有发现？”
　　这一地方的负责人，怒目圆睁，疯狂大吼，整个人都要疯了。
　　这个科考基地建造很快，那是花费了不知道多少代价，才有的效果。
　　可现在火山迸发，整个科考基地算是毁了。
　　留在岛上的人员，发出绝望的哀嚎，却毫无作用，被滚烫的岩浆所吞没。
　　同时，冲上高空的炽热火柱之中，无数的岩浆迸发，化做一场火流星雨，狠狠砸落。
　　战舰之上，无数人四处逃窜，寻找掩体躲避。
　　但，依然被砸死了不少。
　　可是这还不算完。
　　海面之上，波浪越来越大。
　　一个个漩涡，出现在战舰的四周。
　　卷起的海浪，如一道道蛟龙般，俯视战舰。
　　“不，不，不！！！”
　　战舰上，众人惊恐无比。
　　火流星，水蛟龙，这样的场景，简直像是末日一般。
　　在最后的绝望呼喊中，整个战舰被打翻过去，船上众人要么被淹死，要么被焚烧。
　　一旁的海盗上，一道道火柱不断从地底冒出来，将整个海岛撕裂，慢慢消失在大海当中。
　　其他地方也都是同样的场景。
　　萨拉看着眼前这一幕，睚眦欲裂，双眼之中已经布满了血丝。
　　“不！为什么，我们为什么会遭遇到这种事情啊！！！”
　　绝望的呼喊，响彻天空。
　　但不过数秒，呼喊声就被淹没在了无尽的海浪轰鸣声当中。
　　十四座海岛，连同上面的科考基地和准备的战舰，全数消失不见！
　　一切，恢复风平浪静。
　　海面之上，有不少的战舰残骸和浮尸，正随着海水上下起伏。
　　诡异的安静之中，有一抹残酷。
　　秦羽站在波克多岛的中央之塔，忍不住倒吸一口冷气。
　　“我的天，不愧是海神之怒，这等天灾之力，简直堪称恐怖。”
　　这座海巢之岛的威力，比他想象的还要大。
　　定点打击，引发定向天灾，这种能力实在是太恐怖了。
　　现在唯一的制约，就是海巢基地只能够停留在原地，如果可以移动的话，简直就是海面之上的超级巨无霸，根本没有任何势力能够抵挡。
　　“只不过，这海神之怒虽然恐怖，但是限制也多，消耗的能源巨大，使用一次要充能一周才可以恢复。”
　　“不过，看海巢基地的简介，后期可以升级为海神基地，到时候就能够在海上移动，如果到了那一步，光是想想，就感觉到热血沸腾啊。”
　　秦羽搓了搓手。
　　不过随后他就苦笑了一声。
　　虽然可以升级，不过消耗的学习点和研究点却是海量，以他现在的点数，还是别想了。
　　摇了摇头，不去想那些东西，秦羽返回屋子里，悠闲地开了瓶红酒。
　　这种好事情，需要好好庆祝一下啊。
　　第二天，梅里国镇龙会。
　　尹闻坐在办公室，拿出一根雪茄。
　　切开茄帽，点燃雪茄，深吸一口。
　　呼。
　　浓烈的烟气突出，尹闻的脸上尽是享受。
　　按照之前定下的方案，马上十四国联合科考项目的消息，就会传过来。
　　“十四国联合科考？呵呵，秦羽，不知道你会不会被考死。”
　　尹闻充满期待。
　　之前不知道这一次科考队伍的时候，尹闻还有些担心，可当他看到阵容之后，就再也没有任何担心了。
　　这样的队伍，秦羽就算是神，都要死！
　　“呵，以为有龙国在后面，就不会动你？天真！秦羽，你会为你的狂妄，付出代价！”
　　砰！
　　一声巨响，房间的大门轰然打开，娜沙风风火火冲了进来。
　　尹闻站起来，脸色激动。
　　“消息来了？怎么样？死了么！？”
　　“死了！！！”
　　娜沙大吼。
　　“真的死了？！哈哈，好，好，好！太好了！”
　　尹闻开心的跳起来，连声大笑。
　　但，娜沙的脸色，却苍白无比，充满了绝望。
　　“不，不是秦羽死了，是我们的人，我们的人，全都死了！！！”
　　娜沙吼道，声音当中，还有一抹浓浓的惊恐。
　　尹闻的笑声戛然而止，瞪大眼睛，满是不可思议。
　　“你说什么？我，我们的人死了？秦羽干的？”
　　娜沙摇了摇头。
　　“不是？那是谁做的？龙国的人？”
　　娜沙又摇了摇头。
　　“那他妈的到底是谁？”
　　条条青筋，浮现在尹闻的额头。他攥着娜沙的衣领，瞪着眼大吼。
　　娜沙嘴角动了动，片刻之后，这才食指往天空指了指。
　　天？什么意思？
　　娜沙叹了口气，打开了一旁的电视。
　　“大家请看，这就是现场的情况。目前看来，十四国联合科考队，无人生还。。。。。。”
　　电视里，是航拍的画面。除此之外，还有主持人的解说。
　　这条新闻，在全球完全传开！
　　“十四个科考基地，都毁了。在他们登船准备出发的时候，发生了海啸和火山喷发，结果十四座岛屿全都被毁，所有的战舰和人，都，都死了。。。”
　　娜沙说着话，声音还在颤抖着。
　　这种事情，听起来怎么都无法相信，可偏偏，他就这么发生了。
　　“天，天灾？都，都没了？”
　　尹闻松开娜沙的衣领，嘴唇哆嗦着，双眼中失去了焦点。
　　这他妈的，是做梦么？
　　随后，他突然身子一机灵，猛地大吼。
　　“那，那波克多岛呢？秦羽呢？！”

第226章 全球震撼（一更）
　　一抹癫狂与急迫，呈现在尹闻的脸上。
　　娜沙神色复杂，嘴唇动了好几次，都没说出口。
　　最后，她叹了口气，摇了摇头。
　　“没有，这一次的天灾，并没有波及到波克多岛。秦羽当时在岛上，安然无恙。”
　　安然无恙！！！
　　四个字，像是重锤，狠狠砸在尹闻心口。
　　咚咚咚！
　　尹闻连退三步，一屁股拍在沙发上，久久没有缓过神。
　　“没有？他妈的fuck！为什么他没有事？草，为什么他不死？我们的队伍，却连出发都没有出发，就没了？”
　　尹闻暴躁怒吼，拳头把会议桌砸的砰砰响。
　　娜沙看着尹闻，深深叹了口气。
　　“只能说他的运气太好了，这样子都死不了。”
　　“只不过这一次，我们恐怕要沦为全世界的笑柄了。”
　　尹闻身子一颤，嘴角狠狠抽了抽。
　　的确，之前十四国科考队成立的时候，可是受到全球瞩目的，但现在变成这个样子，不知道多少人会在暗地中耻笑。
　　烦躁地摆了摆手，尹闻突然一惊。
　　“现在顾不了这么多了。这一次出现这种事情，绝不简单。怎么可能就那么凑巧？这一切，一定是龙国那个什么秦先生在搞鬼！不然的话，秦羽也不可能敢到波克多岛上！”
　　“我要去找人！我要给龙国施压，让他们把这一次的天灾说个清楚！还有那个秦先生，我一定要把这个团队的所有人，全都扒出来！”
　　尹闻咬着牙，拿起外套就冲出了办公室。
　　。。。。。。
　　网络论坛，龙的天下。
　　此时，已经彻底爆了！
　　“喜大普奔，十四国科考队没了，祝贺他们上天国。”
　　“哦，希望天堂有科研项目，让他们不要太寂寞。”
　　一个个热帖之中，都是欢腾的回复。在这些热帖之中，有一个最热门的帖子，被加精置顶，异常的火爆。
　　“论十四国联合科考队伍覆灭的影响。”
　　这，就是那个帖子。
　　帖子里，各路大神对这一次的事件，进行了详细的分析。
　　我征服一切：“十四国联合科考队伍的覆灭，标志着他们的封锁彻底消失，我们的大海征途，门户大开！”
　　小鱼爱吃猫：“不错，这是天佑我龙国。这一次的天灾，实在是太及时了。”
　　在座除了我都是大佬：“你们说，这会不会是人为制造的？”
　　书在手：“不可能！如果我们龙国有人能够制造天灾，那现在我们早就成为唯一主宰了。”
　　小羽毛：“你们没注意吗？当时龙腾公司的总裁，可是在波克多岛上。也许。。。。。。”
　　我缔造神话：“嘶！听你这么一说，感觉不简单啊。”
　　有一说一：“草，甭管怎么样，这一次太爽了。真想看看萨拉脸上的表情，不过可惜，他已经挂了。哇哈哈哈。”
　　静思笃行：“我们还是要小心，海外那些势力无耻惯了，也许这一次的事情，他们会把责任推到我们的身上。”
　　。。。。。。
　　论坛里讨论的很激烈。
　　这事情也传到了全网，整个网络，都在讨论这一次的天灾事件！
　　天佑大龙！
　　无数人激动非常。
　　全球各国，对此事件也是异常关注。
　　十四国联合科考，谁都知道到底是怎么回事。
　　所谓的科考不过就是个幌子罢了，可是现在却发生了这种事情，让人不得不猜测。
　　“莫非，这是龙国的秦先生弄得？如果真是的这样，那龙国可就太恐怖了啊。能够操控天灾，龙国的海上力量，难道发展到了这样的高度？”
　　“马上召开最高会议，研究我们的海上战略！加强和龙国的战略合作，决不能得罪龙国！”
　　“他们的出海口已经打开，赶紧做好准备，我们以前在海上贸易得罪了他们那么多，他们一定会报复我们的！”
　　。。。。。。
　　全球，因为这一次的事件，变得癫狂！
　　波克多岛。
　　清晨的阳光，洒落而下，秦羽从床上起来，走到整面的落地窗前。
　　电动窗帘缓缓打开，外面那鲜艳至极的海天美景，映照在眼睛里。
　　秦羽深吸一口气，无比的舒爽。
　　就在此时，邵云峰的电话打了过来。
　　“哈哈，小羽，十四国联合科考队的事情，是你做的对不对？”
　　一接通，邵云峰便爽朗大笑起来。
　　“嘿嘿，邵哥，这个生日礼物怎么样？”
　　“好！实在是太好了！不过小羽，真是没想到，你竟然能够做到这一步啊。你知不知道，我们研究所的那些老头子，听到这个消息的时候，都吓傻了！”
　　“我给他们解释是你做的，他们还不信，非要和我打赌，现在看来，是我赢了啊。哈哈哈哈。”
　　秦羽翻了个白眼，这种事情拿过来打赌？
　　邵哥，咱能不调皮么？
　　“对了，国外的反应如何？我的做法，会不会让战无涯他们为难？”
　　秦羽询问道。
　　这一次的事情不小，他也担心自己做得太过，给战无涯等人带来麻烦。
　　“为难？”
　　邵云峰的语气有些古怪。
　　“小羽，你知道昨天战无涯天他们做了什么么？”
　　“什么？”秦羽一愣。
　　“喝了一夜酒！他妈的，战无涯把莫苍生他们几个都喊到帝都来，五个人一晚上，喝了几十瓶茅台！听说第二天的时候，一个服务员小妹进去收拾，房间里酒气冲天。服务员在里面呆了十几分钟，就被酒给熏得醉了！”
　　我，卧槽？
　　秦羽傻眼了。
　　“他们，喝了这么多？”
　　“是啊，你不知道你这一次的做法，影响力到底有多大！那些岛屿，虽然是公海上的，可是有了那些作为根据地，就像是一个链条，把我们沿海全都锁住了。”
　　“这些年来，我们的海上力量发展，一直受到制约，但现在不一样了！你不仅毁了十四国联合科考队，连岛都给整没了！小羽，你他妈的简直就是个天才！”
　　“这些地方没有了，海外势力就没有额前哨站点，没有了立足之地！对我们的制约，算是彻底没了！”
　　秦羽点了点头。
　　以他现在的智力，稍一分析之后就很清楚。
　　这一次不仅是打击了十四国的气势，更是从根本上，彻底打碎了枷锁，把通往征途大海的道路给趟平了。
　　“你不用担心给他们带来麻烦。这样的麻烦，我们希望越多越好！对了，明天的时候，咱们会召开一次新闻发布会，你到时候可以看看直播，会上面应该有海外的记者提到这个事情，你看好了，咱们是怎么回复的！”
　　邵云峰嘿嘿一笑，有些猥琐。
　　秦羽目光一闪，嘴角也扯了起来。
　　“怎么？咱们的大兔子，又准备气死谁呀？”

第227章 这是天灾，我们深表同情（二更）
　　关于十四国联合科考天灾的专题新闻发布会！
　　全网同步直播！
　　全网无数网民，守在屏幕前，静静等着这一次的发布会。
　　这一次的天灾事件，全网疯传，有关的分析，更是到了人尽皆知的地步。
　　所以，关注度极高。
　　众人都想看看，海外媒体会如何刁难，而咱们又会如何反击。
　　“开始了！”
　　随着一个身穿西服，带着眼镜，面色严肃的中年人走上了发言席，所有人立马集中了全部注意力。
　　耿畅！
　　这一次的发言人。
　　所有的聚光灯，咔咔咔闪个不停。
　　台下的诸多媒体记者，盯着耿畅，不由攥紧了手中的笔。
　　一抹难以察觉的敌意和阴狠，浮现在诸人眼中。
　　“哦？有意思。”
　　秦羽也在观看直播，眉头一挑。
　　他也很想看看，耿畅这一次到底会如何应对。
　　不过既然敢召开专题发布会，那么，一定有着相当的底气。
　　发布会开始，立刻有记者举手，示意要进行提问。
　　“请说。”
　　耿畅示意对方说话。
　　“请问，这一次的天灾和你们并没有关系，为什么你们要召开发布会？是不是你们做贼心虚？十四国科考队伍的事情，是你们做的？”
　　来了！
　　众人心神一禀。
　　秦羽双眼一眯，这个记者，来者不善啊。一上来就扣了这么大一顶帽子。
　　耿畅笑了笑，道：“众所周知，我们一项支持科研工作。十四国科考队伍的罹难，是国际科考界的重大损失，我们很痛心。因为事发地点距离我们的海岸线很近，我们也派遣工作人员前往现场，希望能够进行救治。也因为如此，我们召开发布会，说明情况。”
　　“至于这位记者的提问？我想问问你，做贼心虚的到底是谁？为什么我们在科考队伍当中，发现了大量贵国的武装人员？为什么我们发现了火炮？另外，这位记者你有没有上过学？知不知道什么叫做天灾？如果不懂这两个字的含义，我们建议你来龙国的幼儿园，重新进行学习。”
　　一番话铿锵有力，怼的那个记者哑口无言，脸色通红的坐了下去。
　　“好！”
　　“妈的，真解气！”
　　网络上，一片叫好声音。
　　秦羽点了点头，对耿畅的表现很满意。
　　发布会继续，耿畅指了指另外一人。
　　“好了，那位举手的记者请发言。”
　　一个金发女记者站起身，脸上有着明显的傲气。
　　“耿先生，我想请问，这一次十四国联合科考队伍进行考察，你们为什么没有提供逃生物资等相关的支持？以前你们不是到处主动捐赠么？”
　　“这是不是贵国没有对科考的尊重，是导致这一次天灾之中，无人生还的重要原因？”
　　草！
　　听到这个记者的发言，网民愤怒了。
　　这些人明明是因为天灾死的，结果怪咱们没有提前给你准备逃生物资？
　　这他妈的什么神逻辑？
　　耿畅目光一冷，看着那个女记者，冷冷一笑。
　　“我要申明，我们一直很注重科学研究，不然的话，我们国家的龙腾公司，不会接二连三的发明出那么多新型科技，让很多国家的落后公司被淘汰。”
　　“其次，我要告诉你一件事情。在我们国家，子女成年之后，父母就可以不进行抚养。我们不是他们的爸爸，但他们要认，那也可以。只不过，如果想要就请跪好。别站着乞讨之后，还继续骂娘。不然的话，爸爸不高兴，可是会打人的。”
　　一句话出口，女记者的脸色瞬间惨白一片。
　　万万没想到，耿畅竟然说出这么直白的话！
　　这，根本不是他们了解到的发言风格和态度！
　　网络之上，一片叫好！
　　“妈的，听着真他妈爽。草，就应该这么强势。”
　　“哈哈，这个比喻太形象了。喊一声爸爸可好？”
　　“牛逼了我的国！就凭这句话，今天中午要多喝两杯！”
　　国外，诸多观看这一场发言会的势力，脸色纷纷一变。
　　仅仅只是这句话，就可以感觉到，风向变了！
　　那个怀柔的大兔子，现在，恐怕不再那么温顺了！
　　秦羽嘴角含笑，听得也很舒服。
　　耿畅不会无缘无故说这种话，必定是有大佬的授意，让其向外界传递信号！
　　看来，这一系列的事情，也让上面的那些人有了信心啊。
　　这，是好事！
　　发布会继续，不过气氛明显变了。
　　先前，诸多海外媒体的眼中，充满了锋芒和不屑，有一种挑事的感觉。
　　可现在？
　　只有震惊！
　　他们不傻，耿畅的话意味着什么，只是稍微想想就能够明白，但正是因为如此，他们才更加惊骇。
　　大兔子，不是从前的那只大兔子了。
　　那，他们的那些问题，还敢提出来吗？
　　万一得罪了大兔子，那后果是他们能够承受的起的么？
　　一下子，所有人都不敢说话了。
　　“没有人提问了么？如果没有的话，那么今天的发布会，到此结束。”
　　耿畅环视全场，脸色森严。
　　看到真的没有人说话了，他微微点了点头。
　　“今天，发布会到此结束，最后我要说一句，对这一场天灾，我们深表同情。”
　　“另外，根据我们的科学监测，受气候、水流、地质活动等多方面的影响，我们附近海域，最近爆发天灾的可能性较大，请有科考想法的各方势力，谨慎选择。”
　　露出一个神秘笑容，耿畅头也不回，大步离开了发布会现场。
　　整个发布会现场，死寂一片。
　　一双双眼睛，布满了惊愕。
　　最后一句话是什么意思？
　　威胁？还是提醒？
　　网络上已经炸锅了。
　　“卧槽，爽爽爽爽爽！”
　　“哈哈，这发布会开的，真是太提气了。”
　　“草，你们看到耿畅大爷的眼神没有，太他妈犀利了！”
　　“我感觉有点小骄傲是怎么回事？”
　　“这最后一句话，真是牛逼！”
　　秦羽也笑了，最后一句话，意味深长啊。看来自己这一次的行动，让战无涯他们信心大增，不然的话，也不会放出这种狠话。
　　如果以后，把海巢基地升级了，去梅里国那边绕一绕，那。。。
　　一想到尹闻看到自己开个岛去会是什么表情，他就想笑。
　　几天时间里，全网都在热议天灾和耿畅发言的事情。
　　而在梅里国的镇龙会，尹闻坐在办公室里，正焦急的等待着。
　　数十分钟后，娜沙快步走了进来。
　　尹闻脸色一变，立刻小跑到娜沙面前。
　　“怎么样？关于秦先生的事情，查清楚没有？”
　　娜沙点了点头，脸上还有一抹未消散的震惊。
　　“已经查清楚了。”
　　尹闻急道：“那些人是哪些专家？！”

第228章 阴谋，忠犬（三更）
　　看着焦急的尹闻，娜沙深深吸了一口气。
　　“尹闻，听了之后，你可别被吓到。”
　　“哎啊，你倒是说啊。”
　　尹闻急忙开口。
　　娜沙点了点头，沉声道：“根据我们调查的情况，秦先生不是一个团队，而是一个人！”
　　“你说什么？一个人？这怎么可能？”
　　尹闻傻眼了，有些不敢相信。
　　身子一颤，他赶紧追问：“到底是谁？龙国怎么会有这样的人物？”
　　娜沙开口道：“这个人不是别人，就是秦羽！龙腾公司的老总！”
　　轰！
　　一句话，如惊雷一般，炸的尹闻傻眼了。
　　“秦羽？怎么会是他？”
　　“不对！秦先生、秦羽、龙腾公司、高科技。。。我知道了！我知道了！原来是这样，难怪他能够做到这一步！该死的，原来是这样！！！”
　　一幅幅画面，在尹闻脑海中闪现而过。
　　游戏、芯片、手机。。。。。。
　　最后，所有的一切，定格在秦羽的笑容之上！
　　所有的一切，全都解释的通了。
　　龙腾公司为什么能够壮大到这样的地步，秦羽为什么会和龙国研究所关系那么密切。
　　之前还以为，秦羽是和秦先生有很深厚的关系，现在看来，原来秦羽就是秦先生！
　　关键是这个家伙，年龄明明比自己小，但却比自己更加的天才！
　　这，让尹闻有种莫名的感觉。
　　明明自己，才是龙国这几十年最为天才的人物啊！
　　原本以为，邵云峰那些人，这么多年一直都为自己前往梅里国而郁闷。
　　可现在看来，人家根本就没有在乎自己！
　　有了秦羽之后，他在邵云峰等人心中的地位，根本就无足轻重！
　　这种感觉，真让人很不舒服。
　　“我们现在该怎么办？”
　　娜沙眉头紧锁。
　　“秦羽是龙腾公司的老总，又如此厉害，我们想要对付他，恐怕很难。”
　　“难？”
　　尹闻目光阴沉。
　　“再厉害，他也不过只是一个人，在龙国境内，我们对付不了他，如果到梅里国呢？”
　　嗯？
　　娜沙眼神一亮，“你什么意思？”
　　尹闻嘴角浮现一抹残酷的笑容。
　　“呵呵，马上不是有个全球商务大会，要在梅里国举行么？我们，为什么不邀请秦羽来这里？”
　　“只要他来了，在我们的地盘上，你认为他还有活路么？”
　　“对！如果他来了，必死无疑！只是，他真的会来么？”
　　短暂的激动之后，娜沙眉头深皱。
　　这种情况下，秦羽怎么可能过来？
　　“的确，想要他来，不是那么容易的事情，但总归是有机会的。威逼不成，可以利诱啊。如果说让他来这里，是让他来用超低价格收购我们梅里国的几个大公司，他来不来？”
　　娜沙愣住了，“超低价格收购？那我们不是亏大了？”
　　“我们怎么会亏呢？龙腾公司总裁秦羽，参加全球商务大会，结果路上遇到了意外，所有的合同全部作废，这样子的话，我们亏什么了？”
　　阴冷的笑意，浮现在尹闻的嘴角。
　　在浓烈的日光下，尹闻的身上，却有种让人恐惧的寒意。
　　娜沙双眼大亮。
　　明白了！
　　这一下就全都明白了！
　　“呵呵，这个鱼饵，真是肥美啊，我仿佛已经看到秦羽咬住钩子，被我们钓上来的样子了。”
　　娜沙笑了，笑容很灿烂，像今天的天气一样好。
　　“好了，赶紧去准备吧，全球商务大会还有不久就要召开了，这段时间里，不要再和龙腾公司爆发冲突，也不要再针对龙腾公司了。”
　　“我明白，不过这段时间，袋澳亚鼠国因为之前十四国联合科考队的事情，似乎想要给我们表达忠心，所以这两天跳得很厉害，对龙国和龙腾公司连连指责。我们要不要约束一下？”
　　娜沙询问。
　　尹闻是镇龙会的首席负责人，权利很大，这种事情都是由尹闻拍板决定的。
　　“不用了。”
　　尹闻摇了摇头，“他们想要去闹腾，那就去闹腾吧。能给龙腾公司找些麻烦，也是好的。”
　　点了点头，娜沙和尹闻又聊了会之后，两人这才彼此散去。
　　。。。。。。
　　龙腾公司。
　　早上，秦羽泡了杯咖啡，点开了新闻，看看今天的时政热点。
　　“袋澳亚鼠国发布声明，谴责龙国相关人员对十四国联合科考队伍的丧生不作为！”
　　点开视频。
　　“十四国联合科考队伍的丧生，我们深表同情。这一切都是因为龙国有些人员底下的工作效率和冷漠自私的心态导致的。他们应该对这一事件负起全部责任！承担我们的批评！”
　　“龙腾公司的总裁购买了波克多岛，但对十四国科考队伍的丧生，没有任何表示，这是不可接受的。他们应该承担后续的所有安抚费用。”
　　“我们要求龙国相关人员，做好善后工作，拿出应有的态度，表示自己的歉意。同时，对龙腾公司的不当行为，我们要求立刻进行改正。负担相应的后续安抚费用。”
　　“龙腾公司在我国有广大的市场。我们的消费者撑起了龙腾公司的营业额，让龙腾公司的总裁能够购买波克多岛。我们是上帝，按照龙腾公司的话来说，我们就是龙腾公司的爸爸！”
　　“如果龙腾公司不能够做到自己应有的义务，我们将发动制裁，让龙腾公司明白作为儿子，应该怎么样尊敬自己的父亲。”
　　看完之后，秦羽都笑了。
　　恰好在此时，周雅走了进来。
　　“秦总，袋澳亚鼠国发表了相关消息，威胁我们要出钱进行安抚。而且他们商务部门的相关工作人员，今天下午就会到我们这里，要和我们进行洽谈具体赔偿的事情，态度很傲慢，我们该怎么办？要不要让他们回去？”
　　回去？
　　秦羽靠在椅背中，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“为什么要让他们回去？我还是很想见见他们的。我也想看看，他们到底能放出什么屁。”
　　“而且，刚才我也有了一个决定，需要他们带回去。”
　　周雅歪着头，有些迷惑。
　　一个决定？让他们带回去？
　　这，到底是什么意思？

第229章 这剧情，走向不对？（四更）
　　周雅离开房间之后，邵云峰的电话就打了进来。
　　“小羽，袋澳亚鼠国的新闻，你看到了吧？”
　　“嗯，我已经看到了。”
　　“怎么样？需不需要我们帮你出头，现在上面正在研究该怎么回复，你如果有什么想说的话，可以告诉我。”
　　“不过你不用担心，袋澳亚鼠国经常这样做，就是恶心人而已，你也不用太过担心。”
　　邵云峰开口宽慰秦羽。
　　秦羽笑了笑，道：“邵哥你不用担心，他们的威胁，我并没有放在心上。你们也可以等一等再回复，也许明天，不用你们回复，袋澳亚鼠国自己，就会跪下来求我了。”
　　嗯？
　　邵云峰愣住了。
　　“这是什么意思？”
　　“嘿嘿，秘密。明天你就知道了。”
　　聊了会，秦羽挂断了电话，搓了搓手。
　　真是期待袋澳亚鼠国的人来啊。
　　。。。。。。
　　下午，周雅带着袋澳亚鼠国的三个人，来到了一间会议室。
　　三人都身穿统一的西装，下巴高昂，明显有无比的傲气。
　　在办公室坐下，三人神色傲慢。
　　一人低头看了眼手表，面无表情。
　　“我们时间有限，五分钟内，让秦羽过来见我们。”
　　另外两人看了眼四周，一脸不爽。
　　“饮品呢？我要喝手工现磨咖啡，马上去准备！”
　　“给我准备一杯鸡尾酒，还有，酒店赶紧去定！”
　　周雅静静站在门口，眸光冰冷，脸上没有半点笑意。
　　“秦总有事，忙完才能见你们，时间不定。要么你们就等着，要么你们现在就可以走。”
　　“这里有茶水间，旁边有一次性纸杯，想喝自己去倒。”
　　“酒店你们想定在哪里都可以，和我们无关。”
　　三人一愣，相互看了眼，脸上明显有着怒气。
　　啪！
　　一巴掌拍在桌子上，为首一人名为奥多纳，猛地站起身子，对周雅咆哮起来，额头青筋暴起。
　　“你知道我们是什么人么！你竟然敢这么对我们？信不信我们让你在袋澳亚鼠国的生意做不下去？”
　　对此，周雅依然面无表情。
　　“那你知道，这里是哪么？这是龙国的龙腾公司。”
　　“在这个会议室，能够大声咆哮的人，只有我们秦总！”
　　“你们会为你们的咆哮，付出代价！现在，好好等着，要么？滚！”
　　一句话，气势霸道非常。
　　周雅眉宇间冷意盎然，似乎下一刻，就会让三人直接滚蛋。
　　这样的气势，让奥多纳反而愣住了。
　　他也和不少龙国商人打过交道，哪一个见到他们不是客客气气？他稍微说话重点，对方就赶紧点头哈腰。历来都是如此。
　　龙国商人，不都讲究和气生财，以和为贵么？
　　怎么这个家伙，反而像是斗士一样，丝毫不让？
　　原本嚣张的三人，被周雅整的有些不知所措。
　　“等着吧，不要乱跑。”
　　周雅说完，直接转身离去。
　　整个会议室，一下子安静了。
　　“奥多纳，好像情况和我们预想的不一样。”
　　一人皱眉开口。
　　奥多纳哼了声，道：“本来只是过来吓唬吓唬龙腾公司，做样子给梅里国看，但现在我感觉，有必要在龙腾公司身上撕下来一块肉。”
　　“周雅这个贱人，等会秦羽来了，我要让他安排周雅今晚给我们陪酒，我要干死这个周雅！你们，加入不加入？”
　　两人脸色大亮。
　　周雅刚才领着他们过来，从背后看去，周雅那下作的身材，在紧身制服的包裹下，显得无比诱人。
　　身上的香水味道，也让人迷醉。
　　这样的女人，如果玩起来，一定很舒服吧。
　　“好！”
　　三人立马达成了一致意见。
　　这一切，都被会议室的监控拍了下来。
　　秦羽坐在办公室，看着电脑屏幕上的监控，脸色冰冷。
　　周雅就站在他身旁，气的浑身发抖。
　　“周雅，想不想惩治他们？”
　　秦羽冷笑道。
　　“当然想了，可是他们毕竟是袋澳亚鼠国的人，太过分的话，我怕。。。”
　　秦羽摆了摆手，道：“无妨，等会我让你看看，什么叫做真正的过分。我们去吧。”
　　聊了会之后，秦羽起身，带着周雅来到会议室。会议室旁边，还有保安在守候着。
　　哗啦！
　　看到秦羽，三人立马站起身子。
　　“秦先生，你们真是太过分了！”
　　“是么？我并不觉得。”
　　坐下身子，翘起二郎腿，秦羽看着三人，嘴角有一抹冷笑。
　　“说说吧，你们来这里要做什么？”
　　“哼，我们做什么，秦先生应该很清楚吧。十四国联合科考队所有人员丧生，损失不可计数。你买了波克多岛，就在边上，眼睁睁看着灾难的发生，可是你竟然没有捐款救灾，简直太过分了！”
　　“作为袋澳亚鼠国的商务工作人员，我们要求你们立马进行捐款！承担所有后续费用！”
　　奥多纳像连珠炮一样开口。
　　一旁，另外两人点了点头。
　　“不错！还有她！这个女人刚才对我们无礼至极，我们要求她向我们道歉！”
　　“对！今天我们来龙国的一切费用，龙腾公司要全部承担，而且今天晚上你们要安排道歉酒宴，让这个女人向我们敬酒赔罪！不然的话，以后我们袋澳亚鼠国的生意，你们龙国就别想做了！”
　　三个人颐指气使，唾沫星子四溅。
　　秦羽静静看着三个人，一言不发。
　　等到三人说完了，他这才笑了笑。
　　“周雅，我们龙腾公司的业务当中，袋澳亚鼠国的占比大不大？”
　　“秦总，袋澳亚鼠国并不是特别发达的国家，在我们全球消费市场中，占比很小。”
　　秦羽点了点头。
　　“既然这样的话，那放弃的话，对我们龙腾公司有什么影响？”
　　刷！
　　此言一出，三人脸色骤变！
　　放弃？这是什么意思？一个国家的市场，他就这么放弃了？不怕别人来抢么？
　　周雅开口道：“影响肯定是有的，会减少我们的收入，不过并不是太大。”
　　这样么？
　　秦羽歪着头，单手点着太阳穴的位置。
　　如恶魔一般的笑容，浮现在秦羽的嘴角。
　　“既然这样的话，那，我们就退出袋澳亚鼠国的市场吧。”
　　一句话，让奥多纳三人瞬间僵化在原地，彻底傻眼了。
　　他们最大的依仗和底牌，就这么没用了？
　　这剧情，怎么和他们想的不一样啊？

第230章 我，真的可以为所欲为（一更）
　　“那个，秦先生，你刚才是不是开玩笑的？”
　　奥多纳瞪大眼睛，说话有些结巴。
　　笑了笑，秦羽靠在椅背里。
　　“是你们先开玩笑的。”
　　“我呢，不喜欢别人威胁我。既然你们敢这样做，那也不要怪我不讲情面。”
　　奥多纳急了，道：“可是我们袋澳亚鼠国的市场，你们龙腾公司不要了么？那可是海量的利润啊。”
　　“不不不。”
　　伸出一根手指，轻轻摇了摇。
　　秦羽打断了奥多纳的话。
　　“海量的利润，是你们认为的，但对我而言，并不算什么。我现在不缺钱，而且以龙腾公司的实力，就算是少了你们，也影响不了我们。”
　　“不过，对你们来说，不知道你们的民众，没有了我们的产品之后，会是什么样的感觉呢？他们会不会对你们愤怒呢？”
　　一句话，让奥多纳三人呼吸一顿。
　　这，也正是他们最担心的事情。
　　龙腾公司的游戏、手机、芯片、汽车等，覆盖了民生的好几个方面，而且可以说是一家独大，根本没有其他产品能够与其竞争。
　　可以说，只要是龙腾公司涉及的领域，在袋澳亚鼠国的占有率，就是最高的。
　　一旦龙腾公司宣布退出袋澳亚鼠国，天知道他们国内的民众，会爆发出何等恐怖的反对声音？
　　他们三人作为商务部的负责人，会不会被办掉？
　　一想到这种可能性，三人顿时冷汗连连。
　　赶紧换上了笑容，奥多纳立马摆了摆手。
　　“秦先生，你不用这样激烈。我们也是为了你们公司考虑，所以才来这里的。”
　　一旁两人赶紧点头。
　　“对对对，我们是为你们好。”
　　“这样吧，这一次我们就不要你们道歉了，你们只要给钱就行了，也不要你们给全部了，给一半就行，这点钱对你们来说也不多，你们还能够赚个声誉，对我们而言，也能够有个面子，怎么样？我们对你们好吧？”
　　听到这话，秦羽都笑了。
　　袋澳亚鼠国的这些人，可还真是不要脸到极点了啊。
　　真以为自己来这里，是当大爷来了？
　　这样的条件，还认为是对他们龙腾公司的恩赐？
　　“面子？呵，我为什么要给你们面子？”
　　“另外，这钱，我一分都不会出，袋澳亚鼠国的市场，我是退定了。”
　　“也许以前，我们对你们太宽容，你们怎么闹，我们都不是太在意，随便你们去玩。不过你们以为这是为什么？是因为我们看你们像儿子一样，儿子胡闹一些，当爸爸的懒得去理会。”
　　“但是？儿子如果是个逆子的话，该打还是要打的，老子是谁，大爷是谁，你们还是要记清楚！”
　　一席话，听得奥多纳三人脸色大变。
　　怒火冲上心头，三人脖子上青筋直跳。
　　一直以来，他们都以为自己是大爷，但现在他们才知道，原来自己在秦羽这些人的眼中，只不过是儿子？
　　这种落差，难以接受！
　　“秦羽！你这是找死！龙腾公司，会因为你的狂妄付出代价的！你等着，我们回去之后，一定会让你后悔今天的决定！我们会联合多方势力，抵制你们龙腾公司的！你们完了！”
　　看着三人气急败坏的样子，秦羽只是冷冷一笑。
　　“你们三个，用的都是龙腾公司的手机吧？”
　　“嗯？是又怎么样？”
　　三人一愣，不知道这个时候，秦羽为什么会突然说这种话。
　　秦羽耸了耸肩，道：“不怎么样，只不过，我不想给你们用了。”
　　“你们，把他们三个的手机给砸了！”
　　门外的保安听到这话，点了点头，冲过来抢过三人的手机，重重砸在地上，摔了个稀巴烂。
　　“哦！上帝，粗鲁！你们真是粗鲁！”
　　“你们毁坏了我们的财务，你们必须要赔偿！”
　　“该死的，我们决不能忍受这样的行为！”
　　三人傻眼了，气的就差跳到桌子上骂娘了。
　　只是，秦羽依然满脸笑容。
　　“忍受不了？不好意思，那你们也得忍着。至于赔偿？可以，我给你们，不仅给你们，而且给你们十倍！”
　　秦羽打了个招呼，不多久就有人拿来了一沓子现金，扔到了三人面前。
　　“拿着钱滚吧，不过有件事情我要告诉你们。从现在开始，你们三个人，在龙国境内，不要想着买到任何一部手机！”
　　什么？
　　三人愣住了，继而脸色一冷。
　　“你真的以为你有点钱，就能够为所欲为？我就不信，在龙国境内，我买不到手机！”
　　秦羽双手抱在胸前，无所谓的耸了耸肩。
　　TVB的台词，一下子就出现在他的脑海中。
　　“抱歉，有钱真的可以为所欲为。”
　　“至于你们信不信？”
　　笑了笑，秦羽拿出了手机，打了个电话出去。
　　“邵哥，我是秦羽，需要你帮个忙。联系下诸葛浮屠先生，让他派两个人过来，另外能不能和商务部的负责人打个招呼，我想对付三个人。”
　　当着奥多纳三人的面，秦羽把自己的要求说了出来。
　　第一，派人来看着三人，三人在龙国境内去任何地方都跟着，只要三人想要买手机，直接以帝都九扇门的名义组织。
　　第二，以商务部门的名义，传令各大手机厂商，禁止售卖手机给奥多纳三人！
　　听起来，简直不可思议。
　　但一想起咱们的组织能力，这种事情就不是什么玩笑。秦羽作为龙魄，又和上面关系匪浅，能够做到这一步，也属于正常。
　　不过十几分钟之后，就有三个人走了过来，三人都很精瘦，目光如炬，显得十分干练。
　　他们是便衣，精通各种技能，追踪、隐匿等等都不在话下。
　　一进来之后，三人便对秦羽敬了个礼，看了眼奥多纳三人。
　　“交给你们了。”
　　“保证完成任务！”
　　看着眼前的景象，奥多纳三人忍不住身子微微颤抖。
　　本以为只是秦羽的狠话，却没有想到，秦羽真的去做了！
　　这个家伙，简直就是疯子！
　　他们有种预感，恐怕，想要在诺大的龙国买到手机，不可能了！
　　秦羽笑了笑，看着已经脸色煞白的三人，秦羽努了努嘴。
　　“滚吧。”
　　“你会后悔的！”
　　丢下一句话，奥多纳三人铁青着脸，离开了龙腾公司。
　　看到三人离去，秦羽目光冰冷。
　　“呵，来威胁我？这一次，该是我来威胁你们了！”
　　周雅意外的看着秦羽。
　　“秦总，我们，要怎么威胁他们？”
　　秦羽笑了笑，道：“你听说过，什么是控评么？”
　　控评？
　　周雅愣住了。

第231章 果断退出，强大无比的压力！（二更）
　　看着秦羽，周雅满脸的迷惑。
　　但，秦羽没有说话，只是神秘一笑，道：“准备一则公告。”
　　告诉周雅公告的内容，周雅整个人都呆了。
　　“老板？真的要这样？这，会不会有些太狠了？”
　　“没事，去做吧。既然他们都来了，不给点颜色，他们还认不清自己的地位。”
　　“我知道了，我现在就去准备。”
　　点了点头，周雅离开，脸上依然有着浓浓的震撼。
　　自己的老板，竟然真的打算退出袋澳亚鼠国！
　　本来她还以为，这只是吓一吓奥多纳三人，毕竟三人来这里，谁都能看出来，这不过是碰瓷，向他们背后的大哥表忠心罢了。
　　一切，都是假的！
　　但，秦羽却要把他做成真的！
　　可怜的奥多纳，也不知道你回国听到这个消息之后，会是什么感想？
　　袋澳亚鼠国内，又会有什么样的反应？
　　老板说的控评，难道，是控制他们国内的舆论？
　　。。。。。。
　　飞机上，奥多纳三人脸色阴沉，几乎要气炸了！
　　从来没有人，能让他们有这样的屈辱感，而且对方，只是一个龙国人！
　　“该死的，秦羽，等着吧！你就等着我们的制裁吧！这一次，我要让你跑过来给我们道歉！”
　　一旁，同行的一人眉头紧皱，脸上有些担忧。
　　“可是龙腾公司万一真的退出这边的市场怎么办？”
　　但，奥多纳只是冷冷一笑，面色不屑。
　　“呵，退出市场？你认为他真的舍得？”
　　“之前在龙腾公司，我们都被他的气势吓到了，所以才没想明白。刚才我才想通，我们在威胁他，他又何尝不是在威胁我们？”
　　“全球市场上，竞争那么激烈，他们怎么可能舍得退出去？你们见过，有哪个公司有这种先例么？”
　　闻言，两人一愣，对望了一眼。
　　似乎的确是这样，主动退出一国市场，而且还是在风头正劲，大赚特赚的时候，这种先例，似乎真的没有。
　　看到两人领悟了，奥多纳笑了笑，似乎已经看透了一切。
　　“呵呵，当前商业世界，除非是被制裁，或者是销售量下滑的厉害，不得不退出，才会出现离开一国市场这样的事情。”
　　“龙腾公司在我们这里算是行业第一，市场占有量最大，这样的企业，怎么可能因为我们几句话就退出市场？不可能的。”
　　“回去之后，你们看我怎么找他们公司的麻烦！在我们这里，想要打压他们手段多得是！”
　　两人重重点了点头，脸上浮现狞笑。
　　在龙腾公司吃了这么大的亏，如果不报复一下，心理这口气根本就咽不下去！
　　三人不再说话，都憋着一股气，准备等到回国之后，立马实施自己的报复计划。
　　至于上面支持不支持？
　　三人毫不担心。
　　打压龙腾公司，想必没有人会反对。
　　。。。。。。
　　飞机落地，奥多纳赶紧买了一部手机，装上了电话卡。
　　刚开机，立马弹出了三十多条未接电话提醒，都是他的顶头上司，巴柯拉的，吓了奥多纳一跳。
　　不敢怠慢，奥多纳赶紧回电。
　　“巴柯拉先生，实在不好意思，我在龙国遭遇了一点事情，手机没了。那个龙腾公司简直太过分了，我申请对他们在我们这边的一切业务，进行强力打压！”
　　奥多纳刚说完，电话那头，一阵咆哮声铺天盖地响起。
　　“fuck！你到底在龙国干了什么事情？你知不知道，现在全国都在骂你们！你们惹了大祸了！”
　　什么？
　　三人愣住了，完全不明白，到底发生了什么。
　　“巴柯拉先生，这是怎么回事？我们并没有做什么啊？到底发生了什么事情？”
　　奥多纳赶紧问道。
　　“混蛋！你们知不知道，龙腾公司刚才发布了公告，要全面退出在我们这里的业务！而且所有的产品，对我们这里都不再销售！”
　　“你们三个白痴，我让你们去威胁龙腾公司，没让你们把他们的得罪死啊！”
　　“现在马上滚过来！把到底发生了什么事情告诉我！还有，路上注意安全，现在你们已经成为了公敌，虽然知道龙腾公司退出，不仅是你们的问题，不过很多都要拿你们撒气。”
　　嘟嘟嘟。。。
　　电话挂断，三人站在冷风中，一片凌乱。
　　事情发展的方向，让三人彻底懵了。
　　真的退出了？为什么会这样？
　　而且更狠的是，连东西都不再售卖？
　　龙腾公司这么大的利润就这么不要了？
　　不敢有丝毫犹豫，三人打了辆车，直奔巴柯拉的办公室。
　　一进门，巴柯拉看到三人，直接从座位上跳了起来，三步并作两步，跑到三人面前，狠狠扇了每个人一个耳光。
　　“草，你们到底干了什么天怒人怨的事情，赶紧告诉我。”
　　奥多纳一肚子委屈，把情况说了下。
　　巴柯拉愣住了。
　　就这样，龙腾公司就退出了？
　　要不要这么狠？
　　我和你开玩笑，你当真了？
　　当真也就算了，还玩得这么大？我怎么接盘？
　　这样一想，奥多纳三人还真不算怎么过分，只能说，秦羽太钢了！
　　“巴柯拉先生，现在国内到底是什么情况啊？”
　　奥多纳询问。
　　在路上的时候，他用手机已经看了龙腾公司的声明。
　　总结起来，就是一句话，我们很舍不得你们，不过没办法，被你们的高层逼急了，要怪就怪你们的高层和奥多纳三个人。
　　看了声明之后，奥多纳简直就是心惊肉跳。
　　以龙腾公司当前在袋澳亚鼠国的影响力，这样子简直让他社会性死亡。
　　果然，巴柯拉叹了口气。
　　“情况比我们想的还要艰难。谁都没想到，龙腾公司这么果决。”
　　“现在龙腾公司的所有产业，都已经完全撤出了，甚至连工厂、设备等都封存起来不要了。”
　　“只是一天，我们这边就有十几万人失业。而且龙腾公司的福利待遇很好，有十分热衷慈善，在国内的口碑很好。”
　　“他们的产品，很多人都离不开，现在声明一出来，民众的反应异常强烈，对我们的愤怒很大，认为是我们逼走了龙腾公司，不少地方爆发了游行，要求龙腾公司回归。”
　　“目前我们的压力非常大，我们预测，如果再这样下去，恐怕会引发难以估量的后果！”
　　嘶！
　　奥多纳三人倒吸一口冷气，万万没想到，事态已经严重到了这种地步！
　　下一刻，奥多纳突然目光一闪，激动道：“我有个办法，一定能够逼迫龙腾公司乖乖听话！”
　　嗯？
　　闻言，巴柯拉一惊，急忙询问，“什么办法？快说！”

第232章 没有协商，只有道歉！（三更）
　　巴柯拉脸色大变，赶紧开口询问。
　　奥多纳轻轻一笑，脸色阴冷。
　　“龙腾公司之所以这么嚣张，无非是因为他在海外的市场很大，认为抛弃我们，对他们并不会有太大的影响。但是如果我们联络其他各国呢？”
　　“如果我们集体抵制，制裁龙腾公司，让他在海外一件东西都买不出去，他还能那么嚣张么？”
　　“到时候，他怕不是要跪在我们面前求我们！”
　　奥多纳神色得意，可是巴柯拉看着奥多纳，却如同看白痴一般。
　　“你的脖子上，长的是肿瘤么？”
　　“怎么了？这样不行么？”奥多纳愣住了。
　　“当然不行！你以为你的办法很好？根本不是！我们已经有人探过口风，各国对我们这一次的事情，只有一个态度，那就是看戏！”
　　看戏！
　　听到这句话，奥多纳脸色一变。
　　“哎。”
　　巴柯拉重重叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“龙腾公司现在在全球的市场占有量太大了。如果贸然制裁，那么各国民众的反弹恐怕会非常激烈。这是他们不想看到的。”
　　“而且他们有专家分析了龙腾公司的行为模式，最终的结论是这是一家不要命的公司。”
　　“如果进行制裁，龙腾公司最有可能的是，全面退出国外市场！”
　　嘶！
　　闻言，奥多纳忍不住倒吸一口冷气，龙腾公司，竟然那么刚么？能够舍得放弃那样海量的市场份额？
　　但转念一想，秦羽的面孔就浮现在他的脑海中。
　　奥多纳惊悚发现，恐怕这个男人，真的会干出这种事情！
　　“难道，我们就真的没有办法了吗？”
　　奥多纳不甘心的询问。
　　巴柯拉摇了摇头。
　　“暂时没有什么好办法。这件事情非常棘手，如果没有个交代，恐怕说不过去。”
　　看着奥多纳三人，巴柯拉眼神幽深。
　　奥多纳心中一惊，下意识退了一步。
　　“巴柯拉先生，你，你有什么打算？”
　　一抹笑容，浮现在奥多纳的脸上，只不过十分勉强。
　　巴柯拉脸色变得冰冷。
　　“奥多纳，派你们三人前往龙国，是为了好好与龙腾公司洽谈，你们却狐假虎威，导致现在的局面，经过研究决定，对你们三人撤职，并且对你们进行调查。”
　　“你说什么！！！”
　　奥多纳三人顿时变了脸色。
　　码的，明明是你让我们去的！明明是你说龙国人就是贱骨头，要强势一点，现在让我们出来顶锅？
　　三人心中疯狂骂娘，这是把他们当成替罪羊。
　　巴柯拉脸色不变，只是招了招手，门外立马有人冲进来，抓着三人出去了。
　　“巴柯拉！我fuck尼玛！你不是个东西！你等着，我不会放过你的！！！”
　　奥多纳的疯狂嘶吼声渐行渐远。
　　但，巴柯拉脸色丝毫不变。
　　良久之后，他才叹了口气，疲态尽显。
　　“不知道，这样的做法，能不能和龙腾公司达成和解？”
　　。。。。。。
　　网络上面，龙腾公司退出袋澳亚鼠国的新闻，瞬间霸占了全网热搜第一。
　　无数人疯狂了！
　　海外，各大论坛上，各式各样的评论不绝于耳。
　　“哦，上帝，龙国人不都是像绵羊一般温顺么？现在他们怎么像饿狼一样？”
　　“无法相信，有一天会有龙国的公司，做出这种声明。”
　　“这真是一个噩梦，不敢相信没有龙腾公司的产品，会是什么样的一种生活。”
　　“可怜的袋澳亚鼠国，他们自己害了自己。”
　　各大海外势力，也都震惊于龙腾公司的宣言，只不过他们并没有行动，而是静静看着事态的发展。
　　邵云峰坐在办公室里，浏览着网上的新闻，也忍不住倒吸一口冷气。
　　这，就是小羽让他们暂时不要发表声明回应的原因？他们，是要直接用一个公司的力量，对抗整个袋澳亚鼠国的压迫？
　　疯了！真他妈疯了！
　　只是转念一想，也许，秦羽这样做，真有可能有奇效！
　　也不知道，袋澳亚鼠国那边，会如何反应？
　　龙国网络之上，此时也是沸腾无比。
　　“嘶，没想到啊，龙腾公司这也太刚了吧？袋澳亚鼠国的人，就说了一句话来威胁，龙腾公司就敢这样玩？”
　　“码的，看的真过瘾，你不是嚣张么？老子更嚣张，直接不跟你玩了！试问全球，哪个公司敢干出这种事情？”
　　“太解气了！这个袋澳亚鼠国的人，一直都是搅屎棍，对付不了你，却能恶心你。这一次龙腾公司的做法，恐怕吓死他们了吧？哈哈哈哈。。。”
　　龙腾公司的做法，让无数网民高潮了！
　　不过也有人有些担忧。
　　龙腾公司毕竟只是一个私人企业而已，这样做的话，也许对袋澳亚鼠国，根本没有任何的影响。
　　但，就在半天之后，袋澳亚鼠国的一则声明，让所有人都震惊了。
　　官方宣布，奥多纳三人违背本意，在与龙腾公司的交涉之中，有不当行为，损害了双方的利益，特免除三人的一切职务，进行调查。袋澳亚鼠国将继续与龙腾公司进行协商，解决相关事项。
　　声明很短，但已经足够分量！
　　便是傻子也知道，这代表着袋澳亚鼠国方面，态度的软化。
　　龙腾公司的威胁，让他们没有恼羞成怒，而是退了一步！
　　一个公司，让一方大势力退让了！
　　不论是谁，看到这一条消息，都震惊了！
　　网络上，无数网民再一次高潮！
　　“我的天，这是真的吗？让三人辞职？这不就是服软了么？”
　　“厉害了，我的龙腾公司！我们国家都没出手，一个公司就让他们跪了，哈哈，真是爽翻天了！”
　　“妈的，我太激动了。龙腾公司奥利给。”
　　。。。。。。
　　各方势力，此时都是震惊无比。
　　对龙腾公司所具有的能量，他们第一次有了清晰的认识。
　　这个公司，恐怖啊！
　　不少大人物，都充满了感慨。
　　尹闻看着有关新闻，脸色无比凝重。
　　第一次，他感觉到了秦羽的巨大威胁！
　　秦羽不死，镇龙计划，就实行不下去！
　　全球商务大会上，一定要弄死他！
　　如此想着，尹闻陷入了沉思。
　　我到底怎么做，才能弄死秦羽呢？
　　这一幕，无人知晓，现在所有的注意力，都在龙腾公司的身上，所有人都在等着，龙腾公司会如何回应。
　　第二天，龙腾公司发布了声明。
　　标题只有八个字。
　　没有协商，只有道歉！
　　声明一出，全球震惊！

第233章 公开道歉，全球围观！（一更）
　　此言一出，全球炸了！
　　所有人都无比震惊的看着这条新闻。
　　袋澳亚鼠国已经变相地头，可是龙腾公司竟然依然不妥协，还发布了这样的声明？
　　这是一点面子都不给对方啊。
　　海外诸多势力，此时纷纷召开会议，研究这件事情。
　　“龙腾公司太过嚣张，我建议对他们进行联合制裁，不然的话，下一个受伤的，可能就是我们！”
　　“我不同意！这一次完全是袋澳亚鼠国自作自受，与人无尤。龙腾公司给我们创造了丰富的税收，解决了那么多就业岗位，还热衷慈善，我们没有理由，为了袋澳亚鼠国去得罪对方。”
　　“没错，这一次如果不是袋澳亚鼠国脑子进水了，也不会变成这样。我建议不用去管他们。”
　　“附议，龙腾公司的产品受众极多，我们如果制裁龙腾公司，以他们的表现来看，有可能会做出过激行为，到时候我们会受到民意的反噬。”
　　谁能想到，仅仅因为龙腾公司的一则声明，如此多普通人眼中的大人物，就吵得面红耳赤。
　　海外世界论坛上，也完全被引爆。
　　“哦，上帝，龙国人什么时候如此强硬？这和我的映像不一样。”
　　“我的主，真是没想到，龙腾公司竟然会做出这种事情来。”
　　“我突然对龙国人有改观了，这位龙腾公司的老总，是个男人！”
　　“我们应该给他们制裁，让他们知道，要对我们敬畏！我们要抛弃龙腾公司的产品！”
　　“嘿，楼上的哥们，你的发布手机显示你用的是龙腾公司的。”
　　。。。。。。
　　国内，诸多大佬此时也被龙腾公司的神明吓了一跳。
　　最高作战会议室。
　　战无涯召集四境霸主，外加诸多大佬，专题讨论这一次的事情。
　　“没想到，我们的这位龙魄竟然如此强横。诸位有何看法？”
　　战无涯开口，声音之中还有一抹惊奇。
　　他也没有想到，袋澳亚鼠国竟然真的服软了。
　　会议室中，诸人彼此相望，沉默无言。
　　莫苍生开口，打破了沉默。
　　“我认为，这一次我们无需出面，只需要小羽动手，就已经足够了。”
　　立马有人开口附和：“我也同意。秦羽先生这一次看似是霸道强势，不过我感觉，他有很深的算计。对袋澳亚鼠国那些人的脾气了解十分深刻，才会做出这种决定。”
　　紧接着，又有不少人发言。
　　内容都是一样，认为秦羽做的没错！
　　对袋澳亚鼠国的有些人，就不能惯着！
　　“好。既然如此，那么我们就静观其变。不过，也不能没有动作，莫苍生、东方百流、凌无邪、吴渊，你们四人统领四境，进行演习，让声援小羽。”
　　“是！”
　　四人肃然而立。
　　龙国网络之上，此时也是一片沸腾。
　　我就是牛气：“卧槽，牛逼啊，真他妈牛逼啊，就问问还有谁，敢像龙腾公司这样，干出这种事情来？”
　　MISS：“天啊，真是没想到，我们龙国的企业，有一天竟然能这么硬气，呜呜，我真是太激动了。”
　　向往外面的世界：“只有我一个人觉得，龙腾公司做得太过分了么？人家毕竟是外国友人，姿态那么低了，就不能得饶人书且饶人？一想想那些外国的朋友，我就有些同情。”
　　专职键盘侠：“呵呵，看了楼上的发言记录，又是一条跪舔狗无疑。”
　　斩尽世间一切傻逼：“圣母婊，袋澳亚鼠国当年对我们很多企业制裁的时候，怎么不见你发言？”
　　向往外面的世界：“他们制裁我们，一定是我们做得不好啊，如果我们做到位了，怎么会被制裁呢？从自身多找找原因吧。”
　　。。。。。。
　　网络上，沸反盈天。
　　龙国商界，此时也是议论纷纷。
　　“我的天，这是什么样的魄力啊，太厉害了！简直是太厉害了！”
　　“这种手段，真不敢想象，是一个公司的行为。”
　　“我记得很清楚，当时我们公司也被袋澳亚鼠国威胁过，只不过那个时候，我们没有反抗的资本，只能乖乖交了海量的罚款。现在想想都气得不得了。”
　　“也不知道这一次，龙腾公司能不能赢？袋澳亚鼠国，真的会低头么？”
　　万众瞩目。
　　袋澳亚鼠国。
　　啪！
　　巴柯拉把一个杯子狠狠砸在地上，气的高声大骂。
　　“操！他妈的混蛋！这个该死的龙腾公司，简直给脸不要脸！道歉？我去你大爷的道歉！他妈的你们算什么东西，敢和我们这样叫板？”
　　怒气，几乎要将巴柯拉吞没。
　　在他们的眼中，处理了奥多纳三人，已经算是给龙腾公司天大的面子了。
　　这个时候，龙腾公司应该见好就收，却万万没想到，龙腾公司非但没有任何收手的意思，反而弄出了这种事情！
　　办公室里，除了巴柯拉之外，还有他的几个手下，此时有些畏惧的看着巴柯拉。
　　“那，我们道歉么？”在场一个人小声询问。
　　巴柯拉眉眼一竖，血丝布满了眼球。
　　“妈的，不可能！我们绝不可能道歉！”
　　“我现在就去找上面，对龙腾公司进行制裁，我就不信，一个龙腾公司，能够威胁的了我们？”
　　“不用了。”
　　刚说完，门口传来一道声音，随之进来的是四个人。
　　看到四人，巴柯拉瞳孔一缩。
　　执法队的人！
　　“你们来干什么？”
　　不知为何，巴柯拉有种不好的感觉。
　　为首一人轻轻一笑，道：“根据上面的指令，巴柯拉散布虚假消息，损害了袋澳亚鼠国和龙腾公司之间的良好关系，特别对你进行逮捕。跟我们走吧。”
　　轰！
　　一句话，房间里所有人都呆了。
　　这，是什么意思？
　　逮捕巴柯拉？
　　呆呆站在原地，巴柯拉懵了。
　　这一幕，何其相似，之前对待奥多纳三人，不也是这样么？
　　身子陡然一惊，巴柯拉脸色骤变。
　　“难道，我们和龙腾公司？！”
　　对面，一人点了点头，道：“嗯，抓了你之后，就有道歉的由头了。”
　　说完，四人走上前，把呆滞的巴柯拉带走。
　　整个房间之中，一片死寂。
　　第二天，一道消息传出，石破天惊！
　　袋澳亚鼠国正式发布声明，这一次的事情，都是误会，起因是商务部的负责人巴柯拉，暗中作梗，导致的问题。
　　巴柯拉已经被抓，袋澳亚鼠国隆重欢迎龙腾公司返回，并开出了一系列的优惠条件。
　　所有人都懵了，完全不敢相信，竟然会发生这种事情。
　　这，简直就是一个奇迹。
　　全球所有人，围观这一次的道歉！
　　龙腾公司，简直要踏上神坛！
　　尹闻在自己的办公室，听到这个消息后，在原地站了足足十几分钟，一句话没有。
　　等他反应过来，突然高声尖叫起来。
　　“快！按照原计划，尽快投放诱饵，把秦羽弄到梅里国，他必须要死！！！”
　　ps：先和兄弟们道个歉，年底工作太忙，所以影响了写书，今天龙仔有七个材料要写，一直忙到现在，刚刚告一段落。点的外卖等会到，龙仔再码一章，然后继续写剩下的四个材料。这两天更新会有些不稳定，过了元旦就会恢复正常，谢谢大家支持。

第234章 诱饵？这鱼线恐怕不够结实（二更）
　　一场风波，以袋澳亚鼠国道歉为终结。
　　全球震惊，而让秦羽想不到的是，在随后十几天的时间里，这一次的事件，更是被诸多大企业制作成了教学案例，组织专人开始学习。
　　网络上，更有人专门制作了视频，对龙腾公司和袋澳亚鼠国的这一次交锋进行讲解。
　　不得不说，配上激昂无比的音乐，的确让人有种热血沸腾的感觉。
　　坐在办公室刷着斗音，看到全网都是这样的视频，秦羽真有种奇怪的感觉。
　　“小羽，你真是太厉害了，真没有想到，袋澳亚鼠国竟然真的主动道歉！”
　　就在此时，邵云峰打电话来了。一接通，邵云峰就兴奋的不得了。
　　秦羽笑了笑，道：“邵哥，这是常规操作，别激动。”
　　“呵，我一点不激动，自从认识你，我的三观早就稀碎了。”
　　摸了摸鼻子，秦羽竟然不知道该怎么接话。
　　“对了，小羽，我有一件事情想要征求你的意见。”
　　“邵哥你说。”
　　“你知道的，我们的海上力量，一直不算强。虽然这些年发展了不少，可是差距依然很大，上面想利用海巢基地，发展咱们的海上力量。”
　　秦羽听闻，笑了笑，道：“这有什么问题？当然可以了。”
　　“那好，不过这一次有一些麻烦的事情。”
　　“什么事情？”秦羽有些发愣。
　　电话那头，邵云峰挠了挠头。
　　“是这样子的，我们龙国的海上科技，都是由老赵，赵元河主持的。上面的意思，是让他给你当副手，由你统领龙国海上科技的研发。”
　　“不过老赵这个人吧，脾气耿的很，而且自视甚高。另外就是前段时间，他去国外考察，似乎发现了什么了不得的东西，回来之后就说自己能够推动咱们的海上科技进步十年，所以。。。”
　　秦羽笑了，道：“所以他对给我当副手，很不服气？”
　　“嘿嘿，是啊，他现在正在气头上呢，说不定近期就会去找你，到时候你可要给他留点面子。”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，秦羽笑了笑。
　　赵元河？
　　有意思。
　　挂断了电话，秦羽并没有继续想这件事情。
　　不久后，周雅走了进来，脸上布满了兴奋神色。
　　“秦总，好消息，天大的好消息！”
　　“什么事情，让你这么激动？”
　　秦羽愣住了。
　　周雅向来沉稳有加，这么激动的样子可是很少见。
　　周雅咽了口口水，道：“是这样的，洛黛尔公司、明多公司等七八家公司，主动联系到我们，愿意把他们的公司卖给我们，而且价格很低！”
　　哦？
　　秦羽目光一闪，眼睛不由眯了起来。
　　“卖公司给我？为什么？如果我没有记错，你说的这些公司，经营状况都非常不错。”
　　“的确是不错。”
　　点了点头，周雅没有否认。
　　“具体的原因我询问了一下，这些人的背后，都有一方势力，名下的产业不少。之所以这样出售这些业务给我们，是为了获得我们的友谊。他们看中龙腾公司的未来，希望我们在今后和他们进行深度合作。”
　　“秦总，这可是千载难逢的好机会，这个价格收购他们的话，简直是赚翻了。而且还能够拓展我们公司的经营范围，不要太好。”
　　听闻，秦羽笑了笑，
　　友谊？傻子才信！
　　“他们有没有要求，我要当面和他们签约？”
　　想了想之后，秦羽开口询问。
　　“咦？您怎么知道？的确是这样的，他们要求在梅里国举行的全球商务大会现场进行签约。”
　　刚说完，周雅就愣住了，瞳孔瞬间一缩，忍不住倒吸一口冷气。
　　“您的意思是，这背后，是梅里国。。。。。。”
　　想到这里，周雅悚然一惊。
　　没错！
　　这一次的收购活动，有阴谋！
　　目的，是为了让秦羽前往梅里国！
　　是梅里国有人，要对付秦羽。毕竟之前，秦羽可是弄死了不少梅里国的公司，而且在芯片制造这种高端产业，现在都是龙腾公司主导，这上梅里国有些人根本无法忍受的事情。
　　一旦去了那里，恐怕秦羽想要回来，就不知道是什么时候的事情了。
　　真是大手笔啊，拿这么多公司作为诱饵，也要让老板去梅里国。。。。。。
　　“秦总，我立马叫停这一次的收购活动！”
　　知道其中的利害关系，周雅不敢怠慢，赶紧开口。
　　但，秦羽只是摇了摇头。
　　“不用叫停。相反，要继续和他们谈判。”
　　“谈判？”
　　“嗯，既然是鱼饵，想要钓我这条大鱼，光是这么一点点怎么能行？”
　　秦羽笑着开口。
　　周雅瞳孔一缩，道：“您的意思是。。。”
　　秦羽点了点头，道：“不错，我要零元收购！”
　　嘶！
　　闻言，周雅震惊了，零元收购！这样的事情，怎么可能？
　　但从秦羽的口中说出来，却突然感觉似乎真的可以做到！
　　“可是，如果去梅里国的话，万一他们想要对您不利。”周雅有些担忧。
　　摇了摇头，秦羽转了转桌子上的签字笔。
　　“没事，他们想要动我，不是那么容易的事情。钓鱼？呵呵，恐怕他们的鱼线不够结实啊。”
　　现在的自己，身体素质强大异常，而且还有单体战甲，想要动他？简直就是个笑话。
　　“好了，去办吧，他们会同意的。”
　　周雅点了点头，离开了秦羽的办公室。
　　第二天，这个消息就传到了尹闻的耳朵里。
　　洛黛尔公司的总裁，苏丽娜女士，亲自找到了尹闻。
　　“尹闻先生，龙腾公司要求零元收购我们的公司，我们这代价是不是付出的太大了？”
　　尹闻笑了笑，道：“只要秦羽能来，这代价就不大！他死了，龙腾公司被你们给吃了，你们付出了什么代价？”
　　“眼睛看远点，只要他能来，一切都值得！”
　　苏丽娜想了想，终是抵挡不住尹闻的诱惑，重重点了点头。
　　“好！这一次就希望尹闻先生，能够彻底解决秦羽！”
　　尹闻笑了，道：“那是自然。去准备一下吧，秦羽死了，你们要第一时间出手，才可能收割龙腾公司。”
　　“嗯。”
　　苏丽娜充满了期待，带着喜悦的心情离开了尹闻的办公室。
　　两天后，一条石破天惊的消息，传遍全球。
　　龙腾公司将以零元收购包括洛黛尔公司在内的十几家公司，在梅里国的全球商务大会上，将会进行签约仪式！

第235章 这，就是我们的态度（一更）
　　网络上，一片震撼的声音。
　　一口气零元收购十几家公司？
　　这样的事情，这么多年来都未曾有过。
　　而且，还是一家龙国的公司，大肆收购国外的优质公司。
　　这种事情，激起了广大网民的讨论欲望。
　　“谁知道，这到底是为什么？”
　　“不清楚啊，不过不管怎么样，我只想说，龙腾公司牛逼！”
　　“真是恐怖如斯，这种事情，单单是想想就很激动。”
　　商界当中，对此也是议论纷纷。
　　“你们觉得，这一次为什么会发生这种事情？”
　　一家公司当中，老总专门召集了公司的高层，专题分析这件事情。
　　闻言，其他几人都摇了摇头。
　　“不清楚，不过可以确定的是，这一次的事情，绝不简单。”
　　“不错，这些公司都和梅里国有着很深厚的关系，我感觉，可能这是诱饵！”
　　“我也是这样想的，这是一块肥肉不错，但不是那么容易吃下去的。”
　　老总点了点头，道：“我也是这样认为，恐怕是梅里国想要对付龙腾公司啊。”
　　龙腾公司现在如日中天，而且对梅里国的商业统治地位造成了极大的冲击。
　　以前也曾经出现过类似的事情。梅里国的一些人，采取诱骗手段，把一些大公司的核心人物控制，逼迫对方低头，割让大量的利益出来。
　　而现在，收购的消息一传出来，他们就想到这些。
　　“哎，龙腾公司的老总，这是聪明一世，糊涂一时啊。这样的诱饵，怎么能够上钩？”
　　老总摇了摇头，神色间颇有些惋惜。
　　一旁有人走上前，开口道：“他应该也知道这是诱饵，可能太过自信了吧。”
　　其他人点了点头，道：“的确，这一次不知道，会是什么样的一个结果。”
　　不少商界当中的大佬，都紧紧关注这件事情。
　　毕竟，这可能是关系到整个龙腾公司生死存亡的一件事情。
　　全球各大势力，也都紧紧盯着龙腾公司，对秦羽充满了讥讽。
　　“哈哈，真是没想到，这个龙腾公司的老总，竟然这么白痴。真的敢去梅里国参加商务大会？看来之前我们真是高估他了。”
　　有一方势力的首脑，听闻了这个消息后，忍不住开怀大笑，十分的开心。
　　“呵呵，真是财富动人心啊，只不过这些钱虽好，也要有命花才可以啊。”
　　“呵，愚蠢，果然是年少轻狂。想必这个秦羽，一定认为有龙国撑腰，梅里国不敢拿他怎么样？真是不知死活。”
　　袋澳亚鼠国内，高层更是集体欢腾。
　　“喂，我们是不是要选一块手表，等这一次的商务大会之后，给龙腾公司送过去？这，也算是我们给秦羽送终了嘛，哈哈哈哈。”
　　这个消息，让很多人感到了开心。
　　秦羽坐在办公室中，浏览着网上的评论，嘴角浮现淡淡的笑容。
　　这个时候，办公室的大门，砰的一声被暴力推开。
　　邵云峰不顾周雅的阻拦，强横的闯了进来。
　　“秦总，对不起，我没拦住邵老。”
　　“没事，你先出去吧。”
　　支走了周雅，秦羽看着怒气冲冲的邵云峰，笑道：“邵哥，谁惹你生气了？怎么这么大的火气啊。”
　　“小羽，你他妈是不是疯了？！梅里国那种地方，你怎么敢去？你知不知道，当年我们有顶尖科研人才，因为一个研究项目走到了他们前面，结果被他们以各种理由强行留了十年！！！”
　　“你要是去了，你他妈还有回来的机会么！啊？”
　　焦急，愤怒，遍布邵云峰的脸上。
　　昔年的那些事情还历历在目，让邵云峰对梅里国有些人的无耻做法一直耿耿于怀。
　　秦羽是个奇才，如果被留在梅里国，绝对是天大的损失。
　　但，秦羽却异常平静，只是无所谓的笑了笑。
　　“邵哥，你想多了，我不会有事情的。别忘了，我的手段，他们可是猜不到的。我还想体会一下，梅里国的空气，到底是香甜的还是恶臭的呢。”
　　额。。。
　　秦羽如此自信，让邵云峰有些发懵。
　　“你，真的确定自己没事？”
　　“嗯，确定。而且我也想看看，镇龙会的尹闻，到底是什么样的人物啊。毕竟，打了这么些交道，我还没好好见见这个对手呢。”
　　“龙国昔日的绝顶天才，现在的走狗，呵，不去他现在的祖国见见，我也不甘心。”
　　邵云峰顿时不说话了，脸色阴沉的可怕。
　　“你真的决定了？”
　　看着秦羽，邵云峰目光灼灼。
　　秦羽点了点头。
　　“嗯，决定了。他们送上门的大礼，我当然要收好了。”
　　知道劝不住秦羽，邵云峰叹了口气，无奈的摆了摆手。
　　“我明白了，这一次我来，也预测到了这个结果。所以我给你带来一个消息。”
　　“什么消息？”
　　盯着秦羽，邵云峰缓缓开口，道：“上面有令，三天之内，你如果回不来，我们将采取任何可行的报复手段！商业、民生、军事，所有的一切，都要保住你！”
　　“这，就是我们的态度！”
　　秦羽瞳孔一缩，心中震撼。
　　这一句话，分量够重了！
　　“没想到，我还蛮重要的。”
　　摸了摸鼻子，感觉眼眶有些发酸，一股暖流在秦羽心中涌动。
　　邵云峰双手重重拍了拍秦羽的肩膀，嘴唇轻颤。
　　“小羽，我们国家能够走到今天，不容易。你这样的人才，多少年都出不了一个！答应我，一定要回来！”
　　声音，低沉而动情。
　　像是战友之间的关怀，也像是长者对后辈的关心。
　　秦羽动容，重重点了点头。
　　“邵哥你放心，这一次我会让全世界都震惊！”
　　。。。。。。
　　两天后，秦羽踏上了飞机，直飞梅里国。
　　经过长时间的飞行，飞机终于落地。
　　从飞机上走下来，秦羽便是瞳孔一闪，嘴角浮现一抹浓浓的笑容。
　　在前方，一个中年人正站在那里，双手背在身后，脸上有着浓浓的得意。
　　他身穿一身西服，头发梳得一丝不苟，身旁还有十来个身体强壮的保镖。
　　那人看到秦羽之后，笑容更甚，主动走了过来，像是见到许久不见的朋友一样，十分热情。
　　“呵呵，秦羽？你好，我是尹闻。”
　　ps：忙了一个白天，刚赶了一章出来，先去吃晚饭，然后接着码字。

第236章 你觉得你会飞？（二更）
　　尹闻笑容极为灿烂。
　　秦羽看了眼尹闻，目光一闪。
　　显然，尹闻在梅里国的日子过得极好，满面红光，手中无意间露出来的腕表，都价值不菲。
　　“尹闻？那个从龙国过来的走狗？”
　　秦羽歪着头，轻轻一笑。
　　尹闻脸色一僵。
　　没想到刚见面，秦羽就这么犀利。
　　一抹杀意，在尹闻眼中一闪而逝。虽然不快，不过下一刻，尹闻就换上了一脸的笑容。
　　时间还长，现在的嚣张，老子后面都要你还回来！
　　“呵呵，良禽择木而栖，有什么不可以么？”
　　“是么？你既然自比为禽兽，我也就不说什么了。”
　　秦羽淡淡道，“你今天亲自来接我，是有什么事情么？”
　　尹闻笑着摆了摆手，道：“呵呵，没什么事情，就是过来见见大名鼎鼎的龙腾公司老总，以及，龙国科研界的顶尖人才，秦先生而已。”
　　嗯？
　　秦羽有些意外，没想到尹闻已经知道他就是秦先生？
　　不过想想也是，以镇龙会的资源，查到自己的信息也不是太难。
　　“呵呵，只是我没想到，能够弄出这么多风风雨雨的秦先生，竟然还是一个大学生。听说你马上要去北青上大学了？”
　　“是又怎么样？”
　　秦羽不咸不淡的回应道。
　　“哦，呵呵，没什么，就是这一次的商务大会之后，想留你多在梅里国待一段时间，看看梅里国的风景，不知道你愿意不愿意？”
　　笑眯眯的看着秦羽，尹闻有一种掌控一切的感觉。
　　秦羽耸了耸肩，道：“这里的空气，也不怎么香甜，大会结束之后，我可不愿意多待。”
　　“呵呵，是么？到时候你会改变主意的。”
　　“如果我不改变呢？”秦羽饶有兴致的询问。
　　尹闻脸上的笑容，渐渐消失。
　　冷意，渐渐浮现在他的眉宇间。
　　“你会改变的，我说的！”
　　话落，尹闻直接转身，不再理会秦羽，打算离去。
　　“这就走了？不怕我现在直接回去？”
　　秦羽调侃道。
　　尹闻脚步一顿，回头看了眼秦羽，露出讥讽的笑容。
　　“你认为，你还回得去么？”
　　哗啦！
　　突然，飞机场四周，冒出数十个身穿各样衣服的人，像是普通乘客一般，走到了秦羽的身旁。
　　远处，飞机场之中的工作人员，也看向秦羽。
　　每一道目光，都如同一把枷锁，要牢牢栓死秦羽。
　　“哦？看来早就有安排了。”
　　“是啊，早就安排好了，你已经咬住了鱼饵，就乖乖跟我上船吧。想跑？呵呵，除非你会飞。”
　　尹闻调侃后，自顾自离去，坐上了专车，离开了飞机场，心情极好。
　　这一次的交锋，就是阳谋！
　　一切都摆在桌面上，而赌的，就是秦羽有没有本事跑！
　　他赌秦羽跑不了，而秦羽赌他留不住。
　　“呵，飞？飞尼玛卖批！你就在梅里国了此一生吧！”
　　尹闻点燃一根雪茄，哼起了小曲。
　　秦羽看着尹闻离去，抬头看了看天空。
　　嗯，天空很蓝，阳光很好，飞起来的感觉一定很好。
　　尹闻，你真他妈是个小机灵鬼，竟然猜到了我要飞走？
　　给你点个赞哟。
　　有恃无恐的前往酒店住宿，秦羽的心情也不错。
　　飞机场有不少人，全球各地的都有。
　　几个龙国人在暗处静静注视秦羽离去，通过微型耳麦进行联系。
　　“目标离去，现在怎么办？”
　　一个都市丽人打扮的女子，手中拿着小镜子，看似在补妆，实际上在看秦羽。
　　耳麦里，传来一个沉凝的声音。
　　“继续关注。联系在梅里国的同志，做好接应准备。”
　　“绝对要保证龙魄的安全！哪怕，是用我们龙组人员的命！”
　　听闻，几人脸色凝重，但没有丝毫的犹豫之色。
　　他们是龙组成员，战无涯派来的，暗中保护秦羽，也负责把秦羽接回去。
　　只不过这一切，都没有告诉秦羽。
　　虽然秦羽很自信，但他们绝不容许有任何的闪失。
　　又聊了几句之后，几人开着车，远远跟随在秦羽身后，住在了秦羽下榻酒店旁边的几个酒店。
　　他们选择的位置很有讲究，正好能够全覆盖无死角的实行监控，显示出了高超的专业素质。
　　完成一切之后，为首一人召集几人来到自己房间，又喊了当地的一个龙国人苏明华。
　　一进入房间，苏明华便不受控制的惊叹起来。
　　“真没想到，您竟然亲自过来了，副组长。”
　　副组长，吴灭生！
　　龙组当中的传奇人物，多次执行各项重大任务，在生死间游走不知道多少次。
　　而且吴灭生向来独来独往，如此郑重的带了好几个龙组的精英一起执行任务，这还是第一次。
　　吴灭生不苟言笑，点了点头。
　　“这一次任务重大，必须要保证完成，我们已经做好了赴死的准备，你也要有心理准备。”
　　苏明华倒吸一口气。
　　不过随后，他便点了点头，道：“副组长放心，我的双亲妻儿都在国内，没有任何后顾之忧，国家需要我死，那，我就去死！”
　　吴灭生点了点头，重重拍了拍苏明华的肩膀。
　　“对了副组长，这一次的任务，到底是什么？”
　　苏明华有些好奇。
　　吴灭生隔着街道，看了眼秦羽的房间，悠悠呼了口气。
　　“保护咱们的龙魄，顺利回国！”
　　具体介绍了下，苏明华震撼了。
　　随后，他立马立正，敬了个礼。
　　“保证完成任务！”
　　随后，几人商量了几个小时的方案，敲定了许多细节。每个人的心头，都是沉甸甸的。
　　便是吴灭生，都感觉到亚历山大。
　　从梅里国带回秦羽，这任务，真是难啊。
　　只是，他也有些疑惑。
　　在飞机场的时候，为什么秦羽那么镇定？
　　他总感觉，秦羽似乎有什么后手。
　　摇了摇头，把这些疑惑暂且压下，现在还是要好好规划下方案啊。
　　“副组长，秦先生出门了！”
　　突然，有队员趴在窗户边，开口说道。
　　几人立马看了过去，发现秦羽已经出了酒店大门。
　　苏明华看了眼秦羽出门的方向，皱眉想了想，突然脸色一变。
　　“糟了，我们快走！秦先生可能要去那里！”

第237章 他好像有些厉害？（一更）
　　“什么意思？他要去哪里？”
　　听到苏明华的话，吴灭生有些好奇的询问。
　　苏明华脸色凝重，道：“是13街道，整个城市里最乱的一条街道。里面三教九流都有，这边的官方人员也不管，而且不少人都带着武器，极度危险。没想到他竟然跑去了那里。”
　　“秦先生这一身打扮，一看就价值不菲，去那里的话太危险了！”
　　“糟糕，赶紧出发！绝不能让秦先生有事！”
　　吴灭生神色大变，招呼了几人，拿了些装备，直接冲下来楼，远远跟在秦羽的身后，生怕秦羽有什么问题。
　　十分钟之后，秦羽来到了13街道。
　　“那个人就在这里？”
　　想了想，秦羽走了进去。
　　之前的时候，他专门让周雅打听一个人，名叫夏明，那个男人，就住在这里。
　　夏明，十年前的一位龙国科学家，也是龙国研究所的成员，邵云峰的老朋友。当时负责的一个项目，已经即将超过梅里国的水平，达到世界顶尖。
　　但，当时尹闻到了梅里国之后，诱骗夏明过来。
　　夏明来了之后，就被彻底给软禁了，再也无法回到国内。
　　尹闻曾经引诱夏明，让他也为镇龙会而效力。
　　但，夏明天生傲骨，不仅拒绝了尹闻，更是大声斥责。
　　尹闻恼羞成怒之下，把夏明安排到了13街区，并且一直派人监视。
　　直到去年的时候，所有的监视才去掉。
　　经过了九年，当时夏明负责的项目早就黄了。在尹闻的眼中，已经没有任何的威胁。
　　秦羽也是之前和邵云峰聊天之中，无意间听到了夏明的事情，这才上了心，让人专门查了下。
　　他来这里，就是为了解救夏明。
　　和外界的繁华不同，一进入13街区，就能够感觉到这个地方没有法纪的约束。
　　首先是街道没有办法和外界相比，显得十分杂乱，道路两旁有被翻倒得垃圾桶。
　　偶尔还能够看到已经被砸的不成样子的汽车，车身上还有弹孔。
　　风一吹过，几张报纸就随着风轻轻飘过。
　　除此之外，街区还有三五成群的人，这边一堆，那边一堆，彼此交谈着，每个人的腰间都是鼓鼓囊囊的，显然带了武器。
　　“还真是个法外之地啊。”
　　看着眼前的景象，秦羽笑了笑，也不理会这些人，前往夏明居住的房间。
　　看到秦羽来了之后，所有人的视线全都聚焦过来，上下打量着秦羽。
　　那眼光，就像是看到一只肥羊的饿狼。
　　有一群人，大概有七八个，看到秦羽之后，彼此对望着笑了笑，挥了挥头，走到了秦羽面前，拦住了秦羽的去路。
　　“有什么事情？”
　　秦羽询问道。
　　“嘿，哥们，这衣服不错？借我穿穿？”
　　“哦，上帝，看他的皮带，这条皮带可是奢侈品，好几万美金，朋友，你不打算送给我们么？”
　　“fuck，看他的鞋子，这是高定的，我在杂志上见过，朋友，脱下来让我试试呗？”
　　一群人嬉皮笑脸，对秦羽指指点点。
　　“我如果不呢？”秦羽笑着询问。
　　“哦，我的兄弟，你不会拒绝的。”
　　领头一人竖起手指摇了摇，嘴里发出啧啧的声音，另一只手从腰间抽出了一把枪，对着秦羽。
　　“你看，我们有这个东西，所以我相信，我的兄弟，你不会拒绝我们的。”
　　“是啊，让我们看看你光屁股的样子吧。哈哈。”
　　众人肆无忌惮的大笑着。
　　吴灭生等人站在远处，看着这一景象，吓得脸色都白了。
　　“太冒失了！竟然到了这里！做好准备，解救秦先生！”
　　“是！”
　　几人立马掏出手中的武器，就要行动。
　　不过，秦羽动作比他们更快。
　　啪！
　　众人就看到眼前一花，秦羽已经将对方手中的武器抢了过来，指着对方的脑袋。
　　“让路，我没时间跟你们废话。”
　　几人都吓住了，刚才的事情发生的太快，他们根本没有反应。
　　不过这些人也是凶悍，不仅没动，反而一拥而上，想要制服秦羽。
　　甚至，有人对着秦羽开枪，只有十几厘米的距离。
　　只是以秦羽如今的身体素质，外加上又修习了武经，实力强大。只是短短几个呼吸的时间，秦羽躲过了所有的攻击，用分筋错骨的手段，将这些人的胳膊全都卸了。
　　刚才还嚣张的众人，此时全都躺在地上，痛苦哀嚎着。
　　四周，其他看热闹的人，脸色都变了。
　　“哦，上帝，这是功夫？这个龙国人，会功夫？”
　　“传说是真的！龙国人都很能打！”
　　“该死的，刚才那是什么反应速度？那么近都打不中他？”
　　众人看着秦羽的目光，出现了畏惧。
　　远处，吴灭生等人也傻眼了。
　　“副组长，秦先生他会功夫？现在的科学家，都那么厉害？我怎么感觉，刚才那几下子，我们都不是秦先生的对手？”
　　吴灭生脸色复杂，咳了两声。
　　“别多想，做好保护工作。”
　　只是虽然如此说，吴灭生的心中也不禁震撼。
　　甚至，他都在怀疑，秦羽到底需不需要他们的保护。
　　丢下手中的武器，秦羽看了眼躺在地上的众人，冷哼一声，直接跨过去。
　　他的主要目标还是夏明，这些人都不足一提。
　　又找了十几分钟，秦羽来到了夏明的住处。
　　这是一栋老房子，显得很有些年代感。
　　秦羽敲了敲门，不一会一个年轻女孩过来，透过猫眼看到秦羽是龙国人之后，这才打开了门，不过依然是一脸的戒备神色。
　　“你找谁？”
　　“我找夏明教授，我来自龙国研究所。”
　　龙国研究所！
　　听到这几个词，女子瞳孔一缩，仔细盯着秦羽看了看，点了点头。
　　“进来吧。我爸爸正在做研究，你不要打扰到他。”
　　把秦羽接了进来，女子关上了门。
　　客厅里，还有几个年轻的龙国人，看样子都是学生，正坐在房间里，静静看着旁边一个小房间里的一个男子。
　　“这些都是留学生，来这里跟随我爸做研究的。”
　　看了眼在场众人，发现这些人脸上都布满了崇拜之情。
　　看来，夏明虽然被滞留在这里，不过依然没有停止科研工作。
　　只是以这里的条件，也只能做些理论研究了。
　　也不知道，他在研究什么东西？
　　想了想，秦羽朝着夏明所在的小房间走过去。
　　“喂！你做什么！我爸正在忙，你别打扰他！！！”
　　女子看到秦羽的动作，不由大急。
　　只是，秦羽此刻已经走到了夏明的身旁。
　　看了会，秦羽眉头一皱。
　　“夏先生，你这电路图和机械装置，设计的有问题啊。”
　　一句话，夏明从沉浸的研究中惊醒。
　　房间里的其他人，都傻傻看着秦羽。

第238章 就是这么迅速（二更）
　　“你是谁？你说什么？”
　　夏明看着秦羽，脸色很难看。
　　任谁被突然打断了研究，都不会很开心。
　　夏明的女儿，夏小小，此时肺都要气炸了，脸色铁青一片。
　　“你干什么啊，有没有礼貌？我不是说过我爸在做研究，让你不要打扰他么？爸，对不起，他说他是龙国研究所的，特地来找你，我就让他进来了，没想到他竟然做出这种事情。”
　　夏小小很自责，同时狠狠瞪了眼秦羽。
　　“龙国研究所的？你是谁的学生？来找我做什么？知不知道什么叫做规矩？”
　　被打断了研究，夏明很生气，连珠炮似的发问。
　　“不好意思，只是看你弄错了，不想你多费无用功，所以开口提醒。”
　　“什么？我弄错了？”
　　夏明愣住了，诧异的看着秦羽，其他人也是同样，满脸不可思议。
　　“秦羽！你在说什么？我爸他怎么可能弄错！你这是对我爸的污蔑！”
　　夏小小气的差点跳脚。
　　来这里听课的几个学生都一样，一脸不善的看着秦羽。
　　“你是谁啊，知不知道夏教授是什么水平？”
　　“就是，你有什么资格说这种话？你大学毕业了么？”
　　“告诉你，今天你不给个说法，我绝不会放过你！”
　　看着几人愤怒的样子，秦羽只是笑了笑。
　　走到夏明的工作台，指着图纸，秦羽缓缓开口。
　　“你看这里，这个地方连接之后，会造成这一片区域的逻辑冲突。如果我同时启动这里和那里，这一台机器就会陷入死机。”
　　夏明一看，瞳孔陡然一缩。他的大脑飞速运转，按照秦羽所言模拟了一下，发觉的确如秦羽所言，顿时额头直冒冷汗。
　　“还有这里，这个位置上的机械设置不合适。没有考虑到如果遇到突发断电状态造成的影响。”
　　秦羽再指出一个地方。
　　夏明继续模拟。
　　秦羽说的，没错！
　　“还有这里，那里。。。。。。”
　　前前后后，秦羽一共指出了足足十三处错误。
　　夏明头上冒出了一层汗。
　　没错！
　　秦羽说的所有地方，都没错！
　　抬起头，看着秦羽，夏明无比的震惊。
　　“先，先生大才！谢谢你！谢谢你！”
　　夏明对秦羽深深一鞠躬，直接把夏小小等人看傻眼了。
　　这个家伙，竟然说的都是真的，折服了自己的爸爸？
　　天，自己爸爸，可是昔日龙国研究所的顶尖专家啊。
　　能够折服夏明，这水平又该到了什么地步？
　　秦羽赶紧扶住了夏明。
　　“夏教授不用客气。要不，我们坐下来慢慢聊？”
　　“哎，好，好。小小，给秦先生倒茶。”
　　两人坐下聊天，介绍了下彼此的情况。
　　“什么！你，你就是龙腾公司的老总！天哪，偶像！”
　　听到这话，夏小小几人吓得直接跳了起来。
　　他们看着秦羽的目光，充满了崇拜。再也没有先前的敌意。
　　秦羽只是笑了笑，转头看着夏明，把自己的来意说清楚。
　　“哎，我也想回去，可是现在虽然没有监视我了，不过我现在依然没办法坐飞机。想回去？太难了。”
　　夏明哀叹。
　　秦羽摇了摇头，“并不难。小小，开门吧，那些人藏得那么久，也该让他们进来喝杯茶了。”
　　夏小小一愣，虽然不明白是什么意思，不过还是照做了。
　　开了门没多久，吴灭生等人进来了。
　　“龙国的人？跟了我一路，辛苦你们了。”
　　吴灭生苦笑连连。
　　“没想到我们竟然被发现了。秦先生真厉害，我都不敢相信你是个科学家了。”
　　“我比较全能。”
　　秦羽耸了耸肩，道：“你们应该有办法把夏教授送回去。安排一下吧。”
　　“没有问题。不过秦先生你。。。”
　　“你们不用担心我。”
　　秦羽摆了摆手，“如果你们不放心，到时候可以看我怎么回去。”
　　吴灭生眼神一闪。
　　果然！
　　秦羽恐怕真有什么底牌，不然的话，也不会如此自信。
　　看了眼其他人，吴灭生点了点头。
　　“好，我现在就能够安排夏教授他们回国。秦先生，你自己要多多保重！”
　　“放心吧。”
　　秦羽灿烂一笑。
　　当天，在吴灭生的安排下，夏明起身，返回他魂牵梦绕了十年的故乡。
　　解决了夏明的事情之后，秦羽返回住所。
　　第二天一早，一辆黑色劳斯莱斯就到了酒店门口，接上秦羽前往这一次全球商务大会举办的地点。
　　梅里会展中心。
　　全球商务大会，是一个国际性质的大会。来自全球的顶尖商家，汇聚在此，一是为了交流探索未来的商业发展方向，第二也是为了寻找商机。
　　大会也设置了参加门槛。不达到一定的级别，根本没资格过来。
　　会展中心是开放形式的，有各种屏幕，展播各行各业的新闻咨询等等，还有酒水点心无限量供应。
　　此时在这里，已经汇聚了不少商业大咖。三五成群的聚在一起闲聊。
　　而不少人除了交流自己的行业之外，话题都指向了同一件事情！
　　龙腾公司的收购！
　　今天，他们的签约仪式就要在这里举行。
　　对于这件事情，不少人心中都很清楚，到底是为什么。
　　“来，为了龙腾公司就此终结，干杯！”
　　“干杯！”
　　众人纷纷拿起酒杯，一饮而尽。
　　今天，是西方诸多大公司十分开心的一天。
　　“你们快看，龙腾公司的秦羽来了！”
　　一句话，所有人的目光都被瞬间吸引，看向入口大门。
　　秦羽来了！
　　迈着步子，秦羽大踏步走入了会展中心。
　　两旁，所有人自动让出了一条通道，对秦羽行注目礼。
　　“哈哈，秦先生，欢迎欢迎！我是洛黛尔公司的总裁，苏丽娜。也是这一次的代表，其他十几家公司，全权委托我和您签订协议。我有他们的法律授权书，具有完全的合法性，您不用担心。”
　　一个贵妇人走上前，笑容满面。
　　心理，苏丽娜却颇有些无语。
　　这个尹闻也是恶趣味，秦羽已经到了这里，直接动手不就好了？还非要让秦羽完成这个收购仪式？
　　美其名曰是要做的自然，其实谁不知道，是你尹闻想要戏弄秦羽，让他在最得意的时候掉下来呢？
　　“苏丽娜？既然来了，那就签协议吧，签完我就走了。”
　　秦羽开口，让苏丽娜愣住了。
　　这未免也太直接了吧？
　　随后，她扑哧一笑，点了点头。
　　“那好，我们就快点吧。”
　　没有任何的犹豫，秦羽直接和苏丽娜签订了收购协议。
　　“嗯，就酱，再见。”
　　秦羽看了眼苏丽娜，转头就走。
　　“呵呵，秦先生，你觉得，你还能走得掉么？”
　　苏丽娜嗤笑道。
　　秦羽脚步一顿，看着苏丽娜，道：“要不，你跟过来看看，我走不走得掉？”
　　苏丽娜一愣，眉头不由一皱。
　　这个家伙，到底为什么这么自信？
　　想了想，苏丽娜跟了上去。
　　所有人都是眉头一皱，想要看看接下来会发生什么，全都跟着秦羽出门。
　　结果，一次商务大会，竟然间完全空场了。
　　而就在秦羽出了会展中心的大门。
　　一辆劳斯莱斯，已经停在了门口。
　　“呵呵，秦羽，上车吧？我送你回家？”
　　尹闻邪邪一笑。

第239章 鱼饵我就吃下了，你们不用送了（三更）
　　“哦？是吗？好啊。”
　　看着尹闻，秦羽笑了笑，坐上了车。
　　砰！
　　车门关闭，扬长而去。
　　在劳斯莱斯的后面，还有三辆车跟在后面。
　　赶出来的诸多大佬，彼此看了眼，片刻后都笑了起来。
　　“诸位，今天是个好日子，不如我们进去，再喝一杯怎么样？”
　　“哈哈，同意！”
　　“为了龙腾公司的消失，干杯！”
　　。。。。。。
　　众人欢呼雀跃。
　　有一些人，却是彼此看了眼，叹了一口气，颇有些可惜的摇了摇头。
　　他们都是从龙国来的公司老总，看到秦羽就这样被带走了，十分可惜。
　　“哎，也不知道，明天的新闻，会是什么样子？”
　　有一个人开口，一脸的惋惜。
　　“秦总他，不应该来的。”
　　“是啊，哎，为了一时意气，可惜了啊。”
　　一群人议论了一会，都有些心寒，只感觉现在他们所在的地方，就是一个吃人不吐骨头的怪兽，太过阴暗。
　　当下，这些人也没有继续呆下去的兴致，纷纷离去。
　　车上，秦羽坐在后排，尹闻坐在他的身上，气氛很有些古怪。
　　“秦羽，没想到啊，我们两个竟然会这样并排坐着。”
　　尹闻感慨道。
　　“是啊，不过，我感觉有些恶心。”
　　秦羽淡淡开口。
　　尹闻丝毫不气，道：“呵呵，我是不知道你有什么手段，竟然这么自信，不过我很佩服你。没想到除了我之外，龙国竟然会出现你这样的人物，你的科研水平，真是很厉害。我很想和你好好交流下，毕竟科学无国界嘛。”
　　秦羽目光淡漠，低头转了转手指。
　　“科学无国界，但，科学家是有国界的。你想要和我交流？不好意思，你不配。”
　　秦羽说完，引得尹闻哈哈大笑。
　　“不配？哎，算了，反正你也快死了，我也懒得和你争。对了，你想不想看看，明天的新闻是什么样？”
　　尹闻掏出手机，交给了秦羽。
　　“看看吧，我给你安排的结局，希望你喜欢。”
　　手机上，是一个新闻稿。
　　“噩耗！龙腾公司总裁秦羽，失足落崖不幸身亡。”
　　新闻里，详细说明了接下来要发生的事情。
　　大意就是秦羽因为欣赏梅里国的风景，跑到海边悬崖上看大海，结果不幸失足坠崖。
　　梅里国对秦羽的逝世表示沉痛哀悼。
　　“还真是个不错的剧本。”
　　秦羽眉头一挑，忍不住赞叹。
　　“不错吧，我也很满意。”
　　尹闻很得意。
　　这个时候，车停了下来。
　　“哦？我们到了，秦羽，下车吧？”
　　车门打开，众人全都下车。
　　这是海边的一处悬崖上。
　　秦羽的背后就是大海。
　　蓝天白云，是个绝佳的赏景好地方。
　　看了眼远处，秦羽眯起眼睛，感觉海风吹拂在脸上，十分陶醉。
　　在他身后，尹闻嘴角含笑，静静看着秦羽。七八个身穿黑色西服的男子，面无表情。每个人的手中，都带着武器。
　　海风，吹的他们领带飞扬。
　　远处，吴灭生等人趴伏在暗处，紧紧盯着悬崖上。
　　送走了夏明之后，他们就立刻赶了回来，一直尾随到这里。
　　“副组长，可以心动了么？再不动手，恐怕秦先生真的要死了！”
　　“再等等！”
　　吴灭生沉声喝道。
　　好奇怪，为什么秦羽到现在，都没有丝毫的惧色？
　　长久游走在生死线边缘，吴灭生的第六感很强。
　　从秦羽的神态中，他看到了绝对的自信，还有一抹嘲讽！
　　这种样子，只有在掌控全局的情况下才有可能出现。
　　可是为什么？
　　为什么他会是这个样子？
　　他的底牌，到底是什么？
　　正是因为秦羽的神态，让吴灭生迟迟没有动手。
　　“呵呵，海的那边，就是龙国。你死了之后，顺着大海漂流，也许能够回去。”
　　“八人给你送终，远处还有狙击手以防不测，秦羽，我真的想不懂，你到底有什么底气，现在还那么镇定？”
　　悬崖上，尹闻看着秦羽，忍不住询问。
　　秦羽笑了笑，道：“尹闻，还记得你说过么？我要想跑的话，除非飞走？”
　　尹闻点了点头。
　　在飞机场的时候，他的确说过这个话。
　　不过，那只是一句玩笑而已。
　　“说过又怎么样？”
　　“呵呵，既然你都说了，那我当然要满足你了。我飞给你看啊。”
　　什么？
　　听到这话，尹闻一愣。
　　秦羽按下了胸口的按钮，刹那间，单体战甲覆盖在秦羽身上，脚下喷出火焰，秦羽升上了半空，俯视着尹闻。
　　“我曹！！！”
　　吴灭生几人，即便是久经沙场的老兵，看到这一幕，依然吓得低吼起来。
　　飞起来了！
　　秦羽竟然像钢铁侠一样，他妈的飞起来了！
　　这他妈的，就是秦羽的底牌？！
　　吴灭生眼皮疯狂跳动。
　　懂了！
　　难怪秦羽如此自信。
　　算天算地，尹闻也不可能算到秦羽真的会飞啊！
　　这他妈的，还怎么玩？
　　尹闻呆了，和其他几个人一样，张大了嘴巴，傻傻看着这一幕。
　　这他妈的，是幻觉吧？
　　这种事情怎么可能发生？
　　钢铁侠？
　　那他妈的是电影啊，现在，怎么会变成了现实？
　　“呵呵，尹闻，谢谢你的鱼饵，我就不客气的吃下了，你们不用送了。拜拜。”
　　秦羽挥了挥手，一个转身，直接向远处飞去。
　　身后，尹闻等人拿着武器疯狂射击，可是丝毫无用。
　　“不！！！不！！！”
　　尹闻对着秦羽飞出去的方向，疯狂嘶吼，脖子上青筋直跳，狠狠把手中的武器扔了出去，发泄自己的疯狂愤怒。
　　飞了!
　　真他妈的飞走了，就是一句玩笑话啊，你怎么当真了？
　　煮熟的鸭子啊，就这么没了啊！
　　此时此刻，尹闻终于知道，为什么秦羽竟然如此镇定。越来从一开始，秦羽就已经注定胜利。
　　这一场局，秦羽用他的科技，对他进行了降维打击！
　　“真他娘的长见识了，撤！”
　　吴灭生忍不住兴奋喊道，带着小队的成员离开了现场。
　　全球商务大会，就此落下帷幕。
　　第二天，无数的商业大佬，等着那一条爆炸性的新闻出来。
　　可是一直等到中午，却迎来了另外一条新闻。
　　龙腾公司总裁参加全球商务大会，顺利收购洛黛尔等十几家公司，返回龙国开启全新发展阶段！
　　新闻一出，全球震惊！！！

第240章 他们，还有后手！（一更）
　　所有人都震惊了。
　　“我的天，这到底是不是真的？龙腾公司的老总，竟然回去了？”
　　“梅里国的人，竟然没有留下他？”
　　“天，不可思议，真的不可思议！”
　　全球诸多势力，听闻这个消息，皆是震惊不已。
　　他们都很疑惑，秦羽到底是怎么回去的。
　　海外，诸多公司的老总，之前还是高兴地喝酒庆祝，看到这个消息之后，又震惊又失望。
　　龙国境内，一群商业大佬则是连连称奇。
　　到了梅里国，就等于是进了狼窝，可是这种情况下竟然还能够活着回来，不得不说，这是一个奇迹！
　　“不愧是秦总啊，这份魄力，这份能耐，我们彻底服气了！”
　　所有人，不论是对手还是朋友，对秦羽都佩服的很。
　　谁都知道，零元收购这些公司，是一个天大的诱饵。
　　这，是放在台面上的赌博。赌的就是秦羽你过来吃着鱼饵，而且跑不掉。
　　事实上，以梅里国的实力，也的确有这份能耐留下秦羽。
　　虽然秦羽敢来，必定有着自己的手段，可没多少人认为秦羽能够成功。
　　但现实却和他们想的不一样。
　　秦羽不仅跑了，而且跑得这么快！
　　没有任何成本吃下了这么多公司，然后直接就回去了。
　　这简直太神奇了！
　　龙国战部。
　　战无涯哈哈大笑，心情非常好。
　　“没想到，小羽真的回来了，而且还是以这种方式？”
　　“啧啧，这对梅里国而言，真的算是煮熟的鸭子飞了。”
　　吴灭生等人离开之后，便直接起身离开了梅里国，等到确定秦羽安全飞回了龙国，他们第一时间把事情报了上去。
　　也因此，战无涯才会知道这一切。
　　听到这个消息，他放下了心中的石头。
　　“通知东方百流他们，危机解除。”
　　“是！”
　　有人点了点头，走出了房间。
　　战无涯心情大好，走到窗边看着外面。
　　“秦羽，你小子，到底还能够创造多少奇迹啊，我真是期待的很。”
　　“尹闻，当年你前往梅里国，可曾想过有一天，会有人把你如此玩弄在鼓掌之中是？”
　　。。。。。。
　　梅里国，镇龙会。
　　砰！
　　苏丽娜双手拍在桌子上，脸色狰狞无比。
　　“尹闻！我们的公司没了！没了！你不是向我们保证过的么？说他必死无疑！现在是什么情况？为什么会发生这种事情，啊！？”
　　尹闻重重叹了口气。
　　“对不起，我也没有想到，这一次的计划竟然会失败了。”
　　“为什么会失败？啊？他到底是怎么跑掉的？你知不知道，我们这一次的损失到底有多大啊！！！”
　　苏丽娜几乎要疯魔了，原本是为了吃一口肉，却没有想到，肉没有吃上，还把自己的公司搭进去了。
　　那个公司，可是有她全部的心血啊！
　　苦涩一笑，尹闻道：“如果我告诉你，他是飞走的，你相信么？”
　　“飞，飞走的？”
　　瞪大眼睛，苏丽娜几乎不敢相信自己的耳朵。
　　尹闻点了点头，道：“虽然我也不敢相信，但，这就是真的！”
　　详细解释了一下，苏丽娜听闻，已经彻底傻了。
　　战甲？钢铁侠？
　　“这，是拍科幻电影么？”
　　“虽然不想承认，可是这个秦羽，的确把科幻电影当中的一些东西，带到了现实中！”
　　“这一局，我们败了！”
　　尹闻瘫在椅子里，锐气全失。
　　那一幕，给他造成了很严重的心理阴影。
　　第一次，他有种镇龙计划会失败的感觉。
　　哎，也不知道，科技圣院的那群家伙们，研究的到底怎么样了？
　　想了想，尹闻喊来手下。
　　“安排飞机，我要去一个地方！”
　　。。。。。。
　　龙国，邵云峰打了个电话给秦羽。
　　“哈哈，小羽，你真是太有才了！这一次干的漂亮！不过没想到，你竟然真的是飞回来的。估计尹闻都吓傻了吧。”
　　一想到尹闻的样子，邵云峰就无比的快意。
　　果然，科学才是第一生产力啊。
　　学好数理化，走遍天下都不怕！
　　秦羽笑了笑，道：“这一次我也算是见了见这个尹闻，不过看起来，他似乎也没有太强啊，难道，梅里国的顶尖科学家，就是这个水平？”
　　秦羽有些好奇。
　　“不，你错了。”
　　邵云峰立马否定了秦羽的想法。
　　“你应该记得，之前我和你提到的那个科技圣院吧？”
　　秦羽点了点头。
　　“当然记得，尹闻就是当时被他们拉到梅里国去的。”
　　“是啊，别忘了，那群人，可是一个都没有出现！我高度怀疑，在镇龙会的背后，有科技圣院的操控！”
　　哦？
　　秦羽一愣，想了想之后，忍不住点了点头。
　　这种可能性，倒的确是有。
　　“所以说，现在还不能大意，未知的才是最恐怖的。”
　　“一直以来，往上面不都是在传说，梅里国有神秘的第九区，还有专门研究外星人的机构么？也许别人认为那只科幻故事而已，不过随着我们掌握的信息越来越多，才发现恐怕这些消息，也未必全都是假的。”
　　“小羽，你能够得到海巢基地、单体战甲这样的史前文明遗物，那么梅里国那边，也未必得不到啊。”
　　“而且之前对你很不服气的赵元河，我也知道他为什么那么有自信。他再一次调查之中发现了一个史前文明的遗迹，掌握了其中的一部分知识，所以才对你执掌咱们龙国海上科技的研发，自己给你当下手那么的不服气。”
　　听闻，秦羽点了点头。
　　的确，地球还有太多的秘密没有被发现。
　　百慕大三角、撒哈拉大沙漠、无尽深海、地下万米。。。。。。
　　有史前文明或者是地外文明的痕迹，也是很正常的事情。
　　“邵哥，你放心吧，我会注意的。”
　　“嗯，那就好。”
　　看秦羽并没有骄傲自满的样子，邵云峰这才安心，点了点头。
　　“对了，老赵这两天就要带一个小团队去找你。你到时候接待一下啊？”
　　“可以，正好这两天我没什么事情。”
　　“嗯，那就拜托了。对了小羽，老赵这家伙最近有点嚣张啊，你给我好好教训教训他。”
　　一想到赵元河在自己面前得意的样子，邵云峰就很不爽。
　　秦羽愣了愣，随即苦笑着摇了摇头。
　　“那行吧。正好我们最近召集了一批海洋方面的科研人才，这两天也打算召开一个研讨会，他正好能够前来参加一下。”
　　“嗯，那就交给你了。”
　　两人又聊了会，电话这才挂断。
　　两天后，秦羽在龙腾公司召集数十位海洋学科研专家，集中研讨交流。
　　不少人已经到了会场。
　　而在龙腾公司楼下，一个眉毛粗重的老者正站在龙腾公司大门口，一脸的桀骜不驯。
　　“哼，研讨？也好，正好让我赵元河给他们上一课！”

第241章 你这技术，已经淘汰了呀？（二更）
　　赵元河！
　　一张国字脸显得很有威严，从面相上就能够看得出来，赵元河是那种十分固执刚毅的人。
　　之前一直在全球各地进行科考调研，回国之后，本来信心满满，想要成为海洋方面的科技领军人物。
　　却万万没想到，一回来，他就被被定为秦羽的副手，负责龙国海洋科技力量的提升。
　　一想到这里，赵元河就气的牙根痒痒。
　　“我赵元河从小到大，都是同辈当中的尖子，现在要给一个不到二十岁的小年轻当副手？真是天大的笑话！”
　　赵元河冷哼道。
　　在他的身后，四个人也都是一脸的不服气。
　　他们都是赵元河的学生，与赵元河一道，组成了龙国最强的海洋科技研究团队。
　　“老师，这个秦先生的确很厉害。我们还是要小心一点。”
　　一个人开口提醒。
　　但，赵元河只是摆了摆手，并不是太在意。
　　“我知道他厉害，不过那又怎么样？”
　　“他再厉害，也不过只是在其他方面！而且那个什么海巢基地，虽然是史前文明留下来的，但他能掌握多少？”
　　“我也找到了史前文明留下来的科技遗物，并且利用他们的传承机器，完美得到了他们的传承！绝对比他强！正好今天他们组织什么研讨会，我就当着那么多人的面，让他承认不如我，给我当副手！”
　　提起这件事情，赵元河气就不打一出来。
　　自己可是那么兴高采烈的想要回来炫耀一把，结果一回来就被当头一棒，所有的喜悦都没有了。
　　这口气，怎么能咽的下去?
　　“走！我现在已经迫不及待要让他好好见识一下，我的水平是什么样子！”
　　赵元河一马当先，大步流星的走入了龙腾公司，直奔研讨会现场。
　　龙腾公司楼上。
　　碧彤陪着秦羽，到了研讨会门外。
　　研讨会现场，此时数十位海洋科技领域的专家，已经全都汇聚在这里。
　　“没想到，这么多海洋科技方面的专家，竟然汇聚在这里，真是厉害。秦羽，我们是要发展海洋方面的产业么？”
　　秦羽笑了笑，道：“嗯，海洋之中，资源无限。未来我们要布局整个海洋事业。”
　　有一件事情没有告诉碧彤，这些人，秦羽打算把他们全都拉到海巢基地。
　　海巢基地虽然能够全自动运转，不过有人操控的情况下，效果更好。
　　除此之外，这些人也能够学习海巢基地上的技术，相当于在那里进行培训。
　　未来这些人，对龙国海洋力量的发展，起着很重要的作用。
　　不过秦羽并不担心这些人会把海巢基地的核心技术学过去。
　　那些技术太过先进，他们还无法理解。
　　而且这些技术都掌握在秦羽的手中。
　　现在这些人能够学习的，也只是海巢基地最简单的技术。
　　不过即便如此，这些技术也比全球当前最顶尖的技术高了一个层次。
　　“走吧，进去和他们打个招呼。”
　　秦羽笑了笑，走入了房间。
　　房间里，众人立马起身，崇拜的看着秦羽。
　　“秦先生来了！”
　　“秦先生，能够见到你，真是我们的荣幸啊。”
　　“是啊，这一次有机会来这里学习，不知道秦先生会给我们什么样的惊喜？”
　　一群人年纪最小的都是四十多岁，最大的甚至已经足足六十多。
　　现在却都像是小孩子一样，叽叽喳喳个不停。
　　“各位不用急，等会你们就会知道了，想必你们不会失望的。”
　　“呵，你们当然不会失望，因为今天，我会亲自给你们上课！”
　　秦羽刚刚说完，一道颇为不服气的声音响起，让众人都是一愣。
　　所有的目光，全都被吸引过去。
　　“赵元河？你也来了？”
　　“赵元河，你刚才是不是说错了？你是来听课的吧？快快快，我旁边有好位子，你可以跟我一起听。”
　　众人和赵元河打着招呼。
　　大家都是海洋科技方面的专家，所以也都相熟。
　　赵元河在龙国海洋学方面，算是顶尖的人物，比他们水平要高，不过也有限。
　　“听课？他有这个能耐教我么？”
　　赵元河看着秦羽，脸上布满了傲气。
　　“秦羽，事情我已经都知道了，咱们开诚布公，我对给你当副手很不服气。我并不认为你水平比我高。今天，我就给他们上一课，让你知道，我的水平！”
　　赵元河指着在场众人，大声开口。
　　秦羽看着赵元河，笑着点了点头。
　　“可以。那就请开始吧。”
　　做了个请的手势，秦羽找了个位子坐了下来。
　　“赵元河，你教我们？你这口气也太大了吧？”
　　听到赵元河的话，屋子里的人都不愿意了。
　　虽然他们不如赵元河，不过差得也有限。赵元河有什么资格教他们？
　　“哼，我知道你们不服气，不过等会你们就知道，我的口气到底大不大！”
　　“废话不多说，你们如果有什么技术上的难题，现在就可以问我，我当场给你们进行解答！”
　　众人相互看了眼，脸色都有些难看。
　　这个赵元河，简直狂妄！
　　这是拿他们作为工具，想要和秦先生叫板？
　　“好！就让我们看看，你到底哪里来的自信！我这边正好有一个问题。我在海洋探测器的研发上，遇到一个问题。。。。。。”
　　一个五十来岁的中年人站出来，不服气的提问。
　　他叫孙戈，在海洋探测方面有很深的建树。
　　孙戈足足说了好几分钟，这才把自己的问题完全说完。
　　听了孙戈的问题，在场众人都暗自点头。
　　这个问题提的很有水平，算是一个难题。
　　自己想了想，这个问题他们回答不出来。
　　秦羽也点了点头。
　　孙戈的问题，如果以当前海洋科学的知识，是不可能解决的。不过对秦羽来说，这个很简单。
　　也不知道，赵元河有没有什么好的办法？
　　他得到了史前文明的一些东西，应该有办法的吧？
　　秦羽也很好奇，赵元河得到的史前文明，到底会有什么样的水平。
　　“哈哈哈哈，孙戈，这就是你的问题？未免也太简单了吧。”
　　赵元河开口，让孙戈脸色大变。
　　“你听好了，我告诉你这个问题怎么解决。。。。。。”
　　当下，赵元河把解决思路说了出来。
　　孙戈起先还很不服气，可是听了赵元河的话之后，脸色渐渐变了。
　　浓浓的震惊，浮现在他的脸上。
　　房间里，其他人也不可思议的看着赵元河。
　　天，他，他怎么变得这么厉害？
　　这思路，这水平，妥妥的超越了当前的海洋科技水平啊！！！
　　秦羽也看着赵元河，眉头紧紧一皱。
　　这个家伙用的解决思路，怎么是海巢基地淘汰的手段？

第242章 秦羽授课（一更）
　　有些诧异的看了眼赵元河，秦羽没说话，而是选择继续听他说下去。
　　“赵元河，我也有个问题。”
　　又有一个人举起了手，提出了自己的疑惑。
　　“呵呵，这个问题也不难，你如果想要解决的话，要先去把公式里的那个变量x开个平方。。。。。。”
　　又是几分钟，等到赵元河说完之后，那人倒吸一口冷气，不可思议的看着赵元河。
　　“我的天，老赵，你，你现在这么厉害？这种解决问题的思路，真是太厉害了！”
　　听到这样的夸奖，赵元河很是得意，有意无意的瞟了眼秦羽。
　　发现秦羽正坐在座位上，脸上显得有些古怪。
　　呵，看来是被我的手段吓到了？
　　也好，这么年轻就有这样的成就，如果不压压傲气，也不是一件好事。
　　老邵，我这都是为了秦羽好啊，就让他在我身边，跟我好好学两年吧。
　　赵元河人并不坏，对秦羽也很看好，不过越是这样，他越觉得秦羽还需要继续磨练。
　　不然的话，这么好的璞玉就有可能被浪费了。
　　秦羽此时，已经不知道该怎么形容自己的心情。
　　赵元河刚才说的解决问题的思路，又是已经淘汰的手段，虽然比当前的海洋技术要强，不过和海巢基地上的相比，却又差了不少。
　　就像是手机，如果说现在的海洋技术，就是第一代智能手机，那赵元河的手机，已经进化到了苹果2，可是秦羽现在掌握的技术，是华为的M40pro+，这其中的差距，太大了！
　　再看看吧，也许接下来，他能够给我一点惊喜？
　　如此想着，秦羽依然没有说话，只是静静听课。
　　“你们还有什么问题？都可以提出来。”
　　赵元河开口，同时看了眼秦羽。
　　咦？听得很认真啊，态度倒是不错，嗯，孺子可教。
　　连续解决两个问题，气氛越发的活跃了。
　　对赵元河，众人也不像一开始那么生气和不服，而是开始向赵元河求教。
　　一个个问题被抛了出来，赵元河没有丝毫回避，依次进行解释。
　　惊叹之声，时不时响起。
　　众人看着赵元河的眼神也变了。
　　一抹抹崇拜之色，浮现而出。
　　一旁，赵元河的几个学生，脸上忍不住露出骄傲的神色。
　　“老师现在的水平真是太厉害了，你们看这些人的眼神，全都是崇拜！”
　　“是啊，毕竟当时我们在海岛上找到那一处史前文明的遗迹之后，只有老师通过留下来的测试，继承了那个文明的海洋科技。能不厉害么。”
　　“我们当前的海洋科技水平，如果是一的话，那老师现在的水平，最起码也是二，给他们上课，那还不是轻轻松松的事情么。”
　　“就是，想必现在秦先生已经知道老师的厉害了。这海洋科研的领军人物，他应该是不会再当了。”
　　几人谈笑间，看向了秦羽。
　　一抹炫耀，出现在几人的脸上。
　　平心而论，秦羽取得的成就，他们也很钦佩。
　　但，在海洋科学这种专业领域上，他们对秦羽，还是不服气的。
　　秦羽坐在房间的角落，已经彻底无语了。
　　他算是完全搞明白了，赵元河继承的那个史前文明的科学技术，恐怕等级并不是太高。
　　虽然要比当前全球的海洋技术水平高，不过和海巢基地一比，那差距可就大了。
　　“我的天，赵元河，不，赵老师，我现在是彻底服了！”
　　房间里，有人看着赵元河，忍不住发出了惊叹。
　　其他人立马点头附和。
　　赵元河哈哈大笑，无比得意。
　　知识上的碾压，带来的这种感觉，真的是太舒爽了。
　　转过头，他看着秦羽，嘴角浮现笑意。
　　“秦羽，不知道你对我讲课的内容，有什么意见？”
　　一直没说话的秦羽，终于从座位上站起身，走了过来。
　　在场众人彼此看了看，暗暗摇了摇头。
　　显然，赵元河的水平很高，秦羽不可能比他强的。
　　看来这一次，龙国海洋方面科研领头人的位子，是赵元河了！
　　“讲的不错。”
　　秦羽一开口，就肯定了赵元河。
　　“正好也省了我不少功夫。”
　　第一句话，赵元河还有些得意，等到秦羽第二句话一说，他立马愣住了。
　　“你是什么意思？”
　　其他人也很好奇。
　　什么叫省了不少功夫。
　　秦羽笑了笑，道：“本来我还担心我说的东西，你们未必能够理解，打算先从最基础的开始讲，慢慢给你们增加点高度。”
　　“不过现在不用了，听了赵老的课，你们应该已经有了不少理解，我也不用给你们打基础了，直接开讲就是了。”
　　我，卧槽？
　　闻言，所有人都傻了。
　　赵元河瞪着秦羽，嘴皮子再哆嗦。
　　“你，你说什么？我讲课的内容，是，是你打算给他们打基础的内容？”
　　“对啊，你这些东西，比现在的科技水平高一些，不过又不是太离谱，正好给他们打基础，这样我说的内容，他们也能够更好的消化吸收。”
　　赵元河的几个学生，此时都傻眼了，看着秦羽一脸的懵逼。
　　老师讲的那么深奥的东西，结果，只能够作为打基础？
　　那，秦羽要说的东西，又该是什么样子？
　　“好，我倒要看看，你能说出什么东西！”
　　赵元河脸色涨得通红，气的大吼。
　　秦羽也不在意，开始讲解起来。
　　“刚才赵老提到的关于海洋探测方面的内容，属于三代探测技术，有了他的铺垫，我就不再给你们说其他的了，直接把四代探测技术的一些情况交给你们。。。。。。”
　　接着赵元河的话，秦羽直接开讲。
　　起先，赵元河还颇为不服气，可是秦羽讲了不到一半，他脸色就变了。
　　所有的不服气全都消散，只有无比的震惊！
　　继而，则是一脸狂热，就像是一个三十岁还没牵过女孩手的老男人，见到了心仪女神一丝不挂的样子！
　　拿出了纸和笔，赵元河直接开始做起了笔记！
　　其他人也是一样，全都是双眼放光，贪婪的听着秦羽的讲课。
　　“我，我的天，他说的竟然是真的！”
　　一旁赵元河的几个学生，此时看到这一幕，吓得傻了眼。
　　过了足足一个小时，秦羽这才停下。
　　看着赵元河，秦羽笑了笑。
　　“赵老，我讲得怎么样？”

第243章 我这是为你好（二更）
　　赵元河尴尬的笑了笑。
　　怎么样？这还用说么？
　　“秦先生，我错了，你的水平比我高！从今以后，我就是你的副手。”
　　赵元河开口，心悦诚服。
　　“赵老客气了，希望我们能够一起努力，让咱们的海上实力更加强大。”
　　“也许有一天，我们可以开着舰船，前往梅里国绕一圈呢。”
　　绕一圈！
　　一想到那样的画面，房间里的众人就感觉到十分的激动。
　　“好！我相信这一天一定会实现的。”
　　赵元河开口。
　　他现在是彻底服气了。
　　刚才上课的内容，比他掌握的知识，还要厉害的多。
　　不服不行。
　　秦羽点了点头，又和众人聊了会，第二天就拉着所有人到了海巢基地。
　　登岛之后，所有人都傻眼了。
　　眼前所见的一切，让他们以为自己到了科幻世界，完全不敢想象。
　　“天，这，这是奇迹啊，这是科学的奇迹啊！”
　　赵元河激动的跪在地上，任凭眼泪肆意流淌。
　　能够看到这样的科技手段，让他这个做了一辈子科研的专家，激动到无法自控。
　　“赵老，这里就由你来负责，以后我会偶尔过来。”
　　安排好之后，秦羽离开了海巢基地，返回了龙腾公司。
　　刚一回来，母亲苏芸的电话就打了进来。
　　“妈，有什么事情？”
　　“小羽啊，妈妈要你帮个忙。我一个姐妹的女儿到帝都创业了，你帮忙照看下。”
　　“没问题，她叫什么？”
　　“她叫刘小慧，小时候就住在我们家旁边，你还总是跟在别人屁股后面玩呢。她的电话是。。。。。。”
　　把相关的信息告诉了秦羽，苏芸又有些不放心。
　　“我这个姐妹和我关系很好的，她女儿也争气，我已经把你的电话给她了。她一个人在帝都，人生地不熟的，如果你能帮她，就尽量帮一帮。”
　　“不过小慧这孩子性子傲，自尊心很强，你到时候可不要摆架子给人家看啊，要把她当你的姐姐对待。”
　　秦羽笑道：“妈，我知道了，放心交给我吧。”
　　挂了电话没多久，想了想，秦羽记起了刘小慧。
　　这是他家的一个邻居，以前两家关系很好。
　　后来刘小慧一家搬家了，联系也就少了。
　　没想到一晃也这么多年了。
　　正想着，一个电话打了进来。
　　“喂你好，是秦羽么？我是刘小慧，还记得我吗？我妈和苏芸阿姨是好朋友。以前我们两家是邻居。”
　　“对的，我今天正好有时间，听说你也在帝都，一起出来聚聚怎么样？”
　　约定一起吃午饭，秦羽处理了一下手边的事情，前往约定的饭店。
　　“秦羽？这里。”
　　到了饭店，秦羽刚走进去，就有人喊道。
　　秦羽抬眼望去，一个二十来岁的年轻女子，扎着马尾辫，显得十分干练自信。
　　“小慧姐。”
　　秦羽笑着打招呼。
　　“呵呵，小羽，真是好多年没见过了，小时候我记得你天天来找我玩的。那个时候你才这么高。”
　　刘小慧笑着开口，用手比划了下。
　　“是啊，没想到一晃眼都过了这么多年了，没想到在这里遇到小惠姐了。”
　　“嘻嘻，我也没想到，原来的小屁孩，已经长成了一个大帅哥了。先点菜吧，我们边吃边聊。”
　　“好。”
　　点了几个菜，两人渐渐熟络起来。
　　“对了小惠姐，听我妈说你现在正在创业？不知道是做什么方面的？”
　　秦羽夹了一口菜，开口询问。
　　“是啊，我们主要是做医美这一块。因为本来我就学的是化学专业，毕业以后就和几个朋友一起合作，想着在这方面发展一下。”
　　“我跟你说，我们要做医美的话，可是很有野心的，我们要做最好的产品，现在已经和金华化学研究所的一位主任约定好了，由他来负责我们产品的研发。以后我们的产品，一定能够风靡全国。”
　　“其实我在这边都差不多安顿好了，是我妈知道你在这边以后，让我和你多见见面。以后等你毕业了，到时候可以来你姐我的公司，绝对会有很好的发展。”
　　聊着聊着，刘小慧双眼放光，一边说着一边用手比划，告诉秦羽她的计划。
　　秦羽认真听着，心中哑然失笑。
　　感情自己老妈还没把自己的情况告诉刘小慧他们呢。
　　不过看到刘小慧现在发展不错，秦羽也很开心。
　　经历了大风大浪，秦羽的眼光十分独到。
　　刘小慧的想法和计划，虽然还有不少问题，不过大方向没错，而且也很有想法，作为初次创业的人，已经算是不错。
　　“小羽，姐姐告诉你，创业不是一件简单的事情，今天我多给你说说，帮你长长见识，对你以后的发展很有好处的。”
　　“啊？那个，谢谢小惠姐啊。”
　　秦羽一愣，摸了摸鼻子。
　　这下就尴尬了，现在这个时候告诉小惠姐，自己是龙腾公司的老总？
　　好像不是太合适啊。
　　算了，听他多讲讲吧。
　　打定注意当个听众，秦羽也就没透露自己的情况，打算后面找个机会，再和刘小慧交代。
　　看到秦羽的样子，刘小慧很满意。
　　小羽看起来还是很上进好学的嘛。不错不错。
　　正想着，一个电话打了进来。
　　“等下啊，我公司的电话。”
　　对着秦羽歉意一笑，刘小慧接通了电话。
　　“喂，是我。”
　　“对，我正在和一个弟弟吃饭，有什么事情？”
　　“你说什么？他不干了？为什么？”
　　“好，我知道了，我马上过来，你等着我。”
　　接了电话，刘小慧脸色大变。
　　“小慧姐，怎么了？”
　　看到刘小慧的样子，秦羽有些好奇。
　　刘小慧脸色严肃，急匆匆拿起了自己的外套。
　　“小羽，实在不好意思，我公司出了点事情。我们谈好的那位研究所的主任，刚才通知我们他不来了。我们的产品研发已经提上日程了，他这样一弄，把我们的计划全都打乱了。”
　　“我要和公司的几个合伙人一起去拜访下，不能陪你吃饭了。”
　　不来了？
　　秦羽眉头一皱，这种事情的确很棘手。
　　对于创业阶段的公司，这种情况甚至有可能导致创业失败。
　　想了想，秦羽打算帮刘小慧一把。
　　“小惠姐，那我陪你们一起去吧。”
　　“你？也行，那我们赶紧走吧。”
　　结了账，两人火速出发，到了公司和其他几人见面之后，一行人直接前往金华化学研究所。

第244章 仗义执言，你连狗都不如（一更）
　　一路上，秦羽虽然和刘小慧几人同乘一辆车，不过因为发生的事情，刘小慧也没有心思和秦羽聊天，而是和公司的几个合伙人聊个不停。
　　几人都是眉头紧皱，时不时的唉声叹气，充满了焦虑。
　　“你们说，这到底是为什么？怎么答应的好好的，临时又变卦了？”
　　刘小慧忍不住抱怨。
　　一旁带着眼睛的年轻人名叫赵涛，闻言开口道：“听说是这位王主任，接到了另外一家大公司的邀约。”
　　“什么？怎么能这样，明明他已经和我们说好了呀。这也太不讲诚信了吧。”
　　刘小慧急了。
　　这个项目的各项资料，已经发给了王主任，他如果不去的话，影响整个项目的进度不说，还会带着这些资料到其他公司，对他们而言，是毁灭性的打击。
　　赵涛揉着额头，一脸无奈。
　　“没办法，之前我们和王主任没有签订任何合同，只是口头约定而已，他就算是离去，也没有任何问题。”
　　“现在我们要做的，就是去和他尽量沟通，看看能不能把他留下来。之前找他也是托的关系，希望能有效果吧。”
　　车内，几人脸色晦暗，心情很不好。
　　虽然知道成功的可能性不大，不过事已至此，也只能尽力一搏。
　　“这种无信无义的人，你们还要找他？”
　　这个时候，秦羽开口，让几人一惊。
　　赵涛皱着眉头，道：“你懂什么？这里哪有你说话的份？”
　　“就是，你知道为了争取这个王主任，我们费了多大的功夫么。如果他走了，对我们而言打击有多大，你懂不懂？”
　　几人现在心情很差，说话也不算客气。
　　刘小慧看着秦羽，也有些责备神色。
　　不过秦羽毕竟只是学生，当然也不可能懂得商场之中的这些纷争问题。
　　如此想着，刘小慧叹了口气。
　　“小羽，你也别怪他们，这件事情太突然了，大家心情都很不好。你就别问这件事情了，毕竟你还在上学，不懂的。”
　　闻言，秦羽也不再多说。
　　这终究是他们的事情，现在说得太多，也不合适。
　　见秦羽不说话，几人也消停了，继续交头接耳，商讨接下来如何去说服王主任。
　　秦羽在一旁看着，暗中摇了摇头。
　　太天真了。既然王主任已经决定下来，又岂是你们轻易能够说服的？
　　算了，我妈让我帮帮小慧姐，我要是袖手旁观，恐怕也少不了要被骂一顿。
　　等会看看，怎么解决这个问题吧。
　　一路无话，一行人风驰电掣，到了金华化学研究所。
　　来到王主任的办公室，一个中年秃顶男子，戴着眼镜，正在看一份材料。
　　“哟，这不是小涛么，你们怎么来了？这么大阵仗，怎么，是想要绑架我啊？”
　　王明发，金华化学研究所的一个科室主任，眼中闪过狡黠的神色。
　　“王主任，您这玩笑开得可太大了。我们来这里拜访您，可不敢对您造次。”
　　赵默赶紧笑着开口，“我们是想要问问您，之前咱们不都说好了吗？怎么您突然变卦了呢？我们公司现在可都指望着您啊。”
　　刘小慧等人连连点头，看着王主任有一抹哀求。
　　作为技术负责人，如果王明发不来，对他们的影响就太大了。
　　“哦，是这样，我一个朋友正好也开了公司，做的还不错。他邀请我，我也就去了。你们这边，我也很不好意思，不过咱们也没有签合同，也不算违约，对不对？”
　　“可，可是您一开始是答应我们的呀。这样不是耍我们呢么，太言而无信了吧。”
　　刘小慧忍不住开口。
　　“小慧！”
　　赵默赶紧出声制止，刘小慧也意识到了自己的失态，立马捂住了嘴巴。
　　“对不起，王主任，我们着急了，请你别往心里去。”
　　王明发脸上的笑容消失不见。
　　撕下了伪装的客气，一抹阴冷，浮现而出。
　　“不好意思，我还真就往心里去了。”
　　“你们怎么想，随便你们。你们那个小破公司，真以为能够让我过去？至于资料？呵，是你们主动给我的，我有要过么？”
　　王明发一脸无赖样子。
　　几个年轻人，也想要和他叫板？毛都没长齐的家伙，有什么能耐？
　　“王主任，你怎么能这样啊！”
　　“对啊，我们明明那么信任你。”
　　“你这样做，良心上不会愧疚么！”
　　赵默等人忍不了了，开始指责王明发。但这一切都只是徒劳罢了，王明发脸皮极厚，根本没把几人的指责放在心上。
　　“呵，他都不要脸了，你们还指望他？像狗一样的东西，你们就不用对他客气了。”
　　秦羽一句话，引爆了王明发。
　　“你说什么？你敢这样说我？”
　　赵默等人心中一惊。没想到秦羽不开口则以，一开口惊人。
　　这一句话，等于把王明发彻底得罪死了，再也没有回旋的余地。
　　“刘小慧，你看你这个弟弟干的好事！简直愚蠢！”赵默气的低吼。
　　刘小慧也惊呆了，赶紧对秦羽使了使眼色。
　　但，秦羽丝毫不觉。
　　“嗯，我纠正一下，你连狗都不如，狗还知道对主人摇尾巴，你连尾巴都不会摇，连狗东西都算不上。”
　　“你，放肆！简直放肆！！！”
　　王明发气的暴怒，把桌子拍的砰砰响。
　　“王主任，发生了什么事情啊，怎么闹得这么厉害？”
　　门口，一个戴着眼镜的花白老者走了进来，眉头紧锁。
　　研究所的所长，金百鸣。
　　“金所长，您来了，来来来，您给我评评理，这小子竟然骂我！”
　　王明发开口，赵默等人也不停诉说。
　　金百鸣算是明白了事情的来龙去脉。
　　虽然不齿王明发的所作所为，不过这种事情，他也不好过多评价。
　　毕竟王明发在法律上，并没有做错什么。
　　“哎，只能算你们年轻人交了学费，买个教训吧。”
　　如此想着，金百鸣就要开口，化解今天的事情。
　　不过看着秦羽，金百鸣突然一愣。
　　有些不敢相信的揉了揉眼睛，再次定睛一看，他彻底傻眼了。
　　这，这个人，似乎是！！！
　　没错，不会有错，龙腾公司的秦总，龙国研究所的秦先生！！！

第245章 在帝都，我说话还是管用的（二更）
　　金华化学研究所，虽然不算太大，不过金百鸣也有幸接触一些上层人物。
　　别人不知道，可是他却清楚的很，眼前这位是什么样的存在！
　　一手创建龙腾公司，挥手间让诸多国外大公司破产。
　　作为研发带头人，研发了全球最顶尖的乾坤之镜。
　　若不是有一次活动，他有幸在远处看过一眼秦羽，也不敢相信，那位秦先生，竟然是如此年轻的人物！
　　万万没想到，这位秦先生，竟然是刘小慧的弟弟？
　　天，这，岂不是给他一个结识秦先生的天赐良机？
　　一念至此，金百鸣就是心头火热。
　　“咳咳，好了，大家听我说两句。”
　　金百鸣开口。
　　“这件事情王明发做得很不地道。他是我们研究所的人，给我们研究所抹了黑，所以我现在宣布，王明发被辞退了。”
　　金华化学研究所，是由私人建造，并非国家所有，因此开一个人也很简单。
　　此话一出，所有人尽皆傻眼。
　　辞退了？
　　“所长，你，你说什么？”
　　瞪大眼睛看着金百鸣，王明发懵了，耳朵里轰隆隆作响。
　　他，被辞退了？
　　这怎么可能？
　　赵默等人相互看了眼，也都一脸的不可思议。
　　辞退？
　　这是发生了什么？
　　秦羽看了眼金百鸣，目光玩味。
　　别人没注意到，不过他却是看到，金百鸣看到自己的时候，明显一惊。
　　莫非，他知道了我的身份。
　　不过这样也就解释的通了。
　　若非如此的话，金百鸣又怎么可能做出这种举动？
　　倒是个聪明人。
　　察觉这一切，秦羽直到今天的事情应该没有什么问题，当下也没有多说什么，只在一旁静静看着事态发展。
　　“没错，你被辞退了。现在收拾你的东西，可以滚了。我们研究所，不需要这种背信弃义的人。”
　　金百鸣义正言辞，说完之后，他看着刘小慧，换上了一副笑脸。
　　“嘿嘿，几位小友，实在是不好意思。为了表示我的歉意，这样吧，我给你们当技术负责人，给你们研发产品。同时我们研究所和你们公司签订深度合作协议，提供全部技术支持，如何？”
　　嘶！
　　闻言，几人都懵了。
　　这，幸福来得也太突然了吧？
　　所长亲自当负责人？而且整个研究所的技术资源，都能够提供支持？
　　这，到底是什么样的美梦？
　　王明发站在一旁，大张着嘴巴，眼珠子都几乎要瞪出来。
　　这他妈的，到底发生了什么，金百鸣今天是吃错药了么？
　　“所长，你，你说的是真的？”
　　赵默开口，因为太过激动，声音有些颤抖。
　　“那自然是真的。如果你们不相信，我们现在就可以签订合同。”
　　拍了拍胸脯，金百鸣笑着道，有意无意的，他看了眼秦羽。
　　察觉秦羽微微点头，心中不由松了口气。
　　大佬没有反对，看来这事算是成了。
　　凭借刘小慧和秦羽之间的关系，以后和秦羽绝对有机会能够接触。
　　不过看样子，他们并不知道秦先生的真实身份，莫非是秦先生有意隐瞒？
　　果真如此的话，那我倒是不好揭穿。
　　金百鸣也是人精，看了眼现场的情况，心中就有了猜测，做出了决定。
　　“几位，如果没有问题的话，那我们现在就拟定合同？”
　　金百鸣开口。
　　作为研究所，他们也曾与一些大公司有过合作，所以相应的合同协议都有现成的电子版，只需要稍微改动一下，就能够使用。
　　“好，好的。”
　　赵默几人相互看了眼，充满了兴奋。
　　签订了合同之后，金百鸣带着研究所的人，将秦羽一行人亲自送走。
　　车上，赵默等人依然难掩兴奋神色。
　　“我的天，今天简直太刺激了。”
　　“是啊，没想到事情竟然峰回路转，我感觉自己就像是坐过山车一样。”
　　“这个金所长，真是个好人啊，有了他的支持，就算是那个王明发把所有的资料全都带走了，我们也没有丝毫的损失。”
　　几人兴奋的讨论着。
　　秦羽到很淡定，坐在一旁看着窗外飞逝的风景。
　　于他而言，这种结果早就已经知道了。
　　当金百鸣认出他身份的那一刻，一切，便已经注定。
　　“对了，小慧，你这个弟弟还是太冒失了，以后如果这样的话，他可是要吃亏的。”
　　这个时候，赵默开口提醒。
　　几人点了点头。
　　“小慧，以后还是要多教教他。”
　　“是啊，正好今晚咱们举行一个庆功宴，就让你弟弟一起来，我们多和他说道说道，让他也能够多学一点。”
　　“嗯，好。”
　　刘小慧点了点头，看了眼秦羽，叹了口气。
　　果然还是少年心性，不知道隐忍。以后走上社会，如果这般横冲直撞的话，不知道要吃多大的亏啊。
　　如此想着，刘小慧看了眼赵默等人。
　　这些人家庭背景都不错，自小耳濡目染，也跟随父辈出入过不少场合，见识过不少人物，阅历远超同龄人，算是佼佼者。
　　有他们教导秦羽，对秦羽来说，算是一桩很好的机缘了。
　　“小羽，晚上一起吃个饭啊，我请客，咱们去吃火锅。”
　　“可以啊。”
　　秦羽没有推辞。
　　今天这件事情解决了，正好趁晚上的时候，问问刘小慧公司还有什么问题要解决，到时候一并解决了，也省的麻烦。
　　毕竟现在自己时间和精力都有限，不可能和他们一直呆在一起。
　　一行人回公司稍微收拾了一下，没多久就到了晚上，直接奔赴火锅店。
　　落座点菜，火锅里汤液沸腾，冒出诱人的香气。
　　“来来来，为了我们今天解决了创业路上的一个大难题，干杯！”
　　“干杯！”
　　几人举杯畅饮，大快朵颐。
　　席间开始相互吹了起来。
　　“这是天都在帮我们啊，这样的事情都能让我们解决了，接下来的那几件事情，想必解决起来，也不会有什么问题。我们要有信心啊！”
　　赵默说完，其他几人都点了点头。
　　“对！我感觉今天的事情，就像是有神明暗中庇护我们一样，其他的那几个问题，也绝不是问题！”
　　刘小慧很有信心。
　　“哦？你们还有什么问题？我正好帮你们解决一下。”
　　秦羽闻言，开口询问。
　　“你？”
　　几人一愣，相互看了眼，随后都笑了。
　　“小羽，你帮我们解决？真的假的啊。”
　　刘小慧开口询问。
　　秦羽点了点头，道：“真的。在帝都，我说话还是管用的。”

第246章 一个电话，解决所有问题（一更）
　　火锅，翻腾着热气，发出咕噜噜的声响。
　　四周，食客不少，一片热闹景象。
　　而在桌面之上，却是一片死寂。
　　几人看着秦羽，拿起的筷子僵在半空，一脸的愕然。
　　这小子，敢说出这种话？
　　他知不知道，这句话到底代表着什么？
　　“噗，哈哈哈哈，哎呦我的天，真是没想到，小慧你的弟弟，竟然这么厉害啊。”
　　一人忍不住笑了。
　　其他人也是同样，纷纷笑着摇头，把菜吓到了锅里。
　　“呵呵，如果不是你弟弟，这句话说出来，简直能吓死人。”
　　“秦羽，你知不知道，这里是哪里？”
　　赵默拿筷子指了指地面。
　　“这里，是帝都。在这里，卧虎藏龙无数。高官大佬云集，想要在这里说话管用，你知道要达到什么样的地步么？”
　　“要达到什么地步呢？”
　　秦羽淡淡询问。
　　赵默笑了笑，道：“拿我自己举例，我家里资产也有数千万，父母人脉也算是不错，在小县城里算是名流，做点什么事情打个招呼也就差不多了。可是在这里？”
　　摇了摇头，赵默自嘲一笑，“我连屁都算不上。想要说话管用，最起码也要是这座城市的中层以上，而且还要有强大的人脉。”
　　“你觉得，你能做到这一步？小老弟啊，做人呢，还是要踏实一点，可不能乱吹牛哦。”
　　赵默几人相视一笑，对秦羽的话并不在意。
　　刘小慧也摇了摇头。
　　这个小羽，看来以后还要多提点一下。否则按这种个性，到了社会上怕不是要吃大亏。
　　“真的没有什么需要我帮忙的么？我后面一段时间会比较忙，如果小慧姐你们需要我帮忙，今天最好告诉我，我帮你们办了。毕竟我妈让我多照顾你一点。”
　　刘小慧一愣，和赵默几人相互看了眼，神色变得十分古怪。
　　这小子，入戏这么深？还是说，他真有些本事？
　　“呵呵，既然这样的话，那我们还真有几件事情需要办一下，不知道你行不行？”
　　赵默似笑非笑的开口。
　　这小子，真是不撞南墙不回头，也好，给他几个难题，让他知道自己的斤两。
　　“你说。”秦羽开口。
　　“我们需要租地方作为办公点。不过现在都没有合适的地方，你能不能解决？”
　　赵默说完，几人便笑了。
　　这种问题，他一个大学生怎么能够解决？
　　不如，再给他加点难题吧。
　　“秦羽，我也有个问题，我们有好几个证件需要办理，但是不太容易办，不知道你能不能帮我们解决？”
　　“我也有个问题，我们最近在洽谈几个合作商，可是想要做得话却很不容易，对方的意向很小。。。。。。”
　　几人连续提了好几个问题，都是开公司必须要面对的。
　　对此，刘小慧也没有阻止，只是笑着摇了摇头。
　　这几个人啊，真是太坏了。这些都是棘手的问题，小羽一个学生，怎么可能解决的了？
　　不过她并没有阻止。
　　说出这些来，固然会让小羽面子上有些损失，不过毕竟对他以后的成长有好处。
　　早一点知道未来可能面对的难题，以后应该也能踏实点吧。
　　如此想着，刘小慧夹起羊肉卷，吓到了锅里。
　　“就这些了么？”
　　听了几人的问题，秦羽开口询问。
　　“呵呵，就是这些，不知道你能不能解决？”
　　赵默开口道。
　　“嗯，我打个电话。”
　　秦羽点了点头，打了个电话给周雅。
　　“喂，周雅，我有几件事情要你去办。对，你记一下，先去租个地方，再去联系下邵哥，让他打个招呼，帮忙办几个证。。。。。。”
　　“对，我在和朋友吃饭，尽快解决问题。”
　　“那行。”
　　挂断电话，秦羽看着几人。
　　“已经安排好了。我们继续吃饭吧。”
　　几人对望一眼，脸色越发古怪。
　　这小子，做戏做得挺到位啊。
　　听这意思，还打了个电话给他的秘书？
　　不过也是，这样一弄，这顿饭的时间算是拖过去了，至于之后？呵呵，还不是不了了之？
　　刘小慧微微摇了摇头，有些许失望。
　　为了面子，撒这样的谎，真有些过头了。
　　哎，希望以后，小羽能够踏实一些吧。
　　如此想着，刘小慧和赵默几人彼此交谈，讨论接下来公司下一步的发展问题。
　　不过一小会之后，赵默的电话响了。
　　“嗯？这是什么号码？”
　　看了眼号码，赵默有些意外，接通了电话。
　　“喂，你好，对，我是赵默。什么？您，您说的是真的？太好了！谢谢您，好，好的，我们明天上午一早就去！”
　　挂了电话，赵默狠狠挥了挥拳头，一脸兴奋。
　　“赵默，发生了什么事情，你怎么那么高兴？”
　　刘小慧几人有些意外。
　　“哈哈，你们应该知道，我负责办理的几个证件，一直没什么进展吧。刚才我接到了工作人员的通知，我们的证件办好了，明天上午就可以去拿！”
　　“真的，太好了！”
　　几人都很开心。
　　下一刻，他们突然愣住了。
　　证件这个时候办好了？可明明已经下班了呀？
　　难道！
　　一瞬间，几人看向秦羽，目光惊疑不定。
　　这，是巧合吧？
　　对，一定是巧合！
　　这个时候，刘小慧的电话也响了起来。
　　“喂，对，是我刘小慧。”
　　“你说什么？那边的铺子同意租给我们了？那租金是多少？”
　　“什么？这么低？！”
　　“好的好的，我们明天就过来签合同！”
　　挂了电话，刘小慧僵在原地，整个人有些发傻。
　　“小慧，发生了什么事情？”
　　赵默询问。
　　刘小慧一个激灵，脸色激动的通红。
　　“铺子！之前我们最中意的那个铺子，以低于原价五倍的价格，同意租给我们了！”
　　“卧槽！你说什么？真的么？那可是在龙腾公司总部旁边，寸土寸金啊，真的同意租给我们了？”
　　几人激动的大喊。
　　“没错！是真的！我的天，这，这简直就是梦幻的一天。”
　　豁然，刘小慧整个人再次呆滞。
　　这一次，难道还是巧合？不可能！
　　这种事情，不可能有巧合！
　　莫非，真的是秦羽？！
　　下一刻，又是一阵电话铃声响起。
　　“喂？对，是我。”
　　“什么？您同意合作了？太好了！”
　　“啊？对，我们在这个火锅店。什么？你们还亲自来了？好，我们马上出去迎接各位，啊？你们已经进来了？哎，好好好，我们就在９号桌。”
　　挂了电话，赵默脸色激动。
　　“我们的几个合作商，一起过来找我们了，他们同意跟我们合作了！这一切。。。”
　　说到兴奋处，整个桌面一片鸦雀无声。
　　几人全都看向了秦羽，目光惊疑不定。
　　莫非，这一切，真的是他的所作所为？
　　他，到底是什么人？！

第247章 你们这个小老弟，不得了啊！（二更）
　　此时，他们已经顾不上秦羽了。
　　毕竟，不管是不是因为秦羽，但合作商就要来了，他们必须要做好万全的准备，否则一旦惹恼了对方，可就糟糕了。
　　当下，一群人赶紧把桌面收拾了下，又理了理自己的衣服。
　　火锅店这种地方，实在不是一个谈事情的好地方，几人已经在商量了，要不要定个茶楼之类的地方。
　　“哈哈，赵先生、刘小姐，我们又见面了。”
　　一道爽朗的笑声，打断了几人的思索。
　　抬眼望去，几个中年人已经大踏步走来，双眼放光。
　　“刘先生、孙先生、王先生，没想到三位竟然亲自来了，真是太让我们意外了。走，我们去附近的茶楼坐坐聊天怎么样？”
　　赵默算是比较会交际的，赶紧开口。
　　“不不不，怎么能打扰你们吃饭呢？我们就在这里，就在这里挺好的。加三张椅子，你们，不介意吧？”
　　说完，三人瞟了眼秦羽，激动的脸色通红。
　　秦总啊！
　　没想到赵默他们弄得这个不起眼的小公司，竟然和秦总有关系，让周雅小姐亲自打电话过来！
　　这样的面子，不能不给啊！
　　从周雅口中知道秦羽在这里吃饭，三人放下了手中的一切事情，赶到这里来，目的，就是为了见一见秦羽。
　　至于赵默等人？
　　说实话，三人原本并没有合作意向，不过现在不一样了。
　　搭上了赵默三人，就等于搭上了秦羽，这样的机会，如果放弃的话，那可就太愚蠢了。
　　“我们当然不介意，那快请坐，我再点些菜。”
　　刘小慧几人惊呆了。
　　这几位可都是大老板，在商界沉浮数十年，不论是阅历、资本、人脉，都不是他们能够比拟的。
　　双方的合作，原本就不在同一个天平上，是不对等的。
　　可是万万没想到，三人竟然会和他们一起吃火锅？
　　这种事情如果说出去，简直要惊掉所有人的下巴。
　　三人坐下之后，就把拟定好的合作协议拿给了赵默，希望能够赶紧签订合同。
　　赵默看了，忍不住惊呼。
　　协议当中的内容，比他们想的要好的太多。几乎全都是有利于他们的。
　　没有任何犹豫，赵默便签下了协议，递还给三人。
　　拿到协议，三人心中大石头落地。
　　这一次，算是稳了！
　　秦羽只是大有深意的看了眼三人。
　　刚才他们的表现，已经足以说明三人知道了自己的身份。
　　既然这样，那么合作的事情算是稳了。
　　刚才说的几件事情，算是都办完了，应该也没有什么需要帮忙的地方了。
　　秦羽素来不喜欢与不熟悉的人吃饭，尤其是后面来的这三个，当下和刘小慧打了个招呼。
　　“小慧姐，你们先谈着，我还有事，就先走了。”
　　“啊？好的，那你路上注意安全。”
　　说完之后，秦羽起身离去，看了眼三人，微微点头。
　　三人激动的立马起身，等到秦羽走远了，这才重新落座。
　　“刘小姐，那位秦先生，是你的弟弟啊？”
　　王老板看着刘小慧，试探性的询问。
　　“嗯。王老板认识秦羽？看你们的样子，似乎，很尊重他？”
　　刘小慧想了想，刚才三人的态度实在是有些奇特。
　　赵默几人看着三人，也十分好奇。
　　他们不傻，短暂的震惊之后，也察觉到了一些不寻常。
　　三人贵为大公司的老板，怎么会特意跑过来和他们吃火锅，还给他们如此优渥条件的合作协议？
　　一切，肯定有着什么原因。
　　王老板三人对望一眼，忍不住笑着摇了摇头。
　　“看来刘小姐还不知道你这位弟弟的身份吧？”
　　“身份？他有什么身份？”
　　赵默几人对望一眼，有些愕然。
　　“哎，看来你们并不知道。”
　　王老板幽幽一叹，道：“你们的这位朋友，可是大名鼎鼎的龙腾公司老总，搅动全球商界的恐怖人物啊。”
　　吧嗒！
　　筷子掉了，几人彻底石化，瞪大眼睛看着王老板。
　　“你说，什么？他，他是！！！”
　　赵默的声音颤抖。
　　“是啊，他就是秦总，执掌龙腾公司，先后干翻了海外数个大公司，最近更是在全球商业大会上，零元收购了十几家企业，然后完好无损的回到了龙国。”
　　说到这，王老板的脸上已经布满了崇拜。
　　一旁，另外两个人也点了点头，目光敬畏。
　　“你们真是好运气啊，竟然认识他。几位，未来我们可要抱紧你们的大腿了。”
　　“是啊，多少人想要和这位大佬一起坐下来吃个饭，都没有机会，我们竟然有机会，能够和他坐在一起吃火锅？我的天，这感觉真像是做梦一样。”
　　三人连声感叹。
　　一旁，刘小慧几人已经彻底懵了。
　　明白了！
　　一切都说得通了。
　　为什么一路以来，他都如此淡定。
　　原来，根本不是因为他什么都不懂，而是因为他有足够的资本，什么都可以不在乎！
　　为什么今天他们这么顺利，全都是因为这些人认出了秦羽！
　　他们，是给秦羽面子！
　　“在帝都，我说话还是管用的！”
　　言犹在耳，此时此刻，他们终于明白了，这句话到底是什么意思！
　　“呵呵，这样的身份，说话的确管用。可笑我们之前还想要教一教他？我们，真是白痴啊。小慧，他是你弟弟，你怎么没问他干什么呢。”
　　赵默几人脸色涨得通红，尴尬无比。
　　刘小慧嘴角狠狠抽了抽。
　　“我之前只听我妈说他在读大一，而且是三本，之所以到帝都来，是因为在这边工作的，所以才让我照顾一下他。谁知道他竟然是龙腾公司的老总啊。我寻思着照顾他的自尊心，也没有多问他到底做什么的。”
　　刘小慧也郁闷的不行。
　　但凡是之前多问一嘴，也就知道秦羽的身份了。
　　谁能想到，自己身边人，竟然会是如此人物？
　　这种感觉，就像是你的一个弟弟，许久不见，再次见面的时候，他竟然成了全球首富？
　　这种事情你敢信？
　　几人闲谈之间，突然感觉面前的火锅不香了。
　　。。。。。。
　　晚间，秦羽在街上慢悠悠走着，返回龙腾公司的大楼。
　　车水马龙，灯火通明。
　　繁华的吵闹声，从秦羽身旁渐渐溜走。
　　“再过段时间，就该去北青大学报到了啊。”
　　“呵呵，谁能想到，我这个三本学渣，有朝一日，竟然能够去那种地方？人啊，这一辈子真的说不清楚啊。际遇渺渺，不可追啊。。。”
　　一抹感慨，浮现在秦羽心头。
　　叮铃铃。
　　这时，电话响起，是邵云峰的来电。
　　“喂，小羽，在哪里？我派人去接你，有重要事情要和你说。是关于梅里国的科技圣院！”

第248章 龙战一代！（一更）
　　“哦？”
　　秦羽闻言，眼神一亮。
　　科技圣院这四个字，之前他已经听过好几遍了。不过一直都是猜测，可是邵云峰如此郑重提及，这还是第一次。
　　“好，我在。。。”
　　知道不是一般事情，秦羽报出了自己的位置。
　　没多久，一辆车前来，带着秦羽扬长而去。
　　战无涯办公室。
　　秦羽一进门，就是一愣。
　　这么晚了，邵云峰和战无涯还在讨论着什么，看到秦羽来了，两人立马站了起来。
　　“邵哥，战先生，到底是什么事情，让你们这么着急？”
　　秦羽有些好奇。
　　两人对望一样，邵云峰从桌子上拿起一份文件，递给了秦羽。
　　“你自己看看吧。”
　　秦羽拿起文件，细细扫了下，瞳孔顿时一缩。
　　“经查，梅里国毒蛇战队，配备新式战甲，威力恐怖。”
　　新式战甲！
　　秦羽目光一闪，继续仔细看了起来。等看到后面的时候，他的脸色连连变化，十分意外。
　　按照请报上说，毒蛇战队在梅里国的战队当中，只是中等水平的存在，不过装备了新式战甲之后，毒蛇战队的随便一名成员，都能够全灭其他任一一支小队。
　　战甲的来源，是镇龙会。时间点上，是尹闻外出一趟之后带回来的。
　　“这战甲的水平，已经超越了当前的科技水平。而且上一次尹闻在全球商务大会之后，就出去了一段时间。根据我们的推测，应该是去联系了科技圣院。”
　　“而这些战甲，极有可能是科技圣院提供的！”
　　邵云峰脸色凝重。
　　“小羽，你应该明白这其中的含义了吧？”战无涯也开口道。
　　秦羽点了点头。
　　这种战甲虽然远不如他的纳米单体战甲。不过其技术水平也已经超越了现在的科技水平。
　　如果真的大规模量产铺装的话，那么能够形成的战斗力，简直不敢想象。
　　想想看，如果数百个穿着这样战甲的战士，前去执行什么任务，有谁能够拦得住？
　　不论是战略威慑作用，还是实用性上，这都是一件利器！
　　“看来，这个科技圣院有点东西啊，竟然能捣鼓出这种东西来。”
　　秦羽有些意外。
　　邵云峰苦笑连连。
　　“岂止是有点东西，你知道我得知这个消息的时候，吓得浑身都冒冷汗了么。”
　　“我一直以为，这个科技圣院是假消息。没想到竟然真的存在。梅里国藏得太深了啊！”
　　“之前的时候，一个镇龙会就把我们压得透不过气，恐怕根本不需要科技圣院的出现。但现在你横空出世了，种种手段，让镇龙会连连吃瘪，更是在好几个领域反超了梅里国。”
　　“现在镇龙会的镇龙计划，已经算是破产，而且他们的影响力和支持力度，也被大幅度削弱。”
　　“我想，恐怕尹闻也是因此，才会去寻找科技圣院的支持，想要重新压制咱们。而且这只是第一件东西，恐怕后面还有更多的技术会拿过来。到时候不仅是武装力量上，在商业上，恐怕也会对我们造成巨大的冲击。”
　　听了邵云峰的话，秦羽点了点头。
　　的确如他所言，如果真的这样发展下去，也许刚刚取得的一些成绩，很有可能就会烟消云散。
　　“小羽，这一次喊你过来，一是给你提个醒，第二，是希望你能够发挥力量，对抗科技圣院。”
　　战无涯看着秦羽，道：“根据我们的情报，科技圣院目前应该只是以提供技术为主，但是还没有人员出现。”
　　秦羽有些疑惑，道：“那科技圣院的人到底在哪里？”
　　战无涯摇了摇头，皱眉叹了口气。
　　“不清楚。多年前我们得到的消息，是他们在研究史前文明或者是地外文明。但后面就没有了音讯，所以也就没有继续关注。没想到这一次突然再次冒了出来。”
　　“但有一点可以肯定。如果他们再次出现，那到时候，恐怕他们已经取得了重大研究成果，会带来我们难以想象的技术。”
　　难以想象的技术么。。。
　　秦羽目光一闪，心中暗自一笑。
　　恐怕再强的技术，也超越不了自己的系统啊。
　　不过当务之急，是赶紧赚取研究点和学习点。
　　这样才能够换取更多的技术和东西。
　　“我明白了，邵哥、战先生，你们放心，我能压得下镇龙会，就能压得下科技圣院。”
　　“好！我要的就是你这句话！”
　　战无涯猛地一拍桌子。
　　“现在，正好有一件事情，需要你帮忙。”
　　“什么事情？”
　　秦羽闻言，有些疑惑。
　　战无涯转身，拿起了另外一份文件，递给了秦羽。
　　这是梅里国镇龙会发来的一封邀请函。
　　“邀请函？”
　　秦羽有些好奇。
　　“不错，一个月后，镇龙会将举办全球发布会，发布他们的战甲，同时开放采购。采购对象之中，我们还有几方势力是被列入了禁止采购名单。”
　　“所以这一次，我希望你能够前去观摩一下，看看他们的技术到底如何，我们能不能够仿制一批。不然的话，未来如果我们四周的势力购买了这种战甲，对我们很不利。毕竟，这个世界并不像看起来那么和平。”
　　战无涯开口间，忧心忡忡。
　　之前的全球演武大赛，虽然秦羽也提供了十套战甲，不过一是数量太少，二是和梅里国的战甲相比，还有一定的差距。
　　秦羽本人的战甲，虽然强大，但是只有那么一套，也无法制式装备。所以意义也不是很大。
　　秦羽听闻，想了想之后，道：“为什么，我们不能够把他们的发布会，变成我们的发布会呢？”
　　嗯？
　　我们的发布会？
　　“小羽，你这是什么意思？”
　　邵云峰疑惑开口。
　　秦羽笑了笑，道：“如果生产战甲的话，我们自己做不就好了。他们的东西，可未必有我们的强啊。”
　　“你的意思是！！！”
　　战无涯语气突然急促起来，双眼放光。
　　“不错，一个月后，这个发布会，就当成是我们的发布会吧！”
　　秦羽开口。
　　原本，他就有打算，开发战甲，然后大规模推广到队伍当中，提高龙国的战斗力。
　　现在遇到这种事情，正好恰逢其会。
　　拿着邀请函，秦羽轻轻一笑。
　　“不知道，我们的龙战一代战甲出来之后，镇龙会的战甲，能够有多少的订单？好期待啊。”

第249章 又是一个好任务！（二更）
　　龙战一代！
　　闻言，邵云峰和战无涯两人，激动的无法自持。
　　“小羽，你可别骗我，你只有一个月的时间，真的能够造出来这种战甲么？”
　　邵云峰开口。
　　“不错，这一次兹事体大，小羽，虽然你很厉害，可是如果没有万全的把握，万万不能说出这种话来。”
　　秦羽有些意外的看了眼两人。
　　“什么只有一个月，我说需要那么久了？”
　　“你，你什么意思？”
　　邵云峰愣住了。
　　耸了耸肩，秦羽摇了摇头，这个邵哥，就这么不相信我么？
　　“十天，十天的时间，战甲就能够造出来，不过考虑到三天后我要去北青大学报到，到时候会耽误一些，恐怕要半个月以后，我才能造出来。”
　　有系统在手，到时候兑换相应的图纸与技术，按照现在龙腾公司的力量，已经足以满足制造的要求。
　　半个月！
　　这个家伙，这么变态么！？
　　这可不是什么玩具，而是战甲！
　　一套的价格，绝对不菲。
　　这样的东西，科技圣院恐怕花费了不不小的精力才能够弄出来。
　　结果，秦羽来了句半个月？
　　“小羽，我都不知道该说些什么。好，半个月之后，在西境基地，测试新型战甲！”
　　“另外，北青大学那边我会打招呼，到时候不会有任何人干预你的行动。”
　　战无涯开口道。
　　“嗯，等我办完入学手续，然后就开始制造。”
　　商讨了一会之后，秦羽返回了自己的住所。
　　而在同一时间，梅里国镇龙会。
　　尹闻坐在自己的办公室里，眼中有一抹迷醉。
　　在他的面前，矗立着一副战甲。
　　他从科技圣院之中，得到的战甲！
　　“尹闻先生，这，就是他们的研究成果么？”
　　娜沙站在一旁，看着战甲，目光痴迷。
　　“不错，看来他们这十几年的时间，在那里不是白过的！如果我们的战士装备了这东西，战斗力之强，不可想象啊。”
　　娜沙咽了口口水。
　　“科技圣院，梅里国从全球汇聚而来的最顶级科学家，十几年前深入那个地方，研究地外文明科技。看来，他们终于有所突破了。”
　　尹闻点了点头，道：“是啊，十年前科技圣院在外界留手的最后一人把我带到梅里国，其他人已经进入其中，开始研究。如果不是亲眼所见，我也不敢想象，这个世界上，竟然有那样的科技！”
　　“只不过可惜，地外文明科技太超前了，他们全都被困在那里，除非完全得到里面的科技传承，否则无法脱身，我也只是在外面看了眼，没有更加深入的了解。”
　　摇了摇头，尹闻又是庆幸，又是可惜。
　　娜沙点了点头，道：“如果他们出来的话，想必那个秦羽，也不可能那么嚣张。”
　　“呵，秦羽？他算什么东西！”
　　尹闻冷冷一笑，一脸不屑。
　　“那些人在数十年前，就是世界顶尖科学家。进入了那里之后，也不知道会有什么样的造化。”
　　“他们如果能够出来，随便一个人的水平，都足以横扫整个世界！秦羽在他们的面前，根本连提鞋都不配！”
　　“他们竟然那么强！？”
　　娜沙忍不住心惊。
　　“你不是个搞研究的，自然不知道。”
　　“现在他们被困在里面，很多技术无法拿出来，这种战甲技术，只是因为等级比较低，所以他们才能够送出来。有些高科技的东西，他们暂时还弄不出来。如果弄出来的话，整个世界都要被震惊！”
　　嘶！
　　看向战甲，娜沙久久无言。
　　这战甲他们已经测试过了，极为强悍，而且能够量产，足足领先当前科技数十年之久。
　　可是这种战甲，竟然是因为毕竟低档次，才被送出来？
　　那如果是高等技术，又会是什么样？
　　“他们还需要多久能够出来？”娜沙忍不住问道。
　　尹闻摇了摇头。
　　“不知道，不过根据他们送出来的消息，不久之后，他们当中有人应该就可以出来了。”
　　“真的？！太好了！”
　　娜沙几乎激动的跳起来。
　　最近一段时间，他们被秦羽压制的太狠了，如果科技圣院的人能够出来，那秦羽和龙腾公司，将再也不是问题！
　　“呵呵，等着吧，秦羽他，蹦跶不了多久了！”
　　一拳砸在桌子上，尹闻忍不住低吼。
　　。。。。。。
　　第二天，一个消息传遍世界诸多大势力！
　　镇龙会的单体战甲，魔鬼一号高配版和低配版，将在一个月之后，召开全球发布会。同时，低配版将进行售卖！
　　但凡满足条件者，均可购买，用于自家势力战士的装备。
　　同时，部分测试视频，也对各方大势力进行了公布。
　　不过，售价依然保密。
　　视频一出，全球哗然！
　　无数的大势力，因此而震惊！
　　“上帝，魔鬼一号！这，这是划时代的科技啊！”
　　“买它！必须买它！有了它，我们在和卡萨及的战斗中，将会取得碾压性的优势！”
　　“不愧是梅里国，这样的科技，也只有梅里国才有可能弄出来啊！”
　　“快，盘点我们的资金，准备抢购！”
　　。。。。。。
　　众多势力，因为魔鬼一号的出现，变得疯狂。
　　全球，并不太平。
　　诸多摩擦与争斗，一直都有。很多势力彼此之间，更是死敌！
　　如果拥有这样的战甲，那么对整个战争的走向，将会起到决定性的作用！
　　秦羽，也得到了消息。
　　有意思。这战甲的水平，果然不是当前科技能够弄出来的。看来，这个科技圣院，的确有东西！
　　不过，如果只是这样的话，恐怕不够龙战一代打啊！
　　坐在办公室里，秦羽心中暗想。
　　叮！
　　这个时候，久违的系统提示音突然响了。
　　恭喜宿主，接到特殊任务，扬威发布会。
　　任务完成条件：击败魔鬼一号战甲。
　　完成奖励：保密。
　　失败惩罚：无。
　　又接到了系统任务！
　　“真是意外之喜啊。”
　　从之前的情况已经可以看出来，一个保密任务的奖励，是极其丰厚的。
　　完成的话，也许能够得到不得了的东西。
　　“能够得到什么？好期待啊。”
　　秦羽目光一闪，不再犹豫，点开了系统商城，开始着手准备制作战甲。

第250章 踏入北青（一更）
　　进入系统商城，秦羽开始搜索起来。
　　看了宣传视频之后，秦羽已经可以确定，科技圣院提供给尹闻的战甲技术，并不算很高级，和他的纳米单体战甲相比，差了很多个档次。
　　不过，依然领先当前科技数十年。
　　这样的战甲，虽然算是很厉害，但在系统商城面前，却不算什么东西。
　　在系统商城找了十分钟，秦羽目光一凝。
　　找到了！
　　霸者战甲。
　　兑换需要学习点：10000，研究点7000
　　以秦羽现在的点数，兑换起来绰绰有余。
　　如果说镇龙会的魔鬼一号，超前了这个时代一步的话，那么霸者战甲，就超越了足足好几步！
　　这，完全就是碾压！
　　系统出品，果然是必属精品啊。
　　只不过，这个价格也不低。
　　不过舍不得孩子套不到狼，这一次任务完成的话，那奖励绝不止这些。
　　想通之后，秦羽没有犹豫，点击了兑换。
　　叮！
　　兑换霸者战甲成功。
　　系统提示音一想，秦羽只感觉一股知识灌入自己的脑海中。刹那之间，就掌握了霸者战甲的制作工艺。
　　同时，在系统空间里，还有一套霸者战甲，以及制作霸者战甲所需要的生产工艺等一系列配套内容。
　　叮！
　　当前宿主：秦羽
　　体质：61
　　智慧：61
　　精神：61
　　学习点：24200
　　研究点：20200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　兑换之后，秦羽最新的属性面板进行了调整。
　　站起身，秦羽紧了紧拳头，有些激动。
　　“周雅，你进来一趟。”
　　打了个电话给周雅，不多久，周雅就进了办公室。
　　“秦总，你找我？”
　　“嗯，这段时间我可能会比较忙，小事情你自己决定就行，没有重要的事情，不需要联系我。”
　　秦羽安排下去。这两天去北青大学报到之后，就可以投入到设备研发工作当中了。
　　到时候龙腾公司的事情，他未必有时间能顾得上。
　　“好的，我现在就去安排。”
　　周雅点了点头，离开了办公室。
　　秦羽想了想，又给邵云峰打了个电话。
　　“邵哥，龙国研究所当中，我记得是有军工设备生产车间的吧？”
　　“是啊，那里可都是顶尖专家负责的，专门制作最先进的武器装备试用品，只有通过制作并且测试成功之后，才会交由其他兵工厂进行大批量生产。咦，你问这个做什么？”
　　秦羽笑了笑，道：“当然是制作战甲了。”
　　“卧槽？！你说什么？你的战甲，都已经研发结束，进入制作阶段了！？”
　　电话那头，邵云峰一下子从座位上摔下来，眼镜都掉了。
　　只不过他丝毫不觉，就那么坐在地上，抱着电话大喊。
　　“是啊，等这两天我去北青大报到之后，我想要借用一下你们那里的军工设备生产车间，调试一下相关的生产设备。”
　　“完全没有问题！”
　　邵云峰立马答应：“这就是你的家，到时候随便你用。”
　　“行。”
　　挂了电话之后，秦羽把霸者战甲取了出来，放在了办公室里静静欣赏。
　　不得不说，这一套战甲实在是足够拉风。
　　通体磨砂质感的黑色，有狰狞的倒刺突出。
　　这些倒刺上有各种传感器，可以探查相关的信息。
　　除此之外，倒刺还兼具防御，攻击等多重手段，而且可以收入战甲当中。
　　各项武器和功能也都配备的很全面。
　　在战甲的手臂上，还有一个刀柄吸附在特殊的固定器上，只需要轻轻一点，就会激发激光长刀，适用于贴身近战，恐怖无比。
　　“霸者战甲，装备之后，真的是能够成为霸者啊。别的不说，就是这激光长刀，哪怕是面对重型坦克之类的，恐怕也能够将其切割掉。”
　　整个战甲，不论是造型还是功能性上，绝对是划时代的产品。
　　“如果没有系统之中的制造工艺，想要造出这样的战甲来，真不容易。”
　　秦羽忍不住感慨。
　　虽然当前的材料学，足以支撑制造，不过在其他诸多环节之上，还没有达到者这样的高度。
　　也亏了系统商城，提供了相应的制造设备，否则的话，按照现在的条件，想要制造出能够生产这种战甲的设备，还需要很长的时间。
　　到时候利用研究所的生产车间，应该就可以进行一次测试了。
　　秦羽心中暗想，把霸者战甲收了起来。
　　安排好这些之后，接下来两天，秦羽休整了一下，前往北青大学！
　　北青大学，龙国最高学府，历史悠久，人文气息极为浓厚。
　　这么多年之间，北青大学出现了不少人杰，为龙国的发展贡献了巨大的力量。
　　但，这其中也有一些人物，毕业以后却选择前往国外发展，并没有对国家有什么贡献。
　　尹闻，昔日正是其一！
　　漫步在北青大学的校园里，阳光透过树叶落下斑驳的光影。
　　四周，有青春洋溢的学生走过。
　　秦羽幽幽叹了口气。
　　上一世的时候，自己哪有机会来到这里？
　　不，与其说是没机会，倒不如说不敢，是自卑！
　　但现在不一样了！
　　走入这里，只有轻松。
　　“还是先去报个到吧。”
　　想了想之后，秦羽拦住一个过路的女生。
　　“同学，请问一下，你知道校长办公室怎么走么？”
　　女生很靓丽，听到秦羽的话，脸色明显一愣。
　　“啊，那个你沿着这条路往前走，过两个路口右转。”
　　“好的，谢谢。”
　　感谢了一下，秦羽直接离去。
　　女子看着秦羽的背影，噗嗤一笑。
　　“呵呵，看来我还是很年轻的，竟然被称为同学，啧啧。”
　　带着愉悦的心情，女子直接离去。
　　秦羽走了十分钟，到了校长办公室。
　　“哟！秦先生来了！快快快，请坐，我是刘云桥，欢迎秦先生莅临我们学校。”
　　见来人是秦羽，刘云桥作为校长，赶紧起身相迎。
　　“刘校长客气了。邵哥应该已经和你说了吧。”
　　“是的，你的住所之类的，都已经安排好了，还为你配备了专门的研究楼。”
　　秦羽点了点头。
　　刘云桥的安排还是不错的。
　　两人又闲聊了一会，刘云桥一直都是十分激动的样子。
　　龙国秦先生哎，龙腾公司老总。
　　这样的人，便是他，也只能仰望。
　　扣扣扣。
　　这个时候，门，敲响了。
　　“进来。”
　　大门打开，刘云桥一看，眉头一挑。
　　“呵呵，秦先生，这位就是你在我们大学的辅导员。”
　　秦羽转头看去，顿时愣住了。
　　这个家伙，不正是自己问路的那个女生么？

第251章 这，是耻辱！（二更）
　　“咦？是你？”
　　女子看到秦羽之后，一脸意外。
　　“怎么，你们认识？”
　　刘云桥一愣。
　　女子点了点头，道：“今天在学校里碰到了，他问我校长你的办公室在哪里。”
　　刘云桥点了点头，道：“嗯，既然见过面那就好办了。秦羽，我来给你介绍下，这位就是你在学校的辅导员，吴玉碧。”
　　“玉碧，这是这个学年转校到我们学校的学生，秦羽。”
　　刘云桥简单介绍了下。
　　在玉碧的面前，刘云桥并没有透露秦羽的身份。
　　毕竟秦羽自己也说过，没有必要刻意去介绍他。他还想要体会一下大学生活的乐趣。
　　“大佬就是大佬，已经有了这么大的成就了，还是眷恋着大学，啧啧。”
　　心中如此想着，刘云桥直呼好家伙。
　　“这就是那位转校生？”
　　吴玉碧看着秦羽，有些意外。
　　北青大学，贵为龙国最高学府，除了天之骄子之外，想要进入其中，简直难如上青天。
　　虽然学校之中，每年也会有些特殊名额，能让一些特殊的人员进入学校。
　　但，能够得到这种待遇的，本身的硬实力也很强。
　　秦羽他，到底是什么理由，竟然能够有这样的待遇？
　　虽然十分好奇，不过吴玉碧并没有看低秦羽，而是大大方方的伸出了手。
　　“秦羽，你好，以后我就是你的辅导员，如果你有什么需要我帮忙的地方，直接开口。”
　　“谢谢。”
　　秦羽点了点头。
　　“好了，既然这样的话，玉碧你就带着秦羽在学校里逛逛，看看咱们学校的环境。秦羽，你觉得怎么样？”
　　吴玉碧瞳孔一缩，一脸的意外。
　　从刘云桥的话里，她竟然听出了一抹征询的意思。
　　这个秦羽，让刘校长这么在意？
　　“秦羽，走吧，我带你在学校里逛逛。”
　　两人出了办公室，刘云桥笑着摇了摇头。
　　“吴老头要是知道，我给他的孙女安排这么一个美差，估计要笑醒了吧？”
　　。。。。。。
　　北青大学。
　　吴玉碧带着秦羽，在其中漫步。
　　一路上，吴玉碧给秦羽介绍学校的情况，时不时的，她还偷瞄秦羽一眼。
　　“秦羽，你是从哪个学校转来的啊？”
　　“徽宁科技学院。”
　　“嗯？这是什么学校？985和211里有这个学校？怎么没听说过？”
　　吴玉碧一愣，有些意外。
　　“都不是，是个三本院校，你当然没有听过。”
　　“啥？三本院校？”
　　蓦然，吴玉碧停下脚步，不可思议的看着秦羽。
　　“嗯，怎么了？”秦羽落落大方，丝毫不在意。
　　“没，没什么。呵呵，只不过这个消息，太让我惊讶了。”
　　吴玉碧顿时没了说话的兴致。
　　一个三本院校的人，也不知道有什么关系，竟然能够到北青大学来上学？
　　他能跟得上这里的课程？
　　算了，人家来这里，恐怕也不过是镀层金罢了，怎么可能真的认真上课？
　　心中暗自想到，吴玉碧摇了摇头。
　　她从小就是尖子生，也是北青大学毕业的，后来留校做了老师。
　　平日里她接触的，哪一个不是天之骄子，或者是能力特别突出的人。
　　像秦羽这样的。。。。。。
　　说实话，第一次碰到！
　　“那个，你估计也累了，去休息吧。你的宿舍在哪里？”
　　不想和秦羽继续聊下去了，吴玉碧询问道。
　　“我也不知道，我来看看。”
　　掏出了一张黑色的卡片，这是刘云桥给秦羽的房卡。
　　“我曹！”
　　吴玉碧惊呼，随后立马捂住了嘴巴，但是眼中依然充满了震惊。
　　“这不是北青雅苑的房卡么？我的天，刘校长给你安排在了那里？”
　　“这有什么问题么？”
　　秦羽有些疑惑。
　　吴玉碧苦笑着摇了摇头。
　　“当然有区别。北青大学，是龙国的最高学府，和其他大学自然又所不同。”
　　“在北青大学，有教学区和居住区。其中，居住区也划分了好几个小区，供职工家属、高端人才、学校高层居住。”
　　“而北青雅苑，是几个小区当中，最为高等的小区，全都是独栋别墅。只有国家的顶级科研专家，或者是做出过巨大贡献的人，才能够住在里面！平常人是不允许进去的，就是我也不行。”
　　“你，竟然住在那里？”
　　看着秦羽，吴玉碧傻眼了。
　　这个家伙，有什么资格住在哪里？
　　他又不是顶级科研专家，也没做过什么贡献啊。
　　对了！
　　背景！
　　肯定是因为他的背景！一定是他的长辈，是一尊大佬，所以才会有这样的待遇！
　　呵，一个三本院校的学生，靠着家里的庇护，到了国家最好的学府，还住在那样的小区里么？
　　真是讽刺啊！
　　北青大学，什么时候也向背景妥协了？简直就是学校之耻辱！
　　“你沿着这条路走，到了路口右转，然后左转，就能到了。”
　　“我还有事，先走了。下午到C楼188室开班级会，不要迟到。”
　　吴玉碧冷漠开口，说完就准备走。
　　“那个，下午我还有事，就不去开会了。对了，以后的课我估计也不会怎么上，如果心情好的话，我会去听一听，提前和你说下。”
　　秦羽说完，没理吴玉碧，直接走了。
　　体验这里的大学氛围可以，不过上课？
　　不好意思，现在他真没时间去。
　　吴玉碧呆呆站在原地，整个人都傻了。
　　这么多年来，她还是第一次见到逃课逃得这么嚣张的！
　　“无可救药！简直无可救药！”
　　吴玉碧脸色铁青，狠狠跺了跺脚，气冲冲的离去了。
　　另一边，秦羽到了北清雅苑，随便看了看，对这里的环境还是很满意的。
　　整个小区清幽安宁，而且在大学里，和外界就像是两个世界一样，让人感觉很舒适。
　　又在学校里转了转，尝了尝北青大学的食堂，去操场看了看，顺便观察了下北青大学妹子的质量，秦羽这才离开学校，前往龙国研究所。
　　“小羽啊，你可算来了，我都等的急死了。”
　　看到秦羽，邵云峰忍不住抱怨。
　　秦羽笑道：“邵哥，我错了还不行么？”
　　“行啊，其他别说了，赶紧说吧，你现在准备怎么办？”
　　“带我先去军工生产车间吧。”
　　秦羽想了想之后，开口道。
　　系统送了一套霸者战甲，不过想要生产的话，必须要把生产线搭建起来。
　　龙国研究所的军工生产车间，正好可以。
　　“好。军工生产车间这两天集体出去进行调研了，负责人不在。不过我已经申请过了，咱们可以直接进去。”
　　邵云峰说完，带着秦羽前往军工生产车间。

第252章 这个地方，是他能来的么?（一更）
　　经过重重验证之后，秦羽和邵云峰到了研究所里的军工生产车间。
　　站在车间前，秦羽也不禁感慨。
　　整个车间极大，占地面积超过一个足球场。
　　“走吧，我带你进去。”
　　邵云峰领着秦羽，打开车间大门，进入其中。
　　军工生产车间内部极为开阔，各种各样的大型机器，整整齐齐摆放在这里，只是看一眼，就能够感觉到一股大国重工的扑面气息。
　　“怎么样？我来给你介绍下这里的设备？虽然我不负责这里的工作，不过还是对这里的东西有一个大概的了解的。”
　　邵云峰开口。
　　秦羽摇了摇头，道：“不用了，这些东西我差不多都知道该怎么用。”
　　之前得到全科大礼包，秦羽已经成为了全才。
　　这些东西对他而言，并不存在什么上手难度。
　　“那行。你打算怎么办？”
　　“我要在这里呆两天，这两天不要让任何人进来，我要对这里进行改造，打造战甲生产线。我在这里改造的话，应该不影响吧？”
　　虽然系统给了他生产工艺和相关的生产设备，但也需要一些基础设备的支撑，才能够构建一条完整的生产线。
　　刚才秦羽已经看了现场的设备，这些东西经过一定的软硬件改造，再加上系统给自己的生产设备，足以打造霸者战甲。
　　当然，生产线上的核心技术，还是在秦羽的手中，没有秦羽提供的相应技术，生产线就是没有油的车，开不起来。
　　“哈哈，这有什么影响的，你随便改造。”
　　邵云峰拍着胸脯，十分豪气。
　　“对了，既然要改造的话，需不需要我调派些人手过来？”
　　“不用，我一个人就够了，这两天我要集中精力，不要让人打搅我。”
　　“好。你放心吧。”
　　当天，邵云峰就安排好了一切。
　　整个军工生产车间，只剩下了秦羽一个人。
　　“那么，就开始吧。”
　　秦羽搓了搓手，准备大干一场。这个时候吴玉碧的电话进来了。
　　“秦羽，你真的不打算来上课了么？北青大学的老师，都是全国顶级的，这种机会很难得，希望你珍惜。”
　　“我最近太忙，就不去了。”
　　“你到底忙什么啊，比上学还重要？”吴玉碧有些生气。
　　“哦，我忙着造战甲，挂了哈。”
　　挂断电话，秦羽把手机调到静音，扔到了一边，着手开始对设备进行改造。
　　北青大学办公室。
　　吴玉碧听着电话里的忙音，整个人懵了。
　　造战甲？你怎么不说你要上天？
　　这种逃课理由，太奇葩了吧！
　　无可救药！简直无可救药！！！
　　一整天，吴玉碧都怒气冲冲，哪怕是下班回到家里，在餐桌上也是一样。
　　“玉碧啊，什么事情让你这么生气啊？”
　　饭桌上，吴玉碧一家聚在一起吃饭，吴玉碧的爷爷，吴子涵有些好奇的询问道。
　　一旁，吴玉碧的父母也是同样，有些意外的看着自己的女儿。
　　“哼，今天遇到了一个转校生，靠着背景从三本院校进了咱们学校，我是他的辅导员。结果刚见过面，他直接就和我说，最近比较忙，不来上课了！简直气死我了。”
　　吴玉碧越想越气。
　　吴子涵几人对望一眼，摇了摇头。
　　玉碧这丫头，还是太年轻，看不惯社会上的一些事情啊。
　　“那个学生自己不想学好，你也不用刻意强求。”吴子涵开口提醒。
　　“就是，你爷爷说的对，对这种事情要看淡。北青虽然是最高学府，不过也不是每一个人都有真才实学的。”
　　“是的，来来来，赶紧吃饭。对了爸，听说这两天有一位大人物要来咱们北青大学？是不是真的啊。”
　　吴玉碧的妈妈，蒋峰好奇询问。
　　吴子涵点了点头。
　　“不错，是有一位大人物，他是龙国研究所的顶级专家，我们国家的乾坤之镜，就是出自他的手。不仅是这个，之前不是有很多专家的论文当中提到了么，那个神秘的秦先生，就是他！”
　　“好像他来这里有什么事情吧，具体的情况我也不知道。真想见见这样一位人物啊。”
　　吴子涵放下碗筷，忍不住感慨道。
　　吴玉碧的父母，吴铎和蒋峰两人，神色间也布满了崇拜。
　　“爷爷，这样的人物竟然来了咱们学校？我的天，他是要来做研究的么？”
　　吴玉碧瞪大眼睛，有些激动的开口。
　　“似乎是的，听说学校专门划拨了C1研究楼，供他使用。还在北青雅苑里，给他安排了住所。”
　　“不过具体情况，我还不是太了解。”
　　嘶！
　　吴玉碧一脸震撼。
　　C1研究楼，就算是在北青大学当中，也是不一般的存在，只有最顶级的科研专家，才有资格在这里做实验。
　　而且就算是在这里做实验，也是用其中的一些房间而已。
　　整栋楼划拨给一个人使用，在北青大学的历史上，还是首次！
　　这位秦先生，能够得到如此待遇，足可见学校对他，到底有多重视。
　　同样都姓秦，和这位秦先生相比，那个秦羽，简直一无是处！
　　这种人，怎么有资格和秦先生同住在北青雅苑小区？
　　可笑！
　　下次遇到这个秦羽，一定要告诉他关于秦先生的事情，让他知道，什么才是真正的大能力者！什么人才配住在北青雅苑小区！
　　一提到秦羽，吴玉碧又是一肚子邪火。
　　。。。。。。
　　两天时间，悄然而过。
　　这段时间里，秦羽一直呆在研究所的军工生产车间，取出了存放在系统空间里的相关设备，按照生产工艺开始改造车间里的各项装置，全力打造整条生产线。
　　同时，他也利用这里的测试装置，对霸者战甲的能力，进行了详细的检测。
　　两天之后，秦羽依然没有出来，但是龙国研究所之中，已经吵翻了天。
　　砰！
　　邵云峰办公室里，陡然响起一声巨响。
　　“邵云峰！你个老混蛋，你怎么敢让人私自进军工生产车间？啊！你有没有把劳资放在眼里？你知不知道，那里是老子张万铁负责的地盘？”
　　“妈拉个巴子，老子带人才走了两天，你知不知道那里现在正在研究生产外骨骼装甲设备，万一弄坏了，会造成什么样的损失？”
　　“那个地方，他怎么能进去？不行，现在就跟我去看看！妈了个巴子，我管他是什么龙魄不龙魄，老子非要好好教训他！”
　　张万铁咆哮着，唾沫星子溅了邵云峰一脸。

第253章 制造成功，霸者战甲问世！（二更）
　　“老张，你别激动，这也是为了大局着想。”
　　邵云峰苦笑着安抚张万铁。
　　这家伙的脾气，果然还是那么火爆。
　　“秦羽的身份你是知道的，而且他也是为了制作战甲，对抗梅里国镇龙会的魔鬼一号，这种事情，咱们得支持啊。”
　　邵云峰晓之以情，动之以理。
　　“屁！你当我是三岁小孩，什么都不懂？”
　　“这几天他怎么造战甲？一条生产线想要投产应用，你知道需要多少时间么？别的不说，就是调试的时间，都是要按月计算的！”
　　“另外，这种战甲的生产工艺，我们根本就达不到！邵云峰，你真是个老糊涂，一个小屁孩就把你骗得团团转？”
　　“我们要踏踏实实的发展！不行，现在就带我过去！在这样胡闹下去，我的外骨骼装甲说不定都被祸害了！”
　　这样想着，张万铁越发着急。
　　身后，同属军工生产车间的其他专业专家，也都是一脸的不善。
　　秦羽的名头，他们不是没有听说过。
　　可是那又怎么样？
　　军工生产，不仅要动脑，更要动手，不是谁都能干的。
　　一个人独立造一台战甲？
　　这不是扯淡么！
　　“好吧，我们去军工生产车间外面等着吧。不要打扰到小羽。”
　　“你说什么？我是军工生产车间的负责人，我去了还要等那小子？”
　　指着自己的鼻子，张万铁气得暴跳如雷。
　　“妈了个巴子，老子倒要看看，那小子有什么资格，在老子的地盘上这么嚣张！跟我走！”
　　大手一挥，带着手下的一群人，张万铁直接奔向军工生产车间。
　　到了大门口，动用自己的权限开门，张万铁傻眼了。
　　自己，竟然没办法打开大门。
　　“咳咳，老张啊，这个权限我给设计了一下，你的权限暂时被限制了。”
　　邵云峰心中暗呼好险，幸好自己知道张万铁的暴烈脾气，所以提前把他的权限给限制了，不然的话，真的会影响到秦羽。
　　“邵云峰！你他妈的混蛋！好！老子就在这里等着，等那小子出来，我再好好和他算账！”
　　盘腿坐在地上，张万铁双手抱环抱，脸色铁青。
　　其他人也是同样。
　　万万没想到，他们出差一趟，回来连自己的地盘都进不去了。
　　邵云峰苦笑连连，看着紧闭的大门，心中也有些惴惴不安。
　　“秦羽啊，你可千万不要让我失望啊。”
　　虽然十分相信秦羽，不过这种事情实在太过匪夷所思，他也没把握。
　　如果这战甲无法完成的话，对龙国来说，未来的局面可就很不好了。
　　按照镇龙会的计划，恐怕周边的这些国家，都会装备上魔鬼一号，而龙国是被镇龙会列入了禁售名单的。
　　一想到可能出现的画面，邵云峰就感觉无比的焦虑。
　　一行人，就这样足足等了半个小时。
　　随后，房门才轰然打开。
　　“快看，有人出来了！”
　　一人大吼，吸引了众人目光。
　　洞开的大门中，一个人影缓缓走了出来，伸了个懒腰，脸上有些疲惫神色，不过精神状态依然很亢奋。
　　“小羽！你可终于出来了！”
　　邵云峰大喜，赶紧走上前。
　　“他妈的，小兔崽子。”
　　暗骂一声，张万铁起身冲上去。
　　“邵哥，这些人是谁啊？”
　　卧槽！
　　张万铁杀人的心都有了，自己的地盘被人给占了，这个家伙竟然还问自己是谁？
　　不过同时，张万铁的心中也布满了震惊。
　　没想到，传的神乎其神的秦先生，竟然这么年轻。
　　“呵，秦先生眼高于顶，怎么可能看得上我们这些人？”
　　张万铁冷声一声。
　　邵云峰苦笑着摇了摇头，和秦羽解释了一下。
　　“哦？张老，这两天谢谢你们这里了，不过这些设备有点陈旧了，选得不是太好，下次你们可以更新一下。”
　　秦羽开口道。
　　我尼玛。。。
　　张万铁傻眼了。自己还没有追究他的责任，这家伙反倒教训起自己来了？
　　“呵呵，看来秦先生的战甲研究的不行了？开始怪我们的设备了？我这里庙小，容不下你这尊大佛，请吧！你们跟我来，继续研究外骨骼装甲。咱们技术不行，用这些设备正好。”
　　张万铁气得说起了反话。
　　“外骨骼装甲？你说的是2号生产线上的那个？”
　　秦羽一愣，忍不住问道。
　　“是啊，怎么了？”张万铁突然有些不好的预感。
　　秦羽笑了笑，不好意思的挠了挠头。
　　“那个，实在是不好意思啊，2号生产线已经被我给拆了。”
　　“你说什么？！拆了！！！你到底干了什么！”
　　张万铁一把抓住秦羽的衣领，死死瞪着眼睛，眼里都是血丝。
　　一旁，几个工作人员都懵了。
　　生产线没了？
　　他们为了外骨骼装甲，可是花费了足足半年啊！
　　马上就要成功了，结果生产线没了？
　　“我，我去。。。”
　　邵云峰瞪大眼睛，也被吓了一跳。
　　虽然知道秦羽会有动作，可他也没有想到，秦羽的动作会这么大。
　　2号生产线，可是张万铁的心头肉啊。
　　果然，张万铁现在已经快要癫狂了，他丝毫不怀疑，如果秦羽给不了一个满意的答案，张万铁绝对会找秦羽拼命！
　　“拆了改造成新的生产线，生产战甲啊。”
　　秦羽开口道。
　　他观察过整个军工生产车间，只有2号生产线最适合改造，生产霸者战甲。
　　也因此，他才花了两天时间改造了2号生产线，把相关的软硬件设备全都重新进行组装，而且试生产了一台霸者战甲，测试之后效果也很不错。
　　“你，你说什么？你真的制造了战甲？”
　　松开手，张万铁愣住了。
　　其他几人也愣住了。
　　这家伙，真的成功了？
　　“是啊，要不要进去看看？”
　　秦羽笑道。
　　“好！咱们走！如果你让我失望了，别怪我对你不客气！哼！”
　　撂下一句狠话，张万铁直接大踏步冲了进去。
　　“小羽，你到底有没有把握？可千万不要逞强啊。”
　　邵云峰小声开口。
　　“放心吧邵哥，咱们也进去吧，我给你看看，咱们龙国的霸者战甲！”

第254章 张万铁的震惊（三更）
　　霸者战甲！
　　邵云峰听闻，眼神大亮，赶紧跟在秦羽的身后，进入军工生产车间。
　　一进去，他就愣住了。
　　之前还像愤怒公牛一样的张万铁，此刻正趴在一台设备上，瞪大眼睛，发出惊呼声。
　　“我的天，我是不是在做梦？这，这是真的么？”
　　张万铁一寸寸摩挲着眼前的设备，指尖传来金属的微凉感觉，让他异常的兴奋震撼。
　　刚才一进来，他就冲到2号生产线这边，生怕这里出现什么问题，可是来了之后却发现，2号生产线已经彻底变了！
　　一台台他从未见过的设备，正静静矗立在那，只是望一眼，也能够察觉到其不一般的地方。
　　有些设备，甚至他都叫不上来名字。
　　其他几人也是一样，各自看着设备，目光之中充满了震撼与欣赏。
　　“不可思议，这，这真是我们的2号生产线？”
　　“天，这设备，我怎么感觉比2号生产线之前的设备强了太多啊。”
　　“你们快看！之前我们讨论以后科幻世界之中可能出现的机器，不就是这样的么！”
　　道道惊呼，在车间之中不断回荡。
　　张万铁等人已经陷入了彻底的痴迷当中。
　　每一台设备，每一根接线，都完全颠覆了他们的想象，让他们不断惊呼。
　　有人启动了设备，发现里面的软件也都彻底被更改了，能够实现更多的功能。
　　“这，这简直不可思议。”
　　看着像是疯了的张万铁等人，邵云峰惊愕无比。
　　和张万铁的接触也不算短了，这样激动的样子，还是第一次见到。
　　“秦羽！你这是怎么做到的！”
　　来到秦羽面前，张万铁满面红光，激动的不得了。
　　“怎么样？这个生产线和之前相比如何？”
　　秦羽笑着询问。
　　“太他妈的好了啊！我草，和这个相比，原来的2号生产线，简直就是垃圾！”
　　张万铁狠狠挥了挥拳头，激动的连爆粗口。
　　他虽然是龙国研究所的顶级专家，不过从工人一直干上来，还有那种豪迈的气质在。
　　作为行家里手，刚才一番查看之后，他已经可以确定，这条生产线，不仅完全能够实现原有2号生产线的所有功能，而且效率更高，功能更加丰富，可以生产其他军工装备。
　　这条生产线，领先原有2号生产线，足足数十年！
　　其他几人也围拢过来，看着秦羽的目光都变了。
　　“对了，你是怎么做到的？这些设备的功能，到底是怎么实现的？”
　　“哦，没什么，我把这些设备进行了重新改造，有些调整了硬件，有些进行了重新编程。”
　　秦羽轻飘飘的开口。
　　“你，你说什么？”
　　张万铁吓蒙了，眼睛瞪得像牛蛋一样，嘴巴张的老大。
　　“这些，都是你弄得？”
　　指了指四周，张万铁声音有些颤抖。
　　“是啊，这两天的时间还是蛮紧张的。果然，这不是个轻松的活。还好你这里角磨机、电焊机之类的工具很齐全，不然的话，我还真不好改造。”
　　秦羽忍不住感慨。
　　现场，死一般的沉寂。
　　咕咚！
　　不知是谁咽了口唾沫，声音清晰可闻。
　　张万铁几人全都傻眼了。
　　这个军工生产车间，他们工作了数十年，经验无比丰富。
　　改造设备，更改编程，不论哪一项工作，都需要海量的时间，还有无比精湛的技术。
　　2号生产线这种东西，如果全线升级的话，没有数十个专家，花上几个月的时间，根本不可能做到！
　　可现在，秦羽一个人，两天时间就搞定了？
　　“变态，真是太变态了。2天时间独立完成了这条生产线的升级改造？我，这是见鬼了么？”
　　秦羽一愣，“谁说两天了？”
　　“不是你说的么？”
　　“我是说两天的时间很紧张。改造生产线用了一天，还用了半天生产战甲，半天测试。”
　　“你说什么？一天！你他妈一天就改造好了？还他妈连后续的生产和测试都完成了？”
　　张万铁眼珠子都要瞪出来了，吓到尖叫。
　　秦羽倒是很淡定，点了点头。
　　一旁，几个工作人员脸色无比复杂。
　　邵云峰到很淡然，远不像其他几人那样震惊。
　　对了，战甲！
　　“小羽，你说战甲已经测试过了？在哪里？快带我们去看看！”
　　“好，跟我来。”
　　一行人沿着生产线往前，进入了一个房间。
　　到了之后，秦羽打开房间的灯。
　　霸者战甲静静矗立在那里，肆无忌惮的闯入了每一个人的眼帘。
　　“好，好霸气！”
　　邵云峰目光迷醉，忍不住开口说道。
　　其他人点了点头。
　　霸气这两个字，真的是再合适不过了。
　　“测试结果怎么样？”
　　张万铁忍不住开口。
　　秦羽这个时候，突然有些不好意思。
　　“那个，实在抱歉啊，你们的测试设备，都被我弄坏了。”
　　“你说什么？”
　　“我也没有想到，这战甲的威力这么强，所以。。。。。。”
　　秦羽还没说完，张万铁和其他人已经跑到了测试场。
　　测试场，是军工生产车间专门用来进行装备测试的地方，有很多额测试设备，可以全方位衡量一件装备的各方面属性。
　　刚进入测试场，所有人都傻眼了。
　　整个测试场，一片狼藉。但凡是能够见到的地方，就没有一处是好的。
　　整个地方，似乎像是被轰炸过一般。
　　“我，我曹。这，这是霸者战甲造成的？天，那战甲该有多大的威力？”
　　邵云峰咽了口口水，目光惊骇。
　　“邵哥，这两天给你们造成困扰了。这样吧，我到时候再给你们打造一条２号生产线出来，保证不会影响你们外骨骼装甲的研发制作，如何？”
　　秦羽走过来，也有些不好意思。
　　事急从权，如果不是为了赶进度，他也不会拿２号生产线进行改造。
　　“哈哈，有了这东西，还要什么外骨骼装甲？秦先生，你真是让我开眼了！开眼了啊！我服气了，彻底服气了！”
　　张万铁大笑连连，异常的激动。
　　霸者战甲，不论是制造工艺还是能够发挥的效果，都远超外骨骼装甲，而且半天就能够生产出来，其制造周期也远远低于外骨骼装甲。
　　和它相比，外骨骼装甲就是垃圾，根本就没有制造的必要！
　　“好！霸者战甲！这一次，龙国会让整个世界都震惊的！”
　　尹闻，这一次，我邵云峰也要去梅里国见见你！看看这十年不见，你是怎么败的！！！
　　邵云峰紧紧握住拳头，眼中都是期待。
　　ps：年底工作太忙，加完班以后赶紧又码了一章，龙仔奉上。

第255章 发布会开始，再入梅里国！（一更）
　　时间过得很快，转眼间已经到了魔鬼一号发布会的当天！
　　地点，依然在之前全球商务大会召开的会展中心。
　　现场已经完全布置妥当，和上次酒宴式的布置不同，这一次正式了很多。
　　一个大展台在最中央，四周是阶梯状的看台。
　　每一个座位都是一个独立的开放式小房间，而且间隔了一段距离。
　　来到这里的人，不是商界之中的大佬，而是诸多大势力的代表。是凌驾在商业之上，能够左右全球局势走向的存在！
　　甚至，有些势力的掌舵人，亲自前来！
　　这样的盛宴，可以说是前所未有。
　　魔鬼一号，这是划时代的产品。
　　从宣传视频中爆出来的一些信息来看，这种装备的机动性能、战斗力都很恐怖。
　　甚至，这可以算是一种微型坦克。
　　而且还具有坦克不具备的一些功能。
　　如果能够采购到的话，那在未来可能出现的对战当中，就能够占据绝对优势，甚至可以说是一种降维打击！
　　面对这样的产品，没有人能够做得住。
　　一方面，要防止对方获得产品，对自己这边形成降维打击。
　　另外一方面，要尽量购买产品，增加自己的实力。
　　前来的诸方代表，甚至有彼此是世仇的存在。
　　一进场之后，就出现了浓浓的火药味。
　　“上帝，真没有想到，这一次的规模，竟然会如此之大。”
　　会展中心另外一侧的隐秘角落。
　　尹闻和娜沙正在那里，仔细观察现场的景象。
　　看到现场的景象，娜沙忍不住惊呼。
　　“那是当然的。”
　　尹闻掩饰不住的得意。
　　“魔鬼一号的技术，可是超越当今世界科技水平的。这些人都不傻，这种装备到底意味着什么，他们清楚得很，当然很关注。”
　　“嗯，不过我们真的要卖给他们么？这样的话，对我们会不会构成威胁？”娜沙有些疑惑。
　　尹闻摇了摇头，“放心，放开销售的低配版魔鬼一号，在高配版面前根本没有还手之力，最终的主动权，还掌握在我们手里。”
　　“这样就好。”
　　娜沙点了点头。
　　作为当今最强势力，娜沙和所有梅里国的人一样，决不允许看到有其他能够威胁到自己地位的存在。
　　镇龙计划，也正是因此而生！
　　“呵呵，好想看看，龙国的那群家伙，当看到周边的势力全都装备了魔鬼一号之后，会是什么表情？也许，他们会吓得半夜尿裤子？”
　　娜沙嘻嘻一笑，有些俏皮的阴狠。
　　“他们？”
　　眉头一扬，尹闻不屑一笑。
　　“一群没见过世面的土狍子罢了。他们只配在广场上跳跳舞，街边吃点小吃。高科技？呵呵，是那群蠢猪能玩的东西么。”
　　镇龙计划是他提出的，之前计划的推进，虽然有波澜，不过总体来说还算是顺利，可是这段时间以来，镇龙计划几乎崩灭，也让他无比郁闷。
　　现在的他，迫切需要一样东西重新塑造信心和优势。
　　而魔鬼一号，正是这件东西！
　　什么龙腾公司，什么秦先生，我要让你们知道，什么是真正的绝望！
　　此时此刻，尹闻无比希望，秦羽他们赶紧来。
　　“快看！龙国的人来了！”
　　娜沙一句话，如一道闪电，劈在尹闻头上。
　　赶紧看过去，尹闻瞳孔狠狠一缩。
　　战无涯为首，邵云峰、秦羽两人跟在身旁，走入了会场中！
　　“终于来了！”
　　尹闻握紧身前横栏，心脏加速跳动，脸色变得潮红。
　　秦羽之前在他面前飞走的样子，依然历历在目。
　　也正是因此，在找到科技圣院之后，他毫不犹豫的就选择了魔鬼战甲这种技术。
　　他要让秦羽知道，真正的科技，在这里！
　　“你的战甲，根本无法量产，但是我的魔鬼一号，却能够大规模生产，秦羽，我十年前离开龙国的时候，就是天才，你注定斗不过我！”
　　尹闻心中疯狂嘶吼。
　　会场，此时也骚动起来，所有人都看向龙国，脸上有一抹莫名神色。
　　能到这个场合的人，都不是傻子。
　　镇龙会所代表的势力，与龙国之间的恩恩怨怨，实在是太多了。
　　私下里，他们也收到了消息，这一次的发布会，魔鬼一号将对龙国方面禁售！
　　这其中的影响，是巨大的。
　　如果没有反制措施的话，未来在很多方面，都会产生一系列的影响。
　　“呵呵，来这里为了刺探情报？可是那有如何？看了却买不到，这真是一件可怜的事情啊。”
　　有亲近梅里国的势力，发出讥笑，得到了很多人的附和。
　　“就是啊，与其来此受辱，倒不如不来。”
　　“呵，不来？你们认为，他们敢不来么？如果连发布会都没参加，不能了解魔鬼一号的性能，这才更恐怖吧。”
　　诸方势力窃窃私语。
　　斗熊国代表切克罗夫执掌斗熊国全面防御，此时盯着战无涯三人，皱着眉头。
　　“长官，你怎么看？”一旁有人问道。
　　“作壁上观。”切克罗夫开口，“两虎相争，必有一伤。不用管他们，有战无涯他们吸引梅里国的大部分注意力，我们正好能够暗中发展。”
　　“资金准备好没有？”
　　切克罗夫冷冷询问。
　　“您放心，已经全都准备好了。”
　　“很好！”
　　阴多国代表贝卡奥，顶着一个巨大的鹰钩鼻子，一双深凹的眼睛，盯着秦羽三人，如秃鹫一般。
　　数秒后，他露出一抹轻蔑笑容。
　　“呵，终究根基太浅，这一次的发布会之后，你们应该能够明白，有的时候，还是跪着比较舒服啊。”
　　袋澳亚鼠国、阿三国。。。
　　不少势力都一脸不怀好意。
　　三人，像是迈入了群狼之中，孤零无助。
　　“小羽，怕么？”战无涯脸色冷凝，淡淡开口。
　　秦羽笑了笑，丝毫不在意。
　　“怕了就不是龙国种。”
　　战无涯脸色大亮，重重点了点头，“好！等会，就让他们看看，今天的焦点，是咱龙国种！”
　　在众人瞩目之下，三人完全无视诸多目光，来到自己的座位上。
　　“哟，还是最好的包厢呢，看来这是为了让我们看的更清楚啊。”
　　邵云峰眉头一挑，笑着开口。
　　“那是自然了。十年不见，怎么着也要让邵老看看什么叫做现实，不是么？”
　　尹闻和娜沙前来，嘴角带着一抹炫耀的笑容。
　　邵云峰的脸色，瞬间阴沉下来，死死盯着尹闻！
　　十年！
　　昔日那个龙国的超级天才，没想到再次相见，竟然会是以这种方式！
　　“尹闻，好久不见啊。。。”
　　邵云峰咬牙开口。

第256章 怎么这么垃圾？（二更）
　　“呵呵，是啊，好久不见，我还真是想你们呢。”
　　尹闻笑的很灿烂，但，眼中那一抹高高在上和得意神色，怎么都掩饰不住。
　　邵云峰看着尹闻，心绪难平。
　　昔日那个天才，他们花费了多少的资源，才让其成长到现在？
　　可结果呢？
　　跑来了梅里国，成立了镇龙会！
　　还记得尹闻走后，他去尹闻父母家里，看到尹闻母亲眼睛都哭瞎了。
　　尹闻的父亲，是一个老兵，更是跪在邵云峰面前，痛哭流涕，说他对不起国家，对不起同胞。
　　那个时候，尹闻在做什么？
　　没有一个电话，听说正在夏威夷度假！
　　昔日一幕幕的画面，如流水般划过邵云峰的脑海。
　　如果可以，他真恨不得狠狠扇尹闻两个耳光！
　　“呵呵，邵老，你怎么这幅表情？按你们龙国的话，这叫做什么？哦，对了，无能狂怒，是吧？”尹闻笑眯眯道。
　　邵云峰深吸一口气，神色恢复平静。
　　“尹闻，你不用得意。以后你会知道，十年前你的选择，就是个错误！”
　　“错误？呵呵，我在这里呼吸了十年的香甜空气，享受了十年的民主自由，我怎么会后悔？倒是你们，等会我会让你们亲眼见识到，什么叫做伟大！”
　　“你们，可不要眨眼哦。”
　　大笑着尹闻离去，走上了最前方的舞台。
　　“妈的！”
　　邵云峰气的怒骂。
　　秦羽拍了拍邵云峰的肩膀，摇了摇头。
　　“邵哥，坐下吧。有些疯狗，没道理可讲的，最好的办法，就是把他打死。”
　　邵云峰一愣，点了点头。
　　三人坐下，看下了舞台。
　　尹闻来到舞台上，拿起麦克风，清了清嗓子，笑容满面。
　　整个会场，顿时安静无声，一道道目光，看向尹闻。
　　“诸位，想必大家已经等得很着急。废话不多说，现在，就由我公布我们最新研发的新时代单体战甲，魔鬼一号！”
　　大手一挥，舞台左侧的位置，一座战甲缓缓从地面上升起。
　　呈现在众人眼前！
　　诸多势力的代表，都已经坐不住了，身子前探，死死盯着魔鬼一号。
　　“这就是战甲？果然不一般，和现在的武器装备完全不同！”
　　“嘶，梅里国真是厉害啊，没想到这种科幻片当中才有的东西，真的造出来了？”
　　“单体战甲，如果能够让全员武装的话，那。。。”
　　看到战甲的时候，众人已经开始在脑海中进行快速分析，战甲的应用场景，有可能得到的效果等等。
　　战无涯和邵云峰对视一眼，神色凝重。
　　“小羽，你有没有把握？”
　　邵云峰忍不住开口，心中惴惴不安。
　　虽然已经见识到了霸者战甲的厉害，但就像是遇到考试一样，就算准备的在充分，临考的时候，还是会担心。
　　“放心吧。”
　　秦羽开口，却并不怎么在意。
　　看到秦羽的样子，两人心中稍安，再次看向舞台。
　　台上，尹闻看到众人的反应，满意的点了点头。
　　笑了笑，他继续开口。
　　“那么现在，就由我向大家进行介绍，我们这一次退出的魔鬼一号，具有哪些功能。请大家看大屏幕。”
　　身后大屏幕点亮，尹闻开始进行介绍。
　　“首先是机动性能。装备战甲的战士，奔跑速度能够达到时速60公里，可以奔跑一个小时无需停歇。满能量状态下，能够飞行15分钟，可达一百公里。”
　　喔！
　　刚开始介绍，众人便发出惊呼，神色无比震惊。
　　这样的机动性能，绝对能够颠覆当前的战斗模式！
　　“呵呵，大家不要惊讶，这只是开始。接下来，我们请看一看他的防御能力。”
　　尹闻笑道，“魔鬼一号使用了最新型的科技材料，能够近距离抵挡狙击枪的射击。对火炮攻击，根据具体情况，也能够有不同程度的抵挡。。。。。。”
　　“他的武力系统集成了我们的最新研究成果。能够实现中近距离的火力覆盖。。。。。。”
　　“他具有多地形作战能力。。。。。。”
　　“他能够执行多种任务，可以在多种复杂条件下使用。。。。。。”
　　尹闻逐一介绍，身后的屏幕上，随着尹闻的介绍，也不断播放着一个个测试视频。
　　所有人眼睛都看直了，嘴巴从发布会开始，就没合拢过。
　　足足一个半小时，尹闻在台上夸夸其谈，意气风发。
　　台下，战无涯和邵云峰对望一眼，一脸的古怪神色。
　　“邵老，这就是魔鬼一号？你觉得，尹闻是不是在放烟雾弹？这魔鬼一号，怎么这么弱，和霸者战甲差了这么多？”
　　战无涯忍不住问道。
　　来之前，他也详细观看了霸者战甲的测试，本来还担心霸者战甲的性能无法媲美魔鬼一号，可现在？
　　不能比！
　　两者根本就不能比！
　　在霸者战甲面前，魔鬼一号，就是个弟弟！
　　邵云峰苦笑连连。
　　“我也没想到，轰动全球，弄得那么神秘的魔鬼一号，竟然这么弱。。。。。。”
　　这种感觉，真的很奇怪。
　　就像是考试，原本以为试卷会特别难，结果进了考场才发现，题目竟然就是一加一等于几？
　　一下子，两人都感觉自己是不是有点小题大做了。
　　秦羽翻了个白眼，一脸无奈。
　　平心而论，魔鬼一号的出现，已经超越现代科技数十年，绝对是能够颠覆现代战争。
　　可是不怕不识货，就怕货比货！
　　霸者战甲可是又超越了魔鬼一号数十年的水平！
　　两人看了霸者战甲之后，眼界已经调高，自然就看不上魔鬼一号。
　　也不知道，如果尹闻知道邵云峰和战无涯的想法，会是何种心情。
　　算了，先等尹闻介绍结束吧。
　　这样想着，秦羽继续看着舞台。
　　台上，尹闻还在唾沫横飞的介绍着。
　　又过了半个小时，尹闻这才停下来，满脸的笑容。
　　“诸位，刚才我向大家介绍的，就是我们的魔鬼一号。不知道，大家感觉如何？”
　　现场，鸦雀无声。
　　所有人都在刚才的介绍中，久久无法平复心情。
　　扫了眼在场众人，尹闻越发满意。
　　角落里，娜沙与梅里国的一些人员，脸上浮现笑容。
　　看到众人的表情，他们就知道，这一次的发布会，成功了！
　　接下来，就是卖货的环节了。
　　从耳麦中对尹闻说了几句，尹闻心领神会，点了点头。
　　“诸位，我们的产量，足以接受批量生产订单，目前发售的魔鬼一号低配版，售价是100万美金一套。”
　　价格一出，再次引发轰动。
　　这个家伙不算便宜，但是相比这种划时代的装备而言，绝对值得！
　　邵云峰和战无涯听闻，嘴角狠狠抽了抽。
　　“妈的，这种垃圾都卖的这么贵，我感觉我们定价便宜了。”
　　邵云峰开口。
　　战无涯点了点头，“我也是同感。小羽，等会我们如果有机会发布的话，把价格提高到和他们一样！”
　　秦羽点了点头。
　　几人刚商量完，尹闻目光看了过来，带着一抹淡淡笑意。
　　“哦，对了。这一次我们不接受来自龙国的订单。不知道，战无涯先生，有什么意见？”
　　一瞬间，所有人全都看过来，脸上有一抹意味深长的笑意。
　　这一下，有意思了。
　　战无涯闻言，对秦羽使了个眼色。
　　秦羽会意，缓缓站起身。

第257章 这，是我的发布会！（一更）
　　秦羽起身，一道道各不相同的目光，汇聚到秦羽的身上。
　　一般人不清楚，不过能到这里的人，都不是一般人，便是说屹立在众生的巅峰，也不为过。
　　秦羽的身份，已经是公开的秘密。
　　龙腾公司的老总，龙国的秦先生，研发帝临芯片、龙晶等等。
　　这样的人物，当世之中，又有几人能够媲美？
　　恐怕，也只有尹闻，能够硬压他一头了吧？
　　尹闻嘴角含笑，眼中锐气逼人。
　　今日，就在这万众瞩目之下，要你颜面丧尽！
　　“呵呵，秦先生？你乃是科研大家，商海巨鳄，不知道看到我们的魔鬼一号，有什么样的感想？”
　　“当然，发表感想就行了，不过想买？呵呵，不好意思，我们不卖。”
　　会场之中，响起阵阵嬉笑声。
　　放眼所望，都是阵阵不怀好意的笑容。
　　袋澳亚鼠国的防御大臣，罗定司站起身哈哈大笑。
　　“秦先生，看来这一次，你们只能看着这些装备眼馋了。如果你想买的话，可以从我们这里买啊。不过嘛，价格上，呵呵，我们要加一万倍，一百亿美金一台，如何？”
　　罗定司笑容满面。
　　昔日，他们被龙腾公司折腾的不轻，现在能够在这里报一箭之仇，心中别提有多开心。
　　龙国周边十四大势力看到这一幕，纷纷站起身，对秦羽提出了报价。
　　不过，价格上，没有低于一百亿的。
　　诸方势力看到这一幕，神色意味深长。
　　“出来混，迟早都要还的。昔日秦羽得罪的势力太多，今天在这里有梅里国撑腰，众人对他们已经全然不惧了。”
　　伯明帝国之中，一个老者看着眼前一幕，沉声开口。
　　他叫做苏克拉，乃是伯明帝国第一护国公，位高权重。这一次来这里，也是为了购买设备。
　　伯明帝国与龙国之间，贸易往来频繁，两国的关系虽然算不上多好，不过也还说得过去，最起码不像梅里国那样，处处作梗。
　　苏克拉身旁，伯明帝国的第一公主夏薇丝点了点头。
　　一双湛蓝的眼眸，正停留在秦羽的身上，暗暗摇了摇头
　　“是啊，昔日袋澳亚鼠国被秦羽弄得灰头土脸，十四国的联合科考队在波克多岛附近遇到海难全都消失，恐怕也都是秦羽的手笔。现在这个时候，自然要报复。”
　　“秦羽还是年少轻狂，不知道龙国中庸之道的做法，这才导致今天的局面。”
　　“在科研领域和商业领域，他是奇才，但在这里？他还没资格入局。这一次，恐怕要丢个大脸了。”
　　夏微丝开口，对秦羽进行了点评。
　　“公主殿下，我们要不要帮一帮秦羽？”
　　扫了眼秦羽，夏微丝摇了摇头。
　　“现在这种局面，梅里国又怎么可能坐视其他人帮助秦羽？这个时候，触碰尹闻的霉头，明显不智。”
　　“做好我们自己的事情，就让龙国他们自己，面对这件事情吧，这，也算是对秦羽的一个教训。等到以后，我们也未尝不能和龙国方面进行接触，到时候他们才会感激我们，也不会得罪梅里国。只是现在？还是算了。”
　　苏克拉恭敬称是，看着夏微丝，目光敬畏。
　　不愧是伯明帝国最为聪颖的公主，对当前局面的把握，把控全局的能力，雍容大气的气度，种种方面，远远不是一个秦羽能媲美的啊。
　　“不过，我也很好奇，这个时候站起来，他到底要说什么？”
　　歪头看着秦羽，夏微丝有些困惑。
　　所有人都很好奇，秦羽会说些什么。
　　扫视全场，最终，秦羽的目光落在尹闻身上。
　　遥遥相望，一抹笑容，在秦羽脸上绽放。
　　“如果你问我的意见，我只能说，你的战甲，犹如垃圾，狗屁不是！”
　　一句话，如惊雷一般，震撼全场，让所有人都愣住了。
　　片刻之后，正正爆笑之声，响彻全场。
　　“哈哈，这是急眼了么？竟然说出这种话来？”
　　“啧啧，真是没有想到，大白兔急了也会咬人啊，只不过，这牙齿恐怕不够锋利，不仅咬不到人，还要把自己的牙齿给崩了！”
　　“呵，无能的叫嚣，又有何用？幼稚！”
　　苏克拉笑着摇了摇头。
　　“公主殿下，看来龙国真的急眼了，已经乱了方寸。”
　　夏微丝怔怔看着秦羽，片刻之后，她的眉头却紧紧皱起，看着秦羽充满了不解。
　　真的，只是乱了方寸么？＼
　　“哈哈哈哈，垃圾？狗屁不是？秦羽，到底是谁给你的勇气，敢说出这种话来？”
　　尹闻放声大笑，遥遥指着秦羽，快意无比。
　　这种对自己嫉妒到气急败坏，却又无可奈何的样子，真的是让人迷醉的一种感觉啊。
　　“我只是实话实说，你们的战甲，本就是垃圾。”
　　远处，娜沙身旁，一个身穿军服，肩扛四颗星的梅里国战将奥斯彭，看到这一幕，嘴角笑意盈盈。
　　“呵呵，有意思，娜沙，让尹闻羞辱这个秦羽！现在，就用他们的愚蠢，来彰显我们的伟大吧！”
　　“是！”娜沙笑得眼睛眯成了月牙，用耳麦和尹闻取得了联系。
　　“这样么？好！”
　　尹闻微微颔首，看着秦羽，清了清嗓子。
　　“既然你说我们的是垃圾，想必你们也生产了战甲？不知道，你敢不敢走上台，介绍给我们听听？”
　　尹闻开口。
　　众人心中一震。
　　这一招措手不及，真是杀人诛心啊。
　　但，让他们意料未及的是，秦羽竟然点了点头。
　　“正有此意！”
　　大踏步走上了台，秦羽拿出一个Ｕ盘，将里面提前拍摄好的视频，放在了大屏幕上。
　　霸者战甲生产之后，制作了专门的视频，本来秦羽还在思考，到底如何激怒尹闻，把这场发布会变成自己的，没想到尹闻来了个神助攻。
　　“我的发布会开始了，你下去。”
　　秦羽指了指台下，对尹闻努了努嘴。
　　尹闻一愣，脸色很难看，同时，一股莫名的不安，浮现在他的心中。
　　让上来就上来，还准备了视频？
　　这种感觉，怎么好像自己，在被秦羽牵着鼻子走？
　　只是现在箭在弦上不得不发。
　　秦羽已经登台，这个时候如果叫停，会被所有人认为梅里国怕了龙国，到时候面子可就丢大了。
　　于是，尹闻走下了台，抱着双手，死死盯着秦羽。
　　所有人也都愣住了，没想到秦羽真的敢登台，而且搞得好像煞有其事的样子。
　　他到底要做什么？
　　台上，秦羽开始播放提前录制好的视频，嘴角有一抹浓浓的笑意。
　　“各位，欢迎大家参加我们龙国的霸者战甲发布会。”

第258章 这，是我们的时代！（二更）
　　什么？
　　霸者战甲？
　　他们的发布会？！
　　众人都懵了，搞不懂秦羽的葫芦里卖的什么药。
　　尹闻在台下，心脏狠狠一抽，似乎有一只无形打手，将其狠狠攥住！
　　夏微丝目光一闪，拳头轻轻一紧。
　　“果然！这个家伙，果然不是虚张声势，他有东西！”
　　台上，秦羽看着众人反应，淡然一笑，继续开口。
　　“大家都知道，尹闻先生十年前从龙国离去。其中的原因，并不像大家猜测的那样，而是因为，尹闻先生知道在龙国当中，以他的实力，根本没有出头之日，所以，才会前往梅里国。”
　　众人一愣，全都看向尹闻。
　　尹闻也傻了下，随后涨红了脸。
　　这个家伙，分明在胡说！
　　只是，秦羽根本没有给他反驳的机会，而是继续进行介绍。
　　“事实上，也证明了这一点。刚才，尹闻先生向大家介绍了魔鬼一号战甲，是使用了龙国淘汰的技术制造的。而我们的霸者战甲，是领先魔鬼一号至少两个等级的最新型战甲。大家请看大屏幕。”
　　“首先，是霸占战甲的移动速度。魔鬼一号刚才介绍是时速六十公里，而我们的霸者战甲，能在达到的最高时速，是一百二十功力！”
　　“而且，霸者战甲可以直接搭载我们的龙晶使用，能够中途换装电源一次，全功率移动过程中，能够达到两个小时。飞行时间能够达到半个小时。”
　　我曹！！！
　　只是介绍了第一条，整个现场已经炸了！
　　所有人全部起身，死死盯着屏幕上的霸者战甲。
　　无边的惊骇，浮现在他们的脑海中，这样的机动能力，完全碾压了魔鬼一号！
　　尹闻也懵了，龙国真的弄出了战甲，而且机动能力上，竟然这么变态？
　　“这，这怎么可能？”
　　尹闻张着嘴巴，喃喃自语。
　　远处，娜沙和奥斯彭对望一眼，也都傻了。
　　“诸位，不要惊讶，这只是第一方面，接下来，请看看他的防御能力。”
　　“霸者战甲，设计了七层复合战甲，使用龙国特质的材料，内部能够缓解冲击，当前主战装甲车的轰击，只要在三米外，可以完全防御住。如果正面挨上，战甲会损毁，不过能保证里面人员的性命。”
　　嘶！
　　一双双惊愕的目光，不可思议的看着大屏幕。
　　屏幕上，正好是一个人身穿霸者战甲，接受轰击的画面。
　　“这，这样的防御能力，岂不是人形坦克？”有大佬瞪大眼睛，脑海中轰隆隆作响。
　　“我的天，如果战场上出现一对这样的战士，那还有什么能够阻挡？”
　　“不可思议，龙国竟然，已经研究出了这样的装备了么？”
　　道道惊呼响起。
　　秦羽双手往下压了压。
　　“各位，不要激动，现在，我们再看看它的火力系统。霸者战甲，能够使用近程、中程、远程三种攻击模式。肉搏过程中，配备了长达一米五的激光刀，中程范围内，有连发系统，远程方面，配备了两门微型火炮，配备六枚微型导弹。。。。。。”
　　配合着视频中的展示画面，秦羽的讲解，如一记记重锤，狠狠砸在每一个人的心头！
　　和尹闻不一样，秦羽的讲解很简短，就是实事求是的诉说情况，只用了短短半个小时就结束了。
　　“好了，我们的霸者一号，也分为高配版和低配版，低配版进行售卖，价值一百万美金一套。”
　　当视频播放结束的时候，整个现场，一片死寂无声！
　　诸方势力盯着已经黑掉的屏幕，久久无法回神。
　　片刻之后，整个会场之中，陡然爆发出阵阵惊呼。
　　“颠覆！这是能够颠覆现代战争的发明啊！”
　　“我的天，和霸者战甲相比，魔鬼一号，真的就是垃圾啊！他，没有说错！”
　　“天，这种装备，如果配备上的话，简直就是一支无敌之师啊！”
　　“买它！必须要买它！不论价格如何，都必须要买！”
　　所有人都已经疯狂了。
　　什么魔鬼一号，这种垃圾看都看不上了！
　　尹闻一屁股拍在座位上，双目无神，嘴唇在疯狂颤抖。
　　怎么会这样？
　　他，怎么可能拿出这样的战甲？
　　为什么会这样？我可是从科技圣院之中得到的技术啊！！！
　　娜沙和奥斯彭的脸色，奇差无比。
　　万万没想到，这一场发布会，竟然会变成这样。
　　战无涯和邵云峰对望一眼，开怀大笑。
　　“这些人的表情，可真是让人高兴啊。”
　　“是啊，我真没想到，有朝一日，我们在梅里国，竟然能够如此嚣张。这一场发布会，开得好，开得好啊！”
　　战无涯拍着扶手，仰头大笑。
　　伯明帝国。
　　苏克拉满脸愕然。
　　“我的天，真是没想到，这个秦羽，竟然真的把这一场发布会，变成了他们的发布会！”
　　夏微丝盯着秦羽，目光灼灼。
　　片刻之后，她自嘲一笑，摇了摇头。
　　“小看他的，没想到，这个男人竟然有如此手笔。”
　　“异国他乡，于万众之下，强占发布会化为己用，震撼所有人，这样的胆气、魄力还有能力，真是让人意外。不如他，我不如他啊。。。”
　　嘶！
　　苏克拉震惊的看着夏微丝。
　　虽然是女子，不过夏微丝心比天高，自小到大，都未曾服过任何人，没想到今天，在秦羽的面前，竟然服气了！
　　“走吧，这一场发布会，到此结束了。”
　　“公主殿下，你不准备买霸者战甲么？”
　　苏克拉一脸诧异。
　　夏微丝笑了笑，道：“自然是要买的，不过你认为，在这里的话，梅里国会让他售卖么？便是卖货，也是在龙国啊。”
　　“安排下去，多加三倍资金，与龙国取得联系，安排前往龙国的行程，越快越好。”
　　苏克拉反应过来，连连点头称是。
　　离去前，夏微丝看着秦羽，嘴角浮现一抹笑意。
　　真是一个神奇的男人啊。
　　“好了，今天在这里召开了发布会，我们也要走了，诸位如果想要买魔鬼战甲的话，请自便吧，不过这种垃圾，我们是不买了。”
　　“如果有想要买霸者战甲的，那就前往龙国吧，诸位，告辞。”
　　笑了笑，秦羽、邵云峰、战无涯三人直接离去。
　　这种场合，战无涯三人也不担心自己的安危。
　　梅里国的诸多人员，只能目送三人离去。
　　三人走后，按照发布会的流程，现在应该是下订单的时候了，不过此时，气氛有些古怪。

第259章 全网膜拜秦先生！（三更）
　　原本，整场发布会的高潮，就是下订单的环节。
　　魔鬼一号，如此划时代的产品，应该有不少势力想要订购。
　　可现在？
　　鸦雀无声！
　　一位位大佬，坐在座位上一动不动，脸色古怪。
　　“先生，我们还买么？”
　　有的位置上，发出这样的疑问。
　　“买？买什么买！我们的资金很多么？同样的价格，我们为什么不选择更好的霸者战甲？”
　　这句话，没有丝毫遮掩，在安静的会场之中，久久荡漾开。
　　尹闻嘴角疯狂抽搐，死死攥着拳头，眼珠子通红。
　　“有没有谁，要下订单？”
　　一句话，似乎用尽了尹闻全部的力气。
　　只是，毫无作用！
　　一位大佬站起身，对尹闻鞠了一躬。
　　“尹闻先生，今天感谢您的介绍，那个我们今天没有带钱来，无法下订单，就先回去了。”
　　无耻！
　　众人看到此人，心中暗骂。
　　之前在入场的时候，这人还向众人炫耀过，这一次准备了大量的资金，结果现在，竟然说钱没有带够？
　　“不送！”
　　尹闻咬牙开口。
　　刚说完，又有人接二连三的站起身。
　　“尹闻先生，我们的资金划拨出现了问题，我马上回去和有关人员进行核实！”
　　“尹闻先生，那个今天我来就是学习的，并没有带钱，不好意思。”
　　“哎呀，尹闻先生，我也想买，但是我刚才接到电话，我老婆竟然给我戴了顶帽子！我要回去找他算账！”
　　“尹闻先生，实在不好意思，刚才那个戴绿帽子的是我的一个弟弟，我也要回去了。”
　　。。。。。。
　　一位位大佬，找了各种各样的奇葩理由，离开了现场。
　　转眼间，整个会场之中，空无一人！
　　便是和梅里国关系很好的诸多势力，也没有留下来！
　　社会上，哪看什么关系，还不都是利益至上？
　　霸者战甲一出，魔鬼一号等于是直接被淘汰了！
　　砰！
　　操起一把椅子，尹闻狠狠砸在地上，双眼血红。
　　“啊！混蛋！该死的混蛋！秦羽，我要宰了你，宰了你啊！！！”
　　疯狂的嘶吼声，在整个会场之中回荡不停。
　　这个时候，娜沙和奥斯彭走了过来。
　　“尹闻，现在怎么办？我不允许任何人，挑战我们的地位！”
　　奥斯彭脸色阴沉无比。
　　负责梅里国防务工作的他，早已经习惯了高高在上。
　　今天发生的一切，让他感觉受到了深深的威胁。
　　“秦羽，这是你逼我的！奥斯彭先生，我要启动海神计划！！！”
　　喘着粗气，尹闻低吼道。
　　“你说什么？海神计划？你知不知道，那要花费多大的代价！”
　　奥斯彭脸色骤变。
　　海神计划，是镇龙会昔日提出的一项计划。目的，是打造一支纵横四海，绝对无敌的超级战舰！
　　这项计划，基础就是海神科技！
　　这，也是昔日从科技圣院之中，传递出来的消息。
　　多年的研究，在那一处神秘场所之中，他们已经取得了海神科技，能够建造一艘绝强战舰，仿若统治整个大海的神明。
　　但！
　　因为这项科技太过先进，所以无法传递出来，如果想要传出来的话，需要用特殊的方式，构造与科技圣院所在地的通道，花费巨大。
　　原本，他们的海洋实力，已经是超越所有势力，所以这海神计划，一直未曾启动。
　　可现在，尹闻竟然提出了这项计划？
　　“花费再大的代价，也是值得的！”
　　尹闻双目赤红，忍不住低吼。
　　“奥斯彭先生，你觉得再让秦羽这样弄下去，我们还能够压制得住他么？海洋！天空！未来的发展，在这两个领域！”
　　“之前的波克多岛之殇，你认为真的是海难么？秦羽他，很有可能已经掌握了恐怖的海洋技术！如果我们再没有动作的话，我们的海洋优势，将会荡然无存！”
　　奥斯彭身子狠狠一颤，看了眼空荡荡的会展中心，挣扎了片刻，点了点头。
　　“好！我现在就联系上面，申请启动海神计划！”
　　当天下午，尹闻就得到了恢复。
　　同意启动，海神计划！
　　“秦羽，我们的对决还没有结束！没有结束！！！”
　　镇龙会中，尹闻独自待在办公室，对着空气咆哮。
　　。。。。。。
　　霸者战甲的消息，并没有过于隐藏，所以网络之上，在梅里国发生的事情，也已经传开。
　　官方也没有否认，龙吟九霄账号更是公开发声，龙国研究所研制成功霸者战甲，超越梅里国的魔鬼一号！
　　研发者，秦先生！！！
　　整个网络上掀起了前所未有的惊涛骇浪。
　　“我的天，这是真的么？咱们龙国，研究出了这样恐怖的战甲？”
　　“妈的，我怎么感觉我来到了科幻世界？”
　　“诸位道友，我爸爸是个军迷，此时此刻，他正和我一起跪着看新闻。”
　　“这尼玛太给力了吧！呜呜呜，没想到我竟然能看到咱们的东西，屹立在世界之巅！”
　　“秦先生，国士无双！！！”
　　“膜拜秦先生！”
　　。。。。。。
　　全网发出了对秦先生的膜拜，短视频、论坛等等地方，全都被秦先生三个字刷屏！
　　北青大学。
　　吴玉碧看着手机上的信息，双眼之中尽是崇拜之色。
　　国士！
　　这就是国士啊！这样的人物，真不知道是什么样的风采？
　　一定是德高望重，筋骨刚健的老者吧？
　　吴玉碧幻想着。
　　不过此时，秦羽的样子，突然跳到了她的脑海中，让她忍不住生气。
　　这个秦羽，真是不学无术，已经很久没有来上学了。除了报到那天之外，她竟然完全没有见过对方！
　　问了校长，结果就是不用问。
　　辅导员当到这个份上，吴玉碧简直气的肺都要战甲了。
　　还说什么去造战甲了，就凭你。。。
　　嗯？
　　造战甲？
　　等等！
　　姓秦，造战甲？
　　嘶！！！
　　难道！
　　吴玉碧突然一个机灵，猛地瞪大眼睛，一个念头骤然浮现。
　　不过随后，她就苦笑着摇了摇头。
　　这种事情，怎么可能？秦羽，不过只是个三本的学生，怎么可能是秦先生？
　　不过说起来，马上就可以见到秦先生了，真是期待啊。
　　拿起电话，吴玉碧就打给了吴子涵。
　　“爷爷，之前你说过，秦先生来北青大学有事情，几天后会在C1楼举行一场学术交流会，是不是？”
　　“嗯？是啊，这可是校长求了很久才求回来的机会，到时候会有一个小范围的交流会，咱们学校的顶级专家才能够去。怎么了？”
　　“确定能够带上我吧？”
　　“当然可以了，这一次允许每人带几个人进去。你放心好了。”
　　“好的！”
　　挂了电话，吴玉碧心情激动。
　　而此时，秦羽在龙国研究所当中，正一脸的兴奋。
　　刚回来，他就听到了系统的提示音。
　　任务完成了！
　　奖励，即将发放！

第260章 超级奖励，意外的来客（一更）
　　来了来了！
　　奖励要来了！
　　搓了搓手，秦羽难耐心中的激动心情。
　　这一次的奖励，应当很不错的。
　　叮！
　　恭喜宿主，完成系统任务，现在发放奖励。
　　奖励学习点：20000
　　奖励研究点：20000
　　奖励海巢基地升级礼包一个。
　　奖励全属性+10
　　叮，更新当前宿主属性。
　　当前宿主：秦羽。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：71
　　智慧：71
　　精神：71
　　学习点：44200
　　研究点：40200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　我曹！！！
　　赚大发了，真的赚大发了！
　　秦羽激动的跳脚。
　　万万没想到，这一次竟然得到了这么丰厚的奖励。
　　其他不说，海巢基地的升级礼包，这东西他在系统商城之中见过，价值可是高达三十万点！
　　万万没想到，这一次的任务完成了，竟然给了这么个东西。
　　海巢基地虽然厉害，不过只能被动进行防御，无法实现主动出击。
　　不过经历升级之后，海潮基地可以生产怒涛战舰。
　　怒涛战舰比当前最为先进的航母，都要强悍许多，能够实现主动出击，可以说，有了怒涛战舰之后，足以以此构建一个强大的海洋战舰群！
　　“惊喜，真是无比的惊喜。”
　　秦羽连连感慨。
　　按照记载，海潮基地这一次升级之后，还有一次升级的机会，到那个时候，整个基地都可以在海上移动，形成一座移动的堡垒。
　　只不过，想要进行二次升级，需要的条件也是极为苛刻，远不是现在秦羽能够做到的。
　　即使如此，秦羽也已经很开心。
　　真想看看，到时候海巢基地跑到梅里国旁边的时候，他们会是什么样的反应？
　　一抹期待，浮现在秦羽的眼中。
　　如果有可能，未来，一定要把海潮基地进行二次升级！
　　“秦羽，来我办公室，有一个人想要见你。”
　　邵云峰的电话打来，喊秦羽过去。
　　“好，这就来。”
　　十分钟后，邵云峰办公室。
　　秦羽看着眼前的人，有些意外。
　　来人不是别人，正是夏微丝和苏克拉两人。
　　“你要见我？”秦羽有些狐疑，不知道夏微丝为什么找到自己。
　　夏微丝笑着点了点头，对秦羽鞠了一躬。
　　“秦先生，您好。”
　　战无涯也在这里，呵呵一笑，道：“小羽，伯明帝国和我们关系不错，有很多的合作，这一次也是第一家向我们订购霸者战甲的国家。夏微丝公主作为伯明帝国的代表，已经和我们签署了订购协议。”
　　“她也点名想要拜访你，所以到了这里。”
　　夏微丝款款一笑，举止十分得体。
　　“我对秦先生很佩服，一想到发布会上的事情，就忍不住有些激动，想要和您当面交流一下。”
　　秦羽点了点头，看着夏微丝，随即笑了笑。
　　“夏微丝公主，恐怕不只交流那么简单吧？”
　　秦羽现在五感远超常人，分析推理能力更非一般人能想象。
　　夏微丝这么急着来这里，而且点名要见自己，绝不是那么简单的事情。
　　战无涯和邵云峰对望一眼，有些愕然。
　　夏微丝不是因为崇拜，所以来这里的？
　　夏微丝心中一震，不可思议的看了眼秦羽。
　　如他所言，自己的确有其他事情，但自己都还没有开口，他就看出来了？
　　这个男人，竟然如此敏锐，简直有种洞察人心的能力，和一般只知道埋头钻研技术的男人，完全不一样！
　　对秦羽的印象，夏微丝一下子改变了。
　　“呵呵，秦先生真是好眼力，没想到一下子就看穿了实质。”
　　轻笑一声，夏微丝也没有遮掩。
　　“不知道，秦先生对魔鬼一号的出现，怎么看？”
　　脸色一变，夏微丝突然严肃起来。
　　“怎么看？”
　　秦羽眉头一挑，笑了笑，道：“能怎么看？坐着看呗，比相声好玩。”
　　夏微丝白了眼秦羽，道：“您还真会开玩笑。既然您不愿意说，那我先说吧。”
　　“想必，秦先生应该听过科技圣院的事情吧？”
　　刷！
　　战无涯和邵云峰身子一紧，脸色立马严肃。
　　她提到科技圣院？这是什么意思？
　　“听过。”
　　秦羽神色依然淡然，点了点头。
　　夏微丝看着秦羽，点了点头，心中有些感慨。
　　战无涯和邵云峰历经风浪，听到科技圣院四个字尚且有些反应，秦羽却依然如此淡然，眸子平静的可怕，这份心境，真是恐怖！
　　“那我就开门见山了。科技圣院在多年前，就已经成立，目的是研究史前文明和地外文明。而根据我们得到的信息，梅里国已经确定找到了一个地外文明！毕竟，已经暗中研究了多年。”
　　“魔鬼一号战甲，就是科技圣院提供给镇龙会的技术！换言之，经过这么多年的研究，科技圣院已经有能力，开始将其得到的地外文明科技，用在实际中！”
　　轰隆！
　　战无涯和邵云峰一下子站起身，神色震撼。
　　虽然早就预测到，魔鬼一号的出现，可能与科技圣院有关系。不过现在听到夏微丝肯定的回答，他们还是难以抑制心中的震惊。
　　秦羽心中一跳，虽然意外，不过也没有太过激动，只是眉头一挑，淡淡开口：“然后呢？”
　　“哦？秦先生不意外，莫非，也已经获得了地外文明的传承？”
　　夏微丝目光一闪，开口道。
　　“公主殿下就不用探我的口风了。”
　　秦羽一语道破夏微丝的心思。
　　夏微丝没有丝毫尴尬，呵呵笑道：“秦先生还真是直接，好吧，我继续说。”
　　“魔鬼一号的出现，是一个信号，恐怕未来的时间里，全球科技的发展，会迈入一个不可思议的时代。格局上，也会发生翻天覆地的变化。也许，不久之后，就会龙蛇并起，时代的走向，让所有人都为之震惊。”
　　秦羽点了点头，看着夏微丝的目光中，有一抹赞赏。
　　这个女人果然不一般，这份眼光和前瞻性，远非一般人能够媲美。
　　事实上，他的看法也和夏微丝一样。
　　魔鬼一号的出现，已经透露出一些迹象。
　　“而且，不知道秦先生有没有听说过，数十年的探寻时代？”夏微丝开口说道。
　　嗯？
　　探寻时代？
　　秦羽一脸疑惑，战无涯和邵云峰两人，脸色骤然大变，倒吸一口冷气。
　　这个女人，怎么会突然提到那一段时光！？

第261章 开启新时代，研讨会！（二更）
　　“探寻时代？那是什么意思？”
　　秦羽很好奇。
　　夏微丝笑了笑，看向邵云峰。
　　“想必邵老比我知道的更清楚。”
　　邵云峰叹了口气，点了点头。
　　“还是我来说吧。”
　　思考了一下，邵云峰开口，道：“小羽，梅里国既然能够发现地外文明，那你认为，其他国家呢？”
　　一句话，秦羽目光一闪，立刻懂了。
　　“你的意思是，其他国家也曾发现过？”
　　邵云峰点了点头。
　　“这个世界，很神秘。百慕大三角、罗布泊无人区、金字塔、撒哈拉大沙漠。。。。。。”
　　“很多地方，至今对人类而言，都是一片没有探寻过的领域，发生过很多不可思议的事情。”
　　“而在多年前，当人类踏入工业社会，初步掌握科学的力量之后，开始向这些地方发起了探寻，目的，就是寻找史前文明遗迹和地外文明存在的痕迹。”
　　“那一段时间，整个世界都很疯狂，投入了大量的人力物力，进行研究探索。诸多世界顶级的专家，远赴各地，甚至为此付出了性命。只是花费了足足数十年的时间，却收效甚微。”
　　“那一段时间，就是探寻时代！是人类向未知探索的一段时光，但是最后的结果？哎。。。”
　　摇了摇头，邵云峰神色间有一抹失望。
　　秦羽了然。
　　的确，宇宙何其大，谁又能说，除了梅里国之外，没有其他国家曾出现过史前文明或者地外文明呢？
　　全球各大势力之中，都曾有过各种各样的传说，现在回头看，可能就是那些相关资料的记载，只不过被人为进行了艺术加工。
　　“那，我们有过相关的探索么？”
　　秦羽有些好奇。
　　邵云峰点了点头。
　　“我们龙国，也曾组织专业的队伍，在全国范围内进行探索。结果，很多所谓的传说之地都是假消息。而最后，我们的一支二十多位顶级专家组成的科考队，深入罗布泊，结果生死不知，至今都未曾见过。”
　　“也就是那一次之后，我们便没有再去投入精力进行探寻。全球其他势力也都是差不多的情况。”
　　说完，邵云峰身子一震，似乎想到了什么，猛地看向夏微丝。
　　“公主殿下，你的意思，难道是！！！”
　　夏微丝点了点头，道：“不错，根据我们的情报，除了梅里国之外，恐怕，也有一些势力，有了一定的收获！只不过，他们都隐藏的极好，并没有显露出来。”
　　“一旦他们显现出来，恐怕未来的世界，会发生巨变。”
　　嘶！
　　听到这话，邵云峰和战无涯相顾骇然。
　　如果真是这样的话，那未来世界会走向何处，真的难以说清。
　　“你透露了这么多信息给我们，想必，也有自己的考量吧？”
　　秦羽歪头看着夏微丝，眉头一挑。
　　夏微丝点了点头。
　　“不错，我这一次来，是想要和龙国打成战略同盟，成为永久的亲密朋友，在未来的大变局之中，共同进退！”
　　“我，来结盟的！”
　　“哦？为什么不选择梅里国，而选择我们？”
　　战无涯皱眉，盯着夏微丝。
　　笑了笑，夏微丝道：“第一，因为我对龙国很了解，梅里国，不是一个好的朋友。”
　　“第二，是因为秦先生。秦先生的所作所为，让我愿意把赌注压在这边！我，很看好秦先生！这，也是让我做出最终决定的最重要的原因。”
　　“是么？我这么重要？”
　　秦羽摸了摸鼻子。
　　“呵呵，秦先生您比自己想象的，还要重要。”
　　夏微丝笑着开口。
　　战无涯缓缓站起身，看着夏微丝。
　　“兹事体大，我需要向上汇报，然后才能够做出最后的决定。”
　　夏微丝站起身，点了点头。
　　“那是自然，这一次来，也是表达我们的善意。”
　　两方又说了会之后，夏微丝这才告辞。
　　“对了，秦先生，还有一段时间就是我的生日宴，我希望您能够来参加，不知道赏不赏脸？”
　　递给秦羽一张紫金色的邀请函，夏微丝对秦羽俏皮的眨了眨眼睛。
　　“好的。”
　　“那我就恭候秦先生的光临了。”
　　双方告别，战无涯也坐不住了，和邵云峰打了个招呼，离开了龙国研究所。
　　“小羽，你觉得这事情怎么办？”
　　邵云峰询问秦羽。
　　“我遵从你们的意见。不过有个可靠地盟友，的确是好事。”秦羽回应。
　　“嗯，对了，霸者战甲的销售，马上就要开始了，你是制造者，有什么要求么？”
　　秦羽冷笑一声，道：“没什么要求，不过，袋澳亚鼠国不卖，周边十四方势力不卖！其他的话，那就随意了。”
　　“好！我知道了。”
　　两人又聊了会，秦羽这才离开龙国研究所。
　　返回住所，秦羽放松了一天，第二天就前往北青大学。
　　按照之前答应校长刘云桥的话，今天他要去C1研究楼，开一个私人研讨交流会，给北青大学的一些顶级专家讲课。
　　这，也算是卖给北青大学一个面子。
　　C1研究楼第三层，此时在这里，已经有不少人，都是脸色激动。
　　能见到传说中的秦先生，他们自然激动。
　　来这里的人，有一些是北青大学的顶级专家，还有这些专家带来的学生、后辈等等。
　　乍一眼看过来，也有上百人。
　　“老宋，你的问题准备好了吗？”有一个老者扶了扶眼睛，激动的询问。
　　“嗨，早就准备好了，这种请教秦先生的机会，我怎么能放过？”
　　“就是啊，我也准备了好几个问题，等会你们可不能跟我抢啊！我要第一个询问！”
　　“那怎么行？必须是我！这种国士，必须我先问！！！”
　　一群北青大学的顶级专家教授，汇聚在一起，争得面红耳赤。
　　远处，一群年轻人看到这一幕，忍俊不禁。
　　“我真是好久没有看到自己爷爷这么冲动了。”
　　一个男子笑着开口，立马引得四周众人哈哈大笑。
　　吴玉碧也是连连笑着摇头。
　　自己的爷爷吴子涵，平日里那么和善的一个人，今天却像是斗牛一样，真是太难得了。
　　不过一想想今天能够见到秦先生，她也能够理解。
　　也不知道，那位神秘的秦先生，到底是什么样子？
　　正想着，她忍不住看向入口。
　　只一眼，她就愣住了。
　　门口，秦羽走了进来。

第262章 这种大人物，是我的学生？！（一更）
　　“他怎么来了？！”
　　吴玉碧盯着秦羽，一脸愕然。
　　今天这个研讨会，范围很小，外人根本没有资格过来，可是为什么，秦羽会出现在这里？
　　对了！他是有背景的！难道，就是因为他的背景，所以才能够来这里？
　　“玉碧，这是谁啊？你认识？”
　　正在和吴玉碧聊天的几人，看到这一幕，有些意外，忍不住询问。
　　“他就是我提到的那个学生，秦羽。”
　　“什么？他就是你说的那个转校生？”
　　听闻，几人全都愣住了，不可思议的看着秦羽，十分意外。
　　关于秦羽的事情，吴玉碧和他们吐槽过。
　　有关系，没实力，这，就是他们对秦羽的评价。
　　却没有想到，竟然在这里见到了秦羽。
　　“呵，一个三本的小孩子，也敢跑到这里来凑热闹？也不照照镜子，看看自己有没有资格。”
　　“是啊，没想到这种高端聚会场所，竟然混进了这种人，真是把这里的档次都给拉低了些，哎。。。”
　　这一次的研讨会，虽然只有北青大学的顶级专家教授才有资格参加，不过刘云桥为了给北青大学谋福利，所以在征询了秦羽的意见之后，决定每个人都可以带一些人进来旁听。
　　这种机会，绝对难得，所以能够带到这里来的后辈，也都是这些顶级专家十分欣赏的，不然的话，带过来被别人比下去不说，还把自己的脸给打了，得不偿失。
　　所以，今天来这里的年轻人，都称得上是人杰。
　　“玉碧，算了。这种学生，如果自己不愿意上进的话，谁说都没有用。今天他能够凭借背景到这里来，可是十年后，二十年后呢？”
　　一个带着眼睛的年轻男子看着吴玉碧，缓缓开口。
　　他叫孙铭良，毕业仅一年，现在供职于一家大企业，年薪近百万，算得上是过得很成功。
　　吴玉碧点了点头，看了眼秦羽，摇头叹了口气。
　　是啊，这种场合，你就算靠关系能进来又如何呢？人啊，最后还是要看自己的实力啊。
　　她没有去和秦羽打招呼，其他人也是一样，他们都是成功人士，和这种靠关系的草包，可不是同一类人。
　　若是上去打招呼了，岂不是自降身份？
　　如果他过来打招呼的话，可要当做没看见才行。
　　甚至，众人心中都升起了这样的想法。
　　秦羽？他们一点都不想理会！
　　“不过真没有想到，这一次能见到咱们学校这么多的顶级专家。”
　　吴玉碧看了眼远处聚在一起，争得面红耳赤的一群人，忍不住笑道。
　　闻言，其他人也笑了。
　　“就是啊，这一次算是咱们学校最盛大的一次学术研讨了吧。你们看，好几位在国外考察公干的教授，可是连夜买了机票赶回来的。”
　　一个人啧啧称奇。
　　旁边人点了点头，道：“是啊，连钱教授都来了，他可是我们学校当中，公认的研究狂人，两耳不闻窗外事，整天泡在实验室里。记得上一次一个什么大领导来了想见他，直接被他给怼的连实验室的门都没进去。没想到这一次，竟然也来了。”
　　孙铭良呵呵一笑，道：“那是自然。当今龙国，谁不知道秦先生国士无双？能够当面向秦先生请教，这是多少人做梦都不敢想的事情。他们自然激动了。”
　　“现在这些人物，在咱们北青大学，可都是顶尖的存在，即便在整个龙国学界，都赫赫有名，可是谁又能想到，仅仅是为了争一个和秦先生对话的先后顺序，便如此激动？那秦先生他，又该是什么样的风采？”
　　其他人神色向往。
　　秦先生，该是有多强，连面都没有见到，就让这样一群人物，如此膜拜啊。
　　不敢想象啊！
　　Ｃ１研究所之中，众人还在彼此交谈着。
　　此时，还没有到约定的研讨会开始时间，秦羽也乐的清闲，坐在角落里，刷起了手机。
　　发了几条微信，安排了一下龙腾公司的事情，秦羽就在看着斗音。
　　吴玉碧扫了眼，看到秦羽玩手机的样子，眉头一皱，忍不住气的哼了声。
　　这种场合，谁不是和其他人交流，以图增长自己的见识和人脉。
　　这小子倒好，躲在角落里刷手机？
　　这种事情，只有那些没出息的男生才会这样！
　　这个秦羽，无可救药！
　　也不知道，如果秦先生看到会场之中有这么样的一个人，会不会气的动怒？
　　正如此想着，突然一道惊呼声响起。
　　“秦先生！快看！秦先生来了！”
　　什么？
　　孙铭良等人全都转头望去，发现开口之人正是一名顶级专家，正激动的满脸潮红。
　　“我曹！真是秦先生！哈哈，秦先生来了！”
　　“天，见到活的了，我他妈终于见到活的了！”
　　“你们都不要跟我抢，我先来！”
　　孙铭良等人都看傻了。
　　平日里，这些气度非凡，仙风道骨般的学界大拿，科研巨匠，此刻，却如同追星族一般，彼此挤着对方在奔跑，生怕身旁人抢先一步，完全没有形象可言。
　　不过想想也是，那可是秦先生啊，又有谁能够不激动？
　　“秦先生在哪里？”
　　吴玉碧已经激动到不行，身子都在微微颤抖着，顺着一群人奔跑的方向看过去。
　　不仅是他，其他几人也是同样，全都看了过去。
　　数秒之后，所有的期待，尽数化为了惊愕！
　　吴子涵等一群北青大学的顶尖人物，竟然全都跑到了秦羽的面前，狂热的看着秦羽。
　　“秦先生好！！！”
　　这一群人，最年轻的也已经五十多岁，此时却用尽全力大吼，声音都因为太过激动而在轻轻颤抖着。
　　吧嗒！
　　吴玉碧手中的水杯砸在地上，可她丝毫无觉，只是傻傻看着秦羽，脑子里轰隆隆作响。
　　孙铭良等人也是同样，每个人都张大了嘴巴，一脸的茫然神色。
　　他，就是震惊全球的秦先生？！！！
　　刚才他们嘲讽的，竟然就是这一次研讨会的正主？！
　　我曹，为什么会这样？尴尬到爆炸啊！！！
　　“诸位快别见外了。”
　　秦羽赶紧扶住众人。
　　“本来还想着时间没到，等会再去和你们打招呼呢。没想到你们倒是先过来了。”
　　“哈哈，秦先生来了，自然是我们来拜见您，哪能让您去找我们？”
　　吴子涵拍了拍胸脯，无比大气的开口。
　　“对了！玉碧，快过来！快来拜见秦先生！”
　　吴子涵双眼一亮，赶紧抢着开口。
　　我靠！吴子涵这个老狐狸，太狡猾了！
　　一旁，其他人看到这一幕，忍不住心中暗骂。
　　这，是给自己的孙女谋福利啊。
　　不过，吴子涵丝毫不在意，而是拉住了吴玉碧的手，一脸笑容。
　　“秦先生，这是我的孙女，吴玉碧。”
　　看着一脸呆滞又尴尬的吴玉碧，秦羽忍不住轻轻一笑。
　　“辅导员，我们又见面了？”

第263章 偶遇，物是人为（二更）
　　“哎呀，玉碧竟然是您的辅导员？真是太荣幸了。玉碧，还不赶紧和秦先生打个招呼？你真是太有福气了。”
　　吴玉碧：“。。。。。。”
　　当辅导员，要给自己的学生打招呼？
　　这种事情，也太颠覆三观了。
　　只是看着秦羽，吴玉碧豁然开朗。
　　之前的种种一切，全都清楚了。
　　为什么不上课？因为根本就不需要啊。
　　为什么住北青雅苑？拜托，这种人物住在北青雅苑，是北青大学的荣耀好吗！
　　至于秦羽说的去造战甲，现在她才知道，这就是真的！
　　此时此刻，吴玉碧根本就无法形容自己的心情。
　　“辅导员，现在不用让我去上课了吧？”
　　秦羽笑道。
　　吴玉碧赶紧摆手，道：“不用了不用了。”
　　“嗯，那行，吴老，诸位，我的时间有限，如果各位有什么想要和我交流的，那就开始吧？”
　　“好好好！我先来！”
　　吴子涵立刻接过话头，开始询问起来。
　　其他人不甘示弱，彼此挤占，把秦羽团团围住，想要更靠近秦羽。
　　吴玉碧被挤得退了好几步，看着眼前的景象，心中突然涌动起一抹失落。
　　刚才秦羽虽然笑了，不过她清楚得很，那种笑带着疏离。
　　是因为根本没有把她当成是朋友。
　　原本，有辅导员这一重身份在，他们是有机会成为朋友的。
　　可现在？
　　没戏了！
　　若不是自己看不起秦羽，懒得和他接触，又怎么会走到今天这一步？
　　“吴玉碧，你真是天下第一大傻蛋啊。。。”
　　吴玉碧自嘲苦笑。
　　一旁，孙铭良等人傻傻站在原地，神色复杂。
　　那些在他们眼中，高高在上的顶级人物，现在，全都围在秦羽的身旁，仅仅只是为了和秦羽多说一句话，就能够争得面红耳赤。
　　而他们，刚才还在对秦羽进行点评？
　　尴尬，大写的尴尬啊！
　　研讨会进行了一个上午，原本秦羽已经要走了，又硬生生被留下来一个小时，这才得意脱身。
　　秦羽走后，众人还没有散去。
　　吴子涵等人看着秦羽离去的方向，目光之中充满了崇拜。
　　“哎，刚才和秦先生交流之后，我才知道，什么叫做高山仰止啊，在秦先生面前，我们都是小学生啊。”
　　一人已经满头白发，此时却忍不住叹气说道。
　　其他人闻言，非但没有反驳，反而都点了点头。
　　“国士无双，这，就是国士无双啊！”
　　国士么。。。
　　吴玉碧看着秦羽离去的方向，喃喃自语，终究是轻叹一声。
　　对这一切，秦羽并不知情。
　　离开了北青大学之后，下午闲来无事，他找了个时间，在帝都的商业街闲逛起来。
　　平心而论，秦羽上一世就是个宅男，不太喜欢逛街，一是因为人太多了，让他感觉到太吵闹，另外一个最重要的原因，就是因为穷了。
　　不过这一世不一样了。
　　逛街的时候，看到什么东西，都不用考虑价格，只要看中了，就能够直接拿下，这种感觉还是很不错的。
　　不过真到了这一步，秦羽却突然发现，自己反倒没有太大的购物欲望了。
　　妈的，别人是买不起发愁，我是不知道买什么发愁。
　　啧啧，人生啊。。。
　　摇了摇头，秦羽最后找了个奶茶店，买了杯最简单的珍珠奶茶。
　　果然很甜。
　　上一世当社畜的时候，想要买一杯珍珠奶茶可都要纠结很久，想了又想。
　　而现在？他请自己员工喝奶茶都最少百万元起步。
　　果然，让人轻松地方式有很多种，不过有钱绝对是最简单最粗暴最有效的办法。
　　等今天好好休息一下，明天就去波克多岛，把海巢基地进行升级。
　　理了理纷繁的思绪，秦羽定下了计划。
　　“咦？你是秦羽？”
　　正想着，身后传来一道声音，让秦羽一愣。
　　转头看去，一个留着齐肩短发的女子，正站在自己的身后，有些意外的看着自己。
　　女子长得还不错，身旁还有几个男男女女，看起来是一起来逛街的。
　　想了想之后，秦羽这才认出女子。
　　徐珊珊。
　　高中同学，班里的学霸人物，毕业之后，考上了９８５的华都大学金融管理系。
　　上一世的时候，记得大学毕业以后的一次同学会上，秦羽曾见过她，那个时候的她，已经是一名都市丽人，年薪百万，还找了个老板当老公，在同学之中鹤立鸡群，如骄傲的孔雀。
　　当时自己敬她一杯酒，自己一口闷了，可是她？
　　呵呵，她只是轻轻点头，杯子碰了碰嘴唇就放下了，根本一口未动，明显不太看得上自己。
　　不过想想也是，那个时候的自己，和她的差距实在太大。这种女人那么高的眼界，又怎么看得上自己？
　　往事如风，物是人非啊。
　　秦羽心中感慨。
　　重活一世，谁能想到又一次遇到了她呢？
　　“姗姗，这是你朋友啊？”
　　在徐珊珊身旁，几个人有些好奇。
　　徐珊珊皱眉，道：“不算朋友，是以前的高中同学。”
　　秦羽目光一闪，眼中有些冷意。
　　呵，依然那么高傲啊。
　　“秦羽，你怎么在这里？我记得你不是在凤翔市的三本院校，徽宁科技学院么？你逃课来玩的？”
　　徐珊珊质问道。
　　其他几人听闻，微微一愣，之前的好奇，立马变得有些轻视了。
　　三本？
　　这种学校的学生，出来不就是当社畜的么？亏得他们还这么好奇。
　　幸好刚才没和他聊天，不然的话，岂不是自降身份？
　　“我转学过来了。”
　　秦羽淡淡开口。
　　“转学？”
　　徐珊珊一愣，意外的看了眼秦羽。
　　大学转学，可不像高中，是那么容易的事情。
　　“你转到哪里了？我就在华都大学，那边大学城有几个二本院校。离我们学校不远。”
　　提到华都大学，徐珊珊有些自傲。
　　秦羽摇了摇头，“我不在大学城那边的学校。”
　　“什么？不在大学城那边？那你转到哪去了？我记得帝都的学校，都集中在大学城那边，不在那里的话，那就。。。”
　　突然！
　　徐珊珊瞳孔狠狠一缩，脸色骤变。
　　她想起来了，整个帝都，只有一所大学不在大学城，那就是——北青大学！
　　“嗯，我在北青大学。”
　　秦羽开口道。
　　一下子，整个场面突然变得很安静。

第264章 读书没有用？那是你见识少（一更）
　　“北，北青大学？你在那里上学？！”
　　瞪大眼睛，徐珊珊一脸愕然。
　　在她身旁，其他人也都懵了。
　　北青大学，龙国最高学府，是所有学生心目中的圣地，能够进入其中上学的，无不是人杰中的人杰。
　　华都大学，虽然也在帝都，属于985，不过和北青大学一比，那就差距太大了。
　　经历过高考，徐珊珊很清楚，能够进入北青大学，到底是何等荣耀的一件事情。
　　而一个三本转校生，转到了北青大学上学？
　　这种事情，在北青大学历史上，恐怕都是第一次！
　　简直就像是做梦一样。
　　这个秦羽，到底有什么通天之能，竟然能够做到这一步？
　　徐珊珊不禁暗想。
　　“怎么了？”秦羽问道。
　　“啊？没，没什么，只是有些意外。没想到，秦羽你，你现在这么厉害啊。呵，呵呵。”
　　徐珊珊抚了抚耳边的碎发，脸色微红，眼神之中，有一抹失落神色。
　　高中时候，她就是班里的学霸，像秦羽这种人，她根本不会多看一眼，在她心中，未来的自己，不可能和秦羽有什么交集。
　　顶多，也就是同学聚会能够看上那么一面。
　　可是万万没想到，就是这个自己根本没有看上的人，现在所在的学校，竟然比他还要好？
　　“行吧，我还有事，以后再聊。”
　　秦羽转身要离去。
　　“秦羽，等等。”
　　突然，徐珊珊喊住了秦羽。
　　“有什么事情？”
　　“那个，那么久没见，能够在这里遇到，也不容易。要不一起逛逛？我们正好要去一个朋友的公司参观。你可以一起来。”
　　徐珊珊发出邀请。
　　秦羽神色玩味。
　　之前徐珊珊对自己爱答不理，没想到现在，反而主动邀请自己？
　　有意思。
　　“不用了，我没工夫去。”
　　秦羽开口回绝。
　　原本，自己和徐珊珊就不是一路人，刚才徐珊珊的做法，更是让他感觉到有些恶心。
　　和这种人一起逛街？不就是看自己学校比较好，这才起了结交的心思么？
　　如果自己还是那个三本学生，恐怕，徐珊珊恨不得立马就走吧。
　　算了吧，别给自己找不自在了。
　　秦羽摇了摇头。
　　今天下午，好像周雅给我安排了购买钱君大楼的签字仪式？等下，还是去钱君大楼看看吧。
　　正要走，徐珊珊又喊住了秦羽。
　　“秦羽，大家都在帝都，应该要多走动走动啊。我那个朋友的公司开在钱君大楼，规模不小，多认识一个人，对你也有好处，一起来吧。”
　　钱君大楼？
　　秦羽脸色古怪。
　　真是想什么来什么。
　　话都说到这个份上了，自己和徐珊珊也没有什么深仇大恨，也不太好继续拒绝。
　　点了点头，秦羽同意了徐珊珊的邀请。
　　一行人直奔钱君大楼。
　　路上，及人都十分好奇的看着秦羽。
　　“秦羽，你为什么能够转校到北青大学？”徐珊珊试探秦羽。
　　“哦，我学习好。”
　　徐珊珊：“。。。。。。”
　　众人：“。。。。。。”
　　这么敷衍的话，有人会信么？
　　一路上，众人又想着法的试探秦羽。
　　不过这些手段，在秦羽的眼中，简直幼稚的可笑，三言两语间，就把一群人忽悠的找不到北了。
　　见套不到什么有用的信息，徐珊珊也不再尝试，就这样到了钱君大楼的42层。
　　“千马文化传遍有限公司。”
　　这，就是徐珊珊朋友所在的公司。
　　到了这里之后，发现里面有不少打扮的花枝招展的女主播，正聚集在会议室里开会。
　　会议的主持是一个年轻男子。
　　“这就是我的朋友，董乐。他家很有钱，他也很有本事，虽然只是高中毕业，不过凭借家里的关系，开了个文化传播公司，从事短视频、主播直播之类的工作，一年不少赚钱。”
　　似乎是为了找一抹优越感，抹平之前秦羽带给自己的震撼，徐珊珊介绍的很详细。
　　网红公司。。。
　　秦羽有些无语。
　　这个时候，会议也开完了。
　　董乐见到徐珊珊之后，笑着打了个招呼。
　　“董乐，这是我的同学，秦羽，他可是北青大学的高材生哦。”
　　徐珊珊彼此介绍了下。
　　董乐目光一闪，哈哈笑了笑，走上前想要搂着秦羽的肩膀，显示自己的亲切。
　　秦羽后退一步闪开，只是淡淡对董乐点了点头。
　　“哟，北青大学的学生就是不得了，傲气！呵呵，我这个老板，看来也不入北青大学的眼。如果我的员工刚才那样做，我估计直接就把他给辞了。”
　　眉头一挑，董乐皮笑肉不笑的开口。
　　当惯了老板，董乐很刚愎自用，秦羽刚才那个举动，让董乐认为秦羽是看不起他。
　　徐珊珊也皱眉看着秦羽。
　　这个家伙，刚才怎么那么不给面子？
　　秦羽一脸淡漠，扫了眼董乐。
　　“可惜，你不是我老板，我也不是你的员工。”
　　董乐愣了愣，笑着点了点头。
　　“说得对，不过以后嘛，你总会成为别人的员工的。呵，你这北青大学学生，能拿多少工资？能不能到两万？”
　　董乐撇了撇嘴，有些炫耀的指了指会议室的那群女主播。
　　“看到没有，他们，最高的学历是初中，最低的连小学都没有毕业。不过那又怎么样？他们当中，最低的一个月都能有七八万的收入，那些土豪一次喂食打赏的钱，都比你以后一个月工资高，你学习好有什么用？能赚到那么多钱么？你狂什么狂啊？”
　　董乐越说火气越大。
　　徐珊珊和其他人对望一眼，没去辩解。
　　一个是大老板，一个只是个学生，哪怕他是北青大学的学生，这种选择题，也很好做。
　　房间里的女主播闻言，对秦羽指指点点，嬉笑不停。
　　“傻读书的，我那些金主手底下，好多名牌大学的学生给他干活呢，被骂了都不敢还嘴。”
　　“对对对，现在当老板的，有几个是大学生啊。姐妹们可要擦亮眼，以后千万不能找这样的男朋友，能穷死。”
　　“不过这种男的也好好啊，单纯天真，最适合当舔狗了。我都玩过好几个了。”
　　“嘻嘻，还是我聪明，小学就不念了，现在赚了那么多钱。说不定我一努力，也考到北青大学去了呢。”
　　一群女主播嘻嘻哈哈，秦羽却丝毫不为所动，只是看着董乐。
　　“读书没有用？那是你见识少了。”

第265章 感觉这栋楼有点碍眼，就买了啊（二更）
　　你见识少了！
　　五个字，让董乐和一众女主播都是一愣。
　　随后，却是一阵哈哈大笑。
　　“哎呦，笑死我了，见识少了？知不知道姐姐我这么多年，见过多少男人了？”
　　“啧啧，小朋友，看你的样子，恐怕连女孩子手都没牵过吧？也敢说我们见识少呀。”
　　“嘻嘻，小朋友，姐姐我睡过的床，可能比你吃过的饭还要多哟，见识可不少。你这种呀，就是穷清高。”
　　一群女主播嘻嘻哈哈，看着秦羽，如同看一个笑话。
　　徐珊珊站在一旁，虽然对这些女主播的话很不喜欢，不过更多的，却是对秦羽的鄙夷。
　　这家伙，到底怎么进入北青大学的？
　　和这些人说见识少？这不是自找没趣么？
　　最起码，人家一个月赚的钱，是你的多少倍啊！
　　“呵呵，有意思，还是第一次有人说我董乐见识少了。算了，我也懒得和你说了，你就安心的当你的穷学生吧。”
　　“姗姗，今天的参观就取消了吧。”
　　董乐开口，徐珊珊有些急了。
　　“为什么？是因为秦羽让你不开心了？我马上让他向你道歉。”
　　“秦羽！你还不向董乐道歉！”
　　徐珊珊呵斥道。
　　秦羽眉头一皱，冷冷看了眼徐珊珊。
　　这个女人，未免自我感觉太好了些。
　　“为了巴结有钱人，所以这么对我这个老同学么？徐珊珊，你可真是让我意外啊。”
　　秦羽一脸的讥讽。
　　“你胡说什么！明明是你不对在先！”
　　被说破了心思，徐珊珊脸色通红，不过依然在强词夺理。
　　巴结有钱人怎么了？有错么？
　　我徐珊珊长得不丑，又是学霸，这样的条件，就应该配一个有钱人!
　　我不巴结他，难道要让我维护你一个穷学生？
　　可笑！
　　“姗姗，算了。一个穷学生的道歉，对我也没有什么用。我也不是因为他，才不让你们参观的。”
　　“那是？”
　　徐珊珊一愣，有些意外。
　　董乐笑了笑，透过落地玻璃窗，指着外面的一栋高楼。
　　“你认识那栋楼吧？”
　　徐珊珊点了点头，道：“当然认识，那是龙腾大厦，是龙腾公司的资产。整个帝都，谁不知道？”
　　“是啊，那是龙腾公司的楼，可是你知道么？前段时间，龙腾公司的老总，已经出资，买了钱君大厦，今天就要来举行签字仪式了。所以就算参观了我的公司，也没有什么意义。”
　　说着，董乐的脸上，浮现一抹震撼。
　　“你说什么！？”
　　徐珊珊几人惊骇不已。
　　钱君大厦要被龙腾公司买了？
　　“为什么？龙腾公司为什么突然要买这栋大厦？”
　　看着远处的龙腾公司，徐珊珊几人充满了不解。
　　董乐苦笑一声，道：“听说，是因为龙腾公司的老总，嫌我们这栋楼看着碍眼，所以打算买了这栋楼，把他给推了，重新盖一栋矮一点的。”
　　“就，就这？”
　　几人傻眼了，完全不敢相信，就因为这点原因，结果这栋楼被买了？
　　“这，这个理由真是。。。”
　　董乐也是无奈的笑。
　　“是啊，这样的理由，真是太扯淡了。可是就是这么扯淡的理由，却是真的。”
　　对望一眼，徐珊珊忍不住叹了口气。
　　“这就是大佬么？买楼如挥手，真是太霸气了。”
　　“是啊，真是有气魄，只是因为钱君大厦碍眼，就能够直接买了，真是太随便了。有钱人的快乐，我们真是想象不到啊。”
　　“哎，也不知道等会我们有没有机会，见一见那位大佬？”
　　几人说着，一旁的女主播也是啧啧称奇。
　　平日里，虽然也有土豪一掷千金，给他们打赏，可是和龙腾公司的老总相比，那就是一天一地了。
　　挥手买楼，只因为看着碍眼，这种小说之中才有的情节，真是太令人震撼了。
　　甚至，她们都在幻想着，今天在这里，会不会上演一出霸道总裁爱上我的戏码。
　　秦羽站在一旁，脸色古怪。
　　买楼这件事情，他之前的确提到过。不过，那只是随口一句戏言。
　　后来周雅问他要不要买的时候，他正在做研究，随口说了句买就买吧。
　　没想到，周雅真的把这件事情给办了。
　　“哎，买就买了吧，反正也不是什么大事，这栋楼看着也的确很碍眼。”
　　这样想着，秦羽看了眼四周。
　　说起来，周雅也差不多应该来了。
　　叮铃铃。
　　这个时候，秦羽的电话响了。
　　是周雅的电话。
　　“喂？”
　　“秦总，您在哪边？今天的签约仪式您能来么？”
　　“哦，我就在钱君大厦的４２层，就在这里签吧，你带着人直接过来就好。”
　　“好的，我知道了。那我们马上赶过去。”
　　挂了电话，徐珊珊好奇地看着秦羽。
　　“你刚才和谁打电话啊？签什么？”
　　“哦，我要买这栋楼，你信不信。”
　　秦羽笑着开口。
　　徐珊珊翻了个白眼，“神经病。”
　　不里秦羽，徐珊珊和董乐等人聊了起来，探讨关于他们公司接下来要去哪里的问题。
　　足足十几分钟之后，突然一道惊呼，吓了众人一跳。
　　“快看！那，那些人是谁？”
　　一个女主播指着电梯口，眼珠子都要瞪出来了。
　　徐珊珊一脸好奇，一旁的董乐，却是吓得倒吸一口冷气。
　　“这是郝明远郝先生！是这栋大厦的主人。那是龙腾公司的周雅副总！我的天，他们怎么到这里来了？”
　　嘶！
　　徐珊珊等人倒吸一口冷气，身子都僵硬了。
　　对他们来说，这种人物就是天上神龙，平日里根本没资格接触，万万没想到，今天在这里见到了。
　　他们来这里做什么？
　　正惊异间，就看到一群人径直走来，站在了秦羽的身前。
　　“秦总，我已经带郝先生来了，现在就可以签约。”
　　周雅开口。
　　郝明远立马笑容满面的握住了秦羽的手。
　　“哎呀，秦总啊，真是没想到，能够在这里见到您啊，三生有幸，真是三生有幸啊。”
　　一旁，徐珊珊、董乐等人懵了。
　　“秦总？他们为什么喊你秦总？嘶！！！难道，你，你是！！！”
　　身子悚然一惊，徐珊珊脑子里轰隆一声，彻底懵了。
　　秦羽，就是龙腾公司的老总？
　　董乐张大嘴巴，吓得完全说不出话来。
　　之前轻视秦羽的那些女主播，脸色大变，惊骇的看着秦羽。
　　整个场面，死寂一片。
　　“所以我说，你们的见识少了啊。”
　　秦羽笑眯眯开口，签下了购买合同。

第266章 海巢基地，升级！（一更）
　　提笔，落字，购买。
　　整个过程，一气呵成。
　　一群人围着秦羽，目光崇拜，疯狂鼓掌。
　　郝明远脸上笑意盈盈，乐得合不拢嘴。
　　这一栋大厦，龙腾公司给出的价格非常合适，远超他的想象。
　　对他而言，这笔买卖做得，值得！
　　稍远一点，徐珊珊等人傻傻站在那里，一时难以接受。
　　只因为这里有些碍眼，就直接买下整栋大楼的超级大佬，竟然就在他们的身旁？
　　而刚才，他们竟然还不知死活的嘲讽这种人物？
　　“好了，我还有事，先走了。周雅，你安排下这里的事情，记得赶紧拆了。”
　　对周雅吩咐了下，秦羽打算走。
　　“那个，秦羽，我，我们还是朋友吧？以后在帝都，相互照应下啊。”
　　徐珊珊赶紧开口，没有丝毫的尴尬。
　　开玩笑。
　　要是能和这种超级大佬扯上关系，还要什么脸面？
　　果然，听到徐珊珊的话，郝明远看着徐珊珊的目光都不一样了。
　　但，秦羽只是冷冷一笑。
　　“朋友？不，我们只是认识而已。”
　　说完，秦羽便走了。
　　周雅和郝明远交代了几句，前往其他楼层，安排相关的事宜。
　　郝明远等人何等人精，听到这话，明显察觉出了秦羽对徐珊珊等人的冷漠。
　　喊了之前就在这一层的大厦维保人员，问清了刚才发生了什么事情之后，脸色变得很古怪。
　　这群瞎子，刚才竟然嘲讽秦总？
　　这么傻逼的？
　　“董乐，我毕竟认识你父亲，给你提个醒，赶紧滚，让你父亲带着你去给秦总道歉，不然的话，你父亲的生意，恐怕做不下去了。”
　　董乐瞳孔一缩，勉强笑了笑。
　　“郝叔，你可别吓我，秦羽，哦不，秦总他，应该不会和我一般见识吧？”
　　郝明远嗤笑一声，道：“秦总他自然不会和你这种小虾米计较。不过，知道今天发生的这种事情，那些想要讨好秦总的人，你认为会放过你？”
　　“不用秦总动手，他们，就足以玩死你了！”
　　轰！
　　一句话，让郝明远吓得冷汗直流，身子都开始哆嗦起来。
　　“郝叔，谢谢谢谢，我，我现在就回去和我爸说一声。”
　　来不及和徐珊珊等人告别，董乐直接跑了。
　　一种女主播傻傻看着这一幕，震撼无比。
　　都不用秦总亲自动手，只是想要巴结秦羽的人，就能把他们的老板给灭了，这，是何等恐怖的影响力！
　　一下子，她们既尴尬又后悔。
　　竟然在这种人物面前，炫耀他们可怜的月收入？
　　而且，还没有抓住这种靠近大佬的机会。
　　不过，最后悔的，却是徐珊珊。
　　此时，和他同行的几人，正在疯狂惊叹。
　　“我的天，太牛逼了，我们竟然和这种大佬聊天了？”
　　“其实吧，我早就看出来秦总的不凡，只不过我没有说而已。”
　　“切，得了吧，你明明一句话都没有和他说。”
　　“不过真是没有想到，珊珊竟然和他是高中同学啊。只是可惜。。。。。。”
　　话没说完，但，徐珊珊已经感觉到一阵阵无比浓郁的后悔。
　　自己之前到底干了什么啊，为什么没有和秦羽打好关系？
　　秦羽，你明明那么优秀，为什么不和我说？
　　你要是和我说了，我肯定帮你啊。
　　这一切都怪你！都怪你！
　　怨恨、后悔、震惊。。。。。。
　　种种情绪，反复折磨着徐珊珊。
　　只不过这一切，秦羽不知道，也不关心。
　　买下这栋楼，不过只是一件微不足道的小事罢了。接下来他要做的，才是真正的大事！
　　升级海巢基地！
　　休息了一天之后，第二天，秦羽便带着碧彤，直接飞到了波克多岛。
　　登上岛屿之后，秦羽看了看，也忍不住点了点头。
　　之前有一大批海洋专家被放在这座岛屿上，进行科学研究和学习。现在整座海巢基地，在众人的管理下，井井有条。
　　秦羽来到会议室，把所有顶级专家都召集过来开会。
　　“赵老，你来介绍下现在的情况吧。”
　　赵元河点了点头，站起身，脸上布满了激动神色。
　　“小羽，现在海巢基地上，一共有各类科研专家213人，开展了轮岗实习培训，掌握了很多新的海洋技术。”
　　“下一步，我们将把这些技术应用到实际当中。预计十年之后，我们的海洋综合技术，将大幅度提升，而且有能力建造世界最一流的舰船！”
　　“二十年之后，我们将有能力在最危险的深海区域如履平地，像在陆地上一样，开展各种各样的科考工作！”
　　“三十年之后，我们将能把世界海洋领域的探索，提升到一个新的高度！”
　　赵元河慷慨激昂，在场的诸多的专家，都是脸色涨得通红，激动的浑身颤抖。
　　这种事情，以前他们想都不敢想，现在不仅敢想，而且能够这么快就实现！
　　这123三个目标，全都得益于秦羽啊。
　　这样想着，众人看着秦羽，便充满了崇拜。
　　不过下一刻，众人都有些意外。
　　秦羽眉头紧锁，脸色有些凝重。
　　“秦羽，你怎么了？”
　　赵元河心中咯噔一下，忍不住询问。
　　摇了摇头，秦羽道：“没什么，只是感慨海洋力量的提升，果然不是一朝一夕的功夫。竟然需要这么久的时间。。。”
　　这么久。。。
　　赵元河等人听了，全都懵了。
　　如果没有海巢基地的话，想要实现这些目标，恐怕最少需要百年的光景。
　　现在已经快了将近两倍，可秦羽还觉得时间太长了？
　　“那你把我们都喊到这里来，是为了?”
　　赵元河有些不解。
　　秦羽笑了笑，道：“哦，我要给整个基地升级，所以把你们喊过来。”
　　升级？
　　闻言，赵元河等人都愣住了。
　　秦羽笑了笑，道：“你们可以理解为，我找到了这个史前文明遗迹的升级程序。”
　　系统的事情不能说出来，秦羽只能用史前文明遗迹这样的说法，来搪塞众人。
　　这么一说，赵元河等人便了解了，眼神大亮。
　　“秦羽，快给我们看看吧。”
　　秦羽点了点头，带着众人到了外面的空地上。
　　拿出了一块蓝色的立方体，秦羽将其放在地上。
　　立方体立马融入了地里，化为一股湛蓝色的能量，冲向了海巢基地的核心。
　　搓了搓手，秦羽有些激动。
　　升级，要开始了！

第267章 一只恐怖的小船（二更）
　　波克多岛。
　　众人站在室外，瞪大眼睛看着地面，啧啧称奇。
　　这样的技术手段，可是现在的他们根本无法想象的。
　　至于所谓的升级？
　　他们更搞不懂是什么意思。
　　“你们说，这种升级会变成什么样子？”
　　有人忍不住询问道。
　　“不知道啊，不过应该像手机一样吧，会提升功能，不过能够提升到什么地步，就不好说了。”
　　“我估计不会提升太多的。这么大的基地，简简单单的一块蓝色立方体，能够起到多大的作用？”
　　赵元河皱着眉头，盯着地面。
　　作为秦羽指定的岛屿负责人，他也很好奇，这所谓的升级，到底能够做到那一步。
　　只不过，和其他人一样，虽然很好奇，不过他并没有太过期待。
　　想必，这种升级，也就是升级一下所谓的软件系统了。
　　轰隆隆。。。
　　就在赵元河思考的时候，整个海岛突然震动起来。
　　地面上，浮现出一阵阵蓝色的脉络，有涌动的光芒向着海岛背面流过去。
　　“咦？这些光芒是怎么回事？那个方向，似乎是海岛后面的港口位置？”
　　有人疑惑开口。
　　秦羽目光一闪，一脸激动。
　　“走，去那里！”
　　沿着地面蓝色光芒流动的方向，秦羽一行人来到岛屿的后方。
　　一到那里，所有人都傻眼了。
　　之前还是空无一物的港口，此时，蓝光涌动，如梦似幻。
　　在蓝光之中，有一艘巨大的舰船，笼罩在其中，让人看不见其到底是什么样子。
　　足足半个小时之后，所有的蓝光才消散不见。
　　一艘巨大无比，造型十分独特的舰船，赫然呈现在了所有人的眼前！
　　“呼，升级终于完成了！海巢战舰，成了！”
　　秦羽看着眼前的战舰，激动的紧了紧拳头。
　　整艘战舰极大，不过远远比不上航空母舰。但虽然如此，秦羽却很清楚，这一艘战舰的威力，比航空母舰可要大太多了！
　　“你说什么？这，这就是你说的升级？！”
　　瞪大眼睛，赵元河等人全都懵了。
　　“是啊，原来的海潮基地，虽然很强大，不过没有办法主动出击，可是现在不一样了！”
　　“有了海巢战舰之后，就具备了主动出击的能力。从此以后，海巢基地不只具有被动防御的能力，还具有主动攻击的能力！”
　　听到秦羽的介绍，众人眼睛都亮了。
　　如果真是这样的话，那整个海巢基地的唯一短板，就被弥补了！
　　“真没想到，海巢基地还能够有这样的升级，真是太了不起了。”
　　赵元河惊叹道。
　　秦羽点了点头，道：“是啊，与其说是升级，不如说这是一种进化，海巢基地的科技远超当前地球的平均水平，融合了生物科技、机械科技等多种科技，也正是因此，海巢基地才能够孕育出海巢战舰。”
　　“就像是母体孕育子体么？”
　　赵元河喃喃自语，四周众人眼神大亮。
　　这样的科技，真是不可思议！
　　“小羽，介绍一下吧！这艘战舰，能做到什么事情？”
　　看着战舰，赵元河忍不住心神摇曳。
　　秦羽点了点头，道：“我简单介绍下，这一艘战舰名为海巢战舰，以海巢基地的能量作为动力，可以前往这颗星球上最危险的海域。”
　　“如果非要说的话，那么海巢基地就是个充电器，而海巢战舰就是手机。”
　　“这一艘战舰功能很多，具有科研、攻击等等功能，是一艘全性能战舰。”
　　“战舰内部，还有四艘小战舰，能够放出来。”
　　。。。。。。
　　秦羽大致介绍了一下战舰的情况。众人听得心潮澎湃，几乎无法自持。
　　“小羽，我，我们现在能够登上战舰看看么？”
　　赵元河激动的搓着手，脸色涨得通红。
　　“当然可以。”
　　秦羽打了个响指，心念一动，战舰之上，便伸出了一道长长的阶梯，到了他的面前。
　　海巢战舰属于海巢基地，完全由秦羽掌控，种种不可思议的功能，根本不是当前科技水平能够想象的。
　　赵元河等人看到这一幕，惊得连连咂舌。
　　一群人就像是刘姥姥进大观园一样，跟着秦羽登上了海巢战舰。
　　站在甲板上，四周空空荡荡，只有几座造型奇特的建筑摆在上面。
　　湛蓝色的夹板，平滑如镜，只是看上一眼，就感觉像是在梦里一样。
　　“到内部看看吧。”
　　秦羽打了个响指，顿时从甲板下方升起一座电梯，又吓了众人一跳。
　　乘坐电梯，众人进入了战舰内部，顿时惊呼起来。
　　内部构造简约却不简单，像极了科幻电影中的星河战舰内部，有种难言的超现代感觉。
　　“我的天，开眼了，真他妈的开眼了啊。”
　　赵元河激动的直冒脏话。
　　秦羽只是淡淡一笑，看了眼四周的环境，十分满意。
　　“小羽，能不能试一试这艘战舰？”
　　赵元河询问道。
　　秦羽摇了摇头。
　　“刚刚升级完，这艘战舰目前还在充能，没办法使用。不过，里面的小战舰，倒是可以使用。”
　　听了前一句话，众人还有些失望，不过听到后一句话，立马来了精神。
　　秦羽也不含糊，带着众人没多久，就进入了一艘小型海巢战舰，发动起来后，向着大海深处激射而去。
　　小型海巢战舰不大，他们这些开会的顶级专家，只有20多人，乘坐在上面正合适，如果再多点人，就要显得拥挤。
　　小型战舰的速度极快，比之超跑的速度，还要快上几分。
　　一路疾驰的情况下，像是一把锋锐无比的尖刀，将海面裁开，翻滚其高高的浪花。
　　战舰的上方，升起了一层透明护罩，溅射而起的雨水，砸在上面，没有丝毫影响。
　　而且，小型战舰的平稳性异常的好，根本不受海浪起伏的影响，如履平地一般。
　　“我的天，太牛了！这手段真的是太牛了！”
　　赵元河连连称奇，其他人也一样，在船上这摸摸，那看看，像是没见过世面的小孩子。
　　“没事，小型战舰消耗的能量不多，续航很远，我们继续向前，在海面上彪船！！！”
　　秦羽来了兴致，笑着开口。
　　不过，赵元河等人脸色变了变，赶紧拉住了秦羽的手。
　　“小羽，往前一百海里是禁区，我们需要绕行！”
　　禁区？
　　秦羽一愣，有些不明白。
　　“前面一百海里，是著名海盗集团，雅卡海盗团划定的禁区，到了那里会遭遇到他们的袭击，绝不能继续往前了。”
　　海盗团?
　　听闻，秦羽双眼发亮。
　　这艘小型战舰的火力系统，自己还想要试试呢。这，正是一个好机会啊！

第268章 你们被我包围了（三更）
　　雅卡海盗集团。
　　提到这个名字，赵元河等人都感觉到一阵阵头疼。
　　这个集团，可以说是历史非常悠久了，常年生活在海上，加入其中的，也都是一些亡命之徒。
　　毕竟，正常人谁去做海盗呢。
　　在海上，雅卡海盗团很嚣张，划定了一个个所谓的狩猎禁区。
　　但凡是闯入其中的船只，不论是哪一国的，都逃不过被截杀的命运。
　　而如果不在其划定的禁区以内，哪怕是他们看到你了，也不会动你。
　　十分的有个性。
　　赵元河向秦羽解释雅卡海盗团的情况，让秦羽有些意外。
　　“乖乖，现在当海盗的，都这么有原则么？”
　　“呵，与其说是原则，不如说是他们的游戏规则罢了。而且他们划定的区域，可不是那么简单的。”
　　赵元河摇了摇头。
　　“哦？怎么说？”秦羽来了兴致。
　　“雅卡海盗团针对的，绝大多数都是我们国家的人，划定的禁区范围，是我们不少深海捕鱼船的作业区域。”
　　“这些年来，我们也有打算，把雅卡海盗团给打掉，可是，遭遇的困难太多了。”
　　说到这里，赵元河便忍不住叹了口气。
　　“哦？有什么困难？”
　　秦羽询问道。
　　想了想，赵元河道：“首先是距离。雅卡海盗集团都是在公海的深海区活动，距离岸边太远，我们鞭长莫及。”
　　“其次，是雅卡海盗团的力量太强。你都不敢相信，一个海盗集团，竟然拥有当前国际最先进的战舰，火力极强。”
　　“第三，是他们的情报系统。每当我们想要对他们有大规模行动的时候，他们总是能够提前得到消息，逃之夭夭。”
　　“后来我们经过调查才发现，在雅卡海盗团的背后，恐怕有镇龙会的力量在干预！”
　　镇龙计划么？
　　秦羽目光一闪，瞬间就明白了。
　　冷笑一声，看着前方波涛起伏的大海，秦羽目光闪烁不定。
　　“有意思，看来这个雅卡海盗团，还是个官盗啊？”
　　“不错！我们也是这样认为的，不然的话，他也不可能一直嚣张到现在。”
　　“既然这样的话，那就更不能放过他们了。走吧，去看看。”
　　秦羽笑了笑，轻轻一跺脚，顿时小型战舰激射而出，扬起数十米高的海浪，冲了出去！
　　“秦羽，你疯了么！这样过去的话，我们会死的！！！”
　　赵元河吓得大叫。
　　“放心吧，难得出海，我们怎么能就这样回去呢？今天正好，拿雅卡海盗团试试我的小战舰。走咯！”
　　大笑着，战舰速度再次飙升，奇快无比，冲向了所谓的禁区。
　　没过多久，战舰进入了禁区之中。
　　船上，赵元河等人脸色都变了。
　　担忧和恐惧，浮现在他们的脸上。
　　唯有秦羽依然毫不在意，反而十分的期待。
　　刚升级之后，正愁没有地方能够实验一下威力，雅卡海盗团这种实验对象，怎么可能放过？
　　又开出了十几分钟，秦羽有些失望。
　　“不是禁区么？怎么一艘船也没有？假的吧？”
　　赵元河松了口气，露出了轻松地笑容。
　　“虽然是禁区，不过海域那么大，雅卡海盗团也不可能每次都兼顾到。也正是因此，所以也会有渔船冒着风险，进入这片区域，进行捕捞作业。毕竟这里盛产一种海鲜，味道鲜美，市场价格非常高。”
　　“要不，我们回去吧？”
　　赵元河试探的询问。
　　秦羽有些丧气，正准备点头，突然船上的显示屏发出滴滴的声音。
　　“嗯？这附近有船只！去看看！”
　　调转船头，秦羽根据指示冲了过去。
　　“秦羽，快停下！赶紧停下！”
　　赵元河慌了，赶紧开口大喊。
　　但是丝毫无用。
　　船的速度极快，不过短短几分钟的时间，就看到了许多船只，正围着一艘捕鱼船。
　　“是福南省的捕鱼船！该死的，他们被雅卡海盗团围起来了！”赵元河大惊。
　　远处，一艘捕鱼船的四周，足足有九艘战舰，每一艘战舰之上，都站着一群荷枪实弹的海盗，正对着捕鱼船狞笑。
　　捕鱼船的甲板上，一群人瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　“完了，船长，我们完了啊。早知道，我们就不该冒险进来啊。”有水手哭喊着。
　　捕鱼船的船长是个满脸络腮胡子的大汉，名叫曹明德，此时虽然惊恐，不过比其他船员要好不少。
　　“别，别慌。我已经发了求救信号了。我们和他们周旋，拖到救援，还，还有救。”
　　曹明德哆嗦着开口，但内心已经绝望了。
　　遭遇到雅卡海盗团的船只，到现在没有一个存活的！
　　“船长，你看，有船只过来了！是咱们国家的！”
　　突然，有人惊喜大喊。
　　什么！？
　　曹明德一惊，救援这么快就来了？
　　赶紧看过去，下一刻，却气的想要骂娘！
　　尼玛，船的确是龙国的不错，可是为什么造型那么怪异？
　　而且，还那么小，还没有他们捕鱼船一半大！
　　“这有啥用，这有啥用啊！！！”
　　曹明德急的直跺脚。
　　此时，雅卡海盗团的人，显然也发现了秦羽等人。
　　“哦？又是龙国的船只？这么奇怪的造型？哈哈，今天收获不错。”
　　海盗之中，响起阵阵欢笑。
　　这些人抓起来之后，先敲诈再撕票，真是完美啊。
　　秦羽这些人，在他们的眼中，就是钱啊！
　　“完了，没想到碰到这么多海盗船，小羽，你惹到大麻烦了啊！”
　　赵元河看着眼前的景象，感觉头有点用晕。
　　之前曾经新闻都有过报道，这些海盗穷凶极恶，杀人如草芥。现在面对这么多艘战舰，他们哪还有活路？
　　秦羽却是一脸的欣喜。
　　麻蛋，找了半天，总算是找到了！
　　二话不说，拿起船上的喇叭，清了清嗓子。
　　“咳咳，雅卡海盗团的人，我们是龙国的战舰，你们已经被我包围了，现在立刻投向，否则我们将对你们进行打击。”
　　哥哥们，千万不要投降啊，给我一个干你们的理由啊！
　　秦羽心中想到。
　　四周，突然变得很安静。
　　不论是赵元河、曹明德，还是雅卡海盗团的人，都懵了。
　　一艘小船，说包围了九艘战舰，还要海盗们投降？

第269章 应该秀一下肌肉（一更）
　　“哇哈哈哈，神奇的龙国人，真是神奇的白痴。”
　　海盗战舰上，声声嘲笑响起。
　　“龙国的小朋友，你不会数数么？知不知道现在我们有几艘船？”
　　卡萨拿起播音器，对着秦羽喊道。
　　作为这一次九只船的总指挥，卡萨在雅卡海盗团当中，也是一名小头目，见识广博，这样的情况，他还是第一次遇见。
　　“你们有九艘船，所以我说你们被我包围了。现在我给你们十秒钟，十秒之后，我将对你们发起攻击。”
　　“呵，给我们十秒？我现在就让你完蛋！”
　　卡萨脸色一冷，暴吼一声，顿时所有的战舰之上，炮口全都对准了秦羽，各样武器对着秦羽所在的船只，开始疯狂倾泻弹药！
　　“不！”
　　赵元河等人吓得大叫，眼睁睁看着各种攻击在他们的眼中迅速放大！
　　轰轰轰轰！
　　剧烈的声响伴随着滚滚的浓烟和光亮，彻底笼罩了秦羽的小船。
　　“哈哈哈哈，这十秒钟的滋味怎么样啊？白痴？”
　　卡萨放声大笑，无比得意。
　　四周，所有的海盗都在高声叫嚣着。
　　“完了，完了啊。。。”
　　曹明德脸色惨白，吓得瑟瑟发抖。其他人也一样，都已经站不稳了，趴在船上，浑身颤抖着。
　　这样的火力覆盖，恐怕连渣都不剩了吧？
　　但。
　　浓烟散尽，光火渐消。
　　一艘小船在海面之上，闯入了每一个人的眼睛！
　　“这，这怎么可能？”
　　卡萨脸色大变，冲到船边，手握栏杆，死死盯着秦羽的小船。
　　毫发无伤！
　　刚才的攻击，没有任何效果！
　　叫嚣声不见了，一双双呆滞的眼睛，傻傻看着秦羽。
　　什么鬼？
　　往常他们这些海盗纵横海面，一轮火力覆盖之后，海面上只会剩下一些破碎的甲板。
　　可现在？
　　这只龙国的小船，到底是怎么回事？
　　曹明德瞪大眼睛，脸色突然有些激动。
　　“我知道了！这一定是咱们国家最新型的战舰！”
　　一句话，点醒了众人。渔船上的所有人，都变得很激动。
　　莫非，他们有救了？
　　秦羽的小船上。
　　赵元河上上下下摸着衣服，一脸的懵逼。
　　“我，我没死？”
　　“嗯，你还活着。”秦羽笑着调侃道。
　　噗通！
　　赵元河一屁股拍在地上，楞楞的盯着甲板，直喘粗气。
　　刚才，真他妈的太刺激了！
　　那些飞弹之类的，全都砸在了小船的防护罩上。
　　可是让人意外的是，防护罩看似脆弱，却无比的坚韧。
　　所有的攻击，对这只小船没有丝毫影响。
　　海面之上，浪涛平静了。
　　所有的船只都停在原地，一动不动。
　　一时间，卡萨竟不知道，下一步该怎么办。
　　“十秒到了。”
　　秦羽突然开口，脸色越发兴奋。
　　搓了搓手，他轻轻一跺脚，面前就升起了一个操作台。
　　“现在，攻击！”
　　按下操作台上的一个红色按钮，顿时从小船的防护罩内，激发出九道光束，划出一道道曼妙的弧线，奔向海盗船！
　　“不！求援！求援！”
　　卡萨惊恐大喊。
　　那九道弧线，让他嗅到了死亡的味道！
　　只是，没用！
　　随着九道弧光的轰击，九只海盗船瞬间被洞穿，当场爆炸。
　　滚滚浓烟，冲天而起。
　　海盗船上的所有人，死伤殆尽！
　　曹明德等人站在渔船上，已经彻底懵了。
　　这，这就解决战斗了？
　　前后不过十几秒？
　　正惊异间，秦羽已经操控着小船，远远离去，速度奇快无比，消失在了众人视线中。
　　噗通！
　　曹明德一下子跪倒在地，对着秦羽离去的方向不停磕着头。
　　身后，渔船上的所有人，都是同样。
　　“恩人啊！咱们的大恩人啊！我们的国家，越来越厉害了啊！！！”
　　曹明德双眼含泪，激动的大喊。
　　声音随风而去，消散在茫茫大海之上。
　　海面之上，秦羽的小船依然在乘风破浪。
　　“小羽，刚才，到底发生了什么？”
　　船上，赵元河还有些反应不过来。
　　“也没发生什么，就是我试试这艘船的武力系统，然后把它们干掉了啊。”
　　干掉了。。。
　　听着秦羽如此轻松的口气，如果不是亲眼所见，赵元河几乎要以为，这不算什么事情。
　　可是刚才的那一幕，却告诉他，这一切是多麽的神奇。
　　盯着甲板，赵元河脑子里轰隆隆作响。
　　恐怖的防御力和攻击力，无匹的速度，这艘小小的战舰，如果对上航母的话，恐怕也能赢吧？
　　“秦先生，这艘小船对上航母的话，应该也能赢吧？”
　　有人问出了赵元河的疑惑。
　　秦羽翻了个白眼。
　　“你瞎想什么呢。怎么可能赢？那可是航母，只能拼个同归于尽罢了。”
　　前半句话，听着还算比较正常。可是听了后半句话，众人脸色就变得很古怪。
　　同归于尽。。。
　　这小船才多大，能和航母拼到这种程度，已经很强了好吧！
　　“那岂不是说，我们现在的海上实力，已经超越了。。。”
　　赵元河没说完，不过谁都明白，他指的是什么。
　　秦羽想了想，道：“如果镇龙会没有什么新的幺蛾子，那的确是这样。现在的大海，只要是海巢战舰能到达的地方，我们都可以无惧任何人！”
　　“我之所在，唯我独尊！”
　　八字一出，众人眼神大亮。
　　“小羽，那我们现在去哪里？”
　　见秦羽没有回去，赵元河忍不住询问。
　　秦羽笑道：“火力系统还没有试完，我要再找个目标。刚才正好追踪到了那群海盗发出的求援信号，我们正好可以去雅卡海盗团老巢，把他们给连根拔了。”
　　“你，你说什么？”
　　赵元河大惊。
　　“你这是要搞事情啊，这一艘船，能对付他们的老巢么？听说雅卡海盗团的老巢，底蕴十分恐怖的！”
　　秦羽笑了笑，道：“那他们能比得过航母么？”
　　“额，这，比不了。。。。。。”
　　再厉害的海盗，也只是海盗，怎么可能比得过航母？
　　“走吧，我们出发，正好，我们也发一则通告出去。”
　　秦羽想了想，开口道。
　　“什么通告？”赵元河一愣。
　　目光一闪，秦羽笑道：“既然成为第一了，总得讨个好彩头不是？咱们，适当的时候也要秀下肌肉啊。”
　　“通告全世界，咱们准备剿灭雅卡海盗团！”
　　ps：趁着上班空闲码了一章，还要加班，加完班再码两章，会晚一些，请兄弟们见谅。

第270章 我要当英雄！（二更）
　　“小羽，你是不是疯了？！”
　　赵元河激动大吼。
　　靠他们这一只小船，去剿灭雅卡海盗团？
　　做梦呢吧！
　　茫茫大海，如此浩瀚，他们这一只小船，在这里什么都算不上，如果真的去了，恐怕怎么死的都不知道！
　　其他人赶紧上来劝解。
　　这种事情不是开玩笑的。这里已经在公海的深海区，远离海岸线，如果遇到危险，根本没有人能够救他们。
　　秦羽摇了摇头，笑着将消息放了出去。
　　十分钟之后，各方势力，全都炸了！
　　“哦，上帝，这是真的么？龙国的秦先生，要去剿灭雅卡海盗团？”
　　“天，他们疯了不成？难道不知道，雅卡海盗团的背后，到底是谁在支持的么？他们怎么敢做出这种事情？”
　　“呵呵，不自量力。对付雅卡海盗团，竟然还敢这么大张旗鼓？恐怕他们连对方的影子都找不到啊。”
　　“啧啧，这一定是那个姓秦的有意为之啊。明知道不可能成功，还放出这样的消息，到时候发表一个声明，说雅卡海盗团被吓跑了，赢得一个舆论上的面子，借此打击一下镇龙会？这心思可以啊。”
　　。。。。。。
　　诸方势力对此都充满了猜测。
　　“小羽，你搞什么鬼？你要剿灭雅卡海盗团？！”
　　战无涯打通了秦羽的电话。
　　“是啊。他们太碍眼了。我可不希望，我的岛屿旁边，有这种东西的存在。”
　　“可是你知不知道，雅卡海盗团的背后，到底是谁在支持？”
　　战无涯皱眉。
　　“我知道，正因为如此，我才更要干掉他们。”
　　秦羽冷笑连连。
　　镇龙会肆无忌惮那么多年，现在，也是他们主动出击的时候了！
　　电话里，沉默了。
　　十几秒后，战无涯的声音悠悠响起。
　　“既然你已经做好打算，我也不阻止你。你带了多少人去？有什么装备没有？是不是带上了霸者战甲？我和你说，雅卡海盗团很强，就算有霸者战甲，也要有上百人才可以。”
　　战无涯开口道。
　　秦羽却只是摇了摇头。
　　“没，我就带了一只小船。”
　　“我曹！你，你说什么？小船？！”
　　战无涯吓得一个机灵，立马大吼。
　　“对啊，放心啦，我的新产品，就这样了，挂了啊。”
　　“喂，喂，小羽！小羽！！！”
　　听着电话之中的忙音，战无涯整个人都要炸了。
　　站起身，他赶紧打了个电话。
　　“快，联系海务负责人！快！！！”
　　梅里国。
　　“什么？去找雅卡海盗团的麻烦？”
　　正在修着指甲的娜沙，听到下属的汇报，顿时愣住了。
　　数秒之后，她咯咯大笑起来，眼泪都笑出来了。
　　“哎呦，真是了不得啊，去找雅卡海盗团的麻烦？这是故意的把，不然怎么可能通知全世界？”
　　“算了，随他去吧，就是一个烟雾弹。他不可能和雅卡海盗团正面遇到的，只不过是为了舆论效果罢了，不用太过关注。”
　　摆了摆手，娜沙丝毫不在意。
　　这种事情，一听就知道不可能，有什么值得关心的？
　　海面之上，一道白浪高达数十米，速度飞快。
　　“我的小祖宗啊，你能不能不要玩心跳啊。回去吧，我们回去好不好。”
　　赵元河哀求道。可怜他一辈子都是铁骨铮铮，现在却被吓得脸色惨白。
　　这一把玩的太大，太刺激了！心脏受不了啊。
　　秦羽却只是哈哈大笑，丝毫不在意，速度依旧飞快。
　　深海海域的一处无名之岛。
　　数十艘舰船停在这里。
　　雅卡海盗团的总部！一直以来，都无人发现，只有梅里国方面的有关人员，才知道这里。
　　岛上，有一座三层楼。
　　会议室中，一群人聚集在这里，每个人都穿着统一的制服，正襟危坐，没有丝毫匪气，反而每个人的身上，都有种身经百战的铁血气息。
　　谁能想象，雅卡海盗团的高层，竟然有如此气象？
　　最上方，一个中年男子闭着双眸，手指在桌面上哒哒点着。
　　身穿制式服装，神色威仪，坐在那里，宛如一尊铁血战将，震慑四方。
　　罗伯特，雅卡海盗团的首领！
　　“消息你们都听到了，有什么想法？”
　　睁开眼，罗伯特扫视全场，缓缓开口。
　　众人皱眉，脸上神色很难看。
　　就在之前没多久，他们收到了消息。
　　“龙国小船，恐怖，求救！”
　　短短的一句话之中，并没有更多的信息，但，已经足够让人遐想。
　　“９号小分队已经没有了回音，看来是被解决了。”
　　罗伯特开口道，“很显然，这件事情是龙国人干的。而且刚从梅里国传来消息，龙国的秦先生，发布了消息，要缴灭我们。”
　　“他们，对我们有行动了。”
　　空气，似乎凝固了。
　　房间里，很安静。
　　没人开口说话，气氛很压抑。
　　“你们认为，现在该怎么办？”
　　罗伯特开口询问。
　　一人开口道：“没什么可说的，让他们知道我们的厉害，用血让他们感受到恐惧！”
　　旁边人立马点头附和。
　　“不错，言语毫无意义，只有血与火，能让人颤抖。”
　　“扩大禁区范围！对龙国的所有船只，无差别攻击！血债，只有用血来偿还！”
　　“好！”
　　罗伯特点了点头，道：“传令，所有人准备，既然那个秦先生敢发出这样的话，那，就让他的人头，在这片大海中随波飘荡！”
　　刚说完，一个下属冲入了会场之中。
　　“大人，龙国的秦先生来了！他们说要剿灭我们！”
　　“什么，这么快？！”
　　罗伯特和其他人脸色大变。
　　“他们来了多少人？有多少只舰队？带了多少件霸者战甲？把我们的魔鬼战甲和战舰都准备好！这个秦先生很不好对付，绝不能掉以轻心！”
　　一条条指令下达下去。
　　只是，下属却没有动作，反而一脸的古怪。
　　“那个，他们只有一艘小船来了，长度大概只有十几米，不过造型比较奇特。。。。。。”
　　十几米的小船。。。。。。
　　闻言，罗伯特等人傻眼了。
　　乘坐这样的小船来这里？他们找死么？
　　震惊之后，则是激动！
　　不管他是来谈判还是来招降，这样来这里，只有死路一条！
　　如果在这里，能够把秦先生杀了，那么整个世界，想必都会震惊的吧？西方世界，也许会把我这个十恶不赦的大海盗，当成是大英雄？
　　笑容，渐渐在嘴角绽放。
　　“兄弟们，做好准备，我们，要当英雄了！”
　　罗伯特哈哈大笑。

第271章 团灭，世界又被震惊了！（三更）
　　半个小时候。
　　茫茫大海，波浪起伏不定。
　　四周望去，咸湿的海风吹动，只有一艘孤零零的小船，正在海面上停留。
　　小船四周，各种残渣断木，在海浪中时隐时现。之前的那一座小岛，也已经消失了。
　　赵元河站在船上，傻傻看着四周，目光充满了茫然。
　　其他人也和他一样，一脸懵逼。
　　战斗，结束了！
　　短短半个小时，雅卡海盗团数十艘舰船，连同整个无名之岛，在秦羽的攻击之下，荡然无存！
　　如果不是亲眼看到这一场战斗，他们打死也不会相信，会发生这种事情。
　　这艘小船虽然很小，可是刚才的表现，简直堪称恐怖！
　　雅卡海盗团，根本不是这艘小船的对手！
　　不论是火力对轰，还是彼此对撞。这艘小船都是毫无疑问的获胜者！
　　它就像是一个杀神，将整个雅卡海盗团杀的片甲不留。
　　如果非要用一个名词来形容，那赵元河只能想到四个字。
　　降维打击！
　　双方，根本不在一个层面上。
　　秦羽也很满意。
　　虽然只是海潮战舰的一艘小舰船，不过这样的威力，确实巨大无比！
　　小舰船的威力都如此巨大，那么海潮战舰一旦发动，又该是何等的恐怖？
　　光是想想，都感觉到恐怖啊。
　　秦羽有些激动，也有些失望。
　　可惜，海潮战舰的航程终究有限，不然的话，真是可以纵横四海，毫无顾忌了。
　　“好了，回去吧。发布消息，通告全球吧。”
　　秦羽哼着小曲，一脸笑眯眯。
　　片刻之后，一道消息发出，让整个世界震惊了。
　　龙国秦先生宣布，雅卡海盗团眼眶被剿灭。
　　大海之上，再无雅卡海盗团！
　　消息，迅速传到每一个势力的手中，整个世界的高层，因此而震动！
　　“什么？这，这是真的么？我的上帝，这才过去半个小时啊？！怎么龙国就发布了这样的消息？”
　　“假新闻！这一定是假新闻！半个小时而已，龙国绝不可能做到这一步！”
　　“嘶，如果这是真的话，那么就太恐怖了啊。能够在这么短的时间内，将雅卡海盗团剿灭，那他们的海上实力，应该强到了什么地步？”
　　“天啊，这做法，是在秀肌肉么？如果真是这样的话，那么这肌肉，可真是不得了啊！”
　　整个世界，都因为这条消息而疯狂。目光，也随之聚焦到了龙国和镇龙会两方。
　　面对这个消息，彼此两方势力，会怎么做？
　　战无涯坐在办公室，半天没缓过神。
　　大半个小时前，他还在疯狂联系各方势力，集结力量准备以最快的速度去救援秦羽。
　　结果大半个小时后，秦羽就已经昭告天下了？
　　“奇迹之子，真的是奇迹之子啊！”
　　一阵阵快意的笑声，在房间里回荡不停。
　　梅里国。
　　娜沙傻傻看着眼前来汇报的下属，嘴巴长得合不拢。
　　“你，你说什么？没了？这怎么可能？秦羽真的动手了？还成功了？只用了那么短的时间？”
　　“是的，我们已经和罗伯特失去了联系。其他雅卡海盗团的人，也都联系不上。根据我们的推断，他们，已经被歼灭了！”
　　啪！
　　杯子掉落摔得粉碎，发出清脆的响声。
　　娜沙站在原地，久久无言。
　　足足好几分钟，她身子狠狠一震。
　　“尹闻！尹闻他回来没有？去那个地方和科技圣院沟通，已经过了好几天了，他们的海神计划，到底成功了没有？”
　　娜沙焦急询问。
　　雅卡海盗团被灭，这种事情足以说明，秦羽已经将他们的海上力量，拔高到了一个恐怖的地步！
　　甚至，已经超越了梅里国！
　　不！这种事情决不能够发生！
　　“尹闻先生明天上午就能够回来。”
　　“明天上午？好，回来了立刻通知我！”
　　第二天一早，娜沙得知尹闻回来后，立马就冲到了镇龙会。
　　“尹闻，你听说了吧！雅卡海盗团没了！”
　　一见面，娜沙直接开门见山。
　　“嗯，我知道。”尹闻开口，声音之中，没有丝毫波动。
　　“嗯？你不惊讶？”
　　娜沙反倒愣住了。
　　尹闻笑了笑，道：“有什么惊讶的。这件事情也很正常。”
　　“我和科技圣院的人进行了交流，根据他们的推测，可以确定，那个秦羽应该也掌握了一处史前文明或者地外文明，超越了现代的科技水平。能弄出现在这种手段，的确很正常。”
　　“你，你说什么？秦羽，也掌握了地外文明？！”
　　瞪着眼睛，娜沙随后便是一声惊呼。
　　没错！
　　如果不是这样的话，那么秦羽之前怎么能够弄出来那么多东西？
　　芯片、龙晶、战甲。。。。。。
　　这些明显不是当前科技手段能够达到的东西，这个时候都能够解释的通了！
　　“这下子糟了。如果任由他们发展下去，那我们不是要被超越了？我们将变得不再伟大，那一群低等人，要站在我们的头上了？”
　　娜沙又急又妒，脸上都是疯狂的怨毒。
　　尹闻摇了摇头，脸色有一抹不屑冷笑。
　　“呵，站在我们头上？这怎么可能？”
　　“根据科技圣院的研究，地外文明也是有等级的！我们这一次掌握的地外文明的等级，程度不可想象！”
　　“秦羽他掌握的东西算什么？绝对会被我们碾压！”
　　闻言，娜沙大喜。
　　“真的？”
　　尹闻点了点头，“那是当然！而且还有一个消息！进入那个地方进行研究的科技圣院成员，已经开始接受里面的文明传承！其中有一位，已经快要完成传承仪式。等完成之后，他就能够出来！到时候，秦羽什么都不算！”
　　“太好了！如果科技圣院的人能够出来的话，那个秦羽，也就蹦跶不了多久了！对了，你的海神计划，完成的怎么样了？”
　　娜沙赶紧询问。
　　尹闻嘿嘿一笑，从口袋里掏出了一个东西。
　　“你看这是什么？”
　　尹闻的手中，有一个水滴状的透明水晶。
　　水晶里，有种幽蓝色的液体。
　　“这就是海神计划？”
　　尹闻点了点头，“不错，这就是我们花费了巨大的代价，让他们从那个地方送出来的海神计划。”
　　“别看这是液体，其实这是用我们无法理解的科技，制造的一种液态战舰，里面包含了无数的超级科技。只要释放出来，就能够化为海神战舰！那个波克多岛，将在海神战舰的碾压下，彻底消失！”
　　紧了紧拳头，尹闻脸上有一抹狂热。
　　一个疯狂的念头，浮现在他的脑海中。
　　秦羽，你的波克多岛，也该消失了！

第272章 大约战（一更）
　　“走吧，去把海神战舰弄出来，然后，发一条通知出去。”
　　“什么通知？”
　　娜沙看着尹闻，有些不解。
　　一抹冷笑，浮现在尹闻的脸上。
　　“发出通告，三个月后，咱们要在波克多岛附近的海域，进行正常的演练，到时候的实弹射击，恐怕会造成不必要的伤亡，建议相关海域人员撤离。”
　　“嘶！你的意思是！”娜沙震惊了。
　　“不错。”
　　尹闻点了点头，看着手中的瓶子，眼中有一抹狂热。
　　“灭了雅卡海盗团又怎么样？原本我也是打算拿雅卡海盗团，来测试一下我的海神战舰。本来还担心，雅卡海盗团太弱了，不够资格。如果是秦羽的话，应该勉强能让海神战舰展现一抹威力吧。”
　　房间里，寂静无声。
　　娜沙怔怔看着尹闻。
　　一幅画面，浮现而出。
　　傻子都知道，所谓的演习，针对的就是波克多岛。
　　一旦海神战舰出动，波克多岛哪还有存在的可能？
　　到时候，整个世界又会有什么样的反应？
　　想必，都要被吓得不轻吧。
　　一念至此，娜沙就有些激动。
　　不过随后，她眉头一皱。
　　“波克多岛已经是私人岛屿，这样子的话，不符合规矩啊？”
　　“呵，规矩？”
　　看了眼娜沙，尹闻冷冷一笑。
　　“你记住了，在这颗星球上，我们，就是最大的规矩！”
　　“发出通知！”
　　娜沙一惊，点了点头。
　　“我明白了。”
　　全世界，诸方势力都在盯着梅里国。
　　雅卡海盗团的背景，他们都很清楚。秦羽的做法，就是赤裸裸的打脸。
　　这样的情况下，到底如何回应？
　　这个结果，关系着未来的海洋局面，所以关注度很高。
　　而众人没有等待太久，一个石破天惊的消息，就传到了每一个大人物的耳朵。
　　镇龙会发出通告，三个月后，在波克多附近海域进行新型战舰海神战舰的实战演练！
　　演练范围内一切人员物品撤离，如有误伤，后果自负！
　　此言一出，石破天惊！
　　诸多大势力，吓得不轻。
　　“我的天，不愧是他们啊，这就是真正的海洋霸主啊，如此强势，果然厉害！”
　　“波克多岛可是私人岛屿，镇龙会都丝毫不顾及，虽然强硬，可是那毕竟是梅里国啊，这样子的做法，却也正常。”
　　斗熊国。
　　一间巨大的办公室当中，一个身材壮硕的男子，一脸的恭敬。
　　在他前面，一个五十来岁的女子，坐在主座上，充满了威严。
　　卡罗莎，斗熊国的掌舵女王，号称残暴的女熊王！
　　作为斗熊国史上第一位女性统治者，她的铁血手腕，让无数人为止胆寒。
　　“宾格，对梅里国的通知，你有什么看法？”
　　卡罗莎询问国防负责人。
　　宾格道：“这是一场挑战！获胜的一方，将成为广袤大海的无冕之王。”
　　卡罗莎点了点头。
　　“那你认为，龙国会有什么样的回应？”
　　“我想，恐怕是强烈抗议，最后不得不撤出。毕竟现在的世界，没有人能够和镇龙会还有她们后面的势力相抗衡。”
　　“你说的不错。现在的情况，的确如此。不过，也只是现在而已！”
　　眼中陡然爆发精光，卡罗莎看着宾格。
　　“你认为，最后的胜利者，会是谁？”
　　宾格笑了。
　　“最后的胜利者，只会是我们斗熊国！”
　　“只要我们的地外文明研究有所突破，他们都不值一提！”
　　“让他们闹去吧，最后，我们会让全世界震惊的！”
　　一抹自信，浮现在宾格的脸上。
　　“很好。既然这样，那我们就静静等着龙国方面的回应吧。”
　　这一天，每一秒都显得格外漫长。
　　对诸方势力而言，都是一种煎熬。
　　龙国方面到底会如何回应，成为了每一方势力最关心的事情。
　　而就在三个小时后，龙国方面也发布了一条声明，让整个世界彻底沸腾了！
　　三个月后，龙国研究所秦先生研制的海巢战舰，将在波克多岛附近进行实弹演练，通知所有海域内人员撤离。
　　同时，通知镇龙会方面，延后其海神战舰的测试，否则，后果自负！
　　“这是个奇妙的巧合，没想到我们彼此双方的演练时间竟然重合了。所以，请对方让路！”
　　战部最高统帅，战无涯公开发言。
　　巨大的震动，传遍整个世界！
　　这样的发言，到底意味着什么，再清楚不过！
　　所有人都被吓到了。
　　“他们，真的应战了！大海，将不再宁静啊！”
　　“天，这，是正面对抗了么？神啊，未来到底会变成什么样子？”
　　斗熊国。
　　卡罗莎呆呆坐在椅子上，半晌没说话。
　　“没有谴责，直接接招了？他们，现在这么强硬了么？”
　　这位铁血女王，被彻底吓到了！
　　梅里国镇龙会。
　　“哈哈哈哈，很好！秦羽，我会在你最张扬的时候，让你失败的！你，等着吧！”
　　尹闻放声大笑，无比快意。
　　这一次的消息没有遮掩。
　　便是普通民众，都知道了。
　　网络上，相关的讨论已经铺天盖地。
　　“哦，上帝，那群家伙竟然想要和我们对抗？谁给他们的勇气？”
　　“fuck，让海神的怒火，给他们好好上一课！”
　　“该死的，什么海巢，让他消失！”
　　海外，一片叫嚣。
　　国内，也是热火朝天。
　　“牛逼了，我的国！这才是我们的风采啊。”
　　“来吧！让那群狗杂碎见识一下大兔子的厉害！”
　　“我是一名老海兵，我现在无比渴望回到那片大海上，听一听隆隆的炮响！海巢战舰，一定能够胜利！”
　　“民族自信是怎么来的？现在告诉你，这是打出来的！”
　　“呵，一群无知的人，一个发言就集体高潮了？别到时候在海上被人完虐的哭啊。”
　　“同意楼上，自己有多少斤两，不掂量一下么？呵，还海潮战舰？笑了。”
　　。。。。。。
　　各种各样的声音都有。
　　秦羽看了网上的信息之后，把手机扔到一旁，嘴角浮现笑容。
　　“看来，科技圣院终于要出现了？啧啧，尹闻，希望你不要让我失望啊。”
　　第二天，秦羽启程，前往伯明帝国，参加夏微丝的生日宴。
　　生日宴的举办地，在伯明帝国的第一皇宫。
　　全球各国的人，都受到了邀请，汇聚在这里，彼此聊着天。
　　当秦羽来此之后，所有的目光都聚焦过来，目光玩味。
　　海上大约战的当事人之一，来了？

第273章 呵，我赌你们不敢说话（二更）
　　夏微丝的生日宴会，能够来此的人，都不普通。
　　有些，是西方大家族的家主和传人。有些，是一方势力的代表。
　　还有一些，乃是一方枭雄，商海巨鳄。
　　随便拉出一人，都是让众生崇拜的存在。
　　原本在宽广的大厅之中，众人彼此闲聊，十分热闹。
　　可看到秦羽的到来，整个现场都安静了。
　　虽然普通人对秦羽的身份不了解，但今日到这里的，都不是一般人。
　　秦羽的身份，在这里已经是一个公开的秘密。
　　“呵呵，龙国的大科学家，没想到他竟然也来了？”
　　有人开口，声音充满了阴阳怪气。
　　伯明帝国，也在海外，与龙国之间虽然有贸易往来，不过因为地理位置的关系，和龙国的关系并不紧密。
　　也正因为如此，今日邀请到这里的宾客，大多都来自海外诸多势力。
　　秦羽的到来，算是比较特别的。
　　一直以来，这些海外势力都有种天然的高高在上。
　　有些他们当中的洋垃圾，到了龙国之后，也受到了一些脑残的追捧，这让他们更加傲气。
　　我们天生高贵！
　　这，就是他们的感觉。
　　而最近秦羽做的一系列事情，让他们感觉到，这种高贵受到了挑衅！
　　凭什么，一个龙国的家伙，能造出那么多东西？
　　甚至，还能够和镇龙会叫板？
　　这种人，就不应该存在。
　　一个年轻人忍不住，目光阴冷，走了上去，看着秦羽。
　　“秦先生，你好，我叫米尔达，是一位你的仰慕者，想要和你握握手，可以么？”
　　年轻人嘴角含笑，伸出了右手。
　　“当然可以。”
　　看了眼米尔达，秦羽察觉到他眼中那不怀好意的目光。
　　虽然不知道他有什么阴谋，不过秦羽并未畏惧，大大方方伸出了手，和他握在了一起。
　　得逞了！
　　看到这一幕，米尔达眼神大亮，笑容得意。
　　“呵呵，秦先生，我的手劲比较大，听说你们以前被叫做病夫，之前那么嚣张，不知道等会，你会不会疼的乱喊乱叫呢？”
　　米尔达五指骤然发力，狠狠捏了下去。
　　一旁，与米尔达相熟的人笑了起来。
　　白痴，米尔达可是天生神力，而且还常年锻炼，握力惊人。一个区区龙国的小弱鸡，和他握手简直就是找死。
　　“呵呵，也不知道，他这只手还能不能留下来做研究？”
　　有人开口说风凉话。
　　旁边人立刻大笑起来。
　　做研究？这一握之下，恐怕秦羽这只手就废了！还做什么研究？
　　所有的目光，都盯着这里，众人的脸上，浮现出一抹意味深长的笑容。
　　这个下马威，给的好啊！
　　“啊！！！”
　　一道惨叫声，突然响彻大厅。
　　来了来了！
　　他叫了！
　　众人忍不住有些激动，可下一刻，所有的激动，全都变成了惊骇。
　　惨叫的人不是秦羽，而是米尔达！
　　半跪在地上，米尔达紧紧攥着右手腕，五官都纠结在了一起，一颗颗豆大的汗水，自他的头上落下！
　　和秦羽握在一起的手，已经开始变形！
　　“不好意思，我们龙国人勤劳勇敢，还会功夫，所以手劲也比较大。你信不信？”
　　秦羽看着米尔达，讥笑着开口。
　　“松，松手！”米尔达艰难开口。
　　“嗯？看来你不信？那我再加点力。”
　　秦羽眯着眼睛笑道，手上力道再加了三分。
　　被系统强化之后，他的身体素质，简直可以用怪物来形容，根本不是一般人能够想象的。
　　米尔达的手已经完全变形，像是一滩烂泥般，彻底碎了。
　　“啊！！！我信了，松手，松手啊。”
　　米尔达哭着大喊。
　　全场傻眼，没有人能够想到，事情竟然会变成这个样子。
　　秦先生，不是一个科研人员么？不是应该手无缚鸡之力么？
　　这他妈的怪力是怎么回事？
　　“有一位伟大的人说过，要文明其精神，野蛮其体魄。所以，我的身体比较野蛮。”
　　秦羽看着跪在自己面前的米尔达，笑眯眯的开口道。
　　狠狠一挥手，米尔达便被扔飞出去，重重摔在地上。
　　众人看到米尔达的惨状，忍不住倒吸一口冷气。
　　真的是太惨了！
　　这只手掌已经向烂泥一样，骨头粉碎性骨折，不可能治好了。
　　“秦先生，龙国的人，就是这么野蛮么？你要向米尔达道歉！”
　　一个人站出来，义正言辞的开口。
　　“道歉？”
　　秦羽嗤笑一声，“为什么要道歉？你是瞎子吗？看不出来是他先动手的？”
　　又一人站出来，指着秦羽道：“他只不过是想要动手而已，还没有成为现实。如果你变成这样，我们也会为你主持公道的。”
　　秦羽笑了。
　　这些人果然屁股不正，说的话就像是放屁一样。
　　“我的公道，不需要你们主持。我不道歉，你们准备怎么对付我呢？”
　　双手插兜，秦羽颇为无所谓的开口道。
　　“哼，我们会强烈谴责你，对你和你的国家，都进行制裁！”
　　强烈谴责？制裁？
　　秦羽笑了。
　　“不如，我先制裁你们如何？”
　　掏出手机，在众人眼前扬了扬。
　　“来，我们不打嘴仗，来点实际的。”
　　“有一个算一个，哪位要来制裁我的？我现在打电话回公司。芯片、手机、游戏、龙晶、战甲，只要谁说制裁我，我现在就可以给他停了，怎么样？”
　　这。。。
　　一句话，所有人都呆了。
　　不打嘴炮，直接玩得这么大？
　　这谁接得住？
　　现在龙腾公司的这些东西，极为重要，真的要是断了，对他们的势力，都会有很大的影响！
　　“秦先生，你是不是太冲动了？对你们公司而言，这样的损失，也不小啊。”
　　有人提醒道。
　　秦羽却毫不在意，“无所谓啊，我对钱没兴趣。我最讨厌威胁我的。你们要玩，我就陪你们玩。反正在国内赚的钱，也够我吃了。来吧，谁先开口？”
　　众人：“。。。。。。”
　　他们突然发现，对秦羽，他们根本没有制约的任何手段！
　　毕竟，核心技术在秦羽的手中！
　　一下子，整个场面突然死寂了。
　　先前想要发难的人，不敢说话了。
　　平日里，他们博弈从来没有遇到过秦羽这种混不吝的人。
　　一点就炸，直接干死。
　　这，谁还敢威胁？
　　没人说话了，他们怕了！
　　“呵呵，一群孬种。”
　　秦羽竖了个中指，颇为不屑。
　　可怜这群人平日里都是高高在上，此时气的浑身发抖却不敢多说一个字。
　　这个时候，一阵轻笑声响起。
　　“秦先生，人家的生日宴，给我个面子行不行？不如我们去我的房间私聊？”
　　夏微丝款款走来。
　　“夏微丝公主，既然你来了，那就算了。”
　　秦羽点了点头，跟着夏微丝离开了宴会大厅，临走之前，又给众人竖了个中指。
　　众人气的肝疼，却毫无办法。
　　而在小房间里，秦羽看着夏微丝，眼睛眯了起来。
　　“夏微丝小姐，请我来参加你的生日宴，恐怕，不是那么简单吧？”
　　秦羽开门见山。
　　夏微丝有些意外，随即点了点头。
　　“的确有些事情，是关于我们伯明帝国发现的地外文明的事情！”

第274章 文明传承（一更）
　　“哦？说说看？”
　　秦羽来了兴致。
　　夏微丝点点头，想了想之后，道：“之前我曾和你说过，那一段的我们探寻的时代。我们伯明帝国，也曾经进行过寻找，而现在，寻找有了重大的突破！”
　　“你们也找到了地外文明？”秦羽一脸好奇。
　　“嗯，应该是一处史前超级文明。”
　　夏微丝捋了捋耳旁的秀发，“多年前，我们伯明帝国曾经派出人员，进行过科考，只是后来，这一群人都失踪了。”
　　“不过就在不久前，那群人终于回来了！而且不仅回来了，还带来了让人震惊的消息。他们发现了一处史前文明的遗迹，里面有史前文明留下的传承。”
　　“只不过，这些传承想要得到的话，不是那么容易的事情。所以我才会想到秦先生你。”
　　秦羽点了点头，看着夏微丝，忍不住笑了起来。
　　“这种天大的事情，你找我一个外人，怎么，你就不怕我独吞了你们的宝贵财富？”
　　这种东西，可谓是一国的最高机密，夏微丝就这样告诉了他，着实让秦羽有些意外。
　　“呵呵，秦先生，我夏微丝的气度和魄力，又岂是一般人能够想象的？”
　　夏微丝有些傲然，丝毫不避让的看着秦羽，显得落落大方。
　　“在我看来，未来龙蛇并起的情况下，最后只会有一方超级大势力崛起。伯明帝国虽然在当前世界，算是顶尖的势力，可是我并不认为他的发展，能够强过龙国。”
　　“这个时候，我自然是要提前抱住你们的大腿了。而这一处史前文明传承，就是我们伯明帝国的见面礼。”
　　“只要你能够得到他们的传承，当然可以拿过去。”
　　秦羽很意外，深深地看了眼夏微丝。
　　这个女人，没想到竟然有如此的魄力。
　　这种机密，就这样说了出来。
　　不过想想也能够理解。
　　梅里国提出了海神战舰，之前又弄出了魔鬼战甲。
　　只要不是瞎子，就能够看得出来，梅里国的科技，已经开始出现爆炸式的增长。
　　以梅里国一贯的做事风格，如果得知了伯明帝国史前文明传承的消息，恐怕不会善罢甘休。
　　伯明帝国虽然很强，但是和梅里国相比，还是差距不小。
　　与其如此，倒不如大大方方邀请他们龙国介入，让梅里国无法进来。
　　而且文明传承这种事情，天知道花费多长时间才能够得到。邀请龙国的秦先生，这样的科研界超级大拿，成功的几率也更大一些。还能够巩固两方之间的亲密关系，从他们这边得到更多的支持。
　　真是打的一手好算盘啊。
　　这个夏微丝，果然不一般。
　　自从被系统强化之后，秦羽的智慧远超普通人想象，短短时间里，已经把前因后果分析出来了。
　　“想必，这文明传承不是那么简单的事情吧？你需要我做什么？”
　　秦羽开口询问。
　　夏微丝掩嘴轻笑。
　　“秦先生这么聪明，不妨猜一猜？”
　　秦羽看着夏微丝，想了想，道：“那好，我就猜猜你的心思。”
　　“第一，你这样做，恐怕也是想要看看，我们龙国有没有实力，能够让你们心甘情愿的和我们结成最亲密的同盟吧。这，算是你给我们的测试么？”
　　夏微丝目光一闪，有些意外。
　　果然厉害，一眼就看穿了我的想法。不过除此之外呢？
　　夏微丝有些期待。
　　秦羽继续开口道：“第二，想必伯明帝国的内部，对你到龙国结盟的事情，意见也不是那么统一。也许有不少反对的声音，认为伯明帝国更应该和梅里国之间进行结盟？所以，现在才告诉我传承的事情？”
　　唰！
　　夏微丝脸色大变，不可思议的看着秦羽。
　　这一点，他都看出来了？
　　如秦羽所言，现在伯明帝国内部，也不是铁板一块。
　　她夏微丝虽然是皇室，而且很有微信，可是元老会的那群人，却并不看好龙国，希望能够在未来和梅里国结盟。
　　这个问题，也让夏微丝很头疼。
　　也正是因此，之前在龙国的时候，夏微丝并没有把这件事情告诉战无涯他们，而是等到秦羽来了之后，才说出来。
　　如果秦羽能够得到传承，那自然她能够借此压倒那些反对的声音。
　　如果不行的话。。。。。。
　　恐怕元老会的那群人，不会轻易地放走秦羽。
　　只是没想到，她什么都没有和秦羽说，秦羽就已经分析出来了。
　　这个男人，其智如妖啊。
　　“第三，恐怕就算我得到了传承，你们也不可能这么轻易的交给我，莫非，最后是我们两方共享传承？”
　　秦羽说完，夏微丝愣在原地，傻傻看着秦羽。
　　这到底是个什么样的男人啊。
　　自己的那些想法，在这个男人的面前，一丝不挂，简直太恐怖了！
　　足足呆了数十秒，夏微丝这才摇头苦笑。
　　“秦先生，你太让我惊讶了。你刚才说的，一点都没有错。你，是一个非典型的科研专家。”
　　一般科研专家，身心都放在研究上，哪像秦羽这样，有那么逆天的身体素质，能够徒手捏碎人的手骨，还有那么逆天的局势分析能力？
　　“不过我在这里要向您先道歉。这一次让你身犯险境了。我是真的很想与龙国结盟。”
　　“您放心，就算是您得不到传承，我也不会让别人伤害到您，在这里，我会保证您的绝对安全！”
　　夏微丝对秦羽深深一鞠躬。
　　但秦羽只是不在意的摆了摆手，满不在乎。
　　“不用，伯明帝国想要动我，可不是一件容易的事情。”
　　夏微丝一愣，不过没有过多纠缠，只是点了点头。
　　“说说这一次文明传承的事情吧。我要怎么做？”
　　秦羽询问，他对那一处史前文明很好奇。
　　“这一次的文明传承，是在距离我们皇宫西北方向三百公里的一处荒漠当中发现的。”
　　“当年我们派出的科考队，就是从那一处荒漠回来的。他们发现了史前文明的传承装置。只要通过了考验，就能够到达传承装置的所在。在那里有九个装置，可以进行文明传承。”
　　“到时候，就能够得到那个史前文明的所有科技。”
　　“为了确保能够得到那些装置，我们打算组织一次传承小队，一共有九人，一起去通过考验，接受传承。”
　　“小队里有之前消失的3名专家，还有我们伯明帝国秘密培养的5名专家，另外一个名额，就是我给你争取的。不过秦先生你要有些心理准备，那八个人，对你很不服气。”
　　这样子么。
　　秦羽低头想了想，随后抬起头，露出了笑容。
　　“有意思。走，带我去见见那八个家伙。”

第275章 我也想低调，不过实力不允许（二更）
　　生日宴结束之后，秦羽跟着夏微丝，到了伯明帝国皇家研究所。
　　第一会议室。
　　传承小队的其他八人，已经都到了。
　　除了他们之外，伯明帝国的元老会，也来了三人。
　　苏克拉作为帝国防务负责人，也到了这里。
　　他们在等待。
　　等待夏微丝和秦羽的到来。
　　“苏克拉，你是帝国重臣，更是夏微丝的舅舅，怎么能够看着夏微丝这么胡闹！”
　　莫达尔呵斥道。苍老的容颜上，每一道褶皱里都有怒气。
　　作为元老会成员之一，他对夏微丝邀请秦羽来十分不满。
　　莫达尔身旁，另外两名元老会的成员，也是目光冰冷，注视着苏克拉。
　　他们伯明帝国发现的好东西，为什么要让一个外人来分享？
　　其余人都是面色不善，盯着苏克拉。
　　苏克拉一脸苦笑。
　　他也没想到，夏微丝真的会把秦羽给拉过来，面对众人的质疑和不满，也不知道该如何应对。
　　嘎吱。
　　就在此时，大门打开。
　　秦羽和夏微丝进来了。
　　顿时，所有人全都看了过去。
　　嗯？这些眼神，看来很不满啊。
　　秦羽扫视全场，眉头轻轻一挑。
　　从这些眼神当中，已经能够读出很多东西。
　　“莫达尔先生，我把秦先生请过来了。”
　　夏微丝很坦然，微微鞠躬。
　　“哼，请？我们伯明帝国，需要请一个外人来么？”
　　有人不满，忍不住呵斥。
　　秦羽看过去，是一个头发花白的中年人，年岁大概在五十来岁。
　　“他是谁？”
　　秦羽询问。
　　夏微丝小声道：“这是我们伯明帝国隐秘计划的首席科学家，盖洛特先生。隐藏已经有二十年了。”
　　说完，夏微丝盯着盖洛特，道：“盖洛特先生，秦先生是我最尊敬的客人，我不希望有任何人让我的客人不愉快。”
　　“秦先生的成就，不用我多说，如果你们不服气，那么就在接下来的传承当中，堂堂正正赢过秦先生，少说废话！”
　　一句话，封死了所有人的嘴。
　　刚才还准备发难的人，听到这话立马不说话了。
　　秦羽看着夏微丝，也不由感慨，这个夏微丝果然气势不凡。
　　一句话能够压得住这样的场子，令人深感意外。
　　莫达尔深深看了眼夏微丝，皮笑肉不笑。
　　“公主殿下真是霸气啊。既然如此，那我们就拭目以待。希望到时候，秦先生不要让我们失望。”
　　扫了眼秦羽，莫达尔不再纠缠，开始介绍这一次的传承。
　　九人小队已经集结完毕，接下来，他们将要前往数百公里外的荒漠，进入史前文明遗迹。
　　在那里，他们要经过重重考验之后，才能够到达最后的传承装置所在地。
　　“这一次我们初步打算的时间，是一个月。各位有什么意见？米洛卡先生，不知道您认为如何？”
　　莫代尔介绍之后，看向坐在身旁的一个中年男子。
　　多年前伯明帝国的探寻任务，就是由米洛卡负责的。当时他们消失在了荒漠中。
　　不久前，米洛卡和其他两人从荒漠中返回，带回了消息。
　　这一次的传承小队，米洛卡也是队长。
　　盖洛特五人虽然对秦羽很不服，不过面对米洛卡三人，却很尊敬。
　　米洛卡皱眉想了想，道：“一个月的话，十分紧张。那些考验，我们也不是没有试过，难度很大，而且只有两次机会，我们之前用了一次，如果这一次不成功的话，遗迹当中的文明将会自爆，到时候我们什么都得不到。”
　　“所以我认为，要把时间放宽，同时把我们之前说到的那些设备运送过去。做好完全的准备。”
　　莫代尔很赞同的点了点头。
　　“好，其他人还有什么意见？”
　　“我有些意见。”
　　秦羽开口，“一个月太长了，就不能一两天解决么？”
　　虽然不知道这个史前文明的等级到底有多高，不过秦羽有系统在手，一两天的时间，已经足够解决所有的问题了。
　　一两天？
　　闻言，众人脸色古怪。
　　盖洛特五人看着秦羽，满脸的不屑。
　　一两天？
　　这个家伙哪来的自信？
　　莫代尔扫了眼秦羽，冷冷一笑。
　　“呵，秦先生果然厉害啊，一两天？米洛卡先生，你们认为呢？”
　　米洛卡哼了一声，“不要拿你那微不足道的见识，去衡量一些恐怖无比的存在！”
　　秦羽耸了耸肩，没多说话。
　　有些事情不用多说，等结果出来了，自然所有人都懂。
　　“好了，时间紧迫，大家现在就出发吧。”
　　夏微丝开口，终止了当前谈话。
　　半个小时后，众人直接出发，前往那一处遗迹。
　　八人聊得火热，不过对秦羽都很冷漠。
　　秦羽也乐得自在，把八人的名字发给了邵云峰。
　　“邵哥，帮我查查这几个人的信息。”
　　不多久，秦羽的电话就响起来了。
　　“小羽，你怎么会知道这八个人的？”邵云峰语气惊奇。
　　“怎么了？这些人有什么特别么？”
　　“嗯，他们都是多年前，伯明帝国名噪一时的大科学家。在当时属于世界最顶尖的科研人物，。不过后来，他们突然就没声音了，现在恐怕都已经被人给遗忘了。”
　　秦羽有些意外，微微点头。
　　伯明帝国底蕴果然深厚。
　　这八人之中，三人去探寻史前文明，五人蛰伏下来，现在全都再次出世了。
　　“他们的水平怎么样？”
　　秦羽询问道。
　　“很厉害！当时就是顶尖，恐怕现在的话，更加不得了！”
　　“我知道了。”
　　挂了电话，秦羽双眼微眯，嘴角有一抹笑容。
　　这感觉，怎么有点像是老怪出山？
　　“秦羽，你笑什么？”
　　一旁的夏微丝有些不解。
　　“没什么。”
　　“嗯，我要提醒你一下，之前你太嚣张了。接下来可千万不能这样了。”
　　夏微丝脸色严肃。
　　“哦？为什么呢？”
　　秦羽有些疑惑。
　　“你知不知道，他们八个人的来头？”
　　“米洛卡三人，在那一处遗迹当中困了那么久，学到了很多先进知识，水平已经超越了当前的科技水平不少。”
　　“盖洛特五人，当年之所以隐藏下来，是因为他们得到了一本古籍，里面有超古代科技文明的相关记录，他们一直在进行研究，科研水平突飞猛进，也十分厉害。”
　　“他们到底有多厉害，我不清楚。但我知道，就算尹闻在他们面前，都不算什么！”
　　“等会到了之后，还是让他们打头阵吧，你，稍微低调点。。。”
　　夏微丝略有些迟疑的开口。
　　秦羽笑了，靠在座位后背上，神态很放松。
　　“就怕到时候我想低调，都不行啊。毕竟，实力不允许。”

第276章 考验！（三更）
　　实力不允许。。。
　　夏微丝忍不住翻了个白眼。
　　这位秦先生，是不是有些太自信了？
　　哎，算了，也许只有现实，才能够让他清醒一点。
　　这一次虽然邀请了秦羽过来，不过夏微丝并没有把所有的希望寄托在秦羽的身上。
　　如果非要说，那么这一次，既是向龙国示好，也是为了多一分得到传承的可能性。
　　毕竟，虽然有九个传承装置，可是根据米洛卡带回来的信息，就算有传承装置，想要得到传承，也不是那么容易的事情。
　　只有掌握海量知识，而且获得了史前文明认可的人，才能够获得传承。
　　秦羽喊过来，也是一种保障。
　　如果得到了，自然皆大欢喜。就算得不到，夏微丝也能够保证秦羽的安全，最差的，也就是不再与龙国结盟罢了。
　　不论如何看，她都不吃亏。
　　也是因为这样，所以夏微丝并没有强迫秦羽。
　　米洛卡掌握有史前文明遗迹的位置坐标，数个小时之后，一行人已经到了遗迹所在地。
　　“这是一处流沙陷落地。当时我们陷入了流沙当中，本以为必死无疑。没想到却意外到了地下数百米的遗迹。”
　　“那里保存的相当完好，而且里面完全可以长久生存下去。我们在里面呆了这么多年，研究了很久，这才找到回来的路。”
　　“现在走吧。”
　　米洛卡领着众人，从发现的一条通道下去，半个小时后，终于到了遗迹所在。
　　“我的天，这，这真的不可思议。”
　　夏微丝一身劲装，扎个马尾辫，S型曲线显露无疑，显得十分飒爽。
　　看着眼前的景象，她忍不住惊叹。
　　她贵为一国公主，本来不应该亲自过来，但她实在太好奇了，所以不顾劝阻跟了过来。
　　来了之后，果然是值得的！
　　整个遗迹无比的巨大。
　　他们现在所在的位置，是一个十分空旷的广场。在广场的四周，有数百根粗壮无比的金属柱高高撑起。
　　金属柱高达数十米，顶部是一种不知名材料制作的顶棚，上面镶嵌着一颗颗自明珠，让整个空间亮如白昼。
　　在众人前方数十米的距离，是两扇打开的巨大合金大门。
　　在如此恢弘的建筑面前，众人就像是蚂蚁，实在是太过渺小。
　　“这就是那处遗迹，如何？”
　　米洛卡开口，声音中依然还有浓烈的狂热。
　　“厉害！真是太厉害了！”
　　盖洛特五人惊叹不已。
　　苏克拉和一同前来的护卫队的成员，也都是神色震惊，在广场上四下打量。
　　秦羽四处看了看，不住点头。
　　这一处史前文明遗迹，仅仅是这一个广场的建造水平，就不是当前的科技水平能够达到的。
　　别的不说，这个广场的顶棚，在地下数百米，能够承受住那么大的压力不知道多少年，足可见其材料学的水平，已经到了一种不可揣度的地步。
　　“米洛卡先生，这里，到底是什么样的史前文明？”
　　夏微丝看完之后，忍不住开口询问。
　　米洛卡笑了笑，道：“公主殿下，这个史前文明，我们定义为二级文明，而我们的文明，算作一级。”
　　“这个地方，是这个史前文明的传承殿。他们的所有知识，都储存在这里，用传承装置不断传承，防止文明的断层。”
　　“不过这种传承要求也极高，必须要有深厚无比的根基，已经掌握了大量的知识，才有可能成功。一旦接受传承，就可以掌握整个文明的全部知识，成为这个史前文明所谓的点灯人。”
　　众人闻言，相互看了眼，一脸的惊异。
　　这种手段，真是太不可思议了。
　　“原来是这样，那继续出发，前往传承装置。”
　　一声招呼，众人进入了传承殿。
　　殿内空间极大，众人沿着一条银白色的金属通道往前走去。
　　两旁，都是各种奇形怪状的建筑。
　　就这样走了十几分钟，一行人到了二道门前。
　　这是一扇四米多高的合金大门。
　　虽然过了那么长的时间，不过大门之上，没有丝毫锈迹，依然十分光洁。
　　在大门之上，有一道道金色的线条，十分复杂。
　　“这就是考验的第一关。我们研究了这里之后，发现想要到传承装置的所在，需要经过三个考验。”
　　“第一关就是这扇大门。”
　　“这上面有三万道金色丝线，我们要把金色丝线进行调整，达到一定的条件之后，才能够让大门打开。”
　　“之前我们尝试了一下，结果失败了，现在只剩下最后一次机会。如果还是失败的话，那么里面的传承装置就会自毁。”
　　米洛卡开口，脸色变得异常凝重。
　　夏微丝皱眉。
　　三万道金丝，要进行重新调整，还不知道什么标准？
　　这岂不是说，要他们自己去推断出其中的规律，再根据这种规律移动金丝？
　　“这，可够难的啊。”
　　盖洛特长叹一声，感觉一阵头大。
　　“是啊。你们可以去看看，不过不能够碰到大门。一旦碰到大门，就要在一个小时之内完成破解。”
　　闻言，众人点了点头，纷纷走上前，开始仔细观察这上面的线条。
　　越是观看，众人就越是心惊。
　　“嘶，这，这好像涉及到了机械方面的知识？天，没错，这是设计图！这绝对是设计图！”
　　“咦？这个地方，似乎是生物学上的公式？哦，上帝，真的是这样！这是分子结构式。”
　　“不对，你们看这里，这是化学反应的公式，我没学过的公式，我的天，这是怎么回事？”
　　众人看了足足一个小时，惊呼声就没有断过。
　　终于，所有人退了过来，聚在一起不住讨论。
　　只不过八个人都忽略了秦羽。
　　就让这个小子自己玩去吧！
　　秦羽也不在意，自顾自走到了门前，仔细观察起来。
　　“各位先生，不知道你们有什么研究结果没有？”
　　夏微丝看着八人讨论的十分激烈，忍不住开口问道。
　　现在她很急迫，也顾不上照顾秦羽的感觉了。
　　米洛卡看着夏微丝，叹了口气。
　　“公主殿下，根据我们的研究，这一扇大门，涉及到足足七门学科的知识，想要破解其中的规律，找出正确的线路图，还需要进一步推理分析，再用电脑进行计算，才能够得出结论。”
　　“恐怕，最少需要两个月。。。”
　　夏微丝一愣，随即叹了口气。
　　果然，这种事情急不得啊。
　　滴滴滴！
　　突然，整个空间响起一阵急促的铃音。
　　“不好！”
　　米洛卡豁然转头看去，脸色吓得苍白无比。
　　门前，秦羽的手指，已经碰到了门上！！！

第277章 就是这么轻松（一更）
　　滴滴滴！！！
　　整个空间响铃大作，让人心慌。
　　“你他妈干什么！不是说过不要碰的么！”
　　米洛卡暴跳如雷，眼珠子通红。
　　唯一的一次机会啊！这三万根金丝，现在怎么可能解的开？
　　秦羽这个混蛋，混蛋！
　　“不！为什么这样子啊，这种千载难逢的机会，就要这样浪费了啊！！！”
　　盖洛特跪在地上，双拳疯狂捶打着地面，眼中都是血丝。
　　其他六人，此时浑身冰冷，充满了绝望。
　　没机会了！
　　一个小时，不可能解的开这里的难题，文明的传承，他们得不到了！！！
　　“为什么，为什么会这样。。。”
　　夏微丝连退三步，脸色苍白。
　　这种事情，让她措手不及。
　　“秦先生，你为什么这么莽撞！！！”
　　对着秦羽怒吼，夏微丝浑身在颤抖。
　　此时此刻，她简直无法形容自己的心情。
　　太后悔了，自己真是个傻逼，为什么会找秦羽来这里？
　　“安静点，别打扰我开门。”
　　突然，一句淡淡的话，让众人都是一愣。
　　这句话是什么意思？
　　他，找到了通过这一关的方法？
　　秦羽站在门前，手指静静挂过大门，冰凉的触感，自指尖传到大脑。
　　秦羽的心中，却充满了激动。
　　之所以触碰这扇大门，并不是因为莽撞，而是因为通过观察，他已经知道，如何打开这扇大门。
　　而在触碰到大门之后，他也利用系统，开始推演起自己的方法到底是否正确，最后的结果是，完全正确！
　　“移动这三根线条么？呵，真是个小机灵鬼，弄了三万根金丝，不过都是为了迷惑别人而已，真正需要去移动的，只有这三根金丝而已。”
　　不再犹豫，秦羽将其中三根金丝稍微移动了一格。
　　刹那间，整个大门之上，金丝之上开始有光芒流转，绘成了一幅美丽的图案。
　　轰隆隆。。。
　　在一阵响动中，大门轰然打开！
　　“我的天，真的成功了？”
　　夏微丝瞪大眼睛，整个人都傻了。
　　米洛尔张大嘴巴，傻傻看着这一幕，脑子有些发蒙。
　　其他八人也是一样，对望一眼，完全懵逼。
　　成了？
　　只用了几分钟？
　　刚才他们还认为，需要使用电脑进行分析，花费两个月的时间啊。
　　而且，他只移动了三根金丝？
　　“我知道了！”
　　突然，盖洛特猛拍大腿，发出一道惊呼。
　　“你知道什么了？”
　　米洛尔赶紧询问。
　　盖洛特脸色复杂，道：“我们都错了，这一关是考验我们看破虚妄的能力！你们看，他移动的三根金丝的位置，就是最简单的一个开门公式！”
　　“之前我们看到的所有的知识，全都似是而非，目的，也都是让我们陷入歧途！”
　　什么？竟然是这样？
　　米洛尔不笨，仔细观察了之后，瞳孔微微一凝。
　　果然如盖洛特所言，真实的答案，竟然这么简单！
　　这小子，竟然一眼就看破了？看来，果然有两把刷子啊。
　　其他人看着秦羽，有些惊异。
　　之前的时候，他们根本没把秦羽当回事，可是现在不一样了。
　　夏微丝盯着秦羽，不由自嘲一笑。
　　自己还真是目光浅薄了呢，竟然会怀疑秦先生？真是可笑啊。
　　“哼，有什么了不起的，不过就是凑巧罢了！”
　　看着四周众人惊异的样子，米洛卡颇有些不服气。
　　众人脸色古怪。
　　这种事情，真是那么容易凑巧的么？
　　“好了，赶紧走吧。”
　　秦羽开口提醒。
　　众人这才反应过来，不再犹豫，全都小跑着进入了大门。
　　“这里是。。。”
　　夏微丝看着四周的景象，目光奇特。
　　这里的景象，和外面并没有太大的区别，不过在众人的面前，有一条奇特的通道。
　　通道上，有一缕缕神秘的花纹，正绽放着微微的毫光，显得十分神奇。
　　“这是什么？”
　　众人看着这些东西，很是不解。
　　“你们看，旁边有一块石碑。”
　　夏微丝指着石碑，吸引了众人的注意。
　　赶过去之后，发现上面写着一种古怪的语言。
　　“这是当时的文字，如果能够解开这文字上的信息，应该就能够知道这一条通道到底是什么意思。”
　　米洛尔看了看石碑，开口解释。
　　“那，需要多久的时间？”
　　夏微丝赶紧追问。
　　已经到了这里，她已经迫不及待的去看一看文明传承。
　　“恐怕需要一段时间。我虽然也对文字学有研究，不过完全解开这里的内容，也不是那么简单的事情。最少，也要一个星期。”
　　一个星期么？
　　夏微丝眉头一皱。
　　这个时间不算短，但也不算长，倒不是不能忍受。
　　“既然这样的话，那我们就等一等吧。苏克拉，请通知大家，在这里安营扎寨。”
　　苏克拉点了点头，正要下令，却被秦羽阻止了。
　　“不用了，这碑文上面的意思是，这条路是知识之路。”
　　“你知道这碑文上写的什么？”
　　夏微丝瞪大眼睛，一脸诧异。
　　其他人也很意外。
　　这个秦羽，竟然连文字学方面，都有涉猎么？
　　秦羽点了点头，道：“这个石碑上说，这条通道乃是知识通道，只有掌握一定知识，拥有学习潜力的人，才能够通过这里的考验，正常走过去。”
　　“通道对面，有开关按钮，可以控制这条通道试炼的开启和闭合。”
　　听到这话，众人不由愣住了。
　　这条通道，竟然是这样么？
　　米洛卡虽然很不服气，可是依然看向了这条通道。
　　知识通道？
　　这条通道，真的那么奇特？
　　“你去试试。”
　　为了保证安全，苏克拉派遣一个战士，踏上了通道。
　　刚一踏上去，那个战士就昏了，倒了在地上。
　　“我来试试吧。”
　　盖洛特看到这一幕，皱眉踏上了通道。
　　只一步落下，顿时一股极强的轰击感，就出现在他的脑海中。
　　这种感觉，就像是自己做了三天三夜研究一样，头脑发胀发木。
　　告诉了其他人自己的感觉，米洛尔等人对望一眼，点了点头，齐齐踏上了通道！
　　嘶！
　　这种试炼，果然不一般。
　　米洛尔等人心神一紧。
　　他们每一步落下，都十分艰难。
　　那种冲击感持续不断，无休无止。他们感觉自己似乎被掏空了，又感觉仿佛有无数的知识，在疯狂的冲进他们的脑海，异常的难受。
　　足足好几分钟，他们才走了两三步。
　　“这试炼，真是不容易啊。”
　　同行众人看到这一幕，纷纷感慨。
　　秦羽皱眉，看了眼通道。
　　这路，有这么难？
　　这样想着，秦羽踏了上去。

第278章 这传承，似乎不咋地？（二更）
　　嗡！
　　一踏上去，一股冲击感就出现在了秦羽的脑海中。
　　秦羽停在原地，静静感受这一次的冲击。
　　似乎，也不强，只有短暂的一阵眩晕，就没有什么感觉了？
　　不过想想，也能够明白。
　　秦羽现在的各方面素质，都远超普通人，掌握的知识也已经超越现代科技水平。
　　这一条试炼之路，会对试炼者的学习潜力、掌握的知识程度进行全方位检测。
　　越强的人，受到的冲击就越小。
　　对他人来说，十分的困难，可是对秦羽来说，却没有什么影响。
　　“不过，这个史前文明果然有些门道，竟然还有这种手段。这是什么原理呢？是利用生物电么？还是监测脑电波？”
　　站在原地，秦羽忍不住低头沉思。
　　一旁，米洛卡等人已经走出了五六步。一滴滴冷汗，浮现在他们的额头上。
　　太厉害了！这条通道真是太厉害了，竟然能够给他们带来这么大的压力。
　　“没想到，诸位科研界的顶尖人物，竟然都这么吃力。”
　　苏克拉看着这一幕，忍不住感慨。
　　夏微丝点了点头，“是啊，不过越是如此，越说明这一处史前文明的不凡。”
　　“不过秦先生他，似乎很吃力啊？”
　　看着原地不动的秦羽，夏微丝皱眉。
　　苏克拉呵呵一笑，道：“公主殿下，这里的试炼毕竟不一般。米洛尔先生他们，都是顶尖专家，他们都各自有奇遇，水平已经超过了当前科技水平一大截。但就算如此，都这样吃力，更何况是秦先生呢？”
　　“这，很正常。”
　　苏克拉解释道。
　　恐怕，真是如此吧。
　　夏微丝心中暗想。
　　试炼道路上，米洛尔等人竭尽全力向前走去，看到秦羽正站在原地，不由冷笑连连。
　　呵，真以为试炼是那么容易通过的？
　　可笑！
　　这条通道，又岂是那么容易能够过去的？
　　你就在那里，好好站着吧！
　　如此想着，米洛尔几人对望一眼，极有默契的冷笑两声，继续努力向前走去。
　　秦羽站在原地，叹了口气，摇了摇头。
　　果然，想要弄清楚这条道路的运转机制，光是这样想是不行的。
　　等以后有机会再试一试吧，眼下最重要的，还是去接受文明传承。
　　迈步向前，秦羽不急不缓向前走去，从米洛尔等人身旁走过去，没有丝毫停留。
　　“我，我曹？！秦先生，他，他动了，怎么速度这么快？”
　　苏克拉瞪大眼睛。
　　“天啊。”夏微丝捂着嘴巴，满脸惊异。
　　米洛尔八人，死死盯着秦羽的背景，充满了惊骇。
　　这怎么可能？
　　这家伙怎么感觉丝毫不受影响，走得这么快？
　　明明他们走得如此艰难啊！
　　难道这个家伙，竟然这么恐怖么？
　　震撼之间，秦羽已经走到了道路的尽头。
　　关闭了通道试炼，米洛尔八人只感觉浑身猛地一松，一个踉跄，全都摔倒在地。
　　坐在地上，八人没有起身，只是紧紧盯着秦羽。
　　“难道，他这么厉害？比我们强了这么多？”
　　盖洛特有些受挫，语气低沉。
　　其他几人也是同样。
　　作为过去的顶尖科学家，他们本就是不服任何人的。
　　更何况，隐匿了那么久之后，他们的水平早已经超越了当前的科技水平。
　　原本，秦羽都没有被他们放在眼中。
　　可是两次他们都被秦羽碾压！
　　一一股浓浓的挫败感，浮现在几人心头。
　　“哼，你们真的以为，他超过我们了么？”
　　米洛尔冷笑道。
　　“这是什么意思？”
　　盖洛特七人看着米洛尔，有些诧异。
　　米洛尔仿佛看透了一切，道：“别忘了，刚才他可是看出来石碑上到底写了什么。也就是说，如果石碑上有通过的方法，他也一定知道！”
　　轰隆！
　　一句话，让众人都愣住了。
　　对啊！如果有通过方法的话，秦羽一定知道的！
　　这条路那么艰难，他们几人寸步难行，可是秦羽速度却那么快，本就不正常。
　　但如果秦羽掌握了通过方法，那一切就说得通了！
　　“这个小兔崽子，这是在我们面前炫耀！我要去揭穿他！”
　　盖洛特气得直哼哼。
　　但，米洛尔只是摇了摇头。
　　“没用的，你觉得，就算是去质问他，他会承认么？倒时候，还不是我们自取其辱？”
　　“那怎么办？难道我们就这样忍着？！”
　　“不。”米洛尔摇了摇头，“不论前面怎么样，最后的传承才是最重要的。”
　　对！传承！
　　几人闻言，忍不住点了点头。
　　盖洛特愤愤看了眼秦羽，“哼，就让他在得意一阵子。到传承的时候，我看他还能不能这么轻松！”
　　试炼通道的功能被关闭后，通道上的光芒消失不见。
　　夏微丝一行人顺利的通过了通道。
　　“秦先生，您真是太厉害了！米洛尔先生，你们看到没有，秦先生不错吧！”
　　夏微丝一脸炫耀。
　　对此，米洛尔等人只是冷哼一声，不予理会。
　　夏微丝依然心情很好，“秦先生，你刚才通过感觉怎么样？难不难？”
　　“不难啊，这么简单的事情，走过来不就好了。”秦羽很是随意的开口。
　　米洛尔几人嘴角狠狠抽了抽。
　　这小子，太他妈能装逼了！
　　“走吧，不要耽误时间了，我还有事。”
　　秦羽说完，继续向前走去。
　　“大家都跟上。”夏微丝招呼了众人一声，向着遗迹深处继续前进。
　　又走了一会之后，到了第三道试炼。
　　和前两关的试炼相比，第三道试炼却容易了很多，没有花费太多时间，众人就全部通过。
　　又走了二十多分钟，一行人终于到了最后的传承所在地！
　　一个巨大的空间之中，九个独立的基座矗立在大厅中央。
　　每一个基座上面，都有一个透明罩子，上面有一扇大门。
　　基座的下方，无数的管道联通在上面。
　　“传承装置！这就是传承装置！看到没有，这是多先进的东西啊！”
　　米洛尔激动的大喊大叫。
　　所有人都兴奋无比。古老史前文明的科技，今天，将属于他们！
　　秦羽看着九个基座，目光微微一闪。
　　这就是史前文明的传承装置？如果按照系统的记载，这种传承手段，似乎很低级啊。
　　一下子，秦羽的兴趣就减少了不少。
　　到时候看看，如果有些能用的，就交给龙国吧。
　　秦羽心中暗想。
　　“太好了！既然到了，那就赶紧开始吧！”夏微丝开口。
　　米洛尔目光一闪，盯着秦羽，露出一抹意味深长的笑容。

第279章 这就结束了？（一更）
　　“既然如此的话，那么，就开始接受传承吧！”
　　米洛尔率先开口。
　　“这里一共有九个传承，我们每个人都要选择一个，进去以后，将会开启传承。”
　　“传承难度有高低之分，而且只有一次机会，如果达不到的话，传承装置将会失去效果。”
　　“从左边开始，依次是一至九号传承。其中，九号传承最难。秦先生之前表现那么厉害，我想，选择这个传承，应该没有什么问题吧？”
　　夏微丝眉头一皱，看向九号传承。
　　最难的传承，交给了秦羽？
　　这，是故意的吧？
　　“秦先生，如果你认为不行的话，可以。。。”
　　“不，就这个了！”
　　还没等夏微丝说完，秦羽直接开口，让夏微丝一愣。
　　他同意了，难道他没有听到，刚才米洛尔怎么说的？
　　秦羽自然听到了，只不过，那又如何？
　　就在刚才，系统的提示音已经响起。
　　接到支线任务，完成最难等级传承，可获得学习点10000点！
　　平白无故有点能赚，这种好事怎么能放过？
　　“呵呵，秦先生那么自信啊？那么请吧。”
　　米洛尔笑道。
　　秦羽没有丝毫犹豫，走进了最右侧的传承装置。
　　见此一幕，米洛尔忍不住哼了一声。
　　“哼，真是自信啊。我倒要看看，你能不能完成传承？”
　　“米洛尔先生，这到底是怎么回事？你刚才，并没有详细解释这九个传承装置吧！”
　　夏微丝皱眉，脸色有些不好看。
　　“呵呵，公主殿下说的不错，刚才的确有些消息，我还没来得及说。只怪秦先生太着急了，哎。”
　　摊了摊手，米洛尔做出一副无奈的样子。
　　“什么意思？”
　　夏微丝追问。
　　“呵呵，是这样的，这里的传承装置，从最左边开始，难度依次递增。”
　　“每一个传承装置，里面留有的知识水平都对应着不同的层级。其中，第九个传承装置，是最难得，包含了这个文明的所有高科技传承。”
　　“但，相应的，想要继承其中的传承，也极其难。”
　　“根据我们之前研究的信息，这种等级的传承，太过超前，当今世界根本没有人能够掌握。非要说的话，就像是教导猿人写一篇论文一样，是不可能实现的。”
　　米洛尔开口解释。他和另外两人被困在这里这么多年，了解的东西，远比一般人深刻。
　　众人脸色一变，看着秦羽所在的传承装置，目光有一抹同情。
　　如果真是这样的话，那么秦羽选定九号传承装置的时候，就已经注定要失败了！
　　看着秦羽静静站在传承装置当中，夏微丝忍不住叹了口气。
　　事已至此，也不可能再有任何的回转余地。目前最要紧的，还是做好传承接受的工作。
　　夏微丝毕竟不是普通人，摇了摇头，立马稳定了心思。
　　“米洛尔先生，你认为，我们现在应该怎么做？”
　　米洛尔看着八个传承装置，眼睛微眯。
　　“我们八个人，水平上都差距不大，顺序上倒不需要太过在意。不过第八号传承，必须要由我来担任。我在这里的时候，曾有过机遇，是最有可能得到第八份传承的。”
　　“所以，我们的任务就是保证这八份传承之中，最少得到一份，最好能够得到第八份！”
　　夏微丝点了点头。
　　的确如米洛尔所言，这样的方式，是最稳妥的。
　　确定了方案和人选之后，八人分别选定了传承装置。
　　米洛尔又和夏微丝交代了一些事情，正式开始进行传承。
　　走到传承装置前，米洛尔看了眼一旁的秦羽，嗤笑一声，摇了摇头。
　　小朋友，你就在里面好好睡一觉吧。
　　等我出来了，你就会知道，在科学这条路上，你还差得远呢！
　　踏入传承装置，米洛尔点选了启动按钮！
　　其他人也是同样。
　　嗡。。。。。。
　　八个传承装置全部启动了！
　　玻璃罩内，一股浓郁的透明蓝光，瞬间包裹住了几人！
　　肉眼可见的，蓝光之中，一道道丝线连接到了他们的头上，隐隐约约有光芒从那些丝线流入八人的大脑。
　　“啊！！！”
　　痛苦的呼号声顿时响起，让人头皮发麻。
　　米洛尔八人面色狰狞，显得十分痛苦。
　　“这传承，竟然这么痛苦么。”
　　苏克拉忍不住惊呼。
　　夏微丝点了点头，道：“如此海量的信息，灌入大脑之中，自然不是一般人能够承受的。”
　　人在学习的时候，有的时候因为时间太长，接触的信息太多，都会感觉到有些受不了的感觉，更何况是这种知识密度的输入？
　　“在输入如此海量知识的时候，还要保持头脑清醒，这种痛苦，可是不轻松啊。也不知道，秦先生他。。。”
　　看向秦羽，夏微丝脸色担忧。
　　可下一刻，她就愣住了。
　　和其他人不同，秦羽静静呆在传承装置当中，竟然像是睡着了一样，根本没有任何的反应。
　　这是怎么回事？
　　和苏克拉相互看了眼，两人都愣住了。
　　“难道，他没有接受传承？”
　　苏克拉一脸狐疑，夏微丝身子一颤。
　　难道，秦先生真的失败了？
　　传承装置中，秦羽神色安详，不过意识很清醒。
　　和其他八人不一样，并没有丝线连接到他的头脑。
　　或者说，想要连接他的丝线，已经全都被系统逼退了！
　　检测外来知识传承，挑衅系统威严，抹杀！
　　刚才在秦羽的脑海中，闪过这样的一道声音，所有的传承，就此全都停下了。
　　秦羽无语了。
　　这尼玛，万万没想到，系统竟然这么傲娇？！
　　那现在怎么玩？
　　正在无语的时候，系统声音再次响起。
　　叮！
　　外部知识传承等级过低，知识结构漏洞太多，已经彻底破坏。
　　启动知识传承补全。
　　完成１０％，２０％。。。１００％
　　启动系统知识传承。
　　确定宿主，注入！
　　顿时，系统之中，一股磅礴的知识，全都注入了秦羽的脑海中。
　　秦羽心中苦笑。
　　这系统，真是霸道。检测到外部的传承，破坏之后，还嫌弃人家的传承太差，补齐之后又传给了自己。
　　而且传给自己的过程，也太丝滑了，就像喝了杯水一样，简单无比。
　　那这个样子的话，自己到底算不算继承了知识传承？
　　正想着，系统提示音再次响起。
　　叮！
　　恭喜宿主，完成任务，获得学习点１００００点。
　　当前宿主：秦羽
　　体质：71
　　智慧：71
　　精神：71
　　学习点：54200
　　研究点：40200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　任务完成了！
　　秦羽心中惊喜。
　　得到了更强的知识传承，又完成了任务，那自己现在，可以出去了？

第280章 成功与失败（二更）
　　睁开双眼，秦羽观察了四周一眼，点击了开关。
　　舱门打开，秦羽走了出来，让夏微丝等人都愣住了。
　　“秦先生，您结束了？”
　　走上前，夏微丝上下打量着秦羽，有些迟疑。
　　怎么会这样？
　　速度这么快，而且丝毫不痛苦？
　　这。。。
　　“嗯，的确结束了。”
　　秦羽点了点头，并没有遮掩。
　　“哎，秦先生不要失望，毕竟这里的传承，不是那么容易获得的。失败也没有什么，毕竟还有八个传承在进行中，也许他们能够得到传承。”
　　夏微丝开口，安慰秦羽。
　　秦羽一愣，道：“为什么失望？传承我已经弄到手了啊。”
　　“是啊，传承弄不到手也是很。。。嘶！您，您说什么？到手了？！”
　　一开始，夏微丝还没反应过来，下一刻却是陡然瞪大眼睛，彻底愣住了。
　　其他人看着秦羽，都是一脸意外。
　　到手了？
　　可是刚才不是还说，第九号传承，是最难的么？
　　看秦羽的样子，一点也不难啊？
　　“秦先生，您，您真的得到了传承？！”
　　夏微丝盯着秦羽，一双大眼眸一眨不眨。
　　“嗯。这里的传承还是蛮容易的，看来今天我还能赶回去吃个晚饭。”
　　秦羽笑着开口，心情很好。
　　虽然在系统看来，这里的传承等级很低，不过对当前地球科技水平而言，却已经超前了太多。
　　自己的知识水平，也因此得到了很大的提升。
　　而且得益于强大的智慧和精神，对于传承而来的知识，秦羽很轻松的就掌握了，根本不需要再去花时间进行理解。
　　可以说，现在他的整体水平，已经达到甚至超过了这个史前文明的水平！
　　整个现场，所有人都傻傻看着秦羽，脸色古怪。
　　容易？
　　吃晚饭？
　　这尼玛，听起来也太魔幻了吧？！
　　如果很容易的话，那米洛尔八个人是怎么回事？
　　那凄凉无比的嚎叫算什么？
　　“咦？他们八个在干什么？怎么叫的那么惨烈？”
　　转过头，秦羽看着米洛尔八人，有些意外。
　　“他们，在接受传承。。。”
　　夏微丝开口，神色复杂。
　　“不就是接受个传承么？至于那么痛苦么。”
　　秦羽翻了个白眼。
　　夏微丝请勿额头，苦笑连连。
　　大哥，这才是接受传承应该有的样子好吧。你是另类啊，另类！
　　正腹议着，突然，４号传承装置的舱门打开了。
　　盖洛特从其中走出来，腿一软，直接跪在了地上。
　　“盖洛特先生，您怎么样？”
　　众人赶紧上前查看他的状态。
　　盖洛特大口喘着粗气，脸色苍白。
　　摆了摆手，一抹浓浓的挫败感，浮现在他的脸上。
　　“我没什么事，就是脑子现在很难受。”
　　“公主殿下，实在对不起，我失败了。这里的传承太难了。我的水平有限，虽然尽力坚持，可是还是不行。我，还是太弱了啊。”
　　盖洛特浮现一抹自嘲的苦笑。
　　本以为自己已经足够厉害了，可是到了传承装置当中之后，他才知道，自己到底是何等的浅薄。
　　在那浩如烟海的知识海洋之中，他感觉自己就像一只井底之蛙，一个仰望星空的蝼蚁，太过无知浅薄。
　　“这传承，这么难？！”
　　夏微丝心中巨震。
　　“是啊。”
　　盖洛特点了点头，长长叹了口气。
　　“岂止是难，简直就是变态！刚才我在传承装置当中，感觉自己几乎要被那些知识撕裂，太恐怖了，真不知道，什么样的人，才能够经受住如此恐怖的考验。”
　　说着，盖洛特看向剩余还在接受传承的七人，心有余悸。
　　四周，突然死一般的安静。
　　一双双眼睛，不由自主的看着秦羽。
　　如果真是这么难的话，那么秦羽这，又算什么？
　　“咦？他也出来了？呵，一定也失败了吧。”
　　看到秦羽，盖洛特先是一愣，继而冷笑连连，眼中有一抹轻蔑。
　　挣扎着站起身，他缓缓走到秦羽的面前，高高扬起下巴。
　　“小子，看来你也失败了，现在你应该知道，我们这些人，在知识的面前，到底是何等弱小。连我尚且都失败了，更何况是你？”
　　“希望你吸取这一次的教训，我辈研究者，有些东西，还是需要敬畏的。”
　　盖洛特一副教训的语气。
　　“那个，盖洛特先生，秦先生他已经获得了传承。”
　　夏微丝站在一旁，目光有些复杂。
　　“嗯，我知道，失败也是。。。。。。我曹！？你，你说什么？他，他成功了？”
　　眼珠子都差点瞪出来，盖洛特指着秦羽，惊骇开口。
　　成功了？
　　他接受一个４号传承，都痛苦的欲仙欲死，秦羽接受最难的９号传承，竟然成功了？
　　这不现实！
　　“秦先生的确成功了。”
　　夏微丝叹了口气，“刚才秦先生似乎在里面睡了一觉，然后就得到传承出来了。”
　　睡了一觉，得到了传承。。。。。。
　　一屁股拍在地上，盖洛特整个人嘴角疯狂抽搐。
　　“你，真的得到了传承？”
　　秦羽点了点头，“是啊，这么简单的东西，不就是进去一下的事情么。”
　　噗！
　　大哥，不带这么打击人的！
　　这样一比较，显得自己好弱啊！
　　“不，我不相信你真的得到了传承。如果你真的得到了传承，那你说说，这个传承是怎么回事？”
　　有些不相信，盖洛特质问秦羽。
　　“这个？这很简单啊，这是一种量子纠缠态的简单运用。。。。。。”
　　说了大概十几分钟，盖洛特起先是不相信，不过越往后，他越是震惊，当秦羽说完，他已经彻底呆住了。
　　以他的知识水平，虽然对这一处史前文明的技术不了解，不过还是能够分辨的出，秦羽到底是随口说说，还是的确如此。
　　“他，他真的掌握了传承。。。”
　　看了看传承装置，又看了看秦羽，盖洛特一脸震撼。
　　这家伙，到底是什么样的妖孽啊？！
　　咔。。。
　　舱门打开的声音响起，一号传承装置打开，一阵大笑声，随之响起。
　　“哈哈哈哈，我成功了！我成功了！传承，我得到了传承！！！”
　　众人一愣，看了过去。
　　又有人成功了？

第281章 悲催的米洛尔（一更）
　　一个人影，从传承装置中跌跌撞撞的冲了出来，摔倒在地。
　　但，他像是没感觉一样，脸上布满了狂喜。
　　爬起身，他冲到了夏维尔等人的面前。
　　尽管他现在的身体状态不好，不过也难以掩盖他的兴奋。
　　“公主殿下，我成功了！哈哈哈，我成功了！我得到的传承，绝对能够让我们的技术水平提升三十年！！！”
　　激动的伸出了五根手指在夏微丝面前晃了晃，脸上全都是邀功的神色。
　　夏微丝脸色有些复杂，嘴角轻轻抽了抽，并没有什么太过惊喜的样子。
　　其他人也是一样的表情，神色有些复杂。
　　“罗达尔先生，您累了，还是先好好休息一下吧。”
　　罗达尔愣住了。
　　“公主殿下，我，得到了传承啊，您不开心么？”
　　“开心，我当然开心了。呵呵。”
　　挤出一个笑容，夏微丝开口道。
　　对啊，自己应该开心啊，可是，秦先生可是得到了最难的九号文明传承啊，有这样的传承，一号传承就。。。。。。
　　“你们，这，这是怎么了？”
　　察觉到夏微丝并没有太过激动的样子，又看到苏克拉等人的古怪表情，罗达尔突然感觉有些不对劲。
　　“罗达尔，你别说了。”
　　盖洛特摇了摇头。
　　“盖洛特，这是什么情况？你和他怎么都出来了？你们都失败了？”
　　罗达尔一愣，随后像是明白了什么。
　　“也是，越往后传承也越难，得不到也很正常。不过秦先生？呵，不知道秦先生感觉怎么样？”
　　得意的扫了眼秦羽，罗达尔有一种胜利者的感觉。
　　原本，对于秦羽被邀请过来，他们就心中不满，随后，这一路上他们都被秦羽压制，更让他们心中憋着一肚子的气。
　　现在得到了传承，一种扬眉吐气的感觉，立马油然而生。
　　“感觉还好啊，轻松的很。”
　　秦羽耸了耸肩，很自然的开口。
　　“呵呵，是啊，没有得到传承，自然很轻松，不像我，历尽千辛万苦，才得到了传承。”
　　“秦羽，念在你是后辈的份上，我提醒你，未来你的路还很长，这一次的挫折，希望你能够吸取教训。没有一件事情是容易的，在你的前面，还有很多的高山，需要你去仰望。比如说我。”
　　背负双手，罗达尔一派高人样子。
　　“罗达尔，不要说了。”
　　盖洛特捂着脸，忍不住开口。
　　“为什么不说？我这是为他好，让他戒骄戒躁。”
　　罗达尔脖子一梗，立刻回呛。
　　夏微丝叹了口气，“罗达尔先生，恐怕，你真的没有资格说他。秦先生，已经得到了九号传承。”
　　“你说什么？他，他得到了传承？”
　　猛地瞪大眼睛，罗达尔尖叫起来。
　　“是的，刚才我们已经验证过了。”
　　于是，夏微丝把之前他们进去之后，发生的一切告诉了罗达尔。
　　听完之后，罗达尔整个人傻掉了，呆呆站在原地，一脸懵逼。
　　“睡了一觉？没有痛苦？时间很短？这，这他妈的怎么可能？”
　　罗达尔无法相信。
　　自己在传承装置里，可是有好几次感觉自己要死了，硬是凭借恐怖的意志力才撑了下来啊！
　　结果，这家伙这么轻松就得到了九号传承？
　　两者一比较，自己简直啥都不是了。
　　难怪，刚才盖洛特他们这样看着自己。就这点成就，在秦羽面前炫耀？
　　丢人！真是丢死人了。
　　罗达尔真想找个地缝钻进去。
　　秦羽没理罗达尔，只是看着米洛尔六人，眉头微微一皱。
　　“他们能不能快点？我还想回去吃晚饭啊。”
　　众人：“。。。。。。”
　　听了秦羽的话，怎么感觉文明传承这么严肃的事情，突然间变得这么儿戏呢？
　　夏微丝叹了口气，无奈的揉了揉太阳穴。
　　也许，这就是妖孽和普通人的区别吧。
　　别人眼中的惊天难事，对这种存在来说，不过就像是吃饭喝水一样简单。
　　望着剩余的六人，夏微丝突然间就没有了兴致。
　　九个传承，难度依次提升，越是往后，传承越厉害。也就是说，即使得到了前面的传承，在后面得到的传承面前，也没有丝毫意义。
　　秦羽率先出来，等于是让前面八人彻底做了无用功。
　　不论他们成功或者失败，都不影响大局了。
　　赶紧出来吧，不用耽误时间了。
　　不仅是夏微丝，其他人的心中，也是同样的想法。
　　随后，一个小时内，除了米洛尔所在的八号传承装置，其他人全都是出来了。
　　这些人之中，只有三号传承装置的人成功了，其他的均以失败告终。
　　和盖洛特一样，当他们得知了秦羽的事情之后，脸色都变得很复杂。
　　不约而同的，所有的目光都看着还在传承装置当中哀嚎不断的米洛尔。
　　他，还在坚持！
　　“啊，我，我一定行！一定行！”
　　传承装置当中，米洛尔双眼紧闭，神色癫狂，五官都挤在一起。
　　装置当中，蓝光大盛，将米洛尔的身影彻底掩盖，让人看不到具体的情况。
　　足足过了十分钟之后，舱门突然打开！
　　蓝色的雾气从其中倾泻而出，如流水般。
　　米洛尔单手扶着舱门，喘着粗气，从雾气当中走了出来。
　　看得出，他现在身体已经极度疲乏，可是精神却异常亢奋。
　　“嘿嘿，哈哈哈哈，成功了！诸位，我成功了！8号传承，我终于拿到手了啊！苍天不负我，苍天不负我啊，哈哈哈哈哈！！！”
　　米洛尔高声大笑，两行清泪从眼角留下。
　　因为在这里有过奇遇，米洛尔才敢选择8号传承，可是即便如此，其中经历的痛苦，也是外人难以想象的。
　　有好几次，他都感觉自己在里面，脑子要被撕裂了。
　　现在成功了，可算是扬眉吐气，傲视群伦。
　　呵，什么秦先生，什么梅里国的科技圣院，在我的眼中，都不值一提！
　　冷冷一笑，米洛尔心中无比快意。
　　“米洛尔先生，既然你出来了，那么我们就回去吧。”
　　夏微丝开口，暗中舒了口气。
　　总算是结束了，站的腿都酸了。
　　“走了走了。”
　　“哎哟，终于能走了，等得急死了。”
　　“我也想早点回去，今天还约了人一起喝酒呢。”
　　随行而来的护卫，爆发出一阵阵解脱的声音。
　　米洛尔呆了。
　　这是什么情况？自己出来，没有得到欢呼，却被无视了？
　　你们不过来崇拜我一下？
　　看着众人转身要走，米洛尔傻傻站在原地。
　　“米洛尔，走吧。”
　　盖洛特叹了口气，把事情的来龙去脉告诉了他。
　　米洛尔立刻懵逼。
　　“你的意思是，秦羽，得到了九号传承？！！！”

第282章 海神战舰现世！（二更）
　　看着秦羽渐行渐远的背景，米洛尔目光呆滞。
　　明白了，终于明白刚才，众人为什么是那样的反应。
　　自己历经千万苦得到的传承，竟然，不过只是个笑话？
　　原来，小丑只是我自己？
　　一想到刚才出来时候，自己那意气风发，张狂无比的样子，米洛尔就臊得满脸通红。
　　丢人啊。
　　自己这也太丢人了啊。
　　捂着脸，米洛尔感觉脸好烫。
　　片刻后，他抬起头，看向秦羽。
　　不行，我一定要看看，我得到的传承，和他到底有多大的差距！
　　咬着牙，米洛尔一路小跑，追上了秦羽。
　　“秦先生，我，我想向您请教一下。关于9号传承的事情。”
　　鼓足勇气，米洛尔开口询问。
　　刚才自己那样的态度，秦羽愿意告诉自己么？
　　米洛尔有些迟疑。
　　秦羽看着他，笑了笑。
　　“怎么？你想学，行啊，我教你。”
　　“真的？太感谢了！”
　　米洛尔喜出望外，开始和秦羽交流起来。
　　四周，盖洛特等人纷纷停下，不可思议的看着秦羽。
　　年纪轻轻，竟然有如此肚量，和他一比较，我们真是太过小气了。啊。
　　一种自惭形秽的感觉，浮现在他们的心中。
　　对秦羽，一抹浓浓的尊敬，从心底泛起。
　　对于秦羽和米洛尔两人的探讨，他们也很感兴趣，全都认真聆听。
　　一个小时后。
　　“所以，刚才你提出的那个关于传动率的事情，解决起来，其实就是这么简单。”
　　说完之后，秦羽拿出矿泉水喝了口。
　　这一个小时，他可是说的口干舌燥的。
　　一旁，米洛尔张大了嘴巴，一愣一愣的。
　　足足十几秒之后，他才猛地吸了口冷气，回过神来。
　　死死看着秦羽，米洛尔目光之中，只有敬佩！
　　太厉害了！
　　这就是九号传承？简直不可思议！
　　自己得到的八号传承与之相比，简直就是垃圾！
　　四周，盖洛特等人围着秦羽，每一个人的眼中，都充满了浓浓的崇拜。
　　厉害，真是太厉害了！
　　这样的科研水平，是何等让人敬佩啊！
　　能够接受这样的传承，秦先生果然不同凡响。
　　夏微丝站在一旁，激动的紧紧攥着拳头。
　　押宝押对了！
　　果然，自己的选择没有错。
　　秦羽，是伯明帝国最好的选择！
　　这样的科学家，足以比得上一支军队！
　　不，便是十支军队，都不如他的作用！
　　“对了，我说的这些你可能有些不理解的地方，这也正常。”
　　看着米洛尔，秦羽开口道：“这个传承之中，有些地方存在瑕疵，我已经补全了，所以你如果感觉不对的话，听我的就行。”
　　“你，你说什么？瑕疵，你补全了？”
　　瞪大眼睛，米洛尔失声尖叫。
　　继承传承，与补全传承，这可是两个概念！
　　能补全传承，那就说明，秦羽的水平，还在这里的传承之上！
　　四周，盖洛特等人，也都懵逼了。
　　便是夏微丝，即便不懂科研，但也知道补全传承，到底意味着什么！
　　“是啊。”
　　秦羽开口，系统的事情，自然是不能透露的，只能说是自己补全的了。
　　不过，这也没啥毛病。
　　四周，死一般的安静。
　　一双双惊愕的眼睛，盯着秦羽。
　　无人说话，因为，他们都被吓到了！
　　本以为足够高看秦羽，却突然发现，依然轻视了！
　　这，是绝世妖孽！
　　“秦先生大才，我服气了！”
　　米洛尔身子一肃，对秦羽深深一鞠躬。
　　在他之后，盖洛特等人全都鞠躬致意。
　　随行而来的众人，目光之中皆是震撼。
　　作为护卫队，他们对伯明帝国当中的一切，再清楚不过。
　　这些专家在帝国当中的地位极高，而且目中无人，一个个都自视甚高，根本看不起世界上那些成名的专家。
　　甚至，连梅里国的那些顶级专家在他们的嘴里，也不过如此。
　　他们，从未服软。
　　但今天，他们一个个，都低下了高傲的头颅！
　　那这个秦先生，又该是何等惊天的人物？
　　“好了，咱们赶紧回去吧，我还要赶回去吃晚饭。”
　　秦羽拍了拍肚子，笑着开口。
　　今天收获不错，又得到了点数，又有传承到手，心情美滋滋。
　　自己现在的传承，对于龙国和伯明帝国而言，都太过高端，恐怕短时间内，还显现不出效果。
　　不过过个几年，那效果就完全不一样了。
　　到时候，如果其他势力没有长足的科技进步，恐怕根本不会是两国的对手！
　　呵，皇帝轮流做，今年到我家。尹闻，十年前你远走他乡，不知道再等几年，你会不会后悔？
　　秦羽心中暗想。
　　离开了史前文明，秦羽在伯明帝国又呆了三天，把自己得到的传承，交给了夏微丝一份。
　　当今天下，已然开始变得不一般。
　　多一个可靠的盟友，在未来绝对是一方极大的助力。
　　也正是如此，秦羽并不吝啬。
　　这传承在别人眼中奉若至宝，不过在秦羽的眼中，却不值一提。
　　离开伯明帝国的时候，整个伯明帝国高层，都彻底震动了。
　　在传承之地发生的事情，已经传遍整个皇宫，所有人都已经知道秦羽的实力。
　　因此，在秦羽离去的那天，伯明帝国的最高层所有人，还有所有的顶级科学家，全都出来送行！
　　“秦先生，从现在开始，您就是我们伯明帝国的最高国宾！从今以后，您将享有我们伯明帝国的最高敬意！这，是送给您的国宾卡。未来只要您来到我们这里，凭借此卡，可以在任何认证的大商场购物，一切的消费，都由帝国财政买单！”
　　夏微丝送上一张紫金色卡片，无限尊敬。
　　秦羽拿着卡片，眉头一扬，笑着点了点头。
　　“那就谢谢了。夏微丝小姐，欢迎你下次到龙国来，到时候我请你吃饭。”
　　寒暄两句，秦羽乘飞机返回龙国。
　　回到龙国，返回办公室，秦羽屁股还没有坐热，邵云峰的电话便响起。
　　“小羽，你可算回来了，快看，网络上出现了一条爆炸性新闻！”
　　嗯？
　　秦羽一愣，按照邵云峰所言，打开了电脑。
　　顿时，秦羽眉头一扬，神色有些玩味。
　　“啧啧，这速度，够快的啊。”
　　之所以邵云峰反应如此巨大，是因为，海神战舰的相关视频，在全球网络上，同步发布了！！！

第283章 沧海云起（一更）
　　点开了视频，秦羽仔细观看。
　　的视频并不长，只有几十秒，露出了海神战舰的全貌。
　　整个海神战舰停在海面上，如一只狰狞的巨兽，散发着恐怖的气息。
　　他的造型很奇特，和当前市面上的战舰完全不同，充满了一种科幻感。
　　视频当中，海神战舰爆发出一道粗壮无比的光柱，直接轰到了海面上的一个小岛屿。
　　小岛屿不大，但也有足球场大小，被这一发轰中之后，瞬间就崩灭，生气了一朵蘑菇云。
　　“小羽，你看到没有？”
　　邵云峰声音凝重。
　　“嗯，看到了。”
　　“你觉得，你有几成把握？”
　　电话那头，邵云峰拳头反复搓揉，充满了紧张。
　　之前梅里国可是放话了的，要在波克多岛周围进行演习！秦羽也说要在同一海域、同一时间实验海巢战舰。
　　这，是一场早已经注定的战斗！
　　败的一方，就是舰毁人亡，在全球注目下丢脸。而胜利的一方，则会成为这一片大海之上的无冕之王！
　　海巢战舰，能够抵挡如此强大的海神战舰么？
　　邵云峰身旁，战无涯和莫苍生等四境霸主，都紧紧盯着桌子上的手机。
　　这是调成免提模式的，刚才的对话，一清二楚。
　　整个房间，空气都变得很紧张。
　　战无涯向来沉稳，可现在心都提到了嗓子眼。
　　小子，只要五成！有五成机会，我们就能和他一战！
　　战无涯心中大喊。
　　“几成把握？大概十成吧。”
　　电话当中，传来秦羽的声音，让整个房间瞬间变得很安静。
　　片刻后，战无涯一把推开邵云峰，瞪着眼睛大吼。
　　“小羽，你说的是不是真的？真的有十成？！”
　　“咦？战先生您也在啊，是啊，如果这就是海神战舰的话，灭他没问题。”
　　“哦，我还有点事情，先挂了哈。”
　　嘟嘟嘟。。。。。
　　“十成，我的天，这不是我听错了？”
　　莫苍生开口，神色震撼。
　　“哈哈，好，好得很！”
　　战无涯脸色大喜，一拳狠狠锤在桌子上。
　　灭了海神战舰，那么海面之上，未来的无冕之王，可就是他们了！
　　到那个时候，不知道梅里国、尹闻，还有全世界，会是什么样的表情？
　　“战无涯，你们是不是打算发动宣传了？”
　　看到战无涯的样子，邵云峰忍不住询问。
　　“不。”
　　战无涯摇了摇头，嘴角含着笑容，“为什么要大肆宣传呢，正常谴责抗议就行，最好吃的东西，还是要留在最后啊。”
　　邵云峰白了眼战无涯，“你这老东西，真是蔫坏，不过，我很欣赏哟，嘿嘿嘿嘿。。。”
　　房间中，气氛十分轻松。
　　全球网络，随着海神战舰的发布，已经彻底被引爆了！
　　什么娱乐明星，什么八卦猛料，此时此刻，统统靠边站。
　　海神战舰四个字，霸占了全球网络热搜！
　　无数的网民，对此开展了疯狂的讨论。
　　“哦，上帝，这就是上帝的恩赐！是上帝对梅里国的青睐！”
　　“不可思议，这简直就是未来的战舰。”
　　“愚蠢的龙国人，看到这艘战舰了么？你们等着在它的身下，瑟瑟发抖吧。哈哈哈。。。。。。”
　　“作为一名长期住在海外的龙国人，我要发表声明，我和那些国内的蛆不一样，我为梅里国有这样的战舰而自豪！”
　　“楼上的杂碎，你他妈的数典忘宗，你算个人么？”
　　“呵，不好意思，在这里，我才感觉自己像个真正的人，至于祖宗？还是让他在坟墓里继续腐朽吧。”
　　。。。。。。
　　海外网络之上，彻底沸腾。无数的声音叫嚣着。
　　国内，网络上也闹得不可开交。
　　“不可能赢得，这根本就是一头海上凶兽啊。”
　　“为什么我们会那么傻，竟然在之前发布那样的言论？现在回过头一看，真是不自量力啊。”
　　“呵，我早就说过，不要自以为是，真以为自己算什么东西？还想跟别人硬杠？这下子看到这个视频傻眼了吧？”
　　“大家不要担心，要相信，大兔子一定有办法的！”
　　“得了吧，还在这自我安慰？承认别人比我们优秀，就这么难么？”
　　“等着吧，你们这群软骨头，一定会被打脸的！！！”
　　“呵，打脸？来，我的脸就在这里，坐等来打。”
　　网上吵得不可开交，总体而言，几乎一边倒的认为，海神战舰不可匹敌。
　　这个时候，龙吟九霄发声了。
　　“再次郑重警告，海巢战舰将要进行海上实验，请相关船只切勿进入实验海域。海神战舰是智慧的结晶，我们并不想让他就此消失。”
　　一句话，网络又炸了！
　　“卧槽，这么杠的么？”
　　“呵，这种话说的倒是硬气，不过和强烈抗议有什么区别？”
　　“啧啧，有本事亮真本事啊，说这种话有什么用？”
　　海外，诸多势力都在关注此事，反应各不相同。
　　甚至，已经有人开始站队，诸多势力向梅里国方面发出了贺信，预祝其演习顺利，意思再明显不过。
　　而龙国方面，却无人问津。
　　“诸位，你们觉得，这一次的事情，谁会成为最后的胜利者？”
　　伯明帝国的皇宫之中，帝国统帅，夏微丝的父亲夏明拉，召集全体高层，研究这件事情。
　　在场众人，面色无比严肃。
　　这一场演习的意义，他们都很清楚。甚至可以说，这一场海上的演习，将要决定未来数十年里，海上的绝对霸主！
　　胜者，纵横四海。
　　败者，俯首称臣！
　　“我并不认为，龙国的海巢战舰，有挑战的实力。诸位应该看到了，海神战舰的威力，已经远远超过了当前科技的上限。”
　　一个中年男子站起身开口。
　　“我也这样认为，海神战舰，是划时代的产物。虽然这段时间，龙国的秦先生弄出了一件件轰动的大事，可是在这方面，我认为他依然不够看。”
　　“我也同意。”
　　“我也认为是这样。”
　　一个个人发表自己的看法。
　　“夏微丝，你觉得呢？”
　　夏明拉询问夏微丝。
　　夏微丝扫视全场，轻轻一笑。
　　“女儿认为，此次，龙国必胜！”
　　嗯？
　　众人都有些意外的看着夏微丝。

第284章 全球震动！（二更）
　　“哦？你为什么会有这种想法？”
　　看着自己的女儿，夏明拉很不解。
　　自己这个女儿，虽然年纪不大，不过对局面分析很透彻。这几年来，伯明帝国的诸多重大决策，都有夏微丝的参与。
　　而且，每一次事情最后的发展结果，都说明了夏微丝的正确。
　　可以说，整个帝国上下，对夏微丝都很信服。
　　她的意见，无人敢轻视。
　　“父王，我之所以这么说，完全是因为这一次的传承之旅！”
　　扫视众人，夏微丝缓缓开口。
　　“诸位，今天我就把传承之旅的事情，告诉你们。”
　　花了十几分钟，夏微丝把传承之旅的情况说完，所有人都瞪大眼睛，一脸愕然。
　　“这，这怎么可能？这位秦先生，这么强？”
　　“天，补全传承？那他本身的能力，该有多厉害？”
　　“公主殿下，您太厉害了，竟然能够找到这样的盟友！”
　　夏微丝环视全场，嘴角浮现微微笑意。
　　众人的反应，全都在她的预料之内。
　　不过想想也是，秦先生如此恐怖的表现，只要听到的人，都会这样吧。
　　“诸位，秦先生的水平有目共睹。这样的人才，你们认为会没有应对之法？别忘了，这一次实验的地方，可就在他的私人岛屿旁边。而且，海潮也是他一手研发的！”
　　“之前，他还剿灭了海盗团！”
　　夏微丝的话，如重锤一般，狠狠砸在每个人的心上。
　　相互看了眼，众人眼中爆发精光。
　　对啊，一直到现在，秦先生可都没有服软啊。
　　夏明拉点了点头。
　　“不错，按照秦羽的风格来说，如果没有必胜的把握，恐怕不会说出那种话。既然这样的话，好！”
　　站起身，夏明拉看了眼众人。
　　“向秦先生和他背后的势力发送信函，预祝他们这一次的实验取得成功！”
　　轰！
　　一句话，众人脸色大变。
　　当前全球诸多势力，要么是两不相帮，要么是向镇龙会提前进行了祝贺。
　　而向秦羽发送信函的，一个都没有！
　　伯明帝国如果发布了信函，那就是第一个。绝对会成为焦点！
　　“王，您真的打算这么做么？”一个大臣询问，声音都止不住的颤抖。
　　有一个人站出身，道：“王，请您三思。我们完全可以两不相帮，没有必要做到这一步啊。”
　　“是啊，王，如果这样的话，我们就是和镇龙会还有他背后的势力为敌，也许我们的诸多方面，都会受到制裁，影响太大了！”
　　但，夏明拉只是摇了摇头。
　　“你们不懂，我们早就已经和秦先生站在一起了。这个时候，正是雪中送炭的好时机。如果不抓住这个机会，对我们来说，太可惜了。”
　　“至于损失？呵呵，我更愿意称之为投资。这些投资，以后绝对会千百倍的返回来！”
　　夏明拉紧了紧拳头，心潮澎湃。
　　这，是一场豪赌，如果赌赢了，对伯明帝国而言，所赚的东西，绝对远超想象。
　　“王，到底为什么，你会做出这样的选择？”有人不解。
　　夏明拉转头，深深看了眼夏微丝。
　　“因为秦先生！他，值得我这样做！”
　　嘶！
　　在场众人，无不是倒吸冷气。
　　彼此看了眼，浓浓的震撼，出现在每一个人的脸上。
　　一个男人，竟然让他们的王，做出了这样的决定。在伯明帝国的历史上，都是难得一见的奇景啊。
　　如此男人，真是一个传奇！
　　。。。。。。
　　龙腾公司。
　　“哦？是么？呵呵，公主殿下，请转告你的父亲，他很有智慧。他能够得到的，绝对会远超他的想象。”
　　秦羽手中拿着电话，笑眯眯的开口道。
　　一开完会，夏微丝就打电话给秦羽，把伯明帝国的决定告知了秦羽。
　　“希望如此吧。”
　　夏微丝苦笑开口，“接下来，恐怕我们会承受来自各方的压力，也不知我们扛不扛得住。”
　　“放心，你们扛得住的。我，会支持你。”
　　秦羽笑着开口。
　　“龙腾公司将在伯明帝国新建工厂，所有龙腾公司的产品，全都底价向伯明帝国供应，霸者战甲免费提供一千套，如何？”
　　秦羽笑着开口。
　　夏微丝瞳孔猛缩，久久无言。
　　“秦先生，您还真是大手笔啊。没想到我们的一封信，竟然有如此丰厚的回报。这些东西，可是太值钱了。”
　　“呵呵，我对朋友从来不吝啬。在我眼中，你们这一封信，有这个分量。”
　　秦羽随意开口，“放心吧，未来不管如何，我都会支持你们的。同时，我也会向战无涯他们说明情况，想要对付你们，也不是那么容易的事情。”
　　“好的。”
　　又闲聊了一会，两人挂断了电话。
　　当天，伯明帝国发送了信函，预祝海巢的海上实验取得圆满成功！
　　消息，立刻传遍整个世界。
　　诸多势力，无比的意外。
　　在所有人都在向镇龙会发送祝贺的时候，伯明帝国竟然逆势而行！
　　这，是疯了么？
　　一道道嗤笑，自各大势力之中迸发。
　　“呵，愚蠢。准备承受镇龙会和他背后势力的怒火吧。”
　　“有意思，竟然敢弄出这种事情来？伯明帝国，你们真是瞎眼了啊。”
　　“找死，放着镇龙会不管不顾，去舔秦先生？伯明帝国，你们完蛋了啊。”
　　。。。。。。
　　当天，针对这件事情，镇龙会代表背后势力，发出声音。
　　伯明帝国在各项贸易中有违规行为，决定对其制裁！
　　同一时间，十几大势力也跟进发声，找了各种各样的理由，对伯明帝国进行制裁。
　　但，仅仅两个小时候，秦羽背后的势力，跟着发声了。
　　伯明帝国是他们的好友，他们将无条件对伯明帝国进行帮助。
　　同时，龙腾公司也在海内外同步发出公告。
　　伯明帝国的所有公司，都是龙腾公司的合作伙伴，任何对伯明帝国公司的行动，都是对龙腾公司的挑衅。龙腾公司将坚决抵制，不死不休！
　　两道声明一出，瞬间搅动了全球风云。
　　这样的表态，足以说明一切。
　　而龙腾公司现在的地位，也远超史上任何一家跨国大公司，掌握着最为尖端的技术，而且有着全部的生产链，根本没有人能够威胁的了他。
　　最让人头疼的事，龙腾公司根本不在意自己的利益是否受损，就是要搞死对手。
　　横的怕不要命的，龙腾公司，在诸多大势力眼中，就是不要命的！
　　于是，在龙腾公司发布消息之后，一道从未出现过的世界奇景，发生了！！！

第285章 海潮战舰vs海神战舰！（一更）
　　世界诸多势力，原本已经发布了对伯明帝国的制裁手段，但就在数个小时之后，诸多势力再次发布通知。
　　“卡西洛国宣布，对伯明帝国的商业限制令，程序上存在争议，暂时收回，待调查研究之后，再次公布。”
　　“夏洛明达商业联盟公告，数小时前，官方账号被黑客攻击，对伯明帝国十四家企业的制裁令不是真的，现在正式撤销。同时将保留追究黑客责任的权利。”
　　“三落哒国昭告全世界，对伯明帝国的制裁令，系精神失常官员所为，不代表三落哒国官方意见。”
　　先前发布消息的诸多势力，竟然绝大部分都以各种理由，收回了制裁。
　　网络，彻底沸腾。
　　“天，看到没有，这就是咱们现在的威慑力！”
　　“哈哈，虽然不知道最后的那一场海上风云会走向何处，不过现在发生的一切，真是太爽了。”
　　“伯明帝国好样的，有咱们在后面，你们完全不用担心！”
　　“就是，别怕制裁，大胆地往前走，咱们挺你！”
　　梅里国，镇龙会。
　　“呵，一群墙头草，真是没种。被稍微威胁一下，就投鼠忌器，不敢有行动了？”
　　狠狠吸了口雪茄，尹闻吐出一口烟气，脸上充满讥讽的笑容。
　　娜沙脸色冰冷。
　　“这些混蛋，真是不见兔子不撒鹰，难道他们认为，这一次我们会输么？”
　　“不用怪他们，这些都是老狐狸，没见到最后结果的时候，自然不敢表态。倒也正常。”
　　尹闻一脸无所谓，“倒时候他们看到海巢战舰是怎么覆灭的，届时，自然就知道，该怎么表态了。”
　　“好了，也该为这一场盛典，画上一个句号了！”
　　搓了搓手，尹闻咧嘴一笑。
　　时间飞快，转眼间，已经到了约定的日子。
　　全球的目光，瞬间汇聚到了波克多岛周围海域！
　　今天，是海神战舰实战演习的日子，也是海巢战舰海面实验的日子！
　　两者，在同一海域！
　　各方势力，闻风而动！
　　“快快快，准备去观战！”
　　“准备好所有的装备！接通信号，全部都给我接通！”
　　“今日一战，决不能错过，马上准备!”
　　。。。。。。
　　这一次的演习，镇龙会利用先进的技术手段，对各大势力的决策层都进行同步直播，目的就是为了彰显武力。
　　此时在诸多势力当中，全球最顶尖的一批人物，正盯着屏幕，眼睛一眨不眨。
　　屏幕上，是一片蔚蓝大海。
　　波克多岛，就在屏幕的左下方，呈现一个黑色的小点。
　　而海神战舰，出现在了屏幕的右上方！
　　来了！
　　所有观战的人，心中皆是一禀。
　　海神战舰，破浪而来。
　　湛蓝色的船身，与大海颜色一致，夸张的造型，彰显着一种震撼的力量感。它的大小与航母一般无二，但仅是肉眼所见，就能够感觉到所谓的航母，在他的面前，根本算不上什么。
　　阳光之下，大海之上，他如君王一般，君临波克多岛！
　　“这，就是海神战舰啊，如此威严，有谁人能够抵挡？这，果然是海上之神啊！”
　　屏幕前方，皆是一国元首，高官大员，所见所闻都不算少。但此时依然被这恐怖的战舰所震撼。
　　尽管昔日在网络上见过宣传视频，可今天实况直播，却又是另外一番难言的感觉。
　　“恐怖的镇龙会啊，这样的战舰，怎么可能抵挡得住？”
　　天地之间，大海霸主。
　　如此战舰，当纵横四海，镇压所有！
　　也不知道，那神秘的海巢战舰，到底是什么样子？现在，也该出现了吧？
　　心中还残留着海神战舰带来的恐怖震撼，众人不禁看向波克多岛的方向，想要看看，那一直未曾出现的海巢战舰，到底是什么样子。
　　似乎也听到了众人心中想法，屏幕之上，画面一转，聚焦到了波克多岛。
　　一艘船，缓缓驶出，暴露在众目睽睽之下。
　　众人，皆是愕然，继而，是浓郁的失望。
　　这，就是海巢战舰？
　　大小不到海神战舰的三分之一，虽然造型奇特，但根本不如海神战舰的冲击力大。
　　“哎，本以为龙国有如此底气，这海巢战舰应该不差，没想到，竟然是这么个玩意。今日结果，看来已经注定了。”
　　“呵，原本以为是龙虎斗，原来是一场猫虎斗。龙国？笑话啊。”
　　“准备一下通告，对伯明帝国维持原来的制裁，等海巢战舰沉了之后，直接发布。”
　　龙国，战无涯等人看着屏幕，心脏如擂鼓，紧张无比。
　　虽然秦羽说有十成把握，可是现在两者给人的观感，差距未免也太大了！
　　“哈哈哈哈，这就是海巢战舰？我的天，秦羽这小子，从哪里弄来的这么个东西，竟然想用这玩意，和我的海神战舰抗衡？”
　　尹闻坐在办公室，一手夹着雪茄，一手指着眼前屏幕，夸张大笑。
　　娜沙也笑了。
　　“是呀，看来今天，会是一场单方面的碾压了。”
　　“既然这样，那就开始吧？”
　　“自然。”
　　尹闻笑了，向身处海神战舰上面的舰长，发布了开始的命令。
　　罗卡斯，海神战舰的舰长，鹰派的代表人物，也是传奇战将。曾在多种场合，发布过不屑的言论。
　　我们在大海上，没有对手。
　　波克多岛附近的海域？哦，那是我们的后花园。
　　对不起，我对弱者没兴趣，所以龙国的海上力量，我不清楚。
　　。。。。。。
　　今日，正是他率领海神战舰，亲自前来！
　　“上帝，这就是我的对手？真是对我的侮辱！”
　　“将士们，解决了他们，我们回去开派对！”
　　罗卡斯拿起通讯器，向着全体人员发出指令。
　　一阵阵大笑声，在战舰上响起。
　　每个人的脸上，都无比轻松。
　　这样的演习，很轻松啊。
　　看着海巢缓缓驶来，罗卡斯清了清嗓子，拿起远程通讯器，定点发布了消息。
　　“前面的船只，你现在正处于我们演习范围内，请立即离开，十分钟后，我们将对你所在海域进行无差别打击！”
　　镜头，给到了罗卡斯一个特写。
　　众人，都在等着海巢战舰的回应。
　　数秒之后，回应来了！

第286章 喝着奶茶看烟花（二更）
　　“敬告，当前您以处于海潮战舰实验海域，为保证贵方安全，不要产生不必要的摩擦，请立即返航！立即返航！”
　　诸多关注的势力，听到这消息，都是摇了摇头。
　　果然，还是一如既往无力的反应啊。
　　消息传来，罗卡斯仰头大笑。
　　“返航？简直白痴！”
　　拿起通讯器，罗尔斯再次开口。
　　“最后一次警告，再不离开，我们不保证你们的生命安全！”
　　海潮战舰最前方的甲板。
　　一张桌子，一张摇椅。
　　秦羽就坐在这里，旁边摆着一杯珍珠奶茶。
　　在他身旁，柳韵站在一旁。
　　“柳韵，你害怕么？”
　　“不怕！”
　　“哦？为什么？”秦羽有些意外。
　　柳韵掩嘴轻笑，“因为，我的身边有秦先生啊。龙国国士在这，小女子怎么会害怕呢？”
　　抛了个媚眼，柳韵一脸笑意盈盈。
　　“呵，你倒是会说话。”
　　端起奶茶喝了口。
　　嗯，这奶茶奶味浓郁，珍珠Q弹，真好喝！
　　“开始实验吧。”
　　秦羽笑着吩咐，云淡风轻。
　　“好的。”
　　柳韵点了点头，拿出对讲机，吩咐下去。
　　海潮战舰发动，开始向着海神战舰的方向行驶过去。
　　速度不快，却很坚定。
　　“来了？呵呵，既然这样的话，那就先派出一些小船，和他玩玩吧。”
　　罗尔斯搓了搓手，有些跃跃欲试。
　　这样的战舰，是划时代的产物，他也是第一次接触。
　　对上面的很多功能，他也很想一一试一下。
　　调出一副虚拟操作画面，罗尔斯点击了一个按钮。
　　嗡。。。。。。
　　海神战舰发出一阵轻颤。
　　从战舰的两侧，坚实的船体之上，突然渗出来一层湛蓝色的浓液。
　　液体掉落水中，不过片刻的功夫，就凝聚成了四艘小型战舰。
　　虽然不如海神战舰大，可是也有其三分之一大小，和海神战舰差不多大小，外观上和海神战舰一般无二。
　　“我的天！这，这是什么技术！！！”
　　屏幕前，诸多势力看到这一幕，吓得神色大变。
　　战舰的制造，一般都只能在造船厂中，像这样在大海之上，用液体直接形成的战舰，简直闻所未闻！
　　这样的技术，超越了他们的想象！
　　“哈哈哈哈，现在，恐怕大家都吓到了吧。”
　　罗尔斯端坐在海神战舰上，仰头大笑，得意无比。
　　液体战舰，这样的手段，一般人怎么能够想到？
　　这战舰的强大之处，现在就给你们展示一下吧。
　　了结秦羽，不过是迟早的事情，这个时候，更应该给大家展示一下海神战舰的力量啊。
　　毕竟，未来能让海神战舰出手的对手，恐怕没有啊！
　　在操作界面上又点了两下。四只小型战舰收到了指令，开始行动起来。
　　刹那间，四只战舰像是四把利剑，直冲海潮战舰！
　　他们速度极快，几分钟的时间，就到了海潮战舰四周，远远围着海潮战舰，转着圆圈。
　　围而不打，炫耀之意再明显不过！
　　“哦？这是在炫耀呢？”
　　秦羽看着四周，端起奶茶喝了一口，嘴角有着浓浓的笑意。
　　柳韵看着四周，脸色凝重。
　　“主人，现在这种局面，我们该怎么办？”
　　“不怎么办。静静看着呗。”
　　秦羽没有丝毫紧张。
　　“正好，我也想看看，所谓的海潮战舰，到底有什么本事？”
　　大海茫茫，四只船只在游曳着。
　　罗尔斯笑容满面，操控四支小型战舰开始行动。
　　砰砰砰！
　　四支战舰停下，突然升起一尊巨型大炮，喷发出四道粗壮无比的光柱！
　　光柱直奔海潮战舰而去，不过并没有击中，而是从海潮战舰四周擦过去，轰在了远处的海面之上！
　　轰轰轰轰！
　　爆炸声响起，四朵蘑菇云缓缓升空！
　　“我的天！！！”
　　即便是隔着屏幕看到这一幕，诸多势力依然被吓得不轻。
　　这样的威力，太震撼了！
　　他们自忖，如果是自家的战舰遇上那样的攻击，能不能抵挡得住？
　　随后，他们都是心中一凉。
　　面对这样的攻击，只要碰上了，必死无疑！
　　“这样的示威，可真是让人震撼啊。”
　　有大佬一脸感慨。
　　仅仅只是一艘小战舰，就有如此威力，那真正的海神战舰一旦发动，岂不是要一发入魂？
　　海潮战舰，根本不可能抵挡！
　　“邵老，你怎么看？”
　　战无涯紧紧盯着屏幕，脸色无比凝重。
　　邵云峰摇了摇头，一脸的苦笑。
　　“我只能站在这里看了。这种武器和威力，已经超越了我们当前的科学水平，我也无法评价这些东西。”
　　“不过，小羽既然说有十成把握，应该没有什么问题吧？”
　　虽然这样说着，不过声音当中有着一抹明显的不确定。
　　战无涯眉头紧锁。
　　小羽，你现在到底在想什么？
　　海潮战舰，秦羽咬着吸管，看着四周的蘑菇云，突然笑了起来。
　　“主人，您笑什么？”
　　柳韵一脸不解。
　　“没什么，只是我突然感觉，这样吹着海风喝奶茶，看着大船放烟花的感觉，也蛮好的。”
　　柳韵：“。。。。。。”
　　所有观战的人都震撼得不得了，自己的这位主人，竟然想这些乱七八糟的事情？
　　也不知道，如果那些人知道主人的想法，会是什么样的心情？
　　“好了，戏也看得差不多了，也该行动了。”
　　秦羽笑着，发布了一条通告。
　　“警告，海潮战舰即将开始实验，请无关船只立刻退出，否则，我们不保证安全性。”
　　“哈哈哈，不保证安全性？我倒想看看，这家伙能有什么手段？”
　　罗尔斯一脸嚣张。
　　这些液体战舰，不论是攻击力还是防御力，都很恐怖。
　　别的不说，就是现在最先进的火炮，轰击在这战舰之上，都无法造成丝毫损伤！
　　区区海潮战舰，能有什么好办法？
　　全球，诸多势力见此一幕，纷纷摇头。
　　他们眼力不差，看了小型战舰的表现之后，他们就已经对其进行了评估。
　　海潮战舰想要对付这四艘战舰？
　　难啊！
　　“哎，恐怕，这一次海潮战舰，连那一艘大战舰的面都碰不上，就要被这四艘战舰给解决了。”
　　“也罢，看看这海潮战舰能有什么表现吧，毕竟，聊胜于无。”
　　“哎，注定要死的人，又何必挣扎呢？这四艘战舰，可不好对付啊。”
　　对海潮战舰的表现，众人并不期待。
　　这个时候，秦羽按下了控制按钮。

第287章 恐怖的攻击！（一更）
　　嗡！
　　一股莫名波动，从海巢战舰向着四周蔓延。
　　冲击波无形无相，但四艘小型战舰在接触的一刹那，原本还在海面之上飞驰，可是下一刻，却突然间顿住了。
　　整个海面像是彻底冻结了，一切都已经完全静止。
　　“发生了什么？”
　　诸多势力的大佬，盯着屏幕，脸上充满了意外。
　　嗯？
　　罗尔斯一愣，有些意外。
　　“这是怎么回事？他们怎么停下来了？”
　　调出操作界面，罗尔斯点击了按钮，可是毫无作用。
　　四艘战舰依然没有任何的动作，还是僵化在原地。
　　不过仅仅在数秒之后，四艘战舰突然间蠕动起来。
　　没错，就是蠕动！
　　像是一团液体，开始疯狂蠕动，片刻之后，只听到轰的一声，四艘战舰突然炸开，化为了漫天蓝色的水花，落在了大海之中，彻底消失不见。
　　战舰，没了！
　　全球，一片死寂。
　　所有人全都傻傻看着这一幕，彻底懵逼。
　　这是怎么回事，这战舰，怎么炸了？
　　“为什么会这样？该死的，到底发生了什么？”
　　罗尔斯张着嘴巴，目光呆滞。
　　镇龙会，原本笑意盈盈的尹闻，突然从座位上坐起身，脸色大变。
　　他死死盯着眼前的屏幕，目光之中尽是不可置信。
　　“哦，上帝，这发生了什么？”
　　娜沙双手抱着头，满脸的不可置信。
　　和外界只见过宣传视频的人不同，娜沙可是实打实见过海神战舰实验的。
　　那四艘战舰的威力，她亲眼目睹，防御力惊人，根本不是一般人能够想象的。
　　不夸张的说，在海上，她不认为有任何的武器，能够秒掉这四艘战舰！
　　可现在发生的一切，彻底颠覆了她的认知！
　　“尹闻，这到底发生了什么？”
　　求助式的看向一旁的尹闻，娜沙脸色震惊。
　　尹闻脸色很难看，紧紧攥着拳头，额头青筋直跳。
　　“该死的，大意了！这个海巢战舰，果然不一般。海神战舰使用的是液态微缩金属技术，在这个基础上，集成了多种科学成果。就算是一般的火力打击，对液态微缩金属也没有任何的影响。”
　　“可现在？这个海巢战舰应该是用了一种特殊的方法，破坏了液态微缩金属的内部构造！所以，这战舰才会出现问题！”
　　“不行！必须要提醒罗尔斯！”
　　尹闻心脏狠狠一抽，赶紧联络上了罗尔斯。
　　“什么？他们的战舰上，竟然有这样的先进装备？！”
　　“好！我知道了，你放心，我现在就开启防御。”
　　接到尹闻的通知，罗尔斯心中直冒寒气。
　　大意了，真是大意了。没想到这个海巢战舰，竟然有这样的手段。
　　“马上开启全功率防御！”
　　大吼一声，罗尔斯立刻布置下去。
　　海神战舰的防御，瞬间打开，一层透明的湛蓝色薄膜，将整个海神战舰覆盖在其中。
　　观战的诸多势力，不仅倒吸一口冷气。
　　海神战舰竟然开启了防御！
　　这岂不是说，对秦羽的海巢战舰，罗尔斯怕了？
　　“这一场战斗，有意思了啊。”
　　“啧啧，没想到，海巢战舰竟然有这样的手段？鹿死谁手，尚未可知啊。”
　　“该死的，这个秦先生，怎么每次都那么出人意料？”
　　诸多观战势力，纷纷发表自己的看法。
　　海巢战舰。
　　秦羽翘着二郎腿，端着一杯奶茶，滋溜吸了一口。
　　“呵呵，上防护罩了？真是的，有什么可担心的。我可不会一下子就弄死你，不然我想要多试一试海巢战舰都不行。”
　　秦羽撇了撇嘴，鄙夷的很。
　　“不过，也应该通知他一下。”
　　想了想，秦羽调出了通讯器。
　　“敬告海神战舰，刚才的事情，我们深表抱歉。因贵方在我们的试验范围内，所以导致了这一次的事故，请贵方节哀顺变，自行担负损失。”
　　“另外，我们再次郑重敬告，请贵方立刻退出附近海域。不然我方做实验的话，你们会被干死的。”
　　声音，顺着通讯器，传到了海神战舰上，也传到了每一个观战者的观战设备中。
　　这一刻，全球似乎都有那么一瞬间的安静。
　　屏幕上，给了秦羽一个特写。
　　所有人都睁大眼睛，愕然看着秦羽，
　　你会被干死的！
　　何等嚣张的一句话。这样不留情面，真是太让人意外了。
　　罗尔斯气的脸都白了，眼角跳的都有些抽筋。
　　“fuck！上帝，竟然有人敢挑衅我，而且，还是一个龙国人？fuck！调整武器，全部对准他！！！”
　　大手一挥，罗尔斯疯狂大吼。
　　Yes，sir！！！
　　全舰上下集体回应。每个人都憋着一股气。
　　他们是海上雄狮，是无敌的存在，区区龙国的秦先生，有什么资格和他们叫嚣？
　　必须要死！
　　海神战舰上，升起足足九十九门形态各异的炮口。
　　炮口全部斜指苍穹，霸气森森。
　　看到这一幕，众人无不骇然。
　　这就是超科技的力量么？刚才的海神战舰上，还什么武器装备都没有，没想到在一瞬间，竟然变化出这么多的武器。
　　这样的武器，又该有什么样的恐怖力量？
　　“嘿嘿，全世界马上就会看到，什么叫做绝望！”
　　罗尔斯脸色狰狞，缓缓按下了按钮。
　　叽。。。。。。
　　长长的尖啸声之中，所有的炮口，还是出现无比璀璨的光芒。
　　和传统的火炮不一样，海神战舰上配备的，都是能量武器，威力惊人。
　　这些璀璨的光汇聚成一道道光束，瞬间划过长空，拖拽出长长的痕迹，如流星雨一般，朝着海巢战舰落下！
　　轰轰轰轰！
　　无尽的光束，一瞬间就全部落在了海巢战舰四周。
　　海巢战舰的身影，淹没在光的海洋当中。
　　海面之上，在那无尽光束的四周，海水都消失不见。
　　乍一看，就像是在光柱的冲击下，海面出现了一个大洞！
　　但凡是看到这一幕的人，无不是骇然色变。
　　这样的攻击手段和攻击效果，已经完全超出了他们的想象。
　　“天，能量如此集中的密集攻击，有谁能够抵挡？”
　　“海神，这，就是海神的力量啊！”
　　“不可战胜，未来的海洋霸主，必定是镇龙会的背后势力啊！”
　　诸多势力纷纷发出感慨。
　　战无涯、邵云峰、夏微丝等人，心中却陡然紧张起来。
　　这一波轰击，为什么秦羽没有躲？他，撑得过去么？

第288章 海神的惩罚（二更）
　　光束粗壮，从屏幕之中望过去，所有的一切，都被染上了一层光晕，映照着一张张震撼的脸庞。
　　“哈哈哈哈，看到没有，你们看到没有，这就是海神战舰的力量！这，就是海神！！！”
　　罗尔斯放声大笑，无比快意。
　　这样的力量，谁能够抵挡？
　　霸主！他们才是唯一的霸主！
　　整个海神战舰上，所有的工作人员露出了笑容。
　　结束了，用这样的一种方式震惊世界，这才是他们应该做的事情啊。
　　“诸位，实在不好意思，秦先生和他的海潮战舰，误入我们的演习海域，遭受到了打击，现在已经被消灭了，我们对此深表难过。但是同时，我们将继续追究龙腾公司阻碍我们演习的事情。”
　　罗尔斯开口，顿时让所有人都愣住了。
　　一抹古怪的神色，浮现在每个人的脸上。
　　这种发言，果然够霸道啊。
　　只不过，秦先生就这样死了？
　　“哎，说起来，他也算是天纵之才，可惜就这么没了。”
　　有大佬发出感慨。
　　“呵，天狂有雨，人狂有祸，这个秦羽死的不冤枉啊。”
　　“嘿嘿，龙腾公司？发展至今，恐怕也要成为诸多公司吞并的对象了。可怜可叹啊。”
　　镇龙会，尹闻仰头大笑，几乎癫狂。
　　“哈哈哈哈，秦羽，你死了！你他妈终于死了！来啊，让我看看，你还有什么手段啊？哈哈哈哈。在科技圣院面前，你他妈算个什么玩意？”
　　被秦羽压制了这么久，现在看到这一幕，尹闻再也压制不住心中的激动，忍不住大喊。
　　娜沙站在一旁，呵呵直笑。
　　秦羽一死，对龙国科学界而言，绝对是个沉重的打击。
　　镇龙计划，将再次进行下去！
　　“现在，就让我们好好看看，海潮战舰的残骸吧。”
　　娜沙笑着开口，尹闻嘴角勾了勾。
　　“呵，这样的攻击之下，海潮战舰怎么可能还有什么。。。我曹！这，这是怎么回事！？”
　　尹闻得意的看着屏幕，下一刻，吓得差点咬到舌头。
　　光芒，在许久之后终于散尽。
　　海潮战舰，出现在了屏幕上！
　　同时出现的，还有秦羽喝奶茶的样子！
　　“这不可能！！！”
　　娜沙脸色瞬间惨白，尖叫起来。
　　阳光之下，海潮战舰依然在海面上，闪耀着光芒，浑身上下，没有一丝伤痕，根本不像出事情的样子。
　　秦羽坐在最前方的甲板，翘着二郎腿，饶有兴致的喝着奶茶。
　　在超高清摄像头下，能够看到秦羽的脸上，还有一抹淡淡的笑意。
　　这也是秦羽故意的，否则以他现在掌握的技术手段，镇龙会根本不可能拍到任何画面。
　　全球诸多势力，看着屏幕，彻底懵了。
　　承受了那样的攻击，竟然没有任何事情？
　　这怎么可能？
　　“哈哈哈哈，这小子，真他妈的会玩心跳！草，老子差点被他给吓死。”
　　战无涯猛拍大腿，忍不住大笑，声音都轻松了不少。
　　邵云峰擦了擦额头的汗，长呼一口气。
　　“这小子，每一次都是那么让人震惊，我估计迟早有一天，我要被他吓出心脏病来。”
　　“嘿嘿，你有没有心脏病不好说，不过，罗尔斯恐怕要吓出心脏病了。”
　　两人相望一眼，笑的很有深意。
　　“怎么，怎么会这样？”
　　大海之上，罗尔斯一屁股拍在座位上，傻傻看着眼前虚拟屏幕上，海潮战舰的样子，彻底失声。
　　刚才那一轮齐射，竟然没有丝毫作用？
　　那样的攻击，便是一艘航母，都要在瞬间被轰成渣，可现在是什么情况？
　　“罗尔斯，你的手段用尽了？”
　　突然，秦羽的样子出现在了虚拟屏幕上，吓了罗尔斯一跳。
　　“如果你没手段了，那可就要换我了。”
　　“fuck！”
　　罗尔斯脸色涨得通红，区区秦羽，竟然敢这么和他说话？
　　一把抓住通讯器，罗尔斯下令。
　　“全功率输出，发射海神的惩罚！！！”
　　一道道血丝，爬上了罗尔斯突出的眼球，十分骇然。
　　船上众人听闻，脸色大变。
　　海神的惩罚！
　　那，可是海神战舰的最恐怖攻击，一旦发动，整个大海，就是海神战舰的领域，完全受他的掌控！
　　对付秦羽，竟然要用这样的终极手段么？
　　“还不快去！！！”
　　罗尔斯暴吼。
　　“是！”
　　众人大吼，纷纷开始行动。
　　数秒之后，海神战舰开始出现了变化。
　　在它的表面，浮现一层蒙蒙的蓝光。
　　像是往水里倒了很多的颜料，蓝光迅速播散，短短片刻的时间，整个大海之上，都是这种淡淡的蓝光。
　　“这是什么？”
　　诸多势力忍不住惊呼，这样的景象，实在超过他们的想象。
　　“哦？海神的惩罚？！”
　　尹闻脸色一变，惊疑不定。
　　他也没有想到，罗尔斯竟然这么果决，竟然会直接用处这样的手段。
　　不过也好，一招毙命反而免得夜长梦多。
　　“这一次，正好也让世人看一看，海神的惩罚，到底是何等的恐怖！”
　　尹闻有些狂热。
　　这是海神战舰自带的最强攻击，利用科技手段，在液态金属和量子力学的基础上，操控一方海域。
　　这一方海域当中，所有的海洋能量将完全受到海神战舰的掌控，化为最为恐怖的攻击，轰向对方。
　　这是战舰的专属领域，没有人能够逃脱！
　　秦羽看了看四周的景象，眉头一挑。
　　“哦？这是发大招了？呵呵，有意思，也好，让我看看，你的攻击，能不能给我点惊喜？”
　　调出虚拟操作界面，秦羽点击了按钮。
　　启动海巢天幕！
　　嗡！
　　整个海潮战舰外面，浮现一层紫色光幕。
　　与此同时，在秦羽的眼前，出现了一个进度条，上面显现着一个数字！
　　100%
　　这，是海巢天幕的防御值。
　　当数值降低到0，就代表着防御被攻破。
　　“现在，来吧。”
　　搓了搓手，秦羽很有些兴奋。
　　他没有先动手，因为他害怕，一旦动手，直接将海神战舰给灭了，他还怎么试验海潮战舰的能力？
　　能让罗尔斯多发挥一下，还是尽量让他多发挥一下吧。
　　“防御？”
　　罗尔斯看到海巢战舰的样子，眉头一挑，一抹浓郁的煞气，浮现在他的脸上。
　　“给老子死吧！！！”
　　重重一按按钮，海神的惩罚，发动了！

第289章 给你机会，可你不中用啊（一更）
　　嗡！！！
　　泛着蓝光的海面，出现了变化！
　　原本还算平静的海面，突然间爆出四道水龙卷，冲天而起。
　　水龙卷旋转速度极快，发出尖锐的啸声。
　　有海鸟躲避不及，喷了上去，一瞬间就化为了血雾。
　　水龙卷的表面上，还泛着隐隐的蓝光，显得如此与众不同。
　　紧接着，海面之上，又涌动起一道道水龙卷。
　　乍一看，数量已经过百。
　　不仅如此，原本晴朗的天空，突然间出现一大片的阴云。
　　其中，雷电暴涌，一条条雷蛇，带着震耳的轰鸣声，响彻大海。
　　大海，怒了。
　　蛟龙腾空，狂雷乱舞！
　　这样的场景，简直就像是要灭世一样！
　　“我，我的天，这，这是操控大自然？！这是一艘战舰能够达到的事情？”
　　有人盯着大屏幕，目光骇然。
　　“不！不仅是操控大自然，你们看，在那龙卷之上，泛着的蓝光！那是海神战舰的能量附着在上面，能够让整个龙卷的威力增强无数倍！”
　　一方又一方的势力，都察觉到了这一幕，纷纷开始激烈的讨论起来。
　　尹闻双拳紧握，探着身子，脸都要贴在屏幕上了。
　　“秦羽，看看吧！好好看看，海神的惩罚吧！！！”
　　海潮战舰。
　　秦羽看着四周景象，喝了口奶茶，眉头一挑。
　　“哦？这倒是很有意思，操控这一方海域，对我进行打击？”
　　“嗯，倒是有些出乎我的意料之外。”
　　点了点头，秦羽笑了笑，随即又不在意的喝了口奶茶。
　　“主人，你就这么不在意？”柳韵有些担心。
　　“嗨，这有什么？等到防护罩的防护力下降到一半，再去操心吧。”
　　秦羽摆了摆手，没有放在心上。
　　话音刚落，突然之间，所有的海龙卷，全都锁定海潮战舰，争先恐后的向着秦羽的船只奔涌而去！
　　同时，天空之中，雷蛇爆鸣不停，数之不尽的雷霆，也落了下来，狠狠砸在海潮战舰上！
　　轰鸣巨响，光芒爆闪，海龙卷如恐怖的海中怒蛟龙，撕咬着海潮战舰。天雷滚滚，似乎雷神之怒，要将海潮战舰劈得一点不剩！
　　四周的海面，波涛汹涌，怒海翻腾！
　　所有的观战者，痴傻看着这一幕。
　　海潮战舰，已经被完全淹没在了海龙卷和雷光当中，根本就看不到。
　　只是就算能够看到又如何？
　　这样的攻击，恐怕海潮战舰，已经完全被轰成渣了吧。
　　雷光之中，海潮战舰之上。
　　秦羽坐在椅子上，嘴角狠狠抽了抽，颇为无语。
　　在他们的头顶上方，防护罩的外面，海龙卷和雷光，正在疯狂轰击着防护罩，像极了灿烂的烟花。
　　可是防护罩的防御力？
　　还剩百分之99.9%。。。
　　没错！
　　这样狂暴的攻击，只废了防护罩这么点hp！
　　而且，这个防护罩是带有自动吸能回血的功效的。
　　十几秒之后，防护罩在轰击之下，防御力先是掉到了99.2%，然后又瞬间回满。
　　“柳韵，你玩过游戏么？”
　　突然，秦羽开口询问。
　　“啊？游戏？我没玩过。您为什么这么问？”
　　柳韵摇了摇头，她是女生，而且很早就进了军队，根本没什么机会接触到游戏。
　　秦羽叹了口气，道：“游戏里，主角遇到的最后大boss，都是血厚防高，攻击力惊人的。我突然感觉，我就像游戏里的大boss。”
　　“我，好同情罗尔斯。”
　　柳韵：“。。。。。。”
　　同情！
　　罗尔斯花费了这么大的力气，竟然把秦羽打得开始同情自己。
　　如果罗尔斯听到，会不会气的吐血？
　　轰击，依然在持续，足足十分钟的恐怖轰击，海神的惩罚，终于因为耗尽了攻击能源，停了下来。
　　罗尔斯喘着粗气，死死盯着秦羽的方向，脸上浮现张狂的笑容。
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈！小杂碎，这下子我看你死不死？挑战我们？你他妈根本没这个资格！成为我们向全世界发出警告的工具吧！”
　　罗尔斯无比快意。
　　诸方观战势力，也都摇了摇头。
　　这样的攻击，海潮战舰，必死无疑了！今天的战斗，算是结束了。
　　唯有战无涯和夏微丝等人，依然死死盯着屏幕，静静等待着。
　　虽然海神战舰的攻击恐怖，但，秦羽，是不可战胜的！
　　果然，就在数秒之后，当雷光和海龙卷彻底消散之后，夏微丝尖叫着跳了起来。
　　“快看！还在！海潮战舰果然还在！”
　　大海之上，海潮战舰依然静静停在那里，整艘船没有丝毫损伤。
　　所有人都震惊了。
　　“没事？我的天啊，这怎么可能？刚才那样的攻击，竟然毫发无损？”
　　罗尔斯脸色骤变，连退三步，浑身血液都似乎凝固了。
　　海神战舰上，所有的工作人员，愕然看着眼前的虚拟画面，陷入死寂和震撼当中。
　　最强一击，竟然，没有丝毫作用？
　　“为什么会这样？为什么会这样？”
　　尹闻浑身颤抖，脸色都白了。
　　大海上，秦羽发动了通讯，画面出现在了罗尔斯的面前。
　　“哎，罗尔斯，我给你机会了，可你不中用啊。”
　　摊开双手，秦羽对罗尔斯摇了摇头。
　　“你连我的防御都破不了，让我很失望。既然这样，现在该是我动手了。你，准备好了么？”
　　秦羽说完，通讯中断，罗尔斯先是茫然，随后浑身一麻，心脏狠狠一缩。
　　“快！他妈的快开启最强防御！”
　　秦羽要进攻了！天知道，秦羽会有什么样的手段？这种情况下，罗尔斯不敢有丝毫大意。
　　海神战舰，立刻启动了最强防御。
　　七层复合型防护罩，出现在海神战舰的外围。
　　海神的庇护！
　　将物理防御和能量防御进行完美融合，便是当前全球最巅峰的核攻击，也破不开这防御！
　　“哦？复合型防护罩？不知道，你能不能扛得住？”
　　秦羽挑了挑眉头，随后搓了搓手，在虚拟屏幕上看了看。
　　“就先用你试试吧。”
　　选定了一项武器，秦羽按下了按钮！
　　唔。。。
　　海潮战舰上，缓缓升起了一座通体白色的小塔。
　　小塔的顶端，开始凝聚光球，数秒之后，突然爆发出一道灿烂的光柱，直奔海神战舰！！！

第290章 覆灭，新的霸主！（二更）
　　光柱速度极快，直径足有一米，悍然轰向了海神战舰，和海神战舰的防护罩撞在了一起！
　　砰！！！
　　巨大的蘑菇云瞬间升起。
　　整个直播画面，都为之一颤。
　　足足数十秒之后，画面这才稳定下来。
　　怎么样了？
　　观战者忍不住询问，赶紧盯着屏幕。
　　随后，他们长呼一口气。
　　海神战舰还在，只不过，刚才覆盖在海神战舰上的防护罩，现在似乎减弱了不少？
　　罗尔斯呆在座位上，咽了口口水，全身都是冷汗。
　　他盯着眼前的画面，只感觉浑身冰凉。
　　虚拟画面上，有一个数字，10%！
　　海潮战舰的这一击，他们的确是挡下来了。
　　但！
　　七层复合防护罩，此时却已经破损了百分之九十以上！
　　最后剩下的，不过只有百分之十的能量。
　　“这，这是多恐怖的一击？如果再强一点的话。。。。。。”
　　罗尔斯不敢多想，只有无尽的后怕。
　　不仅是他，整个海神战舰上，所有人都是如此想法。
　　每个人，都有种劫后余生的感觉。
　　“大家不用怕，这样的恐怖攻击，一定像是海神的惩罚一样，耗尽了他们的攻击能源，他们，再也没有继续攻击的可能！”
　　罗尔斯鼓舞众人的士气。
　　尹闻看着这一幕，也是长长出了一口气。
　　刚才那一击，真是让他心都提起来了。
　　海潮战舰上，柳韵一脸的不解。
　　“主人，为什么刚才，你选择的是这种攻击？如果我没有记错的话，在海潮战舰的三十七种攻击方式当中，这，是最弱的一种攻击方式吧？”
　　秦羽点了点头，“不错，这的确是最弱的一种，我怕一上来用最强的，有可能就直接将海神战舰给灭了。不如从最弱的开始，依次试一试。”
　　想了想，秦羽拿起了通讯器。
　　“罗尔斯先生，刚才十分抱歉。我们在实验海潮战舰的武力系统，一不小心轰中了你们。”
　　“不过，我对你们的表现很满意。作为海潮战舰当中的最弱一种攻击手段，你们进行了成功的抵挡。”
　　“在我们接下来的试验中，我们会依次从低到高，试验一下剩余的三十六种攻击手段。”
　　“请你们放心，我们会尽量校准精度，保证不轰中你们。如果不幸轰中了，那我们不会负责的。谢谢。”
　　秦羽的声音，不仅是海神战舰，所有观战的诸方势力，也听得一清二楚。
　　所有观战者，集体失声！
　　刚才那样的恐怖一击，是海潮战舰的最弱攻击手段？
　　就是这样的攻击，已经把海神战舰的防护罩，打得快要碎了？
　　这，是什么恐怖的战舰？
　　“哈哈，妥了！这下妥妥的了！”
　　战无涯激动的站起身，狠狠挥了挥拳头，终于彻底放松了。
　　伯明帝国，夏微丝双眸发亮，捂着嘴巴，一脸的难以置信。
　　如此恐怖的攻击，竟然，只是最弱的？
　　秦先生啊，你到底有多强？
　　伯明帝国其他人看着夏微丝，目光崇拜。
　　公主殿下太厉害了，现在看来，押宝秦先生，简直就是再正确不过的决定了。
　　“不，这，这不可能！！！”尹闻连连摇头，无法相信自己的耳朵。
　　整个海神战舰上，一片死寂。
　　每个人的脸上，都有些茫然。
　　最弱的攻击？然后打得他们只剩一点点血？
　　而他们的最强一击，对方屁事没有？
　　海神战舰不是史上最强战舰么？
　　可现在是什么情况？
　　罗尔斯浑身颤抖，根本控制不住。
　　突然，他猛地转身，挥动手臂。
　　“ｆｕｃｋ！赶紧掉头，离开这里！离开这一片魔鬼之海！！！”
　　一句话，让众人立马惊醒。
　　对！
　　他妈的这里就是一片魔鬼之海，海潮战舰，就是那个魔鬼！！！
　　这里，不能继续待下去了，不然会死的！
　　所有人速度迅速，赶紧操控海神战舰，调转船头，准备离去！
　　“我曹，跑了！海神战舰，被吓跑了！！！”
　　看到这一幕，所有观战者都大跌眼镜。
　　“想跑？”
　　秦羽傲立船头，看着这一幕，嘴角浮现笑容。
　　“我的武器还没有试验完，怎么能让你跑了？”
　　调出控制界面，秦羽点击另外一个按钮。
　　一声轻鸣，海潮战舰的船头，探出了一门大炮。
　　炮口之中，开始汇聚能量。
　　起先是一个兵乓球大小的小球，随后小球疯狂膨胀，短短时间里，已经变成了巨大光球！
　　“快！他妈的快点！再快点！你们他妈的能不能再加速！！！”
　　见此一幕，罗尔斯吓得脸都白了，疯狂暴吼，急得满头大汗。
　　海神战舰速度越来越快，向着远处逃窜。
　　“实验，开始。”
　　秦羽笑眯眯的声音，传遍全球。
　　轰！！！
　　一道轰鸣声响起，粗壮无比的光柱，从炮口悍然涌动而出。
　　沿途，整个海面像是被一把裁纸刀给划开了一般。
　　光柱速度极快，转眼间就已经冲到了海神战舰面前！
　　“不！！！”
　　罗尔斯疯狂大吼，随即淹没在了光束之中。
　　光束依然未停，又冲出去很远，持续十几秒之后，这才缓缓消散。
　　海神战舰，已经彻底消失不见，一丁点残渣都没有剩下。
　　全球，一片死寂。
　　强大无比的海神战舰，在这一炮之下，彻底消失了？
　　这，是什么样的恐怖战斗力？
　　噗通！
　　尹闻一屁股拍在地上，失魂落魄。
　　“怎么会这样？为什么会这样？”
　　海潮战舰。
　　“就这？没了？”
　　秦羽眉头一挑，无奈的叹了口气。
　　“看来，想要把海潮战舰的每一件武器都实验一下，是不可能的事情了。”
　　清了清嗓子，秦羽拿出通讯器，向诸方势力发出消息。
　　“海巢战舰的海上实验到此结束，由于海神战舰误入实验海域，不幸被击沉，我们深表同情与哀悼。希望以后相关方面，能够高度注意，不要在我方进行实验的时候，闯入实验海域，否则，我们将会拿起法律武器，追究有关方面影响实验的责任！！！”
　　此话一出，所有势力嘴角疯狂抽搐。
　　尼玛，这是睁着眼睛说瞎话啊！
　　明明你就是瞄准的，还说什么无意？
　　击沉也就算了，连怎么赔偿也不讲。还要追究对方的责任？
　　什么时候，大兔子这么无耻霸道了？
　　只不过，除了心中腹议之外，他们更多的，是震撼！
　　所有势力都明白，一方新的海上霸主，诞生了！！！
　　战无涯咧着嘴，嘿嘿一笑。
　　“准备一下，把海巢战舰实验成功的消息，发布到网上！”

第291章 全球震动，这，就是秦先生！（一更）
　　“惊喜，海潮战舰完美实验，新征程起航！”
　　“独家解密，海潮战舰实验中的二三事。”
　　“绝密档案，梅里国神秘组织镇龙会的来龙去脉！”
　　。。。。。。
　　一条条劲爆的消息，在网络上散播开。
　　手机、电脑。。。
　　每一个网民，全都知道了这条消息。
　　整个网络炸了！
　　“我曹，哈哈哈哈，看到没有，咱们的实验成功了！而且还误伤了海神战舰？哈哈，这尼玛谁信啊。”
　　“不，我们一定要相信，这是大兔子发布的消息，我们一定是误伤！”
　　“嘿嘿，没错。这是我们实验过程中，由于对方误入我方实验海域的原因，导致的误伤。对，绝对是这样！”
　　“哎呀，你们看到这句话没有？保留追究对方干扰实验的责任！我曹，这比什么强烈抗议之类的，听起来爽多了啊。”
　　“那些之前跪舔国外的人呢？出来溜溜啊，看看你们的爹，是怎么没有的？”
　　“就问你们这群傻逼服不服气？之前不是叫嚣的很厉害么？”
　　。。。。。。
　　激动，兴奋。。。。。。
　　各大视频网站、新闻媒体、个人自媒体，全都被海潮战舰的消息刷屏，下面的留言超过了百万条，成为了一道美丽的风景线。
　　有些人按耐不住激动的心情，翻墙到了国外的论坛。
　　“哈哈，儿子孙子们，爷爷来看你们来啦。之前叫嚣的那些家伙，现在出来再说道说道啊。”
　　“啧啧，之前你们喷的不是很厉害么？说我们制造的东西垃圾？说我们绝对会失败？现在呢？儿子们，现在怎么样了？”
　　“不好意思，我来就是炫耀的，希望你们忍一忍，哈哈。”
　　“告诉你们哦，下次我们做实验的时候，你们最好别来。嘿嘿。”
　　。。。。。。
　　龙国研究所。
　　邵云峰拍着桌子，哈哈大笑。
　　“哎呦，这群网友真是太可爱了。我喜欢！”
　　战无涯在邵云峰办公室闲聊，闻言莞尔一笑。
　　“是啊，现在这年代，已经不是过去了。这，才是属于我们的自信和自强！”战无涯紧着拳头，坚定开口。
　　伯明帝国。
　　晨会之上，诸人看着夏微丝，目光崇拜。
　　在所有人都不怎么看好秦羽的时候，只有夏微丝坚定的支持秦羽。现在看来，这个决定太正确了！
　　“诸位说说吧，昨天应该，有不少的好消息。”
　　夏明拉笑着开口。
　　“是！根据我们得到的消息，有十三个势力，像我们递交了国书，想要与我们进一步加深合作。”
　　外务部负责人站起身，开始发言。
　　商务部负责人紧随其后，“我们也收到了消息。昨天的股市上，我们的很多企业，迎来了涨停。另外还有数百家国外的大集团，要来我们国家进行投资。”
　　“还有我们。。。。。。”
　　各项工作的负责人，一一汇报自己负责的工作。每个人的脸上，都布满笑容。
　　昨天海潮战舰和海神战舰的大对决之后，伯明帝国受益匪浅，依然成为了各方势力眼中的香饽饽。
　　“好！很好！”
　　夏明拉挥了挥拳头，有些激动。
　　“传我的命令，保持与秦先生他们的紧密联系！夏微丝，多多和秦先生接触。如果我没有记错，秦先生现在，应该还是单身吧？”
　　会议室，众人眼神大亮，看着夏微丝，神色有些好玩。
　　夏微丝脸色腾楞一下变得通红，十分害羞。
　　不过一想到秦羽的样子，不知为何，她就突然感觉心跳得好快。
　　这样的奇男子，如果能够成为她的女人，那。。。
　　龙腾公司。
　　秦羽坐在办公室，看着窗外的风景，手指在桌面上不断点着，正在想事情。
　　“小羽，哈哈，你真是太厉害了。”
　　邵云峰和战无涯两人从龙国研究所赶了过来。
　　一进门，就对秦羽竖起了大拇指。
　　“邵哥，战先生，你们怎么来了。”
　　秦羽站起身迎接，安排周雅给两人泡上了好茶。
　　“那么大的喜事，我们怎么能不来？”邵云峰笑意盈盈。
　　战无涯点了点头。
　　“小羽，上面托我给你带一句话，这一次，感谢你啊！因为你，现在海上的格局，完全改变了！我们，突破了封锁和掣肘！未来，我们将有更广阔的发展空间啊！”
　　秦羽神色淡然，轻轻一笑。
　　“这是好事，不过，现在还不能放松，你们别忘了。尹闻能弄出来海神战舰，难保他不会弄出来其他东西。”
　　“镇龙会虽然已经不行了，不过在他们背后的科技圣院，到现在也没有露脸呢。”
　　邵云峰和战无涯脸色立马一变，点了点头。
　　秦羽说的很对，这一次如果不是秦羽的话，那么海神战舰，绝对是无敌的存在！
　　但，这并没有结束，镇龙会和科技圣院一日不除，威胁就一直存在。
　　“小羽，你有什么想法？”邵云峰开口询问。
　　秦羽道：“我的确有些想法。我打算，前往梅里国，去找尹闻进行一次学术交流。”
　　“什么？不行！绝对不行！这太危险了！”
　　战无涯脸色大变，立马开口。
　　现在秦羽是众矢之的，如果贸然前去的话，无异于送死！
　　“小羽，你为什么要突然这样做？”
　　邵云峰皱眉看着秦羽，一脸不解。
　　秦羽笑道：“的确有我的一些想法。第一，尹闻这种败类，我看着碍眼，所以，我要在梅里国，将尹闻彻底击败，让他永世都抬不起头来！”
　　“第二，镇龙会也应该消失了。我这一次去，就是要让镇龙计划彻底破产。”
　　“第三，科技圣院的事情，我很在意。这一次我也想看看，能不能得到一些相关的情报。”
　　战无涯急道：“可是你完全可以邀请他们来我们这里。。。”
　　“不！”秦羽摇了摇头，“镇龙会的那群家伙，欺软怕硬，如果我们邀请他们，他们恐怕未必敢来。”
　　“而且，喊他们过来打脸，哪有在他们的地盘上，废了他们来的快活？这一次，我要让他们的科学界，彻底抬不起头！”
　　这。。。
　　邵云峰和战无涯对望一眼，目光震撼。
　　这是要，一人压一国？！
　　“好啦，我意以决。而且这一次去的话，我也想给他们一点惊喜。让他们的股市，好好爽一把。”
　　一抹邪恶的笑容，浮现在秦羽的脸上。
　　这一次的行程结束，恐怕，会让那些资本巨鳄绝望吧。
　　惊喜？
　　对望一眼，邵云峰和战无涯微微一愣。

第292章 风云激荡（二更）
　　两人很好奇，秦羽到底有什么想法，只是不论他们怎么询问，秦羽都不肯透露分毫。
　　最后，两人只能无奈放弃。
　　“小羽，你可要想好了，这种事情，不是儿戏！”
　　邵云峰再三叮嘱。
　　“放心吧邵哥，你难道忘了，我可是有单体战甲的，现在想要留下我的话，他们暂时还没有这个本事。”
　　秦羽不在意的开口。
　　有句话他没说。海巢战舰现在的航行距离再加上攻击距离，可是已经够得着镇龙会所在的国家了！
　　“这。。。哎，你既然决定了，那就这样吧。”
　　两人不再劝阻，闲聊了一会之后就离开了这里。
　　叮！
　　突然，系统提示音响起。
　　恭喜宿主，触发支线任务：扬威天下。
　　任务完成条件：前往梅里国，用无与伦比的科技手段，让他们颤抖吧！
　　任务完成奖励：保密！
　　任务来了！
　　秦羽一下从座位上跳起来，双眼放光。
　　又是一个任务，而且还是保密奖励的任务。
　　看来，自己这一次准备前往梅里国的想法很正确！
　　而且秦羽发现，这些支线任务，似乎有一定的规律。
　　但凡是涉及到科研方面，而且能够让人震惊的，好像都有一定几率，能够触发支线任务。
　　如果是这样的话，那以后，看来我还不能太低调啊。
　　秦羽想了想，嘴角浮现笑容。
　　“尹闻，看来我们又要见面了。不过这一次，就是你的死期！”
　　当天下午，一条新闻迅速传遍网络，让整个网络再一次炸裂了。
　　龙国秦先生，将要前往梅里国，进行学术访问，同时将与梅里国最顶尖的专家进行学术大比拼！
　　有关的评论，顿时刷爆全网。
　　“我曹！秦先生牛逼，这是要跑到梅里国去干他们吗？”
　　“我的天啊，真是不敢想象，咱们的科学家，竟然敢发出这样的指令。这，不就是全球公告，发布挑战么？”
　　“草！虽然老子初中没毕业，可是为啥我这么激动？一想到秦先生要虐他们的画面，我就莫名燥热啊啊啊！”
　　“只能说，大兔子牛逼，秦先生牛逼！”
　　“我爱秦先生！”
　　“呵，去梅里国挑衅？这个秦先生，有些得志猖狂了吧？就不能低调点？”
　　“不是吧不是吧，都０２０２年了，不会还有人没出过国，真的认为我们的科研水平能和国外相比吧？我们可是连圆珠笔的笔芯都要进口哎。”
　　“楼上的傻逼，给你科普下，圆珠笔的笔芯，是因为规模太小，所以我们懒得造，不是造不出来。长点脑子在跪舔国外的月亮。”
　　。。。。。。
　　网络上，新一轮的热烈讨论，再次掀起惊天巨浪。
　　国外，诸多势力全都目瞪口呆。
　　“我的天，这是真的么？这个秦羽，竟然这么豪横？要亲自前往梅里国，进行学术交流？他是不是疯了？”
　　“疯子！这他妈的就是个疯子。如果真让他做成了这件事情，那简直就是石破天惊！”
　　“该死的，快，快召集所有人开会！该死的，怎么会发生这种事情？”
　　斗熊国，最高会议室！
　　此时座无虚席。
　　“你们如何看待这件事情？”
　　残暴的女熊王，卡罗莎缓缓俯瞰众人，沉声询问。
　　从她的声音之中，能够听到一抹凝重。
　　宾格作为防务负责人，率先站出来。
　　“女王大人，这是一场没有硝烟的战争！”
　　“哦？说说看。”
　　“好的。”
　　宾格扫视全场，缓缓开口。
　　“之前海神战舰和海潮战舰之间的事情，大家都看的很明白了。在海面之上，秦羽已经向全世界证明了，在海上，没有人是他的对手。”
　　“但，这个世界不只是有海洋！”
　　“如果说之前是海上的对决，那么这一次，就是科技上的对决！”
　　“一旦秦羽这一次的学术交流大获成功，那么镇龙会将会彻底崩灭。而镇龙计划，也将直接终结。所有的格局，都会发生剧烈的变化。科技的中心，将掌握在秦先生的手中。”
　　科技的中心！
　　闻言，众人心中狠狠一震。
　　这样的事情，真的可能会发生么？
　　“你认为，有多大的可能？”
　　卡罗莎开口询问。
　　“可能性不小。毕竟目前看来，秦羽的水平太高了，高的没有人能够抵挡。”
　　“可是，他只有一个人而已！而这么多年来，那么多顶级的科研人才，可都是在梅里国的！”
　　有人发出质疑，并不认为秦羽能够做到那一步。
　　“是啊，宾格，你会不会有些高看了秦羽？”
　　卡罗莎也有些不敢相信。
　　宾格摇了摇头，深深叹了口气，“恰恰相反，我担心，我现在依然低看了他！”
　　什么？！
　　卡罗莎和其他人脸色都是狠狠一变。
　　“好，我明白了。”
　　点了点头，卡罗莎再次开口，“传我的命令，密切关注这一次秦羽的学术交流之行！做好一切应对的准备！”
　　“是！”
　　伯明帝国。
　　夏微丝站在阳台上，看着远处的天空，神色震撼。
　　“这种气魄，恐怕古往今来，都没有几人了吧？秦先生，您这是要创造神话么？”
　　“只是，梅里国卧虎藏龙，而且镇龙会的手段根本没有下限，您真的能够成功么？”
　　“不管如何，夏微丝都在这里，为您祈福！”
　　镇龙会，尹闻的办公室。
　　啪！！！
　　杯子被狠狠摔碎，尹闻喘着粗气，双眼赤红一片。
　　“该死的混蛋，岂有此理，简直是岂有此理！”
　　“来吧，秦羽，来吧！我会让你知道，在我们的面前，你根本什么都不算！这一次，我要让全世界，看着你的失败！”
　　“尹闻，你应该知道，现在的秦羽，在科研上的水平，已经超过你了！他一定会找你的麻烦。我们，不希望看到你的失败。”
　　娜沙站在一旁，皱眉开口。
　　尹闻状若癫狂，哈哈大笑。
　　“失败？我怎么可能败给他？一个龙国的毛头小子？”
　　“别忘了，我可是天才！天才！！！科技圣院那一次交给我的传承机会，我可还没有用呢！”
　　“什么？你的意思是？”
　　娜沙心中狠狠一惊。
　　“不错，我要再去那里，继承传承！一旦继承，秦羽算什么东西？不仅是我，镇龙会的专家，我要他们都去继承传承！”
　　“我会让秦羽知道，什么是绝望！”

第293章 启程！（一更）
　　看着状若癫狂的尹闻，娜沙久久不语。
　　足足数分钟之后，她点了点头。
　　“好！希望这一次，我们能够让那个该死的家伙下地狱！”
　　。。。。。。
　　第二天清晨。
　　一架飞机从帝都机场起飞，飞往梅里国。
　　秦羽坐在上面，闭目养神。
　　在他的身旁，还有三人跟随。
　　分别是碧彤、令狐月、昭明和。
　　三个都是妹子，而昭明和乃是龙国研究所一位大佬的孙女，也在北青大学上学，和令狐月相熟。
　　这一次听说秦羽要前往梅里国，昭明和要死要活的，这才通过层层关系，与秦羽一同前往梅里国。
　　“我说，你们为什么非要跟来。知不知道这一次的行程，到底有多麽危险？”
　　秦羽一脸无奈。
　　这一次不是儿戏。天知道在异国他乡，他会面临什么样的情况？
　　暗杀、劫匪。。。
　　这些事情都有可能发生。
　　如果只是他一个人，凭借自己的身手和装备，完全无惧。
　　可是这三个女生，那就不一定了。
　　“嘻嘻，有什么关系嘛。这种好玩的事情，我可不能错过。偶像，你说对不对？”
　　昭明和一双扑闪的大眼睛盯着秦羽，充满了崇拜。
　　她的穿衣打扮，都要些日系的轻熟风，再配上长得很漂亮，巴掌脸上五官很精致，有一种异样的魅力。
　　“昭明和，秦羽是我的！我是他老婆！”
　　令狐月像是护食的小猫，对着昭明和宣布主权。
　　昭明和摆了摆手，一脸不在意。
　　“哎呀，那么优秀的偶像，怎么能只有你一个女生？我们可是好姐妹哎，好东西要分享的！”
　　“我不！”
　　“哎呀，不要那么小气嘛。”
　　昭明和依然十分随意的样子。
　　四周，有男性乘客看着秦羽，眼中都是羡慕和嫉妒。
　　这小子是什么好运气，这样的两位大美女，为了他这样争吵，而且竟然还愿意分享？
　　他妈的，好羡慕啊。
　　看着两人的争吵，秦羽一头黑线。
　　这两个家伙，把自己当成货物了？
　　自己可从没有答应，要成为他们的男人啊。
　　“嘻嘻，秦羽，你的魅力还真是大呢。”
　　碧彤在一旁笑眯眯开口。
　　“不过你就不用担心我们啦。跟你一起前往梅里国，我们早就做好准备了。这样的伟大壮举，就算是付出生命，我也要亲眼看一看！”
　　昭明和与令狐月两人停止了争吵，看着秦羽，也点了点头。
　　“对！这样的事情，如果不能够亲眼所见，我可是会抱憾终生的。”
　　“没错，一人压一国，还是在对方的大本营。光是想想就让人感觉到激动啊。”
　　“哎，你们真是太爱凑热闹了。”
　　秦羽摇了摇头，颇有些无语。
　　事已至此，也没有其他办法，秦羽只能任由他们。
　　“秦羽，你也不用太过担心。梅里国只会针对你，我们反而安全。拿我们威胁你，恐怕他们还做不出这么蠢的事情来。”
　　“你如果赢了，能够全身而退，那我们自然不会有任何问题。你如果输了，作为失败者，镇龙会更不会让你死，所以不论怎么看，我们都很安全。”
　　碧彤冷静分析。
　　秦羽点了点头，没多说什么。
　　“到了以后，正好我需要你去帮我做一些事情。”
　　“什么事情？”
　　碧彤一愣。
　　秦羽凑到碧彤耳边，交代了一下。
　　听完，碧彤身子豁然一震，不可思议的看着秦羽。
　　“你这是要薅资本主义的羊毛啊！”
　　秦羽笑了，点了点头。
　　“嗯，有便宜不占，是王八蛋。更何况，还是这样的便宜？以前他们在我们那里，可没少赚钱，这一次，就让他们好好吐一吐吧。”
　　碧彤点了点头，忍不住搓了搓手，心脏跳的飞快。
　　如果真按照秦羽说的去做，那接下来引起的反响，简直就是足以震撼全世界的大海啸啊！
　　。。。。。。
　　罗思卡尔机场，梅里国帝都的第一机场。
　　秦羽走了下来，带着其他三人向着通道外走去。
　　快到通道口，碧彤三人结伴去洗手间，留下了秦羽一个人等他们。
　　正在这时，一个惊奇的声音响起。
　　“哦，上帝，你是秦羽？”
　　秦羽一愣，转头望去，发现一个打扮时髦的女子，正上下打量着自己，一脸的意外。
　　女子身旁，还有一个当地的男子，正搂着她的腰。
　　“你是？”
　　秦羽有些恍惚，看着女子的样貌，有些熟悉，却又想不起来到底在哪里见过。
　　“我？呵呵，我是李芬呀。啧啧，真没有想到，你竟然也来了这里？你不是就考了个三本么？怎么跑这来了？”
　　李芬啧啧称奇。
　　秦羽眉头一皱，响起了这人是他的高中同学。
　　李芬家境很好，学习成绩却很一般。
　　上一世高考之后，他只能上个三本，而李芬却直接到了梅里国读大学。
　　后来听说嫁了个梅里国人，定居国外，只和一些混得好的有来往，像他这样的早就被李芬忘了。
　　算起来，现在的李芬，应该还在读大二。
　　秦羽算了算，心中已经明白了。
　　“芬，这位是你的朋友？”李芬身旁，一个男生看着秦羽，很是好奇的询问。
　　“哦，威尔，他只是我的高中同学。秦羽，这是我的男朋友，威尔。他可是纯正的当地人哦，国外的！而且还是碧蓝斯公司的员工哦。碧蓝斯你知道吧？就是那个软件行业巨头！”
　　李芬颇有些炫耀的开口。
　　秦羽翻了个白眼，懒得搭理李芬。
　　见秦羽的样子，李芬一愣。
　　映像里，秦羽可是很自卑的，说话做事都唯唯诺诺的，怎么现在会是这个样子？
　　竟然有点高冷？
　　他算什么东西啊，也配在我面前高冷？
　　李芬脸色很有些难看。
　　“秦羽，不好意思，让你等久了。”
　　这时候，碧彤三人走来。
　　李芬一愣，一旁的威尔则是眼神大亮。
　　这三个女人，不论是样貌还是气质，都比李芬好上太多！
　　“秦羽，他们是你的。。。”
　　李芬有些意外地询问。
　　“和你有关系么？”秦羽翻了个白眼。
　　“你！”
　　李芬气急，一旁的威尔却一脸笑容。
　　“哦，三位美丽的女士，我叫威尔，不知道有没有荣幸，认识三位呢？我，可是梅里国人哦。”
　　看了眼秦羽，威尔冷冷一笑，充满了傲然。
　　在龙国人面前，抢走这些ｅａｓｙｇｉｒｌ。。。
　　啧啧，有意思！

第294章 这么多大佬都来了？（二更）
　　“你是谁啊？外国人又怎么了？你牛逼什么啊？我家里的佣人还是外国人呢。有什么值得炫耀的？”
　　昭明和上下打量了下威尔，直翻白眼。
　　令狐月眉头紧蹙，“你在碧蓝斯公司？那我问问你，你会几种设计语言，专业过了几级？有什么拿得出手的项目？”
　　碧彤掩嘴轻笑，“碧蓝斯的？之前你们公司有好几个高管去我们公司应聘，不过可惜，能力都不行，没有应聘成功呢。”
　　这。。。。。。
　　威尔愣住了。没想到三个女生对自己竟然是这样的态度。
　　项目？他就是个刚刚毕业进去的实习生，能有什么项目？
　　而且公司高管去他们公司应聘都没有成功？这是真的假的？
　　“哼，你们一定是故意的，我知道，国内的人都有脆弱的自尊心，极力想要在外面充面子。其实，你们说的都是假的吧。”
　　李芬开口，一脸质疑与讥讽。
　　三人扫了眼李芬，翻了个白眼。
　　“你这种女人，有没有脑子？真给我们丢脸。”
　　昭明和心直口快，丝毫不掩饰自己的厌恶。
　　“你！”
　　李芬正要破口大骂，突然威尔一声惊呼，让李芬一惊。
　　“亲爱的威尔，怎么了？”
　　“快看！是，是我们公司的老总，罗伯特先生！我的天，他竟然来了。”
　　威尔一脸诧异。今天他和李芬两人来这里接朋友，没想到竟然能够遇到公司老总。
　　“真的？在哪里？”
　　李芬转眼望去，发现远处一个顶着大肚子的中年男子，正快步走来。
　　在他的身旁，还有数十人，正一起向这里走来。
　　看到其他人，李芬呆了。
　　“朝日集团老总，明都电力老总，杰米尔化工老总。。。我的天啊，这，这都是在电视和杂志上才会出现的大佬啊，怎么这一次全都来了？”
　　李芬虽然才大二，不过善于钻营，是个十足的跪舔狗，对杂志上见过的这些老总，一眼就认了出来。
　　“不！不仅是他们，你看最中央的人！那，是梅里国的高层！罗夏达女士！天，她竟然也来了？而且带了这么多人前来？到底发生了什么事情？”
　　威尔脸色都变了。
　　飞机场，众人纷纷侧目，神色震撼。
　　如此阵仗，这么多年来，还是第一次见到！
　　“快快快！这可是千载难逢的好机会，也许能够在老总面前好好表现一下！”
　　威尔赶紧理了理自己的头发，又整理了下衣服的袖口。
　　清了清嗓子，威尔想要找机会，看能不能和罗伯特搭上话。
　　可是罗伯特理都没理他，直接越过了他，来到秦羽的面前！
　　不仅是他，其他诸多大佬，也都到了这里，看着秦羽。
　　每个人的脸色，都十分奇怪。又有些巴结，又有些提防，无比的矛盾。
　　“秦先生，您好，欢迎您来到伟大之地，我是罗夏达，这一次负责全程接待你。”
　　罗夏达开口，不知为何，她看着秦羽突然有些紧张。
　　这，让他十分惊奇。
　　为什么会这样？
　　她，可是见过无数大佬，经历过风风雨雨，却为何，会在这样的一个年轻男人面前，感觉到紧张？
　　是他那让人绝望的智慧，还是他那富可敌国的财力？又或者说，是之前海巢战舰带给世界的震撼？
　　不论如何，罗夏达很清楚，眼前的这个男人，已经自带了一层无形气场！
　　“罗夏达女士，带路吧，我也想看看，这一份伟大，还能持续多久？”
　　秦羽倒很淡然，笑着开口。
　　罗夏达目光一闪，面色不快。
　　但，她并没有多说，只是点了点头，做了个请的手势。
　　一旁，李芬和威尔都傻眼了。
　　“为什么会这样？这么多大佬，为什么会对他，这么尊敬？”
　　李芬喃喃自语，一脸不敢置信。
　　“哦，上帝，我知道了，听说今天龙国的秦先生要来我们这里，难道他就是秦先生！？”
　　突然，身旁有人大喊起来，一脸的激动。
　　“什么？秦先生？那个说要来进行学术交流的大佬！？”
　　李芬惊得询问道。
　　“没错，就是他！”
　　那人一脸激动，“听说，这位秦先生不仅在学术上造诣极高，而且还创建了龙腾公司！所以这些商海当中的大佬，才会到这里来！”
　　“什么？龙腾公司！！！”
　　李芬吓得尖叫，转头看着秦羽，眼珠子都要瞪出来了。
　　高中时候那个没有存在感的家伙，现在，竟然成了如此恐怖的大佬？
　　自己拿威尔，去在他的面前炫耀？这，简直被秒成渣了啊！
　　威尔傻傻站在原地，嘴角疯狂抽搐。
　　面前的这个男人，竟然有这么恐怖的背景？自己还妄想，当着他的面泡这三个女人，给他难看？
　　一种自惭形秽的感觉，陡然升起！
　　“哦，对了，谁是碧蓝斯公司的老总？”
　　秦羽看了眼前来的众人，开口询问。
　　“秦总，我是罗伯特，是碧蓝斯公司的老总。”罗伯特点头哈腰，有些惊喜，没想到秦羽会点自己的名字。
　　“就是你？呵，你们公司出人才啊，区区一个员工，竟然想要泡我身边的这几个女生？很有想法。”
　　秦羽眯着眼睛看了眼威尔。
　　“您，您说什么？”
　　罗伯特一脸惊恐。
　　自己公司的员工，竟然敢干这种事情？这不是给公司找麻烦么！秦羽的为人，他再清楚不过，一言不合，可是就能玩到你破产的！
　　如果秦羽一个不开心，那他们碧蓝斯公司，恐怕都要玩玩！
　　惊恐之后，是无尽的暴怒！
　　“岂有此理，简直是岂有此理！他竟然敢干这种事情？开除！必须开除！秦先生你放心，这个家伙，现在就失业了！而且我保证，我会玩死他！”
　　狠狠瞪了眼威尔，罗伯特恨不得撕了他。
　　其他大佬纷纷跟进表态。
　　“秦总，我们公司也不会录用他！”
　　“没错，还有我们，也会全行业封杀他！”
　　“还有我们！我们会全力找出这个小子的问题，把他送进牢房！”
　　。。。。。。
　　众人谄媚表态。
　　资本是无情的，虽然秦羽这次来，是带着自己的目的，要在学术上弄死尹闻。不过那又怎么样？学术，怎么能影响赚钱呢？
　　和龙腾公司搭上关系，赚的钱，可是天文数字啊！
　　威尔整个人都傻眼了，一屁股拍在地上，失魂落魄。
　　李芬惊恐的看着秦羽。
　　这个男人，到底有什么样的恐怖能量啊，一句话，直接把威尔打到了尘埃里？
　　“行，那走吧。”
　　秦羽点了点头，离开这里，走到李芬身旁，他扫了眼李芬和威尔，不屑一笑。
　　“呵，梅里人？”

第295章 让你出丑给天下看（一更）
　　李芬身子一颤，之前的骄傲尽数消散，呆呆的看着秦羽坐上一辆劳斯莱斯，远远离去。
　　车上，罗夏达好奇的看着秦羽。
　　“怎么了？我脸上有花？”
　　秦羽笑着开口。
　　罗夏达摇了摇头。
　　“并不是，只不过我很意外，秦先生竟然敢单枪匹马来到这里，还要做出那种事情，难道就不怕我们对付秦先生么？”
　　秦羽笑道：“对付我？呵呵，如果你们认为可以的话，我也不介意。”
　　“呵呵，秦先生还真是自信呢。不知道，您的底气从哪来呢？”
　　罗夏达想要探探秦羽的口风。只是这点伎俩，秦羽看的太透彻了，扫了眼罗夏达，便不再说话。
　　吃了个软钉子，罗夏达有些不死心。
　　“秦先生，你们的住宿已经全都安排好了，不知道接下来你们的行程怎么安排？”
　　虽然这一次秦羽来这里，并没有带着善意，但在面子上，还是要过得去的。
　　“去你们的大学看看吧。”
　　拿出一张纸，秦羽扫了眼，随意的开口。
　　上面，是七所梅里国顶级大学的名字，每一个大学，都有自己独立的研究所，在整个国家是除了镇龙会之外，最强的研究所！
　　“你去那些地方干什么？”
　　罗夏达脸色一变，立马追问。
　　“没什么啊，就是去学术交流啊。不是说，你们的大学一直都是最厉害的么？我也想看看，是不是这样？”
　　罗夏达脸色越发难看。
　　“你脸色不好，不是害怕了吧？”
　　秦羽笑眯眯道，神色很轻松。
　　“呵呵，怎么会呢？”罗夏达勉强笑着，“既然这样的话，那就请秦先生把具体的行程安排给我吧，我会全程陪同，做好服务工作。”
　　秦羽点了点头，把自己的行程交给了罗夏达之后，跟随罗夏达入住了酒店。
　　“快！马上去联系这些地方，让他们做好准备！准备最难的问题，找到最厉害的专家，一定要让秦羽失败！”
　　和秦羽分开之后，罗夏达迅速安排。
　　秦羽前往这些大学，可不是为了看风景，而是想要打压他们的学术氛围！
　　最好的办法，就是在学术交流上，赢过他们！
　　一旦秦羽把所有的大学逛个遍，然后全都赢了，那么他们在全球学术界，还有什么脸面？
　　甚至，未来全球的高科技人才，都会受到影响，不愿意来他们这里！
　　这影响，可就太大了！
　　秦羽四人住的是顶楼奢华套房，四室两厅，占地两百多平，带有四个独立卫生间，丝毫不显得拥挤。
　　而且四周都是落地玻璃窗，可以俯瞰城市的风景，十分美好。
　　“没想到，他们给我们准备的条件这么好。我还以为，他们会刁难我们呢。”
　　碧彤有些意外。
　　秦羽笑道：“他们不至于耍那点小手段。而且住在这里，对他们而言，更加方便啊。”
　　“什么意思？”三女一愣。
　　秦羽拿出一个黑色装置，扫描了全屋之后，找到了数十个摄像头和窃听器，吓了三女一跳。
　　“呵，这些人啊，总是想用些下三滥的手段。”
　　秦羽摇了摇头，把东西全都扔到了马桶里。
　　“碧彤，现在你按我说的，去联系一下那个人吧。我在学术考察的时候，相关的事情也可以开展了。”
　　碧彤一惊，“这么快么？”
　　“嗯，正好我走的时候，能够直接收网。”
　　“好的，我明白了。”
　　碧彤点了点头，回到自己的房间，拿出了电脑，开始办公。
　　“收拾一下，好好养精蓄锐，明天将会是很精彩的一天。”
　　秦羽笑着开口，回到自己的房间，打算好好睡一觉。
　　镇龙会，却已经炸了！
　　“秦羽，你个混蛋！！！”
　　看着秦羽的行程，尹闻拳头攥的紧紧的，气的牙根痒痒。
　　这七所大学，不仅是全国最好的大学，而且也是镇龙会和他们国家所有最高端人才的诞生地！
　　选中这些大学作为学术研讨的交流地，秦羽的目的已经很明显了。
　　这，是要彻底打了他们的傲气，断了他们的学术根本啊！
　　房间里，还有好几个人，都是高官大员和顶级专家，脸色都很难看。
　　“现在怎么办？难道我们就任由他去这样胡闹？”
　　娜沙皱眉。
　　“没办法，这事情现在闹得大家都知道，如果我们阻止的话，反而会被认为是怕了。不过他想要胡闹，也不是那么容易的事情！”
　　“你的意思是？”
　　娜沙有些疑惑。
　　尹闻冷冷一笑，道：“镇龙会当中，不是有从那几所学校过来的专家么？他们的手中，可有些难题，连科技圣院的那群人都没解决，这一次，正好拿去给秦羽试试！我就不相信，他能够解得出来？”
　　“这个办法好！”
　　闻言，房间里众人眼神大亮。
　　那些难题，他们可是曾经传递给科技圣院的，但依然无解。
　　如果在公开交流当中，秦羽解不出来，那可就成为了全球科研界的笑柄！
　　到时候，不仅没有起到打压的作用，反而，会让全球人才更加向他们这里集中！
　　而秦羽他们那？将进一步沦为人才的荒漠！
　　人才，是第一生产力。
　　如果这一次秦羽失败了，那，镇龙计划将会更加稳固！
　　想到这里，他们就很开心。
　　“赶紧去准备！明天，我们要给秦羽一个大惊喜！”
　　一个人站起来开口，众人立刻开始行动。
　　第二天，碧彤一早就出门办事。
　　秦羽带着令狐月和昭明和两人，来到这一次行程的第一站，纽斯葆大学！
　　三人漫步在大学里，看着四周的景象。
　　秦羽没有等罗夏达，而是提前到了这里，看看有关情况。
　　“纽斯葆大学历史悠久，曾经涌现了很多顶尖技术人才和高官大员，学校学习氛围浓郁，全球的学生，都以到这里上学作为最高的荣耀。”
　　令狐月跟在秦羽身旁，把查到的资料告诉秦羽。
　　“是么？”
　　秦羽笑了笑，并不在意。
　　“对了，我们国家在这里的留学生多不多？”
　　“并不多，纽斯葆大学招生条件很严苛，而且他们对我们有偏见，有特别的限制措施针对我们的人，所以我们的人想要到这里来留学，比其他国家的学生要难得多。”
　　“这样么。”
　　秦羽的眼中，浮现一抹冷芒。

第296章 在这里我们要低调！（二更）
　　“走吧，到处看看，这所大学有什么资本那么骄傲。”
　　秦羽三人走在其中，往来有不少的学生，每一个人都是高昂着头，脸上有一抹傲然神色。
　　“这些都是当地人，能上这所学校的，家里都很有些能量。”
　　昭明和开口。
　　“嗯，我明白。咦，那个人是怎么回事？”
　　正走着，前面有一个女生，明显是龙国人，却有些畏畏缩缩的样子，在这么多大学生当中，显得很有些孤独。
　　“去看看。”
　　“同学，你好，你是这里的学生？你在做什么？”
　　昭明和开口询问，他和令狐月不一样，很擅长和人打交道。
　　“没，没什么。”
　　女生摆了摆手，眼神有点闪躲，随后一愣，抬起头一脸意外。
　　“龙国人？你们也是龙国人？哎呀，赶紧过来，你们怎么能这样说话呢。”
　　女生赶紧拉着他们，跑到了道路一旁的偏僻地带。
　　“这是干什么？”秦羽很诧异。
　　“你们不知道么？这个大学是有规定的，我们如果走在大路上，如果被纠风队的人看到了，是要给我们记过的！”
　　“你说什么？”
　　三人听闻，脸色瞬间阴沉。
　　这，明显是歧视！
　　“哎，你们是刚来，所以不清楚。纽斯葆大学虽然科研力量很强，不过对我们一直都不待见。我们能够进来学习，就已经很不容易了。”
　　“你们难道没有察觉，周围的人看我们的眼神，都有些不一样么？”
　　秦羽三人往四周看了看，果然如女子所言。每一个过路的人，看着他们都充满了厌恶和蔑视。
　　似乎，他们污染了这里。
　　“看你们妈妈啊！”
　　昭明和是个暴脾气，立马对着那些人喊了起来，不过脸上依然保持着笑容。
　　闻言，有不少人高傲的对他们点了点头。
　　虽然听不懂昭明和说什么，不过想来，一定是巴结他们吧。
　　“到底为什么会这样？”
　　秦羽看着女生，忍不住询问。
　　“我也不清楚，反正我来了之后，以前的留学生就是这样教我的。”
　　“那你为什么还来这里？”
　　“我？我来这里，自然是要学东西！”
　　提到这，女生脸色突然变了，充满了坚定。
　　“师夷长技以制夷，虽然在这里，要忍受很多的屈辱，不过的确能够学到不少东西！我要学完之后，回去做研究，让这些混蛋看看，咱们龙国人要是做研究，比他们强多了！”
　　秦羽诧异的看着女子，没想到这个女生有如此的决心。
　　昭明和与令狐月两人，目光中也充满了赞赏。
　　“有志气。”
　　“嘻嘻，说出来怪不好意思的。你们可别笑话我啊。”
　　女子吐了吐舌头，有些俏皮。
　　异国他乡，遇到同胞，这种感觉还是很不错的。
　　“怎么会，我很欣赏你。”
　　秦羽笑着开口。
　　“对了，自我介绍下，我叫苏沫沫，你们是刚来这里上学？”
　　“不，我们是来办点事情。”
　　秦羽摇了摇头，“正好，你可以带我们去这里的华姿大礼堂么？”
　　“什么？你们要去那里？”
　　苏沫沫脸色一变，赶紧对几人摆了摆手。
　　“不行不行！你们可千万不要去那里！”
　　“为什么？”
　　秦羽不解。
　　“那里是纽斯葆大学的最高礼堂，只有本地人才能够进入那里，像我们这样的，是决不能进去的。一旦贸然进入其中，要被退掉学籍，而且还要追究法律责任。”
　　苏沫沫一脸的焦急。
　　“哼，什么狗屁规定，我不仅要进去，而且还要在那里，让他们颜面扫地！”
　　“哎，不要不听劝阻啊。”
　　苏沫沫一路阻止，到了礼堂门口，看到眼前景象瞳孔狠狠一缩。
　　整个大礼堂之中，已经都是人，还有不少人正站在礼堂门口，抬头向里面张望。
　　“我的天，今天这里是怎么了？发生了什么事情？”
　　苏沫沫捂着嘴，一脸惊异。
　　“看来这一场尹闻他们的信心很足，竟然弄出了这么大的阵仗？”
　　令狐月小声开口。
　　“嗯，看样子是这样。呵，也好，正好让我看看，他们的信心到底来自哪里？”
　　秦羽一脸不屑。
　　阵仗越大越好，本来这一次来，就是要打压他们的。秦羽还生怕梅里国缩小影响范围呢。
　　“哦，上帝，这不是苏沫沫？你这种女人，怎么跑到这里来了？不知道这里对你们来说，是禁区？”
　　这个时候，一道极其夸张的声音响起，几个年轻的男男女女都走了过来。
　　看样子，他们就是本地人。
　　“杰瑞达！”
　　苏沫沫脸色一变，十分难看。
　　“呵呵，苏沫沫，今天这里可是有一位大人物要来的，你们和狗不得入内，这个道理，你不是不知道吧？”
　　“哟？还带了几个你的同族人过来？我的上帝，这里的空气都被你们污染了！”
　　杰瑞达是个女子，一脸尖酸样，一旁的其他人全都看过来，纷纷调笑。
　　呵，也不睁开狗眼好好看看，这里是什么地方，就敢过来？可笑！
　　苏沫沫双眼含泪，心中对秦羽充满了埋怨。
　　为什么非要来这里？为什么就是这么不听劝阻？
　　本来自己在这所大学上课就很辛苦了啊！
　　“苏沫沫，你想不想让他们知道，跪下来的滋味？”
　　“你能不能不要说话，跟我走啊！”
　　苏沫沫对秦羽大吼，一肚子委屈。
　　秦羽一愣，笑道：“相信我，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，而我们，是龙！”
　　苏沫沫一愣，擦了擦眼泪，咬着牙重重点了点头。
　　“好！我就相信你一次，你说要怎么做？”
　　“你看着就好。”
　　秦羽掏出电话，打了出去。
　　“喂？有人不让我进来，你来处理下。”
　　“哦，上帝，大家看到没有，这个外国人，竟然要在这里打电话找人？他想要干嘛？要对我吗？哈哈，大家快过来看看啊，我好怕呀。”
　　杰瑞达一脸夸张，引得在场众人哈哈大笑。
　　苏沫沫傻眼了，在这里打电话找人？
　　白痴啊！
　　此刻，他突然有些后悔相信秦羽。
　　秦羽挂了电话，站在原地静静等待。
　　不多久，一阵骚动从礼堂里传来。
　　“快看！是罗夏达女士出来了！”人群突然惊呼。

第297章 在你的地盘，你也得听我的（一更）
　　罗夏达女士!
　　随着她走出来，所有的目光，全都汇聚到了她的身上。
　　毕业于纽斯葆大学，在梅里国取得了惊人的成就，是整个国家当中的风云人物，是纽斯葆大学无数学子的偶像。
　　这样的存在，今日来到这里，听说是有一件重大的事情要做。一位无法想象的大人物，将要到这里来。
　　这种时候，怎么能让苏沫沫这几个人玷污了这里？
　　垃圾，看着都碍眼啊。
　　“罗夏达女士，您好，我是这里的学生会负责人，苏瑞达。十分抱歉，在这种时候，让这几个垃圾玷污了这里，您放心，我们会马上把他们清理干净。”
　　苏瑞达笑眯眯开口。
　　但，罗夏达根本不理她，只是死死盯着秦羽。
　　“秦先生，你有什么吩咐？”
　　罗夏达耐着性子询问。
　　“没什么，只不过这家伙不让我进去。所以我打电话给你。怎么，用这种手段来保护你们的尊严么？”
　　秦羽一脸嘲讽。
　　苏瑞达懵了，围观群众懵了。
　　什么情况，这个龙国人，打电话找的竟然是罗夏达？
　　“秦先生，你应该知道，我们没有那种意思。”
　　罗夏达皱眉开口，心中暗骂苏瑞达是个白痴。
　　这种时候，为什么要阻止秦羽过来？脑子被门挤了？
　　“呵，证明给我看。”
　　秦羽冷笑道。
　　“好！”
　　“安德尔校长，把他开除了，让他现在滚出学校！”
　　罗夏达没好气的开口。
　　虽然对秦羽这样嚣张的样子很不满，但，她没有办法。
　　秦羽必须要进去！
　　如果现在不进去，最后说是因为他们害怕，故意阻挡秦羽，那就很恶心了。
　　所以，虽然不想，可是她不得不保秦羽！
　　“好的，我知道了，苏瑞达，从现在开始，你不再是纽斯葆大学的学生，离开这里吧。”
　　安德尔脸色凝重。
　　他很清楚，今天秦羽来的目的。这种大事，不能让任何人打扰！
　　“校长，你说什么？我，我可是为了维护学校的规定啊！”
　　苏瑞达傻逼了，瞪着眼睛完全不敢相信。
　　四周，众人一脸愕然，相互看着彼此，脑子一片空白。
　　苏沫沫大眼扑闪扑闪的，嘴巴张成了o型。
　　这是什么情况？
　　“这是学校的决定，赶紧走！”
　　安德尔像是赶苍蝇一样，今天如果影响罗夏达他们的计划，那他这个校长都不要想当了，哪有好脸色？
　　不过安德尔也没想真的把苏瑞达辞退，不过是做样子给秦羽看，等到秦羽被羞辱之后，再让苏瑞达复学就是了。
　　“秦先生，您看，我们已经处理了，请进吧？”
　　安德尔对秦羽勉强一笑，开口道。
　　“现在就在你们学校官网出通知，然后发文件，宣布不论什么情况永不再录取苏瑞达，否则，我直接走。”
　　秦羽淡淡道。
　　“什么？这没有必要吧？”
　　安德尔一愣，脸色很阴沉。
　　“很有必要。”秦羽冷笑连连，“如果我现在走了，不知道，你们的面子还保得住保不住？”
　　安德尔呼吸一滞。
　　的确，秦羽走了，肯定会说他们害怕了，故意为难秦羽。而且，尹闻可是下了死命令，一定要让秦羽在这里丢人！
　　他要在万众瞩目下，让秦羽丢脸，如果不进去的话，这一切怎么实现？
　　该死的混蛋！
　　安德尔心中大骂，不过毫无办法，只能点了点头。
　　“好，我知道了。我现在就安排！”
　　纽斯葆大学效率很快，二十分钟后，网站出了公告，学校发了文件，而且亲自送到了苏瑞达的手中。
　　拿着辞退信，苏瑞达双手颤抖，无比的后悔。
　　为什么会这样？不过是区区的龙国人，竟然让自己就这么被辞退了？
　　四周众人目光都变了，之前都等着看秦羽等人的笑话，可现在不一样了！
　　目光之中，充满了敬畏！
　　能让罗夏达如此郑重以待，一句话让就让苏瑞达退学，这个男人的能量，实在是太强了！
　　“秦先生，现在满意了吧？可以进来了么？”
　　罗夏达压着火气询问。
　　“当然可以。”
　　秦羽点了点头，一脸笑容。
　　“好，我和安德尔校长还要做些准备，先进去了，秦先生可不要怕的不敢进来了!”
　　“放心吧。”
　　罗夏达深深看了眼秦羽，转身进入了华姿大礼堂。
　　场面，一下子安静下来，众人全都盯着秦羽。
　　“以后记住了，你那可怜的骄傲感，在我面前，不过是随手就可以捏爆的东西，小白痴。”
　　秦羽拍了拍苏瑞达的肩膀，走进了礼堂当中。
　　苏沫沫一路小跑，冲到了礼堂里，看着秦羽的目光，充满了崇拜。
　　“哇，偶像，你，你也太厉害了吧？你到底是什么身份？怎么这么牛？”
　　“大人的事情，小孩子别问。”
　　秦羽给了苏沫沫一个敲脑壳。
　　苏沫沫捂着脑袋，扁着嘴。
　　“切，有什么嘛，不说就不说呗。”
　　秦羽笑了笑，没怎么说话，而是看着四周。
　　整个大礼堂之中，已经来了很多人，在最前方有一个高台。看样子，应该就是给他准备的。
　　舌战群儒？
　　秦羽笑着摇了摇头。
　　四周，众人看到秦羽等人都很诧异。
　　“龙国人怎么进来了？他们不是不能进来么？”
　　“不知道啊，真是晦气，这样重要的场合，也不知道门外面是怎么把关的。”
　　“算了，不管他们了，听说今天有大事要发生，到底是什么事情啊？”
　　“不清楚，但这一次规模可是不小啊，你们看，咱们学校出去的那些大佬专家，竟然全都回来了。”
　　“是啊，这样的规模，好像建校以来都没有过，真是不知道今天到底有什么事情。”
　　不再看秦羽等人，众人激烈的讨论着，很好奇到底发生了什么事情。
　　“咳咳，诸位，今天有一位的人物要来我们这里进行学术交流，他想要把我们踩下去，你们认为，他有可能成功么？”
　　罗夏达站在台上，看着全场开口说道。
　　“什么？跑到我们这里来撒野？简直找死！”
　　“混蛋，让他滚出来！”
　　“妈的，那个学者到底是谁？竟然敢来我们这里？羞辱他！狠狠羞辱他！”
　　一时间，群情激奋。
　　罗夏达见目的已经达到，冷冷一笑。
　　“既然这样，那么我们就请他上台吧！”

第298章 语不惊人死不休（二更）
　　“让他出来，知道我们的厉害！”
　　“滚出来！那个混蛋给老子滚出来！”
　　“妈的，让他知道，我们科学的伟大！”
　　群情激奋。
　　罗夏达十分满意，指着人群中的秦羽。
　　“那么现在，就请龙国的秦先生上台吧！”
　　罗夏达对着麦克风大喊，单手指着人群中的秦羽。
　　“什么？龙国人？！”
　　纽斯葆大学的所有人都震惊了。这中科学的荒漠，竟然也能有人来他们这里大放厥词，要在学术交流上，打压他们？
　　笑话！简直就是笑话啊！
　　“ｆｕｃｋ！你个混蛋，你算什么东西？”
　　“你就是个失败者！根本不配站在这里。”
　　“你算什么东西？有什么资格来这里进行学术交流？”
　　“滚回去！你这个ｌｏｓｅｒ！！！”
　　四周，谩骂不断。
　　苏沫沫吓得脸色苍白，浑身发抖，像是陷入猛兽群的无助小白兔。
　　昭明和、令狐月也有些恐慌。
　　异国他乡，如果多的暴躁人群，这样的压力，简直太大了！
　　但，秦羽依然云淡风轻。
　　“走吧，上台！”
　　扫了眼四周，秦羽目光淡漠，迈步向前。
　　随着他迈步，大礼堂的其他人竟然自动向两旁分开，让出了一条通道。
　　虽然他们怒目而视，可是不知道为什么，面对秦羽，他们并没有动手的勇气。
　　似乎有一个冥冥中的声音告诉他们，一旦动手，吃亏的绝对是自己！
　　这，像是动物面对天敌时候的感觉！
　　“哇，这就是小说中的王霸气场吗？”
　　苏沫沫瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　台上，罗夏达目光一闪。
　　这个秦羽，果然不一般啊。这样的场面都没有吓到他？
　　几分钟后，秦羽走上台，站在罗夏达的身旁。
　　所有人都看着他，包括那些从这里毕业，已经成名多年的科研专家。
　　“这就是龙国秦先生？真是年轻啊，没想到龙国之中，竟然有如此妖孽。”
　　一个头发花白的老者开口，神色间充满了忌惮和震惊。
　　他叫杰多牧，数十年前从这里毕业，现在在镇龙会当中做研究，在梅里国是非常有名的科学家。
　　杰多牧身旁，一个中年男子扶了扶眼镜，冷冷一笑。
　　“妖孽又怎么样？这一次来这里，我非要让他好好出个丑！你们别忘了，咱们的那些题目，难度之大，难以想象，他根本不可能做的出来！”
　　一旁，其他学者专家纷纷点头。
　　的确，他们准备的那些问题，连科技圣院都没有解决掉，秦羽再厉害，能强的过那些变态？
　　“也不知道科技圣院的人，如果完全继承那个地方的智慧，会达到什么样的层次。”
　　杰多牧有些憧憬。
　　“哎，那已经不是我们能够想象的了。”
　　“也是，眼下，还是让这个小子知道，什么是山外有山，人外有人吧。”
　　众人盯着秦羽，冷冷一笑，有些迫不及待。
　　“诸位，你们恐怕不知道这位是谁，他就是海神战舰的发明者，腾龙公司的总裁，龙国研究所的秦先生。今天，他来这里，就是和我们进行学术交流的。”
　　罗夏达介绍完，人群爆发阵阵惊呼。
　　“我的天，这是不是真的？他就是那个秦先生？我还以为是同一个姓氏。”
　　“天，这家伙这么年轻？”
　　“嘶，如果是这种水平的话，倒是的确能够来这里，和我们进行交流。”
　　苏沫沫捂着小嘴，完全不敢相信。
　　“我的天，这是真的假的？”
　　“嘻嘻，如假包换。”
　　昭明和笑着开口，“激动不激动？”
　　“当然激动了！只是在这里的话，这也。。。”
　　看了下现场，苏沫沫突然开始担心秦羽。
　　这样的阵仗，一个不小心，可能就会引发群体事件啊。
　　秦先生，您说话可一定要注意分寸啊。
　　“我这次来，不是学术交流的，我就是来告诉你们，你们这所大学，到底有多垃圾。”
　　秦羽一开口，就把苏沫沫吓傻了。
　　众人懵了。
　　罗夏达懵了。
　　杰多牧懵了。
　　安德尔也懵了。
　　一双双惊愕的眼睛，死死看着秦羽，完全不敢想象，秦羽会突然说出这样一句话来。
　　“他他他。。。。。。”
　　苏沫沫吓得都结巴了。
　　整个大礼堂之中，突然爆发起重重音浪。
　　“ｆｕｃｋ！你个混蛋，你说谁是垃圾？”
　　“干！你算什么东西？也敢在这里放屁？”
　　“弄死他！让他知道，什么叫做高不可攀！让这个低等人看看，这个地方，为什么不让他们这种人进来！”
　　人群叫嚣不已，每个人眼珠都通红一片，似乎，下一刻就要冲上来撕了他们。
　　昭明和、令狐月两女脸色微微泛白，手掌轻轻颤抖。
　　虽然已经有了爆发冲突的准备，可真正面对的时候，依然止不住的害怕。
　　秦先生来这里，就是要压他们一国气运，可是这一国学子之怒，却是如此恐怖啊！
　　昭明和心中暗想，偷偷瞄了眼秦羽，却诧异发现，秦羽不仅丝毫不惧，反而嘴角还有一抹不屑笑容。
　　那感觉，就像是秦羽在看一群蝼蚁在对他咆哮。
　　“呵，你们很不服气？既然这样的话，那我给你们一个机会。”
　　秦羽笑着开口，也没有使用麦克风，不过他精通武经，身体素质强大，暗中运用狮子吼的功夫，声音就盖过了所有人。
　　“向我证明，你们这些垃圾，有资格和我进行交流。”
　　众人冷冷看着秦羽，眸光冰冷。
　　杰多牧站起身，冷声道：“不知道你要怎么证明？”
　　秦羽笑了笑，道：“很简单，就回答问题吧。你我各出十道题，看看彼此能不能回答出来。每道题十分钟，如何？”
　　拿出一个摄录机，秦羽道：“这一次的视频我会录下来，同步传到龙腾公司，你们当然也可以摄录，以便以后备查。”
　　杰多牧目光一闪。
　　这是为了防止出现作弊的情况啊。
　　“好！你既然要玩，那我们就陪你玩！”
　　和其他人看了眼，大家都点了点头。
　　这么多人看着，他们也不可能拒绝，不然就是真的颜面无光，让别人以为他们害怕了。
　　秦羽笑道，眼中闪过一道冷芒。
　　“如此最好，我要让你们自己承认，你们，就是垃圾！”
　　“来，咱们开始！”

第299章 碾压全场（一更）
　　“我先来！”
　　纽斯葆大学这边，一个中年人站起身，冷冷看着秦羽。
　　不能给秦羽问问题的机会，毕竟这个妖孽，实在是太厉害了！
　　如果秦羽先开口，那么他们，真的不一定能够回答上来。
　　“是罗克尔先生！他可是天文学的权威专家啊。”
　　人群中爆发惊呼，目光热切的看着罗克尔。
　　“你？那来吧。”
　　秦羽笑了笑，并不在意先后次序。
　　“好，那你听清楚了！”
　　罗克尔嘴角浮现笑容，缓缓开口。
　　“我曾经发现过一个星系，关于一个特殊星系之间的强相互力问题。。。。。。”
　　罗克尔阿巴阿巴，说了足足十分钟，这才把问题给说清楚。
　　话音刚落，整个大礼堂发出阵阵轰鸣。
　　“我的天，这，这是什么问题？你们听明白了吗？”
　　“没，没有，这问题太高深了，我根本理解不了啊。”
　　“天，光是问题就已经这么长，那想要解答出来的话，又该怎么办啊？”
　　“赢定了！我们一定赢定了！这样的问题，除非是上帝，否则怎么可能回答的出来？”
　　人群很激动，想要看秦羽的笑话。
　　罗克尔身旁，杰多牧等人相互看了看，都冷冷一笑。
　　当时罗克尔可是把这个问题交给了科技圣院，但是三天之后，科技圣院只给了一句回复。
　　超出范围，等掌握传承之后，也许可以解答！
　　这样的问题，秦羽怎么可能解决？
　　“小子，想在这里装逼？你来错地方了！”
　　杰多牧冷笑连连。
　　罗夏达双手抱在胸前，嘴角有一抹笑容。
　　她很期待，秦羽无法解答的窘态。
　　“完了，没想到第一题就这么难。”
　　苏沫沫脸色苍白，充满了绝望和担忧。
　　令狐月拍了拍她的肩膀，“不用担心，秦羽很强！他一定能答出来的。”
　　昭明和笑嘻嘻点了点头，“就是，虽然我也听不懂这个问题，不过对他来说，应该不成问题。”
　　“你们，对他信心这么足？为什么？”
　　苏沫沫一愣，很是不解。
　　令狐月看着秦羽，目光充满了崇拜。
　　“因为，我可是亲眼看着他，创造了一个又一个的奇迹啊！”
　　“秦先生，这一题你是不是没有听懂？要不要再给你重复一遍？对了，如果你感觉太难，我可以给你放宽一点时间，半个小时怎么样？够你去理解这一题目么？”
　　台上，罗克尔笑眯眯的看着秦羽。
　　半个小时啊，这段时间，你就在台上，接受我们所有人的瞩目，成为一个彻头彻尾的笑话吧。
　　正做着美梦，秦羽的轻笑声，让他微微一愣。
　　“呵呵，就这？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思啊，本来以为，你们会有多难的问题，没想到，竟然是这么简单的问题，强相互力？多星系统力？既然你想知道，那我就告诉你好了。”
　　秦羽轻蔑一笑，缓缓开口。
　　和罗克尔一样，秦羽说了十分钟才停下来。
　　整个现场，死一般的寂静。
　　直到秦羽说完，所有人依然久久无言。
　　所有人都不可思议的看着秦羽。
　　这样的问题也能够回答出来？
　　“不！他一定是害怕丢脸，所以才故意说的，这样的问题，就算是我这种外行也知道，不借助电脑的话，根本不可能解得出来，他怎么可能知道？”
　　人群中，有人突然开口道。
　　众人从震惊中回过神。
　　没错！
　　他一定是胡说八道！这种问题，不可能那么轻松就回答出来的！
　　他的答案，一定是错的！
　　罗克尔先生一定会反驳他的！
　　“罗克尔，怎么样？他说得到底对不对？”
　　杰多牧赶紧追问，一脸紧张。旁边的人都死死盯着罗克尔。
　　咕咚！
　　罗克尔咽了口口水，瞪着眼睛，身子轻轻颤抖着。
　　“为什么会这样？他，他竟然真的解答出来了？”
　　“你说什么？”
　　众人愣住了，“你确定，他真的是对的？”
　　罗克尔苦笑着点了点头，“虽然有些地方的知识理论太过先进，我也无法完全听懂，可是根据我的推理，他的确是对的！”
　　刚才秦羽一开口，他就被震惊了。
　　随着秦羽的回答，他跟着秦羽的思路走下去，发现果然能够解开这道难题。
　　虽然不愿意承认，但，这就是事实！
　　人群沸腾了！
　　惊呼声如山呼海啸，响彻整个场馆。
　　一双双震撼的眼神，死死看着秦羽。
　　这个男人，竟然真的解出来了？他们，可是连题目都没有听懂啊！
　　苏沫沫张着小嘴，呆萌呆萌的。
　　“好了，下一题，谁来？”
　　秦羽双手抱在胸前，笑着询问。
　　“别怪我不给你们机会啊，等你们的十题问完了，我再提问。对了，再加一条，只要你们有一题难住我，就算我输，如何？”
　　欺人太甚！
　　杰多牧等人要气疯了，这是完全的蔑视！
　　想要反驳，可是话到嘴边就咽下去了。
　　他们，真的不敢让秦羽先提问。
　　“我来！”
　　杰多牧身旁，一个五十来岁的女子站起身，高傲的盯着秦羽。
　　“我叫希维尔，希望你记住，打败你的人，是我！”
　　“是希维尔女士！她是应用物理学方面的专家，实力很厉害，有很多的学术成果，手里有不少专利！”
　　“她出马的话，一定能获胜的！”
　　人群再次燃起希望。
　　“你？”
　　上下打量了下希维尔，秦羽无所谓的耸了耸肩。
　　“那来吧。”
　　希维尔提出了自己的问题。
　　又是一道连科技圣院都没有解出来的问题！
　　人群正想要欢呼，下一刻秦羽便连停顿都没有，就直接答了出来。
　　这个过程，不过短短十来分钟。
　　刚刚要燥起来的气氛，瞬间就被秦羽压得鸦雀无声！
　　希维尔脸色苍白的坐了下来，看着秦羽的目光，充满了惊恐。
　　这个男人，太强了！
　　“继续。”
　　秦羽面无表情，缓缓开口。
　　紧接着，一个又一个人站起来向秦羽发难，但全都失败了。
　　最后，杰多牧压轴登场，不过短短二十分钟，便颓然坐下。
　　他，也败了！
　　十个人，十个问题，全都失败！
　　整个场面，死寂一片。绝望，浮现在每一个人的脸上。
　　苏沫沫瞪着大眼睛，简直无法形容自己的激动心情！
　　这种手段，简直太厉害了！
　　秦羽环视全场，轻轻一笑。
　　“既然你们提问结束了，那么现在，轮到我了。”

第300章 什么叫做低调？我不知道（二更）
　　咯噔！
　　听到秦羽的话，在场所有人都是心中一跳，脸色无比凝重。
　　“来！”
　　杰多牧大吼，声音中有一次隐晦的颤抖。
　　“听好了。”
　　秦羽笑了笑，说出了第一题。
　　然后。。。
　　全场死寂！
　　一双双呆滞的眼睛，迷茫的看着秦羽。
　　“那个，你听明白他说的问题了么？”
　　“完全不明白，虽然每一个单词我都懂，可是组合成一句话，却超出了我的理解范围。”
　　“我，我也是，这像是物理问题，可又像是生物学的知识。。。”
　　杰多牧等人相互看了眼，脸色无比难看。
　　罗夏达有些紧张。
　　“杰多牧先生，这一题你们会不会？”
　　“我。。。”
　　杰多牧欲言又止，足足数分钟之后，他喟然长叹，摇了摇头。
　　“不，不会！！！”
　　喔！
　　礼堂中爆发出一阵惊呼。
　　杰多牧他们，竟然连第一题都做不出来？
　　“我的天，好厉害！”
　　苏沫沫捂着嘴巴，一脸震撼。
　　杰多牧，在纽斯葆大学可是传奇一般的存在，现在纽斯葆大学的荣誉殿堂之中，还挂着他的画像。
　　不仅是他，和秦羽对垒的十个人，都是入选荣誉殿堂的大佬！
　　每年的新生入学，都要去荣誉殿堂之中进行参观，向他们献上自己崇高的敬意。
　　没想到今天，竟然被秦羽为难住了！
　　“怎么会这样？”
　　罗夏达一脸的失魂落魄。
　　“现在可以开始第二题了么？”
　　秦羽笑眯眯道：“或者，等你们平复下激动的心情？”
　　咔嚓！
　　杰多牧捏的拳头爆响。
　　“再来！”
　　咬着牙开口，杰多牧一脸阴沉。
　　“那你们听好了。”
　　秦羽笑眯眯开口，说出了第二个问题。
　　然后。。。
　　继续死寂！
　　他们，依然不会！
　　“第三题。”秦羽冷冷开口。
　　不会！
　　第四题，不会！
　　。。。。。。
　　十题之后。。。。。。
　　现场，彻底没了声音。
　　所有的人，仿佛完全石化了，全都张着嘴巴，看着最前方高台上的秦羽，目瞪口呆。
　　秦羽给出的十题，杰多牧他们竟然一题都没有回答上来！
　　碾压！纽斯葆大学的这些传奇，在秦羽面前，如同是弱小的婴儿，完全被碾压了！
　　人群，陷入绝望！有人甚至当场崩溃大哭。
　　“为什么会这样啊？你们，你们是我的偶像啊！！！呜呜呜。。。。。。”
　　“不，我的信念，我的信仰，崩塌了。难道，科学的顶峰不在这里，而是在龙国么？”
　　“我无法接受啊，我们才应该是最强的啊，为什么现在会变成这个样子啊？”
　　“这是幻觉，对！这一定是魔鬼的把戏，上帝，让我苏醒过来吧，这个噩梦太恐怖了。。。”
　　高台上，杰多牧十人脸色惨白，像是被抽了脊椎骨，浑身锐气尽失！
　　罗夏达连退三步，差点一屁股拍在地上。
　　苏沫沫看着秦羽，激动的想要大吼。
　　太厉害了！
　　简直太厉害啊！
　　刚才在台上，秦羽就像是掌控一切的神，蔑视着在场的所有人！
　　真的难以想象，一个龙国人，能够在异国他乡的最顶尖学府，有如此恐怖的表现！
　　令狐月和昭明和两人看着秦羽，目光中充满了爱慕。
　　“昭明和！你是不是想和我抢秦羽？”
　　令狐月突然看着昭明和，一脸的戒备。
　　昭明和眉头一挑，咯咯直笑。
　　“这都被你看出来了？不错，这样的男人，本姑娘看上了！”
　　“你做梦！我才是他媳妇！”令狐月像是护食的小猫。
　　“嘻嘻，你和他发生什么了吗？而且秦羽也没承认你是他媳妇哦。”
　　“那我今天就和他发生点什么！”
　　“切，那我也行啊。要不要比比？”昭明和一脸的挑衅。
　　“咳咳。”
　　一旁的苏沫沫连咳了好几声，这画风转的有点快，车速跟不上啊。
　　台上，秦羽再次开口。
　　“今天就到此为止了。纽斯葆大学？也不过只是这样罢了。”
　　众人羞愧的低下了头。
　　他们，无法反驳！
　　“对了，听说你们这里鄙视我们国家的学生？这个地方，更是不让他们进来？”
　　冷笑一声，秦羽道：“你们，哪来的勇气和自信，敢这样看不起他们？你们，算什么东西？一群垃圾，还敢高高在上？可笑，可悲，可叹！”
　　“睁开你们的狗眼好好看看，今天征服这里的人到底是谁！睁开你们的狗眼好好看看，这个世界，到底变成了什么样子！睁开你们的狗眼好好看看，你们有没有资格，还在那里高高在上！”
　　一句话，让所有人眼珠子通红。
　　所有人都怒急了，恨不得冲上台把秦羽给撕了。
　　场中，出现了骚乱。
　　但，秦羽依然风轻云淡。
　　“怎么？不服气？那好，我就在这里，有不服气的，上来！我给他挑战我的机会。只要你们之中有人能够出题难倒我，我就向你们道歉。不然的话，统统给我跪下！”
　　一声断喝，让骚乱立马平息。
　　所有人看着秦羽，却无可奈何。
　　话语是狂，但，没有说错！
　　上去，不过是自取其辱罢了！
　　“怎么？没人上台？既然这样的话，那我走了。”
　　“苏沫沫！”
　　“啊？”
　　苏沫沫一惊，不知道秦羽喊他到底要做什么。
　　秦羽道：“这种垃圾的地方，不需要学习了。回国！我将开办龙腾大学，你去那里上学！”
　　“好！”几乎没有任何犹豫，苏沫沫就点头答应。
　　“走吧！”
　　秦羽带着几人离开了大礼堂，沿途，所有纽斯葆大学的学生自动后退。
　　也有人想要找秦羽麻烦，但是当秦羽亮出战甲，直接一炮把大礼堂最前方的高台给炸了，所有人就呆住了。
　　“都老实点哦，我的脾气可不好。”
　　秦羽笑眯眯开口，在众人震撼的目光中，离开了大礼堂！
　　当天，纽斯葆大学的消息，传遍整个梅里国！
　　愤怒，震惊。。。
　　没人敢相信，纽斯葆大学竟然团灭了！
　　更没人想到，秦羽在纽斯葆大学，会如此嚣张。
　　这，和他们认知的龙国人，完全不一样！
　　“秦羽，你太牛了！只是，我们是不是要低调点啊？”
　　苏沫沫有些忐忑。
　　“低调？”秦羽冷冷一笑，“他们配让我低调么？野狗，不打服气了，是不会听话的。”
　　“好好休息一晚，明天我们去第二家！”

第301章 连踩顶级学府，全球震撼！（一更）
　　第二天，秦羽几人在罗夏达的领路之下，到了第二家。
　　和之前一样，同样的万众瞩目，同样的碾压！
　　第三家。。。
　　第四家。。。
　　直到最后，所有梅里国的顶级学府，团灭！
　　所有的媒体，全都被震惊了！
　　学术之殇，那个恐怖的男人来了！
　　科学的顶峰，不在这里？
　　谁，是那个男人的对手？
　　。。。。。。
　　一个个刺目的标题，出现在网络、杂志、报纸的头版头条。
　　整个梅里国，所有人都知道了秦羽所做的事情。
　　甚至，有人悬赏千王，希望能够有人出面，击败秦羽。
　　可是没有用！
　　这个消息，同样也传回了国内。
　　整个网络，轰动了！
　　老妈别揍我：“卧槽，我一个学渣，看到这样的消息，只想说牛皮！老子要好好学习！”
　　专治各种不服：“马丹，看到这消息，我一脚蹬开被子，把五年高考三年模拟做了一遍。”
　　本非凡人：“秦先生，这才是国士无双啊！我太激动了！”
　　想知你深浅：“完了完了，看了这个新闻，感觉对女人都没兴趣了，只想要学习怎么办?”
　　观察者：“草草草，牛逼，我只能说，太牛逼了！妈妈问我为什么跪着看，我想说，我他妈站不起来啊！”
　　。。。。。。
　　龙国研究所。
　　“哈哈哈哈，哎呀，这个小子，真是太牛了！太牛了！”
　　邵云峰拍着大腿，笑的眼泪都要留下来了。
　　房间里，战无涯、令狐清泉等人都在，都是笑容满面。
　　“是啊，秦羽他真是不可思议。竟然干出了这种事情。如果可以的话，我真想看看，现在梅里国那边的媒体，到底炸裂成什么样子了。”
　　“哼，那些家伙，一天到晚就会搬弄是非，不过这一次，我看他们怎么说？那么多顶级大学，都被秦羽给挑了，他们还有脸么？”
　　邵云峰冷笑连连。
　　战无涯点了点头，“不错，这一次的事情，已经轰动全球，对我们而言，是天大的喜事。接下来，恐怕不少想要前往镇龙会的顶级人才，都会改变想法了。”
　　“小羽他一人，恐怕会改变整个世界人才的格局走势啊！”
　　众人充满震撼。这样的手段，简直可以说是翻手为云覆手为雨了。
　　至于秦羽的安全问题，他们现在已经不担心了。
　　事情闹到这一步，镇龙会轻易是不敢动手的。
　　就算是动手了，秦羽有战甲护体，想要对付他，可不是那么容易的事情。
　　“现在，就看看全球的反应吧！”
　　邵云峰长长吐了口气，脸色激动的通红。
　　全球，所有新闻的头版，全都在报道着秦羽的所作所为！
　　整个学术界，彻底沸腾！
　　“不可思议！这个男人，竟然能够做到这一步？”
　　“奇迹，这简直就是奇迹！没想到当今世界，还有人能够横扫梅里国的那些大学？那，可都是在世界上赫赫有名的存在，贡献了多少顶尖科学家啊！”
　　“我要去龙国！那里，才是科学的顶峰！”
　　一个老者给自己的学生上完课之后，撂下一句话，直接辞职了！
　　“出发，前往龙国！我要去龙腾公司应聘！”
　　一个科技公司的首席科学家，放弃千万年薪和股票，买了当天前往帝都的飞机票！
　　不仅是学术界，诸多势力的顶尖决策者，也都因为秦羽而震撼！
　　“无法想象，真的无法想象，他竟然能做到这一步？”
　　“天，到了梅里国，横扫当地的大学，他到底是如何办到的？”
　　“我从来不认为，科技在权力之下。可现在，我知道我错了，当科技到达一定程度的时候，权利也要靠边！这，才是最恐怖的力量！”
　　“秦羽，为什么这样的绝顶天骄，不是我们的人啊！”
　　无数大佬或者震撼，或者惋惜，或者眼红。
　　梅里国，罗夏达和秦羽同坐一辆车，她死死攥着拳头，眼中血丝密布。
　　“秦先生，你也该收手了吧？这里的顶级大学，已经被你踩了个遍！”
　　说道这里，罗夏达心就在滴血。
　　这种事情，这数百年来都是第一次！
　　从未曾想过，一个他们认为的科学荒漠，只会抄袭算计，缺乏科研精神的地方，竟然会出现秦羽这种妖孽。
　　现在，所有的大学，都是一片哀鸿遍野。
　　秦羽每经过一个地方，那里的士气就一落千丈，所有的骄傲全都被踏碎。
　　甚至，罗夏达收到消息，有数百人因为受到的打击太大了，直接退学！
　　原本想要前来留学的学生，竟然全都反悔，不愿意前来！
　　可以说，秦羽这一趟学术交流之旅，带来的影响太过深远了。
　　可偏偏，他们不得不接受，如果拒绝秦羽，那就是认怂，这种事情绝对不可以发生。
　　秦羽笑了笑，道：“大学我是不会去了。”
　　听闻，罗夏达暗暗松了口气。
　　如果秦羽在这样闹下去，她真的有杀了秦羽的冲动。
　　“接下来，我想去你们的研究所转转。”
　　“你说什么！不行！绝对不行！！！”
　　罗夏达声音都变了。
　　“怎么？你们怕了？”
　　秦羽似笑非笑。
　　“呵，呵呵，我，我们怎么可能会怕？只不过研究所涉及机密，怎么能够让你进去？”
　　“机密？”秦羽弹了弹手指，一脸无所谓。
　　“你们那些东西，真以为能入我的眼？”
　　我曹！伤害不大，羞辱性极强！
　　罗夏达脸色腾楞一下就涨得通红，拳头暗暗攥紧。
　　秦羽依然云淡风轻。
　　“不过你们想要拒绝，恐怕也不行了。”
　　“这是什么意思？”
　　“没什么意思，只不过我已经让国内发布全球公告，说我要去你们的研究所进行指导了。”
　　“你说什么！你怎么敢说指导！！！”
　　罗夏达大吼，再也忍不了了。
　　“难道不是么？如果你不服的话，那到时候，你们可以打我脸。我欢迎。”
　　“好！秦先生你要指导是么？可以！希望你说话算话！”
　　罗夏达看着秦羽，眼底深处，一抹狡黠。
　　似乎，有着什么阴谋！
　　想要来指导？
　　那好，这一次，不论你能不能成功，都是我赢定了！
　　一想到接下来的研究所之旅，罗夏达突然充满了期待。
　　好想看看，秦羽到时候知道事情真相的表情啊。

第302章 赤裸裸的阳谋！（二更）
　　罗夏达把秦羽送回了住所之后，就和尹闻取得了联系，把事情告诉了尹闻。
　　“呵，可以啊，我现在就通知各大研究所。让他来吧，我们梅里国那么多研究所，我倒要看看，知道真相的他，眼泪会不会掉下来？”
　　同一天，秦羽要前往各大研究所的消息，在全球传开！
　　所有人，再一次震惊了！
　　“我的天，去指导？他想要干嘛？”
　　“踩了顶级大学还不够，连研究所也不放过么？”
　　“嘶，这，这是要彻底把别人的脸面按到地里狠狠踩两脚啊！”
　　“真是太狠了！这个家伙真的是太狠了！”
　　原本众人以为，秦羽应该收手了。
　　毕竟，踩了那么多大学之后，也要顾忌一下影响，可现在完全不是那么回事。
　　秦羽根本没有收手的打算，反而更加变本加厉！
　　他，真的不怕报复吗？
　　洛克拉研究所！
　　此时，整个研究所共计一百四十九人，全都站在了大门口。
　　每个人的脸色，都是异常严肃。
　　秦羽的第一站，就是这里！
　　“米多卡先生，那个混蛋，真的要来这里么？”
　　一个研究员看着最前方的所长米多卡，忍不住咽了口口水。
　　米多卡身形消瘦，脸上没什么肉，一双凹陷的眼睛阴森森的，鹰钩鼻子显出一种狂傲。
　　闻言，他点了点头，脸色凝重。
　　“不错，那个混蛋马上就要到了，你们都准备好了么？”
　　“当然！所长，等那个小子来了之后，我会让他知道，什么叫做敬畏！”一个中年人傲气无比，开口道。
　　“很好！嗯？来了！！！”
　　米多卡突然一震，在场众人都是面色一肃。
　　远处，一亮黑色劳斯莱斯缓缓驶来，到了研究所门口停下。
　　秦羽等人下了车。
　　“秦先生，这就是我们这一行的第一站，洛克拉研究所。”
　　罗夏达介绍道，看着远处的米多卡，微微点了点头。
　　“这里？”
　　秦羽点了点头，一旁，苏沫沫看着眼前的研究所，发出惊呼。
　　“没想到，秦先生第一站就要来这里？”
　　“怎么了？这里有什么不同么？”
　　昭明和、令狐月两人有些疑惑。
　　苏沫沫点了点头，道：“的确很不一般。洛克拉研究所，虽然名声不显，可是他的实力，却是非常强劲的。”
　　“你们恐怕不知道，洛克拉研究所操控的科技公司，足足有数十家！每一家的专利数量都很多。洛克拉还有一个教育公司，名叫先驱者，很多全球知名的科学家，都曾在先驱者当中有个进修学习的经历！”
　　嘶！
　　听到苏沫沫的介绍，两女相顾诧异。
　　万万没想到，第一个研究所，就有如此雄厚的实力。
　　“我怎么感觉，这一次似乎有什么阴谋？”
　　令狐月皱眉开口。
　　“咦，你也有这种感觉？我也是一样！而且你看到没有，他们虽然对秦羽很愤怒，但，却没有丝毫害怕的表情，甚至，有人还在冷笑！”
　　昭明和看着研究所的工作人员，眉头深锁。
　　两女的心中，都有些不安。
　　“呵呵，秦羽？欢迎你来到我们这里指导。既然来指导的话，那就请进来吧？”
　　米多卡看着秦羽，做了个请的手势。
　　秦羽也不担忧，昂首迈进了研究所。
　　罗夏达走到米多卡的身旁。
　　“米多卡先生，你们都已经准备好了？”
　　“放心吧！这一次不论他怎么做，都是必输无疑！”
　　“就是不知道等下，他的脸色会怎么样？”
　　米多卡信心十足，冷笑连连。
　　“那就好！这小子想和我们玩？还不够资格！有些事情，不是他想的那么简单！”
　　罗夏达开口，嘴角浮现冷笑。
　　一行人走入研究所。
　　整个研究所当中，像是一个独立的世界。
　　里面摆满了各种各样的仪器。
　　“秦羽先生，你确定你能指导我们所有的项目？”
　　米多卡神秘一笑，开口询问。
　　昭明和三女都是一皱眉，这个问题怎么感觉有些奇怪，像是再给秦羽挖坑？
　　但，秦羽恍若未觉，点了点头。
　　“不错。”
　　“那好！我要得就是你这句话！”
　　米多卡脸色一变，阴沉着冷笑。
　　“秦先生，你看看这个项目！”
　　说着，米多卡带着秦羽等人来到了右边的一个房间里。
　　整个房间很空旷，摆了一套武器装备在屋子中间。
　　装备上，连接了很多的电线到四周的仪器上。
　　仪器的屏幕上不断闪烁着各种各样的指标。
　　“这是什么？”
　　昭明和三女看着这个装备，一脸好奇。
　　“呵呵，这是我们正在研发的无缓冲自走火炮车的发射装置。这种火炮车射程极远，威力巨大，具有极强的火力压制作用，而且具有很强的机动性能。他的威力，比现在同类型的装置强悍五倍以上！”
　　米多卡眼里一片狂热。
　　研究所的其他工作人员，也是激动的很。
　　罗夏达双拳攥紧，脸色涨得通红。
　　这装备一旦研究成功的话，那么其战略作用，绝对恐怖啊！
　　昭明和三人闻言，脸色骤变。
　　有阴谋！
　　这绝对是有阴谋！
　　虽然不懂米多卡想干什么，但女人的第六感告诉他们，这件事情，绝不简单！
　　“这个装置，你要我指导？”
　　秦羽似笑非笑的看着米多卡。
　　“不错，这个装置目前面临着四个问题，一是火力激发系统方面，二是缓冲时间方面。。。。。。”
　　米多卡一口气，把这个装置面临的问题告诉了秦羽。
　　“秦先生，这就是我要让你指导的地方，不知道，你有没有能力解决？”
　　背着双手，米多卡看着秦羽，嘴角含笑。
　　“对了，有件事情我要提前告诉你。这东西，是为你们准备的！”
　　轰！
　　一句话，瞬间让昭明和三女明白了！
　　这就是他们的阴谋！
　　这是要让秦羽，给他们做研究！
　　一旦指点成功，那么就等于是秦羽帮助他们研究了装备，最后利益受损的，还是自己这一方！而且尹闻肯定会向全球宣布，这些东西是秦羽造出来的，秦羽在国内的名声，将会一落千丈！
　　可是如果不指导的话，那么尹闻他们就能宣布，秦羽这一次的交流，在研究所被狠狠羞辱了！
　　到时候，梅里国研究所的面子不但能够保全，秦羽也将成为全球科研界耻笑的对象，众多人才，还是会奔向这里的研究所！
　　不论成功与失败，对秦羽来说，都是一个极坏的结果！
　　两难！
　　这是赤裸裸的阳谋！
　　“呵呵，秦先生，你看，这问题，你是指点，还是不指点？”
　　米多卡看着秦羽，咧嘴一笑。

第303章 你是阳谋，我也是啊（一更）
　　四周，研究所的工作人员，全都冷笑不已，盯着秦羽，像是看耍猴一样。
　　罗夏达双手抱在胸前，咯咯直笑，无比的快意。
　　“秦先生，不知道你能不能指导下？以秦先生的水平，想必不是难事，不过，秦先生你敢不敢呢？”
　　一抹挑衅，自然流露。
　　昭明和三女的心都提起来了。
　　现在怎么办？
　　赢也不是，输也不是，这太难了！
　　“秦先生还是会以大局为重吧？为了咱们自己的利益，也不能让这个东西研发成功啊。”
　　苏沫沫开口。
　　令狐月轻叹一口气，点了点头。
　　她也没有想到，对方竟然会弄出来这一幕。
　　大意了，真的是大意了！
　　这就是这些家伙的手段么，真是高啊。。。
　　虽然不想承认，可是令狐月明白，这一局，秦羽几乎没有胜利的可能！
　　所有人，都盯着秦羽，等着他下一步的行动。
　　“哦，指点？当然可以。首先是第一个问题，这个火力激发系统的确存在缺陷，如果你可以。。。。。。”
　　指点了！
　　米多卡瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵！
　　“快，快记录下来！”
　　赶紧摆了摆手，安排人开始将秦羽提出的解决方案纪录在册。
　　前后不过二十来分钟，秦羽就已经把四个问题全都解决了。
　　听闻之后，米多卡双眼放光，激动的放声大笑。
　　“哈哈，秦先生啊，你厉害，你真的是太厉害了！本来这个项目，我都打算放弃了，没想到你竟然能够提出这样的解决方法？”
　　“虽然不是具体措施，不过根据你说的思路去做，三个月内，这个装置绝对能够成功研发出来！”
　　“牛逼啊，真是牛逼啊，我他妈爱死你了啊。”
　　得到了秦羽的指点，米多卡不仅没有面子被羞辱的感觉，反而放声大笑。
　　罗夏达眼神大亮，嘴角的笑意，比之前更加旺盛。
　　被指点了那又怎么样？他们，可是得到了实打实的好处啊！
　　这装置一旦研究成功了，最后的受益者是他们，而损失最大的，却是战无涯他们啊！
　　昭明和三人怔怔看着这一幕，面色十分复杂。
　　她们，有些失望。
　　秦羽，你可是最顶尖的科学家，是无双国士啊！
　　指点他们，固然能够显现你的厉害本领，可是最终受害的，还是我们啊！
　　秦羽，你，为何如此没有大局观啊！！！
　　失望！
　　彻头彻尾的失望，尤其是苏沫沫，看着秦羽的目光都变了。
　　这种为了自己的面子，至大局于不顾的男人，真的是。。。
　　“呵呵，秦先生，谢谢你，真的是谢谢你！”
　　这时候，米多卡双手握住秦羽，咧嘴大笑。
　　“你放心，我一定会告诉战无涯和邵云峰他们，我们的武器装备研制，有你的一份功劳！”
　　“你可能还不知道吧，这个装置，当时可是让邵云峰和战无涯紧张得不得了，他们如果知道我们研制出来了，一定会很，开，心！”
　　最后三个字，米多卡咬得极重，嘲讽意味极其浓郁。
　　一旁，众人也都看着秦羽，像是看一个白痴。
　　科研水平再厉害，那又怎么样？到最后，还不是被我们利用了？
　　罗夏达冷笑连连。
　　这，就是男人可怜的面子啊。
　　秦羽，如果你为了大局，自动放弃指点，承认自己的失败，我还高看你一眼，不过现在？呵呵，你也算不上什么人物啊。
　　但，秦羽依然面无表情。
　　“哦，我知道。”
　　“嗯？你知道？你怎么会知道？”米多卡笑容一僵，有些疑惑。
　　“当然了，之前邵云峰可是和我说过这个的，不过我感觉这装备太落后了，不过为了防止你们搞事情，我还是研制了反制你们的装备。”
　　秦羽开口，神态十分自然。
　　“你，你说什么？研发了反制的装备？”
　　米多卡心脏狠狠一震，瞪大眼睛。
　　“是啊，本来我都以为这装备研发成功了，当时我还好奇，你们怎么也不宣传一下，这样我们就能在你们之后，进行宣传，好好打你们的脸。没想到，你们到现在都没研究成功啊？”
　　“这么简单的东西，你们研究所的人都是白痴么？弄到现在都没有弄好？不过还好这次我来了，三个月之后，你们赶紧发布啊。”
　　秦羽开口，给了米多卡一个白眼。
　　整个研究所，立马死寂一片。
　　所有人张大嘴巴，愕然看着秦羽。
　　米多卡懵了！
　　研究所众人懵了！
　　罗夏达懵了！
　　昭明和三女也懵了！
　　“不！这不可能！这种事情，绝不可能发生！”
　　米多卡摇头大吼，完全无法相信。
　　“这有什么不可能的？我手机里还有图片呢，来，给你看看。”
　　秦羽拿出手机，调出了图片在米多卡面前晃了晃。
　　米多卡脸色瞬间惨白一片，连退了三步。
　　如果不是有人扶着，他几乎要当场摔倒！
　　“米多卡先生，这，这是不是真的？”
　　罗夏达紧张的询问。
　　米多卡艰难的点了点头。
　　“是，是真的！”
　　轰！
　　一句话，如惊雷一般，炸得众人都懵逼了。
　　秦羽指点完成的设备，竟然，早就已经有了应对之法？
　　这不等于是还没有出生，就成为了别人的食物？
　　罗夏达脸色变得极其阴沉。
　　万万没想到，他们的阳谋，就这样被化解了！
　　“我，我去，这，这太不可思议了吧？”
　　苏沫沫自言自语，眼睛里都是小星星。
　　“这，就是秦先生之所以指点的原因？他，早就已经研究了反制装备？”昭明和嘴角抽了抽。
　　令狐月一脸的苦笑。
　　“看来，还是我们太草率了。”
　　三女都很不好意思，有些自责。刚才他们竟然还失望？
　　格局小了啊！
　　“好了，你们还有没有需要我指点的？”
　　秦羽开口询问。
　　米多卡身子一震，牙齿咬的咔咔响。
　　“有！跟我来！”
　　这个巧合，没有坑到秦羽，可是他们还有后手！
　　未完成的项目，可不止一个！
　　这个研究所，研制的都是军工装备，足足有十四个重点项目，面临巨大问题。
　　这些项目之中，总有能够让秦羽吃瘪的！
　　来到另外一个房间，米多卡又把一个项目介绍给了秦羽。
　　指点之后，秦羽摇了摇头，“哎，这装备，我都已经研发到了第七代了，你们才开始？算了，继续吧。”
　　一句话，扎了米多卡的心。
　　然后是第三个，第四个。。。。。。
　　一个下午过去，秦羽离开了研究所。
　　罗夏达送走了秦羽，立马打了个电话给尹闻。
　　“怎么样？我们的阳谋成功了么？”
　　接通电话，尹闻立马亟不可待的询问。

第304章 设计！（二更）
　　镇龙会之中，尹闻一手拿着雪茄，一手拿着电话，嘴角有一抹浓浓的笑意。
　　房间里，还有一群人，都是高官大员，还有一群商业巨鳄。
　　此时他们脸上含着笑意，神态很放松。
　　尹闻的阳谋，他们都提前知道了。
　　所以，他们很想看看，这一次秦羽到底会做出什么样的选择？
　　“秦羽他的确破解了洛克拉研究所当中的14个项目难题。”
　　“哦？真的？！哈哈，太好了！”
　　听到罗夏达的话，尹闻大喜，激动的站起身子。
　　在场的其他人，听到此话，也都放声大笑，无比的快意。
　　“哈哈，终究只是年轻人，沉不住气啊。”
　　“就是，为了自己的面子，结果把大局给丢掉了，这小子，难成大器！”
　　“嘿嘿，面子？在绝对的利益面前，面子算什么东西？不过这小子很厉害啊，那些问题，我听说可是困扰了洛克拉研究所很久了。没想到一个下午的时间，这些问题就全都解决了。”
　　“呵呵，这还要多感谢秦羽啊，没有他的话，这种事情怎么可能做到？不过我真没有想到，这小子会这么傻。”
　　“是啊，不知道战无涯他们如果知道这个消息，会有什么感觉？那些网民如果知道了，他们的大科学家，竟然帮我们造出了这么多好东西，会不会骂死秦羽？”
　　众人像是一只只老狐狸，露出了笑容。
　　“多米卡呢？哈哈，现在他应该开心死了吧。”
　　尹闻笑着询问。
　　电话那头，先是一阵沉默，继而，是一声长长的叹息。
　　“多米卡先生刚刚被注射了镇定剂，才睡下。”
　　“什么？镇定剂？他怎么了？”
　　尹闻一愣。
　　罗夏达苦笑着说道：“秦羽的确破解了14个项目的难题，可是我们的计划并没有成功，反而，彻底失败了！”
　　“这是什么意思？”
　　众人面面相觑，有些不理解。
　　罗夏达开始解释。
　　“秦羽的确解决了难题，可是，这里的装置，有些秦羽早就已经研发了反制装置，就算是我们投产，也会被他们克得死死的。”
　　“还有一些，我们才起步，研发了第一代，可是秦羽都研发到最少三代之后了！而且他们正计划把这些都淘汰了，生产更恐怖的装备。”
　　“另外一些，秦羽给出了解决方案，可是以我们现在的条件，想要达到的话，根本就不现实。”
　　“原本被给予厚望的14个项目，没有一个能够应用在实际当中！所有的研发资金，全都打了水漂！”
　　“而且，秦羽还说要等着我们宣布，然后在我们之后，宣布他们的装备！这，根本就是打我们的脸啊！”
　　手机开着公放，听着罗夏达的话，房间里的所有人，全都傻眼了。
　　欢笑声不在，只有死寂！
　　“怎，怎么会这样？”
　　尹闻瞪大眼睛，难以接受。
　　“虽然我也不想承认，可是这一次，我们是彻底失败了！”
　　罗夏达苦笑着摇头。
　　“我们在给秦羽用阳谋，没想到秦羽竟然也用阳谋反击了我们。”
　　众人：“。。。。。。”
　　砰！
　　尹闻一拳狠狠砸在桌子上，双眼之中血丝暴涌。
　　“秦羽，秦羽！！！”
　　低沉的嘶吼，显得很有些恐怖。
　　其他人脸色阴沉，一抹抹杀意，浮现在众人的眼睛当中。
　　“要不，我们把他给。。。”
　　说着，一个人做了个抹脖子的动作。
　　“不行！”
　　尹闻摇了摇头，“他有一种特殊的战甲，除非是我们布下天罗地网，否则的话，根本不可能杀死他！”
　　“那他身边的几个女人，如果抓起来威胁他？”
　　“不行，没有万全的把握，最好不要这样做。秦羽就是个疯子，动了他身边的人，要是收拾不了他的话，那恐怕他会不顾一切后果的报复！那时候，我们的损失，可就太大了！”
　　尹闻否决了这个提议。
　　众人皱眉。
　　“难道，就这么让他放肆下去？我们的脸面，那还要不要了？”
　　“脸面，当然要！他不是还要去好几个研究所么？一个他能做到这一步，难道每一个，他都能做到？只要他有一个失败了，那，就够了！”
　　“另外，做好截杀他的准备！上一次在海边，他飞走了。这一次不论他失败不失败，我都要在海边，让他死！！！”
　　尹闻双眼之中，杀机冲天！
　　第二天，秦羽来到了下一个研究所。
　　米利茨研究所。
　　“秦先生，这个研究所专门研究生物医学，全球闻名。不知道这一方面，你能不能指点他们？”
　　罗夏达看着秦羽，冷冷开口。
　　“嗯，进去吧。”
　　秦羽点了点头，和罗夏达等人一起走了进去。
　　整个研究所，以白色为主基调，显得有些清冷。
　　一群群穿着白大褂的人，正在紧张有序的忙碌着。
　　生物实验室、培养皿、试管、大型生物质分离机。。。。。。
　　整个研究所的硬件条件非常好。
　　研究所的所长，沙多菲尔是一个头发花白的六十多岁老者。
　　看到秦羽进来，沙多菲尔只是冷冷看了眼秦羽，点了点头。
　　“秦先生来了？听说你想指点我们？你觉得，你有这个资格么？”
　　沙多菲尔一开口，就没有留任何情面。
　　“你觉得呢？”秦羽笑着询问。
　　“呵，我知道昨天发生的事情，不过那里是那里，这里是这里。既然来了，那么正好，我有些问题想要询问你！”
　　沙多菲尔使了个眼色，立马有人拿出了一个盒子给秦羽。
　　整个盒子呈现一种白色，大概巴掌大小。
　　打开之后，里面有一粒蓝色的胶囊。
　　“这是什么？”
　　秦羽有些好奇。
　　“这是X-91。是一种能够缓解罗多尔克综合症的药物。”
　　秦羽目光一闪。
　　这个病他是知道的，这是一种慢性致死病，全球无解。而且得了这个病的病人，会经历长达十年的病痛期之后，最后绝望的窒息而死。
　　龙国之中，有相当一部分人身患这种不治之症。
　　全球只有一种罗伟达公司生产的药物，能够缓解病痛期的折磨，就是X-91。
　　没想到，竟然就是这个研究所的杰作。
　　“你要我指点什么？”秦羽皱眉询问。
　　“我要你帮我，把这个药物完善，使得他能够治疗罗多尔克综合征，然后，我将会十倍提高他的售价，向龙国出售。你觉得怎么样？”
　　沙多菲尔终于笑了，笑得很残酷！

第305章 大获全胜（一更）
　　什么！
　　昭明和三女脸色一变。
　　没想到，沙多菲尔竟然提出了这样的要求。
　　和之前一样，这也是阳谋。帮了他们，就坑了需要服用这种药物的病人。
　　可不帮他们，那就等于是秦羽输了。
　　“你们，真的很无耻。”
　　令狐月气的咬牙。
　　沙多菲尔一脸笑容，丝毫不在乎。
　　“秦羽，你到底能不能解决这个问题呢？”
　　整个研究所，全都在盯着秦羽。
　　“解决当然是可以的。”
　　秦羽没有避讳，现场就提出了解决方案。
　　沙多菲尔早已经让人在一旁进行了记录。
　　等秦羽说完之后，他忍不住鼓掌，哈哈大笑。
　　“哎啊，秦羽，你果然是个天才，这样的方法都能够想到？厉害，真的很厉害！这一次我要多歇歇你啊。你给我们带来了数之不尽的财富啊！”
　　“你放心，等我们提高售价的时候，会向所有人都说明，这一切，都是在你的帮助下才成功的！到时候，我相信龙国的那些患者，一定会非常感谢你，哈哈哈哈。”
　　再也压制不住心中的快意，沙多菲尔大笑着开口。
　　虽然对秦羽连这种药物的资料都没看，就解决了问题有些不可思议，但是眼前这个男人创造了太多奇迹，有太多的秘密，他也就没有深究。
　　秦羽静静看着沙多菲尔。
　　“你就这一个问题需要我指点的？”
　　“呵呵，不错，就这一个问题，难道还不够么？”
　　“罗伟达公司既然是你们控制的，那你们研究所，应该还有很多的药物研发项目，没有其他的难题？”
　　秦羽再次询问。
　　“呵呵，那自然是有的，不过给我们时间，我们就能够解决，而且其中有些东西，也不适合让你知道。”
　　沙多菲尔开口。
　　“好了，这一次的造访，我承认你的实力，感谢你！哈哈，不过希望你回到龙国之后，不会被龙国的那些患者给打死。”
　　罗夏达也笑了。
　　“呵呵，拉多菲尔先生，秦先生为你们创造了那么多的财富，到时候你们可要特别感谢秦先生啊。”
　　“那是肯定的！秦先生放心，我会让全世界都知道，能够解决这个问题，都是你的功劳！对了，我感觉十倍的价格，可能还不够，要不然，我们提高到一百倍如何？”
　　研究所的众人，都笑了。
　　“无耻！”
　　昭明和三女气的拳头紧握。
　　但，秦羽依然淡然，只是摇了摇头。
　　“你们提高到一千倍都没有问题。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　拉多菲尔一愣，不过随即，他就笑了。
　　“呵呵，也是，毕竟不论是涨价一百倍还是一千倍，对秦先生来说，又有什么影响呢?”
　　“以秦先生今时今日的地位，根本不用在意那些患者。以后在历史上，也只会说是你研发了药物，治疗了疾病。”
　　一时间，拉多菲尔似乎理解了秦羽。
　　“看来我们还是小看了你啊。本来还以为这个问题对你来说，会很难抉择，没想到你的心这么狠。”
　　罗夏达点了点头，道：“你们有句话，叫天地不仁以万物为刍狗，看来是我们把秦先生你看低了呢。”
　　“秦先生！难道你就这么不关心那些人的死活么！”
　　苏沫沫很生气，忍不住吼了起来。
　　秦羽依然面无表情，拿出了电话，打给了周雅。
　　“周雅，药厂的事情怎么样了？那些药物都已经研发好了么？”
　　“哦？已经发布公告了？嗯，我知道了。”
　　“速度不错，很好。”
　　看着秦羽挂断电话，拉多菲尔心中突然有些不安。
　　“秦羽，你研发了什么药物？”
　　秦羽扫了他一眼，笑了笑，道：“你可以上网看看新闻。应该刚出来不久。”
　　新闻？
　　拉多菲尔等人一愣，面面相觑，有些不明白秦羽的意思。
　　叮铃铃！
　　这个时候，拉多菲尔的手机突然响了。
　　“本杰明克？他怎么突然打电话来了？”
　　本杰明克，是罗伟达公司的老总，也是研究所的副所长。这个时候，他应该在处理公司的事务，按理来说，不该打电话过来。
　　“本杰明克，有什么事情？”
　　“不好了，所长先生，我们完了！完了啊！！！”
　　电话里，传来惊慌无比的声音。
　　“什么意思？你慢慢说。”
　　“是龙腾公司！龙腾公司刚才发布了信息，他们旗下的制药公司，已经研发了最新型的药物，治疗的病症，涵盖了我们的所有产品类型！而且售价上，只有我们的十分之一！”
　　“我们X-91，他们也研发了最新型的药物出来，能够完全治愈病症，比我们的更厉害啊！”
　　“你说什么？这，这不可能！”
　　“这是真的！看新闻！快看新闻！”
　　拉多菲尔立马挂断电话，让人查了有关新闻。
　　果然如的本杰明克所说，就在一个小时前，龙腾制药发布了最新公告，推出了三十二种药物产品，治疗范围涵盖了他们研究所研发的所有产品！
　　而且因为龙腾公司的巨大影响力，在极短的时间内，就已经得到了诸多势力的入市批准！
　　吧嗒！
　　拉多菲尔的手机一下子摔在地上，整个人都傻了。
　　“怎么会这样？”
　　罗夏达懵了。
　　所有人都懵了。
　　苏沫沫捂着嘴巴，瞪大眼睛。
　　她这才明白，为什么秦羽根本没有丝毫犹豫，就帮助拉多菲尔解决了X-91的所有问题。
　　因为，这种药物，马上就会被扫到历史的垃圾堆里！
　　那个时候，哪怕它涨价一千倍、一万倍，也根本不会影响什么东西！
　　“本来我只是看罗伟达公司不顺眼，总是对那些龙国的患者太过苛责，想要顺手解决这个公司，不过没想到，这个公司竟然是你们的？呵呵，真是巧了。”
　　“现在，你知道我有多狠了吧？好自为之。”
　　“走吧。”
　　“哦，对了，还有一件事情我要告诉你。从今天起，你们研究所研究任何项目，我都会跟进，不玩死你们，我就不信秦。”
　　秦羽笑着拍了拍拉多菲尔的肩膀，带着昭明和三女，秦羽转身离去。
　　整个研究所，死寂一片！
　　拉多菲尔噗通一声，拍在地上，一脸失魂落魄。
　　这一局，他输了！
　　。。。。。。
　　第二天，米利茨研究所宣布关闭，在梅里国引发了一阵轰动。
　　而秦羽的行程，依然在继续。
　　九天之后，所有的研究所，全都被秦羽踩了个遍。
　　最后，秦羽到了这一次行程的最后一站，镇龙会！

第306章 你，只是走狗（二更）
　　镇龙会！
　　秦羽看着眼前的高大建筑物，嘴角有一抹冷笑。
　　整栋建筑并不高，只有六层，不过造型非常前卫，具有一种科幻美感。
　　四周的环境也很好，清幽干净，还有专门的护卫队在这里。
　　可以看出来，在这里工作，绝对是相当舒服的一件事情。
　　“这，就是镇龙会。。。”
　　令狐月脸色冰冷。
　　“走吧，进去看看。”
　　秦羽淡淡开口。
　　在罗夏达的领路之下，秦羽走入了镇龙会。
　　大厅之中，镇龙会的诸多科学家，已经等候再次。
　　最前方的一个人，就是尹闻。
　　双方相对而视，彼此的距离，渐渐缩小。
　　四周，寂静无声，诸多科学家看着秦羽，充满了忌惮，一股巨大的压力，让每一个人都感觉很沉重。
　　一路过来，秦羽横扫诸多大学和研究所，无敌霸道，甚至，还有两个研究所，直接被秦羽弄到关门！
　　这样的恐怖成就，没有人不担心！
　　在他们眼中，秦羽，就是地狱的撒旦，就是噩梦！
　　“呵呵，秦羽，我们又见面了。你，真的让我很意外。这一次，你终于要来挑战我了？”
　　尹闻率先开口，一脸自信。
　　“也是，昔年我离开的时候，多少人扼腕叹息，恨不得跪在我的面前，让我不要走。到今天，恐怕那些人也是意难平，希望我能够回去吧？”
　　“挑战？”
　　秦羽摇了摇头，“我来，是要告诉你，你的镇龙会和镇龙计划，已经失败了。我们，不需要你。有你没你，对我们而言，没有区别。”
　　“以后提到你，只有两个字而已。”
　　“什么字？”
　　尹闻脸色一冷，很是难看。
　　“走狗。”
　　秦羽笑着开口。
　　“你说什么！”
　　尹闻脸色狠狠一变，几乎要吃了秦羽。
　　但，下一刻，他就哈哈大笑起来。
　　“随便你怎么说吧，反正我在这边过得很好，如果在你们那，我现在能抽着雪茄，玩着女人，在海滩度假？呵，我这么天才的智慧，就应该享受最好的生活！”
　　“可是邵云峰他能给我什么？跟我谈奉献，谈理想？还让我为了那些普通人的生活去努力，去提高你们的科学实力？”
　　“真是可笑！那些送外卖的、打工的社畜，就是社会的垃圾，我为什么要为改善他们的生活去努力？动物界之中，弱小的动物连交配权都没有。他们那种连女人都不配有的弱者，有什么资格，让我为他们服务？”
　　尹闻满脸不屑。
　　昭明和三人简直要气疯了，浑身气的发抖。
　　秦羽脸色冰冷，“说得再多，也改变不了你是走狗的事实。”
　　“哼，废话少说。今天既然你来了，正好我也想看看，你和我的水平，到底谁更厉害！”
　　尹闻自信无比。
　　接受了那一份文明传承之后，他的水平已经远超过往。
　　秦羽？算什么东西！
　　“不用比了。你，不是我对手。”
　　秦羽摇了摇头，神色淡漠。
　　“你说什么？”尹闻一脸怒容。
　　秦羽看着尹闻，“你的水平，和我相比差距太远。你，已经不在我的眼中。”
　　“放肆！你算什么东西，也敢和我这么说话？今日，我们就比个高下！”
　　瞪着眼睛，尹闻咆哮着，脖子上青筋都爆了起来。
　　一直以来，对龙国的科学家之类的，尹闻都有种高高在上的优越感。
　　现在，秦羽竟然敢这样和他说话？简直没有把他放在眼里！
　　“你我二人各出十道题目，看看彼此谁能够做出解答！如果我输了，我当众向你跪下认错！如果你输了，我要你跪在我面前，自己扇自己十个耳光！”
　　昭明和三人吓了一跳。
　　没想到尹闻竟然玩得这么大。
　　“一场早就注定结局的事情，又有什么意义呢？不过你既然提出来了，那可以。来吧，你先出题。”
　　秦羽有些索然无味，摆了摆手。
　　“好！”
　　尹闻摩拳擦掌，说出了第一题。
　　整个镇龙会，诸多科学家注意力高度集中。
　　听到尹闻说完的第一个问题，他们便是眼神大亮。
　　这样的问题，他们不认为秦羽能够解答出来。
　　娜沙站在一旁，双手抱在胸前，嘴角含着冷笑。
　　为了对付秦羽，尹闻可是专门接受了那里的文明传承。
　　现在尹闻出的题目，已经不是这个时代的科技所能回答的问题，而是更加发达的文明曾经研究过的问题。
　　这样的问题，秦羽怎么可能回答的出来？
　　昭明和三女对望一眼，眉头紧锁。
　　这问题，一听就知道，已经远超这个时代的科技水平，这样的问题，怎么可能回答的出来？
　　秦羽，应付的过来么？
　　看着秦羽，三女有些担心。
　　秦羽站在原地，双手抱在胸前，手指有规律的点着手臂。
　　“问完了？就这么简单？”
　　当尹闻停下，秦羽开口询问，目光之中有些失望。
　　尹闻愣住了，这小子，为什么会失望？
　　“我问完了，给你十分钟好好想一想。”
　　“不用了，这个问题我现在就告诉你。”
　　秦羽摆了摆手，根本没有多加思考，直接开口，将答案给说了出来。
　　“好了，下一题吧。稍微难一点的。”
　　我去？！
　　瞪大眼睛，尹闻傻了。
　　其他人也有些发蒙。
　　这剧情走向，怎么和他们想的，完全不一样？这样的问题，竟然没有给秦羽造成一点困难？
　　“该死的。”
　　尹闻攥紧拳头，心里有些发慌。他立马说出了第二个问题。
　　这个问题，比之第一个更难，可秦羽还是一样，就在尹闻话音刚落，直接无缝衔接，给出了答案！
　　又对了！
　　“再来！”
　　尹闻声音发颤，说出第三题。
　　秦羽直接开口，完成解答！
　　第四题。
　　第五题。
　　一题接着一题，十道题彻底终结，尹闻站在原地，彻底傻眼了。
　　秦羽说的完全正确！
　　镇龙会的所有人，看着秦羽如同看怪物一样。
　　“现在，该是我问你的时候了。”
　　秦羽笑眯眯的看着尹闻。
　　“你，准备好了么？”
　　咯噔！
　　尹闻倒退一步，脸色难看，额头上有冷汗掉落。
　　“来，来啊！”
　　尹闻颤抖着开口。

第307章 秦羽的后手（一更）
　　“你怕了。”
　　看着尹闻，秦羽笑了。
　　笑容轻蔑而且嘲讽。
　　不再多说废话，秦羽直接说出了第一个问题。
　　通过刚才尹闻的提问，秦羽已经知道了尹闻的水平。
　　显然尹闻的水平，也已经超越了现在科技水平。不过和他相比，还远远不够！
　　秦羽的提问，正好超过了尹闻的能力范围。
　　果然，尹闻听了秦羽的话之后，整个人愣住了。
　　先是皱眉沉思，然后脸色苍白，到了最后，直接变得一片灰败。
　　这一题，他不会！
　　“不会？那行，第二题。”
　　秦羽笑眯眯的看着尹闻，说出了第二题。
　　尹闻依然不会，然后是第三题，第四题。。。。。。
　　六题之后，整个镇龙会都是死寂一片。
　　所有在此地的科学家，脸上尽是绝望神色。
　　“不可能赢得。我们不可能赢！这个家伙，太恐怖了，真的是太恐怖了。”
　　罗夏达身旁，一个科学家连连摇头，看着秦羽的目光中，充满了惊恐。
　　“难道，他真的那么恐怖吗？他，到底到了什么层次？”
　　那个科学家看着秦羽，咽了口口水。
　　“如果现在的科学技术水平是第一级别的话，那么尹闻先生的水平，已经到了第二级别，甚至，已经摸到了第三级别的边缘。可是秦羽？”
　　“他的水平，我完全无法估计，但最低，也在第四级别！甚至，更高！”
　　轰！
　　罗夏达和娜沙两人都惊呆了，看着秦羽，震撼到全身发冷。
　　这个男人，到底是什么样的妖孽啊。
　　龙国之中，怎么会出现这种人物？
　　“尹闻，这就是你在梅里国这么多年的成绩？你，可真让我失望啊。”
　　一连六题之后，秦羽讥讽着笑道。
　　尹闻脸色铁青，无言以对。
　　“好了，第七题。。。”
　　秦羽又问了四题。
　　依然和之前一样，尹闻一个都回答不上来！
　　十题过后，尹闻战绩为零。
　　而秦羽全对！
　　“我的天，太厉害了！真的是太厉害了！”
　　苏沫沫看着秦羽，眼里都是小星星。
　　“完了完了，爱了爱了！”
　　昭明和小脸通红。
　　令狐月看着秦羽，轻轻咬着下嘴唇，双眼之中尽是爱慕！
　　镇龙会，死寂一片。
　　尹闻瘫软在椅子上，双目无神。
　　他，竟然如此惨败！
　　他的骄傲，他的高高在上，被秦羽无情撕碎！
　　“好了，我这一次的学术交流，就到这里了。”
　　“自今日开始，镇龙会消失！在我面前，你们，狗屁不是！”
　　秦羽冷声开口，无人反驳。
　　事实胜于雄辩，他们，没有反驳的资格！
　　“走吧，我们回去休息。”
　　秦羽招呼令狐月三人，准备离去。
　　“等一等！”
　　突然，尹闻站起身，死死盯着秦羽。
　　“怎么？你还有事？”
　　“不错！秦羽，敢不敢跟我去一个地方？”
　　嗯？
　　秦羽目光一闪，有些意外的看着尹闻。
　　“去一个地方？”
　　“对！”
　　“可以。”
　　秦羽想了想之后，笑着开口。
　　“好！娜沙，安排车辆。”
　　尹闻对娜沙说道，随后小声说了一句话。
　　“让他们启动终结计划，我带秦羽过去！”
　　“嘶！真的要启动？我知道了！”
　　娜沙先是狠狠一惊，随后重重点了点头。
　　她离开了这里去安排接下来的行程。
　　不久之后，秦羽便坐上了车，跟着尹闻离开了镇龙会。
　　两个小时后，秦羽等人下车。
　　只一眼，昭明和三女就呆住了。
　　他们，来到了海边。
　　这里，正是上一次全球商务大会的时候，尹闻带着秦羽来过得地方。
　　就在这里，秦羽在尹闻等人的注视之下，启动了战甲，飞回了龙国。
　　不过这一次，明显不一样了。
　　因为此时，在海边，数十艘战舰正停在海面之上。
　　天空之中，还有数十家直升机在盘旋。
　　远处，一位位狙击手早已经就绪。
　　还有上千名战士，手持武器，将四周包围！
　　而在海边，一个中年男子，正双手背在身后，阴沉的看着秦羽。
　　他叫洛耶斯，是这里的总指挥，著名的铁血战将！
　　昭明和三女不傻，一瞬间便懂了尹闻的意思。
　　这，是要在这里弄死他们啊！
　　三女吓得脸色苍白。
　　“这阵仗可真不小啊。”
　　秦羽看了看四周的景象，有些意外的开口。
　　尹闻脸色狰狞，盯着秦羽。
　　“秦羽，我承认我不如你。但那又怎么样？死人再强，也没有任何用！”
　　“这一次，我看你还能不能跑得掉？”
　　洛耶斯走过来，站在尹闻身旁，居高临下的看着秦羽。
　　“秦先生，上一次你跑了，我一直很想知道，在我们这样的准备之下，你的战甲，能不能应付的了？”
　　“今天，我就教教你，什么叫做敬畏！”
　　秦羽看了看四周，依然神态轻松，笑着摇了摇头。
　　“跑？我从来没打算跑啊。”
　　“嗯？没打算跑？你是什么意思？”尹闻突然有些不安。
　　秦羽打了个响指。
　　哗啦。。。。。。
　　远方战舰的后方，原本平静的海面，突然间响起一阵阵水声。
　　海面渐渐拱起，无数的海水像是瀑布一般，轰隆落下。
　　一艘战舰，缓缓浮现而出！
　　海潮战舰，出现在了众人的视野当中。
　　“这，这是！！！”
　　洛耶斯看着远方的海面，瞳孔狠狠一缩。
　　尹闻等人全都望过去，脸色瞬间一变。
　　“这是怎么回事？为什么这艘战舰过来，我们竟然不知道？”
　　“呵呵，你们当然不知道，因为他的反侦察伪装，你们可检测不出来哦。”
　　秦羽笑眯眯开口。
　　“是你干的？”洛耶斯脸色骤然阴沉。
　　“是啊。”
　　秦羽耸了耸肩。
　　“你们这些翻脸无情的家伙，我总要防一手不是？所以我暗中把海巢战舰早已经开过来了。”
　　秦羽开口。
　　这一次的学术之旅，秦羽知道绝不会是那么容易的事情，所以他早就做好了准备。
　　原本海潮战舰的航程，是到不了这里的。
　　不过秦羽在系统之中找到了解决办法，有一种一次性远程动力支持系统。
　　虽然只能使用一次，而且价值不菲，但秦羽依然选择了兑换。
　　兑换之后，海巢战舰有一次超远程航行的机会。
　　正是因此，海巢战舰才能够到达这里。
　　“你们，想不想看看，海潮战舰全力爆发的样子？”
　　秦羽笑眯眯的开口，声音，却很冷！

第308章 我就喜欢你看不惯我，又干不掉我的样子（二更）
　　全场，死寂一片！
　　只有海风，带着咸湿的空气，吹拂在众人脸上。
　　冷汗，自洛耶斯的额头上留下。
　　直到现在，他都无法相信，海巢战舰怎么会突然出现在这里。
　　可就算是不相信也不行。远处的海巢战舰，像是一只择人欲噬的野兽，正虎视眈眈的看着这边。
　　昭明和三女早就呆了。
　　打死她们都没想到，秦羽早就有了后手。
　　而且，是这样惊人的后手！
　　“秦羽，你知不知道，你要是动手，意味着什么？”
　　洛耶斯声音有些发颤。
　　秦羽冷笑道：“我都快被你们弄死了，我管什么后果？”
　　“之前的海神战舰，没有让我好好发挥，现在的话，正好是实验的好时候。”
　　嘶！
　　场中，响起阵阵倒吸冷气的声音。
　　“该死的，这个疯子！”
　　尹闻双眼布满血丝，牙齿都几乎要咬碎了！
　　海神战舰的威力他是知道的，那，是能够抹去一个城市的恐怖战舰。
　　而海巢战舰的威力，还要在海神战舰之上，如果全力爆发的话，会带来什么样的恐怖后果？
　　不敢想象！
　　秦羽他，真的敢干这种事情？
　　如果是一般人，尹闻和洛耶斯等人还真的不惧，可是秦羽？
　　结合之前秦羽的做事风格，他们，真的不敢赌。
　　数分钟的死寂沉默之后，洛耶斯哈哈一笑。
　　“秦先生，您看您真是的，我刚才只是和你开个玩笑，你怎么还当真了呢？这些船只和战士，都是我拉过来给你看看的。不要当真，不要当真。”
　　“大家都散了吧，散了吧。”
　　洛耶斯发布命令，让所有聚集到这里的人全都离去。
　　秦羽笑着开口，道：“真巧，我也是和你们开个玩笑。把海巢战舰弄过来，也是给你们看看。你们说，海巢战舰好不好看？”
　　好尼玛！！！
　　洛耶斯等人心里气的骂娘，脸上依然笑容灿烂。
　　“好看，真好看。”
　　“那你们就多看一会啊。这几天他就会停在这里，供你们观赏。对了，他有自主防卫系统和侦查系统。一旦发现你们有什么动作，他就会启动最大功率的反击。所以你们可千万不要走火啊。”
　　“你说什么？你现在不走？”
　　尹闻瞪大眼睛，傻傻看着秦羽。
　　秦羽耸了耸肩。
　　“我干嘛要走？都听别人说这里的空气很香甜，我也要来感受一下不是？”
　　“学术交流已经结束了，我再玩个两天再说。”
　　“你！！！”
　　听到秦羽的话，尹闻等人头都大了，气得心肝脾肺肾都疼。
　　这个煞星，竟然如此疯狂，把战舰停在它们门口，然后自己大摇大摆的在这里玩？
　　嚣张！太他妈的嚣张了！
　　可偏偏，他们毫无办法。
　　如果这是一场赌博，那么秦羽就是庄家，把他们所有人玩弄在手中，他们根本没有丝毫反抗的余地！
　　“我的天，这，这是什么样的魄力啊。”
　　苏沫沫三人看着秦羽，惊叹不已。
　　翻手为云覆手为雨，一人一船，让镇龙会和他背后的势力投鼠忌器，不敢妄动，这种魄力和手段，太厉害了！
　　“现在还有事情没有？没有的话，送我们去商业街吧。我还准备买买买呢。”
　　秦羽开口道。
　　众人：“。。。。。。”
　　数分钟后，秦羽等人坐上了车，离开了海边，前往市区。
　　尹闻在半路上被气得吐血昏迷，直接送到了医院急救。
　　下车之后，秦羽看着罗夏达：“罗夏达，谢谢你们这一路的照顾，接下来，如果你们不把监视我的四十八个岗哨撤掉，那我不保证他们的生命安全。”
　　秦羽指了指四周的七个方位，笑着开口。
　　罗夏达被吓得脸色惨白。
　　自从秦羽来了之后，他们就派出了专门的小队进行监控。
　　本以为秦羽根本没有发现，却没想到，秦羽不仅发现了，而且连具体的人数和方位都知道。
　　这个男人，太可怕了。
　　看着秦羽，罗夏达打心眼里感觉到恐惧。
　　“我知道了，他们不会再打扰您，请放心。”
　　“嗯，去吧。”
　　打发了烦人的苍蝇，秦羽对三女笑了笑。
　　“接下来，我们就安心享受一天吧。”
　　“秦羽，我们还有必要留下来么？”令狐月有些不解。
　　“当然有必要，我可是给他们准备了一份践行礼，还没有弄好的，怎么能走？”
　　“践行礼？”
　　三女愣住了，相互看了眼，有些不解。
　　“呵呵，到时候你们就知道了。走吧，我请你们购物去。”
　　秦羽卖了个关子，正在这个时候，系统的提示音响起。
　　叮！
　　恭喜宿主，完成支线任务：扬威天下。
　　现在发放奖励：
　　恭喜宿主，获得全属性加10
　　恭喜宿主，获得学习点50000，研究点20000
　　恭喜宿主，获得初级造化学府。
　　恭喜宿主，获得知识结构升级机会一次。
　　恭喜宿主，获得海巢基地升级零部件1个，当前进度1/10。
　　叮！
　　更新当前宿主属性。
　　当前宿主：秦羽。
　　体质：81
　　智慧：81
　　精神：81
　　学习点：84200
　　研究点：55200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　卧槽！
　　任务完成了!
　　站在大街上，秦羽心中欣喜万分。
　　这样的奖励，实在是太丰厚了。
　　此时，不论是他的基础属性，还是他的其他能力，全都有了质的飞跃。
　　而且还得到了初级造化学府、海巢基地升级零部件两样东西，简直就是赚大了！
　　大致看了看初级造化学府的功效，秦羽有些咂舌。
　　这东西，简单的说，就是能够批量制造高科技人才！
　　对一方势力而言，这就是神器！
　　而海巢基地的升级零部件，则是海巢基地升级的关键，只要集齐十个，整个海巢基地就能够在大海之中自由航行。
　　那个时候，将没有任何力量，能够再与之匹敌！
　　“秦羽，你怎么突然愣住了？”
　　令狐月好奇询问。
　　“啊？没事，走，我请你们购物，今天全场，由我秦公子买单！不把这里的奢侈品店买空了，我可要批评你们！”
　　秦羽心情大好，笑着开口。
　　三女一脸惊喜。
　　带着三人，秦羽来到了步行街之中的一个奢侈品店。
　　“嗯？你们是龙国来的？抱歉，我们这里是高档场所，不对你们这种人开放。”
　　门口，一个身穿礼服的当地女服务员一脸冷漠和高傲，拦住了秦羽几人。

第309章 原来小丑只是自己？（一更）
　　“这里不允许我们进去？”
　　令狐月脸色有些难看。
　　“当然，我们这里只服务高端客户，你们的素质低下，没有资格进来。”
　　女服务员傲气开口。
　　“你！”
　　令狐月气的牙根痒痒。
　　秦羽眯着眼睛，笑着道：“我如果非要进去买东西呢？”
　　“你如果非要进入店里，也可以，不过我们是有最低消费金额的。”
　　这个时候，一个年轻女子从店里走出来，笑着开口。
　　“几位先生女士，你们好，我是这里的店长，亚拉，欢迎你们来到杜波卡纳专卖店。”
　　“我们的店员只是太直白，请你们不要介意。”
　　亚拉开口，虽然看起来很客气，不过脸上的倨傲只多不少。
　　“最低消费金额？”
　　“是的先生。你们国家的人来我们店里，需要签署一份协议，如果达不到我们要求的消费金额，那我们是有权以欺诈罪起诉逮捕你们的。”
　　“当然，这个金额只有在您进店之后，才会由我最终确定，您真的要进来么？”
　　亚拉歪着头看着秦羽，似笑非笑道。
　　“秦羽，要不我们走吧。”
　　令狐月小声开口。
　　这明显是人为设置了门槛，摆明不想让他们进去。
　　秦羽摇了摇头，道：“既然来了，哪能就这么走了？我们进去。”
　　“可以，签协议吧。”
　　“你真的要签？！”
　　亚拉瞳孔一缩，有些意外。
　　刚才那个高傲的女服务员，也瞪大眼睛，诧异的看着秦羽。
　　“嗯。”
　　秦羽点了点头，“签吧。”
　　“那好！请您稍等。”
　　深深看了眼秦羽，亚拉拿来了一份协议。
　　秦羽直接签字，走入了商店。
　　叮，叮，叮。
　　三次响铃声音，在整个商店荡漾开来。
　　店里人不多，但每一个人都衣着华贵，气质不凡，听到这声音，全都诧异的抬起头。
　　“哦，上帝，这是怎么回事？有人挑战杜波卡纳的小丑钟？”
　　“是谁？哪个傻子，敢做出这么疯狂的事情？上帝，这真是不可思议。”
　　众人惊叹望去，当看到秦羽几人的时候，先是一愣，继而嘴角浮现嘲讽笑容。
　　果然是龙国来的？那就难怪了。
　　“呵，狂妄的家伙，等会你就知道，什么叫做悲剧。”
　　“秦羽，情况不妙啊，大家看我们的眼神，都很不好，而且他们刚才提到了小丑钟？这是什么意思？”
　　昭明和刚刚问完，亚拉轻轻一笑。
　　“我来告诉几位。小丑钟是我们的总裁先生专门为龙国的客人设置的游戏。敲响小丑钟的人，都会像没有脑子的小丑一样，任我们摆布，成为大家嘲讽的对象。”
　　“自从设立以来，别人只要听到签协议，就不敢进来了，所以小丑钟还是第一次敲响呢。几位，恭喜你们，成为小丑哦。”
　　亚拉掩嘴轻笑，一脸奸计得逞的样子。
　　昭明和三人脸色都变了。
　　傻子也知道，他们被耍了！
　　秦羽依然淡然，“别废话了，你们定个价格吧。只要买到了，不就行了？”
　　“呵呵，真是豪气呢。既然这样的话，那我们就好好玩一玩哦。请诸位购买不低于一百万美元总额的商品。”
　　“什么？！一百万美元？”
　　听到这话，三女大叫，四周众人听闻，笑容越发灿烂。
　　看来，小丑要开始表演了。
　　只不过，三女接下来的表现，让众人愣住了。
　　“吓死我了，还以为有多少，看起来也不多。”昭明和拍着胸口，一副心有余悸的样子。
　　“就是就是，我还以为这个协议会有多难，这样看来，也就那样吗。害的我还提心吊胆的。”
　　苏沫沫笑眯眯道。
　　令狐月撇了撇嘴，“真没意思，一点挑战性都没有。”
　　众人懵了。
　　店员懵了。
　　亚拉也懵了。
　　这是什么鬼，一百万在他们眼中，这么轻飘飘？
　　小丑，不是他们，而是自己？
　　一下子，亚拉突然感觉很后悔，自己喊的金额，似乎少了。
　　“等等！我刚才说错了，不是一百万美金，而是三百万美金！”
　　亚拉赶紧开口，已经做好了和令狐月几人吵架的准备。
　　但，令狐月几人听闻，只是一愣，随即颇以为然的点了点头。
　　“这样才对啊，不然的话，这个什么小丑钟真就是一个笑话了。”
　　“就是，这个价格的话，才有些意思。秦羽你说对不对？”
　　几人看着秦羽。
　　这价格自然很高，可是也要看对象。以秦羽今时今日的身家，这些钱对他而言，实在是不算什么。
　　而且秦羽之前就说过了，要大肆买买买，所以几人也没有什么太大的心理负担。
　　“嗯，这个价格的话，倒还行。既然这样的话，那刷卡吧。”
　　秦羽拿出一张卡，递给了亚拉。
　　“刷卡？可，可你们还没有挑选商品啊？”
　　“选商品？为什么要选商品？”
　　秦羽一愣，道：“你算算这里的总价是多少，直接刷就行了。”
　　ｗｈａｔ？！
　　整个店里，所有人都呆了，傻傻看着秦羽，嘴巴无意识的大张着。
　　亚拉也是同样，脑子有些反应不过来。
　　见过豪横的，可从没见过这么豪横的！
　　这，就是他根本不在意的原因？
　　从一开始，人家就没打算选什么东西，而是要直接买下所有东西？
　　“还不快点？买完之后，我还要去下一个店。”
　　秦羽皱眉，有些不快。
　　还，还去下一个店。。。
　　所有逛奢侈品店的人，全都傻眼了。
　　这豪横的，也太没有边了吧？
　　“我，我知道了，我现在马上刷，马上刷。。。”
　　亚拉赶紧刷卡，看着秦羽，只剩下震撼与恭敬。
　　小丑钟，是为了戏弄而设置的。
　　可秦羽根本就是一力破万法。什么戏弄，简直就是笑话！
　　“好了，我们走吧。”
　　买完东西，在众人震惊的目光中，秦羽带着三女离开了。
　　东西已经安排专送，并不需要秦羽动手。
　　“对了。”
　　走到门口，秦羽停下，回过头看着亚拉，冷冷一笑。
　　“去找其他工作吧，你马上要滚了。”
　　“滚？这是什么意思？”
　　亚拉愣住了，还没有反应过来，秦羽已经消失在了视野之中。
　　一个小时后，她便明白了秦羽的意思。
　　一条新闻，在梅里国瞬间传开。
　　杜波卡纳公司，不知为何突然遭受到了龙腾公司的全方面打击，仅仅支撑了一个小时，就宣布破产！
　　其旗下的所有门店，全都被龙腾公司收购！
　　对此，龙腾公司发布的神明很简单，只有一句话。
　　他们的老板，想要看的小丑跳舞！
　　一切，发生的太快，如电光火石！
　　得知消息之后，亚拉一下子瘫倒在地，脑海中只有秦羽的样子。
　　她终于明白，秦羽的身份。
　　而秦羽，还在逛街。
　　一天下来，秦羽带着三女逛了很久，晚上才回到了住所。
　　一直在忙的碧彤，也终于回来了。
　　“交给你的事情办的怎么样了？”秦羽笑着询问。
　　碧彤点了点头，“都差不多了。”
　　“那好，说说具体情况吧。”
　　秦羽有些期待，这一份践行礼，想必会让很多人印象深刻的。

第310章 秦羽的饯行礼（二更）
　　来到了秦羽的房间，碧彤开始进行汇报。
　　“按照你的指示，这几天我去找了莫扎卡。他是有名的投机商人，混迹在梅里国的上层圈子当中，靠着投机割了不少韭菜，是各大投行最信赖的人。在尔华金融街，他是名人。”
　　碧彤开口，眼中难掩震撼。
　　之前来的时候，秦羽就让他去办一件事情。
　　这件事情，就是炒原材料！
　　没错！
　　就是一种名为魔山石的原材料。
　　这种石头，原本只是最普通的材料，价格上也不过只是两美元一公斤，并不算什么贵重的东西。
　　而且应用的范围有限。
　　但这种东西只在梅里国的喀山有生产，而其矿山所属是一个叫做罗明卡尔公司的小企业。
　　在股市上，这个公司的股价近期却是极高，但并没有太多人购买。
　　碧彤找到莫扎卡，许诺五百万美金的报酬，让其引荐罗明卡尔的老板并要求收购罗明卡尔公司。
　　而且如果事成之后，将再给莫扎卡一千万美金的酬劳！
　　如愿的，碧彤找到了罗明卡尔的老板，但是收购却失败了。
　　碧彤又几次三番联系莫扎卡，让其引荐，而且收购价格一次比一次高，只不过都失败了。
　　“那消息传递给他了么？”秦羽再次询问。
　　“已经传给他了。如你所料，莫扎卡对我们为什么执意要收购这家公司很好奇，几次三番追问我。不过都被我搪塞过去了。”
　　“后来，他果然请我吃饭，想要把我灌醉，问出事情的缘由。”
　　秦羽笑道：“那你怎么说的？”
　　碧彤也笑了，“我自然是装醉了。然后故意告诉他，之所以要收购这家公司，是因为龙腾公司有一项超越现代科技的能源技术。”
　　“这项技术一旦问世，那么将会对颠覆整个世界。而这项技术的关键，就是魔山石！趁着现在他的价格低廉，所以要把这家公司收购到手里！以后，哪怕魔山石到了十万、百万美元一公斤，我们都会购买！”
　　“那他有什么反应？”
　　说到这，碧彤笑容更甚。
　　“我第二天故意很慌张的问他，说昨天我喝醉了有没有胡说什么，他说我什么都没讲。我就知道，他动心了。消息，的确已经传给他了！”
　　秦羽一拍桌子，点了点头。
　　“很好！”
　　“秦羽，我知道你想要玩死他们。可是，我们无法收购这个公司，下一步怎么办？”
　　碧彤有些不解。
　　但，秦羽只是笑了笑，“为什么我要收购这间公司？原本，他就是我的啊。”
　　“你，你说什么？”
　　碧彤愣住了。
　　“呵呵，早在一个月前，这个公司就快要破产了，当时我已经安排人完成了收购，只不过收购的人不是我，而是我安排的一个人。他们当然不知道是我在背后操作这一切。”
　　一个月前。。。
　　碧彤喃喃自语，随后猛地一震，眼神大亮。
　　懂了！
　　这下子，她全懂了。难怪之前秦羽让周雅把龙腾公司研究能源技术的事情，通过好几个途径给放了出去。
　　现在又故意放出这样的消息，就是为了让这里的大富豪们，闻风而动啊！
　　至于这魔山石是不是真有这样的效果？
　　拜托，这就是个幌子罢了，根本做不得数。
　　到时候这个公司的股价炒到天价，然后卖掉，赚的简直不要太多！
　　而那些跟风行动的各大集团公司会怎么样？
　　绝对是损失惨重！
　　甚至，这种事情还会引发连锁效应，让整个市场，都出现大幅震荡！
　　“这，就是所谓的饯行礼？”
　　碧彤一脸震撼。之前虽然知道秦羽想要大玩一把，可也没想到，竟然是这样玩的！
　　这种手段，说起来并不高级。
　　但越是简单粗暴，却越是有用！
　　尤其是当诱饵足够诱人，更是如此！
　　“呵呵，这两天你继续找莫扎卡，表现出急迫的样子。”
　　“我知道了！”
　　碧彤离开秦羽的房间，回去之后，兴奋的一夜没睡。
　　自己能参与到这样的手笔当中，真是太激动了！
　　接下来的两天，碧彤和莫扎卡接触的更加频繁，可是莫扎卡却找出了各种各样的理由，拖着碧彤。
　　对此，碧彤表面焦急，心中却是窃喜不已。
　　莫扎卡的表现，已经足以说明问题了！
　　尔华金融街的摩登大厦。
　　这里，富丽堂皇，但是知道的人都知道，这里的华丽，带着赤裸裸的资本之血。
　　就在大厦的最顶层。
　　诸多大佬此时汇聚一堂，听着莫扎卡的激情演讲。
　　“诸位，这是一个千载难逢的好机会！这是时代的礼物，是上帝的馈赠！你们还在犹豫什么？还在等待什么？错过了这一次的机会，将再也不会有这样的赚钱机会！”
　　莫扎卡唾沫横飞。
　　在从碧彤口中得知了龙腾公司的收购计划之后，莫扎卡就连夜联系了许多大佬，把这个消息分享给了他们。
　　得知这个消息之后，所有大佬都彻夜难眠。
　　“莫扎卡，你已经行动了？”一个大佬看着莫扎卡询问道。
　　“那是当然！我的所有身家，都已经买了罗明卡尔公司的股票！甚至，这两天我紧急处理了我的所有资产，又借了许多钱，都砸了进去！”
　　又一个大佬开口：“我也查过了，这个公司的确和龙腾公司没有关联。应该不是圈套。”
　　“不错，我让人在龙国也查了，龙腾公司目前有一项SSS级研究计划，正是关于能源方面。”
　　“我派遣了私家侦探，跟踪碧彤和秦羽。根据调查，碧彤这两天频繁接触罗明卡尔公司的老板，连秦羽都两次登门拜访。但那个老板似乎对龙腾公司很抵触，根本不愿意和龙腾公司多谈。”
　　“我这边也进行了调查，目前魔山石只有我们这里有，全都掌握在罗明卡尔公司手中，具有唯一性。这，是稀缺资源。”
　　当众人把自己的调查结果交流之后，每个人的呼吸都变得很急促。
　　种种迹象全都指向一件事情！
　　这，的确是个赚钱的大好机会！
　　数分钟的沉默之后，一个大佬缓缓起身，眼珠子通红。
　　“上帝保佑，这一场盛宴，我要参加！”
　　“我也参加！”
　　“算我一个！”
　　“呵呵，龙腾公司的肉，我也要吃上一口！”
　　在场所有人，全都站起身。
　　相互看了眼之后，快意的笑声，回荡在整个房间当中！
　　酒店里，秦羽正在看着电视。
　　碧彤走了进来。
　　“秦羽，莫扎卡已经拉黑了我的电话。”
　　“哦？”
　　秦羽目光一闪，也笑了起来。
　　“看来，子弹已经飞了一会了，收网的时候到了。”

第311章 全球震惊，镇龙会覆灭！（一更）
　　第二天，一个震惊所有人的消息，传了出来。
　　罗明卡尔公司被收购了，收购的范围包含了魔山石矿脉，收购价格高达三千亿美金！
　　此消息一出，所有人都震惊无比。
　　无人能够想到，这样的一个其貌不扬的小公司，怎么会突然以如此成交价格被人收购。
　　不仅如此，罗明卡尔公司的股价，也水涨船高，顶到了一个让人咂舌的地步。
　　同一时间，龙腾公司发布公告，指责梅里国的十几家大公司，违背市场规律，表示强烈的谴责。
　　尔华金融街摩登大厦的顶层。
　　十几家公司的大佬再次齐聚在这里。
　　他们，正喝着香槟，开着庆功宴。
　　“呵呵，看来龙腾公司已经急了。”
　　“是啊，接下来我们要做的，就是坐等着收钱了。”
　　“哈哈，能够吃到龙腾公司的肉，真是难得啊。来来来，为了上帝的恩赐，干杯！”
　　众人举杯，畅饮杯中酒。
　　“对了，诸位。今天秦羽他们似乎就要走了，不如，我们去送送他？”
　　有人提议，立马得到了所有人的赞同。
　　当天下午，众人来到了海边。
　　这一次秦羽回去，并没有选择乘坐飞机，而是乘坐海潮战舰。
　　一辆辆豪车疾驰而来。
　　等车停稳，诸位大佬纷纷下车，看着秦羽充满了笑容。
　　“哈哈，秦先生，干嘛走的这么早？不再多坐坐？”
　　有大佬老远就笑着走来，无比的得意。
　　“就是啊，秦先生，不知道我们的香甜空气，感受的如何？”
　　这一次，尹闻并没有来，只有罗夏达送行。
　　当看到这些大佬来了之后，罗夏达目光一闪。
　　市场上的事情，她也听说了一些。
　　这，算是这段时间里，最好的一个消息了。
　　“呵呵，秦先生，看来上帝是公平的。学术界你那么得意，不过商业界？似乎不怎么好啊。”
　　秦羽看了眼罗夏达，只是笑了笑。
　　“是么？”
　　“不然呢？他们可都是来感谢你的呢。”
　　罗夏达开口，发泄着最近的郁闷。
　　一群大佬来了之后，满脸笑意。
　　“秦先生，真的不再待一段时间了？我们可都要请你吃饭呢。”
　　众人很得意。
　　这一次付出的虽然很多，可是掌握了魔山石，未来龙腾公司的新技术，就无法绕过他们。到时候，他们可以坐着数钱！
　　这一项投资，赚大发了！
　　“不用了。赚了那么多钱，我也要回去了。”
　　秦羽开口。
　　赚钱？
　　来到这里的大佬全都一愣，有些不明白。
　　“秦先生，都已经准备好了。我们可以走了。”
　　这个时候，一个人走过来，当众人看到来人的时候，全都瞪大眼睛，彻底傻了。
　　“波尔那！你，你为什么会在这里！”
　　一个大佬开口尖叫。
　　来人不是其他人，正是罗明卡尔的前老板，波尔那！
　　此时的他，就站在秦羽身旁，一脸的恭敬！
　　“我当然在这里了，因为秦先生，就是我的老板啊。完成了任务，我当然要和秦先生一起回去了。”
　　波尔那微笑着开口。
　　罗夏达呆了。
　　众大佬呆了。
　　老板！任务！？
　　这，这是什么意思。他们，早就认识，那所谓的魔山石？！！！
　　一瞬间，所有人都感觉心凉了一截。
　　被耍了！他们，绝对被耍了！
　　叮铃铃。。。
　　这个时候，突然间好几人的手机都响了。
　　“先生，大事不好了，龙腾公司发布了消息，说并不需要魔山石，现在魔山石的股价大跌，我们抛售都没有人买，我们完了啊！！！”
　　轰！
　　所有人都傻眼了。
　　到了这个时候，他们已经完全明白，这一切，都不过是秦羽做的局，他们被秦羽狠狠耍了！
　　“呵呵，诸位，饭我就不吃了。希望你们过得安好。那么，再见了。”
　　踏上海巢战舰，秦羽直接离去。
　　一群人傻傻站在海边，仰天狂吼。
　　“啊！！！魔鬼，秦羽你个该送的魔鬼！”
　　“fuck，fuck！！！”
　　“秦羽，你他妈的不得好死！”
　　秦羽乘坐海巢战舰返回龙国。
　　而整个世界，都被诸多骇人心魄的新闻刷屏了。
　　第一，就是秦羽的学术交流！
　　这一趟旅程，梅里国带顶尖大学、研究所，全都被秦羽碾压了个遍，在学术界彻底丢了面子。众多原本想要前去深造的各方势力的天才科学家，经过这一次的事情之后，都打消了念头，把目光投向了东方。
　　第二，就是镇龙会的覆灭！
　　在秦羽离去之后的第二天，镇龙会正式宣布解散，镇龙计划彻底终结！
　　第三，就是梅里国的诸多商业巨鳄，受到了重创。秦羽的这一波操作，赚了数千亿美金。与之相伴的，则是诸多公司的破产！
　　极恶魔龙！
　　这，就是他们给秦羽起的外号。
　　而网络之上，此时已经炸了。
　　“我曹，秦先生牛逼！”
　　“嘶，一人压一国啊，这就是大国重器，这就是绝代风华啊！”
　　“妈的，我太激动了。从今天起，老子绝对不逃课了，我要好好学习！”
　　“我好后悔啊，当年我要是好好学习，也不会初中就辍学，现在只能在工地上打零工了。”
　　“以后谁在说读书无用，老子非要抽死他！”
　　。。。。。。
　　龙国商界。
　　诸多公司集团大佬对秦羽的手笔都充满了惊叹。
　　一个庄园，房地产大佬闵万生背负双手，长长叹了口气。
　　“奇才，真是奇才，如此翻手为云，覆手为雨，真是让人惊叹！”
　　西海别墅之中，医药大佬孙红君抽着雪茄，凝视着电视上的新闻，目光惊叹。
　　“如此豪雄，真是让人仰望啊。”
　　龙国研究所，邵云峰抱着电话，哈哈大笑。
　　“小羽，你太牛了！你知道么？上面的大佬知道了你的壮举，到底有多开心？”
　　“邵哥，我就是随便玩玩，常规操作，别惊讶。”
　　秦羽和邵云峰通着电话，笑着打趣。
　　“哈哈，那是啊，谁不知道你秦羽这头极恶魔龙啊。”
　　秦羽忍不住翻了个白眼。
　　“对了，接下来你有什么打算？这一次你闹得太大，而且现在科技发展的速度明显加快了。科技圣院的人，恐怕不会那么轻易善罢甘休！”
　　邵云峰语气突然变得很严肃。
　　“我知道，放心吧，我有数。”
　　“那就好，有什么需要和我说，现在上面已经表明态度了。无条件全力优先支持你！不论是任何事情！”
　　“明白。”
　　挂了电话，秦羽微微眯起眼睛。
　　科技圣院么？
　　你，到底什么时候才会出现呢？
　　同一时间，原来的镇龙会旧址。
　　“尹闻，你就这么解散镇龙会么！为什么？”
　　娜沙有些激动的询问。
　　尹闻抬眼看了看娜沙，冷冷道：“因为，已经没必要了。他们，快出来了！”
　　“他们？嘶，难道是科技圣院！！！”
　　娜沙尖叫起来。

第312章 不，你们只是学生（二更）
　　“聪明！”
　　尹闻打了个响指，浮现一抹冷笑。
　　“我已经收到了消息，科技圣院的人，还有一个月就能够出来。镇龙会将不复存在，取而代之的，则是科技圣院！”
　　“我的天。”
　　娜沙双手捂着嘴巴，激动的难以自持。
　　科技圣院，传说当中的科学家。
　　多年前就站在人类智慧顶峰的人物，终于要出现了么？
　　“我们，终于不用被秦羽压制了！”
　　“呵，秦羽？”尹闻冷笑道：“他算什么东西？给科技圣院提鞋都不配！而且恐怕不需要科技圣院的人出来，那些人就够他喝一壶了!”
　　“那些人？”
　　闻言，娜沙有些疑惑。
　　尹闻点了点头，“是岛昊国、阴多国还有七八个势力。昔年科技圣院发现的地外文明，可不止一处。我们这里的，是文明等级最高的，不过除此之外，还有其他一些地外文明。”
　　“科技圣院当时威势旺盛，很多科学家虽然没有资格加入科技圣院，不过都被科技圣院给安排去探索那些遗迹了。”
　　“他们因此消失了多年。不过在各大遗迹当中，彼此都保持着联系。科技圣院这一次传出来了消息，那些人将在半个月左右，从遗迹当中走出来！”
　　“这，这。。。”
　　娜沙眼睛瞪得老大，激动的呼吸有些急促。
　　想想看，这些从遗迹当中走出来的人，会带来什么样的知识？
　　到了那个时候，秦羽又算得了什么东西？
　　也许，随便一个人，就足以碾压秦羽。
　　到时候科技圣院在出现在世人的面前，又会是什么样的场景？
　　那画面太美，光是想想就热血沸腾啊。
　　“等一等吧，让秦羽再逍遥一段时间。等他们出来了，我会让秦羽知道，什么龙腾公司、什么海巢战舰，都没有用！！！”
　　。。。。。。
　　龙腾公司。
　　秦羽坐在办公室，听着周雅的汇报。
　　“秦总，现在一切都按照我们的计划有序推进。还有您要的那块地皮，也已经拿到手了，但不知道，您打算怎么用？”
　　周雅询问。
　　秦羽回来之后，就让她在帝都的文香山附近买下了一块很大的地皮。
　　那个地方有些偏僻，也不适合做房产开发，而且龙腾公司也没有建厂的打算，所以周雅很不解。
　　“我打算在那里建一个学校。”
　　秦羽笑道，完成任务之后，他得到了初级造化学府，这个东西一旦落地，那将会造就一批恐怖的人才！
　　“学校？我知道了。我马上去安排。”
　　“不用了，这件事情你不用管，我自己处理。”
　　当天秦羽就来到了文香山，将初级造化学府从系统空间中取出来，安置妥当。
　　“就叫升龙学府吧。”
　　秦羽想了想，正式为其命名。
　　看着眼前的学府，秦羽很满意。
　　整个学府大气非常，完全不同于世面上任何一座学府。既有龙国的特色，又带着一种说不清的超魔幻感觉。
　　走进去之后，秦羽四下参观。
　　这里的环境非常好，而且其中有很多超越现代科技想象的设备，能够让人在极短时间内，极其快速的提高掌握的知识。
　　比如，有一种灌顶装置，能够自动检测使用者的承受能力，进行冠灌顶，让其增长知识和智慧。
　　“所谓的醍醐灌顶，原本不过只是一个不可能实现的传说罢了，但是在未来科技的面前，也变成了现实。”
　　秦羽忍不住感慨，又在这里走了走，对这里的一切，他都很满意。
　　叮铃铃。
　　这个时候，邵云峰的电话打了进来。
　　“喂，小羽，忙不忙？要不要来给我们上上课？”
　　邵云峰笑着开口，“最近龙国研究所的这群老家伙，可是天天念叨你呢。”
　　秦羽笑道：“我哪有资格给诸位前辈上课啊。”
　　“得了吧你，你小子现在的水平，可比我们强多了。”
　　邵云峰有些唏嘘，“你从梅里国回来之后，他们可都想看看，你到底到了什么样的水平，竟然能做出那种壮举呢。”
　　“这样么？”
　　秦羽想了想，突然笑道：“邵哥，要不你来我的学校看看怎么样？”
　　“你的学校？”
　　邵云峰一愣，“对了，之前你就提过，想要办学校，没想到真的启动了？好，我马上带人来。”
　　挂了电话，邵云峰直接把消息在龙国研究所当中进行了发布。
　　一听到秦羽办学校，所有人都来了兴致。
　　不论正在做什么，众人全都停下了手中的工作，前往秦羽的学校。
　　不仅是他们，这一次不少研究所里的大专家，把自己的晚辈都带上了，而且在路上，就说要让后辈转学到秦羽的学校。
　　“爷爷，你说什么啊，我现在的大学这么好，怎么可能转学？”
　　“外公，你有没有搞错呀，你外孙女可是在985哎，这种学校听都没听过，我怎么可能去嘛。”
　　“哎呀，我说爷爷，你是不是老糊涂了？我绝不会转学！绝不！”
　　路上，年轻人都急了，表达着不满。
　　只不过，这些反对意见都被各家长辈强行压了下来。
　　半个小时，众人全都到了。
　　“升龙学府？！”
　　看到学校的第一眼，邵云峰等人便是瞳孔一缩，倒吸一口冷气。
　　这里的建筑，和外界完全不同，之前还是一脸不满的众多年轻人，这个时候也惊奇的看着眼前的升龙学府。
　　“哦？你们来的还蛮快的。”
　　秦羽走到邵云峰身旁，笑着开口。
　　指着升龙学府，邵云峰有些反应不过来。
　　“小羽，这，这就是你说的学校？”
　　“是啊。怎么样?”
　　“额，看样子倒是很有些特点。”
　　邵云峰挠了挠头，不知道该怎么说。
　　“你这个学校，师资力量准备怎么准备。或者，我们给你当老师？”
　　邵云峰胳膊肘捅了捅秦羽，笑眯眯的开口，想要看看秦羽欣喜的样子。
　　其他龙国研究所的专家，也都笑了，有些自傲与得意。
　　能让他们当老师，这面子，不可谓不大。
　　一旁，年轻人都傻眼了，震惊的看着自家的长辈。
　　一直以来，哪个大学能够让这群顶尖专家当老师？
　　便是北青大学也做不到啊！
　　难怪，难怪长辈们要他们转学过来。
　　这，分明是要打造一所龙国历史上史无前例的超级大学啊！
　　壮举！惊天壮举！
　　但，秦羽却脸色淡然，摇了摇头。
　　“你们错了，我喊你们来，是想让你们在这里当学生的。”
　　一句话，现场突然变得异常安静。

第313章 恐怖的效果（一更）
　　“你，你说什么？我，我们当学生？”
　　指着自己的鼻子，邵云峰说话都结巴了。
　　其他人也傻眼了。
　　一群年轻人，张大了嘴巴，眼睛瞪得老大。
　　“不错，就是让你们来当学生的。”
　　秦羽点了点头，一脸当然如此的样子。
　　“可，可是谁来教我们？难道，这里的老师就你一个？”
　　邵云峰傻眼了。
　　秦羽摇了摇头，“不是我，就是这所学府。跟我进来吧。”
　　虽然不知道秦羽葫芦里卖的什么药，不过邵云峰等人还是乖乖听话，跟着秦羽走入了升龙学府。
　　一进去，众人便被眼前的景象震撼了。
　　“我的天。这，这真是学校？天，我去过那么多的学校，从没见过有这样的啊。”
　　“嘶，这也太前卫了吧？在这前卫当中，我还感觉到一股难以名状的历史厚重感，这是怎么回事？”
　　“这，这个地方，感觉不一般啊。”
　　诸多大佬发表自己的看法。
　　之前还不愿意转学的年轻人，也在窃窃私语。
　　“喂，你们觉得，这里和咱们各自上学的大学相比，怎么样？”
　　一个双马尾的女生好奇地看着四周，开口询问。
　　“说不上来，但是不知道为什么，我有种感觉，好像我的学校，在这面前显得那么渺小。”
　　“咦？你也是这样想的？我也是一样！虽然不知道怎么说，可是走在这里，我察觉到了自己的渺小，自己就像是一个误打误撞，进入知识至高殿堂的小孩。”
　　“哎啊，我也有这种感觉！虽然不知道到底是谁来教我们，可是光是这种氛围，我就感觉很厉害了。”
　　一群年轻人一脸的震撼。
　　“秦羽，到底这种地方，有什么奥妙啊，谁来当我们的老师？”
　　邵云峰急忙询问。
　　看了这的环境之后，他已经迫不及待想要知道，这里会有什么。
　　“你们的老师，就是他！”
　　秦羽停下脚步，指着学府中央的一座巨大石碑。
　　说是石碑，但材质却并非普通石头，而是一种青色的特殊材质。
　　整个石碑高达十丈，四周空空荡荡。
　　以石碑为中心，地面上有一圈圈的圆弧向外界延伸而去，中间还铭刻有繁复的花纹。
　　在石碑四周，有一个个凸起的圆台。
　　他？
　　众人愣住了，不明白秦羽的意思。
　　看到众人的疑惑，秦羽笑了笑。
　　“这是一种装置，有醍醐灌顶的作用，只要登上圆台，然后启动装置，就能够自动检测使用者的天赋、毅力、当前学识水平等等各项数据，然后对其进行灌顶。”
　　“灌顶之后，使用者的学识水平，就能够得到巨大的提升。”
　　我曹！
　　听到秦羽的解释，众人都傻眼了。
　　“这个世界上，还，还有这种装置？那，那如果是真的话，岂不是说，我们可以批量造就顶尖科学家？！”
　　邵云峰瞪大眼睛，吓得大喊。
　　“理论上是这样的，不过也要看使用者的水平。要是按照玄幻小说里的说法，这，算是测试石碑和传承装置吧。”
　　“不过，一般的传承装置，也只能够传承一次罢了，这里的装置，却可以反复使用。”
　　咕咚！
　　听了秦羽的话，现场响起一阵咽口水的声音。
　　每个人的目光，都变得异常火热。
　　“我曹，我小时候还做梦，能不能不要学习的那么痛苦，直接就能够成为大科学家，没想到现在，真的能够实现？”
　　一个年轻人激动的大喊，脸色变得潮红。
　　“太科幻了！实在是太科幻了！”
　　“我去，我感觉我到了未来世界！”
　　年轻人疯狂的讨论着，看着秦羽的目光中，充满了浓浓的崇拜。
　　这个男人到底是什么样的妖孽啊，连这种东西都能够弄出来？
　　邵云峰仰头望着石碑，久久无言。
　　许久后，他看向秦羽。
　　“小羽，这个东西也是你从那处文明遗迹中发现的？”
　　“额，算是吧。”
　　秦羽摸了摸鼻子。系统的事情，太过机密，不能告诉邵云峰。
　　“邵哥，要不要你先来试试？”
　　“我？好！”
　　邵云峰重重点了点头，没有任何犹豫。
　　“你们先在一旁看着，我先来试试。”
　　虽然相信秦羽，但邵云峰依然怕出问题，让众人在一旁等候。
　　走上了圆台，邵云峰深吸一口气，对秦羽使了个眼色。
　　秦羽会意，启动了装置。
　　刹那间，从石碑顶端激射出一道光柱，正好打在邵云峰所在的圆台。
　　邵云峰的身影，立刻就淹没在了金光之中。
　　“啊！！！”
　　一道惨烈的叫声，突然响起，让众人下了一跳，心立马就提了起来。
　　众人紧张无比的看着邵云峰。
　　这种科技太过科幻，他们很紧张邵云峰会不会出什么事情。
　　等了足足一个小时之后，金光这才消散。
　　众人就看到，邵云峰此时正坐在圆台上，大口喘着粗气，脸色十分难看。
　　“老邵，你怎么样？”
　　令狐清泉赶紧跑过去，扶住邵云峰，紧张的询问。
　　其他人也围了过来，满脸焦急。
　　邵云峰喘了好几分钟，脸色这才缓缓恢复正常。
　　“哈哈，哈哈哈哈，好，好，好！！！”
　　邵云峰仰头大笑，脸上都是狂喜，随后他竟然嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜，没想到啊，我邵云峰有朝一日，学识水平竟然能够达到这种地步！大家，我感觉，我的学识水平，最少已经领先了当前科技数百年！！！”
　　什么？
　　众人闻言，瞳孔狠狠一缩，倒吸一口冷气。
　　天，数百年？
　　这，是真的？
　　“邵哥，让你当我这学校的学生，不亏吧？”
　　秦羽笑眯眯道。
　　“不亏！一点都不亏！小羽，我爱死你了！！！”
　　邵云峰给了秦羽一个熊抱，激动的语无伦次。
　　众人全都心头火热，纷纷争着要灌顶。
　　秦羽没有吝啬，让众人都站在了高台上，开始为众人灌顶。
　　半天之后，所有人都欣喜地发现，自己的本专业学识水平，得到了恐怖的提升！
　　“大家注意，虽然你们得到了巨大的提升，不过这毕竟是外力，还需要不断的实践，才能够融会贯通。你们可以在升龙学府当中进行深造。”
　　秦羽开口，对升龙学府的效果很满意。
　　这些接受灌顶的人，就算是最差的，水平也已经提高了很多。
　　也就是说，这些人经过一个下午，已经成为了大国科学家！
　　只不过，秦羽也有遗憾。
　　虽然能够灌顶，不过这装置的要求也很高，如果资质天赋、自身水平不够的话，提高的还是有限，难以超越当前的科技水平，而且以后的进步也有限。
　　而且，这个装置使用的能源很特殊，耗尽的话需要一年时间才能够恢复，也不能够随意使用。
　　“果然，只有最精英的存在，才能够取得最好的效果啊。看来目前，想要实施升龙计划，还是需要一些精英人才。科技圣院，不知道等你们出现之后，见到升龙学府，会不会吓尿？”
　　一个大胆的念头，浮现在秦羽的脑海中。

第314章 八方云动，大佬出世！（二更）
　　第二天，一个震惊天下的消息就传了出来。
　　龙腾公司建造了升龙学府，招收全国顶尖精英进行授课，致力于打造最顶尖的科学家。
　　消息一出，网络上又一次爆炸了。
　　“我的天，这，龙腾公司在做什么？开学校？有些夸张了吧。”
　　“你们觉得，龙腾公司能够把学校办好么？”
　　“我看不容易吧。虽然龙腾公司有钱，可是办学这种事情，不是那么简单的。”
　　网上，对龙腾公司办学校的事情，并不看好。
　　一篇热度最高的帖子，名为《论龙腾公司的学校，为何不可能办成功》，一时间被顶到了最前面。
　　“办学校，需要金钱，但仅仅有金钱是不够的。没有充足的底蕴，没有悠久的传承，是不可能取得太大的成功的！”
　　“这不是高中，还能够靠填鸭法提高成绩。想要培养最好的科学家，这种大学显然不可能成功。”
　　“龙腾公司创造了很多奇迹，但，不是他做得每一件事情都是奇迹。大家还是理性对待吧。”
　　凡是看过这个帖子的人，对其中的观点都很赞同。
　　但，诸多大佬却不这么看，纷纷让自己的后辈前往升龙学府，看看能不能进去。
　　这一举措，让很多年轻人不满。
　　“爸，我可是家里的嫡长子！要去梅里国留学的！那个升龙学府算什么呀。”
　　“爷爷，咱们能不闹了么？这个升龙学府以前都没有听过，肯定不怎么样，您怎么能让我去那种地方？您有没有考虑我的前途呀。”
　　“我说大哥，能不能照顾一下小弟？这种大学，能教出什么好学生？不去！坚决不去！”
　　几乎所有被要求去的年轻人，都十分抵触。
　　但当他们看到学校之后，全都傻眼了。
　　“我曹？这，这是什么大学？”
　　“我的天，这确定是大学，不是科幻小说？”
　　“天啊，来到这里，似乎是个正确的选择？”
　　众人震撼。
　　随后，升龙学府开始了选拔。
　　选拔测试的极为全面，总的来说，就是德智体美劳要全面发展，资格足够了，才能够接受石碑的灌顶。
　　选拔的淘汰率极高，一百个人当中，也不过只有一两个，能够留下来。
　　三天之后，选出了五百名学生，正式成为了升龙学府的学生。
　　那些被淘汰的，来之前还满是不情愿，可现在全都变得无比懊恼后悔，对自己没有成为这里的学生而失望。
　　而留下来的人，经过灌顶之后，所有人的水平，都有了质的飞跃。
　　办公楼上。
　　邵云峰透过窗户，看到中央广场上，刚刚成为这里学生的众人正在做早课，一时间无比感慨。
　　“真是恐怖啊，如果海外那些家伙知道，这里的每一个学生，水平都是当世顶尖的，不知道会吓成什么样子？”
　　“小羽，你的手笔，太大了！”
　　不仅是邵云峰，其他人也是同样。
　　秦羽笑了笑，道：“这只是开始而已。世界已经开始变了，我们必须要早做打算。”
　　闻言，邵云峰等人深以为然。
　　的确如秦羽所言，现在的世界，已经开始了变化。
　　海神战舰、战甲、超现代科技。。。。。。
　　这些东西，都不是这个时代应该出现的东西。
　　科技的发展，已经加速。
　　这，就像是玄幻小说当中的灵气复苏，一切都在飞快的变化。
　　格局将会发生巨大的变化，未来的世界会发展成什么样子，谁都说不好。
　　“好了，虽然他们接受了灌顶，不过也不能高兴地太早，毕竟学习这种东西，必须要不断实践。而且这个装置，每个人也只能够使用一次，以后的发展，还是要看他们自己。”
　　“我还有点事情，邵哥，这里还麻烦你负责一下。”
　　交代了这些之后，秦羽返回龙腾公司。
　　而关于升龙学府的消息，在网上出现了口碑大逆转。
　　有人把升龙学府的淘汰率给爆料了出来，引得阵阵哗然。
　　“我的天，那么高的淘汰率？这是要干嘛？”
　　“天，我一个朋友告诉我，说里面像是科幻小说的世界一样。”
　　“我也听说，这里面进去的都是精英，恐怕这个升龙学府，真的不一般，也许未来，这个学府当中，真的能够涌现出许多顶尖的科学家！”
　　“哇，好期待啊，也不知道，到底会变成什么样子？”
　　关于升龙学府的新闻，热度持续了几天之后，便被另外多条惊天大新闻给狠狠压了下去！
　　“劲爆大新闻，岛昊国天才科学家岛川浩三再次现身！他发现了史前超级文明！”
　　“阴多国消失多年的首席科学家彭卡洛斯回归！他继承了地外文明传承！”
　　“袋澳亚鼠国又嚣张了！消失多年的科学家卡鸣桑宣称要让袋澳亚鼠国的科技水平提升两百年！”
　　。。。。。。
　　之前消失多年的诸多科学家，重新出世了！
　　不仅如此，他们更是继承了众多史前文明、地外文明的遗产，水平得到了恐怖的提升！
　　一下子，所有人都惊呆了。
　　“天，不是吧，我们的星球怎么了？这是要进化了？”
　　“我去，我查了下这些科学家，都是多年前消失的人，他们竟然没有死，而是在各大遗迹当中进行研究？现在都已经研究成功了？”
　　“我感觉世界要变了！”
　　“妈妈问我为啥跪下了，兄弟们，我该怎么说？”
　　“不好了！这些势力，和我们的关系可都很不好啊。我们，恐怕要受到冲击了！”
　　讨论非常激烈，随后网络上，爆出了更多这些人的视频。
　　有给人讲课的，有介绍其生平的。
　　当看到这些人的视频之后，网民再次震惊了。
　　“这些人是妖孽吗？科研水平都这么高？”
　　“天啊，我感觉在这些人面前，我就像原始人一样，啥都不懂啊。”
　　“不得了，你们敢相信么，这些人的水平，已经远远超过了这个时代啊！”
　　“哈哈，我就说吧，国外的科研水平就是高，之前谁说我是跪舔的？妈的老子就跪舔了，怎么样啊？”
　　“就是，我作为一个留学生，一直认为国外的科研水平比咱们强多了，可惜有些白痴夜郎自大，根本不知道这种事情。”
　　“傻逼们，抬眼看世界吧，这，才是真正的世界，别总认为自己第一。在这些科学家面前，什么龙国研究所、什么秦先生，根本不值一提好吧！”
　　网络上，掀起了一轮新的骂战。
　　就在这件事情发酵到顶点的时候，又有一条消息，让龙国网民震惊了。
　　回归的这些科学家们，将组成学术交流团，前来龙国进行学术交流，第一站，就是升龙学府！！！

第315章 你看，遭报应了吧（一更）
　　消息传出来之后，顿时引发了阵阵惊呼。
　　从官方到民间，对这件事情都异常的关注。
　　没办法，谁让之前秦羽去梅里国的时候，干出了那种事情？
　　一个人，踏灭人家的顶级学府和研究所，让他们在全球都丢了面子，更是引发了后续的一系列连锁反应。
　　现在，终于遭到报应了啊！
　　这些大佬明显都是镇龙会一帮的，现在一出世，就要来报复了啊！
　　网络之上，讨论声异常激烈。
　　“完了完了，这下子怎么办？要不我们不要答应？”
　　“不可能不答应的，如果拒绝了，就给人落了口实，更加被动。”
　　“哎，我就说，做人留一线，日后好相见吧。你们看看，现在这叫什么事情？”
　　“都怪秦先生！为什么非要跑到梅里国，弄什么学术交流啊，现在好了，被人找上门来打，真尴尬。”
　　“喂，大家能不能不要那么悲观。也许我们不会输呢？”
　　“哈哈，你想什么呢？怎么可能不输？别忘了，这些大佬，可都是继承了那些超越现代科技传承的大佬啊！”
　　“就是，升龙学府那些人，在这种大佬面前，怕不是要跪下叫爸爸，还想赢？做梦呢吧。”
　　之前被骂的那些舔狗，现在好像打了鸡血一样，纷纷跳出来。
　　“哈哈，老子早就说过，这里的科学家都是垃圾！根本不可能和外国相比，现在你们相信了吧？”
　　“颤抖吧，凡人！这一次那些大佬应该能够教会你们，什么是敬畏。”
　　“我好想看看，秦先生跪在地上喊爸爸的样子。”
　　“呵呵，我甚至怀疑，之前所说的秦先生去国外大展神威的事情，是不是国内媒体杜撰的假新闻啊。”
　　“我也怀疑！这些科学家不就喜欢干这种事情么？出去跑一圈，就说是什么学术交流，搞的鼓动人心的，一群傻逼蛆，懒得理他们。”
　　全球诸多势力，对此事都非常关注。
　　“真是没想到，竟然有这么多的科研大佬冒了出来。”
　　伯明帝国，夏微丝站在房间阳台上，望着都城的风景，忍不住感慨。
　　“是啊，世界已经开始发生了大变。也不知道，我们的选择到底对不对？”
　　夏明达作为一国之君，站在一旁，悠悠叹了口气。
　　夏微丝笑了笑，道：“父亲，相信秦先生吧，他绝不会让我们失望的。”
　　“如果是这样就好了，可是现在，我们的日子，可不好过啊。”
　　“什么意思？”
　　夏微丝一愣。
　　夏明达苦笑着摇了摇头。
　　“你恐怕不知道，自从这些大佬出世之后，这些国家的底气都足得很，在很多方面都在打击我们，如果秦羽不能够获胜的话，那么我们的处境，会更加艰难。”
　　夏微丝瞳孔一缩。
　　父亲的话，她立刻就明白了。
　　这就像是股市一样，玩的是预期。
　　秦羽胜，他们的嚣张气焰就会被打下去。
　　秦羽败，那么对伯明帝国来说，将是沉重的打击。
　　“秦先生他，一定会赢的！”
　　斗熊国。
　　卡罗莎女王看着国防负责人宾格，脸色凝重。
　　“宾格，你认为这一次，会是什么样的一个结果？”
　　宾格摇了摇头，“女王大人，现在不好说，但是从诸多势力的反应来看，对龙国的秦羽，并不看好！”
　　“这些突然冒出来的科技大佬，太过恐怖。我询问了我们的工作人员，他们的水平，已经远远超越了当前科技。秦羽虽然很厉害，可是面对这些人，还是太稚嫩了。”
　　“这样么。。。”
　　卡罗莎眉头紧皱，半晌后叹了口气。
　　“世界，开始大变了啊。宾格，加快推进我们的巨熊计划！我有种预感，恐怕一场席卷全世界的风暴，就要开始了！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　各大势力，目光全都汇聚过来。所有的大佬，都有共同的一个认识。
　　这一次的学术研讨，恐怕会是未来世界发生大变的一个转折点！
　　升龙学府。
　　邵云峰坐在秦羽的办公室，悠闲地喝着茶。
　　“小羽，真的没有问题么？那些人可都是很厉害的啊。”
　　秦羽摇了摇头。
　　“没事，就让他们来吧。正好这些天骄入学以后，还没有进行过考试呢。这一次，就算是一次考试了。”
　　“考试？你的意思是？”
　　“不错，你不觉得，那些所谓的科学大佬，正是最好的试卷么？”
　　邵云峰：“。。。。。。”
　　谁能想到，外界疯狂崇拜的那些人，在秦羽的眼中，作用和考试卷一样？
　　“还是你牛逼。”
　　刚刚说完，邵云峰的手机来了条微信。
　　点开看了看，邵云峰目光一闪。
　　“妈的，这些家伙可真会玩啊。”
　　“怎么了?”
　　“你自己看看吧。”
　　秦羽接过手机，看了消息之后，忍不住笑了。
　　这一次的学术之行，依然有梅里国的罗夏达领队，而且不仅如此，他们还请了专业的媒体机构，进行全程直播！
　　学术交流的一切情况，都会同步发布在全球网络，所有网民都可以线上观看。
　　“这下子有意思了。”
　　秦羽把手机还给了邵云峰。
　　“看来他们要在线丢人了。”
　　邵云峰也笑了，“既然这样的话，那我们就拭目以待咯。”
　　。。。
　　关于直播的消息，也在半天时间就传遍了全网，有好事人还做了统计，结果显示，有足足三千万的网民明确表示，将要在线收看直播。
　　这个数据，还只是龙国网络上的，而在国外，数据还要高得多！
　　可以说，这成为了全球热点。
　　数天之后，一架飞机降落在帝都飞机场。
　　舱门打开，罗夏达率先走出来，紧接着是一位位神色傲气的大佬。
　　同时，还有专业的摄影师，导演等等跟拍。
　　除此之外，还有一对兵王保镖，足足十几人。
　　一下飞机，罗夏达就安排人打开了直播，画面全球同步播放。
　　“诸位，等会恐怕在机场就会遇到堵截我们的龙国方面人员，甚至，他们会用一些极端手段，阻止这一次的行动。不过有这么多网民看着，想必他们也不敢做什么特殊的事情。”
　　罗夏达笑着开口，其他人也笑了。
　　一行人来到出站口，下一刻就集体愣住了。
　　这场面，似乎和想象的不一样？

第316章 你们是来请教的吧（二更）
　　今天是工作日，又是早上，所以飞机场并没有太多人。
　　罗夏达一行人到了之后，原本以为会有很多人前来接他们，甚至，不少媒体都会前来。
　　可是，没有！
　　他们来了之后，根本没有人关心他们。
　　甚至，连看他们一眼的人都没有。
　　“我们，被无视了？！”
　　罗夏达嘴角狠狠抽了抽，从没有想到，竟然会是这样的结果！
　　网络上，看到这一幕的人，全都哈哈大笑。
　　“卧槽，看他们傻眼的样子，还以为我们会像追星一样去追他们？这下子傻眼了吧？”
　　“那是啊，这才是天朝上国的风采，别人眼中，他们是顶尖人物，在我们这，屁都不算！”
　　“嘿嘿，他们怕不是要打车去吧？”
　　当然，也有人对此很不满。
　　“真是的，这些顶尖科学家来这里，我们怎么能这么没有礼貌？”
　　“小气，真的是太小气了！想当年，国外明星来的时候，我们上千人去接站，这才是我们应该有的气度啊。”
　　“就是，这种做法太小家子气了。我觉得，还是要尽举国之物力，结与国之欢心才对！”
　　“妈的，你们这些奴才，这是跪得太久站不起来了？草！”
　　“我们这是礼貌，万一让人家不高兴了怎么办？这种人物，值得我们去敬畏！也许，是因为秦先生他们害怕了？所以才躲着不出来？”
　　“算了，不跟你这种傻逼说。等这些大佬把秦先生按在地上摩擦的时候，你们就知道，什么叫做尊重了。”
　　飞机场，罗夏达看着有些意外的众人，尴尬的咳了两声。
　　“那个诸位，我看，我们只能打车过去了。”
　　“哼，无妨。最重要的，是这一次的学术交流！”
　　一行人打上了车，直接前往升龙学府。
　　半个小时后，他们已经到了升龙学府门口。
　　当看到升龙学府的样子之后，罗夏达等人傻眼了。
　　站在升龙学府面前，他们感觉到一股难言的厚重和宏伟。
　　在这学府面前，他们就像是蝼蚁一样，有一种难言的渺小感觉！
　　“这，这就是升龙学府？”
　　罗夏达咽了口口水，突然有种不好的预感。
　　网络之上，看到这一幕的人，也都惊呆了。
　　之前虽然升龙学府的消息很旺盛，不过由于高层的受益和管控，所以关于升龙学府的照片，并没有在网络上流传开来。
　　现在直播的时候，升龙学府的样子，这才暴露在所有人的面前。
　　只是一眼，他们便被震撼到了。
　　“我的天，这就是升龙学府啊。只是看一眼，我都感觉到了一种说不清的感觉。”
　　“我只想说，牛逼！这种学校，感觉一进去就能成才啊。”
　　“我突然很期待这里的学生是什么样子。”
　　“呵，有什么值得震惊的，不就是造型好点？所以说啊，国人就喜欢做面子工程，其实里面？呵呵了。”
　　“金玉其外，败絮其中。不想多说什么。”
　　“我好想问问，什么样的脑瘫患者，才能进这个学校？”
　　“里面教的内容，是不是一加一等于二呀？”
　　嘲讽之声，也是多得很。
　　“看起来倒是不错，不过里面到底怎么样，不好说啊。”
　　岛昊国天才科学家岛川浩三撇了撇嘴。
　　“诸位，要不我们进去，给他们上一课？”
　　好！
　　阴多国的彭卡洛斯笑着点了点头。
　　袋澳亚鼠国的科学家卡鸣桑，还有其他的许多科学家，也都一脸笑容。
　　在全球注目下，碾压升龙学府，让秦先生俯首称臣，这种感觉，不要太好啊。
　　“走！”
　　一行人浩浩荡荡，进入了升龙学府。
　　漫步在升龙学府之中，众人脸色变了。
　　“这里，似乎不一般啊。。。”
　　罗夏达四处看着，眉头皱的很紧。
　　网络之上，众人也都震惊了。
　　“嗯，倒是有些门道，不过也不算什么东西。”
　　岛川浩三哼了声，脸上有不屑神色。
　　彭卡洛斯点了点头，“不错，我们都继承了超越这个时代的科技力量。这种东西，也就吓吓普通人，不过在我们面前？呵呵，根本不算什么！”
　　网络上，众人听到这话，心情都有些沉重。
　　这样的情况下，升龙学府，真的能够撑得住么？
　　甚至，有些人心中暗自责怪秦羽。
　　如果不是秦羽之前做出了那种事，现在这些人，也不会寻仇上门啊。
　　“都怪秦先生！应该让他出来道歉！”
　　“对！要不是他的话，这些大佬怎么会来？”
　　“让他道歉！当面道歉！”
　　海外的网络之上，却是一片欢腾。
　　“哦，上帝，看到没有，这就是我们的自信！”
　　“呵呵，让秦先生这个该死的恶魔，体会到绝望吧！”
　　“教教这些未开化的野人，让他们知道，什么叫规矩！”
　　海外的网络上，一片欢腾！
　　之前秦羽一人踏灭诸多学府，让整个海外的科研界，全都彻底没了士气。
　　这，被他们称为黑暗日。
　　本以为未来很长一段时间内，没有办法挽回局面，但现在不一样了！
　　今天，就是复仇的日子！
　　“哦？有个学生，正好问问他，那个秦先生在哪里。”
　　岛川浩三看到前面有个女生正好走过去，笑着开口。
　　一行人走上去。
　　岛川浩三开口道：“小同学，请问秦先生在哪里？”
　　女生不是别人，正是苏沫沫。
　　之前通过了测试和灌顶之后，她留在了学府进修，对外界发生的事情一无所知。
　　听到问话之后，苏沫沫一愣，道：“不知道啊，应该不在学校吧。他很忙的。”
　　“不在？”几人愣住了。
　　网络上却爆发出阵阵嘲讽。
　　“哈哈，怕了怕了，这个家伙肯定是怕了！”
　　“啧啧，这个女生蠢萌蠢萌的，她恐怕还不知道，眼前这些大佬究竟是何等人物吧。”
　　“那你们的老师呢？”
　　罗夏达询问。
　　“咦？是你？你怎么来了？”
　　上一次的梅里国学术交流之行，她见过罗夏达，现在在这里见到，很是意外。
　　“这些人是？哦，我知道了，你们是不是上一次被折服了，所有特意过来请教的？”
　　一句话，众人脸色都十分古怪。
　　请教？这，似乎也是对的。
　　“呵呵，我们的确是来请教的，当然，也想来看看，这的学生怎么样。你如果有什么学术上的问题弄不懂的，我可以指点你一下。”
　　岛川浩三笑眯眯道。
　　正好拿这个女生当道具，让全世界知道，我岛川浩三的手段！

第317章 请指点（一更）
　　岛川浩三的一句话，让整个网络都兴奋起来了。
　　“哈哈，让这个小姑娘看看，什么叫做绝望。”
　　“啧啧，请教？这种小地方，还想让这些大佬来请教？真是可笑之极！”
　　“无知者无畏啊，也不撒泡尿照照自己，怎么敢说出这种话来。”
　　海外网络之上，无数的网民等着看笑话。
　　国内却是另外一番景象，评论当中充满了担忧。
　　“咦？真的？”
　　苏沫沫有些意外的看了眼岛川浩三。
　　“那是自然了，我最乐于助人了。”
　　岛川浩三笑眯眯的开口。
　　“那好，我就先谢谢啦。你真是个好人。”
　　苏沫沫想了想，道：“我还真有几个问题，不知道该怎么解决。比如说量子高维计算机的设计过程当中，我发现α、β、γ三种粒子之间的彼此作用力上，似乎有些冲突。。。。。。”
　　苏沫沫把自己的疑问说出来之后，直播画面上飘过一大片的问号。
　　“我草，这，这是什么东西？”
　　“为什么我听不懂这个问题？”
　　“这，是大学学的内容吗？是我知识太少，还是他说的太假？”
　　“上帝，我，我怎么感觉，这个问题有点困难？”
　　“哦，我的天，这个问题我知道，我读博士的时候，听我的导师说过，这是未来的研究方向之一！天啊，这个学生是怎么回事，她怎么会问出这种问题？”
　　所有的观众全都傻眼了。
　　岛川浩三傻傻看着苏沫沫，大脑一片空白。
　　这个女生是怎么回事？怎么问出了这种问题？
　　虽然自己已经掌握了那一处遗迹的知识传承，可是水平还没有到达能够解决这个问题的高度啊！
　　身后，其他一起前来的科学家，也都傻眼了。
　　懵逼！
　　彻底懵逼！
　　他们突然发现，以自己的水平，根本回答不出这样的问题来。
　　上帝，这他妈的是开玩笑么？
　　“不知道，这个问题该怎么解决呢？”
　　苏沫沫歪着头，看着岛川浩三，眨着大眼睛，有些期待。
　　她被这个问题已经困扰了好几天了。这个人看起来很厉害的样子，而且还那么乐于帮助自己，可一定要抓住机会。
　　岛川浩三呼吸一滞，脸色涨得通红。
　　重重咳了两声，他说：“那个，这不是我研究的方向，不如，你换个问题问我吧。”
　　观众：“。。。。。。”
　　什么叫做不是研究的方向，为什么你去指点的时候，没有说自己研究的方向是什么？
　　这种话，根本就是骗人的啊！
　　国内的网络上，弹幕开始疯狂刷屏。
　　“哎呦，笑死我了。”
　　“啧啧，装逼被打脸，这波操作可还行？”
　　“好期待接下来会发生什么。”
　　。。。
　　苏沫沫有些意外的看着岛川浩三。
　　“你不知道啊，我还以为你懂呢，害我白高兴一场。那你的研究方向是什么？”
　　岛川浩三脸一红，道：“我最擅长的，是生物化学。”
　　“咦？真的？那太好了，正好我有个问题，就是关于生物化学方面的。是这样的啊，我昨天做实验的时候，用显微镜观察一种细菌。。。。。。”
　　“所以，你应该知道怎么解决这个问题吧？”
　　苏沫沫眨着眼睛，无比期待的看着岛川浩三。
　　现场，一片死寂。
　　来到这里的诸多科研大佬，脸色无比复杂。
　　这个问题，他们回答不上来！
　　岛川浩三脸色涨得通红，头上全都是汗水。
　　“我，我不知道。。。”
　　说了这句话，岛川浩三像是泄了气的皮球，感觉到一丝疲惫。
　　“啊？你还不知道啊。。。那，那我还有一个问题。。。”
　　“什么，这个也不知道？那这个呢。。。”
　　“我去，你到底行不行啊。。。”
　　苏沫沫连问了好几个问题，可是无一例外的，岛川浩三全都没回答出来。
　　苏沫沫脸色古怪，打量着岛川浩三，有些无语。
　　这个家伙刚才装的那么高大上，怎么这么没用啊？
　　网络上，众人也都懵了。
　　“麻蛋，我连问题都没听明白，好羞耻。”
　　“我，我突然感觉，这个升龙学府很不一般啊。”
　　“呵，什么不一般？要我看，他们就是故意找这些问题，刁难这些大佬，自己的水平其实垃圾得很！”
　　这个观念，得到了很多人的赞同。
　　这些刚刚出世的大佬，虽然很厉害，却也不是无敌的，如果是故意找些难题的话，真有可能为难住对方。
　　“我强烈要求，让岛川浩三先生问这个女的一些问题！看他说不说的出来！”
　　网上，有海外网民发布评论，立刻得到了很多人的响应。
　　“没错！让这个小姑娘知道，岛川浩三先生的水平！”
　　“强烈支持！”
　　罗夏达看到了网上的评论，立马小声告诉了岛川浩三。
　　岛川浩三眼神一亮，点了点头。
　　“小姑娘，没想到你能问出这样的问题，想必水平一定很高，我有几个问题，不知道你能不能帮我解答一下？”
　　一抹冷芒，自岛川浩三眼中闪过。
　　“啊？我吗，我的水平在学校里不怎么样啊。要不我让那些学习好的给你讲讲？”
　　苏沫沫连连摆手。
　　自己灌顶之后，在学校也就中流罢了，哪有资格给别人讲课？
　　“呵呵，无妨，我很看好你，你一定能够解答我的疑惑。”
　　岛川浩三笑眯眯道。
　　“这样啊，那，那好吧。我尽力而为。”
　　苏沫沫有些为难的答应了。
　　海外网络上，众人看到苏沫沫的样子，忍不住讥讽的笑了起来。
　　这女的，真他妈的怂！
　　国内网络之上，全都是哀嚎，根本不看好苏沫沫。甚至有人还在咒骂苏沫沫，给学府丢脸。
　　“呵呵，那你听好了，我有一个生物化学方面的问题。”
　　岛川浩三开口，将自己的问题说了出来。
　　当问题说完，在场的其他科学家纷纷点头。
　　不愧是继承了遗迹文明的人，这个问题提的很有水平！
　　超越了这个时代的科技水平，哪怕是当世的顶尖专家，也不可能回答的出来！
　　海外网络上，一片惊叹和赞誉。
　　而在国内，诸多网民都感觉到有些不安。
　　岛川浩三很有些得意，故作谦虚的开口。
　　“小姑娘，请指点吧？呵呵、”
　　苏沫沫眨巴着大眼睛，一愣一愣的。
　　“就，就这。。。”

第318章 绝望的岛川浩三（二更）
　　什么？
　　岛川浩三愣住了。
　　罗夏达愣住了。
　　所有前来此地的大佬愣住了。
　　屏幕前观看直播的观众也愣住了。
　　这句话，杀伤力不大，侮辱性极强啊！
　　“呵，呵呵，小姑娘，你的口气，可真大啊！”
　　岛川浩三嘴角抽了抽，怒气翻涌。
　　“既然你认为这个很简单，那倒是指点我一下啊，来啊！”
　　说到后面，岛川浩三几乎开始咆哮起来。
　　“好哇。你看啊，这个问题呢，我们首先要从生物图谱dna开始说起来。”
　　苏沫沫极为认真的点了点头，然后开始讲解。
　　这一刻，世界仿佛安静了。
　　连屏幕上的弹幕都少了很多。
　　苏沫沫成为了唯一主角！
　　十分钟之后，苏沫沫讲解完毕，网络之上，爆发出阵阵惊呼。
　　“我的天，刚开始一分钟我还听得懂，什么时候开始，我就完全懵逼了？”
　　“这尼玛，我感觉自己在听天书啊。。。”
　　“我去，能不能好好玩耍了。这个姑娘，似乎还没有我大，怎么这里厉害？”
　　“哼，她一定是瞎说的，一定说的不对。”
　　。。。。。。
　　升龙学府。
　　罗夏达紧张的看着岛川浩三。
　　“岛川先生，她，她说的对不对？”
　　罗夏达明显感觉到，自己的声音在颤抖。
　　岛川浩三站在原地，傻傻看着苏沫沫，嘴巴微微张着。
　　“对，对的！她说的，是对的！！！”
　　什么？！
　　嘶！
　　对了？
　　这怎么可能？她不过是这里的一个学生啊，怎么可能回答的出来岛川浩三的提问？
　　幻觉！
　　这，一定是幻觉！
　　“对了！我知道了，这一定是岛川浩三先生，害怕提的问题太难，所以故意提了个简单的！”
　　突然，网络之上，有人自作聪明的评论。
　　立马，下面一大片附和之声。
　　罗夏达看到网络上的评论，眼神一亮。
　　“各位观众，刚才岛川浩三先生故意降低了难度，想要看看这个姑娘到底有没有资格，能让他提出真正的问题。这一题对岛川浩三先生来说，就是一加一等于二这么简单，这个姑娘能够回答出来，并不稀奇。”
　　“岛川浩三先生，您一定是这样想的吧？”
　　岛川浩三一愣。
　　这一题，他自己也不会啊，根本没有什么故意降低难度的说法啊。
　　只是，全球这么多观众看着，他也不好否认啊。
　　“咳咳，那个，的确是这样，我刚才不过是试试他，看看她有没有资格，现在看来，她还不错。倒是可以让我用些力气。我再问一个。”
　　“你还要再问么？”
　　苏沫沫眨着眼睛，歪着头询问。
　　“那你能不能问点有难度的，这种等级的太简单了啊。”
　　我尼玛。。。
　　岛川浩三嘴角狠狠抽了抽，气的呼吸都粗重了不少。
　　“好！你听好了！”
　　岛川浩三开口，又问出了一个问题。
　　听到这个问题，一旁的诸多大佬，瞳孔微微一缩。
　　“真没想到，他竟然问出了这个问题。”
　　“这个问题有什么特别么？”
　　罗夏达一愣，有些不解。
　　彭卡洛斯看着岛川浩三，眉头紧锁。
　　“这个问题，岛川浩三曾和我们讨论过，便是他自己，目前也毫无头绪。可以说，是他现在知道的，最难得一个问题！”
　　嘶！
　　网络之上，诸多网民听到彭卡洛斯的话，倒吸一口冷气。
　　“天，连岛川先生自己，都不知道的问题？该是有多难啊。”
　　“我突然感觉，有些杀鸡用牛刀的感觉。”
　　“啧啧，这个小姑娘真是可怜，希望等会她不要被难哭了才好。”
　　“哈哈，上帝会保佑这个小可怜的。”
　　这个问题，岛川浩三足足说了十分钟之后，才算是说完了。
　　单单是问题的时间，就足够让人震惊。
　　众人看着苏沫沫，有些好奇，她会怎么办。
　　苏沫沫眉头紧锁，有些疑惑的看着岛川浩三。
　　“你要问的，是这个问题？”
　　嗯？她不会！
　　岛川浩三目光大亮，心中松了口气。
　　一抹灿烂的笑容，浮现在他的脸上。
　　“呵呵，不错，就是这个问题。老夫也知道，这个问题十分困难，你不会的话，也可以理解。不过，学海无涯，你还要多多学习啊。”
　　背负双手，岛川浩三一副高人做派。
　　但，苏沫沫只是摇了摇头。
　　“不是不会，只不过，这个问题也不怎么难啊。”
　　“嗯，的确，这个问题不怎么，我曹？！你，你说什么？”
　　话到一半，岛川浩三突然感觉不对劲，猛地瞪大眼睛，傻傻看着苏沫沫。
　　网络上，也是一阵短暂的死寂，继而爆发出惊天海啸！
　　“哦，上帝，她说什么？不怎么难？”
　　“这个女人，太猖狂了！”
　　“魔鬼的学生，这个女人真是个婊子，干死她！让她知道，她的无知！”
　　“龙国的这些蠢货女人，都已经这么自大了么？”
　　“哼，如果在我们这里，我一定要在公交车上，帮她给蹂躏死！”
　　。。。
　　岛川浩三怔怔看着苏沫沫，片刻之后，脸色涨得通红，开始疯狂咆哮。
　　“不怎么难？来啊！让我看看，你怎么解决这个问题？！”
　　他思考无数个日夜，都无法解决的难题，竟然被人说是不怎么难？
　　这种事情，完全无法忍受！
　　“你那么激动干嘛，本来就不难啊。”
　　苏沫沫有些无语，不过本着远来是客的想法，苏沫沫还是回答了岛川浩三的问题。
　　岛川浩三的脸色，现实愤怒，然后变得震惊，随后开始苍白一片，到了最后，已经彻底变得死灰一片。
　　等到苏沫沫说完之后，他整个人僵在原地，脸上尽是绝望！
　　“你看，我说这一题不难吧。”
　　苏沫沫看着岛川浩三，摊了摊手。
　　噗！！！
　　岛川浩三一口逆血直接喷出来，整个人摔倒在地。
　　旁边，彭卡洛斯等人已经呆了，不可思议的看着苏沫沫。
　　这个女孩，竟然真的答出来了！
　　网络之上，刚才叫嚣的人群，彻底失声！
　　龙国的众多网民，沸腾了！
　　“我曹！牛逼！”
　　“哈哈哈哈，尼玛这就是来学术交流的大佬？连升龙学府的一个学生都不如，还想要去找秦先生？尼玛脸呢？”
　　“草草草，真他妈的解气啊！”
　　罗夏达傻傻看着这一幕，“怎么会这样？”
　　彭卡洛斯等人对望一眼，脸色变得无比凝重。
　　他们，似乎小看了这个学府啊。
　　“看来，我们要出手了！”
　　彭卡洛斯沉声道，刚刚说完，远处走来一群人。
　　看到这群人，所有人都愣住了。

第319章 大溃败！（一更）
　　远处，一群年轻人正往这里走来。
　　“咦？沫沫，你在这里做什么？不是说要去做实验么？这些人是。。。”
　　一个男生好奇地看着苏沫沫。
　　“哦，这些人是来拜访的，他们有些问题不懂，想要来请教下，我就教教他们了。”
　　苏沫沫开口，岛川浩三脸色涨得通红，可是完全无法反驳。
　　网络之上，发出阵阵爆笑。
　　“哇哈哈，太有才了吧，这么严肃的事情，我怎么感觉这么搞笑？”
　　“你们看看岛川浩三的脸色，啧啧，真是精彩啊。”
　　“哎呦，这个妹子真是蠢萌蠢萌的。”
　　“楼上的，你也敢说人家蠢萌？那咱们算什么？”
　　升龙学府之中，一群年轻人有些意外的看着这些人。
　　“来请教的？他们有没有资格来请教啊，我们时间那么宝贵，可不是什么人都能教的。”
　　男子上下打量着岛川浩三等人，脸色有些狐疑。
　　他们自从灌顶之后，这段时间手机都上交了，安心学习实践，完全不知道外界发生了什么事情。
　　我曹！？
　　彭卡洛斯等人都杀傻了。
　　他们，竟然被人嫌弃了？
　　而且嫌弃的原因，还是怀疑他们有没有资格提问？
　　这尼玛，耻辱！
　　赤裸裸的耻辱！
　　苏沫沫看了眼岛川浩三，点了点头，“虽然他们的水平很差，不过提的问题还算不错，在外面应该算是很厉害的科学家了。”
　　在这里天天接触的都是顶尖知识，苏沫沫现在的眼界极高，一般的人，根本就入不了他们的法眼。
　　“嗯，这样的话还好。”
　　男子点了点头，看着彭卡洛斯等人。
　　“我叫慕白，如果你们有什么不会的地方，可以问我。当然了，我时间有些，如果你们有其他问题，也可以问问其他人。”
　　慕白开口。
　　“你，你说什么？”
　　彭卡洛斯气的声音颤抖。
　　“你没听清吗？我给你们提问的机会啊。不过我眼光高，如果你们提的问题太次的话，我会不高兴，所以希望你们好好准备，不要提没有水平的问题。”
　　我曹！
　　网络之上，所有的观众全都傻眼了。
　　片刻之后，爆发出阵阵大笑。
　　“我靠，这家伙，好耿直啊。”
　　“啧啧，这一波操作可还行？”
　　“我只想说，升龙学府的人，都他娘的是人才！”
　　海外网络之上，诸多观众已经气爆了。
　　“ｆｕｃｋ！这些该死的混蛋，竟然这么狂妄！”
　　“教教他们怎么做人！”
　　“让他们知道，什么是敬畏！”
　　“我受不了了，这群白痴们，怎么敢在这些伟大的科学家面前这样叫嚣？他们真的以为自己算什么吗？”
　　“提问！提出让他们回答不出来的问题！让他们知道，自己的差距到底有多大！”
　　罗夏达把网上的诸多评论都看了看，脸色阴沉的可怕。
　　“彭卡洛斯先生，希望你们能够给出回应！”
　　“哼，你们放心，面对这样的羞辱，我们当然要回应！”
　　和身边人对望一眼，彭卡洛斯等人同时点了点头。
　　“既然这样的话，那我们向你们提问！”
　　看向慕白，彭卡洛斯眼神冰冷。
　　袋澳亚鼠国科学家卡鸣桑走到彭卡洛斯身旁，看着慕白身后众人，冷冷一笑。
　　“我也有些问题，想要问问你们。”
　　又有人站在卡鸣桑身旁，脸色冰冷，“我也是，想要看看你们有没有资格教我们。”
　　交流团的所有人，全都站出身，冷冷看着慕白等人。
　　网络之上，彻底沸腾了！
　　谁都知道，这，是第二局！
　　“嗯，既然这样的话，那你们问吧。我们还要去做实验，你们不要耽误我们时间。”
　　慕白并未生气，只是随意的点了点头。
　　但，越是如此随意，彭卡洛斯等人便越是气的受不了。
　　接下来，所有人都选定了对象，开始询问起来。
　　屏幕之前，所有人屏息以待。
　　彭卡洛斯选中了慕白，提出了自己的问题。
　　“嗯？这么简单的问题你也好意思问，这不就是三个公式进行多维变化的事情么。。。”
　　慕白听完，一脸的不屑，直接开始解释。
　　说完之后，彭卡洛斯整个人都傻了，愣愣的看着慕白，嘴巴张的老大。
　　慕白的回答，完全正确！
　　“哎，你看起来也有点水平，没想到提的问题水平这么低，真是耽误我时间。”
　　慕白连连摇头，彭卡洛斯脸都青了。
　　尼玛，失败就不说了，竟然还他妈的被鄙视了？
　　“等等！我还有问题！”
　　彭卡洛斯继续提问。
　　刚刚说完，慕白又叹了口气。
　　“我说，你就不能提点有意思的的？又是这么低水平的问题？这个问题，你不知道把变量ζ的可变根和β的三阶低元解进行二次环绕交互么。。。。。。”
　　说完，彭卡洛斯石化了。
　　又他妈对了！而且不仅对了，慕白又鄙视了自己一番！
　　不！他不可能那么厉害！
　　彭卡洛斯继续提问。
　　然后，让人无语的一幕出现了。
　　“哎呀，你都学到狗身上了？这个问题很简单啊。。。”
　　“你是智障么？这个问题都不会？”
　　“行不行啊你，你这么笨，你妈妈怎么好意思生下你啊。。。”
　　彭卡洛斯提了七八个问题，慕白全都回答出来了，而且每一次回答，都要狠狠打击一下彭卡洛斯。
　　“啊！！！”
　　到了最后，彭卡洛斯大吼一声，一口逆血直接喷了出来。
　　他妈的，他心态崩了他！
　　不仅是他，包括卡鸣桑在内的所有交流团成员，心态全都崩了！
　　他们提出的问题，全都被升龙学府的学生轻易化解。
　　而升龙学府的学生，随便提的问题，他们根本解答不出来！
　　交流团，全灭！
　　“怎，怎么会这样。。。”
　　罗夏达整个人都吓傻了。
　　这些大佬，可都是全球顶尖的科技大佬啊，而且还继承了各大遗迹的文明智慧！
　　本来兴师动众，想要在全球面前，狠狠蹂躏秦羽。
　　结果，连秦羽的面都没有见到，就被他的学生给玩了？
　　龙国的诸多网民，集体沸腾！
　　而海外网络之上，一片哀鸿遍野！
　　“好了，我们赶紧去做实验吧。这些人提的问题太次了，没意思。”
　　慕白摇了摇头，带着众人转身离去。
　　罗夏达傻傻看着慕白离去的背景，身子突然一震。
　　“快！快关了直播！”
　　直播被强行断掉，交流团二话不说，灰溜溜的离开了升龙学府。
　　而这个消息，在第二天，传遍整个世界，引起了巨大的轰动！

第320章 天下第一！（二更）
　　“劲爆消息，交流团全线溃败，天下第一学府问世！”
　　“奇迹降临！这种结果你敢相信？”
　　“世界之巅！科技的顶峰在东方！”
　　。。。。。。
　　网络之上，众多的炸裂标题，吸引着无数的流量。
　　所有的讨论，全都围绕着升龙学府。
　　在各大网络平台之上，升龙学府四个字，成为了第一热搜，遥遥领先其他所有的话题。
　　所有的人，都被这个话题所吸引，点赞数和评论数量之高，简直不敢想象。
　　关于这一次的学术交流，有人专门整理了事情的经过，让无数看到帖子的人都热血沸腾。
　　“我的天啊，真不敢想象，升龙学府竟然这么强大！”
　　“天，随便一个学生，就能够吊打这些科学界大佬，升龙学府这也太恐怖了吧！”
　　“这他妈哪是交流啊，完全的碾压局！”
　　“打脸！这是送上门给打脸啊。”
　　“哈哈哈，之前不还有人叫嚣呢吗？那些傻逼呢？出来走两圈啊。”
　　“啧啧，今天心情好，小酌两杯庆祝下。”
　　“真是笑死我了。还想去找秦先生的麻烦？结果连秦先生的面都没有见到，就被学生给屠杀了？”
　　。。。。。。
　　龙国研究所。
　　邵云峰用力拍打着桌子，笑得前俯后仰。
　　“哎呦，真是太有意思了。我曹，我受不了啊，这些傻逼啊，还搞什么直播？这下子好了，丢脸丢到全世界了。”
　　办公室里，除了邵云峰之外，战无涯、莫苍生等人也聚在这里。
　　每个人都是笑容满面。
　　“呵呵，真是自取其辱。不过这样也好，让他们知道，这里，就是他们的禁区！他们想要压倒我们的想法，失败了！”
　　战无涯冷冷一笑，快意无比。
　　莫苍生点了点头，“是啊，想必海外诸多势力，要好好掂量一下，未来他们该如何选择了。”
　　龙国，一片欢腾。
　　海外的网络之上，一片死寂。
　　无数绝望的言论，喧嚣尘上。
　　“上帝，难道你已经抛弃了我们吗？”
　　“不，我无法接受，为什么科学的顶峰，会出现在东方？”
　　“谁能告诉我，这一切都是假的啊！”
　　“我无法接受，我们竟然会败的如此彻底。”
　　。。。。。。
　　就在讨论之际，又是几条消息，如重磅炸弹，将网络再次炸得沸腾。
　　岛昊国科学家岛川浩三，被发现在家中切腹自尽，留下了一封遗书，信中说自己的信念已经被击溃，无颜活在世界上！
　　阴多国的彭卡洛斯，遭遇袭击，被击杀在一所公厕中，疑似是被极端愤怒的人攻击。
　　袋澳亚鼠国的卡鸣桑，因为遭受巨大打击，神经错乱，变成了一个神经病。
　　这些新闻，震撼着每个人的眼球。
　　各大势力，此时都在召开最高会议，研究这一次的事件。
　　伯明帝国。
　　夏明达看着会议室的所有高层，深深吸了口气。
　　“传我的命令，向秦先生表示我们的祝贺，祝贺升龙学府办学成功！同时，加深与升龙学府的合作！”
　　斗熊国。
　　卡罗莎看着远方的天空，悠悠叹了口气，眉宇之间，有一抹无力感。
　　“不知道，我们的那些科学家，什么时候能够出来？”
　　“他们如果不从那片雪原中出现的话，这个世界，恐怕已经没有人能够超越秦羽了吧？”
　　原镇龙会所在地。
　　尹闻坐在办公室里，死死盯着电脑屏幕，突然他一拳将整个屏幕给砸的稀巴烂，大口喘着粗气。
　　“秦羽！又他妈的是你！你他妈的到底是个什么妖孽啊！”
　　娜沙站在一旁，脸色黯淡。
　　“尹闻，我们，还能赢么？”
　　房间里，其他人震惊的看着娜沙。
　　虽然娜沙是女人，可是他们都知道，娜沙是何等自信、何等坚决，可以说，一直以来，她始终认为，这里才是世界第一，才是万物顶峰！
　　可现在，她动摇了！
　　尹闻也一脸的诧异。
　　万万没想到，娜沙的信念，竟然被秦羽给击倒了！
　　“能赢！还有不久，科技圣院就要出现了！只要他们出来，就一定能赢！”
　　“科技圣院？”
　　娜沙闻言，已经黯淡的双眸，再次浮现一抹亮光。
　　极度的喧嚣之后，是极度的安静。
　　就在这一次的交流之后，仿佛一夜之间，便安静了下来。
　　只不过谁都知道，这，不过是表象，在平静之下，依然暗潮汹涌。
　　而秦羽，也因为这一次的事件之后，再一次得到了一个外号！
　　天下第一科学家！
　　这，不是哪一个封的，而是全世界诸多势力达成的共识！
　　龙腾公司，秦羽办公室。
　　“呵呵，天下第一科学家？真是无聊。”
　　秦羽听到这个消息之后，笑着摇了摇头。
　　这样的虚名对他而言，并没有什么意义。
　　也不知道，科技圣院的人，到底什么时候才会出现？
　　走到窗边，秦羽望着窗外的风景，有些好奇。
　　这个时候，周雅走了进来。
　　“秦总，邵老来了。看他的样子，似乎有很重要的事情着急，显得很焦急。”
　　“哦？请他进来。”
　　“好的。”
　　几分钟之后，邵云峰进入了办公室。
　　“邵哥，你怎么有时间来这里啊？”
　　秦羽笑着询问。
　　“小羽，我来这里，是有一件大事要告诉你。”
　　邵云峰脸色凝重。
　　“大事？什么事情？”
　　秦羽一愣，有些好奇。
　　“是关于科技圣院要出现的事情！这一次他们的出现，并不是那么简单的，他们，带着目的！或者说，他们早就已经计划好了！”
　　“目的？这是什么意思？”
　　秦羽一愣，有些好奇。
　　邵云峰想了想之后，这才开口，“根据我们得到的消息，科技圣院之所以选择现在才出世，是因为一个超古代文明遗迹星极文明将要开启！”
　　“这个星极文明当中，蕴含一种特殊的资源，是所有文明想要进化所必须的东西！这种东西，现在的世界已经没有了，目前得到的结果，只有那个星极文明当中才存在！”
　　哦！？
　　秦羽眼神大亮。
　　文明的进化，需要很多因素，而这其中最关键的，就是资源！
　　就像是造一把武器，就算你的设计图纸再好，可如果原材料不行的话，也造不出好的武器。
　　现在的科技发展也是这样。虽然秦羽有很多强大科技，但以当前地球的资源而言，并不足以支撑。
　　最多，也就是依靠系统，制造一小部分，不过这些对整个文明而言，还远远不够。
　　“这就有意思了。那你说科技圣院出世，是因为星极文明？”
　　“不错！”邵云峰面色严肃。
　　“而且根据我们的情报，星科技圣院发现的地外文明，很有可能就是毁灭星极文明的凶手！”
　　一句话，秦羽心中一震。

第321 同学聚会，物是人非（一更）
　　“他们之间，还有这种关系？”
　　秦羽很意外。
　　“不错，根据我们的消息，这一次科技圣院的人要出现，也是想要进入星极文明的遗迹，然后夺取其中的资源！”
　　“这个星极文明很奇特，军队什么的并没有太大的作用，只有顶尖的科学家，才有可能破解一路的阻碍，得到这个文明的资源遗产。”
　　“恐怕尹闻他们，也是怕失败，所以科技圣院的人才会出现吧。”
　　秦羽点了点头。
　　邵云峰这么一说，事情就很明朗了。
　　“对了，还有一件事情，我要提醒你。”
　　“什么事？”
　　邵云峰道：“之前的岛川浩三之流，引起了很大的反响，这你是知道的吧。”
　　秦羽点了点头，“当然知道，他们就是跳梁小丑罢了。我并没有放在心上。”
　　“不错，他们的确算不得什么，不过除了他们之外，还有一些科学界的大佬，即将要出世了！”
　　“还有？！”
　　这下子，秦羽反倒愣住了。
　　叹了口气，邵云峰揉了揉眉头。
　　“是啊，还有！前一段时间出现的那些科学家，因为找到的遗迹文明程度相对较低，所以出现的比较早。”
　　“我从特殊调查部门得到了消息，接下来出现的那些科学家，水平很高！恐怕，便是连科技圣院的人，他们也未必会服气！”
　　听了这话，秦羽呆了呆，随后笑着摇了摇头。
　　“真是越来越有意思了。看来咱们这颗星球，以后不会太太平了。我突然想到了教导员的一首词。”
　　“什么词？”邵云峰愣了愣。
　　秦羽站起身，走到窗边，微微眯着眼睛。
　　“小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。正西风落叶下长安，飞鸣镝。
　　多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌。”
　　这！
　　邵云峰愣愣看着秦羽，突然间眼神大亮，站起身重重拍了拍大腿。
　　“好！说得好！就是这样！那些家伙出现又怎么样？咱们要做的，就是全无敌！！！”
　　“小羽你放心，上面已经说了，如果去的星极文明，会给你无限的支持！”
　　秦羽笑道：“我明白。”
　　又聊了会，邵云峰这才离开了龙腾公司。
　　前脚刚走，系统的提示音就响了起来。
　　叮！
　　恭喜宿主，接到任务：星极文明探险。
　　请宿主获得星极文明的究极宝藏，星极资源。
　　任务奖励：保密。
　　接到任务了！
　　秦羽大喜。
　　这一次的星极文明，看来必须要参加了。
　　叮铃铃。
　　正在兴奋的时候，秦羽接到了一个电话。
　　“这个号码是？以前高中班长刘凯的电话？”
　　接通后，对面传来一个声音。
　　“秦羽？我是刘凯。最近有时间么？我们准备弄个同学聚会，你来不来？”
　　同学聚会？
　　查了下最近的行程，时间倒是很空，去一趟找找回忆也不错。
　　答应之后，秦羽挂了电话。
　　“周天酒店么？倒是凤山市一个很好的酒店。这次的聚会，规格倒是不小。只不过定的包厢似乎小了点。”
　　秦羽想了想，打了个电话给周雅。
　　“周雅，和凤山市周天酒店的人说下。我晚上在那边有个应酬。是一个叫刘凯的人定的。”
　　“对，我晚上去凤山市，你安排一下飞机和当地的汽车。”
　　休息了一会，秦羽乘坐私人飞机来到凤山市。
　　刚下飞机，一辆劳斯莱斯直接驶来，接着秦羽到了周天酒店，司机则在停车场等着秦羽
　　走到电梯前，秦羽正在等电梯，一道惊喜的声音响起。
　　“呀，秦羽，你果然来了。”
　　转头看去，秦羽忍不住笑了。
　　“孙小爱，你也来了？”
　　眼前，是一个扎着马尾辫的女子，长得漂亮，笑容也很有亲和力。
　　秦羽记得她，孙小爱家里条件不错，而且为人没有什么架子，算是高中时期，和秦羽关系还不错的同学。
　　“嘿嘿，这么热闹的事情，当然要来了。听说这一次规模不小，算是咱们最大的一次聚会了吧？走，一起进去啊。”
　　“好。”
　　两人结伴走到了包厢，秦羽看了看。
　　这一次安排的是这里的至尊顶级包厢，天上云宫。对此，秦羽很满意。
　　整个房间金碧辉煌，装修极为高端，巨大的水晶吊灯下，一张大圆桌可以容纳二十多人。
　　房间里还有娱乐设施，墙上挂着艺术画。
　　四个美女服务员站在房间的拐角，随时提供服务。
　　“哇，这也太豪了吧。这是下了血本啊。”
　　孙小爱惊呼。
　　秦羽却只是微微点了点头，“倒是不错。”
　　房间里已经有十几人在场，有的聚在一起聊天，有的则在打牌。
　　看到秦羽进来，众人只是扫了眼，便没有说什么，连上来欢迎的人都没有。
　　不过看到孙小爱之后，大家都争先恐后的打着招呼，满脸都是笑意。
　　这一次晚宴的组织者，班长刘凯，也看到了秦羽，微微点了点头，指了指旁边。
　　“来了？坐那吧。”
　　看向孙小爱，刘凯脸色大变，堆满了笑容。
　　“哎呀，小爱同学，你可算来了。你可不知道，大家都等着你来呢。”
　　“嘻嘻，是吗？我也很想见见老同学。”
　　“嘿，快过来坐，我们好好聊聊天。”
　　不由孙小爱反抗，刘凯拉着她走到一旁的桌子旁。
　　一下子，秦羽像是被所有人遗忘了，孤零零站在那里。
　　不过，秦羽也没有什么感觉，随便找了个沙发，坐在那里刷起了手机。
　　如果没有什么意外，这些人以后和自己的人生也没有什么交集了，今天来，也算是和过去的时光说再见吧。
　　房间里十分热闹，众人彼此热烈的交谈着，秦羽看着众人的样子，忍不住笑了笑。
　　众人说的内容，无外乎自己上了什么大学，加入了什么社团，玩了什么游戏，找了什么女朋友之类的，全是大学当中的一些琐事。
　　以他的阅历和心态，看到这些人的样子，实在是有些幼稚了。
　　而就在这个时候，刘凯突然清了清嗓子，拍了拍手。
　　“大家注意下，我有件重要的事情要宣布！”

第322章 我们不在一个世界（二更）
　　听到刘凯的话，众人都停下手中的东西，好奇地看着他。
　　“呵呵，大家也都看到了，今天这环境很好。不过这可不是我的功劳，而是酒店的老板亲自做的决定！给我们把包厢升级了！”
　　什么？
　　众人都愣住了，一脸意外。
　　这个包厢的确非常好，远超他们的预料。
　　可以说，他们都没有想到会在这里吃饭。
　　原本以为，这都是刘凯的手笔，现在看来，似乎不是这样？
　　“呵呵，这一次之所以我们能在这里，主要是这的老板说了，有一位大人物要参加我们的晚宴！也正是因为他，所以我们才能在这里吃饭！想必大家应该知道，这一位是谁了吧？”
　　众人听闻，眼神一亮。
　　秦羽也愣了愣。
　　这些人，知道自己的事情了？
　　“没错，他就是！！！”
　　打了个顿，刘凯笑眯眯开口道：“万豪集团董事长的儿子，咱们的老同学，万景明！”
　　“哇！果然是他！”
　　“呀，我就说了，除了他之外，还有谁有这么大的面子啊！”
　　“哎，人和人真的不能比啊，感觉自己活的好失败。”
　　“得了吧，那种人本来就是我们需要仰望的，有什么可惜的。”
　　众人议论纷纷。
　　有些女生满脸通红，双眼中都是小星星。
　　孙小爱也不例外，轻轻咬着下嘴唇，脸上全都是羞涩和期待。
　　万景明。。。
　　秦羽哑然失笑，没想到刘凯竟然弄错了。
　　不过说起这个人，秦羽倒是有些映像。
　　高三转学过来的，刚到学校的时候，就开了辆跑车来，浑身上下都是名牌，傲气的很。
　　没想到他竟然也会过来。
　　刘凯拍了拍手，道：“咳咳，大家注意了，等会万景明来了之后，你们可一定要热情一点。”
　　“哈哈，班长你就放心吧，我们知道。”
　　“那是，今天能来这里长见识，我们可都是的托了他的福啊。”
　　“嘿嘿，同学们，等会万景明来了之后，咱们一起鼓掌啊。”
　　刚刚说完没多久，万景明来了。
　　万景明如韩剧当中的霸道总裁，进入了包厢。
　　刚进来，他就愣住了。
　　这一次的聚会，地点在这里？这么豪华？
　　“来了来了!”
　　这个时候，除了秦羽之外，所有人不论在做什么，全都站起身，鼓掌致意，眼中都是崇拜神色。
　　刘凯小跑着上前，双手握住了万景明的手。
　　“哈哈，万少，你可算来了，真是感谢你啊，要不是你的面子，我们哪能到这个包厢来？”
　　四周，其他人也都在起哄。
　　“就是啊，万少就是牛逼！”
　　“万少，今晚可要赏脸，和我们多喝两杯啊。”
　　“景明，我，我上次给你发微信，你怎么不回我呀。”
　　“万少在凤山市，谁敢不给个面子啊。”
　　万景明懵了。
　　什么情况？他们这是误会了？以为是他升级了包厢。。。
　　虽然知道不是这样，可这种虚荣感，让他很受用。
　　周天酒店的老板，能量很大，便是他爸爸，比之都要差上一筹，现在这种情况，让他的虚荣心得到了极大的满足。
　　“呵呵，没什么，只要大家开心就好，入座吧。”
　　秦羽眉头一挑，轻轻一笑。
　　这个家伙，还真的承认了呢。
　　不过他并没有揭穿万景明。
　　一行人入座，万景明被请上了首位，而秦羽则是坐在最靠门的位置。
　　酒色菜肴全都摆满了桌子，便是连周天酒店的经理虹姐，都特意前来，给众人敬酒。
　　望着虹姐扭动腰肢，款款离去，众人彼此交头接耳，满是兴奋。
　　“我的天，这可是周天酒店的虹姐，在凤山市能量可大呢，一般人来吃饭，她根本不会出面的。没想到今天竟然来敬酒！”
　　“我也听说过，这个虹姐手眼通天，不是一般人物。”
　　“就是啊！我听我爸说，他们单位的一把手来了，想要和虹姐喝一杯，虹姐只是轻飘飘的说了句资格不够，就直接走了！”
　　“我靠，你爸那个级别，资格都不够？那我们这不是牛逼大发了？”
　　“啥都不说了，只能说万哥牛逼！”
　　“来来，我们敬万哥一杯！”
　　众人纷纷站起身，朝着万景明敬酒。
　　“呵呵，大家都是同学，都坐吧。”
　　万景明压了压手，笑容满面。这种感觉，可不要太好。
　　虽然这样说，可是没有人坐下，都把杯里的酒喝完，这才落座。
　　“喂，秦羽，我说你怎么回事啊，刚才大家敬酒，你怎么不站起来啊。”
　　这时，刘凯看着秦羽，眉头紧皱，冷冷开口。
　　“我今天不想喝酒。”
　　夹了口菜，秦羽扫了眼刘凯，淡淡开口。
　　“什么意思啊，不给面子啊？”刘凯脸色变得有些冷。
　　一旁，一个小胖子冷冷一笑，道：“呵，他刚才的确没给万哥面子，万哥进来的时候，大家都站起来迎接了。就他坐在一边玩手机。”
　　饭桌上，众人纷纷看向秦羽，神色玩味。
　　“啧啧，秦羽可以啊，以前在班里的时候，你唯唯诺诺的，现在上大学了，你这是重拳出击啊。”
　　“嘿，看来万哥不入你法眼，牛逼哦。”
　　“我可是听说，秦羽你考了个三本啊，怎么突然这么大的底气啊？”
　　“知不知道，今天这场子，如果不是万哥的话，你都没资格进来啊？”
　　孙小爱看着秦羽，眉头微微一皱。
　　这个秦羽，真有些不懂人情世故了。
　　秦羽依然悠闲的吃着菜。
　　“刚才我进来的时候，你们也没有起身相迎，我为什么要站起来？”
　　“你？呵呵，你以为你是谁？我们为什么要欢迎你啊。”
　　“就是啊，人要有点自知之明。你和万哥，能相提并论么？”
　　“要不是万哥，你哪有资格进来？”
　　众人都在奚落秦羽。
　　“没想到，上大学之后，你们别的没学会，倒是学会狗眼看人低了。”
　　秦羽笑着开口。早知如此，今天这同学聚会，不来也罢。
　　“你说什么！”
　　众人脸色变了，没想到秦羽开口这么毒。
　　苏小爱眉头皱得更紧。
　　“秦羽，你过分了。”
　　看了眼孙小爱，秦羽有些失望。
　　“好了，同学聚会，大家开心点。”
　　这时，万景明倒是摆了摆手，不屑的扫了眼秦羽。
　　这种人他见多了，就是可怜的自尊心在作祟罢了。
　　听了万景明的话，众人这才作罢，忽略了秦羽，继续聊天。
　　话题，也说到了最近发生的时政大事上。
　　“哎，你们说，那个秦先生，到底是个什么人啊？”突然，有人开口道。

第323章 来了好多大佬！（三更）
　　秦先生！？
　　众人的注意力，立马被吸引。
　　“哎哎哎，要我说啊，这个秦先生一定是个品味极高，喜怒不形于色的中年男人！”
　　一个女子犯着花痴开口。
　　旁边，立马有人嗤笑，“得了吧，我可是听说了，秦先生是个满头白发，精神矍铄的老者。”
　　“呵，什么啊，我可是听说，秦先生是个三十多岁的男子，温文尔雅，魅力非常。小爱，你说呢？”
　　孙小爱一愣，想了想道：“不知道，那种人物太高高远，我想象不出来，他是什么样子。不过，他应该有一双看透万事万物的眼睛吧。”
　　众人听闻，点了点头。
　　秦羽直翻白眼。
　　这群小孩子，我可就在你们面前啊。
　　不过这种事情，就算说出来，这些人也不会相信，不说为好。
　　“呵呵，好啦，不讨论秦先生了，我们还是说说近况吧。大家现在考上了大学，日子都怎么样啊？”
　　刘凯有意无意瞥了眼秦羽。
　　“我可是听说了，咱们这里面，有些人混的可是很不错哦。”
　　说到这，众人立马来了兴致。
　　“那是啊，我要不是拿了学校的奖学金３万块钱，也不敢来参加聚会啊。毕竟我脸皮薄，可不像有些家伙，考个三本就敢来这里。”
　　一个胖子开口，瞄了眼秦羽，讥讽一笑。
　　众人纷纷笑了。
　　这一次的聚会，只有秦羽一个三本，说的是谁，再清楚不过了。
　　一个眼镜男放下了筷子，推了推眼镜。
　　“我也是，最近正好再和别人创业，大学四年的学费赚到手了，算是还不错吧。”
　　哇！
　　众人看着眼镜男，纷纷称赞。
　　眼镜男看似谦虚，嘴角的笑意却怎么也止不住。
　　“哎啊，我就不行了，平常就是正常上课。不过我找到了一个男朋友，家里做生意的，有不少钱，已经给我买了一套房子啦，嘻嘻。果然我妈说的没错，找男人还是要找有本事的。”
　　一个打扮的花枝招展的女子，笑眯眯开口，像一只骄傲的孔雀。
　　一句话，立马又引来了诸多羡慕。
　　刘凯点了点头，看向万景明，脸上全都是谄媚巴结。
　　“万哥，你最近咋样啊？”
　　“我？”万景明放下筷子，微微一笑。
　　“就是正常上学，不过因为我爸打算让我以后接手公司，所以现在我有时候也在公司帮忙，要兼顾学业和公司，倒有些累。还好我提前和导师打了招呼，不需要记我的缺勤。”
　　“哇，万哥牛逼啊！我刘凯佩服！”
　　“就是啊，咱们还在上学，万哥都已经准备接手家族公司了。这差距，太大了啊。”
　　“万哥，以后我毕业了，能去你公司上班吗？带带小弟我啊。”
　　“景明，你真是太优秀了，我要是找男朋友的话，一定要找你这样的。”
　　“就是啊，看了你之后，其他男人我都看不上了。”
　　孙小爱看着万景明，眼中秋波晃动。
　　这样的优质男生，真是让人倾心。
　　众人疯狂吹捧，让万景明异常受用。
　　秦羽依然在吃饭，连头都没抬。
　　对这些鸡毛蒜皮的小事，他丝毫不上心。
　　“秦羽，你呢？三本上的怎么样啊？”
　　这时，刘凯看着秦羽，似笑非笑。
　　顺着声音，众人目光看来，孙小爱和万景明也是同样。
　　“我转学了。”
　　秦羽擦了擦嘴，淡淡开口。
　　嗯，这家饭店的口味倒是不错。
　　“转学？怎么，你读不下去了？转到哪个大专去了？”
　　晃动着酒杯，刘凯笑眯眯开口。
　　众人呵呵直笑。
　　“北青大学算是大专么？”
　　秦羽反问，让众人一愣。
　　北青大学？
　　“你，你转学去。。。”刘凯愣住了。
　　“嗯，去北青大学了，还创业开了龙腾公司。”
　　房间一下子安静了，众人傻傻看着秦羽，片刻之后，噗嗤一声爆发出阵阵欢笑。
　　“哎呦，我的天，真没想到，秦羽你还是个喜剧演员啊。”
　　“嘻嘻，这么好的喜剧天赋，不去欢乐喜剧人真是太吃亏了。”
　　“嗯，我愿称你为白日梦第一！”
　　刘凯拍打着桌面，笑得眼泪都掉下来了。
　　“妈的，秦羽对不起，我真是错了。我就不该怪你不懂人情世故。你这种奇葩，简直万里挑一啊。”
　　万景明笑着摇了摇头，这种脑残，真是让他生气的兴趣都没有啊。
　　诸多女生，看着秦羽全都笑容满面，脸上浮现浓浓的不屑。
　　孙小爱极度失望，看着秦羽的目光，有一抹厌恶。
　　“秦羽，男人可以没钱，但是说大话真的很让人看不起。”
　　“你们看得起看不起我，对我又有什么影响呢？”
　　秦羽歪着头，笑着开口。
　　“你！哼，真是朽木不可雕！”
　　孙小爱气急，不想搭理秦羽。
　　“秦羽，我觉得你不适合这个场子了。要不，你现在走吧？”
　　笑完之后，刘凯开口，下了逐客令。
　　“对对对！我也感觉他不适合。”
　　“啧啧，一个三本的家伙，还妄想进入北青大学？也不看看自己有几斤几两，我也觉得，他不适合这里。”
　　“同意！走吧，不要打扰我们的兴致。”
　　所有人都在发声。
　　万景明夹了口菜，眼皮低垂，神色淡漠。
　　他没有同意，也没有阻止。
　　在他看来，秦羽连让他驱逐的资格都没有！
　　孙小爱脸色犹豫。
　　秦羽被这样对待，显然很难堪。自己是不是要帮一帮秦羽？
　　偷偷瞄了眼万景明，孙小爱终是叹了口气。
　　为了区区一个秦羽，而让万景明不喜？
　　这，不划算。
　　孙小爱，终是没有动，只是静观事情的发展。
　　而就在这个时候，有人进来了。
　　一群中年男女，脸上带着浓浓的敬畏，走入了包厢。
　　众人全都停下，诧异的看着来人，一时间全都呆了。
　　这些来的人，他们并不是不认识，全都见过！
　　只不过，都是在电视上见到的！
　　凤山市一号大佬，孙伯千。
　　锦绣华集团老总，西门画。
　　名城集团总裁，苏玉生。
　　。。。。。。
　　这些，都是政商两界的大佬！
　　万景明也站起身，不可思议的看着站在边上的一个中年人。
　　“周光明叔叔？您，您怎么亲自来了？”
　　周光明，正是这一座酒店的大老板！万景明父亲万浩强都要喊一声周哥的存在！

第324章 此生，再无交集！（一更）
　　“我曹！万哥，你太有面子了吧，知道你来了，这么多大人物都来给你敬酒？”
　　刘凯一声怪叫，抱着万景明的手臂，激动的脸色通红。
　　众人惊诧，全都看向万景明。
　　是因为万景明的缘故？
　　对！一定是这样的！
　　我的天，有面子，真是太有面子了！
　　他们不过是普通学生，那些成就也就是小打小闹，在这些大佬的眼中，算个屁啊？
　　现在有机会见到这么多大佬，能不激动么？
　　孙小爱看着万景明，目光痴迷。
　　这才是男人！出来吃个饭，都有这么多大佬前来敬酒，何等风光无限？
　　两相对比，秦羽的话。。。
　　扫了眼秦羽，孙小爱失望的摇了摇头。
　　没本事不说，还说大话，竟然敢说自己去了北青大学，创办了龙腾公司？
　　可笑啊。
　　“哎，人穷志短，大概就是这样吧。男人没有本事不可怕，可怕的是没本事还乱叫啊。”
　　孙小爱心中暗道。
　　万景明懵了，一时间没反应过来。
　　这些人，都是来给他敬酒的？
　　可是自己好像没有这么大的面子吧？
　　不过这个场合，除了自己之外，还有谁家有这样的能量呢？
　　也许，我爸比我知道的，还要牛逼？
　　对！绝对没错！恐怕我爸混的，比我想象的好！
　　一念至此，万景明立刻红光满面，整个人都有些飘飘然。
　　这种感觉，简直不要太好了！
　　离开座位，他赶紧端着酒，小跑着迎上去。
　　“哎呀，周叔叔，没想到您竟然带着这么多人亲自来了，景明真是受宠若惊，这杯酒，我先干为敬！”
　　仰头喝完杯中酒，身后刘凯等人立马全都起立鼓掌。
　　全场，只有秦羽一人依然坐在座位上。
　　周光明愕然看着万景明，一头问号。
　　“你是谁？”
　　一句话，众人全都愣住了。
　　“周叔叔，我，我是万景明啊，我爸万浩强，还和你一起喝过酒啊。”
　　“哦，你是小万的儿子？”
　　周光明拍了拍脑袋，想了起来，笑着点了点头。
　　“没想到你竟然是秦先生的同学？真是让人意外。”
　　嗯？
　　秦先生？
　　什么秦先生？这个包厢里，姓秦的，不就只有。。。
　　嘶！！！
　　秦，秦羽？！！！
　　众人全都身子一颤，不可思议的看着秦羽！
　　同一时间，周光明等人越过万景明，走到秦羽面前，端着手中酒杯，满脸笑容的弯下了腰。
　　“秦先生，您能来这里，真是让光明感觉到三生有幸，蓬荜生辉。我特意过来敬您一杯酒。”
　　周光明仰头，直接喝干了杯中酒。
　　“哈哈，秦先生，伯千一直以为您在帝都北青大学呢，怎么突然回来也不通知伯千一声，我好派人去接您啊。”
　　“是啊，秦先生，上一次多谢您安排龙腾公司的周总给我的订单，玉生一直想要感谢您，不过可惜上次去龙腾公司的时候您不在，没见到您的面。真是遗憾。”
　　“呵呵，秦先生，您如果有空，欢迎来我锦绣华集团考察，我可是特意买了五十万一斤的极品云雾茶，听说您最喜欢了。希望您能赏脸，去尝一尝。”
　　众多大佬，全都无比恭敬的看着秦羽，神色激动。
　　“起来吧，你们倒是有心了。”
　　秦羽微微点头，众人这才敢站直身子。不过看着秦羽的目光，依然无比的热烈。
　　刘凯等人，彻底傻眼了。
　　“这，这是怎么回事？他不就是个三本学生么？为什么这些大佬会这样？”
　　刘凯开口。
　　“三本学生？”
　　周光明脸色一变，冷哼了一声。
　　“你算什么东西，也敢质疑秦先生？他是龙国研究所的秦先生，是龙腾公司的老总，力压全球诸方势力，能和你们一起吃饭，是你们的荣幸！”
　　我曹？！！！
　　秦羽说的，是真的？
　　傻傻看着秦羽，众人感觉大脑一片空白。
　　孙伯千一脸笑容，看着秦羽。
　　“秦先生，我特意在百凤阁为您准备了一桌好酒好菜，不知您能不能赏脸，前去尝尝？”
　　其他人充满了期待。
　　百凤阁么。。。
　　秦羽想了想，点了点头。
　　“好吧，正好他们也认为我没资格坐在这里呢。走吧。”
　　扫了眼万景明等人，秦羽冷冷一笑，离开了这里。
　　脚步一顿，他回头看着孙小爱。
　　“说大话的确让人看不起，不过，我秦羽从不说大话。”
　　秦羽离去之后，房间里陷入一片死寂。
　　所有人都是失魂落魄，脸色复杂。
　　到了现在，他们已经完全懂了。
　　之前秦羽说的，完全都是真的！
　　之所以能在这吃饭，根本不是万景明的面子，而是因为秦羽！
　　“龙腾公司秦总、龙国研究所秦先生，我的天，没想到这种天上的神仙，就是我的同学？可我都干了什么啊？我，竟然还不要脸的鄙视人家？”
　　一个人连连摇头，无比的尴尬。
　　众人都是同样。
　　刘凯后悔的要死，自己怎么就这么傻逼，得罪了这样的一尊大神？如果能够和秦羽拉好关系的话，那么以后进龙腾公司，不就是秦羽一句话的事情？
　　万景明脸色涨得通红。此时的他，恨不得找个地缝钻进去。
　　孙小爱傻傻看着秦羽离去的方向，一种浓浓的失落、后悔、自责，在她的心中混合。
　　最后，她苦笑着摇了摇头。
　　自己真是有眼无珠啊，这样的一位大佬在自己的面前，就这样被错过了？
　　如果当时别人赶走秦羽的时候，她能够帮秦羽一把的话。。。
　　可是没有！为了讨好万景明，她只是冷冷看着一切的发生。
　　为了区区万景明，她错过了秦羽啊！！！
　　笑话！天大的笑话！
　　一场同学聚会，就此散去。走的时候，众人的脸色都很难看。
　　一种怅然若失的感觉，出现在每一个人的心中。
　　他们知道，恐怕今生，再也没有接触秦羽的资格了！
　　第二天，秦羽返回了帝都。
　　刚下车，邵云峰就把他接到了龙国研究所。
　　见到邵云峰，秦羽微微一愣。
　　房间里除了邵云峰之外，战无涯等人都来了。
　　“邵哥，发生了什么事情，怎么这么着急？”
　　“老邵，你来说吧。”
　　战无涯看了看邵云峰。
　　“好。”
　　邵云峰点了点头，深深吸了一口气，凝重开口。
　　“小羽，我们刚才收到了消息，科技圣院的人，出现了！”

第325章 科技圣院出世！群雄逐鹿！（二更）
　　“科技圣院的人出现了？几个人？”
　　秦羽一惊。
　　科技圣院，绝对是他最大的对手。
　　尤其是现在，科技圣院的出现，牵扯到了星极文明遗迹，他肯定会在意。
　　“不错，这是我们刚刚收到的消息。”
　　皱着眉头，邵云峰在房间里来回走了几圈。
　　“这一次科技圣院的出现，不仅是我们，恐怕诸多势力都已经得到了消息，那些曾经去寻找地外文明和史前文明的科学界大佬，恐怕也都要出现了！”
　　“一个无法想象的大世界，恐怕就要来临了！”
　　战无涯等人脸色都很凝重。
　　事态的发展，已经远超他们的预料。这种局面，让他们压力很大。
　　秦羽却只是轻轻一笑。
　　“无妨，出现就出现呗。正好最近太无聊了。”
　　“小羽，你有多大的把握？以科技圣院的影响力，恐怕这一次的星极文明探险，有不少势力会归附他们！我们，会成为众矢之的！”
　　把握么。。。
　　手指点着下巴，秦羽想了想，笑道：“应该还是十成吧。”
　　这。。。
　　几人相互看了下，眼神渐渐发亮。
　　“好！有你这句话，我们就放心了。小羽，到时候一切，就拜托你了！”
　　战无涯几人突然站直了身子，对着秦羽郑重的鞠了一躬！
　　梅里国。
　　博卡洛斯研究所。
　　此时，整个梅里国最顶尖的科学家，全都汇聚在这里。
　　他们看着最前方的一个年轻人，目光狂热无比。
　　摩卡拉！
　　科技圣院的一员，消失多年之后，终于从梅里国得到的地外文明遗迹当中走出来。
　　继承了远超当前水平的科技，拥有了难以想象的知识，这样的存在，简直就是让人类进化的导师！
　　有了摩卡拉，什么秦先生，算个屁啊！
　　尹闻站在最前面，双眼热泪盈眶。
　　摩卡拉，正是多年前到龙国，把他带到梅里国的人，当时摩卡拉可是一个老者，这么多年之后，没想到再次见到，已经变成了年轻人的样子。
　　“摩卡拉先生，真是没想到，再次见到您，您会是这个样子。”
　　尹闻激动开口。
　　摩卡拉轻轻一笑，“事情我已经知道了，这些年你做的不错。那个秦羽，得到了超越这个时代的文明，所以才能够压制你，这不怪你。”
　　听到秦羽的名字，尹闻气的牙根都痒痒。
　　“都是因为那个混蛋，才会让我的镇龙计划失败！只是他的水平，实在是太厉害了，我们，不是对手！”
　　“嗯，我知道。根据我们的研究，文明的发展，是存在等级的。而每一个文明的最顶尖科学家，一般而言，就是这个文明的等级。”
　　摩卡拉开始解释起来。
　　“据我们现在知道的，文明的等级，最少也有三十三级！每一级之间的差距，都是极大的。”
　　“现在地球和地球最顶尖的科学家，水平在一级。而你的等级，应该是二级顶点，即将要突破三级。”
　　“那个秦羽的等级，应该在第四级，你赢不了他，也是正常的。”
　　“那，那老师你呢？”
　　尹闻期待询问。
　　众多科学家也都一脸的好奇。
　　“我么？”
　　摩卡拉轻轻一笑，神色间有一抹得意。
　　“我现在的水平，大约在第六级。”
　　嘶！
　　六级！
　　这，足足比秦羽高了两个等级啊！
　　如果是这样的话，那秦羽，岂不是要被碾压？
　　一念至此，众人反变得兴奋无比。
　　“厉害，真是太厉害了！”
　　尹闻兴奋的搓了搓手。
　　“好了，这一次我们最主要的对手，可不是秦羽，而是其他即将要出世的科学巨匠！”
　　摩卡拉开口，脸色变得凝重。
　　“斗熊国的柴科斯基，应伦国的福尔斯拉，卡特国的贝肯尔萨，这些都是在那探寻的时代中消失的科学家。他们应该也要出现了！”
　　“这一次的星极文明遗迹探险，可不是那么简单的啊。”
　　他们。。。
　　尹闻瞳孔狠狠一缩。
　　这些名字，可是在他年幼的时候，已经名震世界的大科学家啊！
　　没想到这些大佬，都选在这个时候要出现了！
　　“你知道了吧。一个秦羽，根本算不得什么东西。只不过因为探寻的时代，所以真正的大佬消失了，才会让他冒出来。”
　　“可一旦这些大科学家回归，那所谓的秦羽？呵呵，根本算不得什么！”
　　对！没错！
　　这些大佬，才是真正的顶级科学家！
　　“秦羽啊，是我尹闻格局太小，所以才会把你看得那么重啊，原来在这些真正的大佬眼中，你根本不入流啊。”
　　尹闻不由自嘲笑了笑。
　　“真想看看，在星极文明出现的时候，秦羽被碾压的样子！”
　　众多科学家，都是无比期待。
　　之前他们被秦羽打压的太狠了，完全丧失了信心。
　　现在摩卡拉的出现，给了他们强大的信心。
　　“好了，这一次的星极文明遗迹探险，由我指挥。虽然科技圣院的其他人员因为限制无法出来，不过我一人足够了。毕竟，星极文明可是被洛克拉文明给毁灭的啊。对星极文明的了解，我远比其他人有优势。”
　　洛克拉文明，正是科技圣院这么多年一直在研究的地外文明！
　　尹闻重重点了点头。
　　“真是期待啊。”
　　“可惜你看不到了，这段时间，你要进入洛克拉文明，和科技圣院的其他人汇合，利用传承装置，传承他们的研究成果，然后加快研究，尽快让所有人全都得到解放，从洛克拉文明中出来。至于这里的事情，就让我处理好了。”
　　“好的！”
　　听到要去见科技圣院的其他人，尹闻充满了期待。
　　他也知道，以现在他的水平，对局面的影响太小了。
　　“秦羽，等我再次出来的时候，你一定会跪在我面前喊我爸爸！”
　　尹闻握紧拳头，暗暗下定决心。
　　摩卡拉出现的消息，第二天就已经传遍了整个世界。
　　接下来的几天，整个世界再次沸腾了。
　　全球范围内，诸多势力当中，众多消失许久的超级科学家，一一出现！
　　不论是各方大佬，或者是普通民众，都感觉到了一丝不寻常！
　　龙腾公司，秦羽坐在办公室里，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“有意思，群雄逐鹿么？那咱们就看看，到底鹿死谁手吧！”

第326章 全球讨论，星极文明遗迹，开启！（三更）
　　这几天，全球的讨论点，都在不断现身的著名科学家身上。
　　关于他们的事迹，也被人翻了出来。
　　当普通人看到他们的生平之后，直接被吓傻了。
　　“我这才知道，什么叫做学神。”
　　“妈的，这些人都是妖孽么？”
　　“这，就是智慧的巅峰么？天啊，我感觉自己好失败。”
　　“感觉我拉低了人类这个物种的智力平均水平。生而为人，我很抱歉。”
　　就在讨论的同时，一个又一个重磅新闻，轰炸着每一个人的神经。
　　摩尔卡教授研发最新型火炮防御系统，防御效能提高百分之一千！
　　斗熊国的柴科斯基先生，研发冰雪开发技术，将充分使用斗熊国的冰雪资源，极大提高能源利用效率！
　　应伦国的福尔斯拉先生，带来全新单兵装甲，可将单人能力，提升至媲美一个加强连！
　　卡特国的贝肯尔萨先生，着手重新研发机械生产线，效率将提高三十倍！
　　。。。。。。
　　一个个消息，让全网沸腾。
　　“我的天啊，我怎么感觉，这个世界不一样了？”
　　“天，这就是大佬的实力么？厉害，真是太厉害了！”
　　“这些人的脑子是怎么长得啊？我要是有他们百分之一，不，千分之一的脑子，都能成为学霸啊。”
　　除了这些消息之外，还有一个消息，颠覆了所有人的认知。
　　那，就是文明等级的划分，和科学家等级的划分！
　　所有人都知道了，当前全球的文明等级是一级，而摩尔卡这些科学大佬的水平，却达到了恐怖的六级！
　　而秦羽的水平？根据传出来的消息，不过只有区区四级！
　　这个消息一传出来，网络沸腾不已。
　　一些舔狗，之前因为升龙学府的交流之行，被打压的不敢出声，听到这话之后，顿时嚣张起来。
　　全国最大的科学论坛，问学论坛。
　　一个名为《深刻解密，秦先生算不算顶尖科学大佬》的帖子，成为了最热门的帖子。
　　帖子之中，旁征博引这些最新出现的科学家的事迹，从双方的成长史，发明的东西等等，把秦羽和其他科学家进行了全面的对比，最终得出了一个结论。
　　秦羽，比摩尔卡等人，差得太远了！
　　帖子下方，跟帖数万，异常火爆。
　　我不吃辣椒：“呵呵，看到没有，这才是真正的科学界大佬！秦先生？我呸！根本就是个不入流的家伙罢了，亏你们还那么崇拜他。”
　　名刀之刃：“就是，山中无老虎，猴子称霸王。我早就说过，那个秦先生根本不算什么东西。这个国家，怎么可能出现真正的科学家？”
　　霸绝：“草，你们这群舔狗，膝盖都废了？不知道站起来？妈的你舔外国的家伙，人家能给你一根骨头么？还不是看不起你？”
　　不和傻逼做朋友：“呵，看不起还不是因为我们有太多的垃圾人？那些低素质的家伙，有些连大学都没上过，就是废物，连交配权都不配有，还要怪别人看不起？真是笑了。”
　　都说我是圣母婊？：“就是！多从自己身上找找原因吧。我去过国外，人家那才叫高素质。国内？呵呵，说实话，真的不要坐井观天了。”
　　小废物：“我看坐井观天的人不是我们，而是你们吧。一个个垃圾，都是袁爷爷把你们喂得太饱了。如果不是秦先生和那么多的大国科学家，你们还能抱着键盘乱喷？真他妈恶心。”
　　斩尽不平事：“同意楼上，记住了，他们再好，也不会对你好，我们再坏，也不会对你坏。如果不爱，请离开。省的浪费这里的空气和粮食。”
　　。。。。。。
　　全网都在讨论，秦羽和这些出现的科学家，到底谁更厉害！
　　龙腾公司。
　　秦羽手点桌面，闭目沉思。
　　文明等级？
　　说起来的话，我倒还真没有测试过自己的水平，到底达到了什么样的层次。
　　想了想，秦羽唤出了系统，开始查询自己的水平。
　　叮！
　　当前宿主：秦羽。
　　当前宿主等级：10级。
　　当前能力判定级别：不入流。
　　10级，低。。。。。。
　　秦羽嘴角抽了抽。
　　不愧是系统。这样的水平，竟然还不入流。
　　也不知道，如果未来继续发展的话，自己的水平，能够达到一个什么样的层次？
　　关闭了系统查询，秦羽着手开始准备。
　　根据邵云峰的话，还剩下不到十天，星极文明遗迹就要出现了。现在必须要早做准备。
　　这几天里，秦羽将龙腾公司的大小事务都嘱托给了周雅。
　　一切准备就绪后，他和邵云峰到了一处秘密基地。
　　基地里，上百名身穿霸者战甲的顶尖战士肃穆而立。
　　最前方，莫苍生背负双手，挺立的笔直。
　　“小羽，这一次可就拜托你了！”
　　莫苍生走上前，对秦羽敬了个礼。
　　“莫哥，你放心。万事有我在。”
　　秦羽笑着开口。
　　“那好，我们走吧。”
　　一行人登上了运输机，直接出发。
　　运输机很科幻，十几个工作人员正在紧张忙碌。
　　看到秦羽之后，他们的眼中都充满了激动。
　　“小羽，这是根据你提供的资料，在我们原本运输机的基础上进行升级改造的运输机，具有全地形飞行的优势。这一次我们将乘坐它前往星极文明遗迹的出现地点。”
　　莫苍生开口解释。
　　秦羽点了点头，“莫哥，星极文明的地点到底在哪里？”
　　莫苍生道：“是在有名的罗格大沙漠里。你看，就在那。”
　　工作台上，升起了一个全息投影地图。
　　莫苍生指着其中的一个地方，放大之后，一个光标浮现，显示了星际文明遗迹的地址。
　　“根据我们的速度，大概还有五个小时，我们就能够到达那里。”
　　“那个地区，算是一个公区，到时候会有很多势力的人到达这里。你一定要小心点。”
　　“嗯，我知道。”
　　趁着飞行的时间，秦羽和邵云峰都休息了会。
　　等到醒了之后，他们已经到了目的地。
　　下飞机的时候，天色已经黄昏，天上隐约出现了星辰。
　　在沙漠当中也建起了不少的临时基地，彼此之间都保持着一定的距离，各方势力的人正在紧张的忙碌着。
　　显然，已经有不少人到达了这里。
　　秦羽等人的出现，立刻成为了众人的焦点。
　　摩卡拉转头看过来，歪头盯着秦羽。
　　这个家伙，就是那个不知道天高地厚的小子？

第327章 好像被无视了（一更）
　　光线已经昏黄，天空之中，繁星渐渐出现。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　这大沙漠之中，一股苍茫浩瀚之感，缓缓升腾而起，让人感觉到自身的渺小。
　　莫苍生指挥着手下，着手准备接下来的事情。
　　秦羽站在前方，看了看全场，瞳孔微微一缩。
　　现场已经来了很多人，有一些面孔他曾经在新闻上见过，都是一国的大科学家。
　　不过这些本该是万众瞩目的焦点人物，现在却像是随从一般，跟在另外一些人的身旁。
　　“这些家伙，就是过去探寻时代消失的顶级科学家。”
　　邵云峰开口解释，指了指其中的一些人。
　　“你看到了么，那个头发花白的男人，名叫柴科斯基，是斗熊国的科学家，曾经被称为狂暴斗熊，当年斗熊国一般以上的武器系统，都是由他领军研发的。”
　　“那个眼眶凹陷，有着鹰钩鼻子的男人，叫做福尔斯拉，是应伦国的科学家，当时在全球之上，崇拜者无数。”
　　邵云峰一连点了好几个科学家，给秦羽一一介绍。
　　秦羽扫了眼，点了点头。
　　就在秦羽打量众人的时候，众人也在打量秦羽。
　　“呵呵，爷爷，这就是当前风头最厉害的科学家哦，当时我们在他的手中，可是吃了不少的苦呢。”
　　福尔斯拉的孙女，夏朵拉双手抱胸，看着秦羽一脸的冷笑。
　　“他？”
　　福尔斯拉瞄了眼秦羽，便收回了目光。
　　“我们既然出现了，那就没有他什么事情了。”
　　“嘻嘻，那是！”
　　斗熊国的临时基地。
　　“柴科斯基教授，那个人就是秦羽，当今世界上，最强的科学家，做了很多惊天动地的大事情，连梅里国的镇龙会，都是被他给推翻的。”
　　一个人站在柴科斯基身旁，详细汇报。
　　“呵，不知道天高地厚，年轻人啊，就是太狂了。岂不知道自己这样子做，一定会成为科技圣院的眼中钉？算了，这一次让他长长见识也好。”
　　众人各怀心思，等待着星极文明遗迹的出现。
　　当太阳完全落下，繁星遍洒星空之后，一股莫名的震动，突然出现在大沙漠之中。
　　来了！
　　所有人心神大动。
　　星极文明遗迹，要出现了！
　　嗡嗡嗡。。。。。。
　　地面上的砂砾，开始跳动。
　　星空之中，突然有一层朦朦胧胧的光亮，从天而降，落在了大沙漠之中。
　　紧接着，一幕奇景，出现在每一个人的眼前。
　　洒落的星光，如同是拭去时间砂砾的清泉，充满了梦幻的色彩。
　　在星光之下，大沙漠仿佛变成了一片光之海。
　　光之海中，缓缓升起了一座巨大的城池。
　　无数的流沙闪耀着光芒，像是瀑布一般，从城池的四周溅落而下，激荡起阵阵呼啸声。
　　不久之后，一座恢弘无比，带着无比沧桑气息的宏伟巨城，出现在了众人眼前。
　　蔓延两侧的钢铁城墙，一眼望不到头，抬头看一眼，城墙的高度足足数百米。
　　巨大的城门紧紧闭合，上面有星谱图雕刻，充满了一种神秘感。
　　“上帝，这，这就是星极文明遗迹，传说之中，被称为最终之城的星极文明国都？！”
　　有知道内幕的人，张着嘴巴喃喃自语，目光震撼。
　　其他人也是同样。
　　便是继承了各类文明传承的柴科斯基等人，也忍不住心神荡漾。
　　这样的星极文明，真不知道里面会藏有什么样的东西？
　　“这就是被洛克拉文明毁灭的星极文明？厉害，真是太厉害了！”
　　摩卡拉紧了紧拳头，并且不着痕迹的摸了摸自己的口袋，嘴角浮现一抹浓浓的笑意。
　　有了这个东西之后，这里的资源，一定会是自己的！
　　你们，都不过是我的陪衬啊。
　　扫了眼在场众人，摩卡拉嘴角笑容更甚。
　　星极文明。。。
　　秦羽看着眼前的宏伟建筑，饶是他见多识广，此时也不禁心神荡漾。
　　虽然在系统之中，见过关于一些超级文明的介绍，可是和真正亲眼见到还是有差距的。
　　这一次的任务，我一定要完成！
　　“呵呵，各位，星极文明遗迹已经出现了，那么，我们行动吧？”
　　摩卡拉拍了拍手，吸引了众人的注意力。
　　“柴科斯基、福尔斯拉、伯明德尔，没想到我们这些老朋友，还有再相见的一天。不知道这一次，我们谁能够成为最后的赢家？”
　　几人看着摩卡拉，脸色冰冷。
　　“摩卡拉，我也很想看看，这么多年过去了，你的水平有没有提升？”
　　“呵呵，摩卡拉，科技圣院可以唬住其他人，不过对我可是无效的哦。”
　　“多年前，你和我进行的学术交流，咱们两人一直没有分出来高低，这一次希望你不要让我太失望。”
　　摩卡拉笑了笑，道：“那是自然。这一次的探险，希望你们能给我足够的惊喜。毕竟能让我开心一点的，也只有你们三人有资格了。其他人？呵呵。。。”
　　四人彼此交谈，丝毫没提到秦羽。
　　区区秦羽，还没有资格和他们相提并论。
　　其他势力来此的科学家，看着这一幕，目光之中有崇拜神色。
　　这才是站在人类智力巅峰的存在，这样的自信和姿态，果然不是秦羽能够相比的啊。
　　他们根本没有和四人相争的想法。唯一想的，不过是能够在这遗迹当中，趁着四人吃肉的时候，喝一点汤。
　　“小羽，你好像被无视了。”
　　邵云峰捅了捅秦羽，小声嘀咕。
　　秦羽耸了耸肩，满不在乎。
　　“好了，时间也差不多了，我就不和你们聊了。等进去之后，我们再聊。你们，谁想要先试试？”
　　摩卡看向紧闭的大门。
　　其他人的注意力，也都聚焦在大门上。
　　想要进入遗迹，第一关便是这扇大门。
　　“根据调查的结果，这扇大门的开启方法，有三百种。但每一种都需要有高深的数学知识，利用大门上雕刻的星图，推演出一种方法。而且利用一种方法进入其中之后，这种方法在三天之内，无法再次进入大门。”
　　一个小势力的顶级科学家皱眉开口。
　　来之前，各方势力都做过详尽的调查，对其中的一些知识，也有很深刻的了解。
　　“我先来试试！”
　　一个中年男子走到大门之前，吸引了众人的注意力。
　　秦羽认出了这个男子，是来自一个小国家的顶级科学家，叫做扎里克。他发表过很多的论文，在国际上很有名望。
　　看着大门上的图案，扎里克开始推演。
　　可是不过二十分钟之后，扎里克便吐出一口血，连退七八步，一屁股坐在了地上。
　　看着大门，他脸色绝望。
　　“竟然这么难？推演之后，不仅解不开，反而差点被反噬而死？我，连进入大门的资格都没有？”
　　一句话，让一旁众人震惊不已。
　　扎里克的水平，他们都很清楚，现在，连门都进不去？
　　“废物！”
　　摩卡拉不屑冷哼，随即，他看向了秦羽，脸色有一抹嘲讽。
　　“你叫秦羽？不如，你去试试？”

第328章 他怎么这么快？（二更）
　　一句话，众人的注意力，都汇聚到秦羽的身上。
　　“哦？你就不怕我成功了，你们少了一份机会？”
　　秦羽看着摩尔卡，笑着开口。
　　“呵呵，先不说你能不能成功，就算是你成功了，对我们也没有什么影响。”
　　摩尔卡笑眯眯道，“你，还没有对我们构成威胁的资格。”
　　柴科斯基双手抱在胸前：“去吧，在我们前面去试一试，对你而言，是一件好事。这，算是我们照顾你。”
　　福尔斯拉阴冷一笑，“等我们出手，你的机会可就少了。”
　　伯明德尔神色不屑：“你对我们而言，算不上什么东西。”
　　四周，其他势力的人看着秦羽，尽是讥讽。
　　“啧啧，真是自大，在这几位大佬的面前，也敢说出这样的话？他以为自己是谁？”
　　“哼，看来他真是膨胀了，真以为自己的水平冠绝当代么？可笑！”
　　“不过只是个年轻人，凭他，也敢和这几位大神叫板？不知道天高地厚！”
　　秦羽满不在乎，“那好。”
　　走到大门前，秦羽看着大门上面繁复星图。
　　“小羽，你千万要小心点，根据调查，这个大门具有反噬功能，严重的话，甚至能够夺人性命！你如果感觉不行了，就赶紧退出来。大不了，我们不进去了。你的命是第一位的！”
　　秦羽笑道：“男人怎么能说自己不行呢？放心吧。”
　　拍了拍邵云峰的手，秦羽示意邵云峰不要担心，然后单掌按在了大门上。
　　邵云峰紧张的看着秦羽。
　　而在四周，众人的目光中又好奇，不过更多的却是不屑。
　　“你们觉得，他多久能进去？”
　　摩尔卡询问福尔斯拉三人。
　　“呵呵，要我说，他一辈子都进不去。”
　　福尔斯拉的孙女，夏朵拉撇了撇嘴，神色颇为不屑。
　　福尔斯拉摇了摇头，“他的能力，进去倒是可以，不过没有两个小时的话，不可能！”
　　柴科斯基点了点头，“的确，以他的水平，如果我们不出现的话，恐怕整个现代社会，真没有人能够超越他。两个小时，也算是正常，如果他超常发挥的话，也许只需要一个半小时，就能进去了。”
　　“我也这么认为。”伯明德尔开口道：“这小子还是有些能力的。”
　　夏朵拉哼了声，“切，什么能力呀，爷爷你们才是真正有能力的人，对不对？如果是你们的话，应该很快就能进去了吧？”
　　闻言，福尔斯拉笑了，点了点头。
　　“秦羽的话，自然不能和我们相提并论。”
　　“如果是我的话，应该需要四十分钟到一个小时的时间。”
　　“呀，这么快！果然还是爷爷最厉害！”
　　夏朵拉激动的鼓掌。
　　只是，一道惊呼声在旁边响起，吓了她一跳。
　　“你搞什么啊。要死了？叫得那么大声干嘛？”
　　尖叫的那人恍如未闻，只是指着大门的方向。
　　“你，你们快看！”
　　嗯？
　　夏朵拉转头望去，瞳孔狠狠一缩。
　　大门之上，星图竟然被点亮，其中的一个星图之上，突然出现一道光芒，直接笼罩在秦羽和邵云峰等人的身上！
　　“是大门！大门开启了！这是传送之光！”
　　福尔斯拉瞪大眼睛，不可思议的大吼。
　　“什么？”
　　听到这话，夏朵拉等人傻眼了。
　　秦羽，破解了星图，启动了大门？
　　这，这才多久？前后有没有五分钟？
　　正惊骇的时候，秦羽等人已经消失不见，进入了星极文明当中。
　　“我，卧槽？！”
　　这一刻，所有人全都懵逼了。
　　摩卡拉张着嘴巴，脑子一片空白。
　　五分钟？他妈的这个家伙怎么办到的？
　　难道，他的实力这么强？这，这不科学啊！
　　先前轻视秦羽的几人，此刻全都无语了。
　　这种事情，完全颠覆了他们的认知。
　　“我知道了！他，他肯定是作弊了！他一定从什么地方找到了进入大门的方法！”
　　伯明德尔猛然开口，吓了众人一跳。
　　摩卡拉眼神一亮。
　　没错！一定是这样！不然的话，秦羽怎么可能那么快？这样的水平，恐怕需要科学等级达到十级的超级科学家，才有可能这么快！
　　秦羽，不过只有区区四级啊！
　　“该死的，真是个走运的家伙。快，我们赶紧行动！”
　　摩卡拉小跑到大门前，准备破解星图。
　　伯明德尔、福尔斯拉、柴科斯基几人，再也不敢耽误时间，同时跑到了大门前。
　　除他们之外，其他人也是同样，开始全力破解。
　　数十分钟之后，几人先后进入了遗迹。
　　刚刚进去，他们就看到秦羽正站在几人前方，等着他们。
　　而在秦羽的正前方，是一条宽达数十米的深渊，横亘在前方。
　　深渊之中，不断有雾气上涌，正在形成一条通道。
　　“哟。你们来了？等一等吧，这个遗迹似乎有特殊的手段，就算进入了大门，也需要两个小时以后，才会打开通行的通道。”
　　摩卡拉等人也发现了深渊当中的异象，知道秦羽所言不虚，只能安静等待。
　　这一次各方势力进入其中的，不只有科学家，还有随行的保卫人员，不过也没有太多，都差不多十几人而已，在外面还有各方势力的力量作为接应。
　　“秦羽，你为什么那么快？”
　　等待之际，摩卡拉冷声问道。
　　伯明德尔几人都竖起了耳朵。
　　“因为我水平高啊。”
　　秦羽似笑非笑道。那扇大门，他稍一推演，就找到了方法，根本没有费多大的功夫。
　　“呵，水平高？真是可笑。你不过是占了便宜，提前知道了开启方法而已，有什么得意的？”
　　夏朵拉抱着双手，讥讽开口。
　　“我爷爷他们，都用了四十多分钟，你怎么可能那么快？”
　　“他们慢，是他们无能，我快，是因为我强。”
　　秦羽淡淡开口。
　　“哼！你就吹吧。你觉得，我们会相信么？”
　　摩卡拉看着秦羽，轻轻摇了摇头，“年轻人，不要以为我们是那么好骗的。以我们的智慧和经验，早就看透你的谎言。你，动摇不了我们的心智。”
　　秦羽：“。。。。。。”
　　这尼玛，这些人是傻逼么？和他们说真话都不信？
　　翻了个白眼，秦羽懒得开口了，坐在原地，等着前方道路的形成。
　　两个小时之后，又有十几个势力来到了这里。
　　而前方的那处深渊，也在此时被特殊的雾气填满，化为了平地。
　　可以通过了！
　　“秦羽，接下来，你没这么好运了！瞪大你的狗眼看清楚，我爷爷他们，到底有多强！”
　　夏朵拉突然对秦羽吼道。

第329章 第一关（一更）
　　看着夏朵拉，秦羽愣了愣，随后无所谓一笑。
　　和他比？这个夏朵拉怕是不知道死字是怎么写的。
　　不去管他，秦羽和邵云峰等人继续前行。
　　其他人都一样，全都继续向前。
　　大概过了十分钟，众人停了下来，看着眼前的景象，眉头紧锁。
　　眼前，还是一道深不见底的深渊，横亘在众人的眼前。
　　深渊前，有一台大型的设备，十分的奇特，像是一种特别的动物。
　　动物的大口张大，直对着对面的一个巨大圆形装置。
　　“小羽，这是什么？”邵云峰一脸的好奇。
　　“这东西，应该就是桥。”
　　秦羽观察了下，这才开口。
　　“桥？”
　　“不错，需要用特殊的手段，启动这装置，然后从动物的口腔位置，会激发一道光柱，射中对面的圆形装置，形成通过深渊的道路。”
　　显然其他人也发现了这件事情，全都凑到了装置前，开始研究起来。
　　“爷爷，这东西你知道该怎么启动么？”
　　夏朵拉询问福尔斯拉。
　　福尔撕拉眉头紧皱，仔细端详这个装置。
　　“需要进行实验，才能够确定到底如何启动。”
　　“那要多久？”
　　“不清楚，这个遗迹的文明等级不低，想要破解的话，恐怕不是一时半刻就能够完成的。”
　　想了想，他看向摩卡拉。
　　“摩卡拉，不如，我们几人联手，破解这个装置，如何？”
　　一人计短，两人计长。如果单靠他自己的话，就算能够破解，但是也会花费很长的时间。
　　摩卡拉点了点头。
　　“好！两位，你们觉得呢？”
　　看着伯明德尔和柴科斯基，摩卡拉询问道。
　　两人也知道，现在必须要联手，不然的话，想要过去并不容易，当下没有犹豫，都点了点头。
　　看到四人联手，前来此地的众人目光大亮，充满了期待。
　　“我的天，四大巨头联手，破解这个还不是轻轻松松的？”
　　“就是啊，能够看到他们四人动手，真是一个难得的机会。”
　　“让我瞻仰一下，科技巅峰到底是什么样子吧！”
　　众人无比期待，完全忽略了秦羽。
　　摩卡拉看着秦羽，冷冷一笑，“秦羽，好好坐在那里看着，什么叫做实力！”
　　听到这话，秦羽无所谓的耸了耸肩，做了个请的手势，走到一旁静静看着。
　　“小羽，你不上么？”
　　邵云峰一愣，有些意外。
　　“有人干活，我干嘛要上？”
　　“可是，他们真的能行么？”
　　邵云峰看着摩卡拉四人，有些怀疑。
　　“放心吧，这个装置并不难，他们四个人合力的话，半个小时左右应该能够破解。我们就好好休息下吧。”
　　“这样么。。。”
　　邵云峰陷入沉思，随后点了点头。
　　“那好，孙强队长，原地休息。”
　　这一次的护卫小队是有孙强带队。孙强听闻，打了个手势，战士们全都原地修整。
　　看到这一幕，其他势力的人纷纷露出了不屑笑容。
　　“呵呵，我就知道，刚才进入这里的时候，那个秦先生绝对是作弊了！”
　　“没错，现在遇到真正的问题，果然就怂了，上都不敢上。”
　　“哼，不过是欺世盗名的家伙罢了。他们算什么东西？怎么配和摩卡拉他们相提并论？”
　　“算了，还是好好观摩摩卡拉他们的表演吧，毕竟这样的机会，可不常见。”
　　所有的注意力，全都集中在摩卡拉四人身上，目光之中全都是期待。
　　摩卡拉四人站在装置面前，对望一眼后点了点头，开始进行推演。
　　“这里应该是用几何方法去计算。”
　　“呵，这个地方应该是用物理中的高维物理推演法，去计算这个角度。”
　　“这是？我明白了！这个位置上，需要使用到光刻测量，果然厉害。”
　　摩卡拉四人围着装置，不断推演着，一旁的其他人瞪大眼睛，目光之中充满了震撼。
　　“我的天，这水平，不愧是科技圣院的人啊。真是太厉害了。”
　　“嘶，和他们相比，我才发现，我们真是太挫了，根本不是一个级别上的啊。”
　　“哎，这一次如果没有他们的话，恐怕我们想要继续前进，都不可能！”
　　“是啊，没想到有生之年，我们能够看到这种水平的科学界大佬，厉害，真是太厉害了！”
　　“呵呵，和这四位相比，什么秦先生，真是太垃圾了！”
　　众人点评，全都是震撼和对秦羽的不屑。
　　“小羽，他们的水平怎么样啊？”
　　莫苍生乃是武将，对这种事情并不太懂，听到众人的讨论声，不由有些担忧秦羽能不能应付。
　　“他们？嗯，马马虎虎吧。”
　　秦羽扫了眼，开口点评。
　　“刚才摩卡拉说的地方，根本就是脱裤子放屁，多此一举，直接用声波传导公式不就能够推算出来？”
　　“还有伯明德尔刚才，那个几何测绘法，多画了好几条线，完全没有必要，白白浪费时间。”
　　“那个地方，也不行。”
　　“还有那个尺度仪，也是这样，有什么用？”
　　秦羽依次点评，莫苍生听的直咧嘴。
　　这样子看来，这些人在秦羽的眼中，完全不算什么东西？
　　邵云峰站在一旁，听着秦羽的点评，双眼越发明亮。
　　厉害！
　　真是太厉害了！
　　“快看！马上要解开了。”
　　突然，有人开口，让邵云峰一惊。
　　转头看去，四人已经离开了装置，同一时间，从装置的兽口位置，一道白色激光直接喷薄而出，轰中了对岸的圆形装置。
　　圆形装置发出毫光，在他的照耀之下，深渊直接变成了平地，十分神奇。
　　“成功了！”
　　众人激动无比，看着摩卡拉的目光中，充满了崇拜。
　　虽然彼此分属于不同势力，可是他们也知道，自己并没有和摩卡拉他们竞争的实力，所以心理反倒没有任何的负担。
　　“厉害啊，我们真是开眼界了。”
　　“就是就是，摩卡拉先生，如果没有你们，我们想要继续深入，简直就是个笑话，我服了！”
　　众人不断赞美，让四人十分受用。
　　摩卡拉呵呵一笑，看向了秦羽，挑了挑眉头。
　　“秦羽，不知道，你有什么感想？”
　　夏朵拉站在一旁，哼了声，极为傲气的俯视秦羽。
　　“现在，你知道有多大的差距了么？”

第330章 什么叫做碾压（二更）
　　一下子，所有的目光，全都汇聚到了秦羽的身上，目光玩味。
　　秦羽低头看了看手表，淡淡开口。
　　“四十分钟，比我想的慢了十分钟。”
　　“你说什么？”
　　听到这话，摩卡拉四人一愣，脸色阴沉。
　　“哼，真是大言不惭，有本事的话，你上啊。我倒想看看，你需要多久时间。”夏朵拉讥讽道。
　　“如果我上的话，五分钟吧。”
　　秦羽随意开口，神色无悲无喜。
　　众人：“。。。。。。”
　　尼玛，都已经成功了，说这种话不就是装逼的么？
　　这个家伙，真他妈不要脸！
　　“呵，是么？那好，不如我们打个赌如何？”
　　摩卡拉看着秦羽，笑着开口。
　　“什么赌？”
　　“很简单，根据我掌握的情报，这个遗迹之城当中，后面还有不少的关卡，不如等下一关的时候，我们看你的表演？”
　　嗯？
　　秦羽眉头一挑，道：“你让我当急先锋？”
　　“怎么，你不敢？”摩卡拉笑了笑，道：“如果不敢的话，我也不勉强，不过到时候，请你不要在我们面前装逼。毕竟，那种做法很恶心。”
　　四周，响起阵阵笑声，全都玩味的看着秦羽，想要看着秦羽出笑话。
　　“可以，到时候让你们开开眼。”
　　秦羽没有犹豫，直接答应了。
　　“呵呵，很好，我很期待你的表演。”
　　摩卡拉笑了笑，带着众人继续前行。
　　其他人全都跟上，半个小时之后，众人再次停了下来。
　　看着前方的景象，众人瞳孔一缩。
　　眼前，是一大片广场。
　　广场之上，整齐排布着上千的兽型傀儡，这些傀儡造型奇特，每一个的大小，都有两人高。
　　在广场的地面之上，还有无数密密麻麻的线条，组成了一个个奇特的符号。
　　这是。。。
　　众人面面相觑，不知道这是什么。
　　“摩卡拉先生，您知道这是什么么？”
　　一个人询问摩卡拉。
　　摩卡拉笑了笑，道：“这应该星极杀阵，只有知道其中路线的人，才能够通过。如果一旦走错，那么这里的上千傀儡，都会被激活，攻击闯入杀阵的人。”
　　嘶！
　　众人瞳孔狠狠一缩，目光震撼。
　　如果这些傀儡启动的话，那么这里的所有人，恐怕都要死。
　　“呵呵，现在杀阵的正确行进路线，已经没有了，只能通过地面上的奇特符号，推演出正确的道路。”
　　“只不过，想要推演这一切，首先要了解这些符号的含义，另外还要找到彼此之间的关系，再用这些符号进行组合排列，才能够成功。”
　　这么难？
　　看着眼前的上千傀儡，不少人咽了口口水。
　　这样的难度，着实恐怖。
　　这时，摩卡拉看向秦羽，嘴角有一抹笑意。
　　“秦羽先生，现在请开始你的表演，让我看看，你的能力？”
　　众人的目光，也都看向秦羽。有戏虐，有同情。
　　可怜的孩子，现在去那里的话，岂不是死无葬身之地？
　　“小羽，不要冒险！”
　　邵云峰一把抓住秦羽的手臂，生怕秦羽没沉住气，直接冲进去。
　　“没事。小问题。”
　　秦羽拍了拍手，示意邵云峰不要太担忧。
　　走到杀阵之前，秦羽蹲在地上，仔细观看地面上的符号。
　　“摩卡拉，你认为他有多大的几率，能够破解这杀阵？”
　　伯明德尔走到秦羽的身旁，开口询问。
　　“呵呵，这个杀阵，需要精通符号学、逻辑学还有几何学等等多种学科。就算是我们四人联手，想要破解这个杀阵的话，也需要一个小时，他？呵呵，能不死已经算是不错了，想要破解？不可能！”
　　闻言，柴科斯基和福尔斯拉两人也点了点头。
　　刚才他们已经仔细观察了这个杀阵，心中很清楚摩卡拉说的的确不错。
　　想要破解这个杀阵的话，没有一个小时的时间，很难完成！
　　“让我们为这个小子祈祷吧，正好趁着他破解的时候，我们能够好好休息一会。”
　　伯明德尔双手抱在胸前，轻轻一笑。
　　“是啊，刚才破解难题，也消耗了我们不小的精力，这一次我们可以放松一下了。”福尔斯拉笑着开口。
　　夏朵拉捋了捋头发，“呵，真要谢谢秦羽，给我们这么充足的休息时间。”
　　“嗯？快看，他站起来了。”
　　摩卡拉突然一愣，看着秦羽，有些意外。
　　其他几人也愣住了。
　　这么快就已经观察好了？
　　下一刻，秦羽踏入了杀阵当中，让他们彻底呆了。
　　本以为秦羽还要观察很久，才会开始行动，可是万万没想到，现在就已经进去了？
　　“他，已经知道怎么破解了？”
　　伯明德尔看着秦羽，一脸惊疑不定。
　　摩卡拉摇了摇头，“不可能！他怎么可能有这么快的速度？”
　　“没错，我等联手，还需要最少一个小时，现在才五分钟而已，他怎么可能已经破解了？”
　　“我知道了，他一定是要在杀阵当中进行研究。”
　　福尔斯拉拍了拍大腿，一副恍然大悟的样子。
　　众人眼神一亮。
　　对！
　　一定是这个样子，这个家伙，根本没有破解，只是在尝试。
　　“邵老，小羽他有没有问题？”莫苍生紧张的手心里都出汗了。
　　邵云峰脸色凝重。
　　“应该没问题，小羽他从不打无准备之仗，想必已经找到了解决的方法。”
　　“可，这也太快了点吧？毕竟，这可是星极文明的遗迹啊。”莫苍生有些不敢相信。
　　之前的时候，摩卡拉等人可是花费了好大的力气，才把那装置给破解了。
　　现在秦羽这么快就破解，实在让人无法相信。
　　“在小羽的身上，奇迹出现的还少么？”邵云峰苦笑着摇了摇头。
　　莫苍生一愣，脸色古怪，不在多说。
　　也是，一路走来，对秦羽来说，还有什么不可能呢？
　　就在众人议论纷纷的时候，秦羽迈步而出！
　　一步，两步。。。
　　按照一条特殊的线路，秦羽不断前行。
　　所有人注意力高度集中，全都盯着秦羽。
　　“启动吧！启动吧！”
　　摩卡拉四人瞪大眼睛，双拳死死攥着，心中无比期待的大吼。
　　可是随着秦羽前进，他们的脸色越来越难看。
　　十分钟之后，秦羽走到了对面。
　　所有的傀儡，完全没有启动。
　　这一刻，全场死寂！

第331章 攻守同盟！（三更）
　　所有人瞪大眼睛，不可思议的看着秦羽。
　　通关了？
　　这，不过几分钟啊！
　　而且，所有的傀儡都没有启动？
　　这是怎么回事？
　　他，破解了这里的难题？
　　可刚刚，摩卡拉等人才说过，便是他们联手，也需要一个小时以上啊。
　　“不可能！这不可能！”
　　摩卡拉连连摇头，不敢相信自己的眼睛。
　　不仅是他，伯明德尔等人也是一样，像是见了鬼。
　　他们四人联手，尚且需要一个小时的时间才能够解开这里的难题，这个家伙，怎么可能那么快？
　　夏朵拉嘴巴都吓得合不拢。
　　这个家伙，是怪物么？
　　连休息的机会都不给他们的？
　　“哈哈哈哈，你们看到没有？这个速度，不知道你们感觉怎么样？”
　　邵云峰长舒一口气，看着众人呆滞的样子，忍不住哈哈大笑。
　　“摩卡拉，这，这到底是怎么回事？”
　　福尔斯拉颤声询问，看着秦羽的目光，已经有了一抹惊恐。
　　这种速度，只能说明一件事情。
　　秦羽这个家伙，实力远远强于他们，所以才能够如此轻松！
　　可是，自己明明已经继承了史前超科技文明的传承啊！
　　秦羽不过只是二十来岁的家伙，怎么会是自己的对手？
　　他的信念，动摇了！
　　伯明德尔、柴科斯基两人也是一样，面对如此情况，他们已经恐惧了。
　　“我知道了！这是作弊！这一定是作弊！他，一定提前知道了这里的情况！”
　　什么？
　　三人一愣，盯着摩卡拉。
　　摩卡拉看了看邵云峰，又看了看秦羽，脸色阴沉。
　　“龙国方面，恐怕对这个遗迹早就有所掌握，甚至有可能，他们已经得到了这个遗迹的详尽信息，已经提前做好了准备，所以才能够如此迅速。不然的话，他们根本就不可能这么快！”
　　福尔斯拉三人对望一眼。
　　是这样的吗？可是如果不是这样，那，眼前的这种事情该怎么解释？
　　对！没错！
　　一下子，三人便想通了，有些恼羞成怒。
　　他们刚刚，竟然差点被骗，吓到了失态？
　　简直就是耻辱！
　　“气死我了，差点就被这个家伙给骗了！该死的。”
　　“没错，这个小兔崽子，这是已经掌握了一切，故意在我们面前装逼么？可恶！”
　　“没想到啊，邵云峰他们，竟然已经对这个遗迹掌握到了如此地步。那么接下来。。。”
　　几人的脸色都变得很难看。
　　这一次进入遗迹，他们就是为了星极文明遗留下的海量资源。
　　这些东西，是提高他们文明等级的重要东西，甚至，对未来的世界格局，都有很重要的影响。
　　现在他们虽然在彼此合作，可是他们心里都很清楚，这，不过是假象！
　　等到通过了这些关卡之后，就是他们决裂的时候。
　　但现在，秦羽掌握了先机，远远超过他们，对他们而言，绝不是一个好消息。
　　“不用紧张，我知道前面有一个万葬坑，我们完全可以在那里，让他们死无葬身之地！”
　　突然，摩卡拉小声对三人开口，让三人心中都是狠狠一惊。
　　“万葬坑？！”
　　“嗯，这是星极文明处理战俘和罪人的地方，里面的监狱系统和处罚系统十分完备，只要秦羽他们落入了那里，绝对不可能活着出去！”
　　“我们，不如合作，弄死秦羽，你们觉得如何？”
　　合作？弄死秦羽？
　　这个主意好！
　　“没错！这样的隐患，决不能留着！”
　　“呵，仗着自己知道这里的情况，在我们面前装逼？该死！”
　　“我同意这个提议！”
　　“我也同意！”
　　几人一拍即合，直接定下了攻守同盟。
　　摩卡拉心中轻叹一声。
　　原本想用万葬坑，弄死所有人，不过秦羽这个变数的出现，打乱了他的计划。
　　为今之计，是确保要弄死秦羽，至于其他人的话，倒是可以稍微放一放。
　　刚说完没有多久，突然间，整个星极杀阵出现了变化。
　　之前秦羽走过的地方，形成了一条通道，发出了蒙蒙亮光。
　　随着亮光的出现，整个杀阵地面上的所有符号，全都亮了起来。
　　所有的傀儡，在被亮光照亮之后，像是融化了一般，融入了地面之中。
　　走！
　　对望一眼，在场众人全都通过了杀阵，来到了秦羽的面前。
　　“摩卡拉先生，不知道这样的表演，你们满意么？”
　　秦羽一脸笑眯眯。
　　摩卡拉四人脸色阴沉，哼了一声。
　　“秦羽，不用得意，未到尽头，焉知胜败？笑得太早，不是一件好事！”
　　“我可不这么认为。”
　　秦羽耸了耸肩膀，一脸无所谓。
　　“我们走！”
　　众人继续向前。
　　整个星极古城很大，不过里面的绝大部分地区，都只剩下了残垣断壁，一片苍凉。有的地区，更是被仪器检测出来是超高辐射地区，根本无法进入。只有向着古城最深处的方向上，是安全的。
　　所以一路上，众人虽然彼此提防，可是也不得不共同前行。
　　大概三个小时后，众人再次停下，看着眼前的景象，忍不住倒吸了一口气。
　　眼前，出现了一个巨大的深坑！
　　这个深坑极大，像是一个碗。
　　接着灯光往下扫视，可以看到下面全都是堆积如山的白骨！
　　在深坑上面，有一座桥横跨在上面，直通对面。
　　只不过这座桥很窄，差不多只有一米半宽，显得十分细长。
　　“我的天，这，我们是来到了地狱么？”
　　有科学家看到这一幕，吓得一屁股拍在地上，连连向后退去。
　　摩卡拉四人对望一眼，眼神大亮。
　　到了！万葬坑！
　　暗中摩挲了一下口袋中的一个黑色小圆球，摩卡拉眼中闪过一抹杀意。
　　“小羽，这里不善啊。”
　　邵云峰小声对秦羽开口。
　　秦羽点了点头，皱眉看着万葬坑的深处，眉头却是紧紧皱在一起，脸色有些游移不定。
　　不对劲！
　　这个万葬坑的深处，似乎有些不对劲！
　　在这恐怖的景象之下，自己身上的战甲，怎么检测到了一股隐晦而巨大的能量反应？
　　心念一动，秦羽暗中启动战甲，开始探测下面的情况。
　　探测完毕之后，秦羽心中掀起了惊涛骇浪，一抹狂喜神色，浮现在他的眼中！
　　没想到啊，这底下，竟然有如此惊天大秘密！
　　不过表面上，秦羽却不动声色。
　　这个时候，摩卡拉无比挑衅的声音，突然响了起来。
　　“呵，秦羽，这个地方，你，敢不敢第一个上？”
　　ps：过年啦，龙仔祝所有的读者新年快乐，牛年行大运O(∩_∩)O

第332章 你的陷阱，是我的机缘（一更）
　　摩卡拉的话，立马让所有人的目光，全都汇聚到秦羽的身上。
　　伯明德尔三人似笑非笑，正冷冷看着秦羽。
　　其他人有些意外。
　　本以为刚才的事情之后，摩卡拉等人会心中不忿，要在这里表现一下。
　　却没想到，竟然直接让秦羽出手。
　　是了！
　　他们一定是想要看看，秦羽到底是不是掌握了这里的情况。
　　“让我出手？”
　　秦羽眉头一挑，察觉到了一抹不寻常。
　　“小羽，不能答应！我感觉这其中有诈！”
　　邵云峰拉住秦羽的手臂，小声开口。
　　莫苍生点了点头。
　　“我也是这种感觉，小羽，这个地方很诡异，恐怕有什么危险，你可不能贸然答应！”
　　“怎么？你不敢了？刚才不还是很嚣张的么？呵呵，这座桥需要在行进过程中，进行实时推演，每走一步都要在规定时间内计算出下一步的路线，不然的话，就会被桥上喷发的火柱给杀死。”
　　“你，有没有这个自信，敢不敢先走？当然，如果你不干的话，我们也能够理解，毕竟龙国的男人嘛，呵呵，我们清楚的很，都是怂包软蛋，连我们海外女人的深浅都不知道，和没种也没什么区别。”
　　看到邵云峰和莫苍生都在劝说，摩卡拉赶紧开口，试图激怒秦羽。
　　盯着摩卡拉，秦羽的目光泛着幽光。
　　这个家伙，果然有问题。
　　这么迫切的让我打头阵，到底有什么目的？
　　看着深坑当中的白骨，秦羽陷入了沉思。
　　也许，是想在这里，把我弄死？怎么弄死我？是不是因为这下面有什么不一般的地方？
　　如果是这样的话，那我倒是不用费心思，想着怎么单独下去了。
　　“好！我去！”
　　打定了注意之后，秦羽开口道。
　　不论如何，下面这个地方，他必须要去！
　　如果摩卡拉真的能把他给弄下去，反倒合了他的心意。
　　“小羽！”
　　邵云峰还想要劝说，不过秦羽只是摇了摇头。
　　“保护好自己，我一会就回来！记住，别和他们发生冲突。”
　　什么意思？
　　邵云峰还没有反应过来，秦羽已经走上了唯一的那座大桥。
　　看到秦羽走上了大桥，摩卡拉四人对望一眼，有着激动。
　　尤其是摩卡拉，更是如此！
　　原本他认为，最大的威胁是柴科斯基三人，可是经过之前的事情之后，他发现秦羽才是他的对手！
　　不弄死秦羽，未来的变数太多了！
　　可惜，我的操控装置只能够操控这里一次，不然的话，倒是能够把其他人也弄死。
　　虽然心中有些失望，不过能够弄死秦羽，也算是很不错的收获了。
　　“秦羽，等你走到桥中心的时候，就是我弄死你的时候！”
　　摩卡拉目光阴沉，看着这一切，心中暗暗想到。
　　众人看着秦羽，注意力高度集中。
　　秦羽走到桥上，根据桥上的符文等进行推算。
　　以他的水平，想要通过这里并不是什么难事，所以速度很快。
　　而这一幕落在摩卡拉等人的眼中，却认为是秦羽知道这一关的秘密，所以才能够做到这一步。
　　正因为如此，对于弄死秦羽这件事情，摩卡拉越发感觉十分正确。
　　过了十分钟左右，秦羽已经走到了大桥的中心位置。
　　俯视看过去，整个大坑就像是一个大碗，大桥就是横跨在碗上的一根筷子。
　　而秦羽就是在筷子中间的人。
　　脚底下，阵阵带着呜咽的阴风不断吹起，有一丝寒意和恐怖气息。
　　秦羽却不为所动，只是眉头紧皱。
　　不应该啊，我都走到这里了，怎么摩卡拉还没有动手？
　　再不动手的话，我可就要过去了啊。
　　难道，我要表演个失足落下去？
　　可这两边都是护栏，这样子做的话，未免也太刻意了。
　　秦羽心中不由有些埋怨摩卡拉。
　　这效率，实在是太低了。
　　同一时间，摩卡拉目光一闪，右手藏在口袋中，按下了那个黑色小圆球！
　　嗡。。。
　　一股莫名颤动，突然出现在大桥上。
　　出现了出现了！
　　秦羽双眼大亮！
　　果然和他猜测的一样，摩卡拉真的动手了。
　　接下来，应该就是让我掉下去了吧。
　　正想着，秦羽突然感觉到脚下一空，他站立的位置，突然间大桥凭空消失了一端。
　　随即，他整个人直接坠向了深渊当中！
　　哈哈！来了来了！
　　摩卡拉，真是太谢谢你了！
　　秦羽心中大喜，这真是神助攻，完全不需要他想什么办法掩饰，就这样让他合情合理的掉了下去！
　　下面那个地方的东西，也不知道，会不会就是我梦寐以求的东西？
　　在半空中坠落的时候，秦羽心中激动的想到。
　　万葬坑十分巨大，而且深度很深。
　　秦羽坠落的地方，乃是最中间最深的地方，就算是桥上往下望，也只能看到一片黑暗。
　　现在坠落下去之后，众人只能看到秦羽落入了黑暗之中，便没有了动静！
　　“小羽！！！”
　　看到这一幕，邵云峰和孙强等人吓得尖叫，浑身血液似乎在一瞬间都停住了。
　　这突如其来的事情，让他们措手不及。
　　其他人也懵了，万万没想到，之前还那么顺利的秦羽，一下子就掉下去了。
　　摩卡拉四人对望一眼，脸上浮现出了浓浓的笑意。
　　成功了！
　　这个该死的秦羽，总算是死了！
　　最大的威胁，终于消失了！
　　“哦，上帝，这是多麽让人悲哀的一件事情，没想到他竟然掉下去了？呵呵，我只能向上帝祈祷，希望他能够上天堂。”
　　摩卡拉笑容满面，嘴角有着浓浓的笑意。
　　伯明德尔耸了耸肩。
　　“可惜，这个男人似乎不相信上帝啊，估计他只能下地狱了。”
　　“该死的！是你们！这件事情是你们干的，对不对！”
　　孙强双眼赤红，拿起武器对准摩卡拉等人。
　　孙强等人装备霸者铠甲，全都取出武器，指着摩卡拉几人。
　　“该死的混蛋，你想要战斗么？！来啊！”
　　摩卡拉几人脸色一变，身旁的护卫将武器对准了孙强等人。
　　气氛，一下子变得紧张无比。
　　摩卡拉等人出现之后，装备也有了大幅升级。虽然护卫身上的战甲不如孙强等人，可是也差的不远，而且他们有人数优势，并不畏惧孙强等人。
　　不过这个时候，一只手拍在了孙强的肩膀上。
　　“邵老，你什么意思？”孙强一愣。
　　ps：昨天中午加晚上两场，喝得不省人事，结果没更新，实在抱歉。

第333章 真正的宝藏（二更）
　　看到邵云峰拦住了自己，孙强很是不解。
　　“先别动手。”
　　“可是。。。”
　　“相信我。”
　　看着邵云峰坚定的样子，孙强愣了愣，随后深吸一口气，点了点头。
　　“我知道了，解除戒备！”
　　说完，其他人虽然不解，不过他们的天职就是服从命令，当下便放下了武器。
　　“呵呵，不错不错，识时务者为俊杰，看来你们还是有聪明人。”
　　摩卡拉笑眯眯开口。
　　邵云峰盯着摩卡拉，道：“刚才，是不是你们捣的鬼？”
　　“你说什么呢？我们怎么可能干出这种事情？”
　　摩卡拉表情夸张，随后却突然冷冷一笑，“而且，这些重要么？如果是我们弄得，你又打算怎么办呢？”
　　一旁，伯明德尔等人笑容满面，脸色不屑。
　　现在秦羽已经死了，到底真相如何，已经不重要了。
　　其他人听闻，神色各异。
　　孙强等人拳头几乎要攥爆了。
　　邵云峰深深吸了一口气，道：“我知道了！”
　　“孙强，继续前进，以大局为重！”
　　“好！”
　　死死瞪了眼摩卡拉等人，孙强打了个手势，众人继续向前。
　　伯明德尔等人看着邵云峰等人的样子，脸上笑开了花。
　　“哈哈，真是舒服！摩卡拉，你果然有一手，这一次最大的威胁，算是彻底解决了！”
　　“可是，为什么邵云峰会让他们停下来呢？我怎么感觉，这其中好像有什么问题？”
　　福尔斯拉皱着眉头，忍不住开口。
　　摩卡拉不由一笑，道：“能有什么问题？现在我们占据优势地位，邵云峰只要长脑子，就应该知道和我们对抗的话，没有好果子吃。”
　　“不用担心，他们这一次算是出局了，接下来的争斗，他们已经没有资格参加了！”
　　听了这话，福尔斯拉点了点头。
　　也许，真是的自己想多了吧。
　　一行人继续往前，孙强双眼通红，声音沙哑。
　　“邵老！给我个解释，为什么刚才你要阻止我！秦先生，一定是被他们弄死的！”
　　“我们不怕死！我们要为秦先生报仇！”
　　邵云峰摇了摇头。
　　“小羽他，不一定死了。”
　　“您，您说什么？”孙强脸色一变，不可思议的看着邵云峰。
　　邵云峰眉头紧锁，脑海中始终回响着秦羽之前的话。
　　小羽，你到底是什么意思？
　　这，真的是你的安排么？
　　“不要多问了，继续往前，如果我猜测不错的话，也许在前方，我们还能够遇到小羽！”
　　这！！！
　　“我，我知道了！”
　　孙强等人大喜，心情也好了不少。
　　万葬坑深处，一片漆黑。
　　秦羽站在底部，抬头望天，嘴角浮现一抹浓浓的笑意。
　　“真是没想到，这底下竟然别有洞天，如此的神奇。”
　　之前从桥上掉下来的时候，秦羽即使启动了战甲，所以不至于摔死。
　　而在万葬坑下方数百米，当他穿越过重重白骨之后，这才发现白骨之下还有一个独立的空间，被一层特殊的透明膜状物的给包裹着。
　　这个空间极大，而且通体明亮，完全不像从外界看的那样暗无天日。
　　那极为强烈的信号反应，就是从这里发出的。
　　“也不知道，这里到底藏着什么秘密？”
　　秦羽错了凑走，看着四周的景象，十分兴奋。
　　这个空间很有科幻气息，地面上铺着长宽都是一米的白色砖块。
　　四周有不少的石柱，从地面凸起，高低错落有致。
　　除此之外，别无他物。
　　“信号是从那个方向发出的。”
　　秦羽选定一个方向，向前走去。
　　大概十分钟之后，他停了下来。
　　眼前，是九座雕塑。
　　“这是什么？”秦羽皱眉。
　　“这是我们文明的九位最伟大的科学家！”
　　突然，一道声音在秦羽身后响起。
　　“什么人！”
　　秦羽大惊，转过头，发现一个中年男子正站在他的身后。
　　男子的长相和人类有些相似，又有些不同。
　　如果细看的话，能够发现他的身影有些虚幻，并不是实体，而是投影。
　　“你好，造访者，我是星极国的守护者，你可以称呼我为星沙。”
　　星沙对秦羽微微鞠躬，显得十分绅士。
　　“星沙？”
　　“不错，我是星极国电脑制作出来的智慧体，负责为星极文明的传承寻找延续者。”
　　秦羽目光一闪，十分意外。
　　“你的意思是，星极文明的传承在这里，不在其他的地方？”
　　“是的，其他地方是伪传承，是用来迷惑外人的。这个万葬坑，不仅是我们星极国处决战俘的地方。在最后的灭国之战中，也是所有星极国人的葬身之地。”
　　“所以，星极国最后一位国王决定，把文明的所有全都放在了这里，我们的技术，我们的资源，我们的一切，都在这里，等待有缘人的出现。”
　　听闻，秦羽点了点头，心中暗喜不已。
　　果然，自己选择到这里来是正确的！
　　摩卡拉，真是要谢谢你的神助攻啊。
　　“既然这样的话，不知道要怎么样，才能够继承你们的传承？”
　　秦羽开口询问。
　　“只要你通过了我们的考验，那么，你就能够获得传承。”
　　星沙开口，然后挥了挥手。
　　一刹那间，整个空间轻轻一颤，随后在星沙的身旁，出现了九道身影。
　　这九道身影的样子，和九座雕塑一模一样。
　　“这是。。。”秦羽轻轻一颤。
　　“这就是我们的考验。九位科学家的所有知识和秉性，都曾经在星极国的万星电脑上做过备份。在你眼前的九人，等于是九位科学家再生。”
　　“他们将会对你进行全方位的测试，去观察你有没有资格，继承我们的一切。”
　　星沙说完，九人同时睁开了眼睛，好奇的打量着秦羽。
　　“哦？这就是传承者？怎么这么年轻？”
　　“后世的年轻人？可惜，看来我们的文明，注定难以找到传承者了。”
　　“这种年轻人，不可能继承我们的文明传承。”
　　九人上下打量着秦羽，不断摇头，十分失望。
　　谁都知道，科学知识的累积是需要时间的，秦羽的样子，一看就不行！
　　除了九人之外，在空间之中，又有诸多的虚影浮现，全都好奇的看着秦羽。
　　这些全都是星极国王室成员，虽然他们都死了，不过在生前都通过星极国的电脑，进行了备份存储。只要星沙启动，他们就能够以另外一种形式出现，见证自己文明的传承。
　　当看到秦羽之后，所有人都失望了。
　　“不试一试怎么知道呢？”
　　秦羽笑着开口。
　　“如果你们准备好的话，那么现在，就开始测试吧，我相信，我不会让你们失望的。”

第３３４章 全吓到了！（三更）
　　让测试？
　　九道虚影彼此对望一眼，有些诧异。
　　这个家伙，似乎很有自信？
　　“那好，既然这样的话，那就开始吧！从我，一号科学家开始。”
　　第一道虚影对秦羽和星沙点了点头。
　　星沙会意，一挥手，在秦羽的面前，一个操作台从地面升起。
　　操作台上，立马有全息影像投射出了一个复杂的立体几何画面。
　　“这是我给你出的题目，这个立体几何图形，共有七百八十四道线条，组成了两千三百二十三个面，请你在６０分钟内，计算出这个图形的体积、面积，还有所有线条的长度总和。”
　　四周，众多的虚影彼此窃窃私语，看着秦羽的目光，有些同情。
　　不少人还不住地摇头。
　　“太难了，这个问题他不可能解决的。”
　　“是啊，这个问题太难了，以他的水平，有些太难了。”
　　“可惜可叹，我们的文明，难道真的就要就此断绝了么？好不容易出现了一个人，没想到他连继承我们文明的资格都没有。”
　　看着秦羽那还有些稚嫩的年轻面容，没有人相信，秦羽能够真的解决这个问题。
　　星沙通过意识和九道虚影进行了交流。
　　“诸位，这个问题，是不是有些太难了？”
　　“哎，这个问题，已经是我们准备的诸多问题当中，最简单的一个了，如果这个问题他都无法解决，那么他连理解我们文明的条件都达不到。”
　　听到这话，星沙沉默了。
　　看着秦羽，他有些失望。
　　“可惜了，如果来的人是个大科学家，该有多好，可为什么偏偏是个年轻人啊。”
　　“是啊，为什么是他啊。哎。。。”
　　九道虚影目光之中有一抹暗淡。
　　他们只有一次出现的机会，没想到会是这样的结局。
　　正失望着，突然，一道轻咦声响起，让九人愣了愣。
　　“星沙，你怎么了。。。”
　　星沙此时，正呆呆看着秦羽，让九人不由也都看了过去。
　　只一眼，九人也都愣住了。
　　原本认为面对这个问题，秦羽应该束手无策，最起码也要好好思考一番，才会开始作答。
　　可是没想到秦羽已经在奋笔疾书。
　　五分钟之后，秦羽停了下来，答案也浮现在操作台上。
　　正确！
　　操作台上，浮现出结果。
　　当看到这一幕之后，九人愣住了。
　　“五，五分钟？这，这怎么可能？”
　　不可思议地看着秦羽，九人瞪大眼睛，不敢相信。
　　“喂，你们当时解决这个问题的时候，用了多久？”
　　星沙突然开口询问。
　　出题的人嘴角一抽，脸色古怪。
　　“三个小时！我用了三个小时，才把这个问题给解决掉。可是他。。。”
　　看着秦羽，直到现在他都有些不敢相信。
　　这小子，难道以前遇到过这样的问题？
　　四周，响起一阵阵低呼。
　　“这个年轻人，似乎很厉害啊？”
　　“是啊，这个问题不容易，他竟然这么简单就解决了，似乎不像我们想的那样不堪。”
　　“我对他突然有了点信心呢。”
　　“不要高兴得太早。这只是第一题，后面还有八个问题呢。”
　　虽然在不停地议论，不过明显他们对秦羽的态度，有些变了。
　　这个时候，第二道虚影开口了。
　　“恭喜你，通过了第一关。第二关由我出题。”
　　挥了挥手，秦羽面前的操作台再次出现了变化。
　　上面的几何图形消失不见，取而代之的，是一个公式。
　　公式的符号是星极文明的符号，和当前地球上的符号完全不一样。
　　“这是我们星极国推演的一个公式，请你验证这个公式到底是正确的还是错误的。你有三个小时的时间。”
　　闻言，四周一片骚动。
　　“我的天，这第二题不简单啊。”
　　“是啊，这不是当年我们国家最有名的物热四公式当中的第二公式么？当时提出这个公式的时候，很多人的都曾经用过各种方法进行推演，最厉害的，也花了两个小时。三个小时的话，有些困难啊。”
　　“哎，没想到突然间难度增加了这么多。这个年轻人恐怕解决不了啊。”
　　星沙皱眉，“这个问题，是不是有些难了？”
　　出题人摇了摇头，“虽然难，不过我们遗留的文明，不能传给平庸的人。”
　　“而且这个问题，不要求他推演的多麽深入，只要能够证明正确或者错误就行了，也不算故意刁难。”
　　“可是，你别忘了，我们文明的符号，他未必能够理解其中的意思啊。”星沙提醒道。
　　出题人：“。。。。。。”
　　“哎呦，卧槽！我把这事给忘了！我马上提醒他！”
　　闻言，星沙等人忍不住翻了个白眼。
　　２号科学家，怎么有些不靠谱啊。
　　只是下一刻，星沙等人全都傻眼了。
　　秦羽不仅没有丝毫的停顿，反而开始奋笔疾书，直接进行了作答！
　　原本想要解释符号含义的２号科学家，此时张大嘴巴，傻傻看着这一幕，有些发懵。
　　又是十分钟之后，秦羽再次停下，把推演过程全都写了下来，证明了公式的正确性。
　　操作台响起滴的一声，给出了结果。
　　秦羽，回答正确！
　　看着整个推演过程，九道虚影目光震撼，一脸的不可思议。
　　嘶，这推演的手法，怎么这么高级？
　　看看这个地方，我的天，他怎么想到这种方法的？
　　哦！这里！这个地方的推演，简直就是天才！
　　哎哟，这个地方不得了啊，这实在是太流畅了！看起来怎么那么赏心悦目。
　　看着秦羽的推演过程，九人全都沉醉其中。
　　突然，星沙一声怪叫，吓了九人一跳。
　　“怎么了？”
　　九人愣住了，有些不解。
　　星沙震撼的看着秦羽，道：“你们难道没有发现，这个推演过程中用到的所有符号，全，全都是我们星极文明的内容？根本，就没有用到的他们这个文明的任何符号！”
　　什么？卧槽！
　　真的是这样！
　　因为太过熟悉，他们反倒没有在意，现在经过星沙一提醒，他们才发现，整个推演过程当中，秦羽用的所有符号、字母等等，都是星极文明的内容！
　　“你，怎么会用这些符号？你，从哪里学到的？”
　　星沙询问秦羽，声音有些颤抖。

第335章 秦羽的做法（一更）
　　盯着秦羽，星沙虽然只是个机器人，却也声音颤抖。
　　不仅是他，所有人都不可思议的看着秦羽，目光之中全都是震惊与好奇。
　　“这个东西？很简单啊，我之前在通过前面的测试过程中，看到了你们的文明留下来的符号还有星图等等，所以我进行了推演，掌握了你们使用的符号和语言。”
　　秦羽开口道。
　　什么？！
　　凭借那么一点东西，结果就推演出了他们整个文明使用的符号和语言？
　　这，这是真的么？
　　怎么感觉和做梦一样？
　　傻傻看着秦羽，所有人都懵了。
　　一个文明想要传承下去，自成一体的语言体系是必不可少的。
　　而且随着文明程度的高度发达，语言体系也越发的复杂。
　　就算是星极国的人，出生之后，想要学会它们自己的语言体系，也需要长久的耳濡目染，外加上十几年的专业学习。
　　可是这个家伙？！
　　进入这个文明到现在，才花了多少时间？
　　结果，他就完全掌握了？
　　“天才！我的天，你绝对是语言学的天才！”
　　看着秦羽，星沙忍不住惊叹。
　　“既然这样，那么我们继续吧。第三题！”
　　星沙开口，语气已经不像最开始的时候，那么的失望。
　　连续两题，让星沙对秦羽的期待，突然增强了不少。
　　“三号科学家，也许他比我们想象的厉害的多，真的有资格，能够继承我们的文明传承！”
　　周围诸多围观的人，全都有些兴奋。
　　但，三号科学家只是摇了摇头，“不要太过乐观。”
　　“刚才他的表现固然十分惊艳，可是也只不过是语言学一个方面罢了。其他方面，他未必能够做得那么好。”
　　“我们，还是要好好看看才行。”
　　听了这话，众人激动的情绪稍微平复了一些。
　　三号科学家看着秦羽，点头示意。
　　“现在，由我对你进行测试。”
　　“等一等。”秦羽开口，打断了三号。
　　“怎么？你有什么问题？”
　　“嗯，我有一个请求。”
　　“请求？你说。”
　　看了看不解的众人，秦羽笑了笑，道：“是这样的，这样的速度太慢了，如果可以的话，我希望你们接下来能够一次性把题出完，我好打包处理下。”
　　“你，你说什么？！”
　　星沙都傻眼了，不可思议地看着秦羽。
　　一次性出完？打包处理？
　　这个家伙，以为他们是批发市场么？
　　“你可知道，我们出的问题有多难？每一个问题，都必须要注意力高度集中，才能够解决。”
　　三号科学家的脸色变得很严肃。
　　科学家解决问题，首要一点就是要集中注意力。
　　这是前提条件。
　　如果一次性把所有问题全都摆出来，那会让答题者思路混乱，是大忌！
　　四周也响起了骚动。众人对着秦羽指指点点，窃窃私语。
　　“这个家伙疯了么？怎么敢提出这样的要求？”
　　“是啊，他怎么敢处说这样的话啊，这，分明是没有把我们的科学家放在眼中啊。”
　　“哼，真是可恶，真以为自己回答了前两题，就可以这么嚣张了么？”
　　“可是，他真的好厉害啊，刚才的题目，你们看到了，对他根本没有任何的影响啊。”
　　秦羽脸色不变，只是点了点头。
　　“我知道啊，放心了，对我来说，不是问题。”
　　“好，很好！”
　　所有的科学家都怒了，便是星沙，脸色也阴沉了很多。
　　在他们看来，秦羽这完全是对他们的不尊重！是对他们文明的蔑视！
　　“既然这样的话，那么诸位，请你们出题！难度可以随便调整！”
　　星沙冷冷开口。
　　众人一愣，“真的可以随便调整题目难度？”
　　他们出的题目，范围很广，不同的题目对应不同的难度。
　　刚才他们出的题目，虽然不是最简单的，不过相比较而言，难度大约在中等，没有太过为难秦羽。
　　毕竟，他们也担心问题太难，会让文明断绝。
　　“不错，可以随便调！我们的文明，不容许有人侮辱！哪怕，他断绝了！”
　　星沙语气斩钉截铁。
　　众人脸色一肃，点了点头。
　　“既然这样的话，那么开始吧！”
　　嗡。。。
　　一阵轻微的震动声响起，在秦羽的四周，突然间升起了一座座操作台，将秦羽团团围住。
　　每一个操作台上，都出现了全息投影。
　　这些，便是他们出的题目。
　　当看到这些题目，在场众人忍不住倒吸一口冷气，目光震撼不已。
　　“我的天，这，这也太狠了吧。这些问题，可都是咱们文明之中，最难得那些题目啊！”
　　“嘶，真没有想到，他们会把这些问题提出来，这下子这小子倒霉了。”
　　“呵，这些问题，随便一个都是当时我们最伟大的科学家，花费了无数的心血才解决掉的，这个家伙，怎么可能解得出来？”
　　“他，要为他的狂傲付出代价！”
　　虽然只是一些虚拟意识，由星极文明的超级电脑备份产生，不过这些意识都像真正的人类一样，有喜怒哀乐。
　　现在他们都等着看秦羽的笑话。
　　“这是剩下的所有考验，只要你能够解答，那么我们的一切，都将送给你。你有十个小时的时间。”
　　星沙开口，声音冰冷。
　　对他们文明没有尊重的继承者，就让他用最屈辱的方式，离开这里吧。
　　十个小时么？
　　秦羽看着四周的操作台，陷入了沉默。
　　足足十分钟，他就这样看着所有的问题，一动不动。
　　见此一幕，众人忍不住发出嗤笑。
　　看样子，这小子只不过是个狂妄自大的小丑啊。
　　“本以为你可以带给我一些惊喜，没想到也不过如此罢了。”
　　星沙不屑一笑，摇了摇头。
　　星极文明，又岂是那么简单就能够得到的？还想要一次性解决所有问题？
　　真是太狂妄了！
　　“呵呵，这一次，他应该能够学会，什么叫做敬畏！”三号科学家笑着开口。
　　五号科学家点了点头，“不错，这种狂妄的家伙，不配继承我们的文明！我觉得。。，咦？”
　　话刚说到一半，他突然停下了，诧异的看着秦羽。
　　众人也都看了过去，一脸的意外。
　　万众瞩目下，一直没有动作的秦羽，开始动了！

第336章 完成任务！超级奖励！（二更）
　　众人瞩目之下，秦羽开始行动了。
　　首先是最前方的操作台，秦羽双手飞快，开始进行解答。
　　数秒之后，他右手伸向右侧的操作台，五指如跳舞一般，开始频繁的操作。
　　紧接着是左手，伸向了左边的操作台。
　　短短时间里，秦羽在其中不断来回穿梭，运指如飞，在数个操作台上，不断进行变化。
　　看到这一幕，星沙等人完全傻了。
　　四周，所有人张大了嘴巴，目光呆滞。
　　见过答题的，可是从没见过这样答题的！
　　秦羽的所作所为，完全颠覆了他们的认知。
　　“我，我的天，如果不是亲眼所见的话，真不敢相信，还有人能够做到这一步。”
　　但凡是答题，无不需要特别的专注力。
　　尤其是面对这样的难题。
　　这可不是一加一等于二，而是他们星极文明当中，都赫赫有名的难题！
　　这样的题目，哪怕是随便一个，都能让无数的科学家皓首穷经，耗费半生光景。
　　可是秦羽呢？
　　这他妈的是在答题？胡写乱画都没有这么快吧？
　　“他，他真的这么强么？”
　　三号科学家喃喃自语。
　　星沙摇了摇头。
　　“也不一定，光有速度还不够，还需要有相应的质量。最终还是要看他回答的到底对还是不对。”
　　其他人点了点头，耐心等待着。
　　就这样，一个小时的时间转眼而过。
　　秦羽停了下来，长长吐了口气。
　　总算是答完了。
　　这样子的话，应该很快就能够完成任务，然后去和邵云峰他们汇合了吧？
　　同一时间，几个操作台上，全都显示了最终结果。
　　秦羽的回答，完全正确！
　　全场，一片死寂。
　　“竟然，真的全对了？”
　　星沙开口，声音之中难掩震撼。
　　所有人都傻眼了。
　　这么多难题，不仅在一个小时内就完全解开了，而且还全都对了？
　　更让人震撼的是，这些题目，可是最难的啊。
　　这，确定不是做梦么？
　　“我的天，这，这是什么天才啊？”
　　“我，我从没见过这样的恐怖人物。太厉害了！比我们文明的历史上，任何一位科学家，都要厉害！”
　　“没想到我们文明破灭之后，竟然能够见到这样的科学家。”
　　众人震撼地不断交头接耳。
　　星沙目光无比的复杂。
　　“我们错了，原来他之前说的话，不是狂妄，而是在陈述一个事实！”
　　九位科学家听闻，缓缓点了点头。
　　“能够见识到这样的人物，我们，死而无憾了！”
　　“这辈子，算是值得了！”
　　“如果我还活着的话，真希望能够跟随他学习啊。”
　　噗通！
　　一号科学家跪在了地上。
　　这就像是推倒了多米诺骨牌，其他的科学家，全都跪了下来。
　　然后，是星沙，再然后，是所有的围观意识体。
　　星极文明，彻底拜服！
　　“先生大才，恭喜通过考验！”
　　星沙开口，声音激动的微微发颤。
　　星极文明，终于可以传承下去了！而且，传承者还是这样的一位超级科学家！
　　这个人选，实在是再好不过了！
　　“请起来吧。”
　　秦羽开口，星沙等人这才站起身。
　　“现在，可以把星极文明的宝藏交给我了吧。”
　　秦羽笑眯眯道。
　　“没有问题！”
　　星沙很豪爽，大手一挥，拿出了一个戒指，递给了秦羽。
　　“这就是我们文明的一切。这个戒指，我们称之为星之戒。利用了空间折叠技术，将我们文明的诸多科技、设备、资源，都放在了里面。”
　　“而且这个戒指保密性极高，利用你的血液，和他建立生物遗传因子识别之后，再建立思维意识锁，就只有你能够打开戒指，获取这里的东西。”
　　秦羽听闻，点了点头。
　　这就像是玄幻小说当中的认主戒指。
　　看来所谓的玄幻，也许只是另外一种高等级的科技而已。
　　打开戒指看了看，秦羽目光之中有一抹浓浓的惊喜。
　　这里面的东西，比想象的还要更加丰富！
　　这里的很多东西，都是当今世界上根本没有的。
　　有了这个戒指，整个龙国的科技水平，将会发展到一个难以想象的高度。
　　世界的格局，将会完全洗牌！
　　“摩卡拉，我真是要谢谢你，如果没有你的话，谁又能够发现这个地方呢？”
　　这个时候，秦羽甚至有些感谢摩卡拉。
　　叮！
　　这个时候，系统提示音响起，让秦羽无比惊喜。
　　恭喜宿主，完成任务：星极文明探险。
　　现在发放奖励。
　　恭喜宿主，全属性加20。
　　恭喜宿主，获得学习点100000，研究点50000
　　恭喜宿主，全科知识等级进化。
　　恭喜宿主，获得海巢基地升级零部件2个，当前进度3/10
　　恭喜宿主，获得镇国机甲战神一件！
　　叮！
　　更新当前宿主属性。
　　当前宿主：秦羽。
　　体质：101
　　智慧：101
　　精神：101
　　学习点：184200
　　研究点：105200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　卧槽！
　　任务完成了!
　　这个奖励，太他妈的丰富了！
　　全属性增加之后，秦羽能够明显感觉到，自己的身体，精神，又有了一个质的飞跃。
　　学习点和研究点，也积累到了一个很可观的地步。
　　海巢基地升级零部件得到了两个，距离升级又近了一步。
　　最关键的，是镇国机甲战神！
　　这东西在系统当中有过，可是高达五十万学习点，二十万研究点的东西！
　　万万没想到，这一次竟然得到了这东西！
　　非要说的话，这东西就像是高达、环太平洋当中的机甲一样的东西，不过他的威力，可要强大很多。
　　这东西一旦放出去，不知道见到这个的人，会不会吓得下巴脱臼？
　　秦羽忍不住想到。
　　收拾了这些东西，秦羽的心情大好。
　　“谢谢了。”
　　“您客气了，这些都是我们应该做的。反而是我们要谢谢您，为我们星极文明的传承，提供了可能。”
　　“我们的使命已经完成了，谢谢您！”
　　星沙等人由衷感激，对着秦羽深深一鞠躬，然后化为漫天星光，渐渐消散。
　　刚才的热闹景象，此刻消失无踪。
　　诺大的空间中，一片寂寥。
　　秦羽叹了口气。
　　一个文明，就这样消失了。
　　这浩瀚星空之中，人类真是太渺小了，他们这个文明，又能够走到哪一步呢？
　　摇了摇头，不去想这些虚无缥缈的事情，秦羽看向远处，嘴角浮现一抹笑意。
　　“也该是去找邵哥汇合了。摩卡拉，不知道再见到我，你会不会吓一跳？”

第337章 宝藏都是我的！（一更）
　　星极文明古城中心。
　　“哈哈哈哈，得到了！终于得到了！”
　　摩卡拉手中拿着一个戒指，正在仰天大笑，脸上是无比的快意。
　　一旁，伯明德尔三人看着摩卡拉，目光之中充满了羡慕。
　　最后的宝藏，最后还是到了摩卡拉的手中。
　　他们虽然也得到了一些东西，可是和摩卡拉相比，根本不在一个等级上。
　　就算是有心抢夺，现在也不可能了。
　　在场的其他人，全都是目光羡慕。
　　他们都是小势力，这一次的探险之旅，就是跟过来喝汤的。
　　但虽然如此说，可看到最后的大宝藏被摩卡拉得到了，他们也依然感觉到无比的羡慕。
　　不过幸运的是，他们也不是全无收获。也得到了很多好东西。
　　“哈哈，摩卡拉先生，真是恭喜你们了，这一次你们可是最大的赢家啊。”
　　有人开口巴结摩卡拉。
　　以梅里国的科技实力，本就是当世最强，再加上科技圣院和星极文明的宝藏，足可想见，未来的天下，谁会盖亚全球。
　　提前和梅里国打好关系，十分必要。
　　其他人赶紧跟上，开始疯狂巴结。
　　“摩卡拉先生，您真是太厉害了！我们佩服。”
　　“摩卡拉先生，希望未来，我们能够和你们建立更深层次的合作。”
　　“我们一直都很崇拜科技圣院，出去之后，我们将以摩卡拉先生马首是瞻！”
　　。。。。。。
　　看着众人的反应，伯明德尔、福尔斯拉、柴科斯基三人对望一眼，无力的叹了口气，对摩卡拉点头致意。
　　“恭喜，希望我们是永远的朋友。”
　　此话一出，众人都是心神大震。
　　这句话，可就表示他们三方势力，彻底拜服了啊！
　　现在，除了邵云峰之外，所有的势力，全都服气了！
　　最大的赢家，是科技圣院和他们背后的梅里国！
　　“哈哈哈哈，不错，你们很不错，放心吧，我不会亏待你们的。”
　　摩卡拉志得意满，大笑着开口。
　　一旁，孙强攥紧了拳头，双眼赤红一片。
　　无边的怒火，汹涌迸发。
　　“该死的，嚣张什么？如果秦先生在的话，他算个什么东西？”
　　其他的护卫，都是同样的想法，死死咬着牙。
　　“邵老，秦先生啊，真的还能够回来么？”
　　如果不是之前邵云峰阻拦，孙强等人就算是拼上性命，也不会让这些人好过的。
　　可到了这一步，探险都要结束了，却依然不见秦羽的踪影，这让他们十分的焦急。
　　“再等等。”
　　邵云峰开口，额头留下冷汗。
　　秦羽之前的话，虽然让他感觉秦羽一定有后手，可时间过了这么久，他也有些不确定了。
　　“秦羽，你到底在哪里？赶紧出来了啊！”
　　邵云峰心里急得大吼。
　　“哟？邵哥，你们已经到了啊？”
　　突然，一个声音响起，让邵云峰整个人都是一惊。
　　转头循着声音看过去，邵云峰瞳孔狠狠一缩。
　　一栋建筑后面，秦羽迈着步子走了出来，嘴角有一抹笑意。
　　“小羽！”
　　邵云峰小跑着冲到秦羽面前，上下打量了秦羽好几遍，激动的满脸通红。
　　“没事就好，没事就好！”
　　邵云峰有些语无伦次。虽然这一次，没有得到了最后的宝藏，可是只要秦羽不死，就不算失败。
　　孙强等人也是大喜，全都围了过来。
　　旁边诸多势力的人看着这一幕，全都有些愕然。
　　万万没想到，秦羽竟然没有死。
　　“哦？秦羽，没想到你还活着？真是不容易啊。呵呵，不过可惜你来得太晚了。这一次的探险已经结束了。”
　　拿着手中的戒指，在秦羽面前晃了晃，摩卡拉无比快意。
　　“不过你没死的话更好，毕竟你可以看着我们的成功。”
　　“对了，我还要感谢你，如果不是你之前的优异表现，我们也不可能那么快就到这里的核心区域。等出去之后，我们会给你发一封感谢信哦。”
　　摩卡拉得意开口。
　　之前一直被秦羽压制，让他甚至有些怀疑人生。
　　但那又如何？最后的赢家，还是他！
　　秦羽看到这一幕，该是有多嫉妒啊？真的很期待。
　　看向秦羽，摩卡拉一愣，有些意外。
　　预想之中，秦羽的嫉妒和愤怒统统都没有出现。
　　反而，秦羽的目光中，有一抹淡淡的嘲讽？
　　这，是怎么回事？
　　“小羽，你不用管他，只要你没事就行。虽然取得了这里的资源，可是他们想要发展起来，也不是短时间内能够做到的。我们还有机会。”
　　邵云峰暗中安慰秦羽。
　　但，秦羽只是摇了摇头。
　　“谁说他得到了宝藏？”
　　“你，你是什么意思？”邵云峰愣住了。
　　秦羽笑了笑，道：“真正的宝藏，可是在我手中啊。”
　　抬起手展示了下戒指，秦羽开口道。
　　“这，这是。。。”
　　邵云峰先是一愣，继而呼吸急促，脸色突然涨得通红一片。
　　“你是说！！！”
　　“不错，在那桥上，我察觉到了底下有些不一般，所以故意下去看看的。”
　　秦羽把经过告诉了邵云峰。
　　这些话，秦羽没有丝毫避讳，也都被众人听在耳中。
　　“不！这不可能！”
　　摩卡拉瞪着眼睛大吼。
　　“宝藏明明被我得到了，怎么可能在你那里？”
　　“呵呵，摩卡拉，这还要多谢你啊，如果没有你的话，我又怎么能那么合情合理掉下去？放心吧，等出去之后，我会给你们送上一封感谢信的。”
　　这句话，和刚才摩卡拉说的一模一样！
　　听到这话，摩卡拉脸色都变了。
　　四周，众人看着这一幕，一脸呆滞。
　　谁都没想到，事情会变成这个样子。
　　“不！我不信！你一定是在骗我！敢不敢和我比一比！”
　　摩卡拉突然大吼。
　　“你想要怎么比？”秦羽意外的看着摩卡拉。
　　“哼，自然是看一看各自戒指中的东西！”
　　摩卡拉眼珠通红。
　　他从戒指中拿出一个仪器，摆在了地上，道：“这是急速治疗仪，能够在一天之内，让垂死的人恢复，你说这不是这里的宝藏是什么？”
　　看到这东西，众人眼神大亮。
　　虽然知道摩卡拉得到了最好的东西，可他们并不知道具体有什么。
　　现在摩卡拉一拿出来，立马震撼了众人。
　　但，秦羽脸色依然淡然。
　　“哦。这个啊，这是淘汰的型号。”
　　淡淡开口，秦羽从戒指中拿出了一个东西，放在了地上。
　　“你看这个。”

第338章 我建议，分配！（二更）
　　拿出一件东西，放在了地上，立刻吸引了所有人的注意力。
　　这个东西和摩卡拉拿出来的有些相似，不过又不太一样。
　　“这是？”摩卡拉一愣。
　　秦羽笑道：“这也是治疗仪，你那是初代产品，这是七代产品，效率提高了一百倍，可以在数十分钟内，就治好使用者。”
　　“你，你说什么？”
　　摩卡拉张大了嘴巴，一脸呆滞。
　　众人也都愣住了，看着这东西，倒吸了一口冷气。
　　一百倍，这差距实在是太大了！
　　难道，摩卡拉得到的，真的不是最终的宝藏？
　　“那，那这个呢？！”
　　摩卡拉语气焦急，拿出了一块黑色的砖块，放在了地上。
　　“这是星极文明极为稀有的能量砖，使用了当今世界已经没有了的特殊材料制作而成，能量密度极大，而且用途广泛，配合火箭、武器等使用，远超现代科技”
　　“便是我得到的宝藏里，也不过只有十几块而已，每一块都有很重要的研究价值。”
　　嘶！
　　众人惊呼，目光震撼的看着能量砖。
　　不愧是史前超级文明，竟然连这种东西都有。
　　但，秦羽脸色古怪，指了指黑色砖块。
　　“极为稀有？你是不是弄错了？这东西，就和我们平常用的电池一样，在星极文明是最普通的能量聚合物啊。”
　　“你，你说什么？这不可能！”
　　摩卡拉尖叫，这东西，在他得到的整个戒指当中，也不过只是十几块，每一块的能量密度，他都看过，绝对不一般。
　　怎么可能是像电池一样的烂大街的东西？
　　“真的，不信你看。”
　　哗啦啦。
　　秦羽从戒指当中，直接倒出了数百块黑砖，吓得摩卡拉整个人都懵了。
　　“这东西是最低等的能量聚合物，星极文明最高等的能量聚合物，是这种东西。”
　　拿出了一块蓝色的方形砖块放在地上，一股温热之感，立马浮现在众人周围。
　　众人只感觉，自己好像是泡在了温泉里，浑身都是暖洋洋的。
　　“这是？”
　　“这叫做蓝星之源，一块大约可以提供给一座中等城市满负荷用电一个月。”
　　卧槽！
　　听到秦羽的话，众人吓得差点咬到舌头。
　　这么一小块东西，竟然有如此庞大的能量？
　　天，和这个相比，那个黑色的砖块，的确垃圾啊。
　　摩卡拉张大嘴巴，目光呆滞。
　　下一刻，他身子一颤，连续拿出了许多东西，和秦羽比较。
　　可是每比一次，他就绝望一次。
　　足足十几次之后，他已经彻底怀疑人生了。
　　他得到的宝藏之中，所有的东西，要么就是数量极为稀少，要么就是已经被星极文明淘汰的技术和产品，甚至有的，还只是一个半成品而已！
　　而秦羽呢？
　　全都是最顶尖，远超众人想象的东西！
　　不论是资源、技术、产品，秦羽得到的，都是最好的！
　　到了这一步，他已经完全明白了。
　　的确如秦羽所言，他得到的东西，都是垃圾，根本不是星极文明的宝藏，真正的宝藏，在秦羽手里！
　　“为什么会这样？”摩卡拉失魂落魄，喃喃自语。
　　“当然是要谢谢你了。”
　　秦羽脸上充满了笑意。
　　“多谢你让我坠桥啊，不然的话，我想要得到这些东西，可还要费不少力气呢。”
　　收起了所有的东西，秦羽笑眯眯开口。
　　摩卡拉噗的一口老血吐了出来。
　　感情到最后，小丑竟然是他自己？
　　众人脸色复杂，看着秦羽的目光中，充满了羡慕。
　　这家伙，到底是什么神仙运气啊。
　　同时，他们对摩卡拉还充满了同情。
　　桥上的事情，谁都知道是摩卡拉动的手，可水友能想到，摩卡拉这一下，竟然是神助攻？
　　邵云峰咧着嘴，开心的很。
　　秦羽不仅没死，而且得到了最好的东西。
　　看，摩卡拉那一副吃了屎的样子。
　　这种感觉，实在是太爽了啊。
　　“既然这样的话，那么我们就不陪诸位了，再见。”
　　秦羽和众人打了个招呼，准备离去。
　　“等等！”
　　这个时候，摩卡拉突然开口。
　　“你还有什么事情？”
　　秦羽冷冷询问。
　　摩卡拉目光阴冷，死死看着秦羽，数秒之后，突然浮现一抹森寒笑容。
　　“呵呵，这一次大家来探险，就都是朋友。这么好的东西，你一个人独占了，这，不好吧。”
　　一句话，让众人心神一跳。
　　“摩卡拉，你想要干什么？”邵云峰脸色一沉，心中有些不安。
　　“呵呵，也不干什么，见者有份，既然发现了宝藏，那自然是我们大家的宝藏，怎么能让你一个人独享？”
　　“诸位，我有一个提议，不知道你们有没有兴趣？”
　　摩卡拉看了眼众人，笑眯眯的开口。
　　见众人没有反对，摩卡拉开口道：“秦羽发现的这些宝藏，和我们的努力是分不开的，我提议，把这里的宝藏分成若干份，每人都有一份，怎么样？”
　　嘶！
　　听到这话，众人呼吸都变得急促了。
　　见者有份？如果真是这样的话，那，他们的收获可就太大了！
　　伯明德尔等三人对望一眼，都看到了对方眼中那一抹浓浓的贪婪！
　　站出来，三人最先表态。
　　“我同意。这里的宝藏，不能只有一个人获得。”福尔斯拉冷冷开口。
　　柴科斯基摊开了手掌，“为了分配公平，秦羽要把戒指交出来，由我们四人进行分配。”
　　伯明德尔点了点头，“不错，秦羽在后面的道路上，一直没有出现，贡献最小，应该分的最少！”
　　一众小势力闻言，纷纷笑着表示赞同。
　　“你们，简直无耻！”
　　邵云峰几乎要气炸了，这几个家伙怎么能这么不要脸？
　　“刚才摩卡拉得到宝藏的时候，你们怎么没说要分？”
　　“不不不，邵云峰，你可不要误会。刚才我也打算要分的，只不过是秦羽正好出现了，打断了我后面的分配计划。”
　　摩卡拉摇了摇手指，睁着眼睛说瞎话。
　　见此一幕，邵云峰气的浑身发抖，秦羽倒十分淡然，只是歪着头看着摩卡拉。
　　同样的，摩卡拉也在看着秦羽，嘴角噙着冷笑。
　　傻逼，真以为得到了真正的宝藏，就能够在我面前嚣张了？
　　想弄你，我有一百种方法！
　　“那么现在，请把戒指交出来吧，由我们，来进行分配！”
　　对着秦羽摊开手掌，摩卡拉笑容满面。

第339章 掌控一切，离去（一更）
　　望了望摩卡拉，秦羽眉头一挑。
　　“我什么时候说过，同意你们的要求了？”
　　“呵呵，不同意的话，你还有其他的选择么？”摩卡拉一副掌控一切的样子。
　　“你觉得，你一个人能够对付我们这么多人？这个地方，发生一些意外，你们死在这里，也是很正常的吧。”
　　摩卡拉嘴角浮现笑容。
　　秦羽扫了眼在场众人，发现每个人的脸上，都有一抹若有若无的笑意。
　　“你们觉得，真的吃定我了？你们太天真了。”
　　摇了摇头，秦羽道：“给你们一个机会，现在走的，我不拦着，不然的话，死在这里就不要怪我心狠手辣了。我秦羽的做事风格，你们应该清楚。”
　　听到这话，众人脸色一变。
　　脑海中，又浮现出秦羽出道以来的种种不可思议的事迹。
　　如秦羽所言，不论是龙腾公司还是他独身出国，似乎都没有吃过亏。
　　反而，得罪了秦羽的势力，没有一个有好下场。
　　有些人，犹豫了。
　　数十秒后，一个人对秦羽摆了摆手，笑容满面。
　　“呵呵，秦先生真是说笑了，请您相信，我们从来没有和您对抗的想法。这一次的探险之旅，我们退出。”
　　现在秦羽和摩卡拉争斗，虽然看似局面不占优，可是秦羽向来擅长创造不可能，万一秦羽真的成功了可怎么办？
　　他不过只是一个小势力，不敢赌！
　　而且，就算是摩卡拉真的赢了，他们又能够分到多少东西？恐怕，最多沾点汤汁就不错了。
　　权衡之后，他选择了退出。
　　随着第一个人的退出，立马又有一些人跟上，全都表明不会和秦羽为敌，退出了这一次的争斗，前往外界。
　　摩卡拉不屑一笑。
　　真是一群没种的家伙，不过也好，这样子分的人也少点。
　　“呵呵，秦羽，现在你打算怎么办？是你主动交出来，还是我们自己拿呢？”
　　“我们的人数优势，可是很大的哦。”
　　摩卡拉向前一步，在他身后，十几方势力紧随其后，对秦羽紧逼。
　　“准备！”
　　孙强大吼，所有的护卫全都拿出了武器。
　　大战，一触即发。
　　但，秦羽依然风轻云淡。
　　“我给过你们机会的，可惜，你们没有珍惜啊。”
　　摇了摇头，秦羽颇为惋惜的开口，随后打了个响指。
　　随着秦羽的响指，突然之间，地面一片晃动。
　　“这，这是发生了什么？”
　　摩卡拉等人突然感觉不妙，脸色变了变。
　　下一刻，有人指着远处的地面，瞪大了眼睛，脸上充满了惊恐。
　　“快，快看那里！”
　　众人看过去，瞬间面色惨白，瞳孔缩的如针尖一般大小。
　　就在他们身旁不过十几米的地面，突然间泛起了阵阵涟漪。
　　随后，一尊尊傀儡，从涟漪之中浮现出来。
　　这些，正是之前在星极杀阵当中的傀儡！足有上千具之多！
　　每一尊傀儡的双眼中，都泛着幽光，一抹森寒恐怖的气息，从傀儡的身上升腾而起！
　　“这，这些东西不是在杀阵当中么？为，为什么会出现在这里？”
　　看着这些傀儡，摩卡拉等人懵逼了。
　　邵云峰等人也是一脸的茫然，完全不知道发生了什么事情。
　　突然，摩卡拉身子一震，猛地转头看着秦羽。
　　“这，这是你弄得？！”
　　秦羽笑道：“反应倒是很快，不错，就是我弄得，如何？”
　　得到最终宝藏的同时，秦羽也取得了这个遗迹的控制权，也正是因此，他才能够在极短时间内锁定邵云峰等人的位置，直接出现在这里。
　　可以说，现在秦羽就是这里的主人，想要在这里弄死秦羽？
　　就是个笑话！
　　“我，卧槽？！小羽，你可以控制这些傀儡？”
　　秦羽点了点头，“嗯，之前取得了这里的控制权，现在这里的傀儡，都是我的士兵。”
　　看向呆滞的摩卡拉，秦羽双手抱在胸前，笑道：“现在，谁的人更多？”
　　摩卡拉呼吸一滞，脸上挤出一个僵硬的笑容。
　　“呵，呵呵，秦先生，误会，这一切都是误会，我们，只是在和你开玩笑而已。恭喜你获得了这一次的宝藏，现在，我们出去如何？”
　　眼前这种局面，秦羽已经立于不败之地，他们根本没有任何胜算。
　　但，傀儡却挡住了他们的退路。
　　“秦先生，你，你这是什么意思？”
　　“什么意思？你们觉得，你们还走得了？”
　　秦羽冷冷一笑。
　　摩卡拉脸色一变，“你说什么？难道你就不怕，我们这么多势力的报复么？”
　　邵云峰拉了拉秦羽的衣角。
　　“小羽，还是放他们走吧，不然的话，他们背后的势力，绝不会善罢甘休的。”
　　“是啊，秦先生，要以大局为重啊。”孙强也在一旁劝说道。
　　真的杀了摩卡拉等人，那引起的风波，可就太大了。
　　但，秦羽坚定的摇了摇头。
　　“你们觉得，放了他们，这件事情就能够善了？别天真了，这种东西，真的放了以后，他们还以为我们怕了。我要用他们的命，让所有人知道，敢碰我们的人，我一个都不会放过！”
　　目光一闪，秦羽单手猛地一挥。
　　所有的傀儡瞬间动了，对摩卡拉等人发动了攻击！
　　“啊！秦羽，你不得好死！”
　　“秦羽，等着吧，你就等着全世界的怒火吧！”
　　“你完了！你和你的国家，都会因为你的愚蠢而万劫不复！！！”
　　一道道凄厉的嘶吼声响起，可片刻之后，便消失无踪。
　　这些傀儡战斗力都很高，这么多的数量，杀死摩卡拉等人只不过是几分钟的事情罢了。
　　邵云峰楞楞看着眼前的一片狼藉，彻底懵了。
　　“就，就这么杀死了？”
　　“是啊，不然呢？”
　　嘶！
　　邵云峰盯着秦羽，目光震撼。
　　平心而论，如果让他来的话，真的很难下定决定将摩卡拉杀死，可是秦羽却那么的果决。
　　两相比较，彼此之间的魄力，差距实在是太大了！
　　这个家伙，真的只是一个二十岁左右的年轻人？而不是什么老妖怪转世？
　　邵云峰心中升起古怪想法。
　　“好了，不要多想了，赶紧看看四周还有什么东西，收拾一下就可以走了。”
　　秦羽提醒了下，邵云峰这才从呆滞当中回过神来。
　　一行人赶紧四处查看起来，两个小时之后，这才离去。
　　而在遗迹外围，此时已经天亮。
　　之前提前离开的各方势力，总算是出来了！

第340章 我其实很惋惜的（二更）
　　“快看！出来了，出来了！”
　　当十几个势力的人从遗迹中出来之后，立马所有人都放下了手中的事情，围了上去。
　　“喂，怎么样？你们得到了什么东西？”
　　“其他人呢？之前进去的人不是有很多么？怎么只有你们出来了？”
　　“发生了什么？里面到底有什么东西？”
　　。。。。。。
　　各方势力都十分关心，纷纷开口询问。
　　有人把里面的情况说了下，立马引起了阵阵惊呼。
　　“我的天，那岂不是说，秦羽和摩卡拉等人，要爆发一场大战？”
　　“这个秦羽，难道是傻子？得到了东西之后，还要炫耀一下，不知道低调做人么？这下子好了，被人盯上了吧。”
　　“呵呵，真是可笑啊，没想到得到了宝藏，却惹来了杀身之祸？”
　　莫苍生脸色异常难看，双拳紧紧攥着，充满了担忧。
　　“哈哈，莫苍生，看来这一次，你们恐怕见不到秦羽他们了。”
　　远处，负责梅里国这一次探险护卫的卡萨林将军，大笑着走了过来。
　　“卡萨林，你们真是无耻！如果你们敢对秦羽动手，我一定不会放过你们！”
　　莫苍生咬牙开口。
　　“哎，你说什么呢？我们是那么的热爱和平，怎么可能对的秦先生动手呢？他们在里面，一定是在协商，你可不要无端生事啊。”
　　卡萨林绷着脸教训莫苍生。
　　“不过，这个遗迹探险嘛，始终都是有风险的，如果你们的秦先生在里面遇到了什么事情，除了什么意外，也不能怪别人啊。哈哈哈哈。”
　　一旁，斗熊国、阴多国等国的人，全都赞同的点了点头。
　　“不错，我们都是有合作精神的人，绝不会对自己的同伴下手。莫将军慎言！”
　　“莫将军，你这是关心则乱，我们可不会为了一些蝇头小利而相互残杀。”
　　“是啊，莫将军，这遗迹之中，想必处处危机，我们早就做好了自己人会牺牲在里面的准备，莫将军也要做好这样的准备才是啊。”
　　“嘿嘿，那是啊，也许秦先生现在，已经成为了牺牲的英雄了呢？如果是我们的人死了，我们绝不会多说一句话。”
　　众人纷纷开口，嘴角有一抹浓浓的笑意。
　　莫苍生简直要气炸了。
　　这些人明显是故意的！
　　“该死！如果你们对秦先生动手的话，我绝不会放过你们的！”
　　“呵呵，那是自然咯，如果他们真的对秦羽动手的话，我们也不会放过他们的！不过，万事都要讲证据，我们，可不能冤枉了好人啊。”
　　卡萨林笑着开口。
　　呵呵，证据？在遗迹之中发生的事情，能够有什么证据。
　　秦羽就算是死了，也是白死。
　　“快看！遗迹的大门开了！”
　　突然，有人开口，让所有人都是一惊。
　　刚才众人出来的时候，遗迹的大门并没有打开，而是出现了一道传送光柱，将这些人传送了出来，可现在，遗迹大门竟然打开了？
　　这，注定不一般。
　　“哈哈，一定是摩卡拉先生他们得到了宝藏，所以才会有这样的景象！”
　　卡萨林大喜，其他人也是同样。
　　夏微丝站在一旁，眉头紧皱，轻轻叹了口气。
　　难道，秦羽真的死在了里面么?
　　伯明帝国也曾派出人来，只不过他们的顶尖科学家，此时都在参悟之前得到的文明遗产。
　　所以这一次前来此地的科学家们，连第一关的大门都没有进去。
　　对遗迹之中发生了什么，夏微丝也不了解。
　　莫苍生和龙国的其他人，则是紧紧攥着拳头，双眼之中全都是血丝。
　　他们的心，在狂跳!
　　随着遗迹大门的打开，里面出现白蒙蒙的亮光。
　　一道道身影，在亮光之中浮现。
　　这些身影，绵延开去，有一种难言的压迫感。
　　这么多人？
　　众人都是一愣，似乎进去的时候，并没有这么多人啊。
　　因为光线的缘故，他们现在只能看到一片片阴影，除此之外，其他什么都看不到。
　　不过，等到走的近些，这些身影的真容，出现在了所有人面前。
　　最前方的人，是秦羽！
　　在他的身旁，则是邵云峰、孙强等人！
　　而在他们的后方，则是一片傀儡大军！
　　没错，秦羽把整个傀儡军团，给带出来了！
　　“我，卧槽？！”
　　莫苍生揉了揉自己的眼睛，确定没有看错之后，猛地哈哈大笑起来。
　　“哈哈，小羽，是小羽！！！”
　　带着手下，莫苍生飞奔而去。
　　夏微丝捂着嘴巴，瞪大眼睛，充满了浓浓的震撼与喜悦。
　　一旁，卡萨林等人一脸呆滞，死死看着眼前的这一幕。
　　“这，这是怎么回事？为什么，他还活着？”
　　莫苍生跑到了秦羽面前，上下打量着秦羽。
　　“太好了！小羽你没事，真是太好了。我还以为你们。。。”
　　“呵呵，莫大哥你想多了，我怎么可能有事呢。”秦羽笑眯眯道。
　　“秦羽！你怎么出来了？摩卡拉他们么？”
　　这个时候，卡萨林等人全都围了上来，质问秦羽。
　　“探险结束了，我当然要出来了。至于摩卡拉他们？呵呵，应该是永远都出不来了。”
　　“你说什么？你这是什么意思？”
　　卡萨林脸色大变，对着秦羽咆哮。
　　“我说的不够清楚么？他们死在里面了，所以出不来了。”
　　“死，死在里面了？怎么会这样？是你！是你动的手！？”
　　卡萨林暴吼，眼中一片血红。他的属下，全都拿起武器，对准了秦羽等人。
　　不仅是他们，来自阴多国等十几方势力的人，全都如此！
　　“卡萨林，你们想做什么？！要战斗么！所有人，武器上膛！”
　　莫苍生暴吼，龙国的众多战士，拿起了手中武器。
　　场面，极为紧张！
　　每个人脸色都是异常凝重。
　　一旦打起来，那影响，可就太大了！
　　但，秦羽的嘴角，却浮现出一抹嘲讽笑容。
　　“怎么，你们想要战斗？可以啊，我满足你们的要求。”
　　打了个响指，带出来的傀儡大军瞬间眼中冒出红光。
　　从他们的身上，出现数十种武器，对准了卡萨林等人。
　　炮口，已经亮起了光芒！
　　这是！
　　卡萨林瞳孔狠狠一缩。
　　“提醒一下，不想死的话，就把武器都放下，你们，不是他的对手。”秦羽幽幽开口。
　　“放下武器！”
　　权衡了利弊，卡萨林示意所有人放下了武器。
　　“秦羽，给我一个解释，他们到底是怎么死的？！”卡萨林盯着秦羽。
　　秦羽摊了摊手，道：“很简单啊，他们都是出意外死的。我其实很惋惜的，哈哈。”

第341章 没错，我就是炫耀一下（一更）
　　都是意外死的！？
　　这他妈的谁能相信？
　　而且最后那一笑是怎么回事，你他妈就算是撒谎，也走点心好不好？
　　看着秦羽的样子，卡萨林几乎要气炸了。
　　“胡说！一定是你动的手脚，不然的话，为什么你活着出来了，他们没有？”
　　“因为他们太垃圾了啊。”秦羽理所当然道。
　　我曹。。。
　　这句话，既然完全无法反驳。
　　“可，可明明之前你们还在对峙！”卡萨林不甘心，继续开口。
　　邵云峰立马笑着开口道：“卡萨林，你这话说的就不对了。虽然在对峙，可是我们家的小羽，那是多麽爱好和平的一个人？怎么可能打打杀杀的？”
　　“而且，万事都要讲证据，你可不能随便污蔑我家小羽啊。小羽，你说对不对？”
　　秦羽点了点头，道：“对啊，所有的事情都要讲证据，你如果不相信我，那你就进去找证据啊。”
　　卡萨林：“我!@%$。。。。。。”
　　证据？
　　他妈的这种事情到哪去找证据？
　　万万没想到，刚才自己说的话想，竟然会这样纹丝不动的还回来！
　　“你们看！这些傀儡身上有血迹！这些一定是我们战士的血迹！”
　　突然，有人指着秦羽身后的傀儡，惊呼而起。
　　“秦羽，这你有什么解释？”
　　卡萨林似乎抓到了秦羽的把柄，急忙开口。
　　“这个?对啊，摩卡拉他们的确是被这些傀儡杀死的。不过我又没有动手。”
　　“可是你把这些傀儡给带出来了！”
　　“作为一个科学家，我看到傀儡杀人，心中不忍，然后控制了他们，把这些傀儡给带出来了，这很合理啊。”
　　秦羽一脸无辜。
　　一旁，诸多势力脸色复杂。
　　这尼玛，简直就是睁眼说瞎话。
　　可现在死无对证，又有谁能够反驳秦羽呢？
　　卡萨林气的脸都涨成了猪肝色。
　　明明知道这是假的，可是偏偏，他根本就无法反驳。
　　先前在遗迹之中，提前退出的十几方势力，此时都是无比的庆幸。
　　还好没有动手，否则现在的话，恐怕他们也休想出来。
　　只不过除了庆幸，他们也同样震惊。
　　面对那样的局面，秦羽都能够翻盘？而且还能够把这些东西给带出来？
　　这个秦羽，是何等的妖孽？
　　“好了，如果你们没有事情的话，那我们就先走了。诸位，再见了。”
　　秦羽笑眯眯开口。
　　宝藏已经取得，根据里面的记载，马上这个遗迹将会永恒地沉入大漠深处，再也不复存在，留下去已经没有什么意义。
　　“等等！你们不能走！”
　　“怎么？你想请我们吃饭？”
　　秦羽看着卡萨林，笑眯眯开口。
　　“把得到的东西留下来。这宝藏是属于全人类的，你们不能独占！”
　　“现在，马上，立刻，我们在这里把宝藏进行分配！”
　　卡萨林冷冷看着秦羽，眼中闪过一抹杀意。
　　在他旁边，其他被秦羽一锅端了探险小队的势力，也都是同样，死死盯着秦羽。
　　即便是先前安然退出遗迹的各方势力，还有没资格进入遗迹的势力，眼中也充满了贪婪神色。
　　夏微丝心脏狠狠一缩。
　　“公主殿下，不好了！秦先生这是要成为公敌了！”
　　伯明帝国的征途大将军罗坝脸色一变，小声开口。
　　夏微丝脸色凝重，轻轻咬着下嘴唇，神色担忧。
　　“准备一下，做好战斗准备！”
　　“嘶！公主，难道你想帮助秦先生？可是这么多势力，我们不可能是对手啊！”
　　“管不了那么多了，我们必须要做出玉石俱焚的样子，才有可能震慑住其他势力。等下我来劝说秦先生，如果他能够笼络一批人，那卡萨林也未必敢动手！”
　　夏微丝心脏狂跳，紧张的不得了。
　　莫苍生脸色凝重，挥了挥手，所有战士的武器已经全都举起来了，脸上有着宁为玉碎不为瓦全的决绝。
　　“小羽，为今之计，需要把宝藏拿出来，笼络一些势力，才能够防止被卡萨林裹挟！”
　　莫苍生小声对秦羽说。
　　笼络？
　　秦羽笑了笑，摇了摇头。
　　“没这个必要。”
　　什么？
　　正诧异间，秦羽看着卡萨林，淡淡开口。
　　“卡萨林，你觉得，这些傀儡怎么样？”
　　“嗯？这些傀儡？你什么意思？”
　　秦羽耸了耸肩，“没什么意思，就是想炫耀一下。来，我给你看点东西。”
　　打了个响指，所有的傀儡在一瞬间，将秦羽等人团团围住，身上发出亮光，形成了一个巨大的光膜，将秦羽等人围在中间。
　　“这是星极防御膜，可以抵御小型核弹攻击，你们要不要试试？”
　　嘶！抵御小型核弹攻击？
　　闻言，所有人都傻眼了，愕然看着这些傀儡。
　　如果真是这样的话，那秦羽他们，岂不是立于不败之地。
　　卡萨林傻眼了，没想到事情会变成这个样子。
　　“哦，对了，给你们看看他的攻击力如何？”
　　又打了个响指，一个傀儡眼中发出亮光，同时张开了兽口，喷出了一道璀璨的光柱，轰在了远处的大漠之上。
　　一道巨响之后，狂风裹挟着黄沙四散而去，一朵蘑菇云升空而起。
　　等到一切散尽，就看到对面那个位置，一个巨大的深坑，出现在众人的视野尽头。
　　见此一幕，所有人的心都凉了。
　　这样恐怖的攻击力，恐怕只需要一发，就能够在场任何一方势力消灭的干干净净吧。
　　而这样的傀儡，可他妈的有足足上千个啊！
　　防御力无敌，攻击力无敌。
　　这，还怎么打？就算是这里的所有人都加起来，也不是对手啊。
　　卡萨林眼睛都红了。
　　这样的队伍，如果是他的，该有多好？
　　此时的他，又是羡慕又是惊恐。
　　夏微丝拍了拍胸脯，长出了一口气。之前她还在担心，可是现在，她只有震撼。
　　莫苍生双眼大亮，悬着的心总算是放下来了。
　　这总算是稳了！
　　“呵呵，不知道现在，你们还想要我的宝藏么？”
　　看着呆滞的众人，秦羽笑眯眯道。
　　众人：“。。。。。。”
　　“呵，秦先生，你这是在威胁我们么？难道你真的敢动手么？”
　　这个时候，袋澳亚鼠国的安德烈，作为这一次他们的行动负责人，冷笑着开口。
　　“哦？你是什么意思？”秦羽看着安德烈，淡淡开口。
　　“呵呵，没什么意思，只不过我提醒你一句，说话之前，好好考虑后果，否则的话，只会自己打自己的脸。我现在就站在这里，你，敢对我动手么？”

第342章 秦羽的手段，霸绝全场（二更）
　　“哦？你好像叫做安德烈？”
　　秦羽歪头，嘴角有一抹淡淡的笑意。
　　“呵呵，是我，那又如何？秦先生，您以为我们会受你的恐吓么？你，是不是太天真了些？”
　　安德烈笑着开口，声音之中充满了自信。
　　其他人都看着安德烈，有些好奇。
　　安德烈扫了眼四周，发现众人目光看过来，更加的得意。
　　“呵呵，秦先生，你的傀儡威力固然强悍，可是那又如何？别忘了，这个世界，是有他的运行规则的。”
　　“如果你真的动手了，你认为以后，这个世界上，还有你们的朋友么？”
　　“在场的这些人，哪一个不是见识过大风大浪的，你真的以为，自己的那一句威胁话语，会让我们忌惮？”
　　“我现在就站在这里，有本事的话，你倒是杀了我啊。”
　　众人心中一震，暗暗点了点头。
　　安德烈说的不错，仔细一想的话，秦羽他真的敢动手么？恐怕不是吧。
　　毕竟，如果动手的话，那他真的就是和全世界的为敌啊。
　　这样一想，似乎，这傀儡再厉害，也没有什么用呢。
　　一下子，有些人的心思又活络起来。
　　夏微丝眉头轻皱。
　　诚如安德烈所言，眼前的局面，反倒对秦羽不利了。
　　如果刚才吓住了众人还好，但现在安德烈说出了这种话，就把事情给挑明了。
　　如此一来，这就像是一个烫手山芋摆在了秦羽的手中，威胁的作用大减。
　　“公主殿下，现在可怎么办？秦先生的局面不太妙啊。”
　　罗坝小声开口，夏微丝轻轻摇了摇头。
　　“不知道，恐怕秦先生想要全身而退，已经不太可能了。”
　　“您的意思是？”
　　“不错，现在的话，恐怕秦先生不得不拿出宝藏的一部分，否则的话，绝难退出啊。”
　　罗坝闻言，想了想之后，点了点头。
　　这种结果，可以说是的当前唯一一条生路。
　　“哎，可惜，秦先生的恐吓被安德烈拆穿了。”
　　“是啊，接下来，应该就是相互扯皮的事情了，卡萨林他们的底气来自于各方势力的联合，秦先生的底气来自于这上千傀儡的恐怖威慑力。两方谁都不敢把对方逼得太死，恐怕最后会达成一个动态的平衡。”
　　夏微丝冷静分析，看向卡萨林。
　　卡萨林对身旁人轻声开口。
　　“准备一下，做好谈判的筹划，争取最大的利益。”
　　不仅是卡萨林，各方势力的人都差不多是同样的动作。
　　“呵呵，秦先生，现在你该怎么选择呢？”
　　安德烈将在场众人的表现尽收眼底，嘴角带着淡淡的笑意，轻轻开口。
　　“我的选择？那我现在就告诉你。”
　　哒。
　　秦羽打了个响指。随后，数只傀儡同时张开了口，对准了安德烈等人。
　　“你，你想干什么？”
　　安德烈脸色一变，强自镇定的开口，只是声音之中，还是有一抹难以掩饰的惊慌。
　　四周，其他人心神咯噔一跳。
　　不会吧？秦羽他，难道要！！！
　　“你说我想干什么？现在，我就告诉你，我的选择！”
　　话音一落，傀儡口中已经开始凝聚光芒！
　　攻击，要发动了！
　　“不，你，你这个疯子，你想要挑起战争么？快住手！快住手！！！”
　　安德烈慌了，赶紧大喊。
　　只是，晚了！
　　喷薄而出的光柱，一瞬间将安德烈连同其势力的所有人全都包裹在其中。
　　数秒之后，当光柱消失的时候，安德烈等人已经彻底消失了。
　　整个现场，一片死寂，所有人瞪大眼睛，愕然看着这一幕。
　　每一个人都张大了嘴巴，眼珠子都几乎要瞪出来。
　　秦羽，真的动手了！
　　袋澳亚鼠国的探险队伍，在众人眼皮子底下，被彻底轰没了！
　　“我，我的天啊。”
　　夏微丝捂着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。
　　原以为，秦羽最终会选择谈判，可是万万没想到，最后，秦羽的回应竟然是如此的决绝和暴戾！
　　他根本不解决对方提出的问题，而是直接把对方给解决了！
　　“我尼玛，老子服了。”
　　莫苍生嘴角狠狠抽了抽，暗中给秦羽竖了个大拇指。
　　这魄力，这思路，不得不服！
　　卡萨林一脸懵逼，脑子一片空白。
　　“威胁我？傻逼。”
　　秦羽看着安德烈消失的地方，淡淡开口。
　　袋澳亚鼠国的很多公司、势力，明里暗里针对龙国做了很多恶心下作的事情，秦羽早就看的不爽了。
　　现在，安德烈竟然还妄想要威胁他？
　　不得不说，他真的选错了对象。
　　“现在，还有谁有什么问题？”
　　秦羽看了眼四周，嘴角浮现一抹笑容。
　　轰！
　　四周，所有人全都倒退一步，脸色惊恐。
　　刚才的事情，着实吓到了他们。
　　原本他们有底气，是因为他们认为，秦羽不敢动手。
　　可现在不一样了。
　　眼前的秦羽，在他们眼中就是个疯子！
　　这种人，惹不得啊！
　　不过，也有头铁娃。
　　阿三国这一次行动的负责人，咸泊拉瞪着秦羽，一副咬牙切齿的样子，似乎秦羽和他有不共戴天之仇。
　　“秦羽！你这个无耻的家伙。你以为用这种残暴的手段，就能够威胁我们么？”
　　“你敢灭一个，难道还敢灭第二个？这都是你的阴谋罢了！你就是想让我们恐惧，我已经完全看透了。我现在就站在这里，你敢。。。”
　　轰！！！
　　话未说完，秦羽已经操控傀儡，又激发了好几道光柱，直接将咸泊拉等人全都轰成了渣。
　　“阴谋？你真是想多了啊。”
　　秦羽摇了摇头，一脸的无奈。
　　他的确有杀鸡儆猴的想法，不过如果猴子不听话，那不如就直接把所有猴子都干掉不就行了？
　　转过头，秦羽看着卡萨林，嘴角有一抹浓浓的笑意。
　　“卡萨林，你觉得，我敢不敢对你们动手？”
　　哒哒哒！
　　卡萨林连退三步，脸色难看至极。
　　“你，真是个疯子！”
　　“随便你怎么看。”秦羽耸了耸肩，并不在意。
　　“这一次，算你赢了。只不过，你做好准备吧！这一次的事情，我们不会善罢甘休的！”
　　“你，准备承受我们的怒火吧！”
　　撂下狠话，卡萨林直接离去。
　　诸方势力也都依次离去。
　　这一次的探险之旅，就此结束。
　　不过谁都知道，一场即将要席卷全球的风暴，就要到来！
　　等到卡萨林他们回去之后，会有什么样的动作？
　　秦羽望着远方的天空，嘴角有一抹笑意。
　　真是很期待啊。

第343章 八方来袭！（一更）
　　第二天，梅里国的特别行动会议室。
　　啪！
　　一个杯子被狠狠杂碎，娜沙双眼赤红，喘着粗气。
　　“怎么会这样？秦羽他，竟然赢了摩卡拉先生？”
　　尹闻已经进入了遗迹，去研究留下的文明。现在主持所有工作的人，正是娜沙。
　　听到卡萨林传回来的消息之后，她都懵了。
　　继而，是无边的愤怒。
　　这么多年来，什么时候区区一个龙国人，敢做出这种事情？
　　这，完全没有把他们放在眼中！
　　“虽然我也很愤怒，可是事实就是如此。那个家伙，就是个疯子！”
　　卡萨林开口，目光之中还残留着震惊。
　　一想到秦羽在大漠之中干的事情，他就觉得自己是在做梦。
　　“他，真的杀了安德烈他们？”
　　娜沙忍不住开口询问。
　　卡萨林点了点头，“不错，那些傀儡的实力极强，仅仅只是片刻的功夫，就把安德烈他们全都干掉了。”
　　“区区傀儡的威力，都如此巨大，真不敢想象，秦羽得到的那些宝藏，到底会是何等的不凡。”
　　娜沙眯起眼睛，眼中凶光毕露。
　　“不行，这种东西，不能留在秦羽的手中！”
　　“可是现在秦羽已经回去了，我们已经毫无办法。”
　　“毫无办法？呵呵，你错了！现在这个世界，我们说话还是管用的。”
　　听到这话，卡萨林一愣，“你这是什么意思？”
　　娜沙来回踱着步，数分钟的沉默之后，这才停下站定。
　　“如果，全世界的力量，一起压迫战无涯他们，那秦羽他，还能够保得住么？”
　　“嘶！！！你，你的意思是？！”
　　卡萨林不笨，听到娜沙的话，一瞬间就明白她是什么意思。
　　“不错，我要联系所有的势力，逼迫战无涯！星极文明的宝藏，他秦羽一个人，可吃不下！”
　　一巴掌拍在桌子上，娜沙眼中杀机毕露！
　　。。。。。。
　　龙国研究所。
　　战无涯看着眼前的秦羽，目光复杂。
　　“小羽，我都不知道该说你什么。你知不知道，你到底做了什么事情？”
　　秦羽他们回来之后，莫苍生就把一切告知了战无涯。
　　当时，战无涯就懵了。
　　干掉了安德烈他们，威胁了卡萨林？
　　这实在是太疯狂了。
　　“我不过就是干掉看不顺眼的人，也没有什么问题啊。”
　　秦羽开口，十分自然。
　　战无涯一脸的苦笑，在房间中的东方百流几人，也是同样的表情。
　　这样说还真没什么毛病。
　　“虽然这样说也没有错。但你可知道，你的行为，会有多大的后续影响？便是上面的大佬，都被你给吓到了。”
　　“无所谓，反正东西到手就好了。”
　　秦羽笑着开口。
　　“至于后续影响？我也很期待他们会如何做呢。”
　　战无涯一愣，苦笑着摇了摇头。
　　“不过你放心，虽然你这一次做的太过了，但也打出了威风，上面很欣赏，不论如何，我们都会保住你的安全。后面，恐怕梅里国的娜沙，将会采取行动，你也要做好心理准备，不要害怕。我和你说这些，也是给你吃一颗定心丸。”
　　定心丸？
　　秦羽脸色古怪。
　　实话实说，他还真的没有害怕。
　　如果非要说的话，那他最害怕的，其实是娜沙他们的行动不够有力。
　　“咳咳，这个，战先生，我也想给你们吃一颗定心丸。”
　　“你说什么？给我们吃一个定心丸？”
　　战无涯听闻，诧异的看着秦羽。
　　这话说得，怎么感觉有些不对劲呢。
　　但，秦羽只是郑重的点了点头，“接下来针对我的行动，不需要你们的保护，不过希望，你们也不要限制我。”
　　我曹？！
　　瞪大眼睛，战无涯和东方百流几人只感觉头皮一炸，震惊的看着秦羽。
　　这是啥意思？
　　他们怕秦羽担忧，所以特意安抚一下，结果秦羽反倒在安抚他们？
　　这说明了什么？
　　这小子要搞事情啊！
　　“你小子，又想要干些什么？”战无涯无比警惕。
　　“嘿嘿，秘密，不过我觉得，应该会很精彩。”
　　秦羽眨了眨眼睛。
　　随后，不论战无涯等人怎么询问，秦羽都是咬死不松口。
　　战无涯只能无奈放弃。
　　又聊了一阵子，秦羽离开了龙国研究所，回到了龙腾公司。
　　网络之上，关于这一次的探险情况，也迅速传播开来。
　　按理来说，这些东西都是机密。
　　只不过现在关于史前文明、地外文明等诸多消息，已经被大众所知道，因此消息的封锁也并不是那么严格。
　　其中，尤其以一个网民叫做半仙子的家伙发布的消息，最为火爆。
　　半仙子的帖子里，详细介绍了在大漠之中，秦羽带领探险队进行探险，并最后得到遗迹宝藏的事情。
　　内容虽然不完全，但基本和事实一致。
　　这，在网上引起了轩然大波。
　　“我曹，真的假的？咱们的秦先生，这么牛逼？”
　　“切，这一看就是假的，写得像是小说一样。还灭杀袋澳亚鼠国和阿三国的人？这也太会意淫了吧？”
　　“我只能说，这种事情真是一眼假，完全没有相信的必要。”
　　“你们这些傻逼，真有意思，为什么不能是真的？我感觉这写得很真实。”
　　“我也觉得，虽然夸张了些，可是秦先生应该有这种能力，我选择相信。”
　　网络之上，因为这件事情吵得不可开交。
　　有崇拜秦羽的，自然，也有嗤之以鼻的。
　　毕竟这件事情，实在是太过震撼。
　　但是三天之后，所有的一切，便发生了惊天逆转！
　　梅里国以娜沙为首，联合九十八个势力，向战无涯发布了联合声明，要求交出秦羽，同时交出获得的宝藏，除此之外，还要让秦羽接受审判，对杀死安德烈、咸泊拉的事情负责！
　　这个消息一出，顿时一片哗然。
　　这种事情，已经足以说明一切！
　　之前网络上传的，都是真的！
　　秦羽他，真的干出了那种惊天动地的事情！
　　网络之上，立马出现了许多喷子。
　　“妈的，真是个傻逼。做事情之前，不知道考虑后果的？”
　　“呵，一时爽了之后，现在被人找上门了，我看这个秦先生怎么办？”
　　“哎，这个秦先生真是个灾星，咱们应该把他给交出去，让梅里国他们开心才对。”
　　就在网络上吵得不可开交的时候，秦羽回复了！

第344章 秦羽的回应（二更）
　　交你大爷！
　　宝藏是不可能交的，这辈子都不肯，负责更是痴心妄想，有本事的话，就来吧。
　　看到声明，所有人都懵了。
　　谁都没有想到，秦羽竟然如此强势！
　　“我的天，他知不知道，这样的回复意味着什么？”
　　“嘶，这个家伙，实在是太猖狂了吧。”
　　“我有预感，恐怕龙腾公司要玩完了！”
　　“难道，战无涯大人他们，就这样放纵这个家伙么？”
　　谁都没有想到，秦羽竟然会如此回复，众人都在等着战无涯方面的反应。
　　他们并没有等得太久，不过一个小时之后，龙吟九霄账号公开发声。
　　“我们完全支持秦先生。对于一切宵小，我们决不妥协。你要战，那便战！”
　　此言一出，全球震撼！
　　所有人都疯了。
　　“天啊，这，这还是我认识的那个国家么？这样的强硬态度，如此支持秦先生，实在是太罕见了。”
　　“我的天，我感觉一场巨大的风暴，要来了！”
　　“活了半辈子，这一次真是开眼了。我为什么感觉，有点热血翻涌？”
　　“我也是！妈的，这些家伙欺人太甚了，就该这么强硬的发声！让他们知道，我们不是好惹的！以后要开战，老子第一个上战场！”
　　“呵，无知，你们知不知道，这一次秦先生得罪的是什么人？这么多的势力，你认为你赢得了？这，不过是叫嚣罢了，你们看好了，如果卡萨林将军他们来了，战无涯绝对要怂！”
　　“不错，这也就是嘴角说说罢了，你们还真信？哎，真是无语，也太愚蠢了。”
　　网络之上，吵得不可开交。
　　海外，也是同样。
　　“有意思，不妥协？既然这样的话，那，就让你们知道，什么叫做绝望！”
　　“发布消息，我们这么多势力，将在公海开展联合军演！地点就在波克多岛附近！！！”
　　“另外，对龙腾公司的海外势力开展全面打压！所有龙腾公司海外工作人员，全部扣留！”
　　“除此之外，对其他和秦羽同一国的企业，开展无差别制裁！”
　　现在诸多势力基本上已经结成了同盟，这个消息发布之后，立马便得到了贯彻执行。
　　当天，所有龙国公司的海外业务，都遭受到了毁灭性的打击。
　　股价暴跌，供应链被斩断，员工遭受到非法拘禁。
　　龙腾公司也不例外，可以说，海外业务，除了在伯明帝国等地方的之外，其他的基本瘫痪了。
　　这，绝对是商界的一件大事！
　　网络上，对此一片谩骂。
　　“他妈的，秦先生你个傻逼，现在看到了吧，你妈的都是因为你那么狂，我们才会被制裁，还不赶紧去死？”
　　“草，一群傻逼，真以为能够对付的了这么多势力？秦先生就是一个小蛆虫，那些大人一脚就能把他踩出屎花。你们还吹捧他？傻逼，傻逼，傻逼！”
　　“嘿嘿，我早就说过，秦先生这是以卵击石，嘴巴是爽了，现在知道害怕了么？”
　　除了网络之外，整个商界，也是一片哀嚎。
　　龙腾公司内部，气氛无比严肃。
　　“秦总，现在数百家公司打电话来，希望你能给个说法。这可怎么办？”
　　周雅脸色惨白。
　　公司成立至今，她还没有遇到过如此棘手的局面。
　　“那就给个说法呗。”
　　秦羽笑眯眯道，没有丝毫慌乱。
　　“发布消息，限令各国一天之内，撤销所有制裁，同时赔偿损失，否则的话，后果自负。”
　　“您，您说什么？”
　　周雅瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　限令？
　　这是不是有些太嚣张了？
　　“不用怀疑，去吧，我自有打算。”
　　“我知道了。”
　　带着满腔的震撼，周雅走出了办公室。
　　一想到发了这个消息之后，会在全球引起的波澜，周雅就有种做梦的感觉。
　　哎，真是看不透这个男人。
　　回望了眼坐在办公室里的秦羽，周雅摇了摇头，踩着高跟鞋开始操作起来。
　　消息发布的很快，只不过短短数十分钟，便已经登上了海内外各大新闻的首条！
　　这，引发了无法想象的舆论海啸。
　　所有人都被秦羽的话，彻底炸晕了。
　　“我的天，这个家伙是不是疯了？他竟然发出这样的声明？”
　　“哈哈，这家伙是傻了吧，是要一个人威胁全世界？真是可笑死了。”
　　“嘿嘿，也不知道他的脑袋是不是长到屁股上去了，真以为自己无所不能了？”
　　梅里国。
　　卡萨林看着消息，噗嗤一声就笑出来了。
　　指着新闻，他看着四周众人。
　　“喂，先生们，你们看到了么？这个可怜的孩子，竟然在威胁我们？上帝，难道是撒旦给了他勇气吗？”
　　众人都在疯狂大笑。
　　这样的威胁，简直就是儿戏。
　　他们倒是很期待，一天之后，秦羽到底打算怎么做。
　　“呵呵，一天之后，就是公海军演，他莫非想要做些什么？真是很期待呢。”
　　伯明帝国。
　　夏微丝站在窗台，皱眉看着龙国的方向。
　　“秦先生，您到底是怎么想的？难道，您真有什么逆天之能，可以扭转乾坤？”
　　虽然有些怀疑，可是任凭夏微丝怎么想，都想象不出秦羽能够有什么好的破局之法。
　　她无奈的叹了口气，面色忧愁。
　　龙国研究所。
　　“小羽，你他妈疯了？怎么发表那种声明？”
　　邵云峰看着秦羽，大声咆哮，急得一头汗。
　　“邵哥，你不要激动啊。淡定。”
　　“我他妈淡定不了！你说，你到底打算怎么办？你的宝藏太重要了！你知不知道，为了你的宝藏，他们什么事情都干得出来！我已经收到了消息，他们要不惜一切代价！甚至，包括核的一些技术！”
　　说到这里，邵云峰声音都颤抖了。
　　这，已经是人类当前最强悍的技术手段，如果真的动用的话，那么后果不堪设想！
　　只是，秦羽依然淡淡的笑着。
　　摇了摇头，他缓缓站起身。
　　“邵哥，你别担心，这一切都不会发生的。明天之后，一切都会恢复正常。而且，会变得更好！”
　　说完，秦羽离开了龙国研究所。
　　邵云峰张了张嘴，却是一句话没说。
　　半晌之后，他颓然坐下，一脸的苦笑。
　　“小羽啊，老子就赌你赢了！你可别让我失望啊。”
　　一天悄然而逝，第二天，在波克多岛之外的公海海面上，密密麻麻的战舰，出现了！！！

第345章 全球震惊，这他妈的是高达？（一更）
　　茫茫大海，波澜不惊，阳光和煦。
　　但，远处的战舰，却让这轻松的气氛，显得异常沉重！
　　最中间的一艘战舰上，卡萨林傲立船头，嘴角有一抹淡淡的笑容。
　　“呵，所有的战舰，都装配了最新研发的武力系统，就算你的波克多岛和海巢战舰厉害又怎么样？面对这样的阵容，你又能够怎么办？”
　　向着四周看了看，卡萨林十分得意。
　　这样的规模，恐怕数百年来，也只有这一次吧。
　　说是联合演习，可是谁都知道，这不过就是个借口。
　　最终的目的，就是星极文明的遗产！
　　“342艘战舰，近百个势力，秦羽，如果你聪明的话，就应该知道，到底该怎么办。”
　　卡萨林越发得意，招呼了一旁的娜沙。
　　“娜沙小姐，你觉得这一次的阵容如何？”
　　娜沙点了点头，“很不错。我已经安排了全球同步直播，这一次的画面，将会同步传送出去！”
　　“哦？可是这样的话，会不会影响不太好？”
　　卡萨林还是有些担忧。
　　虽然一直以来，他们都以老大自居，也曾制裁过不少的势力和个人，但，就算是在大胆，也没有过直播的先例。
　　毕竟，这样的做法，也许会引发不可预料的后果。
　　“影响？呵呵，你想多了。”
　　娜沙笑着摇了摇头，眼中闪过一抹锐利神色。
　　“现在世界已经变了。过去的一套，已经不适用了。卡萨林将军，我们即将要开启一个新的时代，你难道不认为，这个新时代的开启，需要全球的共同见证么？”
　　“易经有云，飞龙在天，我们现在，已经可以乘风而上了！”
　　娜沙笑容满面。
　　卡萨林眼中闪着精光，十分激动。
　　新时代的开启，没想到第一个拉开大幕的人会是他。
　　这，是何等浓墨重彩的一笔？
　　也许未来，在整个梅里国的历史上，都有他一席之地！
　　“好！我明白了，你放心，这一次我绝不会让你失望的！”
　　看着远处的波克多岛，卡萨林舔了舔嘴唇。
　　网络之上，所有人都在看直播，目光之中充满了骇然。
　　“我的天啊，这，这是什么规模？”
　　“疯子！真是疯子！”
　　“草，该死的秦先生，都他妈的怪你！不然这些人怎么会来？”
　　“完了，难道我们的尊严，就要这样被践踏么？那个秦先生，到底在做什么啊！？”
　　波克多岛，中央高塔之上。
　　秦羽舒服的靠在躺椅上，翘着二郎腿，手中拿着一杯奶茶，正嚼着珍珠。
　　看着远方的战舰群，秦羽一脸的笑意。
　　“终于来了，这一次的规模倒是不错，没有让我失望。”
　　在秦羽的脸上，不见丝毫慌张，只有一抹跃跃欲试。
　　“小羽，你到底打算怎么办？这都火烧眉毛了啊！”
　　邵云峰站在一旁，急的直跺脚。
　　“邵哥，不着急，你先坐着，马上你就知道了。”
　　“哎，我现在哪还坐得住？”邵云峰抓心挠肝的，站也不是，坐也不是，十分难受。
　　只是，秦羽依然笑容满面，看着越来越近的战舰群，总算是有所行动了。
　　调出了虚拟控制画面，秦羽开始播放通知。
　　“前方战舰请注意，龙腾公司即将测试新型战甲，你们已经进入测试范围，请迅速离开，否则将承受毁灭性的打击。对此，龙腾公司将不承担任何责任。”
　　一连播放了三遍，全世界都听到了广播内容。
　　“这个秦先生，是不是疯了？都这个时候了，还敢威胁？”
　　所有人都懵了，没想到秦羽竟然能干出这种事情。
　　卡萨林瞪大眼睛，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　其他人也是同样，每个人都像是见了鬼一样。
　　随后，所有人不约而同的哈哈大笑，整个战舰群都充满了欢乐的气氛。
　　“呵呵，让我们看看，龙腾公司的新型战甲，有什么本事？”
　　娜沙双手抱在胸前，嘴角有一抹笑意。
　　“小羽，你，你是不是疯了？”
　　邵云峰突然担忧的看着秦羽。
　　秦羽白了他一眼，看着远处的海面，打了个响指。
　　“出来吧！镇国机甲战神！”
　　随着响指的打响，原本平静的海面，突然间，有了一丝不寻常的波动。
　　这股波动起先很小，可是没过多久，便渐渐变大，到了后来，所有人都察觉到了海面的不平凡。
　　“看那波纹，那是怎么回事？似乎有什么了不得的东西要出来了？”
　　“卧槽！这他妈的是什么？这，这尼玛是高达？！！！”
　　整个网络，在短暂的迷惑之后，彻底陷入了震惊之中！
　　因为，一尊动漫之中才有的机甲，竟然从海面之下缓缓升起，呈现在世人面前！
　　海水，在机甲表面奔腾流下来，仿佛是瀑布一般。
　　阳光照耀下，那充满力量感的线条，彰显着其无比恐怖的气势！
　　半分钟之后，镇国战神机甲彻底浮出海面，傲立大海之上，如一尊山岳般，散发着无比恐怖的威慑力！
　　这一刻，似乎整个世界都安静了。
　　不论是屏幕前观看直播的，还是现场的人。
　　所有人都张大了嘴巴，怔怔看着这恐怖无比的一幕，一脸懵逼。
　　“这，这尼玛是什么？！”
　　卡萨林眼珠子都要瞪出来了。
　　这尼玛，自己是不是走错片场了？这东西不是只有在动漫当中才有的东西么？
　　怎么会出现这种情况？
　　“我，我是不是在做梦？”
　　娜沙怔怔开口。
　　“小羽，这，这他妈就是你的解决办法？你，把高达给搬出来了？”
　　邵云峰彻底懵了。
　　就算他如何想象，也没有想到，秦羽的解决办法，竟然会是这样。
　　“怎么样？不错吧。”
　　秦羽笑眯眯开口。
　　邵云峰脸色古怪，这岂止是不错，这简直就是太好了啊！
　　“小羽，你真是不动则已，一动就要吓死人啊。那你接下来，准备怎么办？”
　　“怎么办？”
　　秦羽眉头一挑，看着远方的战舰群，嘴角浮现一抹森冷笑意。
　　“自然是要他们体会一下，这高达的威力了！”
　　点选虚拟屏幕，秦羽发布了第二条通知。
　　“请前方战舰迅速远离，龙腾公司镇国机甲战神将在一分钟后开始进行测试。如在测试中出现任何问题，龙腾公司概不负责！”

第346章 霸绝天下！（二更）
　　这一次，当众人再听到秦羽的话，都不像先前那边嘲讽了。
　　他妈的，能够搞出高达的人，这是一般人能干出来的事情么？
　　“你们说，他，会不会真的要，要动手？”
　　前来这里的诸方势力，有专属通讯频道。
　　此时有人在频道中发声，显然已经害怕了。
　　“哼，你这是什么胆子？真以为这东西能有什么用？这种东西，我看就是徒有其表，根本没有什么用！”
　　“不错，我也感觉这个东西太夸张了，根本不是这个时代的产物。”
　　“我也这样认为！”
　　众人发表自己的看法。
　　“咳咳，诸位不要惊慌。”
　　这个时候，娜沙开口。
　　“这东西我认为并没有什么用。原因有三个！”
　　“第一，以当前的科技水平，这样的东西不应该存在于世界上！就算是秦羽得到了星极文明的遗产，也没有可能这么快弄出这种东西！我估计，这东西应该是空城计！不过是用来吓我们的。”
　　“第二，如果这东西真有那么厉害，那么之前对龙腾公司进行制裁的时候，秦羽应该早就有所反应，不会等到现在。”
　　“第三，退一万步，就算这东西是真的，可是秦羽真地敢对我们动手吗？别忘了，对我们动手，可就等于是挑衅全世界！他，还没有这个胆子！”
　　娜沙思路清晰，分析的井井有条。众人听闻之后暗暗点头。
　　的确如此，这东西怎么可能有那么大的威力？
　　便是在直播当中，也有不少人和娜沙是同样的想法，认为这东西，不过是秦羽拿出来恐吓众人的，其实根本就没有任何的作用。
　　“哼，真以为我们是白痴么？拿这种东西也想吓唬我们？真是太天真了！”
　　袋澳亚鼠国这一次的战舰统领莫西比尔不屑冷笑。
　　拿起了通讯器，莫西比尔向秦羽发送了消息。
　　“有本事的话，现在就对我们动手！我们在这里等着你！”
　　消息没有丝毫遮掩，透过直播，全世界都知道了。
　　“卧槽！果然有人跳出来了！就是不知道，秦先生会怎么应对？”
　　“呵呵，看来这一次，秦先生的空城计没有作用呀。”
　　“我就说，这种弱智的手段，真以为会有用？不得不说，龙国的这些人，脑子真是不好用。”
　　秦羽看着远方，微微歪头。
　　袋澳亚鼠国？
　　真是不长记性啊。
　　对这个国家，秦羽没有丝毫好感。这个地方的人，在龙国的面前，都有种莫名的高傲感。明明方方面面都比不过咱们，却偏偏以上位者自居，在明里暗里，更是使了不少的绊子。
　　既然这样的话，那这一次就打狠一点，让你知道，怎么当一条丧家之犬！
　　冷冷一笑，秦羽操控镇国机甲战神发动了攻击！
　　在秦羽的控制下，镇国机甲战神缓缓抬起了右臂，高高举起食指。
　　在其指尖，出现了一个光点。
　　这个光点起先很小，不过短短数秒，便骤然变大，成为了一个光球。
　　看到光球的刹那，莫西比尔突然有种强烈的不安。
　　“快！开启最强防御！防护罩输出功率最大化！”
　　莫西比尔大吼一声，袋澳亚鼠国的7艘战舰全都行动起来。
　　足足数百层的光膜覆盖在了战舰上。
　　这是梅里国提供的最新型防御技术。能够在极短时间内的形成高达数百层的防御光膜，防御能力极强！
　　经过之前的事情，他们也知道了秦羽的厉害，虽然这一次的阵容很强，可是也没有任何的轻视，而是做好了万全的准备。
　　只是，开启了最强防御之后，莫西比尔不仅没有丝毫的安心，反而越发感觉到不安。
　　这到底是为什么？
　　他很不解。只是，秦羽没有给他继续思考的机会。
　　镇国机甲战神抬起的手指，骤然一挥，指向袋澳亚鼠国的诸多战舰。
　　只是一瞬间，一道璀璨的光柱，从其指尖的光球迸发，直接将七艘战舰全部笼罩。
　　那所谓的最强防御，在一瞬间就全部被撕裂，消失无踪。
　　所有的战舰，全都崩碎化为尘埃！
　　一击，万物消散！
　　光芒散尽，全球陷入一片死寂。
　　所有人傻傻看着这一幕，全都懵了。
　　足足数秒之后，世界各地，但凡是观看直播的人，全都爆发出惊天喧哗！
　　评论开始疯狂刷了起来。
　　“卧槽！我草草草！！！我他妈看到了什么？高达手撕战舰？”
　　“尼玛，我三观崩了！这，这他妈的也太恐怖了吧？”
　　“我的天，这这这，我是不是在做梦？”
　　“草！我跪了！真他妈跪了！现在膝盖好疼！”
　　刚才那一幕，简直不像是能够发生在现实世界当中的事情！
　　夏微丝紧紧攥着拳头，心中疯狂大喊秦羽的名字。
　　这个男人，真是太神奇了！
　　竟然以如此石破天惊的方式，震撼整个世界。
　　战无涯和莫苍生等人都在作战会议室当中观看直播。
　　此时房间里死寂一片，几位顶尖大佬彼此看着对方，满脸都是懵逼的表情。
　　这，这算是作战么？这他妈就是秀装备啊！
　　“我总算是知道，小羽打算怎么应对这一次的危机了。这他妈的，真是太变态了！”
　　憋了许久，战无涯脸色古怪的开口。
　　各方势力的最高层，也都在关注这一次的对决。
　　原本在外界威严深重，喜怒都不行于色的上位者，现在却都是呆滞的表情，要多滑稽就有多滑稽。
　　波克多岛上，邵云峰嘴巴张成了o型，眼珠子都几乎要瞪出来了。
　　“我他妈，小羽，你真的拿高达来灭对方？”
　　“嗯啊。”秦羽笑眯眯道，“现在娜沙和卡萨林应该很意外吧。”
　　意外？
　　此时两人岂止是意外，简直就是当场宕机了！
　　怎么都没想到，秦羽会拿高达来对付他们的大军压境！
　　娜沙更是想狠狠扇自己两耳光。
　　刚才自己还煞有其事的分析了三个原因？
　　傻逼！自己真是天下第一号大傻逼！
　　只不过，他也没有想到，秦羽竟然真的敢动手，而且一出手，就是如此霸气绝伦，直接灭了七艘战舰。
　　突然，娜沙和卡萨林两人都是一惊，看着对方，目光惊恐万分。
　　接下来，秦羽难道想要。。。。。。

第347章 天下第一人（一更）
　　“警告，请所有船只人员退避。第二次试验即将开始！你们有三分钟时间。”
　　秦羽的通告，再一次响起。
　　与此同时，镇国机甲战神再次抬起了手臂，指尖浮现了一抹亮光。
　　这一次，所有人心脏都是狠狠一震。
　　没有人再认为这是玩笑。
　　“疯子，简直就是个疯子！”卡萨林开口，声音在颤抖。
　　不仅是他，所有前来此地的人，全都是一样的想法。
　　“快！快集中火力，全力进攻！”
　　短暂的错愕之后，娜沙尖叫起来。
　　各方势力收到了消息，都回过神来，迅速安排下去。
　　战舰之上，机械开始运转，所有的炮口，全都对准了镇国机甲战神。
　　轰轰轰轰。。。
　　轰鸣声爆响，一道道火光从炮口喷薄而出，各种攻击在天空之中划过美丽的弧线，直奔镇国机甲战神而去！
　　“不好！”
　　邵云峰下意识大吼。
　　他们的武器，都是经过加强的，已经超过了当前科技水平。
　　镇国机甲战神的攻击力虽然强大，可是面对这样的攻击，能不能抵挡得住？
　　“邵哥，你放心，这些都不是问题。你就好好看着吧。”
　　秦羽看出了邵云峰的担忧，笑着开口。
　　镇国机甲战神，可是系统出品，兑换的代价那么大，又岂是这些人能够想象到？
　　谈笑间，所有的攻击已经到了镇国机甲战神十米范围。
　　但，下一刻，让所有人震惊的事情发生了。
　　所有的攻击在十米范围内，突然间崩碎瓦解，消散于无形，似乎从来没有出现过一样！
　　“卧槽？！”
　　网络之上，但凡是看到这一幕的人，全都瞪大眼睛，满脸都是愕然神色。
　　眼前的所见，已经超过了他们的想象。
　　“嘶，这是！！！”邵云峰倒吸一口冷气。
　　“这是镇国机甲战神的防御力场。十米范围内，可以抗住小型核弹攻击。”
　　秦羽一句话，把邵云峰吓傻了。
　　随后，他看着远方的战舰群，满脸的古怪神色。
　　“我，突然有些同情那些家伙。”
　　远处，卡萨林手中的通讯器掉落在地，整个人呆呆站在原地，彻底懵逼了。
　　攻击无效！
　　要知道，那可是他们当前战舰的最强攻击啊！
　　“快！快撤退！一刻都不要停！！！”
　　卡萨林身子一颤，猛地大吼。
　　所有人都回过神来，立马开始操控战舰，调转方向迅速离去。
　　回过头，卡萨林望着镇国机甲战神，脸色难看至极。
　　“该死的，没想到他们竟然有这种大杀器。”
　　娜沙叹了口气，“知足吧，最起码这个高达还不会飞，不然的话，今天就更难说了。”
　　“是啊，如果他会。。。卧槽！不对！它，它会飞！”
　　卡萨林下半句话还没说出口，就看到机甲战神已经飞了起来，手指对着战舰群的方向狠狠一指！
　　轰！
　　光柱直穿而下，这一次是阿三国的所有战舰，全都消失在了光波之中！
　　“垃圾的势力，垃圾的人，也敢来这里找我们的麻烦？既然如此的话，那就不要活了！”
　　对这个势力，秦羽没有丝毫好感。
　　网络上，又想起了一阵阵惊叹声。
　　“尼玛，攻防都这么强，还能够飞天，真是太变态了把。”
　　“天，为什么看到刚才那一击，我感觉那么爽？”
　　“就是，这些垃圾就应该被清除！秦先生做得好！”
　　海外，一片哀嚎。
　　尤其是阿三国内，诸多网民看到这一幕之后，全都捂着脑袋，不敢相信。
　　“神啊，为什么会这样？我们那么强大的战舰，就这样没有了？”
　　“报复他们！把秦先生杀死，把这个高达给毁了！没有人能够挑衅我们的尊严！”
　　“没错，让他们知道，我们的厉害！”
　　“得了吧？难道现在你们还认不清现实么？我们和他们的差距，太大了啊。也不知道你们到底是哪来的自信，认为咱们可以和他们掰掰手腕？难道，我们国家内的网民，就是这么没有脑子的么？”
　　大海之上，秦羽操控着镇国机甲战神，傲立在苍穹，冷冷俯瞰狼狈逃窜的诸多战舰。
　　等他们走远之后，机甲战神猛地一挥手，顿时一道光柱直接在海面之上，切出了一道一眼望不到头的沟壑。
　　海水被分开，许久都没有融合到一起。
　　“请所有人员注意，自今日起，这条线之内的所有海域，为龙腾公司实验范围，请勿擅自闯入，以防出现不测。”
　　这一幕，震撼全球！
　　“我的天，划海而治，震慑群雄，这，这是何等惊天手笔啊！”
　　夏微丝看着直播，双手捂着嘴巴，震撼莫名。
　　各方势力的最高层，此时都被秦羽的话给震撼了。
　　一场震惊全球的联合军演，就以这样震撼而荒诞的方式彻底结束了。
　　就在这一次大事件结束数个小时，全球各大势力坐不住了。
　　明澈王国递交了国书，请求访问！同时，之前对龙国公司的所有制裁全部撤销，并给与丰厚赔偿！
　　阴多国递交了国书，请求访问！同时，之前对龙国公司的所有制裁全部撤销，并给与丰厚赔偿！
　　卡妙拉国递交了国书，请求访问！同时，之前对龙国公司的所有制裁全部撤销，并给与丰厚赔偿！
　　。。。。。。
　　一夕之间，整个商业界起死回生！
　　无数商业巨鳄呆若木鸡。
　　上一天，他们还在抱怨秦羽，为了如何挽救公司而焦躁。
　　第二天，一切问题就全都解决了，而且得到的赔偿更是让人咂舌！
　　“秦先生，真是奇才！奇才啊！”
　　白熊集团老总熊腾化坐在办公室当中，无比的感慨。
　　“和秦先生一比，我的智慧、魄力、实力，都差得太远了啊。”
　　里啊芝麻集团老总白云喝了口茶，看着窗外的风景，悠悠叹了口气，目光复杂。
　　无数大佬都是如此，这一次秦羽的手笔，彻底把他们给折服了！
　　网络之上，一片欢腾！
　　同时，一条消息也引起了热议。
　　“重磅，大V麻辣小丸子等三十四人在网上发表诋毁秦先生的相关言论，已经被捕。郑重提醒，网络不是法外之地，请为自己的言行负责！”
　　海外世界，则是一片暗淡。
　　联合军演之后，所有势力都沉默了。
　　尹闻呆在科技圣院之中，得知这个消息，气得差点背过气。
　　“你们放心，快了！再过不久，他们就要出来了！到时候，就是大决战的时候！这个世界，应该迈入大一统的新时代了！”
　　这一切，秦羽并不知情，此时的他正看着电视，打着电话，一脸的无奈。
　　“妈，不是吧，我才多大，就要相亲？！”

第348章 似乎，被看轻了？（二更）
　　秦羽很无奈。
　　万万没想到，这么长时间没有和家里联系，结果自己老妈的电话一打来，就是给自己安排相亲。
　　这是怕我找不到对象？
　　“小羽啊，我也没有办法呀。我的一个朋友听说你在帝都混得不错，就想把他家女儿介绍给你认识。”
　　“可是这也太早了吧，我才二十就相亲，简直。。。”
　　“哎呀，她说话我也不好拒绝呀。你就应付一下吧。万一真成了不也蛮好的吗。对了，你的具体情况我也没和他细说，就说你是开公司的，具体你们接触以后再说吧。”
　　“就这样了啊，我还在打牌，先挂了啊。”
　　“喂，妈，妈？”
　　嘟嘟嘟。。。
　　拿着手机，秦羽一脸无奈，自己老妈这是坑儿子啊。
　　若是其他人，秦羽就直接拒绝了。可是现在是自己老妈发话，秦羽也无法拒绝。
　　“哎，算了，应付一下吧。周雅，你过来一下。”
　　不多久，周雅进了办公室。
　　“秦总，你叫我？”
　　周雅看着秦羽，目光无比崇拜。
　　“嗯，之前你说的那个宴会是怎么回事？”
　　“哦，是这样的，今天晚上有一个商界大佬峰会，由白熊集团老总熊腾化和里啊芝麻集团老总白云联合主持，感谢您为龙国商业界做的贡献，希望您能去一趟的。”
　　“这样么。。。”
　　秦羽算了算时间，点了点头。
　　“好的，那就今晚吧。”
　　安排了行程之后，秦羽加了自己老妈推送的相亲对象微信，邀请对方中午一起吃个饭。
　　毕竟是老妈安排的，给个面子吃个饭就算了。
　　订好了时间和地点，秦羽继续开始忙自己的事情。
　　不多久之后，战无涯和邵云峰两人来到了龙腾公司。
　　“哈哈，小羽，牛逼！你真是太牛逼了！”
　　一进门，邵云峰就大笑着，重重拍了拍秦羽的肩膀。
　　战无涯看着秦羽，也是笑容满面。
　　“小羽，真没想到啊，你这是不出手则以，一出手惊人啊。”
　　“邵哥，战先生，你们真是太抬举我了。”
　　“哎，怎么能说是抬举呢？我们这是佩服啊！真没想到，你竟然弄出了这么大的事情。你都无法想象，现在各方势力的样子！”邵云峰笑道。
　　秦羽眉头一挑，“没造成什么不良影响吧？”
　　战无涯一脸笑容，“影响肯定是有的，不过你放心，都是好的影响！”
　　“你这一弄，我们在全球的处境好了太多。无论是内外部环境，都得到了空前改善。倒是外事部的那群家伙，因为你的关系，结果上百个势力都要来拜访，弄得他们天天加班，叫苦不迭呢。”
　　“额，这我到有些不好意思了。”秦羽挠了挠头，有些无奈。
　　“哈哈，没关系，这一次上面对你的行动十分满意。同时也让我们来告诉你，以后你可以放开手脚，你的一切行动，上面都全力支持！”
　　秦羽眼神大亮，点了点头。
　　“对了，邵哥你们这一次来，应该不是过了聊天的吧？”
　　闻言，两人对望一眼，笑容收敛，神色变得有些凝重。
　　“这一次来，主要还是提醒你一下，科技圣院的人，怕是不久之后，就要出现了。”
　　“哦？有消息了？”秦羽来了兴趣。
　　“嗯。根据我们得到的情报，科技圣院对地外文明的研究，应该已经进入了尾声阶段，再有不久的时间，他们将会带着得到的超级文明科技，出现在世人面前！”
　　“那个时候，恐怕就是大决战的时候！”
　　提到大决战三个字，战无涯异常严肃。
　　因为秦羽的关系，当前全球科技的顶点，已经从梅里国的镇龙会，转移到了龙国。
　　科技，就代表着未来！
　　之前秦羽的一系列大手笔，已经挑战了他们的权威，一旦科技圣院出世，绝不会放过秦羽。
　　“这一次他们出世，恐怕就要开始大洗牌。世界格局将会有一个全新的变化，整个文明进程，都将受到影响。”
　　“这是一场无法想象的恐怖对决！决定着未来。”
　　邵云峰盯着秦羽，声音无比肃穆。
　　秦羽脸色也变得很严肃。
　　对这一切，他也很清楚。
　　“我明白，你们放心，当我和尹闻对上的时候，就已经知道会走到今天这一步，我有准备。”
　　“嗯，那就好，如果你需要什么支持，尽管开口。”
　　“好的。对了，升龙学府的学生，现在表现怎么样？”
　　之前进入升龙学府学习的学生，已经毕业，投入到了各条科研战线上。
　　秦羽也很期待，他们的表现。
　　“呵呵，超乎预料的好！有了你提供的各类技术和资源，现在我们的综合实力，正在发生巨大的提升！”
　　“那就好，接下来，就等着科技圣院的出现吧。我很期待，他们能够给我带来什么样的惊喜。”
　　解决了科技圣院，未来就能够进入一段长久的稳定阶段。
　　所以现在秦羽也很期待科技圣院的早点出现。
　　又闲聊了一阵，讨论了当前的诸多事情，秦羽这才送走了两人。
　　看了看时间，也差不多到了中午时间，秦羽开着一辆跑车，来到了定好的餐厅。
　　明都餐厅，就在旁边的步行街，格调还算不错，很适合私下小聚。
　　不少相亲的人都喜欢选到这里吃饭。
　　秦羽坐下等了一会之后，两个打扮时尚的女子，便走了过来，坐在了秦羽的对面。
　　两人的妆容画的很精致，挎着lv的包，踩着高跟鞋，一头波浪长发披散而下，身上有一股淡淡的香水味道。
　　“你好，我是秦羽。”
　　秦羽对两女笑了笑。
　　不过两女态度倒是很一般，只是微微点了点头。
　　“我是赵梦离，刘阿姨介绍的，这是我闺蜜，钱莉莉。”
　　赵梦离双手抱胸，翘着二郎腿，淡淡开口。
　　看得出来，她兴致并不是太高，而且有一些高高在上的样子。
　　一旁的钱莉莉也是一样，上下扫视秦羽，发现秦羽穿着一般，眉头一皱，撇了撇嘴，不由有些不屑。
　　看到两女这个样子，秦羽微微皱眉，这两女的态度，不怎么有礼貌啊。
　　“既然是来相亲，那我就开门见山了。”
　　此时，赵梦离看着秦羽，冷冷开口。
　　“我是本地人，帝都这个地方，不是什么外地的阿猫阿狗都能来的，你在这里做什么工作的？”

第349章 你知道，有多少人追我么？（一更）
　　一上来就这么高高在上，这么直接？
　　秦羽愣住了。
　　“你这是，要和我谈生意？”
　　“你说什么！”
　　赵梦离怒了。
　　“我是一个新时代独立女性，什么叫做交易？你这种男人，怎么能这么说话？有没有素质啊？”
　　一旁，钱莉莉冷哼一声。
　　“真是的，像你这种直男，简直太让人受不了了。你知不知道，追我们梦离的人，从这里能排到大西洋！”
　　秦羽翻了个白眼，这样的女的，似乎有些太看得起自己了啊。
　　“我开了个公司。”
　　懒得多说，秦羽只是随意回答了下。
　　“呵，开公司？你可别欺负我没见过世面。在帝都，开公司的穷光蛋多了去了。”
　　“那你是做什么的？”秦羽反问。
　　“我？我当服务员，一个月两千啊。”
　　赵梦离一脸傲气。
　　“你一个月两千，语气却像是年薪百万的啊。”
　　“切，年薪百万算什么？在帝都很厉害么？告诉你，我见过很多男性顾客，一个个都二十来岁了，结果一年还赚不到五十万，连留种的资格都没有。”
　　“我告诉你，我是女的！以我的智慧和美貌，只有年薪千万的人才能够配得上我！不然的话，我这天生的气质和容颜，都会被浪费了。”
　　“而且我是本地人，户口在这里，我爸他们还有一个六十九平的房子。这样的条件，年薪千万我都感觉自己吃亏了！”
　　秦羽呆住了，傻傻看着这个女的。
　　这世界上，竟然还有如此厚脸皮的女人嘛？
　　“那你的包？你这工资买得起？”
　　“这个？呵呵，当然是以前追我的舔狗，哦，不，是男生送的了！虽然他长得丑了点，不过出手倒是很大方，我就给了他一个追我的机会。”
　　秦羽嘴角抽了抽。
　　“你们没有在一起，你还好意思拿他的东西？”
　　“这有什么不好意思的？我是女人啊，男人天生不就是要给女人花钱的么？你没有看到网上的话么？一个真正的男人，就应该把女人当女儿一样养！”
　　“女人那么辛苦，又要嫁到婆家，还要给男人生小孩，小孩还跟男人姓，男人买点东西怎么了？”
　　一旁，钱莉莉连连点头，还把手机拿了出来，调出了好几个公众号。
　　“你看看，这上面可都写得很清楚。”
　　秦羽看了眼，越发无语。
　　“爱她，就爱她的一切，用生命为她遮风挡雨。”
　　“不能接受女人过去的男人，不配当一个真正的男人。”
　　“有几条舔狗的女人，才值得你去爱。”
　　。。。。。。
　　毒鸡汤！
　　只是看标题，都知道这绝对是毒鸡汤。
　　这样的文章，她们竟然奉若珍宝？自己老妈的朋友，给自己介绍的是什么奇葩？
　　“看到没有？我们这种当代独立女性，可不是一般人能够追到的。如果不是我妈说是她的一个要好朋友介绍的，你都没机会见到我。”
　　赵梦离自傲开口。
　　那我真是要谢谢你啊。
　　秦羽干笑两声，心中腹议。
　　不过这也蛮有意思的，平常时间里，他接触到的女性，要么就是如碧彤这般学历超高，要么就是周雅这种干事干练，就算是他的对手娜沙，也是叱咤风云。
　　像眼前这两个奇葩，他还真是第一次见。
　　本来想直接走了，不过秦羽突然发现，这是一个不错的放松机会。
　　继续呆一会，看看他们还有什么好玩的话。
　　“对了，你开什么公司?”
　　突然，赵梦离询问道。
　　“我？龙腾公司。”
　　“你说什么？”
　　赵梦离和钱莉莉两人对望一眼，噗嗤一声笑了出来。
　　“我的天，你这牛吹的不小啊。还龙腾公司？你怎么不说你就是秦总呢？不过你们倒是一个姓，难怪敢招摇撞骗啊。”
　　钱莉莉一脸挪俞神色。
　　赵梦离靠在椅背上，双手抱胸，审视着秦羽。
　　“看来你的公司也不怎么样，连告诉我们都不敢？亏我老妈还说你在帝都混得不错，想必也是假的了？”
　　“那你在帝都有房子么？”
　　“有啊，帝景别苑一号别墅。”
　　这栋别墅，还是之后秦羽一次闲逛的时候发现的小区，十分不错，秦羽便直接拿了下来。
　　“哈哈，你真是太有意思了吧？你知不知道，帝景别苑那可是帝都最豪华的小区，里面的别墅售价高达数亿，一号别墅更是高达数十亿！你竟然说那是你的房子？啧啧，你可真是敢吹牛啊。”
　　赵梦离满脸笑容，一脸的嘲讽。
　　这个男人，恐怕根本在帝都连个厕所都买不起！
　　“嘻嘻，不过我发现，你这个男的还真是蛮有意思的，适合讲相声哦。梦离，你说是不是？”
　　钱莉莉笑着开口，看着秦羽如同看一个白痴。
　　赵梦离点了点头，打算耍耍秦羽。
　　“嗯，最起码脸皮够厚，也许你努努力，能够追到我哦。”
　　秦羽翻了个白眼，颇有些无语。
　　这女的，哪来的自信？
　　不过他也很无奈，自己明明说的都是实话，可是在两女面前，却变成了假话。
　　“吃饭吧。”
　　此时秦羽已经没有了什么兴致，只想吃完饭直接结束这一次的奇葩相亲之旅。
　　菜上来之后，两女挑三拣四，说这个不好，那个不行，不过依然拿着手机对着菜肴拍个不停，时不时还嘟嘴卖个萌。
　　这顿饭，吃的秦羽极为膈应。
　　如果不是考虑到基本的礼节，再加上自己老妈的缘故，秦羽早就走了。
　　不过刚吃没多久，周雅便找了过来。
　　“秦总，实在不好意思，这里有一份紧急文件，需要您亲自签字。”
　　“没事。”
　　秦羽签完字之后，周雅再次致歉，离开了餐厅。
　　“哟？这戏做得够足的啊，还找了个演员来？秦总？嘻嘻，不知道刚才签的是什么文件？是不是几千万的大单子啊？”
　　赵梦离调侃道。
　　钱莉莉掩着嘴轻笑，还发了个朋友圈。
　　“陪好闺蜜相亲，遇到个专业演员！女人活着真不容易，没有一双火眼金睛，都容易被骗啊。”
　　秦羽摇了摇头。
　　“几千万的小单子主管批就行了。刚才是四百亿的单子，需要我过目。”
　　四百亿？！
　　闻言，两女瞪大眼睛，嘴角狠狠抽了抽。
　　尼玛，这男的听不出来我们在调侃他？还恬不知耻的想要骗我们？他哪来的勇气？
　　“秦羽，我有几句话想要告诉你。”
　　赵梦离冷冷开口。
　　秦羽一愣，道：“正好，我也有几句话想要说。

第350章 你觉得，你配得上他么？（二更）
　　“你也有话说？那你倒是说说看。”
　　赵梦离愣了愣，开口道。
　　秦羽看着赵梦离，眸光厌恶。
　　“我觉得，我们的相亲可以结束了，你，配不上我。”
　　说完，秦羽站起身，直接离去。
　　赵梦离和钱莉莉两人呆在原地，怔怔出神。
　　随后，她们脸色铁青一片。
　　“喂，你给我滚回来！你算什么东西？要拒绝也是我先拒绝你！给我滚回来！你个外地傻逼！”
　　赵梦离气得大骂，跟了出去。
　　刚到门口，两女就愣住了。
　　他们正好看到了秦羽坐上跑车，扬长而去的画面！
　　“他，他开的是跑车？我的天，他这么有钱么？”
　　赵梦离忍不住捂着嘴惊呼。
　　一抹后悔，浮现在她的眼中。
　　能玩得起跑车的人，怎么可能没钱？
　　哪怕是外地的，只要有钱还不是一样？
　　但，一旁的钱莉莉却冷哼了一声。
　　“梦离，你该不会被他骗了吧？”
　　“骗了？你是什么意思？”
　　“嗨，我当然是指那个秦羽啊。你难道忘了，刚才在饭店里的事情？他都能找个演员来扮演霸道总裁了，肯定早就租了跑车了呀。”
　　“什么？你是说，他的跑车，是租的？”
　　“那不然呢？”钱莉莉翻了个白眼。
　　“一个二十岁的年轻人，又是外地的，哪来的实力能够开得起跑车？”
　　闻言，赵梦离皱着眉头想了想，不由点了点头。
　　“要我说，恐怕这个男人一开始就是想要骗你上床的，结果发现咱们新时代的独立女性，脑子太好，他演不下去了，所以才会临时跑掉。”
　　钱莉莉分析道。
　　赵梦离深以为然。
　　是啊，自己姿色那么好，这个男人如果不是为了自己的身体，怎么会这么大费周折？
　　“这个男人真恶心，他这种垃圾，也想爬上我的床？做梦呢吧。想想我都想吐。”
　　“亏我刚才还有些后悔，真他妈想抽自己一巴掌。”
　　赵梦离一脸厌恶，像是吃了粑粑一样。
　　“就是，我们这种上天的杰作，哪是一般男人能够染指的？”
　　钱莉莉在一旁平煽风点火。
　　叮铃铃。。。
　　这个时候，电话铃声响起，钱莉莉接通之后，先是一愣，继而神色大变，惊喜无比。
　　“哇，谢谢老板，您放心，我们一定不会让您失望的！”
　　“莉莉，怎么回事？你怎么那么激动？”赵梦离一愣，好奇询问。
　　“哈哈，梦离，咱们的机会来了！”
　　“机会？什么意思？”
　　“今晚有个晚宴，是全国商界大佬要宴请龙腾公司的那位秦先生，特别举办的！昨天晚上咱两不是陪蔡老板睡过一觉么？蔡老板一高兴，给了我们一个机会，让咱两作为工作人员，到宴会会场去帮忙！”
　　“我们，可以直接遇到哪些商海大佬，也许能够被他们看上也不一定！”
　　钱莉莉激动的脸色通红。
　　赵梦离呼吸都变得很急促。
　　“真的吗？太好了！真是太好了！”
　　商界大佬啊，那些人哪一个不是全国有名？身家之丰厚，根本不是一般人能够想象的。
　　如果能够被这样的人物看中，哪怕只是有过一夜温存，得到的回报，也绝对远超想象！
　　这样的机会，简直就是天赐良机！
　　“这机会，可比昨晚蔡老板给咱两的那几千块钱珍贵多了！”
　　赵梦离攥着拳头，已经在幻想晚宴的景象。
　　钱莉莉点了点头，“嘻嘻，梦离，咱们下午去做个spa吧，再去弄个头发和指甲，买点小衣服之类的，毕竟，晚上说不定。。。”
　　“对对对！你说的太对了！走，咱们现在就走。”
　　。。。。。。
　　龙腾公司，秦羽刚到办公室，自己老妈的电话就打进来了。
　　“儿子，相亲怎么样？”
　　“妈，我真是谢谢你了，你这都什么朋友啊，给我找的尽是一些奇葩。”
　　说完了之后，秦羽母亲也有些不好意思了。
　　“那个，没成就没成吧，你在帝都照顾好自己啊，我先打牌了。”
　　挂了电话，秦羽颇有些无语。
　　现在自己父母的生活不要太小资。
　　老爸每天钓鱼，不亦乐乎。老妈每天打牌，红光满面。
　　这样倒也不错。
　　笑着摇了摇头，秦羽沉静下来，开始思考关于科技圣院的事情。
　　他很清楚，科技圣院一旦出现，那么就是一场你死我亡的斗争，将决定未来世界的走向。
　　虽然有系统在手，可是也不得不慎重以待。
　　“现在星极文明的相关科技，已经开始融入我们的科技当中。接下来，就是多多储备学习点和研究点，然后根据科技圣院的手段，兑换应对的东西。”
　　“另外，还有海巢基地也要尽快进行升级。”
　　“升龙学府的培养工作也要继续推进。”
　　“战士的装备换装、防御体系的布控，都要考虑进来了。”
　　。。。。。。
　　把事情一件件罗列之后，秦羽这才发现，事情十分繁杂。
　　正好，今晚喝喝酒，好好放松一下。
　　伸了个懒腰，秦羽休息了会，直到晚上六点，乘车赶往宴会的举办地。
　　天上楼阁大酒店，顶层的玉皇宫大厅。
　　此时的这里，十分热闹，商界的名流已经早早到达了这里，彼此间谈笑风生。
　　赵梦离和钱莉莉两人，作为工作人员站在一旁。
　　两人明显经过了精心的打扮，高跟鞋、黑丝筒袜、抹胸裙，大波浪头，身上还有一股浓郁的香水味道。
　　可以说，这一次两人是花了血本了。
　　“我的天，没想到这一次的规格这么高啊，真是太厉害了！”
　　赵梦离看着眼前的景象，忍不住舔了舔嘴唇，双眼放光。
　　钱莉莉点了点头，脸色绯红。
　　“是啊，这些大佬，可都是在网上、电视上才能够见到的啊。”
　　“你看那是大米科技的雨车总裁！之前听闻他逛街迷路了，正好看到一栋以前的别墅，结果就直接买了。花了三个亿。”
　　“那个！那是惠生金融的掌舵人，陈巧鸿先生！听说他有一次闲得无聊，正好看到一部电视剧，感觉那个女明星不错，然后当天晚上，那个女明星就趴在他的床上了！”
　　“还有那个。。。。。。”
　　钱莉莉如数家珍，每说一个，都激动的双手颤抖。似乎，自己已经得到了对方一样！
　　赵梦离突然感慨一声，“这么多大佬，都是为了龙腾公司的总裁秦先生而来，如果，我能成为秦先生的女人，那该多好？”

第351章 公开处刑（一更）
　　“是啊，能够嫁给这种人，该是多麽幸福的事啊。”
　　钱莉莉开口，满脸神往。
　　“我之前在一个lv 的店里，看到一个富二代带着一个女孩子，买的时候眼睛都不眨一下。听说，他的爸爸连秦先生一个指头都比不上。”
　　“如果是秦先生的话，就算是把lv的店给买空了，也很轻松吧。”
　　“那是自然了。哎，也不知道，秦先生到底长什么样子？”
　　赵梦离一脸好奇。
　　她们这种女的，和秦羽的差距太大了，平常根本没有资格接触。
　　“嘻嘻，梦离，那个秦羽不是也姓秦吗？他还说龙腾公司就是他家的，说不定，他说的是真的哦。”
　　钱莉莉调侃道。
　　赵梦离撇了撇嘴，一脸不屑。
　　“你想多了吧，怎么可能呢？那种屌丝，一想到和他相过亲，我都感觉到恶心。”
　　正在两女聊天的时候，突然一阵惊呼响起，吓了两女一跳。
　　“秦先生到楼下了！快，快做好准备！”
　　秦先生！
　　这三个字似乎有种难言的魔力，让整个会场的气氛都是一变。
　　刚才还在谈笑风生的大佬，此时赶紧整理自己的衣领和衣角，生怕自己有什么地方做得不到位。
　　有些人紧张的都在微微颤抖，脸色绯红。
　　赵梦离和钱莉莉对望一眼，二话不说，直接拿出了化妆镜，开始补妆！
　　会场之中的其他女性也是同样，全都在尽力打扮自己。
　　有的人，还把吊带故意往下拉了拉。
　　万众期待中，电梯响起叮的一声，众人纷纷汇聚到了前方，脖子伸的老长。
　　秦先生要来了！
　　这，让所有人心脏都是狠狠一紧。
　　钱莉莉和赵梦离无比期待，想要看看，这传说之中的秦先生，到底是什么样的存在。
　　一个人，从电梯当中走出来。
　　赵梦离和钱莉莉看着人影，满脸期待化为浓浓错愕。
　　这是怎么回事？
　　为什么走出来的，是秦羽！？那个屌丝相亲对象？
　　“哈哈，秦先生，您终于来了，真是让我们等的好辛苦啊。”
　　白熊集团老总熊腾化小跑到秦羽面前，弓着腰，双手握着秦羽的手，满脸都是笑意。
　　和里啊芝麻集团老总白云不甘落后，也跑到秦羽面前。
　　“秦先生，能邀请到您来，真是三生有幸，三生有幸啊！白云一直都很钦佩您的壮举，感谢，感谢啊！”
　　四周，其他大佬全都围上来，每个人的脸上，都是崇拜神色。
　　赵梦离和钱莉莉，已经彻底的懵逼了。
　　秦先生？
　　他，就是秦先生？
　　之前，这个家伙没有骗我们？他真的那么厉害？
　　天啊，我们两个傻逼，遇到这种相亲对象，竟然没把握住，还在嘲讽人家？
　　赵梦离恨不得抽自己十巴掌，自己真是天下第一大傻逼！！！
　　“谢谢诸位的好意，大家都进来吧。”
　　秦羽一开口，所有人都十分听话，跟在秦羽的身后，进入了会场当中。
　　走了没两步，秦羽看到了赵梦离和钱莉莉，目光一闪，嘴角充满了玩味。
　　“哦？你们两人也在这里？”
　　闻言，赵梦离和钱莉莉两人脸色涨得通红，满是尴尬。
　　“秦先生，这两个工作人员，是你的朋友？”熊腾化有些好奇。
　　“我可没资格当他的朋友。我和他相亲，人家可没有看上我呢。”
　　嘶！
　　整个会场，众人都愣住了，看不上秦羽？这两个女的是不是脑子有病？
　　这种大佬一般哪会相亲？肯定是有家里的关系才会这样做的啊，可是他们竟然没有珍惜机会？
　　傻逼，大傻逼！
　　“我曹，我双飞的这两女的，竟然这么傻逼？”
　　蔡先生下意识开口，让所有人都懵了。
　　尼玛，这两个外围，竟然混到这里来了？
　　白云脸色阴沉，气的手指颤抖。
　　“保安！把这两个女轰出去！她们算什么东西？这种场合，她们怎么进来的？”
　　白云暴吼，威势十分重。
　　虽然在秦羽面前点头哈腰，可是他也是站在龙国商界顶点的人物，在其他人面前，那就是绝对的大佬！
　　话音刚落，立马就有保安围了上来，将赵梦离和钱莉莉驱逐出场。
　　蔡老板也被轰了出去。
　　“做的不错。”
　　秦羽拍了拍白云肩膀，让白云受宠若惊。
　　“秦先生您太客气了，这都是我应该做的。”
　　“大家，秦先生已经到了，那咱们的宴会，就正式开始吧！”
　　白云招呼了一声，整个会场的气氛，立刻活跃起来。
　　酒店门口，赵梦离和钱莉莉两人被推得摔倒在地。
　　此时两女心情奇差无比。
　　原本还想着在这种场合，钓到一个金龟婿，没想到被当众处刑！
　　一想到刚才的羞辱，就算是赵梦离和钱莉莉脸皮再厚，也感觉到无地自容。
　　那，是一种深入骨髓的自卑！
　　叮铃铃。
　　这个时候，赵梦离的电话响了。
　　“梦离啊，妈听说你相亲失败了？没有关系，这样才好啊。”
　　“你可是帝都户口啊，千万别被外地的乡巴佬给骗了。”
　　“还什么开公司的？在帝都扔出一板砖，能砸死一片开公司的。那小子能在帝都买房子么？能买得起三十万以上的车子么？”
　　“你放心，妈给你找了个相亲对象，明天中午你见见。人家可是帝都户口，海龟博士，年薪百万。在二环还有套一百平的房子，一辆奔驰Ａ级。好得很呐。”
　　电话里，赵梦离他妈在唾沫横飞的介绍。
　　“妈！你够了！”
　　赵梦离怒喝道。
　　“什么垃圾，我不相亲了！”
　　如果是遇到秦羽前，这样的条件，的确足以让赵梦离动心。
　　可是，和秦羽一比较，这简直就太垃圾了。
　　两者，完全没有可比性！
　　挂了电话，赵梦离瘫坐在地上，仰头看着酒店最顶层，满满的后悔。
　　。。。。。。
　　宴会办得很成功。
　　秦羽喝了不少，回到家里就睡了。
　　第二天临近中午的时候，秦羽还躺在床上睡觉，邵云峰的电话，已经响起来了。
　　“邵哥，什么事啊？”
　　“嘿嘿，小羽，那个，我，我有几个老师想要见见你，不知道，你有没有时间？”
　　嗯？
　　秦羽一愣，邵云峰的老师，那该有多大了？
　　“邵哥，那个，我怎么从没听你提过啊。”
　　“额，是这样的，之前我不是和你说过探寻时代么？我的老师，就是那个时候失踪的，现在，他们回来了。”

第352章 地球往事（二更）
　　“哦？”
　　秦羽来了兴致。
　　“他们回来了？”
　　“嗯，我也没有想到，他们竟然回来了。而且不仅回来了，他们还得到了一处史前文明遗迹的传承。”
　　“这真是让人意外。他们现在在哪里？”
　　“刚才从塔克拉玛干当中出来，估计回来还要个一两天。”
　　秦羽点了点头，塔克拉玛干的大名，他可是知道的。
　　塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地中心，东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积约33.76万平方公里，仅次于非洲撒哈拉大沙漠，是世界第二大沙漠。
　　“塔克拉玛干“维吾尔语意为“进去出不来“，又称“死亡之海“！
　　在世界各大沙漠中，塔克拉玛干沙漠是最神秘、最具有诱惑力的一个。
　　在这种地方发现了史前文明，秦羽也不感觉到意外。
　　“那行，我这两天正好有些研究，要去龙国研究所的摩拉实验室，你让他们回帝都以后，去那里找我吧。”
　　得到了星极文明的遗产之后，秦羽手中有了很多资源。
　　以往因为原材料限制，而无法开展的项目，终于可以开展了。
　　龙国研究所的摩拉实验室，则是专门为秦羽留下来的。
　　除了秦羽之外，谁都不能动用这个实验室。
　　“那行，不过。。。”邵云峰欲言又止。
　　“不过什么？”
　　“嘿嘿，那个小羽啊，我的老师们，都是心高气傲之辈，那个，如果他们要和你进行学术交流的话，你可不要生气啊。”
　　“嗨，这个事情我生什么气啊。你放心，我会手下留情的。挂了。”
　　嘟嘟嘟。。。
　　邵云峰嘴角抽了抽。
　　手下留情？
　　这话说得，怎么感觉像是对付小学生一样？
　　老师啊，希望你们可不要太托大了啊。
　　邵云峰叹了口气，安排了接下来的事宜。
　　两天之后，帝都飞机场，邵云峰接到了多年不见的老师。
　　“胡闹！简直就是胡闹！你们怎么能把这么重要的事情，交给这么一个年轻人？你们脑子是不是被门给挤了？”
　　车上，岳泰对着邵云峰狂喷。
　　邵云峰不敢还嘴，因为，岳泰就是他的老师！
　　这一次回来的，除了岳泰之外，还有九人，当年都是邵云峰的学长。
　　邵云峰当时年纪最小，所以没有参加探寻计划，没想到这一别就是这么多年。
　　更没有想到的是，岳泰他们不仅回来了，而且还拥有了远超现代科学水平的知识。
　　这两天的时间，岳泰等人也了解了天下大事。
　　“老师，小羽他真的很厉害的。”
　　岳泰叹了口气，道：“我听说了他的事情，也知道他真的很不错。水平绝对很高。可是和科技圣院相比？不够，远远不够啊。”
　　摇了摇头，岳泰一脸无奈。
　　“老师，科技圣院真有那么恐怖么？”
　　邵云峰有些疑惑。
　　秦羽的水平极高，即便如此，岳泰都认为秦羽不如科技圣院么？
　　“岂止恐怖，那，是你无法想象的绝望！”
　　“你可知道，为什么我们会突然出来？”
　　“哎？难道不是因为已经继承了史前超级文明？”邵云峰一愣，听这话说的，似乎这其中还有隐情？
　　岳泰点了点头，又摇了摇头。
　　“对，但不全对。”
　　“我们的确继承了传承，不过，原本我们打算在里面继续钻研的。”
　　“但，在那个史前文明中，我们找到一件仪器，启动之后，我们看到了其中记载的画面。”
　　说到这里，岳泰身子忍不住有些颤抖。
　　“什么画面？”
　　看到岳泰，邵云峰震惊了。
　　老师这么惊恐的样子，他还是第一次见到。
　　岳泰深吸一口气，平复了心情后，这才开口。
　　“在我们的星球上，悠久的岁月当中，诞生了很多史前超级文明。有些时间久远，有些时间短暂。可最后都消失了，只有我们。你可知道，这是为什么？”
　　“天灾？还是文明的自我毁灭？”
　　岳泰摇了摇头。
　　“都不是！”
　　“这些文明之所以消失，完全是因为，每当星球上有文明发展到了一定阶段，地外文明都会来到这里，将其毁灭！那个地外文明，是让人绝望窒息的强大！”
　　“而那个地外文明留在地球上的一个古老据点，就是科技圣院所获得的地外文明！”
　　轰！
　　一句话，炸的邵云峰呆了。
　　万万没想到，自己的老师，竟然发现了如此惊天动地的事情。
　　“也就是说，一直以来，都有地外文明，在监控我们的文明发展？一旦我们到了一定高度，他们，就会出手灭了我们？”
　　“可以这么说！”
　　岳泰语气无比凝重。
　　“我们发现的史前超级文明，就是被那个地外文明所毁灭。虽然不知道这个地外文明是不是还在监视着我们，但，科技圣院如果出世，一定会使用那个地外文明的技术！”
　　“秦羽不可能挡得住的！”
　　挺对恶化，邵云峰的冷汗，立马就留下来了。
　　秦羽是厉害不错。
　　可是再厉害，也不可能强得过曾经多次毁灭这个星球文明的强大势力啊！
　　“那，老师，现在怎么办？”
　　邵云峰声音颤抖。
　　“没什么好办法，我们这一次出来，就是尽快把咱们的科技力量给提升起来。只有这样，我们才能够有足够的实力，应付接下的难关。”
　　说完，岳泰笑了笑，“当然，虽然形势严峻，不过也没有到绝望的地步。我们这一次出来，就是为了应付科技圣院的。”
　　“他们不过得到了那个地外文明的一个据点而已。我想，我们还应付的过来。但也要造作打算。”
　　“我明白了。我马上安排！现在就联系小羽。”
　　只是，秦羽的电话却没有打通。
　　“对了，他现在正在做研究，恐怕没有在意手机。”
　　“哎，算了，不管了。其实我们出来，本来也没打算让他做些什么。以他的实力，在一旁好好看着就行了。”
　　岳泰摇了摇头，“对了，听说现在国内有一个什么升龙学府？”
　　“是的，这个学府是小羽创办的，培养了不少的人才。”
　　“哦？这个秦羽眼光倒是不错，知道人才是一切的根本。倒是让我有些意外。”
　　岳泰微微点头。
　　“这样，现在我们就去升龙学府！”
　　“额？老师，我们去那里做什么？”
　　岳泰笑了笑，道：“我们原本也打算培养一大批人才。去那个学府，我们把它改造的更好些。”

第353章 这秦羽，似乎有些本事？（一更）
　　“老师，你难道是想？！”
　　邵云峰瞪大眼睛，双眼放光。
　　岳泰点了点头，“嗯，这个秦羽想法不错，建造这个学校，我们自然也要帮忙。”
　　“在那一处神秘遗迹当中，我们也得到了不少关于教育方面的技术和知识，倒是可以帮他把整个教学水平提上来。”
　　嘶！
　　邵云峰倒吸一口冷气。
　　这是要拿史前超级文明的教育手段，来教导现在的这些学生？
　　好事！大好事！
　　不过随后，他眉头一皱，道：“可是老师，升龙学府其实很不错的。你的教学方法也许。。。”
　　“呵呵，怎么？你信不过我？还是认为我的手段，不如那个秦羽？”
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　邵云峰连忙摆手。
　　“那我们现在就去吧。”
　　说实话，虽然秦羽很厉害，可是岳泰是他的老师，成名很早。
　　这一次出来，更是达到了一个神鬼莫测的地步。
　　听自己老师说话，也能够感觉到老师那无与伦比的自信心。
　　“也是，小羽毕竟是年轻人，遇到点失败，也是很正常的。都是为了龙国好，就让老师好好教教他也不错。”
　　一行人坐上车，直奔升龙学府。
　　“老师，各位师兄，我们到了，就是这里。”
　　邵云峰恭敬开口。
　　“哦？就是这个这里？这倒是很不错啊，看来这个秦羽，还有些本事。”
　　看着大门，岳泰有些意外。没想到秦羽的升龙学府，竟然有如此气象。
　　邵云峰笑着道：“小羽很厉害的，啧啧，我现在都感觉他是个奇迹。”
　　一旁，几个师兄却都笑了起来。
　　“云峰啊，这么多年没见，你当年那股子天地都不服气的气势到哪去了？怎么被一个小孩子镇住了？”
　　“是啊，这就算是很厉害了？等你待会见到老师的手段，可不要被吓傻了啊。”
　　“就是就是！云峰等会要拖着自己的下巴，可不要被吓得脱臼了啊。”
　　众人调侃道。
　　邵云峰一愣，看着岳泰。
　　“老师，师兄们说的是真的么？”
　　“呵呵，他们说的倒也不算错。”
　　岳泰笑眯眯道，没有否认。
　　“我正好在那个地方得到了一个机器，能够教化天下，是无与伦比的杰作“。”
　　扬了扬戒指，“这是一个空间戒指，利用了空间折叠技术，可以存储物品。那个机器，就在这里。等会进去之后，我给你看看。”
　　“教化天下的机器？”
　　邵云峰来了兴致。
　　“小羽的升龙学府当中，有一个中心广场，也有一台机器，具有直接传承的功效，不知道和老师这个比，效果如何？”
　　“哦？你说这里也有？”
　　岳泰有些意外。
　　这种机器，在他们所在的遗迹当中，都是十分珍惜的存在。
　　毕竟，教育不论在哪个文明，都是传承的必须手段。
　　文明等级越高，教育的手段也是越高。
　　在岳泰解读出来的记载之中提及过，有些文明，甚至有可能有让初生婴儿直接成为科研大师的教育手段！
　　一旁，邵云峰的几个师兄听了邵云峰的话，都忍不住笑了起来。
　　“云峰啊，你想什么呢，这里的东西，怎么可能和老师的机器相比？”
　　“是啊，你没有去过那个遗迹，根本无法想象，那个史前超级文明的厉害。”
　　“没错。老师手中的机器，是超越了你想象的存在。”
　　邵云峰被说得有些不好意思，心中也暗自嘀咕。
　　的确，虽然秦羽很厉害，不过真的能够比拟那些超级文明么？
　　“云峰啊，你的见识还不够啊。”
　　看着邵云峰，岳泰语重心长，“你的眼中，只有一个秦羽，又何曾有过天下豪杰呢？难道，你是一只井底之蛙，只看得到秦羽这一片小天空，看不到山河无垠，乾坤广袤么？”
　　轰！
　　一句话，让邵云峰呆立当场。
　　是啊，秦羽是厉害，可是这个宇宙之中，比之秦羽厉害的，肯定有很多啊。
　　邵云峰，你真是一叶障目了啊。
　　低头对岳泰拱了拱手，邵云峰已经一头冷汗。
　　“学生受教了。”
　　“嗯，知道就好。不过这也正常，毕竟秦羽的出现太突然了，而且就这么一个，你被他震慑，也很正常。”
　　“今天来这里，正好我们可以帮他的学府升个级，让我龙国之中，再出无限人才！”
　　“走！进去！”
　　一行人进入升龙学府。
　　看着学府之中的景象，众人越来越诧异。
　　岳泰眼中，惊讶之色渐渐浓郁，到了后来，脸色都有些变了。
　　“倒是我小瞧了这个秦羽，没想到他能够打造这样的学府。看来他的水平，的确是除了我们和科技圣院之外的当世第一了。”
　　其他人撇了撇嘴，有些不服气。
　　“老师，现在你出现了，他就算不得什么了。”
　　“就是啊，可惜他不在这里，不然的话，倒是可以把他喊到这里，让他聆听老师的教诲。”
　　“哎，这个秦羽今天是没有这个福气了。”
　　邵云峰站在一旁，看着岳泰的目光火热。
　　“不愧是老师啊，看来我之前的确是浅薄了。小羽和老师相比，差距还是太大了啊。”
　　岳泰摆了摆手，示意众人不要说了。
　　“好了，都不用吹捧了。我们做科研的，要实事求是，已经是事实的东西，知道就行了。”
　　“走吧，去中心广场看看。”
　　过了十来分钟，一行人这才到达中心广场。
　　广场四周，正有学生在学习，接受广场灌顶。
　　岳泰等人看着中心广场，彻底懵逼了。
　　学府中央有一座巨大石碑。
　　说是石碑，但材质却并非普通石头，而是一种青色的特殊材质。
　　整个石碑高达十丈，四周空空荡荡。
　　以石碑为中心，地面上有一圈圈的圆弧向外界延伸而去，中间还铭刻有繁复的花纹。
　　在石碑四周，有一个个凸起的圆台。
　　圆台上，不少学生正站在上面。
　　从石碑顶端激射出一道道光柱，正好打在这些学生所在的圆台。
　　“这是一种装置，只要登上圆台，然后启动装置，就能够自动检测使用者的天赋、毅力、当前学识水平等等各项数据，然后对其进行灌顶。”
　　“灌顶之后，使用者的学识水平，就能够得到巨大的提升。”
　　“老师，把您的装备拿出来吧，让我看看，您的手段！”
　　邵云峰解释完，目光火热的看着岳泰。

第354章 他哭了！（二更）
　　拿出来？
　　岳泰脸色涨得通红，摸了摸戒指，嘴角狠狠抽了抽。
　　怎么拿？
　　尼玛自己得到的这个装置，不过只有巴掌大小。
　　每一次，也只能给一人进行传授。
　　而眼前的这个装置，竟然如此巨大。
　　甚至，可以同时给那么多学生进行灌顶。
　　两者，就像是火箭炮和小棍子之间的区别，差距太大了啊！
　　“老师，拿出来给云峰看看，显示下你的手段！”
　　“没错，老师你不是一直说，这是一件神器么？我们都未曾见过，正好让我们开开眼。”
　　“我已经迫不及待了。”
　　。。。
　　几人催促，岳泰脸色越发难看，随后，他长叹一声，摇了摇头，拿出了装置。
　　“没想到，这里竟然有这种东西，真是让人太意外了，我这倒有些关公面前耍大刀，不自量力了。”
　　这。。。
　　邵云峰看着岳泰拿出的东西，不由愣住了。
　　他回头看了看石碑，目光古怪。
　　这种东西，好像比小羽的石碑，差远了吧？
　　众人也都愣住了，对望一眼，脸色微微泛红。
　　“咳咳，虽然这东西小，但也许功能强大呢？”
　　有人试图挽回颜面，开口道。
　　“不错。老师，要不找一个学生试一下吧，让接受了传承的人再次接受这装置的传承。”
　　“如果那人还能继续提高，那么，就说明还是老师厉害。”
　　嗯？
　　闻言，岳泰眼神一亮。
　　这倒是个不错的办法。
　　“云峰，你觉得呢。”
　　“我也认为可以试一试。”
　　邵云峰点了点头，他也很好奇，岳泰的这个装置，到底效果怎么样。
　　如果真有用的话，也许是个不错的东西。
　　找来一个名为刘同的学生，邵云峰解释了一下。
　　“那好吧。”
　　征得了同意之后，几人先对那人进行了简单的测试，忍不住有些惊叹。
　　刘同不过二十来岁，但是水平已经极高，如果放在过去，绝对是顶尖科学家！
　　而在接受灌顶之前，刘同不过是个普通的二本大学生而已。
　　这升龙学府的石碑，果然非同凡响！
　　“也不知道，这仪器效果如何？”
　　岳泰低头扫了眼手中的仪器，十分期待。
　　得到这东西之后，他还没有试验过。
　　不过他自信，这东西绝不比秦羽的传承石碑差！
　　接通了仪器，开始进行传承。
　　几人眼睛一眨不眨，盯着刘同。
　　足足半个小时之后，传承这才结束。
　　“你感觉怎么样？”
　　岳泰急忙询问，其他人也是一脸好奇宝宝。
　　刘同愣愣看着岳泰，呆了十来秒之后，竟然哇的一声哭了出来！
　　哭了？
　　这是什么鬼？
　　“呜哇，我，我这个笨蛋啊，我为什么要实验你们的装置啊。”
　　“我感觉我变笨了啊！之前我会的东西，怎么现在都不会了啊。”
　　什么？！
　　瞪大眼睛看着刘同，岳泰等人都懵逼了。
　　接受了传承，竟然，变笨了？
　　这是什么鬼？
　　“你，你在开玩笑吧？那你再做下这些题。”
　　把刚才的那些问题拿出来给刘同。
　　结果，刘同一题都不会！
　　又问了刘同刚才提的几个问题，刘同也是一问三不知。
　　如果说，接受传承之前的刘同，已经达到了顶级科学家的水平。
　　那现在的刘同，则是退化成为了一个普通的科研工作者。
　　岳泰脸色难看至极。
　　出现这种情况，只有可能是一个原因，那就是他们的传承，远不如秦羽的石碑！
　　不仅没有帮助刘同提高，反而降低了刘同的水平！
　　四周，其他九人看着这一幕，嘴角直抽抽。
　　邵云峰面色古怪。
　　“咳咳，那个刘同啊，你别担心，等秦校长回来之后，我会和他说这个事情，帮你恢复的。”
　　“呜呜，谢谢邵老，以后请别拿这种东西来坑我们了。”
　　刘同哭哭啼啼的，理都不理岳泰，直接走了。
　　邵云峰无比尴尬，看着岳泰，目光幽怨。
　　“咳咳，那，那个，这，这石碑的确不错。走吧，我们去见见秦羽。”
　　岳泰带着众人，灰溜溜的离开了升龙学府。
　　车上，回想起在升龙学府当中的见闻，岳泰心中掀起滔天巨浪。
　　本想着把升龙学府提升一下，却没有想到，自己不仅帮不上忙，反而拉低了升龙学府的水平？
　　小丑，竟然是自己？
　　秦羽的水平，难道，真的已经超过了现在的我？
　　“老师，你是不是被吓了一跳？”
　　一旁，他的学生张德红询问。
　　岳泰点了点头，“不错，我的确被吓了一跳，这个秦羽的水平，恐怕很不一般！”
　　“呵呵，老师你想多了，只是一个石碑而已，他不可能超得过你的。”
　　“哦？你为什么这么说？”
　　岳泰有些意外。
　　张德红道：“石碑是死的，但，人是活的！”
　　“咱们在那个地方那么多年，积累的知识又岂是秦羽能够比拟的？”
　　“依我看，秦羽不过是运气好，得到了这样的东西。可是他自己的水平，绝对比不过老师！”
　　听到这话，岳泰一愣，皱眉想了想，点了点头。
　　“你说的不错，倒是我没看透。”
　　“也罢，就让我去给他上一课，让他知道，学习，终究是要靠时间的积累！”
　　解开了心中疑惑，岳泰心情再次好转。
　　不久之后，一行人已经到了龙国研究所。
　　摩拉实验室，大门紧闭。
　　在大门口，两列荷枪实弹的战士，正站在那里。
　　每一个人眼睛都是炯炯有神，十分威风。
　　最前方，莫苍生站在前面，如一颗苍松，面色严肃，一丝不苟。
　　他带着战士，负责守护里面的秦羽！
　　“这就是莫苍生，我和老师之前提过的。”
　　邵云峰解释道。
　　“嗯？如此级别的人，给秦羽看门？呵，倒是架子不小。”
　　看到这一幕，岳泰脸色有些不快。
　　秦羽再厉害，也不过就是个二十岁的年轻人。
　　他有何德何能，让这等级别的将领，给他做个看门人？
　　这种待遇，便是过去他做研究的时候，可都没有享受过得！
　　“邵老，你怎么来了？这些是？”
　　莫苍生看着岳泰等人，有些疑惑。
　　邵云峰解释了下，莫苍生一脸诧异，对岳泰几人敬了个礼。
　　“欢迎诸位回归。你们如果要见秦羽的话，请在此等候！”
　　“你说什么？你让我，等他？！”
　　岳泰指着自己鼻子，瞪着眼大吼。

第355章 岳泰的震惊（一更）
　　岳泰几乎要气爆了。
　　区区一个小孩子罢了，自己想要见一见，竟然被拦着见不到？
　　看了看身后，龙国研究所不少人知道他们回来了，都跑来看热闹。
　　现在这种情况等于众目睽睽之下让他难看。
　　实在是太丢脸了。
　　“莫苍生，让他进去吧。”
　　“可是。。。”
　　“没事的，小羽的研究应该也差不多了。”
　　“这，好吧。。。”
　　莫苍生脸色为难，看着邵云峰，深吸一口气，这才点了点头。
　　“我知道了，不过希望他不要弄出什么事情来。”
　　“把门打开！”
　　莫苍生一挥手，打开了实验室的大门。
　　“哼！”
　　岳泰冷哼一声，狠狠瞪了眼莫苍生，走入了研究室。
　　“快！跟上看看！”
　　研究所的众多专家，全都跟在后面。
　　关于岳泰的事情，他们也有所耳闻，听闻回来之后，都前来观看。
　　看样子，岳泰明显和秦羽不对付，想要找秦羽的麻烦，这样的好事，怎么能错过？
　　一路上，众人窃窃私语，讨论个不停。
　　“你们说，岳老和秦先生，谁更厉害？”
　　“哎，不好说啊，岳老几十年前就是国家的顶尖专家，水平极高啊。”
　　“那可不是，听说岳老这一次回来之后，水平更是高深莫测，恐怕秦先生，未必是他的对手啊。”
　　“我也这么认为，秦先生还年轻，恐怕在岳老面前，还不够看。”
　　“那不一定！我反正认为，秦先生的水平，不会比岳老差！”
　　众人的谈话，岳泰全都听在耳中，脸色十分难看。
　　什么时候，自己被拿来，和一个年轻人相比了？
　　“老师，等会您一定要给秦羽一个下马威！”
　　一旁，张德红颇为不服气的开口。
　　“我知道，哼，等会我会让这些人知道，到底谁的水平更高！”
　　岳泰一脸怒火，下一刻却突然轻咦一声，停住了脚步。
　　他盯着一旁的一台机器，看的怔怔出神。
　　“老师，你怎么了？这台机器，嘶，这机器怎么。。。”
　　张德红先是一愣，随后脸色突然有一些震惊和意外。
　　在他身旁，其他几个人也一样，全都瞪大眼睛，不可思议的看着这台机器。
　　岳泰三步并作两步，小跑到机器面前，围着转了好几圈，脸色越来越震惊。
　　“老，老师，这，这东西，难道是！！！”
　　张德红咽了口口水，声音颤抖。
　　岳泰点了点头，死死盯着机器。
　　“没错，这东西，就是咱们在笔记中看到的多维量子搅拌机的完成品！”
　　“可是，我在笔记中看到的仅仅只是个推论啊，怎么会在这里见到了实物？”
　　在发现的遗迹当中，岳泰他们找到了史前超级文明留下的研究笔记。
　　笔记当中，有那些文明的顶级科学家留下的记录，是无比珍贵的财富。
　　多维量子搅拌机，就是笔记中提到的一种构想，是一种十分高级的实验设备。
　　只不过，笔记中也提到过，以他们的文明水平，暂时还无法制造出这样的设备！
　　可现在，他们见到了实物！
　　“我的天，竟然是真的！这东西，到底是从哪里来的？”
　　张德红手指轻轻划过机器的表面，感受那冰凉的触感，激动的浑身发颤。
　　其他人也是同样，全都看着机器，目光如同是朝圣一般。
　　“云峰，你说，这台机器是从哪里发现的？我们是不是找到了其他的遗迹？”
　　岳泰猛地转过头，紧紧盯着邵云峰，激动的呼吸急促。
　　“啊？不，不是的，这东西是制造出来的，不是从遗迹当中发掘的。”
　　“你说什么？制造出来的？谁？哪位大师做得？快，让我见见他！”
　　一把抓住邵云峰的双手，岳泰无比的急切。
　　邵云峰脸色古怪，看向实验室的里面。
　　“那个，老师，我们现在正要去见他。”
　　嗯？
　　嘶！！！
　　“你说什么？你的意思是，这东西是秦羽做得？”
　　岳泰尖叫，眼珠子都几乎要瞪出来了。
　　“是啊，就是小羽做得。不仅是这个，这里的所有设备，全都是他做得。”
　　“这个摩卡研究室给他的时候，他说这里的东西不好用，满足不了他的研究需求。”
　　“于是，他自己设计、制作了一批实验设备。说来惭愧，这些东西我们都不会用呢。”
　　指了指房间其他地方的设备，邵云峰开口解释。
　　岳泰看向四周，身子狠狠一震。
　　刚才因为多维量子搅拌机的事情，他都没有注意这个房间的其他东西。
　　现在才发现，这个实验室里，有不少的东西。
　　“我的天，这个东西是等离子体交换仪？”
　　“嘶，那，那个是星体模拟研究塔！”
　　“卧槽，这不是概率摇摆钟么？这东西他妈的竟然也有？”
　　看到房间里的东西，岳泰等人吓得连连尖叫。
　　这些东西，可都是在笔记中提及的设备。
　　而且，就算是他们发掘的遗迹文明，都没有能力制造！
　　可是现在，不仅出现了，还都是秦羽做得！
　　这说明了什么？
　　秦羽这家伙，有能力造出这些东西？！
　　他的水平要高到一个什么样的恐怖地步？
　　邵云峰看着岳泰，忍不住连声赞叹。
　　“嘶，老师和诸位师兄真厉害，竟然能够喊出这些仪器的名字，真是让人震撼。”
　　四周，龙国研究所的其他人立马点头附和。
　　“是啊，太厉害了，我们刚才看到这些东西，可是完全一脸懵呢。”
　　“哈哈，在岳老面前，我们的水平果然还是太差了啊。”
　　“哎呀，什么时候我们才能够达到岳老的水平啊。”
　　岳泰等人脸色涨得通红。
　　他们也就知道这些东西的名字，至于怎么制作的，用法如何，他们完全不懂！
　　这赞美声，让人尴尬啊！
　　“秦羽，你到底是个什么样的人？怎么能够制造出这些东西？”
　　看着满屋的设备，岳泰心中掀起滔天巨浪。
　　“走吧，我们去见秦先生！”
　　不知不觉间，岳泰对秦羽的称呼都变了。
　　邵云峰一愣，点了点头，继续在前面带路。
　　又穿过了两个房间，他们终于见到了秦羽。
　　此时的秦羽正背对他们，手中举着一根试管，正在仔细端详。
　　岳泰看到这个试管，瞳孔狠狠一缩。
　　他，莫非在做那个实验？！

第356章 科技圣院回归！（二更）
　　“呼，总算是做完了，不过效果倒是不错。”
　　秦羽放下了试管，长舒一口气。
　　他转头，正好看到邵云峰等人。
　　“咦？你们怎么来了？邵哥，这是谁啊？”
　　“小羽，他是我的老师，岳泰。”
　　邵云峰介绍了彼此，有些担忧的看着岳泰。
　　老师，你可要手下留情啊。
　　龙国研究所的其他人，都很紧张。
　　目光一转不转，紧紧盯着岳泰和秦羽。
　　两大巅峰科学家之间的碰撞，光是想想，都让人期待啊。
　　“秦先生，你刚才做得实验，是不是波利卡顿斯实验？”
　　众人听闻，不由一愣。
　　这是什么实验？怎么没有听过？
　　不过一听名字就知道，这实验十分不简单。
　　不愧是继承了史前超级文明的科学家，随便开口说的话，自己都听不懂。
　　“哦？你竟然知道这个实验？”
　　秦羽有些意外。
　　这个实验对他来说，并不算难，不过也远远超过当前的科技水平。
　　便是邵云峰，在升龙学府已经提升了那么多的水平，可也不知道这个实验。
　　没想到这个岳泰一眼就看穿了，果然不简单。
　　秦羽意外，岳泰则是震惊！
　　无比的震惊！
　　和张德红等人对望一眼，他们只感觉到一阵阵不真实。
　　这个实验，当时连那个遗迹文明最厉害的科学家，都无法去做，只在笔记中记载过。
　　现在，竟然出现在了他们面前？！
　　“小羽，你怎么能这么和老师说话呢。老师这么厉害，这个实验怎么可能不知道？”
　　邵云峰赶紧打圆场，开启吹捧模式。
　　“告诉你，老师他的水平，丝毫不次于你，这个实验，对他而言很简单，随便就做了。”
　　“是么？”
　　秦羽愣了愣，有些意外的看着岳泰。
　　这个家伙，看来实力很不错啊。
　　但，岳泰只是满脸尴尬。
　　这个实验，他根本做不起来！
　　因为对其中的很多数据和公式，他都完全不知道。
　　“我，我做不了这个实验。秦先生请受我一拜，我岳泰，开眼了！”
　　说完，岳泰单膝跪地，对秦羽拱了拱手在！
　　卧槽？！
　　众人都看懵了。
　　本以为今天会有一场龙争虎斗。
　　结果打都没打，岳泰直接跪了？
　　邵云峰张大嘴巴，整个人都傻了。
　　“岳老快起来，你这一跪我可承受不起啊。”
　　秦羽赶紧扶起了岳泰。
　　此时，岳泰已经没有任何的不满，只有浓浓的敬佩！
　　一想到自己之前还满是不服气，他就感觉臊得慌。
　　自己，还真是有眼无珠啊。
　　身后，岳泰的学生看着秦羽，目光中满是震撼与敬佩。
　　“哎，我还以为这一次出来，我将成为抗衡科技圣院的主力，现在我才知道，我有多天真。”
　　岳泰摇了摇头。
　　“岳老，抗衡科技圣院，可不是哪一个人的事情。”
　　秦羽笑道，“不如咱们一起，把这个科技圣院，给弄死？”
　　“嗯？哈哈，这句话我喜欢！那好！我们一起携手，让他们知道，东方有龙！”
　　看到这一幕，最开心的邵云峰。
　　“秦先生，我有些疑惑，想要和你请教下，不知道你有没有时间？”
　　岳泰真诚的询问。
　　“当然可以，不如，去我的公司详聊吧。”
　　当天晚上，秦羽宴请岳泰等人。
　　席间，岳泰众人向秦羽不断请教。
　　他们虽然在那个史前文明遗迹当中得到了文明传承。
　　但依然还有不少的疑惑没有解开。
　　见到秦羽如此厉害，自然不会放过。
　　秦羽也不吝啬，对岳泰等人提的问题不断进行解释。
　　岳泰越发震惊。
　　尽管他已经很高估秦羽的水平，可是现在他才发现，自己依然低估了秦羽！
　　不论是知识面，还是知识结构，以及对知识的掌握运用，秦羽都恐怖无比！
　　面对秦羽，岳泰有一种面对高山大河的感觉。
　　只有仰望！
　　而远在梅里国。
　　娜沙坐呆在办公室当中，紧张的不断踱着步子，拿着电话打个不停。
　　“确定了么？真的没有问题么？他们什么时候能够出来？”
　　“你说什么？还有五个小时？”
　　“好！我马上过去！”
　　离开办公室，娜沙坐上一辆吉普车，冲了出去！
　　三个小时后，他们来到了一处十分荒凉的地方。
　　不过诡异的是，这个地方虽然荒凉，却有一个基地。
　　一列列荷枪实弹的战士，不断在基地当中巡逻，异常森严。
　　娜沙来到一个巨大的仓库之中，抬头看着眼前的东西，无比的期待。
　　在她眼前，是一个巨大的圆环。
　　这个圆环之中，有一层光幕，像水波一样荡漾着，时不时的迸发出一道道电弧。
　　这里面，就连通着那个地方！
　　科技圣院发现的地外文明！
　　今天，就是科技圣院出来的日子！
　　工作人员紧张的忙碌着，调试着联通设备。
　　两个小时，有工作人员发出惊呼。
　　“信号变强了！这个单向通道已经开始发生逆转，马上科技圣院回归的通道，就要被打通了！”
　　终于要出现了么？！
　　娜沙紧紧捏着拳头，无比激动。
　　嗡嗡嗡。。。
　　一阵阵轻鸣之声从圆环上不断响起。
　　光膜开始剧烈荡漾起来。
　　不久之后，整个光膜突然间破碎，里面迸发出浓郁的白光，耀的人睁不开眼睛。
　　等到光芒散尽，一群人出现在了娜沙等人的面前。
　　为首一人身材高大，一脸络腮胡，脸上有一道斜斜的伤疤，从左到右贯穿全脸。
　　乍一看，这个人就像是土匪一样。
　　可是娜沙知道，这个人，原来就是全球最为顶尖的科学家，号称千年奇才的达迪奇！
　　而在达迪奇的身后，有十几个人，每一个人都是眸光深邃，有一种充满睿智，看透人间一切的感觉。
　　尹闻也在其中，只不过，现在他只能站在最边上的一个角落。
　　“欢迎各位回归！”
　　娜沙心脏狂跳，激动的难以自持。
　　这些人在当年，可是站在全球科研界顶点的人物啊！
　　甚至，近代多项推动整个文明进化的发明，都出自他们的手中！
　　站在人类智力顶端的他们，最终组成了科技圣院，让所有人为之膜拜。
　　而现在，他们终于完成了对地外文明的研究，回归了！
　　秦羽，等着吧！
　　你就等着吧！
　　你的好日子到头了！！！
　　娜沙心中疯狂咆哮着。

第357章 恐怖的对手？（一更）
　　清晨，一个消息席卷全球。
　　梅里国尖端科学家达迪奇等人，失踪多年后首次露面。
　　短短一个消息，如核弹一般，让诸方势力彻底震撼了。
　　普通人不知道，可是各方大佬却清楚的很。
　　不论是镇龙会，还是梅里国的科技力量，最强之人就是达迪奇！
　　这，绝对是一个活着的传奇！
　　“没想到啊，他们竟然回归了！世界，要变了！”
　　“快，快准备礼物和国书，前往梅里国进行拜访！”
　　“现在立刻发表声明，我们欢迎达迪奇先生的回归！同时，和秦羽的科技合作，就此中断！”
　　。。。。。。
　　各方势力疯狂行动。
　　龙国研究所，会议室。
　　“老邵，消息已经知道了吧？”战无涯脸色凝重。
　　今天一早，他就收到了消息，二话不说，立刻赶到了邵云峰这里。
　　“嗯，没想到，他们竟然已经回归了，看来，科技大决战的号角，已经吹响了！”
　　“小羽呢？他知不知道这件事情？”
　　“已经知道了，我通知他了，估计这个时候，他应该到了。”
　　邵云峰话音刚落，秦羽走进了办公室。
　　“邵哥，战先生。”
　　“小羽，你来得正好！这一次千万要小心！科技圣院来者不善啊！”
　　战无涯脸色凝重，缓缓开口。
　　“我明白。你们放心，对这一天，我已经期待很久了。”
　　秦羽笑道，倒没有太过紧张。“
　　“嗯，接下来我们会收集情报，任何关于他们的动向，我会第一时间通知你。”
　　战无涯开口。
　　三人又商量了一阵，秦羽离开了研究所，返回龙腾公司。
　　梅里国。
　　却又是另外一番景象。
　　镇龙会的旧址。
　　达迪奇四处望了望，悠悠叹了口气。
　　“尹闻，没想到你竟然败在了一个龙国年轻人手上，真让我很失望。”
　　尹闻闻言，脸色通红。
　　“不过也不能完全怪你，这个秦羽的确十分特殊。”
　　“是啊，我也没有想到，龙国会出现这种妖孽。”
　　尹闻咬着牙。
　　“镇龙会经过那么多年的发展的，早就在商业、科技等方面，实现了对邵云峰他们的打压。”
　　“却没有想到，这么多年的成果，被秦羽毁了。”
　　“其他不说，单单是商业这一块，我们的桔子手机、芯片等等超级公司，在龙腾公司的狙击下，全都死了！”
　　达迪奇微微点头。
　　“秦羽掌握了超越你的技术，这种降维打击，你们自然难以抵挡。”
　　“老师，那现在怎么办？”
　　尹闻恭敬询问。
　　达迪奇，正是尹闻在梅里国拜的老师。
　　“呵呵，听说这个龙腾公司很不错？既然如此的话，那不如就先陪他玩玩吧。我们，也成立一个公司如何？”
　　什么？
　　尹闻先是一愣，随即双眼放光。
　　以达迪奇继承的科技实力和影响力，如果真的玩商业，对秦羽他们而言，岂不是降维打击？
　　达迪奇笑了笑，道：“我们刚刚回归的，很多的科技和设备，也不是一时半会就能布置好的。”
　　“正好，玩玩商业，找点乐子。”
　　“尹闻，你去安排一下。”
　　“好的！我这就去安排！”
　　尹闻激动的搓了搓手，无比的期待。
　　科技圣院的公司，不知道出现之后，会带来何等震撼的冲击？
　　两天时间，尹闻便料理好一切事宜。
　　科技圣院的梅里集团，正式成立！
　　全球再次掀起一场山呼海啸。
　　众多世界顶级的商业大佬，带着无法想象的资金、技术、人才，涌入梅里国！
　　短短时间内，梅里集团便成长为一个史无前例的超级巨无霸！
　　这些人很清楚，梅里集团意味着什么。
　　这，极有可能是改变人类进程的一次机会！
　　是史无前例的大风口！
　　如果不抓住这一次的机会，也许未来就会被直接淘汰了。
　　毕竟，达迪奇他们掌握的技术，足以对当前任何一个公司，产生降维打击！
　　龙国商界，一片人心惶惶。
　　有商业大佬连夜坐飞机前往梅里国，投靠了梅里集团。
　　更多的商业大佬，第一个想到的则是秦羽！
　　“快，快去找秦先生！只有他能够对付梅里集团！”
　　诸多大佬，前去龙腾公司寻找秦羽。
　　“秦总呢？我们要拜见他！”
　　白熊集团老总熊腾化脸色无比焦急。
　　里啊芝麻集团老总白云不断搓着手，“周雅小姐，我们有重要的事情，请你务必让我们见见秦总。”
　　两人身后，还有三十多位大佬，全都是国内赫赫有名的商业巨头，每个人都是满脸的急迫。
　　“秦总去旁边的雅丽面馆吃东西了，你们如果有急事，可以去那里。”周雅开口道。
　　众人对望一眼，二话不说，直接离开龙腾公司，急匆匆冲向雅丽面馆。
　　雅丽面馆。
　　秦羽吃着六鲜皮肚面，舒爽的不得了。
　　“果然，这一口面条比什么山珍海味都好吃。”
　　雅丽面馆，面积不大，不过生意很好。
　　在面馆旁边，就是沙县小吃、黄焖鸡米饭之类的快餐店。
　　秦羽一次无意发现了这里，吃了一次后，就喜欢上了这里的面条，有事没事就来吃上一碗。
　　吃完面条，正好回去想想，怎么对付梅里集团。
　　生活就是这么有滋有味有挑战啊。
　　“小羽啊，味道咋样？”
　　面馆老板娘孙姨笑呵呵询问。
　　“嗯！很不错，这味道好！孙姨你这手艺，没的说！”
　　秦羽竖了个大拇指。
　　“哎，好吃就好，以后你估计都吃不到了，好吃就多吃点。”
　　老板娘叹了口气，一脸苦涩。
　　“老板娘，怎么回事啊？”秦羽一愣，有些不解。
　　“嗨，这边的十几家铺子，都是黄家的，他们要收回铺子了。”
　　“黄家？”
　　“是啊，就是黄有德。他们说俺们这些店档次太低，打算在这里开一个大餐厅。俺们准备回老家了。”
　　老板娘无奈的摇了摇头。
　　“你家丫头不是在这里上学么？就这么走了？”
　　“没有办法，帝都不是俺们这种人能生存的地方啊。”
　　“丫头就留在这里上大学哩，我们回老家，也能省点花费。”
　　老板娘看了眼正在一旁干活的马尾辫女孩，又叹了口气。
　　马尾辫女孩名叫阿秀，听到孙姨的话，眼眶有点红。
　　秦羽皱眉，看了看碗里的面，又看向孙姨。
　　想了想道：“我蛮喜欢吃你家的面，不如，我跟那个黄有德说说，让他们不要收回铺子？”
　　刚说完，一道讥讽的笑声传来。
　　“呵，一个只能在这里吃面条的人，也敢说让我黄家不要收回铺子？你以为你是什么东西？”
　　秦羽一愣，转过头，看到一个女子正看着他，神色不屑。

第358章 我们这是，见神仙了？（二更）
　　秦羽转过头，看到了女子。
　　女子踩着高跟鞋，穿着靓丽，画着浓妆，脸上充满了傲气。
　　薄薄的嘴唇，如刀锋一般，显得十分刻薄。
　　“哟，黄小姐，你来了？那个你吃饭了没有？要不我给你下碗面条？”
　　孙姨搓着手，有些拘谨的开口。
　　“小羽，他就是黄有德的女儿，黄姗姗。她很厉害的，你不要惹她，”
　　小声对秦羽说完这话，孙姨对黄姗姗又笑了起来。
　　“吃什么吃？这里的东西，是给人吃的么？”
　　黄姗姗啐了口唾沫，满脸不屑。
　　“我来这里是通知你，明天搬家，后天我就把铺子收走。”
　　“啊？明天？可是合同不是到月底么？这，我们现在往哪搬啊。”
　　孙姨一脸苦相。
　　“我管你往哪搬？赶紧给我滚蛋。不然明天我派人砸了你的店！”
　　黄姗姗冷声开口。
　　她家是做生意的，人脉广泛，像孙姨这样的小商户，她根本不在乎。
　　“我，我知道了。”
　　孙姨委屈的都要哭了。一旁，阿秀紧咬嘴唇，努力不哭出来。
　　“你这么嚣张？”
　　秦羽眉头一皱，“赶紧滚，别打扰我吃面。”
　　“吃面？你吃个屁！这是我家的铺子！”
　　“对了，刚才你说你让我家不要收回铺子？来，我就在这里，我倒要看看，你怎么不让我收回铺子？”
　　“黄小姐，你别和他一般计较，年轻人不懂事的。”
　　孙姨怕秦羽得罪黄姗姗，赶紧劝说。
　　“孙姨，你别担心，我说了，今天这铺子，他收不回去的。”
　　“你安安心心在这做生意，我下次还要来吃面呢。”
　　秦羽笑着开口。
　　“哈哈，哎呦，你这傻逼是不是脑子被门挤了？说话这么中二？怎么，你以为你是什么人？”
　　黄姗姗捂着肚子，笑得眼泪直流。
　　一旁，众多食客路人都看到了这一幕，纷纷摇头。
　　黄家在这一片很有名气，可以说是地头蛇，无人不知。
　　黑白两道上都有关系。
　　前两年有个年轻老板开了个店，得罪了黄姗姗。
　　第二天，那个老板的店就被砸了，老板也被打伤。
　　最后这事情还是不了了之，老板连赔偿都没拿到，就灰溜溜的走了。
　　黄家的势力，这个年轻人，怎么可能是对手？
　　“我是什么人？”
　　秦羽歪头想了想，看着黄姗姗认真回答道：“我是你惹不起的人。”
　　额！？
　　“噗！哈哈哈哈，哎呦，你这小子，真有说相声的潜质啊。啧啧，我惹不起的人？”
　　“真他妈笑话！这一片就没有我黄姗姗惹不起的人！”
　　掏出电话，黄姗姗打了个电话出去。
　　“喂？爸，是我，姗姗。嗯，我遇到点事，你赶紧带着刘三他们那些干活的人来！”
　　袁姗姗打完电话，双手抱在胸前，冷笑着看着秦羽。
　　“有种就坐在这，让你看看，我到底惹不惹得起你！”
　　“哎呦，小羽啊，你惹大麻烦了啊！赶紧走，不然就晚了！”
　　孙姨吓得脸色惨白，浑身都在发抖。
　　她们这种小人物，哪能招惹黄家这种人？
　　“小羽哥，你快走吧，别逞强了。”
　　阿秀也赶紧拉了拉秦羽的衣角。
　　秦羽低头看了看，阿秀的手正在颤抖。
　　一股郁气涌上秦羽心头。
　　“你放心吧，我哪都不去，就在这等着。他不能拿我怎么样。”
　　说完，秦羽坐在座位上，丝毫没有离开的意思。
　　“你这孩子，怎么不听劝啊！”孙姨急的直跺脚。
　　旁边众人看到之后，纷纷摇头。
　　年轻气盛是要吃亏的啊！
　　“呵，让你装逼，等会我倒要看看，你还能不能装了！”
　　黄姗姗抱着胸口，脸色狠毒。
　　她最看不起的，就是这些穷人。
　　穷人为什么穷？不就是因为没有进取心，好吃懒做，混吃等死么？
　　这种人，看着都碍眼啊！
　　哎，如果有机会，真想让我爸带着我去梅里国，那里才是自由的国都啊。
　　找个外国男朋友，多有面子？在床上都舒服多了！
　　黄姗姗心理正想着，突然一阵惊呼响起，让黄姗姗眼睛一亮。
　　能引起如此反响的，也只有我老爸了！
　　转头望去，黄姗姗正要打招呼，却突然愣住了。
　　十几米外，数十辆豪车缓缓开了过来。
　　布加迪威龙，玛莎拉蒂定制款，保时捷，劳斯莱斯。。。
　　入眼所见，全都是顶级豪车，没有一辆是低于千万的！
　　道路都因为这些豪车的出现，形成了拥堵。
　　车门打开，一群大佬从车上下来，正在四处张望。
　　片刻后，他们突然发现了秦羽，小跑着冲了过来。
　　“我的天，这，这些大佬，怎，怎么来到这里了？”
　　人群骚动不已，激动的讨论着。
　　这些人，每一个都是全国知名的人物，经常能够在各种新闻上看到。
　　和他们这些老百姓，根本不是一个圈子的！
　　可是从未想过，今天竟然能够在这里见到他们！
　　这感觉，就像是一个凡人，突然见到了天上的神仙一样！
　　黄姗姗懵了，怔怔看着这些大佬，眼珠子都要瞪出来。
　　黄家虽然也算富贵，不过和这些顶级大佬比，也就是只稍微强壮的蚂蚁。
　　可以说，这些大佬只要愿意，抬起一根手指，都能碾死他们黄家！
　　到底发生了什么，让这些大佬竟然全都来到了这里？
　　而下一刻，让她几乎要昏过去的事情发生了！
　　以熊腾化和白云两人为首，数十位大佬来到秦羽面前，对秦羽深深一鞠躬。
　　“秦总，可算是找到你了。我们有紧急的事情，能不能现在回龙腾公司，我们向您汇报一下？”
　　秦总？！
　　所有的目光，瞬间汇聚到秦羽身上！
　　龙腾公司，秦总，大佬来请。。。
　　这种情况，便是傻子也能够猜出秦羽的身份。
　　望着远处的龙腾大厦，谁能想到，眼前的这个年轻人，就是坐在云端，俯瞰众生的秦总？！
　　“我，我的天啊。”
　　孙姨和阿秀都懵了，捂着嘴巴，完全说不出话来。
　　黄姗姗一屁股拍在地上，浑身冰凉。
　　自己，刚才竟然在骂龙腾公司的老总？
　　恰在此时，一阵呼喊声响起。
　　“姗姗，发生了什么？”
　　黄姗姗一抬眼，发现自己父亲带着十几个手持钢管的大汉，走过来了！

第359章 约战！全球商业界震荡！（一更）
　　黄姗姗的父亲，黄有德来了！
　　他原本气势汹汹，可是来了之后，却傻眼了。
　　什么情况这是？
　　这么多大佬，怎么都来了？
　　“爸，我，你。。。。。。”
　　黄姗姗吓得已经说不出话来了。
　　黄有德愣了愣，现在摸不清情况，他也不敢造次。
　　看到其中一位大佬，黄有德眼神一亮，赶紧小跑着来到那人的身旁。
　　“明先生，您，您好。”
　　黄有德紧张的自我介绍。
　　“你是？”
　　明台楼，是明氏集团的掌舵人，也是这一次前来找秦羽的诸多大佬之一。
　　看着黄有德，明台楼一脸疑惑。
　　这个家伙，自己好像根本就不认识啊。
　　“那，那个我叫黄有德，我和您的手下，苏子清先生有商业来往，他一直都很照顾我。”
　　黄有德赶紧开口。
　　黄家能有现在的身家，就是因为接了明氏集团的一些生意。
　　而给他生意做得，就是苏子清。
　　“哦，原来是小苏的人，恩，我有事，你到一边去。”
　　明台楼微微点头，让黄有德站在一旁。
　　“哎，好，好的。”
　　黄有德打了招呼之后，来到自己女儿身旁。
　　这个时候，他也不敢再闹事了，只想看看，这些大佬为什么来这里。
　　“姗姗，是谁要闹事？还有，为什么这些大佬会来这里啊？”
　　“爸，我，我闯祸了，闯大祸了。”
　　黄姗姗脸色惨白，浑身都在惊恐的哆嗦。
　　“什么意思？”黄有德一愣，突然有种不好的预感。
　　“是他，得罪我的人，是他。”
　　黄姗姗指着秦羽，指尖还在颤抖着。
　　“这些大佬来找到，也是他。他，是龙腾公司的老总！”
　　轰！
　　一句话，让黄有德整个人都蒙了。
　　“秦总，你说什么？这个黄有德，还想要对付你！？”
　　此时，熊腾化等人已经知道了事情的经过，全都转头看着黄有德！
　　“不，各位大佬，不，不要误会，我，我没有。”
　　黄有德一个机灵，吓得连忙摆手。
　　“呵，黄有德，你胆子不小，竟然要对付秦总？你他妈瞎了你的狗眼！”
　　明台楼气的大吼。
　　黄有德刚才和他说过话，秦总会不会因此，认为这个人是自己手下的？
　　万一，秦总对我有不好的映像，那可怎么办？
　　“秦总，您放心，这件事情我一定处理妥当，绝对让你满意。”
　　明台楼拍了拍胸脯，赶紧表明决心。
　　“恩，这种人，还是一辈子当个乞丐吧。”
　　扫了眼黄有德，秦羽淡淡开口。
　　“没问题！我马上安排，让人去处理这些事情。”
　　“秦总，我在帝都也认识一些朋友，我马上请他们查查黄有德公司的税务问题！”
　　“秦总，我可以帮忙，调查他们的法务问题！”
　　“秦总，我让手下切断黄有德的商务活动！”
　　“秦总，我。。。。。。”
　　诸多大佬纷纷表态，黄有德整个人都软了，一下子瘫在地上。
　　这些年发家致富，他手上并不干净。
　　只不过一直以来，凭着他的关系，也没有人动他。
　　可现在一个大起底，再加上这么多大佬的打压，他黄家绝对要家破人亡。
　　“为，为什么会这样？”
　　黄姗姗一脸呆滞。
　　黄有德啪的一声，直接扇了黄姗姗一巴掌。
　　“你他妈的，都是你这个杂碎，老子这么多年的努力，都白费了！”
　　黄有德气得大骂。
　　“哎，看来今天这碗面条，是吃不安稳了。走吧，回公司再说。”
　　秦羽摇了摇头，站起身子，对孙姨和阿秀笑了笑。
　　“呵呵，孙姨，阿秀，过两天我再来吃面。”
　　“啊？哎，好，好的！小羽，谢谢，谢谢你啊！”
　　孙姨一下子跪在秦羽面前，无比的感激。
　　秦羽扶起了孙姨，随后在众人震撼的目光之中，走上一辆劳斯莱斯。
　　熊腾化和白云两人争着给秦羽关门。
　　一阵轰鸣声之后，所有豪车徜徉而去，只留下无比震撼的众人。
　　。。。。。。
　　龙腾公司会议室。
　　秦羽坐在主座，下面是熊腾化等一众大佬。
　　“诸位来这里，想必是为了梅里集团的事情？”
　　“不错！秦总您也知道，这一次梅里集团的诞生，到底意味着什么。”
　　“说实话，以我们的实力，根本无法和梅里集团抗争。您是唯一的希望！”
　　熊腾化开口，眼中有不甘，也有无奈。
　　纵横商海这么多年，他一直都敢打敢拼，击败的对手不计其数。
　　从来他都未曾畏惧过。
　　但现在不一样。
　　梅里集团的背后，是科技圣院。
　　有那样的强大技术支持，其竞争力之强，绝对不是他们能够想象的。
　　这种差距，就像是开着战舰去打原始人。
　　两者根本不在一个层面上。
　　不仅是熊腾化，其他人都是这样。
　　“恩，你们放心，和梅里集团的抗争，我心中已经有了打算。”
　　秦羽开口，“不过现在还需要看看，他们到底准备怎么做。”
　　“秦总，他们已经有所行动了。您看看手机上的新闻。”
　　明台楼脸色震撼，拿出了手机。
　　“哦？”
　　秦羽一愣，拿出了手机，其他人也都疑惑的拿出了手机。
　　房间里，安静下来，随后，突然响起阵阵倒吸冷气的声音！
　　“超级劲爆！梅里集团向龙腾公司发出世纪赌约，三战定胜负！”
　　新闻中提及，梅里集团将在全球范围内，对龙腾公司发起三场赌斗。
　　分别是手机、网络、能源利用装置三个方面。
　　三个月内，双方从三个方面，百分百自我生产出一件产品，进行对比。
　　三局两胜。
　　最终的胜利者，享有无条件吞并对方所有资产的权利！
　　这一次的公证方，是全球各大势力！
　　熊腾化等人对望一眼，目光之中尽是骇然。
　　“我纵横商海这么多年，如此奇景还是第一次见到！”
　　“赌得太大了，实在是太大了啊！”
　　“没有想到，这个梅里集团一出现，就弄出了这样的惊天手笔。”
　　“从这赌约之中，我看到了魅力集团的绝对自信啊。。。”
　　众多大佬全都被震撼了。
　　秦羽静静凝视赌约，一抹笑容浮现而出。
　　呵呵，想要玩？
　　既然如此，那咱们这一次，就好好玩一玩！
　　“周雅，面向全球发布通告，梅里集团的赌约，我们接了！”

第360章 新的任务，这是送福利！（二更）
　　当场，秦羽就打了电话，让周雅公布消息。
　　“各位放心，这一次是危机，也是契机！”
　　“三个月后，我要梅里集团，永远消失！”
　　商定了一些细节之后，熊腾化等人终于安心，和秦羽告了个别，离开了龙腾公司。
　　叮！
　　恭喜宿主，触发任务：超级商海大战。
　　任务完成条件：击败梅里集团。
　　完成奖励：保密。
　　注：此任务有阶段性奖励。
　　接到任务了！
　　正呆在会议室，思考如何对付梅里集团的秦羽，眼神狠狠一亮。
　　万万没想到，竟然接到了任务！
　　“呵呵，达迪奇，我真是要谢谢你们，给我送福利来了！”
　　叮铃铃！
　　这个时候，一阵急促的铃音响起。
　　邵云峰的电话来了。
　　“小羽，你在哪里？我现在马上过来！有几位要见见你！十万火急。”
　　“龙腾公司？好，我马上来！”
　　半个小时后，秦羽的办公室。
　　邵云峰、战无涯，还有另外两男一女走了进来。
　　这三人都是中年人，气质深沉，带着金丝眼镜。
　　眼镜后面，那眼眸显得十分睿智。
　　“小羽，我和你介绍下，这两位名叫吴玉树、马琪彤，是负责我们商务工作的。”
　　“这一位名叫皇甫元辰，是我们的第一谋士！过往的诸多奇谋，都出自他手！”
　　邵云峰说完，秦羽目光一闪，有些意外的看了三人一眼，尤其是皇甫元辰。
　　第一谋士，如此名头，足可想见他的实力。
　　“邵哥，到底有什么事情，让你如此急迫？”
　　“嗨，还不是因为你？梅里集团前脚刚发出赌约，你怎么后脚就跟上了？”
　　“最少，你要好好思考一下啊。”
　　邵云峰急的大喊。
　　之前梅里集团发布的邀战，已经让整个世界都疯狂了。
　　但谁都没有想到，龙腾公司不过十几分钟之后就宣布了声明！
　　这样的速度，让邵云峰都呆了。
　　“呵呵，邵哥，淡定点。人家都来邀战了，我难道不接招么？”
　　秦羽一脸无所谓，倒了几杯茶，递给他们。
　　“秦先生，我感觉，您还没有完全明白，您这样做到底有多麽的不妥。”
　　马琪彤盯着秦羽，郑重开口。
　　“哦？马女士，你是商务部的负责人，我愿意听听你的意见。”
　　秦羽坐下身子，抿了口茶，做了个请的手势。
　　“秦先生，梅里集团这样的做法，明显就是激将法。”
　　“我们应该先隐忍，和他们不断拉锯，而不是冲动的做出这样的决定。这，正中他们的下怀！”
　　“不错！”
　　一旁，吴玉树接着开口。
　　“梅里集团之所以这么做，肯定有了绝对的把握，不然的话，他们不会做出这种事情来。”
　　“另外一方面，他们也是吃准了您的性格。这一次，您太莽撞了啊。”
　　“网络之上，对你都是骂声一片，认为这种做法太不明智了。”
　　两人看着秦羽，连连摇头。
　　“为今之计，您赶紧发声明，说这则声明是工作人员所为，和龙腾公司无关。”
　　“同时，开除负责这件事情的周雅。我们再从长计议，决不能中了他们的圈套！”
　　马琪彤急忙开口。
　　“弃车保帅？你在教我做事么？”
　　秦羽看了看马琪彤，冷冷一笑。
　　看向皇甫元辰，秦羽道：“不知道皇甫先生，如何看呢？”
　　恩？
　　几人一愣，都看向皇甫元辰。
　　“呵呵，秦先生既然这样做，想必也有自己的考量。”
　　“梅里集团敢发出这样的邀战，肯定有充分的信心，秦先生敢应战，想必也有充足的底气吧。”
　　底气？
　　马琪彤和吴玉树对望一眼。
　　对啊，他们只想到对方有准备，却忽略了龙腾公司的准备。
　　“呵呵，皇甫先生目光很不错啊。”秦羽笑道。
　　“不过，我很想知道，对于这一次的事情，秦先生怎么看？”
　　“难道，您认为梅里集团，只是要毁了龙腾集团？”
　　一句话，让几人一愣。
　　“皇甫先生，梅里集团还有其他的企图么？”
　　皇甫元辰不说话，只是笑眯眯看着秦羽。
　　秦羽点了点头。
　　“一个龙腾公司，想必还满足不了达迪奇的野心。”
　　“这一次的商战，恐怕只是他们的一个小目标，更大的目标，是全球啊。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　皇甫元辰目光一闪，有些期待。
　　邵云峰几人站在一旁，无比意外。
　　这一次的商战，竟然还隐藏着这样的意图？
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　“以商战来掩人耳目，吸引所有人的注意力，暗中部署对付咱们吧。”
　　唰！
　　皇甫元辰站起身，激动的看着秦羽。
　　“没想到，秦先生竟然已经看到了这一步，真是让人意外。”
　　“不错！我也是这样想的！只是，我实在无法想到，他们会怎么对付我们？”
　　“莫非要发动战争？可是这样的可能性实在太低。”
　　“我，百思不得其解。”
　　说道这里，皇甫元辰一脸困惑。
　　秦羽笑了笑，道：“这种可能性太小。毕竟真的这样做了，影响太大。”
　　“达迪奇既然出现了，想必他们准备做的，应该不是那么简单。”
　　“也许，天灾？洪水、地震、甚至陨石。。。”
　　轰！
　　一句话，让皇甫元辰傻眼了。
　　“天灾？对啊，天灾！！！”
　　“既然继承了那些科技手段，这种事情，反而是最合理的！！！”
　　“既达到了目的，又撇清了和自己的关系。狠毒，狠毒啊！！！”
　　越想越觉得可能，皇甫元辰看着秦羽的目光，越发敬佩。
　　其他几人都不傻，听到秦羽的话，全都反应过来。
　　只不过，这种事情实在是让人无法想象。
　　发动天灾？
　　这。。。。。。
　　“放心吧，原本这一次，你们不来找我，我也要去找你们。”
　　“有一些事情，我需要你们去做。”
　　“什么事情？”邵云峰赶忙追问。
　　秦羽笑了笑，“我有一些小玩意，不久之后要布置在长龙江、黄断河、喜马拉雅山、卫星发射基地这些地方。”
　　小玩意？
　　邵云峰嘴角抽了抽。
　　秦羽的手笔，能叫小玩意么？
　　虽然知道，但邵云峰依然心中惊叹不已。
　　在这些地方布置东西。
　　这，是要以苍茫大地为局，和达迪奇来一场巅峰对决啊！
　　秦羽缓缓站起身，目光锋锐如刀。
　　“既然是大决战，那咱们，就来上一场载入史册的终极对决吧！”

第361章 第一场对决，宙斯手机！（三更）
　　龙腾公司发出声明之后，全球沸腾。
　　“我的天，这，这是要上演终极对战么？”
　　“啧啧，真是不敢想象啊，两方豪雄，要决一死战了么？”
　　“哎，龙腾公司怎么可能赢得了？梅里集团，那是咱们能对付的么？”
　　网络上热议不断。
　　有关达迪奇和科技圣院的一切，都被扒了出来。
　　越是如此，便越让人绝望。
　　对此，秦羽并不知情。
　　打开了系统界面，此时他正在浏览系统商城。
　　系统，我还有多少积分？
　　叮！
　　当前宿主：秦羽。
　　体质：101
　　智慧：101
　　精神：101
　　学习点：184200
　　研究点：105200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　看到自己的状态，秦羽点了点头。
　　积分目前来说，算是足够了。
　　那么现在，就开始挑选制造的手机吧。
　　半个小时后，秦羽终于在系统商城中找到了制造方法。
　　除此之外，秦羽也找到了好几样其他东西的技术方法，直接兑换了出来。
　　“这不错，达迪奇，不知道你会弄出什么样的手机呢？”
　　第二天，秦羽就安排人手，开始秘密制造手机。
　　这一次的手机，并没有在龙腾公司制造，而是转移到了龙国研究所。
　　毕竟是高度保密的东西，上面也很重视。
　　参与制造的人员，都是业内精英。
　　除了制造手机之外，秦羽又花了两天的时间，制作了其他的一些东西。
　　造出来之后，秦羽就把这些东西交给了战无涯。
　　“战先生，请把这些东西放置在我之前告诉你的位置。”
　　“小羽，这些东西到底是什么?”
　　秦羽交给他的，是数十根光滑的金属柱子。
　　柱子上雕刻着深奥繁复的花纹。
　　“嘿嘿，秘密，到时候你就知道了。”
　　秦羽笑着开口。
　　战无涯虽然疑惑，不过也没有多问，只是点了点头。
　　“我知道了，你放心吧。”
　　吩咐下去，这些柱子按照秦羽的要求，被放置在长龙江、黄断河、喜马拉雅山、塔克拉玛干沙漠等等地方。
　　接下来的世界，难得的安静了不少。
　　但是谁都知道，这些不过只是暴风雨前的宁静罢了。
　　还有不到九天，就是梅里集团和龙腾公司第一场对决开始的日子！
　　网络上，已经吵翻天了！
　　“龙腾必胜！”
　　“傻逼吧，知不知道梅里集团代表着什么？龙腾公司怎么可能赢？”
　　“呵呵，你们对真正的力量一无所知，傻逼爱国脑残。”
　　“秦总是我们国人的骄傲，你们怎么能不支持？”
　　“不好意思，我只支持强者，秦总？哪个垃圾啊？”
　　“就是，期待梅里集团推出的手机，我的钱都准备好了！”
　　。。。
　　同时，梅里集团也将手机的相关信息发布了出来。
　　新手机命名为宙斯手机，意味主宰一切！
　　这，将是一部跨时代的手机，将让所有人为之震撼！
　　人类的手机使用习惯，将被彻底改写！
　　随着时间的推进，关于宙斯手机的信息，越来越多，人们的兴趣，也越来越高。
　　而关于龙腾公司的手机，却一点风声都没有传出来。
　　这，让很多人十分焦急。
　　“小羽啊，手机到底怎么样了啊？你到底在搞什么？”
　　邵云峰终于忍不住了，开始询问秦羽。
　　自从在龙国研究所造手机以来，秦羽带着团队就窝在摩卡研究室。
　　而且不准任何人进出。
　　到现在已经二十来天了。
　　眼看着约定的时间越来越近，他不由无比焦急。
　　“邵哥，放心吧，手机快好了！”
　　回应邵云峰的，只有一句话。
　　又是数天之后，秦羽这才从研究室当中走出来。
　　邵云峰、战无涯，还有皇甫元辰等人，都等在门口。
　　“小羽，手机呢？”
　　邵云峰急忙追问。
　　秦羽从口袋中掏出了一个圆珠，在邵云峰眼前晃了晃。
　　“这是什么？”
　　“手机啊。”
　　“你说什么？这，这东西就是你捣鼓出来的手机？”
　　瞪大眼睛看着小圆珠，邵云峰整个人都懵了。
　　这是手机？
　　搞笑呢吧！
　　这样的手机，能干什么？
　　“呵呵，邵哥，到时候你就知道了。”
　　秦羽卖了个关子。
　　“过两天就是约定的发布日子，做好准备吧。”
　　这一次的发布会，地点是在伯明帝国的皇冠酒店。
　　发布会全球直播，所有人都能够看到发布会现场的情况。
　　而且在发布会当天，手机不允许售卖，只在网络上接受订单。
　　在五天之后，根据网络上的订单量，确定最终的胜利者。
　　网络上的信息维护，由七个势力推出的十四位顶尖黑客联合进行维护。
　　同时，龙国和梅里国双方各派出三名超级黑客，参与其中。
　　这样也是为了确保数据的绝对真实有效。
　　秦羽带着东西，当天便启程，前往伯明帝国。
　　这一次他走的很轻松，只有邵云峰、莫苍生两人陪同。
　　伯明帝国毕竟和秦羽他们关系匪浅，倒没有太多需要担心的地方。
　　下了飞机，夏微丝早已经等待在机场。
　　看到秦羽之后，她连忙迎了上去。
　　“秦先生，欢迎您的到来。”
　　夏微丝看着秦羽，目光中有惊喜有羞涩，
　　“老莫，看来这个小公主，已经被小羽给收了啊。”
　　邵云峰捅了捅莫苍生，一脸坏笑。
　　“这不是很正常？我要是个女的，肯定也找小羽这样的。”
　　“额，你这话说得倒是没毛病。”
　　秦羽耳朵微微动了动，对邵云峰两人有些无奈。
　　“公主殿下，还劳烦你亲自前来，真是不好意思。”
　　“不麻烦的，喊我夏微丝就行了，不要那么见外。”
　　“你们准备的怎么样了？这一次你有多少把握？”
　　“我听说，宙斯手机简直超出想象，你们要千万小心啊。”
　　提到这事，夏微丝脸色变得异常凝重。
　　在他身旁，伯明帝国其他人全都竖起了耳朵。
　　现在伯明帝国和秦羽他们关系匪浅。
　　可以说，双方就是利益共同体。
　　一旦秦羽出事了，那么对他们来说，也很不利。
　　“把握？”
　　秦羽摸了摸鼻子，“如果没有意外的话，应该是十成吧。”
　　唰！
　　夏微丝眼神一亮，随即便笑了起来。
　　“不愧是秦先生，那我就等着您的好消息了。”
　　时间很快，秦羽他们休息一晚之后，第二天清晨，便前往皇冠酒店。
　　今天，两方的手机，将在同一个地点，一先一后向全球发布！
　　第一场约战，就要开始了！

第362章 绝对胜利！（一更）
　　皇冠酒店，此时已经人山人海。
　　从全球各地赶到这里的大佬，汇聚在台下，脸色激动。
　　今天，他们将要见证梅里集团和龙腾公司的厮杀。
　　这一场比斗的意义太特殊了，甚至可以说，将会影响未来全球的走势，不得不让人在意。
　　“也不知道，这一次的战斗，究竟谁能够取得最终的胜利？”
　　“呵，这种事情还用得着想？宙斯手机公布的欣喜，就足以碾压龙腾公司了！”
　　“是啊，达迪奇先生，可是继承了外星文明的超级科学家！他做的手机，龙腾公司怎么可能对抗的了？”
　　全球各方势力在探讨着，无一例外，所有人都认为，最后的胜利者，将会是梅里集团。
　　“快看！达迪奇先生来了！”
　　有人指着入口，突然大喊。
　　所有人全都看了过去。
　　达迪奇带着尹闻、娜沙等人，到了现场！
　　人群自动分开，让出一条通道。
　　达迪奇沿着通道向前走去，两旁众人看着达迪奇，目光之中都是敬畏。
　　眼前这位大佬，将是未来主导人类文明发展方向的人物啊！
　　达迪奇目不斜视，径直来到最前方，坐在了自己的位子上。
　　身后，人群窃窃私语。
　　就在此时，秦羽带着莫苍生、邵云峰来了。
　　人群再次骚动，看向秦羽。
　　只是和刚才不同，这一次众人的目光当中，带着明显的戏虐和嘲讽。
　　“呵，这小子嚣张了那么久，这一次总算是到头了。”
　　“是啊，和梅里国的顶尖科学家对战？也不知道他哪来的勇气。”
　　“看来这一次，将是一场碾压。我等着购买梅里集团的手机。”
　　网络上，这一次的发布会视频直播，也在同步召开。
　　万人空巷！
　　无数人正在观看这一场直播。
　　就在全球瞩目之下，秦羽和达迪奇第一次见面了。
　　“秦羽？总算是见到你了。不得不说，你让我很意外。”
　　达迪奇笑着开口。
　　“是么？那接下来，你应该会更加意外。”
　　“呵呵，我等着你。夏微丝小姐，既然到齐了，那么我们可以开始了吧？”
　　夏微丝点了点头，深吸一口气，和一旁的工作人员交代了下。
　　“我明白了，公主殿下。”
　　工作人员点了点头，安排发布会的开始。
　　达迪奇登上了最前方的宣讲台。
　　众人心中一禀。
　　战斗，终于要开始了!
　　“呵呵，诸位，感谢前来参加这一次的发布会，现在，就由我来发布宙斯手机！”
　　“这，是一部能够改变人类历史的手机！”
　　达迪奇拿出手机，将其展现在所有人的面前。
　　手机看起来和当前最为流行的手机没有什么区别。
　　但，手机翻转之后，众人发现了不同之处。
　　手机的两面都是屏幕，点亮之后，四周没有任何的打孔，仿佛是一件艺术品。
　　而且在手机屏幕中，有一道闪电标记，充满了霸气。
　　这是！？
　　在场众人全都站起身，看着眼前的手机，满脸的不可思议。
　　网络之上，诸多网民瞪大眼睛，看着这手机，目光呆滞。
　　“天，这就是宙斯手机？和我们现在用的手机，完全不一样啊。”
　　“嘶，看了这手机之后，我突然感觉到，我现在的手机好差。”
　　“换！必须换！”
　　“完了，龙腾公司恐怕玩不过梅里集团了。”
　　秦羽目光一闪，扬了扬眉头。
　　样子不错，就是不知道，功能如何？
　　“诸位，现在，就让我来向各位介绍他的功能。”
　　“首先是安全性，这部手机，可以经受冲锋枪的连续打击，不会有丝毫损伤。”
　　身后的屏幕上，出现了宣传视频。
　　众人惊呼不已。
　　这样的强度，真是一部手机能做到的？
　　尼玛这样子的话，还要什么手机保护套，还要贴什么手机膜？
　　“呵呵，大家不要惊讶，这只是冰山一角，现在我给大家看一看，宙斯手机的科技手段！”
　　“首先是通话功能，宙斯手机的信号能在各个地方使用，信号极强。”
　　“其次是续航情况。当前重度使用的情况下，可以连续使用一个月。”
　　“然后是流畅度方面，宙斯手机拥有闪电般的速度，能够无条件响应当前所有APP。”
　　。。。。。。
　　达迪奇进行了详细的介绍，让众人听得目瞪口呆。
　　整个发布会现场，惊呼声就没有断绝过。
　　随着达迪奇的介绍，一项又一项他们从来没有听过的黑科技，冲入他们的耳朵。
　　网络之上，无数人要疯了。
　　“卧槽，这么漂亮的手机，这么强大的功能，这是要疯啊。”
　　“天，真是难以想象，我们有朝一日，能够用这样的手机？”
　　“买它！必须买它！”
　　“卧槽，受不了了，这部手机，简直和我梦中的手机一样啊。”
　　“哎，这还怎么打？龙腾公司这一次，完蛋了啊。”
　　海外网络世界，一片欢腾。
　　国内的网上，却是死气沉沉，无比的压抑。
　　面对这样的手机，他们不认为，龙腾公司抵挡的了！
　　“好了，我的介绍到此为止，现在就有请龙腾公司上台，介绍他们的手机吧。”
　　达迪奇从宣讲台上走了下来。
　　这个时候，镜头给到了秦羽。
　　只见秦羽缓缓起身，走上了宣讲台。
　　看到秦羽出现的时候，有些人愣住了。
　　“卧槽？这个家伙，不是我的小学同学么？”
　　“秦羽？他，他是龙腾公司的老总？！”
　　“妈！妈！快看，苏姨家的秦羽，竟然就是龙腾公司的老总！”
　　好一些人认出了秦羽，吓得合不拢嘴。
　　会场之中，秦羽走上了台，看了眼达迪奇。
　　“请吧。”
　　达迪奇做了个请的手势，嘴角带着自信的笑容。
　　宙斯手机的研发，可是有着外星文明的科技，秦羽的龙腾公司，怎么可能抵挡的了？
　　这一次，我倒要看看，你怎么抵挡？
　　双手抱在胸前，达迪奇无比自信。
　　“诸位，龙腾公司发布的手机，名为龙为手机。请看。”
　　拿出了一颗圆球，呈现在了所有人的眼前。
　　看到这个，所有人都是一愣。
　　这个圆球，就是龙腾公司的手机，龙为手机？！
　　这，他妈的开什么玩笑？

第363章 这，就是我的手机！（二更）
　　“哈哈哈哈，我是秦总，你这是干嘛？拿出一个蛋？”
　　“难道，你打算现场表演滚蛋？”
　　达迪奇哈哈大笑。
　　四周，众人也都笑了。
　　发布会现场，你弄这么个东西？
　　这确定不是开玩笑？
　　和刚才的宙斯手机相比，这他妈就是个丑小鸭啊。
　　“呵，真是可笑，接下来，让我们看看小丑的表演吧！”
　　“啧啧，一想到龙腾公司要输了，我还真是有点惋惜呢，哈哈哈。”
　　前来此地的诸多势力，都是支持达迪奇的。
　　现在看到秦羽拿出的产品，只感觉这一局赢定了！
　　网络上，无数的评论瞬间刷起来。
　　“哈哈哈哈，这就是龙腾公司研制的手机？还龙为？叫龙蛋算了。”
　　“啧啧，我知道龙腾公司赢不了，不过没想到，龙腾公司会输得这么惨啊。”
　　无数原本对龙腾公司抱有期待的人，也都沉默了。
　　便是邵云峰和莫苍生两人，都忍不住捂住脸。
　　这东西，怎么看也不像手机啊。
　　夏微丝攥着拳头，目光之中有一抹担忧。
　　“秦先生，你到底有什么样的打算啊？”
　　台上，秦羽看着正在大笑的众人，神色依然淡然。
　　“笑够了？既然笑够了，那我就开始介绍了。”
　　“这，的确是龙腾公司的手机，而他的用法？是这样！”
　　秦羽看了眼众人，嘴角勾起，将黑色的圆球扔到了手背上。
　　下一刻，令人震撼的一幕发生了。
　　黑色小圆球只在一瞬间，便和手背上的肌肤融合在一起，成为了一个小小的刺青！
　　轰隆！
　　所有人全都站起身，死死盯着这一幕。
　　刚才脸上的讥讽笑容，此刻完全消失不见，只有震撼与惊愕！
　　网络之上，一连串的问号浮现。
　　“卧槽？是我眼花了，还是他在变魔术？”
　　“这是什么鬼？和手背融合了？”
　　“这尼玛的，我感觉这个世界是假的。”
　　邵云峰和莫苍生对望一眼，目光震撼。
　　达迪奇脸色骤变，死死盯着秦羽的手臂。
　　“老师，秦羽他该不会。。。”
　　尹闻很不安。
　　这样的场面，他再熟悉不过了！
　　每一次秦羽的登场，都是那么惊天动地。
　　而最后，他都会用不可思议的方式，战胜对手。
　　“先看看再说！”
　　达迪奇拳头微微攥紧。
　　“刚才大家看到的，就是龙为手机的生物融合技术。”
　　“龙为手机使用特殊材质打造，无惧高温水浸，可以进行形变，与人体融合在一起，并且能够认主。”
　　“融合之后，龙为手机将不存在被偷被抢的情况，除非手机主人主动丢弃，否则绝不会被盗。”
　　“龙为手机的能源来自于光能和生物能。只要你活着，龙为手机都不会出现续航问题。”
　　“而且龙为手机能够帮助你理顺生物磁场，可以提升你的健康水平。”
　　听到秦羽的介绍，所有人都懵了！
　　生物融合，无限续航！
　　单是这两样黑科技，就远超宙斯手机了好吧！
　　达迪奇的额头上，浮现一层细密的汗珠。
　　他被龙为手机吓到了！
　　谁能想到，之前那个其貌不扬的圆球，竟然有如此震撼的黑科技！
　　“该死的，他到底是怎么弄出这样的手机的？”
　　“难道，我所掌握的技术，竟然不如他？”
　　“不！这不可能！”
　　达迪奇陷入了深深的自我怀疑。
　　网络之上，彻底炸了！
　　“尼玛，谁来告诉我，我是不是在做梦？现在这种手机都出来了？”
　　“卧槽，这，这不是真的吧？”
　　“我感觉，这手机比科幻片还要科幻！”
　　“哈哈，这才是我认识的龙腾公司啊。牛逼！只能说牛逼！”
　　秦羽笑着看着众人反应，再次开口。
　　“诸位，这只是他的第一个亮点。接下来，让我们看看他能够做些什么。”
　　“首先，是他的基本功能，通话！”
　　“只要使用龙为手机，双方可以选择面对面视频通话。请看大屏幕。”
　　秦羽一点，在背后的大屏上，出现了早已经制作好的宣传资料。
　　一个使用者使用龙为手机通话之后，在他的对面，出现了对方的虚拟投影！
　　投影异常逼真，几乎让人感觉就是在面对面聊天！
　　“喔！”
　　整个现场，爆发出惊呼，人们看着这画面，已经彻底懵了。
　　网络之上，评论已经彻底刷爆了。
　　“这款手机的通话质量请不用担心，他使用的信号，是龙腾公司特别研制的。”
　　“不论是高山还是深海，都不存在没有信号的情况。”
　　“除此之外，第二个功能，他的生物助手功能！只要使用者一动心念，就会出现只能助手。”
　　秦羽继续介绍。
　　大屏幕上，再次播放宣传视频。
　　使用者的身旁，出现一个身材火爆，穿着性感的美女。
　　“您好，我是您的专属助手，请问您需要做些什么？”
　　“请给我导航前往龙腾公司。”
　　“好的，前往龙腾公司共有三条路线，系统为您智能筛选最近的一条。”
　　美女手一挥，在使用者的面前，出现了导航全息地图。
　　看到这一幕，众人再次蒙蔽。
　　“诸位，这是为了向大家展示，所以播放出的画面。”
　　“龙为手机可以连接人体的神经系统。所以这些画面使用者可以在自己的脑海中形成画面。不会影响到现实世界和周围。”
　　“也因为连接了神经系统，龙为手机能够智能监测使用者的身体状态。”
　　“这，为使用者的身体健康，提供了强力的保障！”
　　接下来，秦羽继续进行介绍。
　　游戏，出行，购物。。。
　　使用龙为手机之后，每一项平常的操作，都有了全新的体验。
　　一个半小时，众人就听着秦羽的介绍。
　　现场时不时响起的震惊呼声！
　　等秦羽的介绍结束之后，整个现场，一片死寂！
　　所有人瞪大眼睛，盯着秦羽手中的圆球，脑海中一片空白。
　　网络之上，也是短暂的失声，随后，则是山呼海啸一般的巨大反响！
　　“卧槽！买！这个必须买！”
　　“妈的，降维打击，这他妈才叫降维打击！”
　　“在龙为手机面前，宙斯手机真他妈太垃圾了！”
　　“只怪我太年轻，竟然会怀疑龙腾公司？”
　　“卧槽，我一家都在跪着看直播，龙腾公司牛逼！秦总牛逼！”
　　“爱了爱了，这他妈的就是国货！”
　　“曹，那些喷子，给老子死出来！给老子跪在秦总面前唱征服！”
　　现场，达迪奇浑身颤抖，脸色震撼。
　　龙为手机，彻底颠覆了他的想象！
　　“好了，龙为手机的发布到此为止，达迪奇，五天之后，我们看看谁胜谁负？”
　　秦羽轻轻一笑，离开了现场。
　　至此，发布会正式结束。
　　五天过的很快，第六天，最终的结果，出来了！

第364章 绝对碾压，全球震惊！（一更）
　　“快，快看看到底怎么样了！”
　　第六天清晨，各方势力的首脑，就早早召集人员，查看手机的销售量。
　　这一次的赌约，按照之前定好的规矩，双方的价格、售卖渠道等等，完全一样！
　　这样，最大限度的保证了相对的公平公正。
　　皇甫元辰、邵云峰、战无涯等人，早已经汇聚在一起。
　　在他们前方，有一块巨大的屏幕，工作人员正在紧张的工作。
　　双方的销售数据，将在大屏幕上显示。
　　数分钟之后，一串数字，显示在了大屏幕上。
　　“出来了！卧槽，这，这是真的么？”
　　邵云峰瞪大眼睛，吓得音调都变了。
　　大屏幕上，出现了双方的手机销售额度。
　　龙腾公司的龙为手机，销售数量为九亿三千一百四十二万六千三百三十台！
　　梅里集团的宙斯手机，销售数量仅仅只有三十二万九千台！
　　两者，完全不在一个数量级上！
　　“真是没想到，竟然以如此巨大的优势获胜了！”
　　皇甫元辰目光震撼。
　　作为第一谋士，他见过的事情太多了。
　　和梅里国，他也打过太多的交道。
　　但是今天的这一幕，却是他生平仅见！
　　“这，就是秦羽的实力么？真是让我大开眼界。”
　　摇了摇头，皇甫元辰一脸的感慨。
　　秦羽的表现，彻底震撼了他。
　　全球范围内，诸多势力都因为第一场赌斗而失声。
　　“快，现在暂时解除对龙腾公司的商业限制！”
　　“马上恢复和龙国企业的合作！”
　　“三场赌斗不结束，我们绝对不能轻易战队！”
　　国内商业界，无数的商业大佬无比振奋。
　　“老总，太好了！我们的股价回升了！因为第一场赌斗，股市迎来了大牛市！”
　　熊腾化听到下属的汇报，目光震撼无比。
　　“真是没想到啊，一个人而已，竟然让整个股市都提升了！秦先生，你真是神仙一般的人物啊！”
　　如此惊叹，从全国每一个商业大佬的办公室传出来！
　　秦羽，俨然已经成为了全国商业神话！
　　梅里国。
　　在一处秘密会议室中，包括达迪奇在内，很多人汇聚在这里。
　　会议室正前方，一块大屏幕上，双方的数据都呈现在上面。
　　整个会议室，死寂一片。
　　每个人的脸色，都异常难看。
　　达迪奇死死攥着拳头，双眼之中血丝密布。
　　输了！
　　而且输的这么彻底！
　　这是他从来没有想到的事情。
　　“秦羽，我小看了你，小看了你啊。第二局，第二局我一定要赢你！”
　　大袖一挥，达迪奇怒气冲冲的离开了会议室。
　　尹闻怔怔看着大屏幕，目光之中有些绝望。
　　“难道，连老师他都不是秦羽的对手么？”
　　“当年，我选择离开龙国，难道真的错了？”
　　。。。。。。
　　双方比试的结果，也被公布到了网络之上，引发了无比强烈的反响。
　　海外网络上，充斥着震撼与绝望。
　　“上帝，虽然我很讨厌龙腾公司，可是龙为手机太牛了！”
　　“难以想象，这竟然是龙国人制作的手机？这，简直就是科学的奇迹！”
　　“我已经完全离不开龙为手机了，他满足了我对手机的一切幻想！”
　　“两部手机我都买了，不得不说，龙为手机的产品力，是宙斯手机无法比拟的。”
　　“哎，强大的宙斯，也陨落了啊。只能说，龙为手机太厉害了。”
　　“为什么，为什么龙国那种地方，竟然能够生产出这样的手机啊！好羡慕。”
　　有网友把海外网络上的评论搬到了国内的各大论坛上，引发了强烈的反响。
　　“哈哈，为什么看着国外这些人的样子，我感觉好爽？”
　　“嘿嘿，这些傻逼，一直以来，都以为他们的东西才是最好的，现在知道，什么叫做牛逼了吧？”
　　“啧啧，我现在正用龙为手机上网，真他妈爽！”
　　“啥也不说了，我是龙腾公司的脑残粉，我只想说，秦总牛逼！”
　　网络之上，惊涛骇浪。
　　秦羽坐在家中，也是欣喜万分。
　　因为，第一场比试的奖励，已经发布了！
　　叮！
　　恭喜宿主完成阶段性任务。
　　现在发放奖励。
　　叮！
　　奖励知识升级包，宿主全科知识水平提升！
　　奖励全属性+5
　　奖励学习点，10万。
　　奖励研究点，5万。
　　奖励海巢基地升级零部件2个，当前进度5/10
　　当前宿主：秦羽。
　　体质：106
　　智慧：106
　　精神：106
　　学习点：204200
　　研究点：115200
　　当前掌握技能：天赋理解力、商业精通。。。。。。
　　奖励到手了！
　　秦羽露出了笑意。
　　他能够感觉到，自己的知识，又有了新的提升。
　　所有的知识水平，都进一步提高。
　　之前兑换消耗的学习点、研究点，也都得到了补充。
　　这一次的奖励，相当丰厚！
　　真是期待第二场赌约啊，不知道又会有什么样的东西？
　　不仅是秦羽，其他所有人，全都期待第二场赌斗。
　　根据约定，第二场比赛的内容，是关于网络方面的。
　　“小羽，第二场你有把握么？”
　　龙腾公司内，邵云峰一行人来到秦羽的办公室，眉头紧皱。
　　“是啊，网络由梅里国的人研发，到现在他们都有技术垄断。秦先生，你准备怎么做？”
　　皇甫元辰开口询问。
　　“嗯，这些我都知道。不过这并不是问题。”
　　“现在的网络，也该淘汰了。”
　　“你的意思是！”
　　邵云峰和皇甫元辰对望一眼，目光惊喜。
　　“不错。之后的发布会，我会让所有人都被吓到的，万事万物互联的时代，已经要来了！”
　　秦羽一脸笑容。
　　关于网络的构建，他已经从系统之中找到了最好的解决方法。
　　“太好了！那到时候，我们就期待秦先生的表演了！”
　　两人告辞，等待着第二场赌斗的来临。
　　全世界，都在等待。
　　梅里国，达迪奇独自一人坐在办公室，手中拿着一个神秘的蓝色盒子，嘴角有一抹笑容。
　　“呵呵，秦羽，我用洛克文明的技术，升级当前全球的网络，你怎么可能是我的对手？”
　　“这一次，我会在全世界的面前，狠狠打你的脸！你给我等着！”
　　。。。。。。
　　时间很快，转眼间，第二场赌斗就到了。
　　当秦羽听到规则之后，不由一愣，嘴角浮现一抹笑容。
　　“让我先发布？那你不是没机会了？”

第365章 走自己的路，让别人无路可走（二更）
　　第二场赌斗，依然在皇冠酒店。
　　此时，众人看着秦羽的目光，已经完全不同了。
　　之前，他们是轻蔑的。
　　但现在，则有一抹敬畏，浮现在他们的眼中！
　　“你们说，这一次龙腾公司会带来什么样的产品？”
　　“不知道啊，不过在网络技术方面，梅里国的专家一直都是最强的。这一场，他应该赢不了。”
　　“我也这样想。恐怕最后的悬念，要等第三场赌斗才能够揭晓。”
　　网络之上，再一次响起激烈的讨论声。
　　只是这一次，大多数人都不看好秦羽。
　　第一场已经胜了，第二场梅里集团绝对会用出全力。
　　而且，原本网络方面，梅里集团就有先天优势。
　　种种情况下，无人看好秦羽。
　　直播镜头给到了坐在最前方的达迪奇和尹闻等人。
　　达迪奇翘着二郎腿，神色放松，嘴角有一抹淡淡的笑意。
　　这一幕，让人更加觉得，达迪奇赢定了！
　　“诸位，根据第二场的规则，由龙腾公司首先发表他们的产品！”
　　主持人说完，秦羽登上了演讲台。
　　台上台下，秦羽和达迪奇四目相对，嘴角同时浮现一抹笑容。
　　达迪奇做了个请的手势，十分的潇洒。
　　秦羽无所谓的耸了耸肩，咳了两声，开始正式介绍。
　　“诸位，这一次龙腾公司带来的产品，是他！”
　　秦羽手指捏着一个指甲盖大的正方体，将其高高举起。
　　所有的镜头和目光，瞬间汇聚而去。
　　这是什么？
　　众人愣住了，面面相觑，充满了疑惑。
　　“这，就是我们龙腾公司的颠覆之作，万物互联的基础，我们称之为乾坤网络器。”
　　乾坤网络器？
　　听到这个名字，台下窃窃私语。
　　有人想要嘲讽，不过想到龙腾公司最擅长打脸，便没有说话，而是继续观望。
　　“乾坤网络器？小羽倒是会起名字，就是不知道，功效如何？”
　　邵云峰坐在台下，心中暗想。
　　他虽然的陪同秦羽前来此地，不过直到发布会之前，他都不知道产品是什么样。
　　“好了，我知道大家有很多疑惑，没有关系，接下来，我将会给大家进行详细的解释。”
　　秦羽开口，道：“首先，我给大家明确一个概念。”
　　“乾坤网络器将会彻底取代现在的互联网。”
　　“他集合了无线网络、万物互联、独立抗干扰等各方面优势。请看大屏幕。”
　　点开了介绍用的ppt，众人看到关于乾坤网络器的介绍之后，全都呆了。
　　“我的天，这，这是真的么？”
　　“嘶，如果真是这样的话，那，现在的网络不就毫无用出了？”
　　大屏幕上，罗列了乾坤网络器的优点。
　　可以说，现在网络的所有特点，乾坤网络器全都包括，
　　不仅如此，便是当前网络的一些痛点，乾坤网络器也彻底进行了解决。
　　比如，网速飞快，比当前的快上万倍！
　　比如，无限互联，没有使用费用。
　　比如，不需要搭建基础设施，利用乾坤网络器，就可以连入乾坤网络。
　　台下，出现阵阵骚动。
　　能来这里的人，都不是笨蛋。
　　看到介绍，他们就知道，乾坤网络器一旦布局成功，那么当前的网络架构，将被彻底改写！
　　达迪奇脸上的笑容，彻底消失不见。
　　在他的眼睛里，浮现一抹震撼。
　　还有，惊恐！
　　紧紧攥着口袋中的方盒，达迪奇的眼中浮现血丝。
　　他的产品，是基于当前的网络结构，利用洛克文明的结晶，进行升级改良。
　　可是秦羽倒好，直接摒弃了当前的网络结构，重新构建了一个全新的网络。
　　这是他从未想过的。
　　不过让他庆幸的是，当前秦羽介绍的内容，还在他的承受范围之内。
　　不知道接下来，这家伙还有什么幺蛾子？我，还能不能应对？
　　达迪奇的心中，突然一点底都没有。
　　网络之上，也都被秦羽拿出的产品给震撼到了。
　　低头看着现在的上网环境，他们突然感觉到，好low！
　　“好了，诸位，接下来请允许我介绍他的第二个功能！请看。”
　　秦羽拍了拍手，将众人的注意力拉了回来。
　　同时，他把方盒与龙为手机两者放在了一起。
　　神奇的一幕发生了。
　　万众瞩目之下，两者竟然像是两摊液体，彻底融合在了一起！
　　秦羽将其放在手背之上，立马形成了一个全新的刺青。
　　“我曹？！这，这是！！！”
　　但凡是看到这一幕，所有人全都站起身，眼珠子都几乎要瞪出来了。
　　这一刻，全球都陷入了震惊！
　　世界，仿佛停止了呼吸，只剩下一片死寂！
　　这样的景象，简直超越了他们的想象！
　　便是达迪奇，也懵掉了，傻傻看着这一幕。
　　“乾坤网络器，可以和龙为手机完美契合，彼此共享对方的全部优点。”
　　“而且，乾坤网络器可以模拟最真实的虚拟场景，在观看电影、玩游戏等方面，将会有无法想象的体验。”
　　秦羽继续介绍，足足一个小时之后，才停下来。
　　这一次，所有人再次陷入了绝对的死寂！
　　懵了！
　　听了秦羽的介绍之后，所有人彻底懵了。
　　他们只感觉，自己的所有世界观，彻底被打碎。
　　从未想到过，有朝一日，网络竟然能够发展到这一步！
　　“我的天，我们不是在看科幻片，我们，就身处科幻片之中啊！”
　　“神迹！龙腾公司，就是一个创造神迹的公司啊！”
　　“呜呜呜，我太激动了，我现在才知道，原来科技的力量，竟然如此强大么？”
　　网络之上，在短暂的沉寂之后，爆发出今天喧嚣。
　　“诸位，龙腾公司的介绍，就到此为止。”
　　秦羽向众人鞠了个躬，走下了宣讲台。
　　“好的，感谢秦总，那么现在，有请达迪奇先生，进行发布！”
　　主持人开口，所有的注意力，瞬间聚焦到了达迪奇的身上。
　　此时的他，缓缓起身，脸色阴沉无比，像是密布铅云的天空。
　　足足沉默了十几秒之后，他才缓缓开口。
　　“梅里集团，弃权！”
　　一句话，让整个现场顿时死寂一片。
　　达迪奇还不等众人反应，直接转身，离开了现场。
　　所有人都懵了。
　　第二场对决，就这么结束了？！

第366章 方舟计划！结果早就注定！（一更）
　　全世界，先是一片死寂，继而，爆发出阵阵惊呼！
　　整个网络世界，彻底炸了！
　　“卧槽，我没有听错吧，弃权？”
　　“这，这是主动投降了么？”
　　“天啊，龙腾公司的产品竟然如此厉害么？”
　　“这，实在是太霸道了吧！”
　　议论纷纷。
　　各方势力的首脑，此时注视着大屏幕，神色惊骇。
　　“怎么会这样，竟然直接弃权？那他不是输了么？”
　　“真没想到，竟然会变成这个样子？他到底想要做什么？”
　　针对达迪奇的决定，各方势力很不淡定，纷纷开始猜测。
　　会场之中，一片骚动。
　　谁都没有想到，达迪奇放弃了。
　　这一次是三战两胜，达迪奇弃权的话，那么秦羽可就赢了啊。
　　按照约定，梅里集团的一切，都要归龙腾公司所有！
　　达迪奇怎么能在这个时候放弃呢？
　　“难道，龙腾公司的产品，真是已经厉害到，让达迪奇绝望的地步么？”
　　望着达迪奇离去的方向，众人充满了不解。
　　秦羽皱着眉头，眼中闪过一抹异色。
　　达迪奇的决定，也让他很意外。
　　但在这其中，他并没有感觉到达迪奇认输了！
　　这个家伙，还有其他的想法！
　　一瞬间，秦羽做出了判断。
　　“咳咳，诸位，既然达迪奇先生宣布弃权，那么这一次的胜利者是龙腾公司！”
　　主持人最先反应过来，宣布了结果。
　　众人脸色无比复杂。
　　这一场世纪赌斗，没想到就这样结束了。
　　达迪奇，竟然败在了秦羽的手中！
　　而且梅里集团的一切，都要交给秦羽！
　　“好，好，好！”
　　邵云峰站起身子，紧紧攥着拳头，脸色涨得通红。
　　太他妈激动了。
　　“小羽真是厉害啊。”
　　莫苍生悠悠叹了口气，目光之中充满了震撼。
　　“嘿嘿，我就说吧，要相信小羽，他是个能带来奇迹的男人。”
　　莫苍生白了眼邵云峰，撇了撇嘴。
　　这家伙，之前可不是这么说的。
　　“走吧，回家！”
　　结束了这一次的赌斗，三人返程。
　　路上，邵云峰看到秦羽面无喜色，有些意外。
　　“小羽，你怎么了，为什么感觉你一点都不开心呢？”
　　“不对劲，达迪奇很不对劲！”
　　秦羽皱着眉头开口。
　　“额？什么意思？”
　　邵云峰愣了愣，不太明白秦羽的意思。
　　“他不是因为不如你，所以才离开现场的么？有什么不对劲的？”
　　秦羽摇了摇头，“他知道这一次会失败，不过我看他的样子，似乎他还有后手！”
　　“到底是什么样的后手呢？”
　　“嘶！难道！我懂了！”
　　突然，秦羽狠狠拍了拍大腿，一脸恍然大悟的样子。
　　莫苍生和邵云峰对望一眼，一头雾水。
　　“小羽，你懂什么了？”
　　刚说完，秦羽猛地转头盯着两人，让两人一惊。
　　“马上回去准备，如果我猜的不错，恐怕达迪奇的大招，要来了！”
　　大招？
　　两人先是一愣，随后齐齐倒吸一口冷气，目光惊骇欲绝。
　　那个疯子，难道真的要干出那种事情？
　　一想到达迪奇接下来的行动，两人就直冒冷汗。
　　“我知道了，我马上告诉战大人，让他启动最高警戒！”
　　莫苍生点了点头，立刻开始安排所有事宜。
　　。。。。。。
　　返回梅里国的路上。
　　“达迪奇先生！为什么，你为什么要弃权！！！”
　　娜沙拍着桌面，质问达迪奇。
　　她气得脸色通红，咬牙切齿。
　　但，达迪奇只是眼皮翻了下，随即便又低了下去，面色无悲无喜。
　　“我的产品不如他，所以弃权了，有什么问题？”
　　这。。。
　　娜沙愣住了，这话说得一点毛病都没有，让她都不知道怎么接下去。
　　“老师，你是不是有其他什么打算？不然您不会就这样认输的。”
　　一旁，尹闻一脸狐疑。
　　以他对达迪奇的了解，达迪奇绝不会如此心甘情愿的认输。
　　“认输？我什么时候说要认输了？”
　　达迪奇终于露出一抹笑容。
　　只是，这笑容却有些嘲讽。
　　“没有认输？可你不是说，你的产品不如他么？”
　　娜沙愣住了。
　　“我只是说我的产品不如他。但，我并没有说我要认输。”
　　达迪奇淡淡开口，“这一场赌斗，从一开始，我就是胜利者。”
　　“什么意思？”
　　看到娜沙不解的样子，达迪奇笑道：“如果你的对手死了，那么他的产品到底如何，对最后的胜败又有什么影响呢？”
　　“嘶！你的意思是！”
　　娜沙瞪大眼睛，已经明白了达迪奇的意思。
　　只是越是如此，她便越是震撼。
　　“你猜的不错，我准备发动方舟计划！”
　　轰！
　　一句话，不仅是娜沙，便是尹闻都是倒吸一口冷气。
　　方舟计划，是达迪奇提出的疯狂计划，只是他们没有想到，这个计划现在就要开始实施了。
　　“老师，如果方舟计划真的实施了，您知道意味着什么吗？”
　　尹闻咽了口口水，声音都在颤抖。
　　“呵呵，我重新回归，就是要改变世界的。”
　　达迪奇笑着开口，丝毫不在意，反而有一抹无比浓郁的期待！
　　“超级大地震，引发超级洪水，造成大地沉没，啧啧，光是想想，就足以让人激动万分啊。”
　　听着达迪奇的自言自语，尹闻和娜沙对望一眼，只感觉通体冰寒。
　　以洛克文明的等级，已经有能力控制天灾！
　　而方舟计划，就是制造无法想象的巨大天灾！
　　到时候，听从达迪奇的话，就能够踏上方舟，免于被灭世。
　　这，就是方舟计划！
　　“一场超越所有人想象的超级大地震。。。”
　　尹闻看着东边的方向，目光复杂。
　　原来，这一场赌斗，早就已经注定了结果。
　　秦羽，你终究还是太嫩了啊。
　　“好了，回去之后，立刻启动方舟计划，三天之后，想必有关于龙国的消息，就会惊爆世界了。”
　　达迪奇舔了舔嘴唇。
　　龙国。
　　秦羽一回来之后，就直接到了龙国研究所。
　　“布置的怎么样了？”
　　“秦先生，按照您的要求，各处的装置都已经布置完毕。而且一切数据都正常。”
　　工作人员回复之后，秦羽点了点头。
　　“好，加强监控，马上，一场没有硝烟的超级大战，就要开始了！”
　　秦羽双眼放光，盯着西边的方向。
　　第二天清晨，天色还未透亮。
　　达迪奇远在梅里国的实验室当中，激动的按下了一个红色按钮。
　　同一时间，一抹奇异的震动，突然出现在龙国的大地之上。

第367章 你觉得你玩的过我？（二更）
　　“嗯？发生了什么？”
　　有人从睡梦中惊醒，一脸的意外。
　　研究所。
　　一个值班人员正无聊的看着大屏幕，突然之间，屏幕上一个数据变成了红色。
　　见此一幕，值班人员吓得一个机灵，直接站起身，揉了揉眼。
　　随后，他头皮一炸，赶紧拨通了一个电话。
　　“邵老！出事了！数据出问题了！”
　　“你说什么？真的出问题了？快，按照秦羽的指示，启动护龙计划！我马上就过去！”
　　挂了电话，邵云峰急忙穿好衣服，前往研究所。
　　十几分钟之后，邵云峰已经到了。
　　随后，不断有人来到研究所。
　　秦羽也赶了过来，看着大屏幕，嘴角浮现一抹笑容。
　　“终于开始了么？”
　　“是啊，开始了，根据你提供的设备，现在我们已经监测到了七个震源点。”
　　“而且这些震源点的能量极为庞大，可以说世所罕见！”
　　“如果这些能量爆发的话，那么全球的地理，恐怕都将要改写！”
　　“真没想到，达迪奇如此丧心病狂，竟然敢做出这种事情。”
　　邵云峰的脸上，有着一抹后怕。
　　一旁，战无涯面色严肃，也点了点头。
　　“不错，真是无法想象，这个达迪奇，会干出这种事情来。”
　　“小羽，多亏了你提前布置，不然的话，这一次我们恐怕要蒙受巨大的损失！”
　　这种作战方法，和传统战斗完全不同，防不胜防。
　　如果没有之前秦羽的提醒，谁能够发现？
　　秦羽笑了笑，道：“达迪奇果然忍不住了，不过有那些装置，他想要动我们？怕是做不到了。”
　　“护龙柱已经启动了么？”
　　秦羽询问。
　　工作人员点了点头，“按照您的指示，已经完全启动了。”
　　“那就好。”
　　就在秦羽说完，原本秦羽放置的装置位置，突然间冲出一道道光柱。
　　光柱极为粗壮，上接苍穹，如同擎天之柱。
　　一股难言的力量，突然笼罩。
　　原本的震动，在光柱出现之后，渐渐归于平静，随后彻底消失不见。
　　而在研究所的屏幕上，红色警报信号也在此时解除了。
　　见此一幕，众人都长长出了口气。
　　看着秦羽的目光，更是充满了敬佩。
　　如果没有秦羽的话，恐怕这个时候，这个天灾将让他们陷入万劫不复的地步吧。
　　“好了，继续监控。”
　　秦羽说完，离开了研究所。
　　“小羽，你去哪里？”
　　邵云峰立马询问。
　　秦羽脚步一顿，嘴角浮现一抹冷笑。
　　“来而不往，非礼也！”
　　。。。。。。
　　梅里国，一个会议室。
　　此时，梅里国的不少达官显贵，都聚在这里闲聊。
　　达迪奇翘着二郎腿，嘴角有一抹淡淡的笑容。
　　“呵呵，达迪奇先生，您真是太厉害了，竟然能够想出这样的攻击手段来，佩服啊。”
　　“是啊，达迪奇先生的手段，简直和上帝一样，真是让我们大开眼界了。”
　　“有了达迪奇先生，就算是核弹都比不过啊！”
　　众人谈笑风生，无比的得意。
　　地震源器！
　　是洛克文明的武器之一，能够产生地震能量，定点引发地震！
　　尤其让人震撼的，地震的强度，可以随意调整。
　　据传，洛克文明当中，甚至有地震源器起爆了一颗星球的记载！
　　只不过，他们手中的地震源器，只是一个简易版，并没有那么强大的功能。
　　但，就算是这样，也不可小觑。
　　之前实验的时候，达迪奇当着他们的面，将一座小山直接震碎，化为了深渊！
　　这样的恐怖武器，对付区区的秦羽和他背后的势力，岂不是轻轻松松？
　　听着众人的恭维，达迪奇志得意满，嘴角浮现笑容。
　　“再过不久，想必超级地震和超级海啸的消息，就会传遍整个世界吧？”
　　“呵呵，秦羽，和我作对？你还太嫩了。”
　　“你看中的是赌约，我看中的却是大局啊！”
　　一想到秦羽要在震惊绝望中死去，达迪奇就止不住的开心。
　　嘎吱。
　　这个时候，门被推开了。
　　达迪奇看了眼，眉头一挑。
　　“娜沙，现在那边怎么样？有没有什么消息传出来？”
　　娜沙摇了摇头。
　　“没有任何消息。”
　　“嗯？没有消息？”
　　达迪奇愣住了。
　　“是的。情况似乎有些奇怪。。”娜沙也一脸不解。
　　按照达迪奇的说法，这个时候，超级地震的先兆应该已经出现了才对。
　　“再等等，也许还要一段时间，才会出现问题。”
　　两人呆在办公室。
　　刚开始的时候，他们神色还十分轻松，彼此间随意闲聊。
　　但，随着时间的推移，两人越发焦躁！
　　不对劲！
　　过了这么久的时间了，怎么还没有任何消息？
　　“尹闻，马上来我的办公室！”
　　打了个电话，达迪奇把尹闻喊到了办公室。
　　“真的没有任何消息？”
　　“是的，我们的设备一直在监控。但除了最一开始的震动之后，就再也没有出现任何的变化！”
　　“你说什么？！”
　　达迪奇瞳孔一缩，想了想之后，颓然的坐了下来。
　　摆了摆手，他长长叹了口气。
　　“这次的计划，失败了！”
　　房间里，众人狠狠一震，不可思议的对望一眼。
　　失败了？
　　这一次的计划，可是达迪奇亲自主持的啊！
　　有地震源器这种超级武器，怎么可能失败？
　　“应该是秦羽做的？他，竟然防住了我的攻击？这小子，不简单啊。”
　　达迪奇死死捏着拳头，眼中血丝密布。
　　自己的杀招，竟然被秦羽给化解了，这让他感觉到十分的憋屈。
　　“现在怎么办？”
　　娜沙皱眉询问。
　　“难道，我们真的要把梅里集团的一切，都交给龙腾公司？”
　　之前赌约输了，梅里集团并没有移交出去。
　　毕竟达迪奇的计划如果成功了，龙腾公司将彻底被消灭。
　　可现在不一样了！
　　这，让他们陷入了两难。
　　“呵，为什么要交？我们签订了协议么？有合同么？他怎么来拿？”
　　达迪奇不屑一笑。
　　“这一次失败了，我还有下一次！再过一个月，等我那样设备调试完毕，我就不信，他还能够抵挡的住！”
　　“这一个月的时间，我就好好耍耍无赖，让秦羽干着急！他又能怎么办？”
　　“强权，才是绝对的正义啊！”
　　达迪奇刚刚说完，尹闻接了个电话，脸色突然大变。
　　“不好了！在我们附近的公海领域，发现了秦羽和他的镇国战神机甲！！！”

第368章 我给你个烟花（一更）
　　镇国机甲战神！
　　听到这个名字，众人都是狠狠一惊。
　　之前在波克多岛附近，镇国机甲战神的强势，可是深深刻在了他们的心中。
　　现在出现在附近的公海，到底是什么意思？
　　“快，马上和海岸线取得联系！”
　　达迪奇脸色一变，立刻吩咐下去。
　　不久之后，他们就和前方的基地联系上了。
　　通过基地，达迪奇也已经和秦羽有了联系。
　　“秦羽，你到底要干什么？！”
　　达迪奇颤声询问，有一种不妙的感觉。
　　“哦？达迪奇？呵呵，好久不见啊。”
　　秦羽笑眯眯道。
　　达迪奇嘴角抽了抽。
　　屁的好久不见，明明才几天！
　　他脸色一变，道：“这里是我们的区域，马上离开这里。”
　　“这里是公海，什么时候成为你们的区域了？”
　　秦羽故作疑惑。
　　“你！”
　　达迪奇气结，但是秦羽说的没错，作为公海区域，他并没有权利阻止秦羽。
　　但，以他们这么多年来的强势地位，即便是公海，又有谁敢在他们家门口晃悠？
　　只有秦羽一个！
　　“秦羽！我再次告诉你，马上离开，我可以当做什么都没有发生，不然的话，后果自负！”
　　“呵呵，后果自负？我倒是想问问，能有什么后果？”
　　“你们，打算对付我？”
　　秦羽丝毫不惧，一句反问让达迪奇为之语塞。
　　对付镇国机甲战神？
　　短时间内，这根本办不到！
　　就算是启动最强的武器，也未必能够击败秦羽！
　　所以，现在达迪奇反而不好处理。
　　“秦羽，你到底要怎样？”
　　达迪奇声音中已经有些服软。
　　他也没有想到，自己的计划刚刚破产，秦羽就杀过来了。
　　这一切，实在是太突然了。
　　“不怎么样。只是刚才我在家察觉到地震的迹象，吓得我小心肝有点受不了，所以跑过来散散心。”
　　尼玛！
　　听到秦羽的话，众人心中忍不住暗骂。
　　你还受不了？
　　这话说得能够再假一点么？
　　“对你们的遭遇，我深表同情，以后如果有需要帮助的地方，我一定义不容辞。”
　　达迪奇开口道。
　　这个时候，还是要先稳住秦羽。
　　至于其他的事情，稍后再说也不迟。
　　对面，秦羽沉默了片刻，这才缓缓开口。
　　“嗯，感谢各位的好意，为了表示我的谢意，我给你们放个烟花吧。”
　　“你，你说什么？不要！”
　　达迪奇心脏狠狠一缩，暗道糟糕。
　　只是已经晚了，秦羽已经挂断了通讯。
　　“快，快去安排，做好战斗准备！”
　　达迪奇赶紧发布命令，他的心中，掀起了滔天骇浪。
　　疯子，秦羽这个家伙，就是个疯子！
　　不就是打算让你们出现超级大地震么？
　　你有必要这么快就冲过来，还一副要鱼死网破的样子？
　　你现在又没有什么事情啊。
　　虽然气急，可是达迪奇毫无办法，只能在心中怒骂。
　　不多久之后，所有的战士全都集结完毕。
　　配备了洛克文明最为先进的飞行战斗器之后，所有的飞行战斗器直奔秦羽而去！
　　这些机器速度极快，没有多长时间，就已经快要接近镇国机甲战神所在的地区。
　　“各单位注意！保持队型，做好全力输出的准备！”
　　“yes！！！”
　　众人一往无前，颇有种踏灭一切的决绝。
　　这一次战斗的总指挥罗格里，目光之中充满了滔天战意。
　　“该死的混蛋，就让我送你去见撒旦！”
　　只不过，他的豪情壮志，在数秒之后，就瞬间消失了。
　　原因，是一道光！
　　没错，就是一道光！
　　在他视野的尽头，出现了一道光，似乎直接分割了天地。
　　随后，一股强烈的气流，骤然袭来，让他的战斗器都有些不稳。
　　紧接着，他这一生见过最绝望的事情，发生了！
　　海啸！
　　超级大海啸，过来了！
　　浪涛竟然已经达到了他们飞行器的高度，直接砸了过来！
　　要知道，他们的飞行器，虽然是在低空飞行，可是也足足有上千米的高度啊！
　　这样的海啸，简直前所未见！
　　“哦，上帝！！！”
　　罗格里绝望呼喊一声，随即就被海啸无情吞没。
　　和他一起前来的所有战斗器，都是如此。
　　一瞬间，彻底被消灭！
　　但，海啸依然未停，向着海岸线疯狂涌动而去！
　　“啧啧，这才是一道美丽的风景线啊。”
　　秦羽驾驶着镇国战神机甲，看着眼前的画面，嘴角浮现笑容。
　　“达迪奇，不知道你见到我送给你的礼物，会是什么感觉？”
　　梅里国。
　　“你说什么？通讯全都中断了？怎么回事？”
　　“fuck！什么超级大海啸，你在胡说什么？马上把画面接过来！”
　　达迪奇怒吼。
　　房间里，众人脸色都变了。
　　彼此相互看着，一抹疑惑与不安，浮现在每一个人的心中。
　　哔。。。
　　这个时候，大屏幕画面一转，出现了最前方的画面。
　　从基地派出的监测装置，将画面丝毫不差的传了回来。
　　茫茫大海之上，高达千米的超级大浪，正快速推进。
　　即便是在屏幕中，他们都能够感觉到那无与伦比的巨大压迫力！
　　“这，这是！！！”
　　达迪奇整个人都傻了。
　　这，他妈的就是秦羽所谓的放烟花？
　　在公海区域轰击，引动超级大海啸。
　　秦羽，这他妈的就是你的报复么？
　　“达迪奇先生，完了！我们完了啊！”
　　“根据计算，还有五分钟，这一场超级大海啸就要到达海岸线！”
　　“到时候，将有12座城市彻底消失在海水之中！！！”
　　听到前方传来的消息，整个现场一片死寂。
　　随后，是一片片惊恐绝望的呼喊声。
　　“魔鬼！秦羽就是个魔鬼。”
　　“该死的，这个家伙就是个疯子。他怎么能够干出这种事情来？他还是人么？”
　　“为什么，他怎么有胆子，对我们做出这种事情啊。”
　　达迪奇噗通一声，跪在了地上，整个人傻眼了。
　　虽然从尹闻那里，已经听说了秦羽的做事风格。
　　但真正面对的时候，他才突然感觉到，这是一种什么样的疯狂与决绝！
　　和秦羽做对手，实在是太恐怖了！
　　五分钟，很快就过去。
　　超级大海啸，来了！

第369章 这，就是神迹！（二更）
　　海岸线。
　　因为时差的关系，这里还是白天。
　　此时海滩上有不少人。
　　之前他们还有说有笑，但下一刻全都傻傻看着大海的方向。
　　滔天海啸，就在众人注视之下来了！
　　经过这么长的路途，海啸已经降到了数百米的高度。
　　还是即便如此，也足够震撼人心。
　　人类在这等天灾的面前，简直渺小得不值一提。
　　惊恐的尖叫，绝望的脸庞，浮现在每一个人的脸上。
　　他们，甚至已经忘了逃跑。
　　毕竟，在这样的恐怖海啸面前，逃跑也没有丝毫作用。
　　所有人，都认为自己死定了！
　　可，接下来一幕，让所有人都傻眼了。
　　海啸的确是来了，不过就在刚刚到达海岸线的时候，却突然凝固了！
　　没错，就是凝固了！
　　那高达数百米的巨浪，竟然变成了如同水晶一般的东西，既没有落下，也没有退回去。
　　而是呈现一个倾斜的角度，遮盖在众人的头顶上空！
　　如果从天空望过去，就能看到，整个海岸线，都被这晶体化的海啸所包围！
　　“哦，上帝，这，这是怎么回事？”
　　站在沙滩上的众人彻底懵逼了。
　　这样的一幕，完全超出了他们的理解力。
　　之前惊恐绝望，双手抱头的众多达官显贵，此时全都石化了。
　　达迪奇张大了嘴巴，看着大屏幕上的画面，震撼的无法说话。
　　他自然知道，会出现这样的变化，全都是秦羽搞的鬼！
　　“呵呵，达迪奇，不知道这个烟花你满意不满意？”
　　秦羽的通讯接了进来，声音回荡在整个房间当中。
　　“秦羽，是你做的！你到底想要干什么？”
　　“你可不能血口喷人啊。你哪只眼睛看到，这是我做的了？”
　　“你！如果不是你的话，怎么会出现这种事情？”
　　达迪奇气的差点破口大骂。
　　“那我怎么知道？也许是风吹的？我就是在公海里试了试武器。”
　　“在公海实验武器，这没什么问题吧。”
　　秦羽笑眯眯开口。
　　“你！秦羽，你到底想要什么？”
　　“你猜我想要什么？”
　　秦羽呵呵一笑，道：“好了，我现在也散心完毕了，就先走了，再见了啊。”
　　“对了，这东西我也不知道结实不结实，你觉得呢？呵呵。。。”
　　说完，秦羽结束了通话，驾着镇国机甲战神返回。
　　整个房间里，死寂一片。
　　所有人都傻傻看着大屏幕上的画面，久久无言。
　　“秦羽，该死，该死啊！！！”
　　达迪奇低声嘶吼，整个人都在颤抖。
　　同时，他的心中也是震撼莫名。
　　一是没有想到，秦羽的镇国战神机甲，竟然能够做到这一步!
　　二是被秦羽的手段彻底吓到了。
　　如果真的以海啸淹没了海岸线，那么事情反倒变得很简单，无非就是开启了全面战争。
　　可是现在局面不一样了！
　　超级海啸变成了晶体，横亘在海岸线上，将他们的出海口彻底封死了，让他们的整个海洋力量几乎完全发挥不出来。
　　而且，怎么处理这个超级海啸，也成了一个大难题。
　　这样等级的晶体，一个处理不好，引发连锁反应，那就会让他们的十几个城市彻底淹没。
　　到时候，所有的责任都变成他们自己，民众的滔天怒火，都足以让你完全无法承受。
　　最关键的是，这一切完全和秦羽没有了关系！
　　可以说，现在的这种局面，对他们的影响最大，进也不是，退也不是。
　　远比完全引爆海啸的效果要强得多！
　　一箭多雕！
　　秦羽，你真是好手段啊！
　　达迪奇恨的咬牙切齿，可是毫无办法。
　　“达迪奇先生，现在怎么办？”娜沙很聪明，也明白了其中的关键点。
　　只是虽然明白，她却没有任何办法。
　　秦羽这一招，实在是太损了。
　　“我要去和上面汇报！研究解决办法。”
　　“对那晶体，不要有任何动作。”
　　“好的，我知道了，你放心。”
　　。。。。。。
　　超级海啸的事情，在一夕之间，就传遍了全球。
　　现在网络资讯发达，而且观察到这一幕的人实在是太多了。
　　所以各类视频，飞快的在网络进行着传播。
　　有人，甚至开启了直播。
　　“哦，上帝，看到没有，这简直就是造物主的奇迹。大海竟然变成了固体！”
　　“我敢说，这一定是上帝的恩赐。给了我们这么美好的艺术品，你们看，她多漂亮啊。”
　　“朋友们，我现在很忧虑，这个海啸会不会一下子砸下来？”
　　“天啊，难道那些达官显贵是吃干饭的么？让我们这么担惊受怕？”
　　海外网络之上，已经快要讨论疯了。
　　全球各大媒体，也对这一次的事件进行了报道。
　　各方势力的高层，在一段时间之后，也都知道了事件的真相。
　　只是越是了解，他们便越是震撼。
　　这样的手段，简直就是神啊！
　　“这，真是人类能够做到的事情么？秦羽，你到底是个多麽恐怖的人啊！”
　　各方势力的首脑，站在众生巅峰的存在，此刻也被秦羽吓得不轻，忍不住发出感慨。
　　“小羽，你他妈太牛逼了！”
　　邵云峰一见到秦羽，就激动的直跳脚。
　　“我这一辈子的脏话，都被你给吓出来了。”
　　战无涯看着秦羽，感慨万千。
　　“小羽，你这一次的处理，简直太完美了。这样的效果，超出了我们的想象。”
　　“上面对你这一次的行动，也是大加赞赏。你真不愧是国士无双。”
　　秦羽有些不好意思的挠了挠头。
　　“虽然我知道我挺优秀的，不过你们夸得我还是有些不好意思。”
　　“哈哈，不用不好意思，这一次，我们龙国所有人，都要感谢你！接下来你准备怎么办？”
　　聊了会之后，战无涯询问道。
　　秦羽冷冷一笑，“接下来？就要看梅里国的表现了。”
　　“嗯，这段时间你辛苦了，先好好休息休息，正好也上上网，看看大家的反应。”
　　“大家的反应么？”
　　秦羽一愣，他还真有些好奇，网络上会是什么声音。
　　国内网络之上，已经彻底炸了。
　　什么戏子八卦，什么家长里短，此时此刻，全都靠边站！
　　全网的热度只有一个，那就是超级海啸事件！
　　不论是新闻，还是短视频之类的，都在疯狂讨论着这一次的事件。
　　而讨论的焦点，就是这一次的事件，到底是天灾，还是人为！

第370章 给一个戏子让道？（一更）
　　“听说，这一次的事情，是秦先生弄出来的哦。”
　　网络上，有人发帖，声称这一次的事情，是秦羽的手笔。
　　但，不久之后，各种各样的反对声音，便接二连三的出现了。
　　“呵呵，是不是傻？这明显是天灾，怎么可能是人为？”
　　“就是，搞个人崇拜也要有个度好吧。”
　　“哎，现在的人，难道是傻子？还真以为这种事情，是人能够做出来的？你清醒一点！”
　　甚至，有上百万粉丝的大V，发布了短视频，详细说明这一次的事件。
　　其中，尤其以一个叫做辣条大星的网红最为活跃。
　　“关于这一次的事情，我希望大家能够保持理智。”
　　“从画面中看，这很有可能是梅里国的科学家，在实验某种装备。”
　　“梅里国的科学家，技术已经到了这种地步，可是我们在做什么？”
　　“搞个人崇拜，意淫，哎，我真的希望，大家能够认清楚一件事情。”
　　“秦先生不是神仙，一次两次的偶然成功，不代表他已经超越了梅里国。”
　　“我多次去过梅里国，那里的科学水平，不是国内能够比拟的。”
　　“我也希望有些人不要自傲自大，认清差距，才是不断发展的基础。”
　　“当然，我对我的言论完全负责，如果真是秦先生所为，我可以在网络上下跪道歉。”
　　视频的下方，评论区里一片点赞和认同。
　　“就是！还是大星最理智，劝那些无脑的人好好看看。”
　　“大星不愧是高学历，看问题就是通透！”
　　“大星的话真是睿智！无脑傻逼好好看看！”
　　反对的声音，完全都被拉黑删除。
　　一个别墅之中，一个中年男子正抽着雪茄，刷着手机，嘴角浮现一抹浓郁的笑容。
　　他，就是辣条大星，真名叫做郑贺，有名的公知人物。
　　看着自己的这个视频成为了自己点赞量最高的视频，他十分开心。
　　“呵呵，果然，这个热点蹭的太对了！”
　　“什么人为天灾，就是个笑话，所以我才不喜欢呆在国内。”
　　“一群只会意淫的傻逼！”
　　郑贺满脸不屑。
　　但，下一刻，他的短视频团队负责人，孙明明就跑了进来，满脸的焦急。
　　“郑总，不好了！出大事了！”
　　“嗯？发生了什么？”
　　“哎，我也说不清楚，你快看看新闻吧。”
　　郑贺愣了愣，依言点开了新闻。
　　下一刻，他瞳孔狠狠一缩，脸色骤变。
　　“怎么会这样！”
　　郑贺大喊着，不敢相信自己的眼睛。
　　新闻中，一个巨大的标题，十分醒目。
　　“梅里集团一切资产，移交给龙腾公司！”
　　新闻中提到，达迪奇按照赌约规定，将梅里集团的所有资产，全都无条件移交给龙腾公司。
　　除此之外，达迪奇作为代表，向龙腾公司致歉，并且解除对龙国企业在他们境内的所有封锁、制裁！
　　同时，还提供大量优厚的条件给龙国的企业，鼓励其与梅里国企业的交易。
　　看着新闻，郑贺一颗心都掉入谷底。
　　之前，梅里集团可是明确表示了。
　　这一次的赌约，需要按照签订的协议进行安排。
　　而且，达迪奇甚至表示，龙腾公司在赌斗中存在作弊行为。
　　他们要打官司，追究龙腾公司的违约行为。
　　看那个架势，摆明了就是想要一拖了之。
　　可是现在，态度出现如此巨大的变化，又是在梅里国海岸线出现超级海啸结晶体之后。
　　哪怕是傻子，也知道这到底是为什么了！
　　只有一个原因。
　　达迪奇被秦羽吓到了！
　　“那一场天灾，真的是秦先生弄出来的？”
　　“这，人类真的能够做到这一步？”
　　郑贺傻眼了。
　　他不过是一个网红，只有小学学历，经过包装以后，成为了一个公知网红。
　　这种事情，完全就超出了他的认知。
　　“哎呀！不好了！我们的账号被封了！”
　　突然，孙明明脸色一变，瞳孔狠狠一缩。
　　“你说什么？”
　　郑贺一愣，赶紧调出短视频平台看了看，发现账号果然被封了！
　　叩叩叩。
　　正惊骇之际，传来一阵敲门声。
　　孙明明打开门，心里咯噔一下。
　　来的人，竟然是国家的战士！
　　“你是郑贺？”
　　“是，是我，怎，怎么了？”
　　郑贺声音颤抖，有种不好的预感。
　　“你涉嫌诋毁英雄，现在要追究你的责任，带走！”
　　领队断喝一声，两人上前，直接架着郑贺往外走。
　　“英，英雄？嘶，难道是！！！”
　　郑贺心脏狠狠一颤，眼珠子都差点瞪出来。
　　确定无疑了。
　　那场天灾，就是秦羽的手笔！
　　“我，我到底干了什么傻事啊。。。”
　　郑贺眼泪鼻涕一大把，后悔的连连扇着自己的耳光。
　　关于达迪奇的新闻，在网络之上迅速传播。
　　只要不是傻子，便反应过来，梅里国的一切，就是秦羽所为！
　　正因此，众人越发的震撼！
　　“哈哈，我就说吧，这就是秦先生做得！之前骂我的傻逼呢？给老子滚出来！”
　　“就是，还有人说我是无脑爱国者？我他妈爱国还需要什么脑子？”
　　“@辣条大星，出来跪好了，我们等着呢。”
　　网络之上，舆论开始反转。
　　但，依然有人死鸭子嘴硬，依然认为，这件事情说明不了问题。
　　“不就是道歉给东西了？这又能说明什么？”
　　“这两件事情有什么关系？我读书虽然少，可你也别逗我啊。”
　　“楼上的，读书少就好好看书，别出来暴露智商了。”
　　就在网络之上争执不休的时候，辣条大星被带走的消息，瞬间火遍全网！
　　这一刻，全网终于全都知道了。
　　梅里国的天灾，就是秦羽做得！
　　“草草草！我就说吧，哈哈，干得漂亮！”
　　“这，才是我们的英雄！”
　　“爱了爱了！秦先生太优秀了！”
　　全网膜拜秦先生！
　　秦羽过往的朋友，同学，亲属等等，都感觉到不可思议。
　　身边的人，竟然能够以一人之力，做出这样的惊世壮举？
　　这，是他们认识的秦羽么？
　　而此时，秦羽正在一个商场里，手里端着一杯奶茶。
　　他走在商场里，喝着奶茶，端详着手里的资料，眉头紧锁。
　　“果然，想要把这个装置研究出来，还需要费上不少心思。”
　　“不过大体上已经没有问题了，接下来，就是看一看细节上的设计。”
　　正思考间，突然一阵剧烈的骚动和尖叫传来。
　　秦羽还没反应过来，就被人从背后狠狠推了一把！
　　“滚开，你挡着大明星的道了！”
　　一个极度不友好的声音响起。

第371章 国士，不如戏子？（二更）
　　皱着眉头，秦羽转头看过去，发现推自己的是个五大三粗的保镖。
　　眼前，足足有十几个保镖，围着一个涂脂抹粉的瘦弱男子。
　　四周，一群小女生被拦在外面，发出刺耳的尖叫。
　　“欧巴，散啦嘿！”
　　“俊贤欧巴最帅了，请你享用我啊！”
　　“欧巴是我的!欧巴，我的下面都是你的啊！！！”
　　这些都是十几二十岁的小女生，无比的疯狂。
　　“你推到我了！”
　　秦羽脸色不快。
　　自己刚才正在思考一个关键问题，差点就想出来了。
　　现在一下子被打断，那一闪而过的灵感，彻底消失了。
　　“推你怎么了？靠边站！”
　　“这是寒棒国的成俊贤！你挡着他的路了！”
　　保镖虽然是龙国人，但是说话语气毫不客气，有着浓浓的高高在上。
　　四周，众多女生全都不满的看着秦羽。
　　“恶臭男，赶紧滚开！”
　　“妈的，你算什么东西呀，滚开啊！”
　　“欧巴的路你也敢走？有没有点素质？”
　　“我们龙国的脸，都被你给丢尽了。”
　　“傻逼，赶紧滚啊，所以我才讨厌国内的男人，太恶心了。”
　　秦羽脸色越发阴沉。
　　但，他还未说话，成俊贤走到秦羽身旁，笑眯眯开口。
　　“先生，请您让一下好么？”
　　虽然心里已经把秦羽骂了个遍，但是在表面上，成俊贤满脸都是笑意，十分有礼貌。
　　“呀！爱了爱了，欧巴真是有风度，和国内的恶臭男完全不一样！”
　　“好喜欢俊贤欧巴啊，喂，臭男人，还不赶紧滚开？不要挡路啊！”
　　“就是，俊贤欧巴都说话了，你还不走开？”
　　但，秦羽恍若未闻，只是冷冷看着成俊贤，摇了摇头。
　　“不好。”
　　额？
　　成俊贤愣了愣，没有想到秦羽会拒绝。
　　一抹阴霾，从成俊贤眼底飘过。
　　他哪次来这里，不是被当成人上人？
　　现在，一个路人竟然敢和他说不？
　　“干！如果不是这么多人看着，看我怎么收拾你！”
　　心中想了想，成俊贤扫了眼四周，然后笑了笑。
　　“呵呵，既然如此，那我们绕开就是了。”
　　“走吧，去活动现场，不要让粉丝等急了。”
　　说完，成俊贤深深看了眼秦羽，沿着通道走向活动现场。
　　保镖站在门口，拦住了所有人，不让人进去。
　　等到一切准备就绪之后，他们直接关上了门。
　　秦羽皱眉看着紧闭的大门，冷笑着摇了摇头。
　　以他的眼光，成俊贤的表演，实在是太拙劣了。
　　他一眼就看穿了成俊贤骨子里傲气和愤怒。
　　现在这个世道啊，一个区区戏子，不过是来这里捞金的东西，也敢这样高高在上？
　　这些脑残粉，给了他多少的勇气？
　　正想着，四周再一次响起了愤怒的声音。
　　“喂，你个傻逼，你刚才干了什么知道么？”
　　“臭傻逼，你他妈是不是死了？竟然敢拦着俊贤欧巴的路？”
　　“草，老娘今天穿的那么性感，就是为了让俊贤欧巴多看看我，你他妈的给我弄砸了！”
　　四周，成俊贤的脑残粉开始疯狂咒骂秦羽。
　　甚至，有人趁乱将秦羽手中拿着的资料给夺了过去！
　　“我劝你不要动我的资料，不然，你会后悔的。”
　　秦羽冷冷开口。
　　虽然这些资料只是复印件，但，也不是这群脑残粉应该动的。
　　“呵，动了又怎么样？你杀了我啊？”
　　“就是，我们现在就当着你的面撕了它，你还能打我们不成？”
　　“没错！你完了，我们现在就把你拍下来，发到斗音上去，让人看看男人打女人！”
　　“呵呵，还和我们女人计较，你算什么男人？”
　　说着，这些女人直接把抢过来的资料全都给撕了。
　　四周，早已经有围观的人看到了这一切，气的对这些女人大吼。
　　“你们这是做什么？欺负一个男生算什么本事？”
　　“就是，那个寒棒国的明星，难道是你们的爹妈啊！你们都没有脑子的？”
　　“妈的，我们在自己国家走路，为什么要让一个外国明星？”
　　“你他妈的闭嘴！再说话，马上给你拍个视频信不信？”
　　听到周围的指责，有女的立马怒吼。
　　立刻，其他女的开始帮腔。
　　“俊贤欧巴比我的爹妈还重要！爹妈死了没关系，但我绝不能让俊贤欧巴受到一点伤害！”
　　“没错！我就是为俊贤欧巴生的！”
　　“我爹妈唯一的贡献，就是生了我，让我能见到俊贤欧巴！”
　　听到这话，四周众人气得浑身发抖。
　　有人走到秦羽身旁，拍了拍秦羽的肩膀，摇头叹了口气。
　　“哎，小兄弟，算了吧。现在这个世道就是这样。明星比科学家还吃香。”
　　“别招惹他们了，免得惹得一身骚。”
　　但，秦羽只是摇了摇头，对这群脑残粉竖起了一根手指。
　　“十分钟，你们的自由，还有十分钟。”
　　什么？
　　这些脑残粉一愣，还没反应过来，秦羽已经在打电话了。
　　“喂，对，是我。”
　　“嗯，手稿被一群人抢去撕掉了。”
　　“我现在把位置发给你，你带人过来吧。”
　　众人诧异的看着秦羽。
　　“草，你还想找人来？好啊，姐妹们，让他找人，咱们就在这里等他！”
　　有女的受不了了，大声的叫嚣着。
　　其他女的也是同样，全都在疯狂叫嚣。
　　“来啊！臭男人，我还真不信，你能怎么我！”
　　“我现在就拍视频，让人好好看看，光天化日之下，你是怎么做的！”
　　“嘿，撕逼？老娘真没怕过谁！草，今天你不把老娘带走，你就没种！”
　　一旁，众人看到这一幕，纷纷摇头。
　　“哎，惹谁不好啊，非要惹这一群脑残粉？”
　　“小兄弟，你赶紧走吧，她们没有理智的。”
　　“是啊，这群人就是社会上的毒瘤，我听说有人逼着父母卖血，供他们追星呢。”
　　众人感慨不已，十分同情秦羽。
　　这些女的可都是长舌妇，黑的能说成是白的。
　　这件事情要是在网络上发酵了，恐怕秦羽逃脱不了被网暴的命运。
　　但，秦羽怡然不惧，只是冷冷看着诸多的脑残粉。
　　没多久之后，人群之中突然传来了一声惊呼。
　　“我曹？这，这是战队？战队怎么到商场来了？！”

第372章 你们知道他是谁么？
　　一阵阵喧哗响起。
　　远处，全副武装的数百名精锐战士，在一个四十岁左右的中年男子带领下，大踏步走过来。
　　这些战士目光坚毅，每一步落下，声音都是一样的，显现出了极高的战斗素养。
　　“卧槽？真的是战队？”
　　四周，众人懵逼了，傻傻看着这些人。
　　为什么，这些人竟然会到这里来？
　　他们，要干什么？
　　刚才叫嚣不已的众多脑残粉，此时也都愣住了。
　　顾不上秦羽，这群人全都好奇的看着这些战士。
　　“他们，怎么跑到商场里了？”
　　“是啊，这是怎么了？”
　　诸多脑残粉窃窃私语，完全不明白发生了什么。
　　“要不，我让后援团的姐妹不要过来了吧，不然闹大了就不好了。”
　　有人开口。
　　刚才就在秦羽找人的时候，有女的逞强，直接打电话，让后援团的姐妹赶过来。
　　现在看到这种景象，不由有些犹豫。
　　“哼，怕什么？这些战士来这里和我们有什么关系？没事，让他们过来！”
　　“这种恶臭男，敢诋毁我们的欧巴，一定要让他知道厉害！让他社会性死亡！”
　　叫嚣声再次响起。
　　只是不过数秒，所有的声音，渐渐消失不见。
　　诸多脑残粉看着这些战士，全都愣住了。
　　“那个，他们好像往我们这个方向来了？”
　　一句话，让她们心中都是一惊。
　　还没反应过来，数百战士已经走到秦羽面前。
　　为首一人对秦羽敬了个礼。
　　“秦先生，我是本地武卫长，李念刚，特奉上级命令，前来受你调遣！”
　　李念刚声如洪钟，看着秦羽的目光，充满了狂热。
　　这，就是那位无双国士啊。
　　自己一个武卫长，竟然有幸能够为这种大人物服务，真是三生有幸啊！
　　四周，却是死一样的安静。
　　所有人瞪大眼睛，嘴巴吓得都要脱臼了。
　　李念刚？武卫长？！！！
　　这是武斗部的人啊！这个级别，可是和市里的大佬平起平坐的！
　　他们这些小老百姓，平日里根本就接触不到。
　　现在，竟然说要听从这个年轻人的调遣？
　　那，这个年轻人，又该是什么样的身份？！
　　那些脑残粉，全都懵逼了。
　　这他妈，就是这个恶臭男找到人？
　　本以为秦羽能找到的，不过是社会上的闲散人员，却没有想到，竟然是这些人！
　　这他妈的，是数百装备精良的战士啊！
　　一下子，这些女的心中都感觉到了不妙。
　　“那个，姐妹们别怕。我们是女的，又没做错什么，他们不敢拿我们怎么样！”
　　这时，一个女的开口。
　　如强心剂一般，她们再次嚣张起来，丝毫不惧的看着秦羽和李念刚。
　　“李队长，你来的正好。我的资料被他们撕了。”
　　秦羽指了指地上的碎片，把刚才的事情告诉了李念刚。
　　“您说什么？她们为了区区一个外国戏子，竟然把您的资料撕了？！！！”
　　李念刚眼睛一下子就红了。
　　成俊贤那种寒棒国的明星，算个什么东西？
　　根本就上不得台面！可以说，对龙国而言，这种人完全没有任何用处。
　　但，秦羽是什么人？
　　国士啊！
　　他做的事情，是多麽的伟大！他取得的成就，让他们的战力，都提高了多少个档次。
　　更不用说，因为秦羽的关系，让他们在全球的位置，有了翻天覆地的变化。
　　秦羽研究的东西，肯定是关系到大局的重要课题！
　　结果，这些傻逼女人，竟然把这么重要的东西撕了？！
　　“混蛋！混蛋！！！”
　　李念刚如受伤的野兽，大声咆哮，双目之中一片赤红。
　　在他的身后，诸多战士，也都愤怒了！
　　秦羽，就是他们心中的神！
　　而现在，这些没脑子的女人，竟然敢这么对他们的神？
　　绝对不可饶恕！
　　一众脑残粉，都被李念刚吼得吓到了。
　　有些，甚至在微微颤抖。
　　但，他妈依然嘴硬。
　　“喂，大个子，你吼什么啊。是他先不尊重人的！要怪就怪他！”
　　“没错，不就是撕了点东西么？至于这样？大不了赔他就是了。我们又不是没钱。”
　　“就是，我可是有几十万的粉丝，随便刷刷礼物，都够他一个月工资了。”
　　一群女人硬着头皮答道。
　　李念刚拳头捏的咔咔响。
　　不尊重人？
　　赔钱？
　　网红？
　　他妈的一群傻逼！
　　“侮辱秦先生，罪大恶极！来人，给老子把她们全都抓回去！”
　　李念刚暴吼一声，身后的战士，早就已经忍无可忍，大喝一声，直接冲了上去，开始了抓捕。
　　“喂，你们干什么？放开我！”
　　“你个臭男人，你弄疼我了！”
　　“我爸是个领导，你小心我让你们吃不了兜着走！”
　　这些女的顽抗，有的甚至还仗着女人的身份，竟然在攻击这些战士。
　　不过，让人欣慰的是，这些战士并没有惯着他们，胆敢反抗的，直接放倒！
　　擒拿，过肩摔，爆肝拳。。。
　　只是短短几十秒，所有脑残粉，全都被死死按在地上。
　　四周，众人看的都呆了。
　　“我去，这，未免也太暴力了。可是，我好喜欢怎么办？”
　　“过瘾！妈的，早就看这些脑残粉不爽了。”
　　“卧槽，感觉今天的阳光都明媚了！”
　　秦羽站在一旁，冷冷看着这一幕，没有阻止。
　　这种脑残，不值得同情。
　　“你们凭什么抓我们？凭什么？！他是谁，能让你们这样对我们啊！！！”
　　“等着吧，等过几天我们出来了，一定会曝光这件事情的！”
　　虽然被制服了，不过这些女的依然不服气，拼命地大吼着。
　　“哼，叛国罪是那么容易出来的么？你们撕掉的，是国家的机密！价值百亿！”
　　“这位是无双国士！岂是你们能够诋毁的？”
　　李念刚暴吼一声，让这些女的全都傻眼了。
　　天可见怜，她们这些追星的，天天就知道八卦，和别人骂战装逼，以为天下无敌，懂什么国家大事？
　　现在听到这话，顿时一个个吓得脸色惨白。
　　有的人，甚至当场尿裤子了！
　　四周，众人全都傻眼了。
　　今天的见闻，彻底超出了他们的认知。
　　“我的天，国士！我竟然，能够看到这种人物啊！”
　　“儿子，记住了，你以后要向这样的国士学习，成为一个有用的人啊！”
　　有人无比激动，无比崇拜的看着秦羽。
　　“全都带走！”
　　这个时候，李念刚大手一挥，对秦羽点了点头，便把这些哭爹喊娘的脑残粉全都抓走了。
　　秦羽叹了口气，摇了摇头，没了逛商场的心情，也离开了这里返回家中。
　　时间过得很快，转眼就到了傍晚。
　　成俊贤正呆在豪华总统套房中，等着今晚的活动。
　　这个时候，他的经纪人刷着短视频，突然轻咦一声。
　　“哦？有脑残粉冲撞龙国的国士，被抓起来了？”
