本书名称: 我有一个进化点
本书作者: 宝石猫
本书简介: 叮，您的镜子进化点+1，进化为魔镜;
    叮，您的鹅毛笔进化点+1，进化为命运之笔；
    叮，您的怀表进化点+1，进化为时间之钟……
    诸神复苏，神国再现，来到枪炮和钢铁世界的秦南，依靠着无限进化的能力，踏上了一段非凡之路！
已完本精品作品《我有一张沾沾卡》、《无上崛起》、《随身英雄杀》，喜欢的兄弟可以看一下。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019287873

第一章 魔镜魔镜告诉我
　　昏暗的煤气灯下，秦南的脸有点僵硬！
　　秦南使劲往脸上揉搓了一下，熬了一个通宵的痛苦，让他有点难受。
　　这是什么灯，这是什么桌子，这是鹅毛笔，这是……
　　眼前蹊跷的场景，让秦南觉得，自己正处在某个蒸汽时代的情形模拟剧中。
　　只是迷迷瞪瞪睡了一觉，哪个家伙恶作剧把我弄到这儿来了？我……我这是在什么鬼地方呢！
　　一股锥心的疼痛感，瞬间侵袭了他，在这种痛感刺激下，秦南觉得自己整个人都快要崩溃了！
　　一帧帧画面，接二连三的涌入秦南的心头，他吃惊的发现自己所在的房间里一具具诡异地死去的尸体，他看到了一个金发碧眼的少年，在惊恐中一命呜呼了。
　　这是怎么回事呢，为什么我……
　　又惊又怕的秦南，发现了桌子上摆放的一面鎏银的玻璃镜子，而镜子映出的，赫然是那死去的少年的脸。
　　这是我的脸，我已经死了？秦南大吃一惊！
　　惊魂未定的秦南，慌忙朝四周查看，一只还在燃烧的壁炉，呈现出一道裂纹的古钟，还有写着东西的羊皮卷……
　　一觉穿越了！
　　这点意识在秦南的心头升起的瞬间，秦南的心情糟透了！
　　他不想穿越啊！他活得有滋有味，他穿越干什么？
　　朝四周扫了两眼，秦南最想的，就是打开窗户冲出去，他希望这只是一场梦。
　　厚重的橡木窗户上是昏暗的暗绿色玻璃，透过玻璃朝外瞄了一眼，秦南差点吓尿了！他看到了一条飘荡在虚空中的身影。
　　这条身影影影绰绰，游荡在百米之外，白色的衣衫在月光下，越发显得阴森可怕……
　　“啊！救人啊，于勒死了！于勒死了！”
　　疯狂的叫喊声，透过窗户传过来。也就在这一刻，那飘荡在虚空中的身影，突然扭头朝着秦南看了过来。
　　这是一张灰白如纸的脸，两只空洞洞的眸子，流淌着一滴滴血色的光芒，在她看过来的那一瞬间，秦南突然觉得她在笑。
　　没错儿，她就是在笑！
　　仅仅对视了一秒，秦南就觉得仿佛有一条冰凉的蛇从他的心底爬过，不敢再多看一眼，此刻他的第一个本能反应，就是赶紧逃离这个诡异的世界。
　　这是一个什么鬼地方，太可怕了，不行，我得赶紧逃……
　　一个个念头在秦南的心头涌动，那凄厉的喊声，透过窗户再次传来。
　　“于勒死了，马夫于勒死了！”
　　听着这凄厉的吼声，秦南的脑海中生出的，是刚刚涌入自己脑海中的第一幅图画。
　　一个长着红色胡子，骨架高大的身体，整个人像一块风干的骨头，干瘪的躺在稻草上。而那画面中，更有人在说话：于勒好可怜。
　　这句话，秦南不知道是谁说的，可是听到于勒死的消息，秦南的后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　按照他心中的画面，十天之后，死的就是他现在穿越的少年，谢菲尔德庄园的继承人——安尔顿*哈登索伦！
　　庄园一共二百六十七人，每一个人都要死！
　　想到那一个个让人恐惧的画面，想到最终无可奈何死去的少年，秦南的心慢慢的沉了下去。
　　他虽然在心智上比少年要强，可是和少年相比，他只是一个普通人。
　　怎么办？自己该怎么办？
　　慌乱中的秦南下意识的朝着房间四周搜索，想要找件能够防身的兵器，可是在这房间中，他看到的只有书，笔，镜子……
　　一块闪动着乌黑色光芒的石头！
　　第一次见到这种石头的秦南，顺手把那石头拿起，刚刚准备仔细观看的他，就觉得自己手中一轻，那石头就无声无息的消散在虚空中。
　　而就在石头消失的刹那，秦南就觉得有一股力量，涌入了自己的身上。
　　“您现在拥有一个进化点，请选择要进化的物品。”一行文字，无声无息的出现在了秦南的心头。
　　一个进化点，要进化的物品！
　　这是什么情况？几乎就是出于本能，秦南的手指，就点在了那鎏银的玻璃镜子上。
　　“鎏银玻璃镜进化+1，变为魔镜，可观察方圆一百米范围的一切动静！”
　　伴随着这行字出现在秦南的心头，那鎏银玻璃镜上出现了一行秦南觉得自己只是第一次看到却知道其中意思的字：“尊敬的主人，您的仆从为您效劳。”
　　看着这行字，秦南大松了一口气。不管怎么说，此时他有东西可以交谈。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“伟大的主人，这是您对我的考验么？刚刚一个低级邪灵杀了马夫的事情，怎么能瞒得过您洞穿一切的眼睛。”金色的字迹，再次出现在了水银镜子上。
　　邪灵，什么玩意儿？
　　就在秦南疑惑不解的时候，镜子上再次出现了一行字：“伟大的主人，作为我的创造者，请您给我起个名字吧！”
　　“叫魔镜吧！”秦南心里想着别的事，胡乱敷衍道。
　　“魔镜，真是一个好名字！内涵深刻却又通俗易懂，低调之中，隐含着大气；平凡之中，隐含着超然，主人您真是顶级的天才，也只有您这样的人物，才能够创造我。”
　　看着一行行五颜六色的字迹，秦南暗暗扪心自问，我怎么不知道我如此的出类拔萃？难道是我聪明的不够明显么？
　　自嘲了一下，再次朝魔镜问道：“你能对付邪灵吗？”
　　“伟大的主人，你让温尔文雅，充满了智慧气息的魔镜去从事战斗，这岂不是大材小用，暴殄天物吗！这简直就是拿传世的名画去铺地毯……”
　　看着一行行的字，秦南一阵无语，恨不得把这个可恶的镜子给砸了。
　　这家伙，太啰嗦了。
　　“你就直接说，行还是不行？”
　　那魔镜好像听出了秦南的不耐烦，小心翼翼的道：“主人，我不能战斗。”
　　“以后答话，直截了当就行了！”
　　就在秦南准备再问的时候，魔镜显现出了一行字：有人来了。
　　还不等秦南有所反应，轻轻的敲门声响起。秦南用融合记忆中的话喊了一句：“进来！”
　　一个穿着灰色长裙，腰间系着带补丁围裙的侍女，推门走了进来：“勋爵，齐斯丁管家要见您。”
　　看到这侍女脸上的雀斑，秦南的脑子里迅速映出了一个画面，一个让他感到恐惧的画面：
　　于勒之后，庄园里的第二个死者！

第二章 超凡者
　　齐斯丁是一个五十多岁的老头儿，个子不高，背像一张拉满了弦的弓，一对眼睛倒像是镶嵌在眼眶里的夜明珠，看起来精气神十足。
　　安尔顿的父母已经去世七年，这位齐斯丁管家，其实就是安尔顿的监护人，谢菲尔德庄园实际的掌管者。
　　安尔顿*哈登索伦还需要一年，才能举行成年礼，正式接管谢菲尔德庄园。
　　“勋爵，马夫于勒酒喝多了，去了雷之圣堂！我们需要一个新的马夫。”齐斯丁将左手放在心口，轻轻弯下身躯行了一礼，而后恭谨的说道。
　　马夫于勒是怎么死的，秦南有着清晰的记忆。那干瘪的没有任何血肉的尸体，绝对不可能是喝酒喝多了。
　　齐斯丁知道真相，但是不准备告诉自己。
　　这可能是出于好意，不希望年轻的勋爵，见到不该见的东西。可是秦南需要的，并不是这种遮掩。
　　秦南看着一脸郑重的齐斯丁，不动声色道：“于勒在庄园中辛苦了一辈子，我去看看他。”
　　齐斯丁有些惊慌，不过很快就恢复了正常：“勋爵，死去的人没有经过牧师的祈祷，很可能存在瘟疫。”
　　“勋爵您还是不要去看了！”
　　虽然齐斯丁是在劝告，但是语气里却带着不容置疑的味道。
　　秦南的心中，关于齐斯丁的信息，快速的涌现。
　　这个跟随了哈登索伦家族多年的仆人，在谢菲尔德庄园中，拥有着极大的影响力，他的话，未成年的安尔顿，一般也难以违抗。
　　自己去看于勒有用吗？想到庄园中能够武装起来四十多人的队伍，秦南暗自摇了摇头。
　　这庄园的武装对付普通的盗贼还行，那诡异的邪灵……
　　这么一想，秦南就改变了主意，点头道：“既然这样，那我就不去看于勒了。”
　　“齐斯丁大叔，你多给于勒家一些补偿，把于勒的丧事办的体面些。”
　　秦南的话，让齐斯丁松了口气。于勒的死亡，让他感到恐惧，他不希望这件事情，惊吓了年轻的勋爵。
　　“勋爵放心，我知道该怎么做。”
　　秦南看着和以往没有任何变化的鎏银镜子，故作轻松道：“我那块压桌子的黑色石头不知道掉哪儿去了，齐斯丁大叔你帮我再拿一块吧。”
　　齐斯丁摇头道：“黑色的石头是您父亲男爵大人偶然购得，只有那么一块。”
　　“等一下我再让人找一块差不多的石头，给勋爵送来。”
　　匆匆和秦南说了两句话，齐斯丁就告辞离去，偌大的房间，只剩下秦南和那鎏银的镜子。
　　“魔镜，齐斯丁在做什么？”秦南在确定齐斯丁远去后，悄悄的问道。
　　“伟大的主人，齐斯丁正安排一个武士去教堂请普罗牧师。”金色的字迹，再次出现在镜子里。
　　齐斯丁让人去请牧师，这让秦南觉得这齐斯丁还没有糊涂。可是按照自己记忆中的那些画面，齐斯丁让人去请普罗牧师好似没有什么用处。
　　要不然，自己记忆中的画面，就不会再出现。
　　一个个念头涌动，秦南就觉得自己眼前一黑，整个人差点没有摔倒在地上。
　　“尊敬的主人，您的精神力太弱了，过度使用魔镜，会造成您精神力的枯竭。”
　　鎏银的镜子上，快速的出现了一行字体，而后迅速消散不见。
　　精神力太弱？过度使用魔镜？秦南吸了一口气，缓缓的在座位上坐下。他觉得自己的脑袋有点炸裂的感觉，但是最终，他还是忍不住问道：“如何提升精神力？”
　　“尊敬的主人，您如果能够成为超凡者，精神力自然就增长。”鎏银的镜子映现出一片金色的字迹：“对于伟大的主人您来说，成为超凡者太容易了。”
　　“只要您能成为超凡者，魔镜随时都能给您服务。”
　　看着一行行字迹，秦南觉得有点头疼，那些字更是开始变得重影。
　　闭上眼睛，趴在桌子上休息了好半天，秦南这才觉得缓解了不少。端起镶着玫瑰花的杯子喝了口水，而后目光又放在了魔镜上。
　　什么是超凡者？怎么成为超凡者？
　　两个念头一直在秦南的心头涌动，可是现在，他又有点不敢问魔镜。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻的敲门声响起，将目光从魔镜上收回的秦南说了一声进来，那脸上带着雀斑的侍女端着一个橡木盘子，盘子上有一个精巧的双头鹰灯架，牛油做成的蜡烛，将四周照得通明。
　　一份生煎牛肉，一份黑乎乎的汤，还有一份长条的白面包，在白面包上，放着两块切开的洋葱，以及半杯葡萄酒。
　　秦南闻着牛肉散发出来的香气，就觉得喉头一动，他这个时候，才意识到自己好饿。
　　“勋爵，您的晚餐已经准备好了。”雀斑侍女说话间，就将一个个盘子，摆在了秦南书桌不远处的一个小桌上。
　　看着这燃烧的蜡烛，秦南的脸色突然一变，他扭头朝着外面看去，就见天已经黑了下来。
　　天黑了，按照秦南的记忆，这雀斑的侍女，就是死在天黑之后。
　　“管家说，他还有些事情，今日就不陪您就餐了，您有什么需要，可以吩咐我。”侍女柔声细语的说道。
　　秦南犹豫了一下，又摆手道：“你先下去吧。”
　　等那雀斑侍女离去后，秦南端起葡萄酒喝了一大口，他此时的心，充满了杂乱。
　　不能坐以待毙，自己绝对不能坐以待毙！
　　这一切可以改变，而这个改变，秦南准备从侍女开始。
　　要想改变这一切，秦南觉得自己可以依靠的，只有那魔镜。
　　就在秦南的目光看向魔镜的时候，平静的镀银魔镜，开始绽放出一片五色的光芒。
　　伴随着这些五色的光芒，秦南看到了一行字：主人，有恶灵进入了您的住宅！
　　看到这行字，秦南不由得毛骨悚然。
　　虽然他的记忆中，自己代替的人会在十天之后死去，今日死去的是雀斑侍女。可是他的心，依旧忍不住颤抖起来。
　　“怎么才能杀死恶灵？”秦南端起杯子中的葡萄酒猛灌而下，忐忑不安的问道。

第三章 画中有灵
　　秦南一眼不眨的紧盯着魔镜，他希望魔镜能给他一个准确的答案！
　　金色的字迹迅速出现：“伟大的主人，对付一个小小的邪灵，还不是小意思嘛！分分钟就搞定了！”
　　秦南哭笑不得，这该死的魔镜，也忒它妈的自恋了。任何时候，还不忘鼓吹自己一下。
　　这家伙明明知道自己精神力不够，还在这儿啰哩啰嗦浪费时间。
　　“说重点！”秦南拿起一根铁尺，恼火的在手心里比划了一下。
　　“主人，这次来的邪灵，是低级的冤魂，它现在隐身在大厅左侧的第二幅油画上。”
　　“您只要把圣水泼在油画上，邪灵立马就死翘翘了！”
　　圣水？什么圣水？秦南一脸懵，随即想起来小时候看西游时的圣水，只不过，那带着一股子尿骚味的圣水，好像有点不靠谱啊！
　　“我这儿有圣水吗？”秦南觉得脑袋有些发胀，赶紧迫不及待的问道。
　　“暂时还没有探查到圣水。不过，活人岂能让尿憋死？此路不通，魔镜还有别的办法。主人您可以用火烧，只要在三秒之内把油画全部点燃，那邪灵照样死翘翘。”
　　“这是魔镜目前能想到的，主人您能办到的最简单的办法。”
　　“当然，还有更好的办法，就是用带着圣光的剑，刺入油画中！”
　　一行行的字，让秦南觉得脑袋嗡嗡作响，恐怕这魔镜再啰嗦下去，绝对能让自己晕过去。
　　这家伙怎么是一个话痨！
　　“闭嘴，我不找你，你就当自己是哑巴！”朝魔镜呵斥了一句，就将目光转移到了热腾腾的吃食上。
　　白面包，一块煎好的牛肉，洋葱和不知名的汤都散发着浓郁的香气，成功勾起了秦南的食欲。
　　不管了，先吃了再说！
　　拿起备好的纯银刀叉，秦南挑起一块牛肉就狼吞虎咽起来。
　　只是，这一口吃下去，秦南有点反胃，肚子里翻江倒海，有一种作呕的冲动。
　　这煎好的牛肉居然有一股酸不酸甜不甜的味道，盐呢？胡椒呢？
　　莫非这就是传说中的黑暗料理！
　　有心不吃这块味道怪怪的东西，但是想了想，秦南还是屈服了！
　　他太饿了，这牛肉扔了也怪可惜的，更何况入乡随俗，那被自己占据身躯的小安尔顿，好像很喜欢吃这种煎好的牛肉，自己突然罢吃，岂不让人怀疑。
　　煎牛肉，白面包再加上葡萄酒，秦南很快就把所有的东西一扫而空了。
　　将葡萄酒倒进嘴里，秦南觉得自己又精神十足了。
　　看来，这寡淡无味的饭菜也能恢复一下精神力。
　　目光再次落在魔镜上，秦南心里默默的盘算着魔镜所提示的办法。
　　思索片刻，秦南就有了打算，他轻轻的摇了几下放在桌子上古铜铃铛，一会儿功夫，那脸上带着雀斑的侍女就匆匆的跑了进来。
　　一看见干干净净的托盘，脸上有点愕然，不过还是恭敬的问道：“勋爵大人，您有什么吩咐？”
　　秦南此时可没心思猜测侍女的脸色，不容置疑的安排道：“这儿太冷了，给我弄个火盆过来。”
　　侍女答应一声扭头就走，秦南又冲她喊道：“把火盆先放在大厅，我要欣赏一下祖上留下的油画。”
　　那侍女点点头，迅速走了，五分钟之后，当秦南走出书房时，客厅里已经放了一个黝黑的火盆。
　　劈柴在火盆中尽情释放着热情，鎏银的烛台上，三根手指粗细的牛油蜡烛让秦南勉强能看清楚大厅的结构。
　　一排黑色的高脚椅，在大厅的正堂上挂着一幅足足有四五米长的雷神救世图！
　　驾驭着三龙战车的雷霆之神，挥舞着自己的权杖。一片片的雷霆，瞬间淹没了天地……
　　长着人身的巨狮，盘起来犹如山岳的长蛇，还有面目可憎，头顶羊角，手持巨锤的邪魔……
　　他们在雷霆之下瑟瑟发抖，有的直接被雷霆淹没。
　　按照安尔顿原来的记忆，这雷神救世图乃是帝国贵族客厅中的标配，几乎每一个贵族的客厅中，都有这么一幅图画。
　　此刻的秦南哪有心情欣赏这些油画，他的心思都在大厅左侧的第二幅油画上。
　　这幅油画有两米多长，一米多宽，是一个女子的半身像。这女子应该是哈登索伦家族的一位长辈，平时小安尔顿也看过这幅画。
　　以往死气沉沉的壁画，秦南就觉得它好像活了过来，因为在他看到这幅画的时候，秦南觉得那半身像的眼睛，冲着他轻轻的眨了眨。
　　如果不是魔镜的提醒，秦南肯定会觉得自己看错了。可是现在，他知道魔镜说的不错。
　　这幅画，有问题！
　　恶灵就在这幅画上！
　　如果在三秒内，将这幅画完全引着呢？秦南的脑子快速的开动，他手边虽有蜡烛，可是三秒之内完全点燃这幅画，却难以做到。
　　如果让恶灵逃走的话，恐怕自己就惹下祸端了！
　　“艾米，艾米！”沉吟了瞬间，秦南就大声喊道。
　　长着雀斑的侍女，赶紧跑了进来，恭敬道：“勋爵大人，您有什么吩咐？”
　　“这幅画是怎么回事，怎么这么多的尘土，好好的一幅画，都让你给毁了！”
　　秦南模仿小安尔顿的口气，居高临下的训斥道。
　　艾米委屈的撅了下嘴巴，想辩解，却又不敢，低垂着头用一只手去抠另一只手。
　　“赶紧去端盆水过来，我要擦一下油画。”秦南吩咐道，又觉得不妥，改口道：“水不行，会把油画的颜色破坏了，去拿我书房里的那瓶朗姆酒，用它擦拭油画更鲜亮。”
　　艾米犹豫了一下，一路小跑去了书房。
　　空荡荡的大厅内，此时只剩下秦南和燃烧的蜡烛，以及那藏在半身画中的恶灵。
　　秦南突然冒出来一个念头，如果这恶灵突然对自己动手，自己该怎么办？
　　这么一想，秦南只觉得脚底蹿出一股恶寒，最后贯穿全身，不由得打了个冷颤。
　　偏偏这时，一阵风突然莫名其妙的吹过来，那烛光开始摇摇欲坠，摇晃了几下，竟然熄灭了！
　　黑灯瞎火，仿佛危机四伏，一双眼睛正直勾勾的窥探着他，秦南只觉得心跳加速，冷汗一层接一层的往外冒，大气都不敢喘一下。

第四章 第二块黑石
　　危机四伏，邪灵在侧！
　　那熄灭的烛台竟然又燃起了一点儿小火苗。
　　这诡异的情景让秦南毛骨悚然，这一刻的他，觉得自己脚底抽筋，挪都挪不动了。
　　太鲁莽了，自己真是太鲁莽了！
　　光想着邪灵今日要杀死的对象是艾米，却让自己置身于危险之中。就在秦南心里无比惊悚的时候，一阵急促的脚步声快速的传来。
　　“勋爵，这是您要的朗姆酒！”艾米跑了进来，她的出现，让秦南大大的松了一口气。
　　还好，这邪灵没有对自己动手。
　　“将朗姆酒倒在抹布上，记住，要干净的抹布！”秦南说话间，指了指半身像道：“用朗姆酒擦拭后，这幅画会更加鲜亮。”
　　艾米很快将一块倒了朗姆酒的抹布递给了秦南，秦南闻着刺鼻的酒味，感觉这酒应该还行。
　　他虽然很想快速的将这画擦完，可是如果让邪灵警觉，那会更加的麻烦，所以秦南一边擦拭，还一边喋喋不休的和艾米说话。
　　主要说的就是油画保存的方法。
　　秦南对油画一窍不通，所谓的办法，全是他胡编乱造的。
　　把整幅画用朗姆酒擦拭了一遍，秦南拿起那半身画道：“艾米，你看看这画是不是新了很多？”
　　说话间，秦南就拿着画朝艾米递过去。
　　艾米还没有来得及接，秦南的手一松，那画瞬间落在了熊熊燃烧的火盆上。
　　这一刻，秦南的心提到了嗓子眼儿！
　　他知道，一旦失败，恶灵就会蹿出来，到那个时候，他很可能第一个死掉。
　　可是他不能不这样做！
　　坐以待毙的感觉，真是难受，秦南才不要坐以待毙！
　　艾米看到了一只赤红色火球，瞬间照亮了整个大厅，好在这个火团只是瞬间，就快速的消散。
　　不过她还听到了一声凄厉无比的惨叫，这声音不高，但是听进耳中，却让人毛骨悚然。
　　她吓的整个人都瘫倒在了地上，这一刻的她，犹如一只小鹌鹑般，瑟瑟发抖。
　　等艾米清醒过来的时候，她看到了一脸惊讶的年轻勋爵，连连叹息：“我忘了酒遇到火会燃烧。”
　　“多好的一幅壁画啊，真是可惜了！”
　　“勋爵，发生了什么事？”几个穿着皮甲，拿着长矛的士兵冲了进来，他们是庄园的巡夜者，正在四周巡视，看到明亮的光芒就赶紧冲了过来。
　　“刚才烧了一幅画。”秦南咳嗽了一声道：“那幅画掉进火盆里，吓住艾米了。”
　　冲在前面的士兵看着火盆里的灰烬，这才放松下来，他朝艾米看了一眼道：“以后莫要大惊小怪的，刚刚你的叫声，真是有点瘆人！”
　　艾米愣了，她也听到了惨叫声，但是那惨叫声，并不是自己发出来的。
　　正要争辩，秦南已经笑道：“那幅画有点贵重，所以艾米才会失声，一时激动。”
　　艾米听了秦南的解释，竟产生了一种错觉，难道刚才的尖叫，真是自己发出来的？
　　秦南冲巡夜的士兵摆了摆手道：“你们去忙吧。”
　　士兵们走了，秦南也悠然的朝着书房走去，只有艾米看着少了一幅油画的大厅，愣愣的不知所措。
　　刚刚那让人毛骨悚然的尖叫声，真是自己喊出来的？情绪失控之下，这叫声可真吓人哪！
　　坐在生硬的橡木椅子上，秦南如释重负般的松了一口气，他的手中，此时正拿着一块手指大小的石头。
　　这是那副半身画烧成灰烬的时候，掉落下来的，这块小石头颜色和安尔顿压桌子的石头不太一样，但是摸着这小石头，秦南却感到了一种温热感。
　　按照秦南的估计，这块石头的出现，应该和那被烧死的恶灵有关！
　　“是否吸收？”一行字无声无息的出现在秦南的心头。
　　“吸收！”秦南也不犹豫，直接就做出了决定。
　　石头无声无息的消失在秦南的手中，他的心头再次浮现出了一行字：您有一个进化点，请选择使用的对象。
　　选择使用的对象，上一次自己将进化点对鎏银镜子使用，鎏银镜子变成了魔镜，这一次对什么使用？
　　攻击力，我缺少的是攻击力！秦南想到那恶灵，目光就朝着自己书房中的物品看了起来。
　　书籍，笔，日记本，古钟，裁纸刀……
　　好像这裁纸刀有些攻击力，可是自己将一个进化点加在裁纸刀上，裁纸刀会变成什么样子呢？
　　自己挥舞着裁纸刀和那不知名的凶险战斗吗？
　　犹豫之下，秦南突然想到了本主珍藏的一件物品，一柄十五岁生日时，远方亲戚送的左轮手枪。
　　这左轮手枪如果进化，是不是对恶灵更有用处呢？几乎第一时间，秦南就朝着书桌走去。
　　将掉落在地上的鹅毛笔顺手捡起，一行字瞬间出现在了秦南的心头：鹅毛笔进化成功，它书写的内容，可以在不违背规则的情况下，实现三十秒！
　　副作用，每使用一次，使用者会被恶作剧一次！
　　被恶作剧一次，这个属性，还真的是够可以的……
　　不违反规则的情况，实现三十秒，这有个屁用，它不能攻击，也不能防御！
　　秦南看着那闪烁着幽蓝光芒的左轮手枪，心中一阵可惜。一支小小的鹅毛笔都能够进化，如果进化左轮手枪，岂不是让自己多一点保命的本事。
　　哎，都怪自己手贱，非要将掉在地上的东西捡起来。
　　这是强迫症，强迫症也是一种病啊！
　　得改，要不然以后，自己还不知道犯多少错！
　　心里哀怨之余，秦南就拿起鹅毛笔，随手在上面写道：“五分钟后，艾米来到书房，然后手忙脚乱的走出去。”
　　写完这么一行字，秦南就觉得自己的脑袋又开始疼，已经有些经验的他，明白自己现在是精神力的使用超负荷了。
　　赶紧把鹅毛笔放下，秦南又将目光看向了魔镜，这两件东西都有些用处，可是他精神力太差，根本就不能使用太频繁。
　　看着好似没有什么变化的鹅毛笔，秦南忍不住道：“你能和我交流吗？”
　　鹅毛笔没有任何的回应，这让秦南失望之中，又大大的松了一口气。
　　好在这东西，和话痨似的魔镜不一样！
　　就在秦南庆幸的时候，时间快速的流逝，眨眼已经过了五分钟！

第五章 序列魔药
　　“咚咚咚！”
　　楼下传来一阵杂乱的脚步声，很快，艾米敲门走了进来。一看到秦南，突然惊慌失措起来：“勋爵，您还在书房？”
　　刚一问完，艾米就一阵窘迫，今天这是怎么了，明明知道勋爵都是在十点之后才去休息，怎么八点多就鬼使神差的跑过来收拾房间？
　　“我这书还没有看完。”秦南拿着那鹅毛笔，漫不经心的说道。
　　他心里也有点惊讶，这长了雀斑的艾米虽然长相不够出众，但是作为侍女，还是超级负责的，绝对不会犯这种低级错误。
　　她一般不会这个时候来收拾书房，可是现在她来了，莫不是和这支进化的鹅毛笔有关？
　　“勋爵您忙，我走了！”艾米一边愧疚的道歉，一边往外走，一不小心把一个摆在门后的橡木凳子给撞翻了。
　　五分钟后到，手忙脚乱的离开，这一切都如实上演。秦南看着慌慌张张将凳子扶起来的艾米，心里暗自窃喜。
　　看来，这进化的鹅毛笔，好像比那魔镜还好用啊！
　　得意之下，整个人不由自主的站了起来，三两步之间，就来到了艾米的近前，似乎想要抱紧她。
　　秦南猛然意识到：自己的身体好像不受自己控制了！
　　恶作剧！
　　使用这支鹅毛笔的后遗症！
　　就在秦南恼火的瞬间，他已经听到了自己的声音：“长夜漫漫，无意睡眠，良宵一刻值千金，咱们快来谈谈心吧！”
　　这句话说出来，秦南又羞又急。君子坦荡荡，小人脏兮兮，他秦南压根儿就没有这心理！
　　好在，他很快又觉得身体的支配权重新归了自己，这一刻，他恨不得将那鹅毛笔从书房扔出去。
　　“勋爵，管家说了，您还没成年的时候，我是绝对不能侍寝的，要是我侍寝，管家他会杀了我的。”艾米涨红了脸，嗫嚅着解释了一番，匆匆跑了出去。
　　不过很快，她又回来，低着头丢给秦南一句软糯糯的承诺：“勋爵，您也别难受，等您成年后，我……”
　　艾米走了，秦南无奈的摇了摇头，他来到那鹅毛笔前，想要把它掰断，但是最终，还是把鹅毛笔放在了桌子上。
　　和恶作剧相比，应对接下来的威胁，才是最重要的。
　　“魔镜，我怎么才能晋级成为超凡者？”
　　平静的魔镜上，迅速荡漾出一片金色的光芒，一行字映现：“伟大的主人，成为超凡者对您来说，实在是小意思哦！”
　　“只要您乐意，您可以成为各种途径的超凡者。”
　　各种途径的超凡者？秦南虽然隐隐觉得脑袋有点疼，但还是耐着性子问道：“你觉得哪个途径最适合我？”
　　“伟大的主人，哪个途径适合您，并非我这等小人物能够评判的，应该是您自己去挑选，自己去选择……”
　　看着不断出现的字，秦南就有一种把这魔镜给砸了的冲动，一直废话连篇，每一句废话，都要消耗他不少的精神力。
　　“说重点！”秦南咬牙切齿的吩咐道。
　　好像感应到了秦南的愤怒，那魔镜道：“您可以选择加入教会，这样您可能得到一份雷霆掌控者的魔药；也可以加入皇室的骑士团，这样您可能得到……”
　　秦南有点撑不住了，他几乎咆哮着道：“魔药好得到吗？”
　　“魔药……好像……大概……可能有限制，加入这两者，也不见得能得到魔药。”
　　本来金色的字体，瞬间变成了蓝色，到了最后，更是出现了一个求饶小人的头像。
　　秦南没再追问，因为此时，他头疼的太厉害。这魔镜使用起来，太消耗精神力了。
　　足足休息了半个小时，秦南这才恢复了大半。看着那静悄悄的魔镜和鹅毛笔，心中想着魔镜所说的魔药。
　　要成为超凡者，必须要服用魔药。
　　而魔药好像掌握在教会和皇室的手中，只有加入这两者，才有可能获得魔药。
　　当然，更大的可能，却是加入这两者，也不一定能获取魔药。
　　就在秦南盘算着自己下一步该怎么走的时候，一阵钟声响了起来。
　　这是放在书房的古钟，每到晚上十点，会响一次，以此来催促秦南去休息。
　　看着那斑驳的古钟，秦南就想到了记忆中，应该发生在明天早晨的事情。
　　明天早晨，会有人发现艾米死亡。正当众人处在震惊之时，园艺师林克又被不知名的存在，直接把心给挖了出来。
　　林克和艾米的蹊跷之死，会让整个庄园彻底陷入一种恐惧之中。现在那对付艾米的恶灵已经被自己杀死，就剩下那在不知不觉间，对林克挖心的恶灵。
　　怎么办？告诉齐斯丁？可是这基本上没有让他相信的可能。
　　那，直接夺了齐斯丁的权力？秦南自忖这么干也很困难。
　　最终，秦南就将目光落在了那鹅毛笔上，犹豫了刹那，就拿起鹅毛笔，在本子上写道：“明天早晨林克会升起一个火堆，恶灵为了接近林克，附身在一片枯叶中，枯叶和树枝被扔入火堆，恶灵被烧死。”
　　在笔记本上写下这么一行字，秦南就觉得头晕眼花，赶紧把鹅毛笔放下。
　　完成这一切后，秦南就回到了卧室。躺在用橡木做成的弹簧床上，秦南开始想魔药的事情。
　　自己该不该加入雷霆教会，或者是成为皇家骑士团的成员，从而获得一份魔药呢。
　　一旦晋级成为超凡者，自己就不会在这等情况下束手无策，就不会在那接下来的危险中……
　　这么一想，秦南就觉得自己的精神有点萎靡不振。而伴随着精神的变化，秦南又想起了自己写下的一行字。
　　这一行字，到底能如愿实现吗？
　　如果能，是不是还有黑石产生；如果不能，那么这鹅毛笔的能力，就值得怀疑了。
　　黑夜慢慢降临，心事重重的秦南，不知什么时候睡着了。
　　这一觉睡的非常香甜！

第六章 脱离掌控的剧本
　　清晨，一缕阳光透过窗子射进了秦南的房间。
　　将有些老旧的镶花天鹅绒被紧了紧，秦南准备再睡一个回笼觉。
　　还没等他享受两分钟，就被一阵急促的敲门声聒醒了。随之而来的，是一个沙哑的喊声：“勋爵，您训练的时间已经过了十五分钟，请您立即起床。”
　　听到这沙哑的声音，秦南的脑海中就闪过了一张面孔：这是一个脸上带着刀疤，足足有两米多高的红发男子。
　　谢菲尔德庄园的护卫头领普利斯，一个参加过三次神圣战争的武士！
　　如果是本主，肯定会蜷缩在天鹅绒的被子里，等着被普利斯给提溜走。可是秦南做不到像本主那般的不要脸，所以他很快穿上衣服走了出来。
　　“勋爵，您今日的训练任务是挥剑一百次！”普利斯一看秦南这么快就起床了，有点意外。
　　秦南点了点头，心中却想起了普利斯的死状。在他的记忆中，普利斯疯狂的挥动巨剑，可是十几个充满了机械的身躯，却将他整个淹没……
　　但是这普利斯的死，却是整个庄园中最英勇的，因为他一直战斗到了最后。
　　足足有三十斤重的双手大剑，秦南提起来都觉得困难，更别说挥舞一百次了，这可不是一件容易的事情。
　　在秦南的记忆中，小安尔顿的最好成绩，是三十下。
　　虽然普利斯一直在不断提高对小安尔顿的要求，但是小安尔顿的成绩，却从来没有提升过。
　　“一，二，三……”
　　秦南拼命的挥舞着手中的重剑，在挥舞到第二十下的时候，秦南就有种精疲力尽的感觉。
　　坚持，坚持，坚持……
　　虽然不知道以后重剑有什么用，但是秦南觉得，提升一点力量，对自己总是有好处的。
　　在挥动到三十五下的时候，秦南觉得自己胳膊都快残废了，他觉得自己真的坚持不下去了。
　　就在他准备放弃的时候，那普利斯大声的道：“吸气，呼气，吸气，按照我教你的方法呼吸……”
　　秦南此时的脑袋，一片空白，出于一种本能，按照普利斯的要求疯狂的呼吸。
　　吸气，呼气，吸气……
　　也不知道过了多久，秦南就感到自己整个人，已经有些呆滞了，可是在这种时候，他感到一股力量，从自己的身体中涌现了出来。
　　这是因为这股力量的出现，秦南感到自己的身体无比的舒坦，甚至有一种想要飘起的感觉。
　　挥动重剑，再次挥动重剑……
　　“停！”伴随着普利斯的沉喝，秦南将手中的重剑放了下来，此时的他，已经是汗流浃背，衣衫都湿了大半。
　　“勋爵，今日不错，这样锻炼下去，总有一日，你会超过我。”普利斯的脸上，露出了难得的笑容。
　　秦南看了一眼，这普利斯先生笑起来比哭还难看。有那么一刻，秦南真想给他一个忠告，不会笑就别勉强。
　　“普利斯先生，你觉得我锻炼下去，能成为超凡吗？”秦南目视着普利斯，故作憧憬道。
　　普利斯当然不知道，他效忠的勋爵，此时已经换了一个人。一听秦南提到超凡，普利斯的脸上，就露出了一种迷醉的神情，而后朝着秦南道：“锻炼是成不了超凡的。”
　　这句话，让秦南一阵愕然，他已经做好了被善意欺骗的准备，却没想到这普利斯先生，竟然如此的耿直。
　　“成为超凡，需要魔药。”普利斯一本正经道：“可是魔药的配方，只掌握在少数人的手中。”
　　“我们可以购买吗？”秦南好奇的问道。
　　“购买？这个……这个应该可以。”普利斯摇了摇头道：“可是，一份魔药的价值太高了，这个庄园，应该能够买到一份魔药。”
　　“而且，服用魔药并不见得能够成为超凡，因为服用魔药的结果，很有可能是异变，是死亡！”
　　就在秦南准备请教什么是异变的时候，突然看到了一股黑色的烟雾直冲云霄。
　　“林克又在烧枯枝，齐斯丁已经警告过他好多次了，他就是记不住，看来，他该挨一顿鞭子。”普利斯看着黑烟，朝着秦南说道。
　　秦南看着一本正经的齐斯丁，心里闪过一丝期待。他迫不及待道：“走，我们去教训一下林克。”
　　说完，也不等普利斯开口，就朝着那冒黑烟的方向走去。
　　普利器看着秦南的背影，眼里闪过一丝笑意，不过这笑意很快就变成了忧虑。
　　马夫于勒的死，让他意识到了有一股超凡力量在关注这里，而在这股力量下，他自己却无能为力。
　　“雷霆在上，希望一切都能够好起来。”喃喃自语中，普利斯的忧虑更多了几分。
　　林克正欢快的烧着枯枝，他喜欢听这种噼里啪啦的声音。可是，一看到秦南，欢天喜地的脸顿时变成了苦瓜。
　　我已经发誓，不再燃烧枯枝，今天是怎么回事，我怎么又将枯枝给点燃了呢？一边埋怨自己，一边求饶道：“勋爵，我不是故意的，您饶了我这一次吧。”
　　看着一脸无辜的林克，秦南猛地想到了那鹅毛笔，这东西，还真不是一般的好用。
　　就在林克站起来要扑灭火的时候，秦南已经摆手阻止道：“已经烧了，就让它烧完吧。”
　　“这一次就算了，但是，下不为例啊！”
　　枯枝欢快的燃烧着，也就是眨眼功夫，就已经燃烧了大半，没有惨叫，可是秦南却看到了一块黑色的石头。
　　没有犹豫，秦南飞快的将黑色的小石头捡起来，拿着这黑色的小石头，心里多了一丝期待。
　　这一次，他一定要把好钢用到刀刃上。
　　可是，就在秦南捡起小石头的瞬间，一声凄厉的叫喊，从厨房的方向传了过来。
　　“不好了，厨娘莉莉娅死了，厨娘莉莉娅死了！”
　　听到这喊声，林克和普利斯都冲了过去，而秦南则愣住了，他觉得像是一种莫名的东西把自己的双脚给钉住了，半点都动弹不得。
　　厨娘莉莉丝虽然也会死，但是她应该死在第四天，现在才第二天，她怎么就死了呢？
　　这一切，显然已经脱离了自己的掌控!

第七章 诛邪
　　厨娘莉莉丝是个胖乎乎的女人，她做的饭菜虽然不太好吃，但是为人却很和善。
　　在小安尔顿的记忆里，她是一个见到谁都笑的人！
　　可是现在，她死了，她本来就肥嘟嘟的身材，此时已经膨胀的像皮球一般，这让她的脑袋和腿，看上去无比的诡异。
　　“勋爵，莉莉丝吃东西胀死了，她吃了太多的东西！”普利斯看着秦南道：“勋爵，让齐斯丁管家来处理吧，您找个地方休息一下。”
　　齐斯丁是一个好管家，但是他应付不了这神秘的事件，要不然也不会出现秦南记忆中的十天画面。
　　可是该如何从齐斯丁手里夺权呢？
　　秦南在几个庄园仆从的簇拥下，离开了厨房。此时的他，觉得危机离自己越来越近了。
　　本来第四天才死的厨娘死了，那说明自己现在也不安全，说不定本该第十天才死的自己，今天就有可能完蛋。
　　不能再等了，必须得调动自己能够调动的所有力量。
　　“勋爵！”艾米战战兢兢的看着秦南，带着哭腔。
　　秦南想安慰艾米两句，估计这个小侍女，需要自己给她一种安全感，但是最终，他还是面无表情的回到了自己的书房。
　　艾米亦步亦趋地跟在秦南的身后，一副心事重重的样子。看着艾米要跟进来，秦南就准备将她赶走。
　　可惜为时已晚！就在秦南准备开口的瞬间，他突然感到自己的身躯不受自己控制。
　　这……这是鹅毛笔使用的后遗症！
　　“今天晚上，来我寝室找我，等你哦！”这么一句话，丝毫不受秦南控制的说了出来。
　　艾米听到这句话，先是一呆，随即就像一只受惊的小兔子一般逃了出去。
　　看着落荒而逃的侍女，秦南摇了摇头。
　　这鹅毛笔的后遗症，好像在接近鹅毛笔的时候才会发作，不接近鹅毛笔，它就不会出现。
　　将这个对自己来说很重要的信息默默记住，秦南的目光就落在魔镜上。
　　“魔镜，厨娘莉莉丝是怎么死的？”秦南感觉自己精神还可以，就朝着魔镜问道。
　　“尊敬的主人，您的问题，超出了卑微的魔镜回答的范畴，简单的说，您的问题，超出了我的能力，如果……”
　　一行行金色的字迹，快速的映现，看着这些内容，秦南有点恼火。
　　可恶的魔镜，竟然还这么啰嗦。
　　“魔镜，如何避免鹅毛笔产生的后遗症？”赶紧换了个问题，秦南不想和这魔镜继续纠缠。
　　“伟大的主人，我们都是您创造出来的，我们都对您很忠心，所以请您不要让我们彼此伤害……”
　　看着一行行金色的字迹，秦南就觉得一阵急躁，他知道自己再这么问下去，魔镜还不知道要整出什么幺蛾子来。
　　“老实说话，不然我砸烂你！”
　　“主人，鹅毛笔是恶霸，我打不过他，要是我说了他的缺点，他会砸碎我的。”一行惨绿的字，瞬间代替了金色的字迹。
　　刚刚那些高大上的理由，果然都是借口。秦南不愿意再浪费自己的精神力问这些没用的问题，当下就接着道：“我现在又多了一个进化点，加给你你能进化吗？”
　　“伟大的主人，我已经完成了初始的进化，您这种初始的进化点，对我已经没有任何意义了！”
　　紫色的字迹，快速的映现，秦南觉得，这魔镜像是带着一张傲娇的脸在望着他。
　　初始进化，初始进化点……
　　看着这字迹不是太理解的内容，秦南皱了一下眉头，接着问道：“我这个进化点，你觉得给谁最有用？”
　　“主人您心中已经有了打算，何必再来考验我呢？”字体换成了绿色，好似很委屈的样子。
　　好吧，这些属于小安尔顿世界的字，并不是那么可爱。
　　秦南不再理会魔镜，和这家伙聊天，太消耗精神。将那闪动着银色光芒的左轮手枪取出来，秦南用手枪下方的绒布，轻轻地对着手枪擦拭了一下。
　　六颗子弹的左轮，有效距离不到一百米，是一个和小安尔顿有着亲戚关系的人送的礼物。
　　只不过这左轮，被夺舍的小安尔顿并没有用过。
　　希望这手枪，能给自己带来解决问题的办法！
　　心中打定主意，秦南就快速的将手中的石块吸收。当那行您有一个进化点，请选择使用物品的字出现后，秦南就将手指点在了银色的左轮手枪上。
　　“左轮手枪进化成功，用这枚左轮手枪射出的子弹，拥有诛邪作用。”
　　诛邪作用的手枪？嘻嘻，这不正是眼下自己所需要的吗！
　　秦南大喜，可是接下来出现在他心头的字，却让秦南的好心情，一下子消失了大半。
　　“副作用：第二枪绝对不会击中目标！”
　　这是什么副作用，难道这枪一次只能开一枪。秦南目视着那变得小巧了几分的左轮手枪，想要和它交流一下。
　　可惜，能和他交流的，只有那唠唠叨叨的鎏银镜子。
　　有了这左轮手枪，对于邪灵，总算了一些攻击力。至于其他的，以后再说。
　　自我安慰了一番的秦南，刚刚将左轮手枪收起来，就听有人道：“勋爵，我可以进来吗？”
　　敲门的是齐斯丁，他那布满了风霜的脸上，此时充满了凝重感。在走进来后，看着那装左轮手枪的盒子，齐斯丁道：“勋爵，手枪最好不要乱动。”
　　如果是以往，这位齐斯丁一定会喋喋不休的教训他一番，但是这一次，管家没心思，他还有更重要的事。
　　“勋爵，庄园出了一些不太好的事情。”
　　“我已经让人去请牧师，相信很快就能解决，这两天，勋爵你就不要离开书房了。”
　　“这书房四周，我会让普利斯先生带人守卫。”
　　虽然齐斯丁是管家，但是此时，他的话却容不得秦南反抗他。
　　秦南看着魔镜和鹅毛笔，心说我已经做好了一切准备，你却让我在这里干等着，这怎么行嘛！
　　反抗吗？
　　秦南不是小安尔顿，不会用咆哮来表达自己的不满。看着心事重重的齐斯丁，温顺的点了点头。
　　等齐斯丁告辞离去，秦南就拿起鹅毛笔，在本子上写道：“三十秒后，齐斯丁魂不守舍的走下楼梯，一脚踏空，整个人都摔晕了！”

第八章 你看到了什么
　　齐斯丁心事重重的沿着木质的楼梯往下走！
　　这楼梯他走了很多年，早已是轻车熟路，此时的他多少有点心不在焉。
　　之所以如此，是因为厨娘和马夫的死！
　　他深切地意识到，谢菲尔德庄园惹来了一场大麻烦。
　　可是，作为这个庄园的执掌者，齐斯丁不知道该怎么办。
　　甚至，此时的他已经有些慌乱。
　　昨天他已经让人去找牧师，按说应该来了，可是直到现在，却没有半点的消息。
　　这让他有一种不祥的预感！
　　心烦意乱之间，突然感到脚下一空，齐斯丁觉得自己犹如腾云驾雾一般，摔向了地面。
　　来不及作出反应的齐斯丁，就觉得自己的头先落地，然后眼前一黑，摔倒在了地上。
　　听到动静，秦南从房间中走了出来。看了看摔倒在地的齐斯丁，摇了摇头。
　　这个忠心耿耿的老仆人，不该受到这种待遇，可是没办法，如果他不交出手中的权力，整个庄园的人都要死。
　　为了整个庄园，也只能劳驾老齐斯丁多多休息了。
　　心中默念的秦南，很快就看到艾米跑了出来，这个慌慌张张的姑娘先是看见了倒地的齐斯丁，接着就看到了楼梯上的秦南。
　　秦南刚要吩咐艾米把齐斯丁给扶起来，话到了嘴边，嘴巴又再次失去了控制。
　　后遗症，这倒霉的后遗症又来了！
　　身躯失去了控制的秦南冲着艾米邪魅一笑道：“你刚刚看到了什么？”
　　“我……我什么都没有看到啊。”艾米有点心慌意乱。
　　秦南忽然觉得，难道艾米觉得，齐斯丁从楼梯上摔下来，和自己有关？
　　这诡异的鹅毛笔，实在是太可恶了！
　　“你将齐斯丁搀去休息一下。”
　　对于勋爵的命令，艾米丝毫不敢怠慢，她虽然柔柔弱弱，但是搀扶起来老管家，并不太难。
　　齐斯丁摔倒的消息，很快让庄园管事的人聚集了过来，这些人中，威望最高的，应该是普利斯。
　　普利斯当过士兵，更主管庄园的防卫。齐斯丁在时，他在庄园中的地位就仅次于齐斯丁，现在齐斯丁摔倒，众人都用一种惊慌的目光看着他。
　　“管家只是摔倒了。”查看了齐斯丁状况的普利斯道：“大家都各忙各的，管家很快就会醒过来了。”
　　普利斯的话，稍稍平复了一下众人的情绪，可是厨娘和马夫的死，依旧让庄园弥漫着一种恐惧感。
　　“普利斯先生，我觉得现在不能这样办！”秦南上前一步，不容置疑道：“眼下，整个庄园，最重要的事情，是让大家安心。”
　　“以往，齐斯丁可以做到这一点，现在他受伤了，我觉得我应该让大家感到，庄园是能够保护他们的。”
　　普利斯一愣，他上过战场，自然知道人心惶惶的危害，可是在这种情况下，他能做的只是让所有人各司其职。
　　至于安抚人心，他不是没想过，可是他的地位和威信，让他很难在短时间内有所建树。
　　“勋爵大人，您的意思是……”
　　“召集护卫队，和我在整个庄园走一圈。”秦南毫不迟疑地安排道。
　　普利斯犹豫了一下，就恭敬的答应道：“尊贵的勋爵大人，如您所愿！”
　　五分钟之后，秦南骑上了一匹到他肩头高的劣马，一手拿着胡桃木的手杖，腰间别着那进化的左轮手枪，而后在十个端着火绳枪，穿着破旧衣服大汉的簇拥下，开始浩浩荡荡的巡视庄园。
　　没有人知道，秦南在上马的时候，已经将那鎏银的魔镜，放进了自己那足足有一尺高的帽子里。
　　此时的庄园，正是春花烂漫的季节，各种不知名的花朵争奇斗艳，让偌大的庄园充满了勃勃生机。
　　虽然庄园内的房屋，大多是人字形屋顶的木屋，可是一切都迥然有序。只不过此时，庄园里的仆从，一个个都是慌慌张张的样子。
　　很显然，厨娘那诡异的死法，让他们没有了安全感。
　　秦南等人全副武装的样子，让不少人的眼眸中生出了希望，更有大胆的靠近秦南的近前，恭敬的行礼：“见过勋爵。”
　　秦南一边观察自己四周的情况，一边用淡淡的微笑，来回应四周的招呼。
　　只不过走的时间长了，那藏在他帽子中的魔镜，就开始有些沉重。
　　庄园居住的地域，也就是一平方公里，秦南用了半个小时，就在庄园中走了一圈。
　　“勋爵，您这一圈很管用，大部分人都安心很多。”普利斯的手中，拿着一杆猎枪，此时的他，显得杀气腾腾。
　　秦南点头道：“我们现在的当务之急，不仅是安抚人心，还要把事情的真相挖出来。”
　　普利斯的脸色大变！
　　他可不敢让尊贵的勋爵冒险，犹豫了一下，最终还是劝道：“勋爵，说不定，这只是一个意外。”
　　秦南也不说话，回到自己的住处后，他就直接上了二楼。普利斯虽然看上去听从自己的安排，但是他的态度，让秦南觉得不能完全相信。
　　“魔镜，发现敌人没有？”
　　秦南端起镶花玻璃杯喝了口水，就从帽子里把魔镜拿出来了。
　　“伟大的主人，您带着魔镜外出，是您这一次最英明的决策。在庄园西侧的树林内，有一位死亡巫师，他正准备晋级，那些恶灵，都是他召集的。”
　　以往秦南最讨厌的，就是魔镜的啰嗦，但是此时，看着魔镜上一行行的字体，他的眼眸中更多的是凝重。
　　死亡巫师，准备晋级的死亡巫师！
　　秦南本人对死亡巫师并什么印象，而小安尔顿好像只在儿时的故事中，知道有死亡巫师这种恐怖的人物。
　　一个死亡巫师，究竟有多强的战斗力呢？
　　就在秦南准备仔细询问一番的时候，在那庄园西侧的树林中，一个黑色衣衫，面容苍白的中年男子，突然睁开了紧闭的眼睛。
　　“有人在窥视我！”

第九章 晋级仪式
　　“隐藏大地之下，行走在黑暗之中的死灵，我需要你们的帮助。”没有丝毫情感的声音，从那面容瘦削的中年男子口中吐出，伴随着这咒语，一条条虚影，无声无息的出现在了树林中。
　　有的虚影嘴巴特别大，有的虚影只有上半身，甚至有的虚影好像被从中间直接分开了……
　　“还是缺少两个。”中年男子朝着这些虚影仔细查看了几眼，表情凝重。
　　本来，对于这一次任务，他并没有太放在心上。
　　一个小小的庄园，在他眼里，就是手到擒来，他之所以没有一次性灭杀这庄园，主要是因为他准备借助这庄园的覆灭，来完成自己晋级的仪式。
　　一旦成了七级的死亡召唤者，那么他就不用像现在这般躲躲藏藏。
　　变故么？
　　一念之间，这人狠狠的摩擦了一下手里黝黑的戒指，刹那间，一条穿着黑色的燕尾服，戴着一尺多高圆顶筒帽的身影，就出现在他的左侧。
　　而他的身躯，则开始变淡，很快就化成了一个幽灵。
　　在完成了这一切之后，这男子悠悠的道：“天黑之后出发，我倒要看看，在这庄园中，究竟存在什么危险。”
　　“虽然三天就让整个仪式达到顶峰有些仓促，但是死神在上，早点完成也不错！”
　　秦南自然不清楚这男子的打算，但是此时，他心中所想的，全都是先下手为强。
　　虽然没有把握，但是率先动手总比时时刻刻被动防御，要强的多。
　　“死亡巫师的弱点是什么？”秦南觉得脑袋木木的，但他还是向魔镜仔细的问道。
　　“那死亡巫师正处在死亡途径的第八个序列通灵者，他可以催动大量低级的死灵生物，更可以通过死亡替身，来隐藏自己真正的位置所在。”
　　“伟大的主人，您虽然天资聪慧，神人共嫉，但是您忠心的下属，依旧不赞成您现在就去招惹这死灵巫师。”
　　“因为你们之间的差距，实在太大了，他是序列八的超凡者，而您还没有成为超凡者。”
　　序列八！
　　对于超凡者，秦南虽然只是有一些模模糊糊的了解，但是他清楚，一个最低序列的超凡者，已经很难应付，更不要说还是一个序列八的死亡巫师。
　　可是，不杀死这死亡巫师，这死亡巫师就要杀死自己！
　　秦南想着蹊跷死亡的马夫和厨娘，想着自己记忆中，整个庄园的人都要在十日之中死绝的情形，他就心有余悸。
　　他知道，自己没有退路！
　　“你和鹅毛笔，应该属于什么等级？”秦南推算了一下自己可以利用的资源，再次朝着魔镜问道。
　　“尊敬的主人，我魔镜可是天上地下独一无二的至宝，您拿我和鹅毛笔相提并论，岂不是侮辱人嘛！”
　　“虽然伟大的主人是不会错的，但是我受伤的心，却需要抚慰，还请大人您……”
　　秦南眉头紧锁，他此时不但头疼，脑子里还乱糟糟的。
　　这可恶的魔镜，废话太多，你就不能少自恋一下，给我说点正经的？
　　“我再警告你一次，说重点！”秦南顾不得风度，恶狠狠的道。
　　那魔镜听到秦南的威胁，镜子上金色的字迹立马变成了惨白色：“伟大的主人，请暂时熄灭您的雷霆巨怒，我现在就给出您想要的答案。”
　　“小鹅和小枪的能力比较低，拥有属于序列九的能力，主人您对它们，不能寄托过多的希望，因为，它们注定会让主人的希望变成失望，心凉凉……”
　　序列九！
　　自己的三件物品，都属于序列九！秦南的眼眸中，闪过了一丝的疯狂。虽然超凡者之间存在着差距很大，但是自己以无心算有心，成功的可能性还是很大的。
　　一味的被动等待，那么最终的结果很有可能是在等待中死亡。
　　将银色的左轮手枪取出来，秦南抚摸着冰冷的枪身，整个人陷入了一种冷静之中。
　　他将手枪放下，而后拿起鹅毛笔，沉吟了瞬间，在笔记本上写下了一行字……
　　完成了这一切之后，秦南就摇了摇桌子上的银色铃铛，很快艾米就带着一丝怯意的跑了进来。她那娇羞的小模样，就像一只纯洁的小白兔来找一只大灰狼。
　　“勋爵，现在……现在天……天才正午！”还没等秦南说话，艾米就小声嗫嚅道。
　　听着这话，秦南有点无奈，哎，想我一世英名，都砸在这鹅毛笔手里了！我是那种不挑不拣，挖到篮里都是菜的人么？这也太看轻我的品味了！
　　他板着脸训斥道：“你这颗小脑袋，每天都在想什么？以后每天多念几遍雷霆救世经，净化一下你肮脏的思想！”
　　艾米怔住了，一张小脸羞得通红，委屈的剜了一眼秦南，窘迫的低下了头。
　　到底谁的思想需要净化，勋爵你心里没点数吗！
　　可是想到齐斯丁管家从楼梯上滚落摔下去，艾米识趣的闭上了嘴巴。
　　“让普利斯先生来我这里一趟！”
　　艾米如获大赦般，匆忙从书房里跑了出去，那模样，犹如死里逃生一般。一刻钟后，腰间別着两柄左轮枪的普利斯，就来到了秦南的面前。
　　“艾米告诉我，昨天在庄园西的树林中，她看到过陌生人，你带上巡逻队，跟我一起去看看。”秦南没有和普利斯解释太多，安排的直截了当。
　　普利斯听了秦南的安排，眉头皱了一下，认真道：“勋爵，我们这样贸然外出，很可能会出问题。”
　　“我知道贸然出去不对，可是继续留在这里等死吗？”秦南看着普利斯道：“那些邪灵，光等着他们就不来了吗？”
　　“我们现在唯一能做的，就是看看我们手中的枪，能不能击杀那催动阴谋的人。”
　　“如果你怕死的话，就留在这里吧。”
　　秦南的话说的很硬气，以至于普利斯的脸瞬间红了不少，他是庄园中仅次于齐斯丁的人，此时被秦南一顿抢白，竟无言以对。
　　更何况，他这个管理着庄园武力的人，如果在这个时候不出击，那他恐怕就没有颜面在庄园里呆了。
　　“勋爵，如您所愿，但是我觉得艾米看到的人，可能早就走了。”普利斯说话间，就躬身行了一礼，而后去召集庄园的巡逻队。
　　秦南看着离开的普利斯摇了摇头，他心里清楚，这一次的出击，绝对不会落空。

第十章 主动出击
　　十几个端着火绳枪的巡逻队员，此时一个个都显得无比的紧张！
　　马夫于勒和厨娘的蹊跷死亡，让整个庄园陷入了深深的惶恐之中。这些巡逻队员在庄园中虽然是强悍之辈，但是对于那未知的东西，却十分忌惮。
　　“勋爵，这里什么都没有，我看，我们还是尽早回去吧！”一个长着红胡子，目光浑浊的中年壮汉道。
　　秦南的手中，正提着那银色的变异左轮枪，他此时同样无比的紧张。
　　魔镜依旧藏在他高高的圆筒帽子里，穿着一身猎装的秦南，此时给人一种英姿飒爽之感。
　　在这红胡壮汉说话的时候，几乎所有的目光，都看向了普利斯！
　　虽然秦南化身的安尔顿是勋爵，但是他毕竟还年轻，嘴上没毛，办事不牢。
　　普利斯一言不发！
　　他是被秦南逼来的，在他内心里，对于秦南这种鲁莽的行动，并不是太赞同。
　　现在，既然有人站出来，他希望小安尔顿能够改变主意，毕竟这样做，太鲁莽了。
　　秦南见普利斯没有开口，众人又把目光聚集在自己的身上，知道这个时候，自己不作出决断不行。
　　“鲁丁，上一个死的是厨娘，上上一个死的是于勒，你确定下一个死去的，不会是你么？”
　　秦南扫了一眼红胡子的壮汉，慢条斯理的问道：“如果那些诡异的邪灵去找你，你保证自己一定能活命？”
　　红胡子的鲁丁面部肌肉抽搐了一下，他虽然鲁莽，但是并不是不知道害怕。
　　马夫于勒是他亲手埋葬的，对于于勒的情况，他看的非常清楚。他知道于勒是一个在力量上，丝毫不弱于他的人。
　　这样的人都死了，他凭什么抵挡邪灵？
　　“还有你，你，还有你们，你们觉得躲，邪灵就不找你们了？真是笑话！我们现在唯一的选择，就是趁现在还有力量，和邪灵拼一把。”
　　“如果等我们死伤大半，那我们才真的是死路一条。”
　　鲁丁退后一步，不敢再说话，而那些本来犹豫不决之人，表情显得很复杂。
　　对付这邪灵确实该出击，不然，等着他找上自己，那就等于隔着墙头撂砖头，砸住谁谁倒霉了！
　　普利斯看着骑在驽马上的安尔顿，有些恍惚，他觉得眼前的少年勋爵，好像一下子长大了。
　　秦南看着重新振作起来的下属，心里松了口气。就在刚才，他已经做好了动手的准备。
　　虽然现在的帝国，已经开始提升仆从的地位，但是作为勋爵，他还是掌握着相应的权力。
　　如果这些人继续不知道进退的话，他就只能采用极端的手段。
　　虽然这种手段不是他愿意的，但是危险面前，他必须要将能够捏在手中的力量，全部掌握。
　　碗口粗的枫树，已经开始泛绿，一层层的绿草之间，三色绒草越发显得耀眼。
　　如果是平时，秦南一定会觉得这里风景如画，可是现在，秦南根本就没心思欣赏它。
　　“有发现没有？”秦南用自己的精神，和魔镜交流。
　　带着魔镜在庄园转了一圈，秦南发现了魔镜另一个妙用，那就是他不用时时刻刻的观看魔镜，只要他心里想着魔镜，魔镜就能和他交流。
　　这种交流，会出现在秦南的心中。
　　只不过这种交流和普通的正常交流相比，更加消耗精神力。
　　“伟大的主人，您才刚刚来到树林边，我能够探查的范围还太小，不过我已经感受到了吞食邪灵的气息，我相信，这种低级的邪灵，瞒不住伟大的主人……”
　　金色的字迹一行行的出现在心头，秦南就觉得自己的太阳穴都要疼的蹦起来。
　　这魔镜什么都好，就是嘴太碎，如果能改变他这个破习惯，那可就完美了。
　　“闭嘴！”秦南用心神朝着金色的字迹呵斥了一声，而后命令道：“继续前进，谁也不准掉队，搜寻整个树林。”
　　普利斯虽然不赞同秦南的命令，但是此时他俨然是一个不折不扣的执行者，带着红胡子鲁丁走在前面的他，不时的观察着四周的动静。
　　十米，一百米，一千米……
　　在树林中前进了一千米之后，秦南的脑海中，突然泛起了一行文字：“伟大的主人小心，他们就在前面。”
　　看到这行字，秦南一挥手道：“停下。”
　　这点路程对于普利斯等人来说，虽然不是太累，但却因为精神高度紧张，听到秦南的吩咐，几乎所有的人，都准备第一时间坐下。
　　“前方有人，戒备！”
　　秦南大声提醒道，而就在秦南开口的瞬间，一条少了脚的半身虚影，突然诡异的飘了出来。
　　他没有立即出手，只是静静的挂在半空中。
　　这等的情形，看起来很是诡异。即使普利斯这等经历过不少战争的老兵，也不由得心生害怕。
　　“开枪，对邪灵开枪！”秦南虽然不知道开枪有没有用，但是他第一时间，就朝着那些士兵吩咐道。
　　“砰砰砰！”
　　几声枪响刚刚在虚空中回荡，一声恐惧的吼声，就从秦南的不远处响起。
　　就见那正在拉着枪栓的鲁丁前方，已经出现了一个只剩下头颅的幽魂，正张大了嘴巴朝着他咬去。
　　“跑啊！”
　　鲁丁几乎第一时间将手中的枪扔到地上，撒开脚丫子就拼命的逃窜。与此同时，其他巡逻队员，也仓皇逃散。
　　普利斯朝着那半身的幽灵开了一枪，这一枪响起的刹那，那半身幽灵的腹部，就出现了一个婴儿拳头大小的缺口。
　　可是那半身的幽灵，依然朝着他猛扑而来。
　　“都别怕，我们集中一起开枪，只有这样，我们才有活路。”
　　普利斯的喝声是对的，但是那些巡逻队员，却已经是惊弓之鸟，根本就没有人听他的。
　　他们在四散奔跑，可是这仓皇逃窜的过程中，已经有人被从地下伸出的手掌，把脖子给扭断了。
　　还有的，神情呆滞，像是瞬间变傻了一般。
　　秦南对于这巡逻队，本来就没有报太大的希望，可是他们的崩溃，也太快了点儿。
　　催动坐下驽马的秦南，紧握着手中银色的枪，也就在这时，一条身影从树林的深处飘了出来。

第十一章 替身
　　黑色的燕尾服，圆筒的黑色长帽，再加上一根黑色的手杖，这飘过来的身影犹如绅士一般。
　　只是，这本该出现在宴会中的身影，却诡异的游荡在这里，让秦南的神色一变。
　　“他就是那死灵巫师吗？”秦南第一时间朝着心头的魔镜问去。
　　可是，还不等魔镜有所反应，那身影已经一个跳跃，就飘到了秦南的近前，随之而来的，是一股腐朽的气息，朝着秦南扑面而来。
　　在这等的情况下，秦南没有其他的选择。
　　他本来算计着，等那死灵巫师出现之后，自己再开枪，可是现在的情况，已经不允许他有任何的迟疑了。
　　开枪，直接开枪！
　　如果这个时候不开枪，他很有可能就会被这扑来的身影，直接给抓死。
　　“嘭！”
　　虽然这银色左轮手枪的准确度并不是太高，但是那死灵巫师距离秦南的距离实在是太近。
　　所以只是一枪，无比精确的命中了那死灵巫师。
　　对于这一枪，秦南心里并没有十足的把握，毕竟这是他第一次使用这银色的左轮枪，他不知道这左轮枪破魔的效果，究竟能有几何。
　　不过他很清楚，如果这次开枪不管用，那等待自己的，可能就是死路一条了。
　　扑来的身影，转眼就到了秦南的近前。一股浓烈的恶臭，更是让秦南有一种反胃的冲动。
　　也就在这一刻，一股白色的光芒，瞬间从那扑来的黑色身躯中爆发了出来。
　　白色光芒下，那扑来的身影刹那间，就化成了一片灰烬。
　　诛邪，这就是诛邪！
　　伴随着白色的光芒，那些本来朝着普利斯等巡逻队扑来的邪灵，一个个都停顿在了半空中。
　　而普利斯等人，震惊的看着那突然绽放的光芒，虽然他们不知道发生了什么，但是他们知道，现在的情况，对他们非常有利。
　　“快向勋爵聚集！”普利斯大吼一声，迅速朝秦南扑了过去。
　　也就在普利斯开口的时候，那些停滞的邪灵，一个个又开始朝着普利斯等人冲了过去。
　　“伟大的主人，您的第一次出手，就是如此的干脆利索，我不得不承认，您是世上最伟大的神枪手，您是我见过的，最强大的枪手！”一行五彩缤纷的字迹，瞬间出现在秦南的心头。
　　秦南此时就觉得心神摇曳，他恨不得直接将这戴在自己头顶的魔镜，直接给砸碎。
　　这个可恶的魔镜，此时竟然在自己面前花样作死！
　　他不知道自己的精神力有限吗？他不知道这样用精神沟通，比用神念沟通更难受吗？……
　　一边碎碎念，一边呵斥道：“说重点！那亡灵巫师到底死了没有？”
　　“伟大的主人，您的教训是对的，我以后一定改正，我要给您说的是，您这一次，并没有将那巫师杀死。”
　　“您杀死的，只是他的一个替身！”
　　看着逐渐变得灰暗的字迹，秦南的心中就涌过一种沮丧的感觉。哎，只是杀了一个替身，那亡灵巫师，果然不好对付。
　　一阵凄厉的吼声，瞬间在虚空中响起，本来因为秦南那一枪而停滞的邪灵，再次疯狂的朝着普利斯等人冲了过去。
　　一个只剩上半边身躯的邪灵，一个挥舞着斧头的单臂邪灵，还有一个只剩下头颅的邪灵，它们几乎同时，朝着秦南冲了过来。
　　面对这些冲来的邪灵，秦南的心里有一种本能的恐惧，而更让他感到恐惧的，是一条从虚空中伸出的手臂。
　　这手臂比普通人的手臂粗了足足一倍，墨绿色的手掌长满了可怕的骨刺不说，在那手臂的正中间，还有一只竖立的眼睛。
　　眼睛眨动，绿光莹莹。
　　在这手臂下，秦南就感到死亡在朝着自己挨近！
　　“主人，这是死亡触手，您挡不住，快躲开！”镜子在秦南的心头，快速的出现了一行字。
　　这一次倒是半点都没有啰嗦，很显然，那镜子已经感到，秦南处在一种无比危急的时刻。
　　可是此刻，秦南根本就没有时间理会这镜子，因为那手臂已经诡异的穿过虚空，朝着他抓了过来。
　　五米，三米，两米……
　　“勋爵快躲！”普利斯大吼，他手中的猎枪对准那死亡之手开了一枪，此时的他，眼眸中全都是惊慌。
　　猎枪的子弹，快速的划破虚空，可是在挨近那死亡触手的瞬间，却无声无息的扭曲了一下。
　　子弹的方向，发生了扭曲，虽然幅度不是很大，但是却已经难以伤害到那死亡触手了。
　　至于那些手下，不是在四散逃窜，就是在应付自己的敌人，对他们来说，勋爵的性命虽然重要，但是更重要的，还是自己活着。
　　那种为了主人鞠躬尽瘁，死而后已，只能当口号喊喊而已。
　　在秦南左侧二十米的位置，亡灵巫师化身的邪灵，正满是冷意的顶着秦南。
　　秦南那击杀了自己替身的一枪，让他心里一阵后怕，他的本体虽然比替身强一些，但是有一点却也确定无疑，一旦自己被这么一枪击中，恐怕也得死翘翘。
　　这一次的小心谨慎，真是太对了，要不然，自己可能就会前功尽弃。
　　杀了这个年轻的勋爵，将这小小的庄园，变成一场死亡的盛宴，这样自己不但可以完成任务，而且能够晋级成序列七！
　　晋级成为序列七的死亡召唤者，自己就不至于陷入眼前的被动局面，一个小小的庄园，只要自己愿意，完全可以用其他的办法，让它变成一处绝地。
　　抚摸着自己衣袖中的玻璃试管，死亡巫师的眼神中，生出了一丝向往。
　　也就在此时，秦南再次将那银色的手枪举起。看到那银色的手枪，死亡巫师表情有点紧张。
　　他对于自己的死亡触手有足够的信心，可是那带着诛邪净化力量的一枪，同样让他备感压力。
　　好在他还有其他的准备！
　　在秦南的脚下，一根骨矛，正从地底，缓缓的伸出！
　　这才是死亡巫师给秦南准备的终极一击，那死亡触手，只不过是一个引子而已。
　　当然，如果秦南来不及开枪，死亡触手同样可以将秦南直接击杀。
　　两种攻击，同时而至！
　　也就在这一刻，秦南手中的银色左轮，再次开了一枪！

第十二章 错误的错误
　　“主人，快，您下方有骨矛袭击！”
　　“主人，那骨矛才是最致命的，你快躲开啊！”
　　鎏银魔镜在秦南的心头，形成了一条条提醒，可惜这个时候的秦南，根本就没在意。
　　他没心思在意，此时他能做的，只是朝着那向自己抓来的死亡触手，开了一枪。
　　银色的左轮拥有诛邪的效果，但是它的后遗症是第二枪一定不准。
　　现在，秦南对着那死亡触手，开出了第二枪。
　　银色的子弹没有朝着死亡触手射去，它从枪膛被射出的瞬间，就拐了一个大大的弯儿，朝着秦南的左侧飞了出去。
　　在这子弹射出的瞬间，秦南就觉得自己全身的力气都用尽了。在这个时候，他看到了那无数骨刺包裹的眼睛正冲自己袭来，他觉得自己被一种前所未有的恐惧给笼罩了！
　　半米，二十厘米，五厘米……
　　五厘米是一个非常短的距离，这个距离基本上已经判定了秦南接近死亡。
　　“如果这一次死了，那我就是秦南，不死的话，我就老老实实的当安尔顿！”
　　这是秦南脑子里最后一个念头，他希望自己梦醒之后，一切都是假的，自己还是在现代过自己百般滋润的小生活。
　　骨刺已经接近秦南，甚至秦南已经意识到有东西要触及到自己的脸了！
　　这一刻，他不敢睁开眼睛，因为他觉得，睁开眼睛看到的，将是他不愿意看到的东西。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　一声凄惨的，几乎是不属于人类的叫声，将秦南从恐惧之中惊醒了过来。
　　秦南睁开了眼睛，他看到了一只竖着的眼睛，这眼睛直勾勾的盯着他，从这眼睛中，秦南看不到丝毫属于生的东西。
　　恐惧，莫大的恐惧让秦南的冷汗出了一层又一层，后背浸透了。
　　就在秦南万分惊恐的时候，那眼睛开始后退，也就是眨眼功夫，那眼睛和它所寄生的手臂，就从虚空中消失了。
　　从那眼睛中，秦南感觉到了一种记忆，一种并不太友好的记忆。
　　手臂消失了，那些朝着他扑来的怨灵，一个个也都开始消散在虚空中。而在秦南的左侧，一个身躯正被白光所包裹。
　　“伟大的，无与伦比的主人，您卑微的下属，要向您献上最忠诚的敬意。”
　　“您是命运之神的私生子，不不不，我欠揍，您是命运之神的神子，不，这也配不上您，您就是命运之神的人间行走者……”
　　金色的字迹，快速的映现在秦南的心头，这些字迹的出现，让秦南有一种想要咆哮的冲动。
　　你怎么能把老子的精神力都浪费在听你拍马屁上！
　　“说重点！”秦南恼火的吩咐道。
　　很快，那魔镜就快速的用金色字体显示了一行字：“那个死灵巫师，已经被您射出的第二枚子弹击杀了。”
　　“他就躲在您的左侧，化身成了一个怨灵。”
　　“伟大的主人，不是卑微的下属不想发现他，而是他的序列高于我，我想要发现他，需要相应的时间。”
　　秦南没有理会魔镜，他握了握手中银色的左轮，心头泛起了最后用鹅毛笔写下的字。
　　我的第二枪没有射中目标，他转移方向，击杀了躲在一旁的死灵巫师！
　　这一行字，是秦南用鹅毛笔写下的，时间只有三十秒，可是这三十秒，却完美的救了他的性命！
　　错误既然无法改变，那索性将错就错，只要利用的好，结果还是很大快人心的。
　　“邪灵跑了，邪灵跑了！”
　　有巡逻队员高喝，本来已经走投无路的他们，突然发现那要命的邪灵，竟然诡异的消失了。
　　这种绝处逢生的感觉让他们喜极而泣，刚才发生的一切太可怕了！
　　普利斯大松了一口气，他此时虽然没有受伤，却也狼狈不堪，那冲向他的邪灵，已经让他感受到了死亡在向他招手。
　　作为一个经历过战斗的老兵，他第一时间冷静了下来，在朝着四周观察了一番，确定没有危险之后，就快速的朝着四周喝道：“快向勋爵靠拢。”
　　秦南此刻已经来到了那被炽烈白光焚燃的死亡巫师前方，此刻的死亡巫师，已经是尸骨无存，不过他的衣衫，却并没有受到任何的伤害。
　　秦南第一时间看到的，是一块婴儿拳头大小的黑色石头，这石头比秦南以往得到的黑色石头都要大不少，在看到这黑色石头的瞬间，秦南直接将黑色石头抓了起来。
　　无声无息之间，黑色的石头已经化成能量，涌入了秦南的体内。也就是刹那，秦南的心头升起了一段文字：您拥有一个二级进化点，请选择进化对象。
　　二级进化点，秦南第一时间想到的，就是那鹅毛笔！
　　要不是鹅毛笔起的作用，这一次自己真的要死了！
　　“稍后再加！”在心中尝试着默念了一句，那行字就无声无息的消失无踪。
　　秦南这个时候，突然发现在死亡巫师的衣衫下方，竟然有一支玻璃试管。试管中，墨黑色的液体，并没有因为试管倒在地上，而流出来。
　　当秦南的目光落在那试管上的刹那，试管中的黑色液体，突然绽放出了黑色的火焰。
　　这火焰也就是刹那，就把试管的玻璃壁烧成了虚无。在黑色火焰燃烧的瞬间，秦南更是感到自己四周的温度，下降了最少十多度。
　　就在秦南本能的后退两步的刹那，那滚滚的火焰中，出现了一条穿着黑色长袍，根本就看不清面孔的身影。
　　“既然你吞下了这魔药，那就是你死的时候……你没有死！”
　　这非常不连贯的话，让秦南的神色一动，他有一种强烈的预感：这条黑色长袍的身影，才是这次事件的幕后指使者！
　　“该死的菲力，连这等小事都办不好，还想晋级死亡召唤者，真是自不量力。”
　　自语之间，那身影又斜睨一眼秦南道：“小家伙，你为什么不死了呢？”
　　“死亡对你来说，就是最好的归宿！”
　　伴随着这话语，那黑色的火焰，无声无息的熄灭，而从火焰中出现的身影，也消散的无影无踪。

第十三章 空间主宰者
　　黑色的试管内，此时只剩下一块婴儿手指大小的，血色小石头！
　　那小石头在跳动，像是要活过来一般！
　　秦南看着那小石头，心里一阵冰凉。虽然他还没弄清那支试管的作用，但是有一点却是可以断定：这个叫菲力的死亡巫师，应该是要被灭口的。
　　杀一个乡间的小贵族，然后暗杀者还要被灭口，这在秦南看来，非常不正常，甚至完全不合逻辑。
　　毕竟，按照小安尔顿的记忆，被这种亡灵巫师灭杀的小贵族实在是太多了。
　　除了雷霆教会，基本上没有人理会这等事情。
　　小安尔顿的身上，拥有着一些自己不知道的东西，也正是这些东西，引来了意想不到的人物，想要杀死小安尔顿。
　　而为了消灭一切证据，所以才会在计划成功之后，击杀授命命于这次行动的亡灵巫师。
　　这么一想，秦南的心情越加的凝重，因为按照他的判断，这件事绝不会完。
　　那准备杀他的人，依旧会继续出手，而且派来的人，恐怕也会越来越强大。
　　一个亡灵巫师，就已经让自己如此的狼狈，那借助试管中的液体降临的人，该是何等的存在……
　　“伟大的主人，刚刚降临的存在，恐怕是一个接近半神的亡灵巫师，您……您不愧是我伟大的主人，连招惹的人都是如此的非同一般！”
　　秦南心头的镜子，迅速出现了一行五彩缤纷的字。
　　这马屁拍的！真是让秦南哭笑不得。
　　他没有时间理会这镜子，看着聚拢过来的普利斯等人，秦南一卷那死亡巫师的衣衫道：“伤亡如何？”
　　普利斯朝着秦南看了一眼，神色中生出了一些异样。他万万没想到，本应该在他们保护之中的小主人，居然以一己之力扭转了这次几乎必死无疑的被动局面。
　　不由得暗自感叹，果真是后生可畏哦！
　　“占理夫和约瑟死了，被邪灵撕伤两人。”
　　秦南点了点头，他顺着普利斯的目光，看向了两具倒在地上的尸首。
　　这是两个看上去三十多岁的壮汉，此刻的他们悄无声息的躺在地上，一个心口的位置，出现了一个空洞；而另外一个，则好似被什么侵袭了一般，身躯直接缩小了一半。
　　邪灵的力量，超凡的力量！
　　“带上他们回庄园，再厚葬。”秦南继续道：“两位都是为庄园而死，对他们的家人优抚一番。”
　　普利斯答应一声，就安排了四个巡逻队员带着两具尸首，跟随着秦南返回了庄园。
　　秦南等人的返回，震惊了整个庄园。众人本来就因为马夫和厨娘蹊跷的死惶恐不安，这两个巡逻队员的死，更是雪上加霜，搅得众人更加不安。
　　好在，当普利斯等人说暗中操控邪灵的亡灵巫师已经被勋爵击杀，众人的情绪这才得以安抚了一番。
　　只是，那两个死去的巡逻队员的亲属，哭天喊地，悲恸欲绝，让人听了很是伤感。
　　秦南没心思处理这些事情，对他来说，眼下的当务之急是必须尽快弄清楚那个要害他的人，究竟是谁？
　　接近半神的亡灵巫师该有多么的强大，秦南心里没底，但是从被击杀的亡灵巫师层出不穷的手段来看，秦南觉得自己面对那半神级别的亡灵巫师，应该没有活命的可能。
　　自暴自弃，坐以待毙，这当然并非秦南所愿。因此，他迫切的想要提升自己的力量。
　　“没有我的命令，任何人不要打扰我！”回到书房，秦南的态度像是在冰窖里泡过。
　　跟在身后准备侍候的艾米，只觉得浑身打了一个寒颤，上一秒还是一个约她的温柔小哥，怎么这会儿又变得如此的冷酷无情呢？
　　艾米一脸委屈，眼睁睁的望着秦南，秦南也不理她，拿着死亡巫师的衣衫，自顾自的进入了房间。
　　衣衫里有一个一本书大小的皮兜，死去亡灵法师的物品，都放在这兜子里。
　　一本日记，各种秦南连想都没有想到过的材料，以及一张巴掌大小的银色纸张，还有一个银色的盒子。
　　日记本黑色的硬皮后，写着菲力*尤来恩的名字。在秦南准备翻动日记本的时候，秦南突然发现，自己竟然翻不开这个日记本。
　　日记本被一种无形的力量连成了一体，无论秦南怎么翻，都翻不开任何一页。
　　虽然有魔镜可以询问，但是秦南还是将目光放在了两块黑色的小石头上。这黑色的石头，来自亡灵巫师菲力的皮袋，秦南对于这黑色石头的兴趣，丝毫不亚于黑色的日记本。
　　拿起两块石头，一行字顿时出现在秦南的心头：“是否吸收？”
　　对于这个问题，秦南没有犹豫，直接选择了吸收。而伴随着两块黑色的石头化成能量没入秦南的体内，秦南的心头再次出现了一行字。
　　“你有两个一级进化点，请选择进化的物体。”
　　从魔镜，鹅毛笔和银色手枪中得到了不少好处的秦南，不由自主的就将目光落在了屋子中的物体上。
　　进化什么呢？
　　高有三尺的古朴钟表，书写东西的笔记本，还有割刀，以及各种其他的物品……
　　犹豫了一下，秦南决定暂时还是不选择，现在对他来说，最重要的是找到一些对自己有用的物品。
　　银色的纸张上，写了不少的字，可是这种字融合了小安尔顿记忆的秦南，竟然一个都不认识。
　　这是什么字，为什么自己不认识？
　　秦南揉了一下额头，仔细对小安尔顿的记忆回忆起来，他突然感到，这些字好似在一本书中见过。
　　可是秦南想不起来，这究竟是什么书，无奈之下，秦南就取出魔镜道：“这上面写的是什么？”
　　“我尊贵的至高无上的主人，您又在考验我这个小可怜，您出的问题看似简单，却让小魔镜搜肠刮肚，大费周折，才找到了一点点答案。”
　　秦南觉得自己的额头跳的厉害，这该死的魔镜，他又在浪费时间！
　　“再强调最后一遍：说重点！不然我砸碎你，再给另外一个镜子加进化点，我就不信，他也像你这般多言。”
　　听到秦南的威胁，那魔镜上的字体瞬间一变，黑色的字体，显得无比端正：“主人，这一页银色的纸上，写的是空间主宰者。”

第十四章 我给魔药加个点
　　空间主宰者，听到这几个字，秦南不由得眼前一亮，别的不说，单单这空间主宰者的名字，就足够拉风。
　　莫非我应付那半神级死亡法师的凭仗，就在这银色的纸张中？
　　就在秦南激动的时候，一行字再次出现在了鎏银的魔镜镜面上。
　　“伟大的主人，这是空间执掌者途径序列九空间眷顾者的魔药配方，主人您要是想要成为空间学徒的话，需要空间水晶，三月无叶果五粒，渡空鸟的血液一百克……”
　　一连出现了十几种材料的名称，看得秦南的头都有点大。
　　这些东西，除了渡空鸟小安尔顿好像听说过，其他的他根本就没听说过。
　　空间水晶，什么是空间水晶？
　　三月无花果，我从哪里去找三月无花果，这东西什么地方有呢！
　　就在秦南心生怨念的时候，那镜子上的文字，突然凝固了下来。
　　这等的情形，给秦南的感觉，就是魔镜好像前世之中的电脑，莫名其妙的死机了。
　　“发生了什么事？”秦南试探着问道。
　　“尊敬的主人，我不得不告诉你一个悲伤的消息，这空间学徒的途径魔药配方，不知道被谁抹掉了最后两种药物。”
　　“我尝试了很多方式，都没有用。”
　　见识了亡灵巫师可怕的秦南，此时强烈渴望成为超凡者。对他来说，成为哪一个序列的超凡者，他并不在意。
　　他希望看到那亡灵巫师菲力的日记，最主要的原因，就是想要寻找魔药配方。
　　可是现在，一份成为超凡的魔药配方摆在他面前，但是可惜这配方缺少两个材料！
　　都说车到山前必有路，偏偏我这，有路也是死胡同！
　　秦南看着魔镜道：“有什么办法，可以让这魔药配方复原？”
　　“只要思想不滑坡，办法总比困难多。尊贵而伟大的主人，想要让这魔药配方复原，一共有两种办法，我觉得这两种办法，都难不倒您哦！”
　　这魔镜竟然还有两个办法！秦南也顾不得骂魔镜啰嗦，心里重又燃起希望的光亮。
　　可是，等他看清魔镜上接下来显示的字迹时，就有些不淡定了。
　　“第一种办法，主人您使用时光倒流的魔法，让这配方回到没有被抹去之前的状态。”
　　你这不是屁话么，秦南有一种想把这可恶的镜子砸成粉末的冲动。
　　时光倒流魔法，我要是有这等的魔法，我就回到我熟悉的时代了，我哪有心情跟你在这儿聊天！
　　忍着不快，秦南继续朝魔镜看去，就见那银色的字迹变成了蓝色：第二种办法，对伟大的主人来说更简单，您抓到一个空间掌控者序列的强者，让他把这魔药的药方补全。
　　好办法，我竟无言以对！
　　秦南已经没心情和魔镜计较下去了，无奈的看了一眼魔镜，然后打开了银色的盒子。
　　银色的盒子中，是一支半尺多长的玻璃试管，试管中装着半管惨绿色的药剂。
　　看到这惨绿色的药剂，秦南第一个本能的反应就是，莫非这就是死亡巫师途径的魔药？
　　虽然内心里对死亡巫师有些排斥，但是此刻，秦南觉得自己顾不得那么多了。
　　“这是不是死亡巫师的魔药？”忍着脑壳疼，秦南朝着那魔镜再次问道。
　　魔镜上先是闪出了一张灿烂的笑脸，然后一行五彩缤纷的字就映现出来：“伟大的主人，您又用这种小问题来考验您最忠心的仆从了！”
　　“这怎么会是死亡巫师的魔药？这分明是残缺的空间眷顾者魔药，那倒霉的死亡巫师准备硬配魔药，嘿嘿，这倒霉催的家伙，在缺少两种材料的情况下，配出来的东西，连自己都不敢喝。”
　　“这就是一个废品！”
　　满心期待的秦南，脸色有点难看。
　　他还期望着这是死亡巫师的魔药，却没有想到，这东西，竟然是空间眷顾者的残缺魔药。
　　缺少一两样材料的魔药能喝吗？
　　秦南虽然不是超凡者，对于超凡者的研究也不多，但是他很清楚，药不能乱吃。更何况是现在，这种可能让人成为超凡者，但是更有可能失控的魔药。
　　完整的魔药吃下去，还要多加小心，这种有缺陷的魔药，谁敢吃呢！
　　“没有其他办法了吗？”秦南不甘心的问了一句。
　　镜子上出现了一张哭脸，意思非常明确：臣妾做不到啊！
　　秦南怔怔的看着魔药，脑子里突然冒出来一个念头，给镜子加了个点，镜子成了魔镜，那如果给这残缺的魔药加一个点，又会出现什么情况呢？
　　这种想法刚一出现，秦南就有了一种抑制不住的冲动，他现在一级进化点有两个，分给这魔药一个，即使浪费了也没什么。
　　兴奋之下，秦南就将那盛着魔药的试管取出来，而后用手指在这玻璃试管上点了一下。
　　“叮，残缺空间眷顾者魔药进化成功，物品成为完美空间眷顾者魔药。药方空间水晶，三月无叶果五粒，渡空鸟的血液一百克……鸠罗雀羽毛一根，九空花一瓣，空碌提半颗。”
　　看着魔药的配方，秦南的心头一紧，按照魔镜的说法，明明被抹去的是两种药物，现在出现在自己心头的配方，怎么还多了一种药物？
　　这究竟是魔镜错了，还是其他方面出现的问题。
　　比如有人故意少写了一种魔药……
　　就在秦南百思不得其解的时候，他心头再次出现了一行字：副作用：服用过程中，有一半几率激发服用者体内血脉，从而让服用者因魔药和血脉冲突而失控。
　　激发魔药，一半的可能失控，这究竟是魔药还是毒药。
　　秦南拿着那玻璃试管，有点犹豫不决，现在这魔药好似完整了，但是服用魔药失败的几率，实在是太大了。
　　犹豫再三，秦南还是将试管放在了一边，对他来说，这魔药，并不是最后的选择。
　　“魔镜，有办法打开菲力的日记本吗？”
　　“尊敬的主人，我现在能力不足，要不您用鹅毛笔试一下？”绿色的字迹写着写着就变成了红色，这字体的变幻，让秦南感觉魔镜的建议好像有问题。

第十五章 封印本
　　“一分钟后，秦南打开了菲力的日记！”
　　一行字从鹅毛笔下快速的写出，可是最后一个字刚写完，那行用鹅毛笔写的字，就消失的无影无踪。
　　这等的情形，让秦南的眉头一皱。
　　什么情况？
　　就在秦南疑惑的时候，鹅毛笔在纸上自行写下了一行字：违背规则，超出鹅毛笔能力范围。
　　秦南看着静静躺着的鹅毛笔，只觉得自己的头疼更严重了！这头疼不是气的，而是精神力消耗太多。
　　使用银色的手枪，使用魔镜，使用鹅毛笔，都需要消耗精神力。
　　而精神力的大量消耗，导致了秦南头疼的后果。
　　想要提升精神力，则只有一条路可走，那就是成为超凡者。
　　秦南的目光，再次落在了那空间眷顾者的魔药上。这东西服下去，很大的可能就是自杀。
　　秦南可不想死，可是不服用这魔药，面对那接近半神级别的亡灵法师，活下去的可能性又有多少呢。
　　思来想去，秦南就想到自己还剩下一个一级进化点，不知道这一级进化点能不能让菲力的日记有所转化。
　　一念之间，秦南就用手指点向了菲力的日记本。
　　“日记本进化成+1，变为封印本，可封印九级邪灵三，八级邪灵一。封印本使用者可催动封印邪灵战斗一分钟！”
　　封印本，封印邪灵，并使用邪灵战斗，这……这封印本很不错啊！
　　就在秦南觉得惊喜的时候，又是一行字出现在他心头：副作用，使用封印本战斗后，会产生间接性遗忘。
　　间接性遗忘，什么鬼？这副作用好像并不是太大。
　　秦南拿起变得更加精致，也更加小巧的菲力日记，轻轻的翻动之间，就发现一直打不开的日记，此时竟然能打开了。
　　在把菲力日记打开的瞬间，一个面容苍白的中年男子映入眼帘。
　　这男子，赫然就是被他诛杀的亡灵巫师菲力！
　　在秦南的目光落在邪灵身上的瞬间，他发现那菲力的图像，竟然朝着他眨了眨眼。
　　什么情况？莫非这菲力也变成了邪灵！
　　“魔镜，这是什么情况？”秦南胆颤心惊，一边戒备的看着封印本上菲力的邪灵，一边问魔镜。
　　“伟大的主人，您真是无所不能，您的光辉，足以照耀整个庄园。”金色的字迹，在镜面上映现。
　　秦南觉得自己终有一天，会被这魔镜气的七窍生烟，这马屁怎么就拍起来没完？
　　忍着不发作，冲魔镜道：“说重点！我现在想知道，这封印本是什么情况？”
　　“伟大的主人，我和封印本的品级相同，所以封印本发生了什么情况，我并不知道。”
　　秦南刚要说话，就见魔镜上出现了一个讨好的笑容，还有一行惨绿绿的，好像无限委屈的字。
　　“主人，魔镜觉得您完全有让魔镜再次进化的能力，哪有光让马儿跑，不让马儿吃草的道理？忠心耿耿的小镜，从一开始给您服务就死心塌地，看在这个份儿上，请将这个进化的机会，留给小镜吧！”
　　看完这行字，秦南皱了皱眉头。
　　他现在有一个二级进化点，有一个三级进化点，这几乎是他击杀菲力最大的收获。
　　回来后，他除了想着自己如何成为超凡者，更琢磨着将这个二级进化点给谁。
　　银色的左轮，羽毛笔和魔镜各有用处！
　　在秦南的心中，他感到羽毛笔和银色的左轮，能够让他非常的安心，他想着将这两者中的一个，一举变成三级进化物。
　　魔镜没有战斗力，但是魔镜能提前探知危险，并能够帮着自己做不少事情。
　　让魔镜进化，也不是不行！
　　可是这货，实在是太唠叨了，它虽然没有副作用，可是每当秦南着急的不行等答案，偏偏它磨磨蹭蹭，废话连篇，直把秦南听的头疼欲裂，真有一种想砸了它的冲动。
　　可是，从面对那不知道来历的，接近半神的亡灵巫师看，魔镜还是有着不可替代的作用。
　　也罢，这家伙虽然说话啰嗦，但还是可以改造的，给他一次机会也未尝不可！
　　做出决定的秦南，并没有立即将二级进化点加给魔镜，而是将目光落在封印本的亡灵巫师上。
　　亡灵巫师好像活过来了，只不过此时，他只能活在那封印本的书页内。
　　秦南的心头刚刚想到了出来两个字，菲力的身影，就从封印本中冲了出来。与此同时，秦南的心中出现了两条信息。
　　召唤邪灵，死亡骨矛！
　　这都是被封印本封印的菲力所掌握的技能，只要秦南愿意，他可以借助菲力，使用这两种手段。
　　看着在空中的菲力，秦南的心不但没有感到轻松，反而更加凝重了几分。此时的菲力，只是一个九级的邪灵，就有两种超常的手段，那接近半神的亡灵巫师呢？
　　他会不会一个念头，就能够杀死自己？
　　这么一想，心里更觉恐惧的秦南，感到自己的头像是要裂开了一般，很显然，这等的召唤邪灵，对他的精神力，是一个沉重的负担。
　　空有宝物，却难以使用，这应该就是我现在的状态。
　　自嘲了一句，秦南就催动封印本，将菲力的邪灵收回封印本中，在完成了这一切之后，秦南大松了一口气。
　　借助魔镜，他发现自己的脸比死灵巫师菲力都要苍白，这可不是一件好事情。
　　在贪婪的吸了一口气后，秦南的目光就落在了那盛着空间眷顾者魔药的试管上。
　　加了一个点，这空间眷顾者的魔药，已经变得完美了。
　　虽然成为空间眷顾者以后，接下来的晋级魔药还不知道怎么弄，但是先解决自己精神力的问题再说。
　　这个念头升起的刹那，秦南就拿起玻璃试管，直接将那试管中的魔药吞了下去。
　　在空间眷顾者魔药进入体内的刹那，秦南的心头一动，他感觉自己好似忘记了什么。
　　究竟忘了什么？
　　我怎么觉得忘记的，好像是非常重要的事情！
　　就在秦南极力的想要想起来自己究竟忘了什么的时候，他感到一股热量，开始从他的胃袋中迅速上涌。
　　魔药起了反应！
　　秦南猛的想起来：这个魔药有后遗症！

第十六章 空间眷顾者
　　魔药有后遗症，有什么后遗症自己却忘了！
　　服下魔药的秦南，心里七上八下的。与此同时，他也深刻的意识到，通过加点进化的这些物品，使用的时候，再怎么小心谨慎都不为过。
　　这究竟会产生什么后遗症呢，秦南对于自己将会面对的危机有点忐忑不安。
　　一股股暖流，从秦南的胃袋迅速向四面八方涌出，可是就在秦南感受到这些暖流用处的时候，他更觉得自己的血液，好似要沸腾了一般。
　　一种疯狂的灼热感，肆无忌惮的燃烧着自己的身躯。
　　如果说那从胃袋之中散发出来的热量，是因为魔药的原因，那自己身体内突然沸腾的血脉呢？
　　这是什么情况？
　　两股能量，在秦南的体内快速的涌动，秦南就觉得自己的身躯，有一种快要被撕裂的感觉。
　　强烈的痛感，让秦南好像晕倒过去，可是他清楚，如果自己晕倒的话，那他可能就真的死定了！
　　服用魔药最重要的，就是保持冷静。
　　“救我……救我……”一阵呼声，突然在秦南的耳边响起，在这呼声响起的刹那，秦南就觉得自己的手臂，一下子膨胀了足足一倍。
　　他的身躯在扭曲，他的面容变得十分狰狞……
　　这是什么声音，为什么我的耳边，会响起如此诡异的声音。
　　就在秦南备感煎熬的时候，忽然意识到自己的眼前，出现了一片光，一片他根本就看不清楚的光。
　　这光无处不在，这光遮天蔽日，这光……
　　伴随着这些光的出现，秦南觉得自己好像一只飞蛾，一只想要投向那光的飞蛾。
　　失控，自己要失控！觉得心头一片空白的秦南，想要守住心头最后一丝清明，可是他觉得自己做不到。
　　误服魔药而死，这种死法还真是……
　　就在秦南万分遗憾的时候，那遮天蔽日的光芒消失的无影无踪，刚刚在他耳边响起的呓语，也消失不见。
　　伴随着这两者的消失，秦南的脑海瞬间清明了不少，这个时候他才发现，浑身上下已经被汗水浸透了。
　　胃袋内的热流虽然还在继续，却已经没有先前那么狂暴了，而血脉中的灼热，也变得温和了不少。
　　随之而来的，是秦南的心头出现了两种不同的信息。
　　这两种信息，一种来源于空间眷顾者的魔药；而另外一种，则来自于他的血脉。
　　空间眷顾者，又被称为空间学徒，他的力量比普通人增加两倍，灵敏度和速度比普通人增加五倍，可以在虚空中开辟一立方米的次元空间。
　　而来自他血脉中的信息，则是另外一种内容。
　　火灵斗士，力量比普通人增加五倍，身躯进入战斗状态后，会产生狂化状态，对格斗术有着强大的天赋。
　　服用魔药成功，晋级超凡者成功！
　　秦南感受着自己此时的状态，有一种哭笑不得的感觉。他所求的，只是晋级成为超凡者，可是现在，居然一下子晋级成了两种不同途径的超凡者。
　　一个人突然成为两种途径的超凡者，这是好事呢还是坏事呢？
　　秦南不知道，毕竟他没有系统的神秘学知识，就连这个晋级，也是误打误撞的。不过此刻，他已经想起了自己遗忘的东西究竟是什么。
　　加了进化点之后的空间眷顾者魔药，不但失败的可能性增加，还会激活体内的血脉。
　　自己的体内，拥有着超凡者的血脉。
　　这种血脉属于小安尔顿的那个先祖，为什么自己在晋级的时候，会有人在耳边用古怪的语言，一直在说救我之类的话呢？
　　这说救我的人，又会是谁呢？
　　一个个念头闪动之中，秦南就将这些难以找到答案的疑惑扔到了一边。眼下对他而言，最迫切的是尝试一下自己的能力。
　　力量增加，体能增加，灵敏同样增加。
　　两种不同魔药的叠加，让秦南的力量和速度，比之普通的空间眷顾者和火灵斗士，都要强大很多。
　　比如在体能上，他就提升到了普通人的七倍！
　　和身体以及力量上的变化相比，秦南最关注的，还是空间眷顾者的一项能力：次元空间！
　　不用咒语，只要成为次元眷顾者，就能够拥有一立方米的次元空间。而这个次元空间是专属的，即使是同样途径的空间强者，也难以打开秦南的次元空间。
　　在心神集中的瞬间，秦南就感到自己的心头，和一平米的，黑漆漆的空间之间，产生了一种神秘的联系。
　　他随手将鎏银镜子拿起来，然后一个念头，在他手中的鎏银镜子，就没入了那次元空间中。
　　在让银色左轮手枪进化后，秦南就面临一个亟待解决的问题：进化的物品越来越多，自己该将这些物品存放在什么地方才合适呢？
　　现在好了，这次元空间虽然不大，但是相当方便，秦南的大部分东西，都能够储存进去。
　　朝着虚空一抓，那魔镜就出现在秦南的手中。
　　“恭喜伟大的主人，您成为了空间的眷顾者，呜呜，从此之后，我们耗费您的精神力，再也不用小心谨慎了，我们想怎么说话，就能怎么说话……”
　　金色的字迹，到了最后变成了五彩缤纷，魔镜的镜面，都变得无比的灿烂，好像只有这样，才能表达魔镜的欣喜之意。
　　秦南觉得，自己这面镜子，简直就是一个作死的二货，它前些时候就不浪费自己的精神力了，他浪费的少了还不算。
　　即使是现在，秦南在一个个字迹出现的时候，他还是敏锐的意识到，自己的精神力在飞速下降。
　　这个欠揍的家伙，真该好好教训它！
　　就在秦南心中念头闪动的时候，那一直静立不动的鹅毛笔，突然动了起来！
　　看到已经立在空白纸张上的鹅毛笔，秦南有一种毛骨悚然的感觉。
　　他一直都觉得，鹅毛笔是在自己的执掌下才能够写字，没想到，这货居然无师自通，竟然能够自己写字。
　　“恭喜主人成为空间眷顾者和火灵斗士这两种途径的超凡，可是，这并不是一个好消息。”
　　“同时走两条途径的超凡者，等于自杀！”
　　秦南的脸登时就黑了，他发现和魔镜相比，鹅毛笔才是真正的作死能手。
　　只不过平时，它不表现出来。
　　“他要来了，两天之后！”

第十七章 晋级的魔镜
　　这鹅毛笔竟然还能自己行动！
　　它写下来的字，前面一句就已经让人很不爽，最关键的是最后一句更是让人心凉凉。它究竟是预言，还是正要发生的事实呢？
　　秦南的心里竟有些害怕！
　　他盯着鹅毛笔，心情复杂。刚刚晋级超凡者的喜悦，更是消失了大半。
　　魔镜有自己的意识，鹅毛笔有自己的意识，这银色的左轮和封印本，是不是也有自我意识呢？
　　疑惑之下，秦南的目光聚集在了鹅毛笔上。秦南现在有一种怀疑，这鹅毛笔到底是预警，还是准备写死自己。
　　吸了一口气，秦南就将目光落在魔镜上，他已经做出了决断，那就不会因为一点变故而改变。
　　所以在鎏银镜子上出现五颜六色的光芒时，秦南就将自己的手指朝着那魔镜一点。
　　“鎏银玻璃镜二级进化+1，可观察方圆一千米范围内一切动静。”
　　本来就变得精巧的魔镜，此时越发精致，镜面璀璨，甚是夺人双眸。
　　“伟大的主人，您对魔镜真是偏爱有加，从此之后，我一定会对主人鞠躬尽瘁，死而后已。”一行由星光组成的字迹，快速出现在了秦南的心头。
　　伴随着这些星光的出现，秦南就觉得自己的心神，瞬间抽搐了一下，这该死的家伙，消耗的精神力好像又增加了。
　　看着一副得意洋洋的魔镜，秦南就想到了自己的心头，还有一个三级进化点。
　　现在这三级进化点，暂时还是不要给魔镜了，毕竟接下来自己还不知道遇到什么困难，留一点以备后患也好。
　　“魔镜，现在整个庄园，都发生了什么事情？”下定决心的秦南，转移话题道。
　　魔镜对于自己探查范围的扩展，很是得意，他的镜面上，快速的映现出了一行行字。
　　艾米正在和面包工伊丽莎商量，如何应对您晚上的召见，伊莉莎劝艾米不要反抗，说不定主人怜香惜玉，只是诉说一下衷肠……
　　农夫特里斯正眉飞色舞的给自己的老婆讲您诛杀邪灵的经过，他也是从外人口中听到的，所以在他看来，您已经变成了身高两丈的巨人……
　　齐斯丁已经醒过来了，普利斯正在向他回禀您诛杀死亡巫师的情形！
　　看着不断闪现的内容，秦南对于魔镜的进化，越发觉得值得。毕竟有了这面镜子，足不出户，就可以知道自己想要知道的一切。
　　齐斯丁醒了！
　　如果说刚刚苏醒的时候，秦南对于齐斯丁还有一些忌惮，那么现在，齐斯丁已经不用他放在心上了。
　　只要秦南愿意，他有的是办法，让齐斯丁永远开不了口。
　　不过现在，秦南觉得自己应该请教一下齐斯丁。虽然秦南自己在力量上，已经远远的超越了齐斯丁，但是在对于这个世界的事情处理上，他还是自叹不如的。
　　轻轻的摇晃了一下银色的铃铛，一脸羞涩的艾米，就跑了过来。
　　秦南觉得艾米看自己的眼光有些特殊，他甚至感觉到，艾米手臂上的肌肉，都有些收缩。
　　晋级成为超凡者之后，自己的感受能力，也增加了很多。
　　“艾米，不要听伊莉莎的。”看着这个柔柔弱弱的小侍女，秦南低声的吩咐道。
　　艾米愣住了，脸变得更红，怯怯的嗫嚅道：“是，主人。”
　　秦南没有理会艾米的反应，现在他最关注的，就是那个不知名的存在什么时候来杀他，至于艾米此时有没有失望，他也没心思去安抚了。
　　“听说管家醒了，我去看看他，给我准备一些礼物。”秦南已经完全融合了安尔顿的记忆，实际上按照他自己的承诺，现在称呼他为安尔顿更合适。
　　艾米慌里慌张道：“好的勋爵，我这就去给您准备。”
　　虽然艾米此刻有些惊慌失措，但还是很快就将秦南需要的东西准备齐全了。
　　秦南并不在意这些礼物是什么，他要的是自己不空手去就行。
　　齐斯丁是庄园的老管家，他一家所住的位置，距离秦南住的二层小楼只有百米远。
　　这是一处有着三间正屋的小院，人字形的屋顶和屋顶上象征着雷霆的圣辉，让这小院多了一种神秘色彩。
　　“勋爵，您怎么来了？”在秦南走进院落的时候，一个十四五岁的少年快速的迎了上来。
　　他看向秦南的目光，充满了恭敬和畏惧。
　　秦南按照小安尔顿的记忆，知道这是伺候齐斯丁的侍从波比乐，对于这少年，小安尔顿没有好感也没有恶感，秦南自然不会有太多注意。
　　当即平静的道：“听说齐斯丁醒了，我来看看他。”
　　“勋爵您里面请，我这就给您去禀告。”波比乐边说边跑向房间。
　　半分钟之后，普利斯和波比乐就快速的迎了上来。对于秦南的突然到场，普利斯的神色中，并没有任何的异样。
　　他看着秦南道：“勋爵，老管家行动不便，不能来迎接您，就拜托我来迎接。”
　　秦南笑了笑道：“老管家太客气了。”
　　普利斯一直在小心翼翼的打量秦南，以往，他对于秦南这个勋爵，只是表面上的尊重，而当秦南击杀了那死亡巫师之后，他对秦南不得不刮目相看。
　　可是现在，他看着秦南，却感受到了一种压力，一种上位者对于下位者的压力。
　　在这种压力下，他虽然表面上很平静，内心里却是波涛汹涌：因为，无论他做什么，都有一种挥之不去的压抑感。
　　甚至他有一种幻觉，无论他做什么，好像都是在犯错。
　　秦南察觉到了普利斯的这种拘束，对于普利斯产生这种感觉，秦南觉得和自己的晋级有关。
　　小安尔顿以往在普利斯面前，有一种拘束的感觉，而现在，风水轮流转，今年到我家啦！
　　“勋爵，我听普利斯说，您和他们一起去杀了那亡灵巫师。”齐斯丁躺在床上，有些昏暗的光，让人看不清他的脸。
　　“我已经批评了普利斯，他怎么能允许您去冒这样的险？那些亡灵巫师可不是一般的可怕，您遇到他们，实在是太危险了！”
　　秦南等齐斯丁说完，拉开一把橡木硬座椅子坐下：“无妨无妨，我这不是好好的嘛！我今儿是想问问您，我的家族祖上，可出过什么大人物？”

第十八章 平常的家谱
　　“勋爵，作为一个贵族，最重要的就是背会自己的家谱。”齐斯丁恨铁不成钢地说道。
　　被齐斯丁这么一说，秦南有点尴尬。
　　安尔顿*哈登索伦对于自己家族的家谱，确实没有上心过，他虽然继承了安尔顿*哈登索伦的记忆，对这个家谱却记得不是太清楚。
　　至于魔镜，他虽然知道这个家谱，却没有搜寻到有用的东西，秦南只好来问齐斯丁。
　　也好确认一下自己继承的这个哈登索伦家族，是不是有什么隐藏的大人物。
　　“我知道自己的家谱，我问的是，家谱中没有记载的那些祖先，是不是有大人物？”
　　齐斯丁无可奈何的看了秦南一眼，而后道：“勋爵，没有，您的家族产业，是您的七世祖在两色郁金香的战斗中，舍命救了当时的王储，这才得到了封赏。”
　　“之前，您的祖先都是大地的平民!”
　　秦南知道这位老管家没必要撒谎，可是，自己的身上，明明流淌着非同一般的血脉，这解释不通啊！
　　没有使用魔药，就觉醒了火灵斗士的血脉，以及在晋级时看到的，犹如烈阳一般的光芒。
　　这些都说明，自己的血脉非同一般。
　　“老管家，你先别着急，好好想想，说不定能想起来别的什么呢！”
　　齐斯丁叹口气道：“勋爵，虽然您的祖上并不是太显耀，但是家族历史，一点都不能动其他心思。”
　　“不然，传扬出去，哈登索伦家族，就会成为整个帝国的笑柄，您也会……”
　　接下来的话，齐斯丁又咽了下去。人贵有自知之明，勋爵尊重自己，那是有教养，如果自己掂不清自己几斤几两，说教一番，那才是大逆不道之举。
　　“老管家，我只是好奇问一下，想弄清楚这个亡灵巫师，为什么会对我们出手，症结在哪。”
　　“毕竟，这个亡灵巫师，出现的太突然了！”
　　听到亡灵巫师，齐斯丁又紧张道：“勋爵，我听普利斯说，是您亲自击毙了那亡灵巫师？”
　　“我也不知道是怎么个情况，当时亡灵巫师要杀我，你想啊，要命的来了，我能不急眼嘛，这一开枪，居然把他给击杀了！”
　　“莫非是因为我的子弹，是纯银的子弹！”
　　齐斯丁浑浊的眼神仔细的朝秦南打量了几眼，心里就接受了秦南的说法。
　　毕竟，这位小勋爵是自己看着长大的，他并没有太多的出众之处，至于超凡的力量，更不可能有。
　　解释他击杀亡灵巫师的举动，只有一种可能，走了狗屎运了！
　　“这也有可能。”齐斯丁喃喃低语道：“雷霆再上，幸亏这亡灵巫师已经死了，我们庄园也能恢复安静。”
　　“老管家，我看了那亡灵巫师留下的日记，他只是一个开始，还会有更强大的亡灵巫师来追杀我们。”秦南打算利用齐斯丁加深对这个世界的了解，所以说话直截了当。
　　齐斯丁的神色，登时变得无比难看。而普利斯的笑容，也开始变得僵硬。
　　“勋爵，您说的是真的？”齐斯丁颤声问道。
　　“应该没错，要不然我也不会问您，我祖上是不是留下了让亡灵巫师窥视的东西。”
　　齐斯丁摇头道：“没有，您祖上真的没有留下什么值得超凡者窥视的东西。”
　　“被这些邪恶的超凡者盯上，我们能做的，只有求助于雷霆教会，希望教会能够清除这些邪恶的亡灵巫师。”
　　普利斯道：“我们派出去的求援者已经走了一天，可是，直到现在，还没有回来。”
　　“按照路程，他到奎克落墩城，只需要两个小时。”
　　奎克落墩是谢菲尔德庄园一百里外的郡城，不但有着十几万的人口，而且拥有奎北郡最大的雷霆圣堂。
　　两个小时就到的路程，两天都没有反应，要么是求援的人出了问题，要么是雷霆圣堂出了问题。
　　秦南和齐斯丁对视了一眼，就听齐斯丁道：“应该是我们的人出了问题。”
　　“现在我们最重要的，是向奎克落墩求救。要不请普利斯亲自去一趟，多带几个人。”
　　普利斯神色紧张，却还是郑重的保证道：“勋爵大人，普利斯愿意为您效劳。”
　　秦南看着普利斯，心中暗自估摸了一下道：“普利斯你能够见到雷霆圣堂什么级别的人物？”
　　“应该能够见到圣堂的牧师。”普利斯犹豫了一下道：“毕竟主教们太忙，我这等的身份，恐怕见不到。”
　　齐斯丁皱了一下眉头，他很清楚雷霆圣堂办事的效率，如果普利斯只是反映给普通的牧师，那么救援还不知道什么时候来呢。
　　一个勋爵的庄园被毁，对自己等人来说，是一件大事，可是对于那些大人物而言，却只是一件可以忽略不计的事情。
　　他齐斯丁听说过的，庄园被毁的事件就有七八件。
　　“我走一趟吧！”秦南看着齐斯丁道：“那亡灵巫师要追杀的对象应该是我。”
　　“我去了奎克落墩，那些死亡巫师就不会将目标放在你们身上，说不定庄园就安全了。”
　　齐斯丁还要劝，却听秦南道：“更何况我去了奎克落墩，那些亡灵巫师恐怕会顾忌雷霆圣堂，不敢任意妄为。”
　　秦南这么一说，让齐斯丁没有再劝。有那么一瞬间，他突然觉得，一直在自己庇护下的小勋爵，已经长大了。
　　不但分析的头头是道，做决断也是条理清晰，合情合理。
　　“好，那就请普利斯先生带着巡逻队跟您走一趟。”
　　安慰了几句齐斯丁，秦南就离开了齐斯丁的房间。烈阳高悬，看着挂在天空中那耀眼的烈阳，秦南心里涌过一种亲近的感觉。
　　“勋爵也爱看太阳，我听说咱们的陛下每天正午，都会看几分钟太阳，不知道是不是因为这个，陛下被很多人称呼为太阳王！”普利斯跟随秦南走出来，笑着道。

第十九章 密室呓语
　　秦南以前并不喜欢看太阳，只是，晋级成了火焰斗士后这才喜欢看太阳！神圣元罗帝国的那位皇帝陛下，他又是因为什么喜欢看太阳呢？
　　难道就是为了让自己犹如烈阳一般高高在上，泽被苍生么！
　　秦南想到那位至高无上的陛下，心里忽然冒出来一个奇怪的念头：这位皇帝陛下，不会也是一个超凡者吧？
　　将这个念头扔到一边，秦南回到了自己的住处。
　　去奎克落墩虽然不一定能够寻求到帮助，却比处在庄园中安全，毕竟那死亡巫师，再过两天就来了。
　　不过在临走的时候，秦南还是有点不甘，因为他还是没有找到原因，自己为什么会被死亡巫师追杀呢？
　　半神级的死亡巫师，绝对不会无缘无故的追杀自己。
　　而且，他晋级成为空间眷顾者时服用的魔药，激发出来火灵斗士血脉，更不会没有来源。
　　齐斯丁在这件事情上说谎的可能性不大，那么这血脉究竟是怎么来的。
　　“魔镜，哈登索伦家族，真的没有出过大人物吗？”
　　魔镜上面快速的映现出一行黑色的字迹：“伟大的主人，我已经查遍了书房中的所有资料，您的家族，真的没有出现过任何大人物。”
　　“不过我相信，总有一日，依靠主人您的聪明才智，哈登索伦家族，一定会照耀万古。”
　　对于这种马屁，秦南直接给魔镜来了一句滚蛋。
　　就在秦南准备不理会魔镜的时候，却见魔镜上面再次出现了一行字，就见上面写道：“伟大的主人，不知您是否知道，在您的卧室下面，有一间密室！”
　　秦南大吃一惊，自己的卧室下面竟然有密室！
　　秦南继承了小安尔顿的记忆，小安尔顿并不知道在卧室下面有密室的事情。
　　那齐斯丁知道这个密室吗？
　　神经高度紧张之下，秦南本能的朝卧室走去，他有一种强烈的预感：自己怀疑的东西，在密室中说不定有答案。
　　“勋爵！”艾米看到秦南走向卧室，慌慌张张的迎了上来。
　　“我有点不舒服，准备休息一下，谁来也不要打搅我，就说我睡了。”秦南此时可没心思和这个侍女打趣，当下就不容置疑的安排道。
　　“是！”听说不用自己跟随，艾米似乎松了一口气，可是很快，脸上又有点失望。
　　在关闭卧室的房门后，秦南挥手从自己的次元空间内将魔镜召唤了出来：“怎么进入密室？”
　　“主人，在您床头的木板下，有一个活动的木块，这木块雕刻着一个雷霆天使，您只要将这个雷霆天使向左拨动三次，就能够打开密室的入口。”
　　镜子上，金色的字迹出现，伴随着这些金色字迹而来的，是一串并不那么高明的马屁。
　　“伟大的主人，这等浅陋的手段，怎么可能瞒得过您智慧的双眼？您只不过是不屑于去看……”
　　看着一个个不断涌现的字迹，秦南直接将那魔镜扔进了自己的次元中间中。
　　这家伙，马屁拍的太频繁！
　　厚重的橡木大床，据说已经伺候了三位哈登索伦的勋爵，这几乎已经是古物一般的存在。
　　秦南在看到这床的时候，就升起了一个念头，如果自己给这木床加一个点，它会变成什么样子呢？
　　不过他这种恶趣味，只能想象一下，毕竟现而今的他，可没有多余的进化点加在木头床上。
　　按照魔镜所说的办法，秦南很快寻找到了那看上去好似装饰的雷霆天使雕像。在看到这雕像后，秦南就发现这雕像左侧的位置，显得无比的顺滑。
　　这种顺滑，肯定是经常被人使用造成的！
　　是谁经常使用这密室呢，是小安尔顿的老爹，还是小安尔顿的爷爷。
　　轻轻的拨动了三下雷霆天使，一阵卡卡啪啪的，犹如齿轮转动的声音，就从地下传来。
　　大床那浑然一体的床板，缓缓分开，一个洞口，展现在了秦南的面前！
　　密室，一个隐藏在庄园中的密室。虽然此刻秦南已经成为了超凡者，不论是力量还是其他方面，都比普通人提升了不少，但是看到这密室的瞬间，他的心里还是升起了一丝犹豫。
　　这密室之中，有危险吗？
　　手掌朝着虚空一抓，魔镜就被提溜了出来，璀璨的镜面，再次出现在秦南的面前。
　　“里面有危险吗？”
　　魔镜中金色的字迹再次出现：“我至高无上的主人，您的仆从能够再次为您效劳，真是太高兴了！”
　　“虽然您每一次都是在考验您的下属，但是您交给我的每一个任务，我都会好好的完成。”
　　秦南的嘴角抽搐了一下，这家伙简直就是花样作死，绕了八丈远，还说不到重点，说不定什么时候把它砸碎，换一个听话的。
　　“主人您放心前进，里面没有任何的危险。”
　　看到最后一行字后，秦南再次挥手，将魔镜扔进了自己的次元空间。
　　虽然魔镜说没有危险，但是秦南的左手，拿着一柄匕首，他的右手，则拿着银色的左轮手枪。
　　成为超凡者的一大好处，就是黑暗已经难以成为障碍，秦南的眼睛，看黑暗犹如白日一般。
　　一人高的入口，并没有什么狭窄的感觉，在行走了足足十多米后，秦南就来到了一座敞开的石室。
　　在来到这石室的瞬间，秦南看到的是一片狼藉。
　　石室的桌椅，已经摔碎了大半不说，秦南在石室的墙壁上，甚至看到了一个个大小不一的手印。
　　这手印有的还呈现出焦黑的模样，秦南感觉这种焦黑，应该是被火燃烧的。
　　带火的手印，这……这是什么情况？
　　成为超凡者之后，秦南变得更加的冷静，他放眼朝着四周打量，就见在墙壁上，用他刚刚熟悉的语言，写着一些充满了狂放的字。
　　“你是谁，不要说了！不要再说了！”
　　“救你！我怎么救你，你是谁！”
　　“不要！不要再折磨我了！”
　　“光明……你是光明，你是光明什么！”
　　断断续续，并不连贯的话，好像一个疯子在发泄，可是看着这些话语，秦南突然明白了过来。
　　他的后背，瞬间被汗水浸透了！

第二十章 烈阳当空
　　一个人发了疯，而发疯的原因，是因为总有人在他耳边求救！
　　这是什么样的求救，能让一个超凡者崩溃？
　　一个火灵斗士序列的超凡者崩溃，从那被燃烧的手印上看，秦南觉得这个发疯的人，序列还在自己之上。
　　自己的血脉觉醒火灵斗士的时候，同样有人在求救！
　　一个个念头闪动之中，秦南就意识到了一个无比恐怖的问题，那就是以后，自己会不会重蹈旧辙？
　　手掌朝着虚空一划，魔镜就再次出现在秦南手中，他看着魔镜道：“你知道这里发生了什么吗？”
　　“伟大的主人，魔镜只能看到当下的事情，这密室所发生的事情已经很久远了，我不知道。”
　　“尊敬的主人，这并不是您心爱的手下能力不足，而是它超出我的能力范围了。”
　　“主人主人，您古灵精怪，聪明绝顶，您再仔细揣摩一下这密室正中的那副画，看看是不是有什么线索！”
　　啰嗦的魔镜，总是让秦南感到头疼。他的精神力虽然增加了不少，但是这魔镜消耗精神力的能力，同样增加了不少。
　　一行行的字迹，让秦南感到头皮发麻！
　　这一次秦南并没有将魔镜收回，而是拿着魔镜，朝着魔镜所指的那副画看去。
　　这是一幅随意扔在破碎石桌上的画，这幅画中，只有一轮烈阳，一轮照耀天地的烈阳。
　　烈阳当空，灼烧万物！
　　在看到这烈阳的瞬间，秦南突然觉得自己心头一紧，随即他感到自己心头，也出现了一轮烈日。
　　烈日的灼烧下，秦南就觉得自己的精神竟然有一种提升之感。
　　不过，这烈日形成的快，崩溃的也快，也就是眨眼的功夫，那烈日就在秦南的心头破碎开来。
　　可是，在这形成和消失的弹指时间，秦南觉得自己就有了不小的提升，这种感受，并不是错觉。
　　秦南再次用目光看向那画着烈日的画，可是当他再看向这画的刹那，他的心头就响起了一个奇怪的声音：“救我……救我……”
　　听着这声音，秦南就觉得自己的血液在沸腾，他更觉得有一个金色的，照耀天地的身影，出现在自己心头。
　　迅速将目光扭开，那身影这才从秦南的心头消失，可是这等的情形，让秦南心中的忌惮，又增加了几分。
　　火灵斗士这个序列有毒！
　　秦南不敢看那画中的烈阳，只敢看那副画的做工，在仔细观察之后，秦南发现这幅画的用才，既不是用的纸，也不是用的布帛，更不是用的兽皮。
　　承载这幅画的材料，不论是秦南还是小安尔顿，都没有见过。
　　不是布，不是纸，不是兽皮，但是入手绵柔，和那烈阳看上去浑然一体。
　　又仔细观察了几眼，确定自己从来都没有见过这材料之后，秦南就将这幅画收入了自己的次元空间。
　　虽然次元空间不大，但是用来储存一些材料，还是很方便的。
　　一片狼藉的密室中，秦南没有再找到其他的东西，带着一些失望，秦南离开了密室。
　　躺在重新铺好的床上，秦南开始思索哈登索伦家族的一切。
　　从这密室和自动激活的血脉来看，哈登索伦家族，绝对不是如老齐斯丁说的那么简单。
　　或者说，老齐斯丁根本就不知道哈登索伦家族真正的历史。
　　可是自己什么也不知道，这也说不通啊，毕竟作为家族的继承人，怎么都应该给自己留下一些什么。
　　上一任哈登索伦家族的族长，也就是小安尔顿的父亲，是小安尔顿六岁的时候去世的。
　　按照小安尔顿很零星的记忆，这位男爵好像也没有什么特殊之处，如果说特殊的话，那就是他……他总喜欢看太阳！
　　看太阳，这三个字，在秦南的心头就好似一道闪电，让小安尔顿如梦惊醒。
　　太阳王喜欢看太阳，男爵也喜欢看太阳，自己每每看到太阳，也会生出一种亲近的感觉，难道这……
　　努力的回忆着关于男爵那并不是太多的记忆，秦南就觉得男爵的事情，好像并不像自己想的那样。
　　按照小安尔顿的记忆，男爵看太阳的时候，好似每每都会陷入回忆之中。
　　小安尔顿的母亲是谁？小安尔顿的母亲，真的如整个庄园传说的那样，她在生小安尔顿的时候，就已经死了吗？
　　一个个想法，在秦南的心头犹如爆炸了一般的涌出，可是最终，秦南一个也确定不了。
　　感觉自己脑子快要炸了的秦南，当下就强制压下了自己所有的念头，他想要放空自己脑子中的杂念，可是在他将所有的杂念扔到一边的时候，那轮画在图画中的烈日，再次涌现在了他的心头。
　　这一次，烈日的光芒不是那么耀眼。在烈日出现的瞬间，秦南将自己心头的排斥压制下去，任由这烈日，在自己的心头涌现。
　　也不知道过了多久，秦南从睡梦中醒来，他感到自己的精神无比的振奋，脑子更是变得清晰无比。
　　莫非，观想那轮烈阳，有助于提升自己的精神力？
　　这个念头在秦南的心头刚一掠过，让他心中既有欣喜，也有担忧。
　　“叮咚！”
　　清脆的敲门声中，艾米走了进来，她看向秦南的目光充满了异样，和秦南对视的那一瞬间，艾米像是被烫了一般，飞快的把眼神从秦南挪开了。
　　那局促不安的举动，好像秦南是一个小火炉，多看一眼就能把她给点燃了一般。
　　随即又尴尬的解释道：“勋爵，昨天晚上您太累了，艾米如约前来的时候，您已经睡着了。”
　　秦南一时竟有些气短，像我这种仪表堂堂气宇轩昂，什么时候轮到一个小侍女来施爱了？哇咔咔，都是那可恶的鹅毛笔带来的后遗症，毁了我一世英名。
　　“早餐已经给您准备好了，普利斯先生他们，正在等待着勋爵您一起动身。”
　　艾米的话，让秦南想起昨天商议的事情，他这个时候才惊觉过来，自己竟然从下午睡到第二天清晨。
　　“昨天太累了，我洗漱一下，即刻和普利斯他们动身。”
　　虽然对秦南自己来说，他起床不用人帮助，但是小安尔顿的习惯，让秦南不好一下子改变。
　　半个小时之后，收拾一新的秦南，拿着艾米递过来的手杖，出现在了普利斯等人的面前。
　　普利斯和十名巡逻队员有坐有站，他们之中更有几个人抽着烟斗，看到秦南走出来，一个个赶忙站了起来。
　　从众人的动作中，秦南明显感觉到，大部分巡逻队员看他的目光，都多了一些畏惧。
　　这是一个良好的开端。

第二十一章 占卜家
　　两匹马拉动着马车，狂奔在硬邦邦的道路上，大大小小的坑洼，让马车颠簸的像坐过山车。
　　马车的四周，普利斯等人骑着驽马，一个个手持猎枪警惕的看着四周。
　　一个小时的赶路，让他们脸上有了疲惫之色，却没有人敢有丝毫放松。
　　在出发之前，普利斯已经宣布，这一路上，可能要遇到那亡灵巫师同伴的偷袭，哪个不小心丢了性命，自认倒霉就行了。
　　经历了两场恐惧场面的庄园巡逻队，现在还心有余悸，一刻都不敢放松的盯着四周的动静。
　　秦南透过马车的窗户，看着四周和前世中迥然不同的景色。挺拔的树木，浓密的灌木丛，还有偶然看到的，一望无际的葡萄园，都在告诉秦南，这是一个不一样的世界。
　　在这里，自称安尔顿似乎更好！
　　如果是平时，颠簸的马车早就让秦南晕车到吐了，晋级成为超凡者之后，一路行来的秦南，倒是镇定自如。
　　如果不是那该死的呓语，如果不是那亡灵巫师莫名其妙的追杀，成为一个超凡者，倒也蛮好的！
　　“呜呜呜!”
　　一阵低沉的响声，突然打破了道路的宁静，秦南朝着发出声响的方向看去，就见一条列长约二十多米的黑色小火车，正冒着滚滚的浓烟，朝着前方行驶。
　　蒸汽火车！
　　这个世界，已经有了蒸汽火车！
　　秦南看着那列比马车快不了多少的蒸汽火车，轻轻的摇了摇头。机械文明已经开始，可是超凡者却也在不断的出现。
　　“勋爵，前面有一家酒馆，我们要不要休息一下？”普利斯策马来到车旁，问道。
　　秦南此刻还是精神满满，却能明显感觉到，给自己拉车的两匹马已经到了极限。
　　不但如此，秦南还觉得巡逻队员的状态大不如前，他们这一路精神高度紧张，更需要缓一缓。
　　“到前面，每人喝一杯燕麦啤酒！”行事渐渐习惯了这个世界的秦南，安排道。
　　燕麦啤酒一杯就需要三个铜子，虽然巡逻队大部分队员都能买得起，但还是奢侈品。
　　毕竟，这铜子，足够三口之家一顿的伙食了。
　　因此，秦南的这个安排，简直是大快人心。
　　普利斯有点顾虑，虽然他也很想喝杯啤酒放放松，但此时距离奎克落墩还有一半的行程，他不敢懈怠。
　　本能的想要反对，看了看坐在马车上的秦南，竟没有勇气开口。
　　既然是勋爵说出口的事情，那就这么办！
　　酒馆不大，只是两间用雪杉木搭建的房子，在秦南他们走进来的时候，酒馆中已经有十几个顾客。
　　他们大多数人都喝着三个铜子的燕麦啤酒，有的自顾喝酒，有的却在高谈阔论。
　　秦南等人的到来，让正在擦杯子的老板抬起头，只不过他只是看了一眼来人，就低下了头，继续擦自己的杯子。
　　“罗斯，每人来一杯燕麦啤酒，给勋爵大人来一杯最好的白葡萄酒！”普利斯朝着那肥胖的酒保喊道。
　　听到勋爵两个字，本来各自谈论的人，也开始将目光落在了秦南的身上。
　　虽然神圣天罗帝国已经宣布人都是平等的，但是爵位所代表的上层社会，依旧不是普通人可以接触的。
　　勋爵，代表着有一个庄园，是方圆数十里领地的主人。
　　秦南无奈的摇了摇头，他不喜欢喝葡萄酒，他喜欢喝的是啤酒。可是众目睽睽之下，普利斯已经喊了出来，这让他难以更改。
　　毕竟，上流社会的人，主要喝的是葡萄酒。
　　“来了！”那角落罗斯的酒保用小眼睛朝着秦南看了一眼，就拿出了一只水晶杯，小心的倒了一杯白葡萄酒，放在了长条形的柜台上。
　　秦南拿过水晶杯，轻轻的抿了一口，觉得这味道还行，就在他准备细细品味一下的时候，一个声音在他耳边响起道：“尊敬的勋爵大人，您现在闲来无事，不如让我给您占卜一下。”
　　秦南本能的将目光看向了那说话之人。不但秦南，普利斯等人，也都看向了那说话者。
　　他们的枪虽然背在身后，但是同时扭头，却依旧让不少人感到心中发颤。
　　说话的是一个穿着黑色长袍的中年男子，看上去就像是一个流浪的魔法师。在进入这酒馆的时候，秦南就注意到了这个人，毕竟他和其他人的装扮格格不入。
　　占卜者，神圣天罗帝国内一种古老职业，有的传说他们拥有诡异的魔力，也有人说他们到处招摇撞骗。
　　秦南的感受能力，比普通人强很多，他觉得这占卜者虽然看上去弱不禁风，但是实际上，他的体内，却隐含着不小的活力。
　　这个人莫非是一个超凡者吗？
　　带着疑问，秦南爽快的答应道：“好啊，你帮我算一下，我这一次要办的事情，是不是顺利。”
　　“如您所愿！”那占卜者从自己的衣兜里取出了一个灵摆，轻轻的摇动了起来，在摇动的过程中，占卜者的眼睛缓缓的闭上，好似在感应什么。
　　当灵摆停止下来的时候，它的位置诡异的停在了下落垂直位置的右侧，这等的情形，显得非同一般。
　　“勋爵，我不得不告诉您，您这一次，恐怕难以如愿。”
　　普利斯等巡逻队员，蹭的站起来了，更有人恼火的看着那占卜者！
　　“勋爵，他就是一个骗子，别搭理他！”普利斯第一个道：“你可以走了，我们勋爵不欢迎你。”
　　那占卜者对于普利斯的反应，并不生气，淡淡的朝着秦南看了一眼，站起来准备走。
　　秦南摆手道：“不管你算的是不是准确，都要感谢你帮我占卜了一次。你的酒钱，记在我的账上。”
　　说到这里，他沉声的道：“看阁下的模样，应该也是要去奎克落墩，如果我还想找你占卜，怎么才能找到你。”
　　那占卜者重重的朝着秦南看了一眼道：“勋爵，如果你想要找我，就去奎克落墩铁船街的占卜人之家，我一般星期五的时候，会在那里。”

第二十二章 雷霆圣堂
　　五个银纳尔十一个铜子！
　　这是秦南他们在酒馆中的消费数额，在普利斯将银纳尔和铜子交付之后，秦南才算真正见识了这个世界的货币。
　　一金马朗等于八银纳尔，一银纳尔等于十二铜子！
　　按金马朗计算，作为一位勋爵，秦南的总资产，应该是三千金马朗左右。
　　当然，这三千金马朗中，他的领地就足足占了两千多金马朗。
　　也就是说，秦南作为勋爵，他能够动用的，也就是几百个金马朗而已。
　　这一次去奎克落墩，为了能把事情办成功，齐斯丁让人给秦南带来一百个金马朗，还有三百金马朗的神圣璞蓝银行汇票。
　　将杯中的葡萄酒喝完，秦南就继续上路。这一次秦南没有继续看风景，而是从次元空间中取出魔镜道：“那个占卜人是什么来历？”
　　“伟大的主人，您乃是气运之子，时代之主，只要您出现，那必定是一路火花带闪电，弄出来点儿招蜂引蝶的事，没什么稀罕！”
　　秦南的脸登时一暗，这马屁拍的！
　　无奈此时，还要依赖这魔镜，只能耐着性子听魔镜把废话说完。
　　足足又出了三个版面的废话，秦南才看到了他希望看到的答案。
　　“主人，这占卜人身上的证件写着他叫奥盛罗福，是占卜师协会的二级占卜师。按照我的观察，他的动作非常灵敏，应该是超凡者。”
　　“不过听他的话音，应该是正巧碰到了主人，想利用自己的三寸不烂之舌，从您身上赚个酒钱。”
　　“他刚刚说，给您占卜，让他觉得害怕！”
　　奥盛罗福，拥有超凡实力的占卜者，那他的占卜，是不是都有用呢？
　　“还能从他身上看到什么？”秦南朝着魔镜问道。
　　“伟大的主人，您就是这么慧眼独具，与众不同！哪怕别人再怎么平凡，您也能找到他的闪光点！”
　　“可惜，我只是一个知道四周情况的偷窥者，并不知道他之前的根底。而且，我的范围有限，那奥盛罗福已经脱离了我掌握的范围。”
　　魔镜不停的诉说自己的委屈，当然，造成这个被动局面的，就是它的主人秦南。
　　他没有给予魔镜更强的能力！
　　秦南看着魔镜上的字，一阵无语，这魔镜进化的太快了，竟然学会了主动伸手要好处。
　　将满是哀怨的魔镜扔进了次元空间，秦南就开始思索是不是将那三级进化点加给魔镜。
　　现在他能够加三级进化点的物品，只有魔镜一件物品，自己留着无用，还不如加给魔镜。
　　不过魔镜这个嘴巴欠收拾的家伙，咋着也得煎熬它一段时间，让它老实一下。
　　一个小时很快过去，当行驶的马车感受不到什么奔腾的时候，秦南看到了一座被黑烟笼罩的城市。
　　高高的烟囱冒着黑烟，甚至在烟囱口的位置，秦南还能够看到赤红的火焰。
　　“勋爵，这奎克落墩的炼铁厂又多了两家。”普利斯一脸厌恶道：“我现在都不愿来这。”
　　还没等秦南接话，他们就已经到了城门，穿着蓝色上衣的税官在看到秦南马车的家族徽章之后，就笑着道：“尊敬的勋爵，欢迎您来到奎克落墩，您要缴纳十一个铜子的税。”
　　十一个铜子并不多，可是普利斯却仿佛受到了侮辱一般：“我们是跟着勋爵大人一起来的。”
　　“皇帝陛下前两天颁布的法令，贵族入城自然是不纳税，但是贵族的侍从，却是要缴税。”
　　那税官嘻嘻一笑道：“勋爵阁下，您不会带头违背皇帝陛下的命令吧！”
　　秦南看着这笑里藏刀的税官，淡淡的吩咐道：“缴纳十一个铜子。”
　　秦南现在可没时间招惹那位太阳王，一个接近半神的亡灵巫师，已经让他感到头疼不已，现在让他和一个至高无上的陛下硬抗，他可没那个胆。
　　缴纳了十一个铜子后，跟随着秦南的庄园巡逻队员，一个个都变得谨慎起来，他们感到这里，已经不是他们熟悉的庄园。
　　“勋爵，我们是去教堂，还是去别院？”普利斯朝着四周来来往往的行人看了两眼，沉声的请示道。
　　虽然安尔顿只是一个小勋爵，但是拥有一个庄园的他，在这奎克落墩也有一栋带花园的别墅。
　　这别墅是当年小安尔顿的爷爷置办的，本来只是在城中举办宴会时用，现在成了小安尔顿等人落脚的地方。
　　“去教堂！”对那亡灵巫师充满了忌惮的秦南，第一时间做出了决断。
　　雷霆圣堂位于奎克落墩的正中心，通体紫色的建筑前，是一个偌大的广场，一群群洁白的鸽子，在广场上悠然自得的觅食飞舞，将整个圣堂衬托的一片祥和。
　　奎克落墩作为一郡的首府，坐落在这里的雷霆圣堂是雷霆教会的重要之地，有一位主教坐镇。
　　临来之前，秦南已经知道了这位主教大人的资料，所以在顺着紫色鹅卵石蒲城的小路进入圣堂大厅后，就朝着负责接待的牧师道：“我要见米多岚主教大人。”
　　那牧师朝着秦南看了一眼，轻轻的道：“勋爵，主教大人正在做祈祷，不能见您。”
　　“那我可以见鹿旦司祭大人。”秦南看着那牧师，继续说道：“我有非常重要的事情，要向司祭大人回禀。”
　　那牧师沉吟了瞬间，这才道：“勋爵大人，我去请示一下。”
　　五分钟之后，接待秦南的牧师缓步走了过来，他看着秦南道：“鹿旦司祭大人走不开，勋爵您有什么事情，还是告诉我，我替您转告吧。”
　　秦南虽然对这种情况有些恼火，却也知道这是因为自己地位不够。在和亡灵巫师打交道之后，他就知道这雷霆圣堂，拥有着普通人难以逾越的力量。
　　在这里，自己还是低调点好。
　　“牧师阁下，我的领地出现了亡灵巫师的踪迹，而且还有一个接近强大的亡灵巫师，要来追杀我和我的庄园，所以我请求圣堂，诛灭这些亡灵巫师。”秦南的态度很诚恳：“我愿意向圣堂捐赠一千个金马朗！”
　　那牧师听秦南如此说，脸上终于露出了一丝笑容。
　　“勋爵，您这些天，是不是没有休息好。”

第二十三章 雷霆在上
　　在秦南的印象中，如果自己说出亡灵巫师相关的内容，作为执掌一方的雷霆圣堂，一定会咆哮而起。
　　毕竟，在雷霆圣堂的眼中，黑暗就是雷霆的敌人。
　　却没想到，这位雷霆祭祀，竟然说自己是不是没睡好！
　　这话说的倒是婉转，但其实，却是在问自己，是不是产生了什么错觉。
　　我这里都是要人命的节奏，你怀疑我做了白日梦？
　　对于这样的态度，秦南心里窝火，无奈人在屋檐下不得不低头，平复了一下情绪，就再次强调道：“阁下，我明白您的意思，可惜我睡的非常好，并非幻觉。”
　　“不但如此，这两天内，我有两个下属，已经死在了亡灵巫师的残害下。”
　　“还请您快快禀告主教大人和司祭大人，请他们尽快保奎克落墩周围的平安。”
　　秦南的话说的很恳切，却也点出了，保奎克落墩平安，是雷霆圣堂的责任。
　　那雷霆祭祀的脸色一变，他用一种俯视的目光看着秦南道：“勋爵，我会将你的问题禀告。”
　　“如果勋爵没有其他的事情，那就先去休息，我觉得，您现在需要好好休息一下。”
　　秦南朝着那祭祀点头道：“多谢祭祀关心，告辞。”
　　这一次来雷霆圣堂，让秦南觉得这雷霆圣堂，并不是那么值得信任。
　　圣堂安静依旧，重新来到广场的秦南，看着那安逸的鸽子，心中的冷意更多了几分。
　　“勋爵，怎么样？”普利斯满是期待的问道。
　　对于普利斯这等人物而言，圣堂是神圣的，只要圣堂出手，一切都能解决。
　　“我没有见到主教大人。”秦南摇头道：“牧师说会将我反应的问题，禀告给米多岚主教大人。”
　　普利斯的神色中，露出了一丝失望，这并不是他期待的好消息，可是在秦南面前，他也没有反应过来。
　　“勋爵，我觉得这件事情，除了向主教回禀，您也应该向奎因伯爵大人反映一下。”
　　普利斯口中的奎因伯爵，是奎克落墩贵族的首领，在神圣天罗帝国内，也算是颇有实力。
　　乃是奎克落墩上院一百名议员中的一位，有着巨大的影响力。
　　秦南点了点头，虽然他不知道这位奎因伯爵会如何对待自己反应的问题，但是多找一个人，多少是一分希望。
　　“我知道了！”
　　秦南说完这句话，就上了马车，不过他并没有立即离去，而是在马车中看广场的鸽子。
　　半个小时之后，秦南才让普利斯驾驶着马车离去。
　　在普利斯看来，勋爵停留在雷霆圣堂外，是心有不甘，却又无可奈何的一种表现，可是他却不知道，秦南此时之所以留在教堂，只是给魔镜留时间。
　　马车行驶出教堂一千米之后，那静止无声的墨镜中，就出现了一行字：“以后再也不来这破地方了，雷霆在上，实在是太压抑人了！”
　　看着这行字，秦南知道魔镜已经可以交流，当下道：“我的消息，那个祭祀禀告上去了没有？”
　　“伟大的主人，睿智如您，实在是天上少有，地上无双。”
　　这一行字出现之后，秦南只是皱了一下眉头，魔镜这家伙的习性他已经摸透了，习惯性的马屁可以忽略不计，等待着魔镜接下来的话。
　　“伟大的主人，您离开之后，那个祭祀并没有像他表现的那么淡定，他找到了一个叫鹿旦的人进行了回禀。”
　　“鹿旦说了句，亡灵巫师都是废物！”
　　亡灵巫师都是废物！这句话好似是在骂亡灵巫师，但是秦南却从这句话中，听到了其他的意思。
　　“他真的如此说了吗？”
　　魔镜好似感应到了秦南的郑重，镜面上显示的字体，瞬间变成了惨淡的绿色：“伟大的主人，至高无上的主人，魔镜是您最忠心的下属。”
　　“魔镜就算骗谁，也不敢欺骗您啊！”
　　看着魔镜那一副无比委屈的模样，秦南道：“我自然是相信你，只不过事关重大，我想要确认一下。”
　　“接下来鹿旦说了什么？”
　　“那祭祀问鹿旦是不是要禀告主教大人，鹿旦说一件明天就会解决的事情，不用再打搅主教大人了。”
　　魔镜上的文字到了这里，慢慢变成了赤红，好似一团火焰，在魔镜上燃烧起来：“主人，那鹿旦还说，等过些天，就将您的庄园赐给那个祭祀，太可恶了。”
　　“他们就不怕雷霆降临，将他们给劈死！”
　　看着魔镜的字迹，秦南的眼眸中的凝重越发多了几分。他这次来雷霆圣堂求援，本来还带着几分希望。
　　可是现在，从鹿旦的反应来看，这里面的水，比自己想的要深的多。
　　别的不说，这奎克落墩的雷霆圣堂，恐怕和那亡灵巫师之间的联系，就不是一般的深。
　　究竟是谁要杀小安尔顿！
　　“主人，前面就是奎因伯爵的府邸，我帮您去通报一声。”普利斯的声音，从马车外传来。
　　秦南道：“去吧，就说我有重要的事情，需要向伯爵大人禀报。”
　　五分钟之后，普利斯一脸沮丧的走回来道：“勋爵，奎因伯爵这两天都有事情，所以请您三天之后再来。”
　　三天之后，秦南听了这个约定的时间，脸色越发的冷了几分，他朝着普利斯摆了摆手道：“那我们走吧。”
　　这一次秦南并没有停留，不是他不需要窥视奎因伯爵的反应，而是他在奎克落墩的住所，距离奎因伯爵的府邸并不是太远。
　　虽然两者不论是大小还是精巧，都不可同日而语，但是两者的距离，却在一千米内。
　　车轮在石板路上轻快的行进着，而在那魔镜的上方，一行行文字，快速的展现过来。
　　“伟大的主人，尊敬无比的主人，奎克并没有什么事情，他在吩咐完管家三天之后见您后，就继续享受着红酒，只不过在喝了杯酒后，他说了句亡灵巫师都是废物的话。”
　　看着那和鹿旦一样的话，秦南的手心都有些发冷，他知道，这件事情，比他的想象的还要严重！

第二十四章 最后的后裔
　　秦南在奎克落墩的别院，是一栋暗青色的三层小楼，十几个房间不足为奇，倒是那足足有半亩大的花园里，花香弥漫，争奇斗艳，给整个别院增添了几分情趣。
　　这栋房产当年的置办者是小安尔顿的爷爷，足足花费了五百个金马朗！
　　只是，小安尔顿大部分时间住在庄园里，以至于这座三层小楼一直处在闲置之中。
　　两个负责看院的仆从，恭恭敬敬的把秦南迎入了别墅。坐在大厅的椅子上，欣赏着格调高雅的客厅，这本来是一件很舒服的事情。
　　可是偏偏秦南此刻没这个心情，他有点急躁！
　　在来到住处之后，普利斯就询问了两个看院的仆从，得到的结果是齐斯丁派来的求救者，根本就没有来这里。
　　这等诡异的事情，足以说明，那前来求援之人，凶多吉少。
　　奎克落墩的雷霆圣堂，执掌着奎克落墩超凡的力量，而奎因伯爵，则代表着奎克落墩世俗的力量。
　　现而今，不论是代表着超凡力量的雷霆圣堂，还是代表着世俗力量的奎因伯爵，全都用一种无视的态度来对待小安尔顿，这已经说明了问题。
　　可是秦南此时，却觉得自己难以找人商议。
　　普利斯虽然在庄园中也算一个人物，但是现在这种事情，已经不是他能够参与的。
　　诛杀了亡灵巫师菲力，秦南以为自己已经破了局，却没有想到在菲力的背后，还有更强大的亡灵巫师。
　　来到奎克落墩，本以为可以得到雷霆圣堂的帮助，可是从现在雷霆圣堂的表现来看，那位接近半神的亡灵巫师，恐怕不是一个人。
　　“我回书房，没事不要打搅我。”秦南朝着普利斯吩咐了一声，就走进了位于别墅二楼的书房。
　　书房不大，里面的摆设和秦南在庄园中的摆设没有太大的区别，只不过这里少了那块黑色的石头。
　　手掌轻挥，秦南从自己的次元空间中，就将魔镜取了出来，他看着那和普通鎏银镜子没有什么区别的魔镜，沉声的道：“给我说说雷霆圣堂一直以来对待亡灵巫师的态度？”
　　“伟大的主人，这等的事情，您用来考我，简直对我太好了，我对您感激涕零……”
　　一行行五彩斑斓的字，再次浮现在魔镜上，看着这些字，秦南无奈的摇头，他默默的等着屏幕上的字变了三四次，这才仔细的看了过去。
　　就见上面赫然写道：雷霆圣堂一直以来都在针对亡灵巫师，在雷霆教会的典籍中，几乎每一本，都提到要诛灭亡灵巫师的内容。
　　在整个神圣天罗帝国中，几乎所有的人都知道，雷霆圣堂是亡灵巫师的死敌。
　　看着这些内容，秦南的心头忽然冒出来一个想法，这个想法很疯狂，但是秦南却觉得，此时能够救他的，好像只有这个办法！
　　虽然这样做，对他而言有一定的风险，但是和自己的生命比起来，冒点险也算不了什么。
　　心中打定主意的秦南，手掌朝着虚空一划，鹅毛笔就被他取了出来，虽然使用鹅毛笔会产生后遗症，但是恶作剧的后遗症，秦南觉得自己还能够忍受。
　　拿着鹅毛笔的秦南，在纸上写道：凌晨四点半点，喝的醉醺醺的印刷店老板，缓缓的打开了房门……
　　黑夜的雷霆圣堂，圣歌缭绕，威严肃穆！
　　处在圣堂深处的一间静室中，一个面容威严，碧眼银发的中年男子，正虔诚的闭目祈祷，他身穿黑色的长袍，在长袍的边角，是一个个雷霆的符号。
　　也不知道过了多久，那中年男子睁开了眼眸，他轻轻的哼了一声，一个高有一丈的白骨身影，无声无息的出现在他面前。
　　白骨身影用一种畏惧的目光朝着中年男子看了一眼，而后将手中的一封信，轻轻的奉上。
　　接过信的中年男子打开信飞快的扫了两眼，这才道：“告诉菲尔罗，他的时间不多了。”
　　“哈登索伦家的勋爵已经到了奎克落墩，我不希望他的事情，引起太多人的注意。”
　　白骨身影答应一声，眨眼就消失在了虚空中。看着离去的信使，中年男子皱了一下眉头。
　　虽然是盟友，但是对于这等的信使，他依旧不喜欢。
　　过了足足一刻钟，那高大的白骨身影再次出现在虚空中，白骨身影的手中，则出现了一张精美的羊皮卷。
　　这羊皮卷样式古朴，看上去已经有些岁月，在呈现在中年男子面前的时候，羊皮卷上没有任何的字迹，可是当中年男子的目光落在羊皮卷上的刹那，一行行文字，快速的出现在了羊皮卷上。
　　“你的消息不准，在哈登索伦家族中，存在超凡者。”
　　看着这充满了质问的字迹，身上带着威严的中年男子冷冷的道：“是你自己没有办好差事，这才造成了现在这种局面，不要在我这里找理由。”
　　他的话一出口，羊皮卷上就出现了一行相同的字。
　　威严男子知道，自己这一席话，很快就会传到远处拿着一张相同羊皮纸的亡灵巫师眼中。
　　“好了，主教阁下，我觉得我没有必要在这件事情上争执下去，一个小小的勋爵，杀他很简单。”
　　“他昨天死和明天死，没有任何区别。”
　　这行字出现后，那中年男子脸上的怒意也消失了不少，他看着羊皮卷，一行行的字再次显示了出来：“据我所知，这是那个家族最后一个后裔。”
　　“他死了之后，主上的一切，将会变得无比的顺利。”
　　“一切为了主上！”一行字再次映现在羊皮卷上，伴随着这字迹的映现，古朴的羊皮卷无声无息的被点燃，也就是瞬间，就化成了灰烬。
　　而那白骨信使，则无声无息的消失在了虚空中。
　　一切都好似没有发生过，但是实际上，这里该发生的一切，都已经发生过了。
　　推开窗门，充满了威严的中年男子神色顿时柔和了不少，他朝着那些远处向他恭敬行礼的祭祀和雷霆学徒轻轻的点头，神色中充满了亲和。
　　没有人知道，在这亲和的点头中，他正在思考什么

第二十五章 米多岚的愤怒
　　凌晨五点的奎克落墩，依旧被黑暗所笼罩。皮洛克走在空寂的大街上，暗自腹诽着自己的上司，没人性的东西，为了他的面子问题，居然让自己提前三个小时去上班，你这么折腾人不得人心，你个可恶的东西！
　　心里骂了个狗血喷头，脚步却不敢有丝毫的停顿，因为他太需要这份每周有一个金马朗收入的工作了。
　　这份工作，可以让他体面的出现在亲友的面前，可以让他住在奎克落墩的联排别墅中，可以让他的家人过着中产的生活。
　　熏肉，煎鱼，蜂蜜面包……
　　想着这些让人望而生津的食物，皮洛克的脚步不由自主的加快了几分。
　　咦，前面还有人，看来是一个和自己一般倒霉，要加班的家伙。皮洛克是一个喜欢交朋友的绅士，他当下就快速的朝着那身影走了过去。
　　“老兄，你这是要去哪？”皮洛克用手掌朝着对方的肩膀上拍了一下，声音中带着一丝的调笑。
　　可是当那身影扭过头来的刹那，皮洛克顿时感到自己的意识，一下子都凝固了起来。
　　因为扭过头来的，赫然是一个骷髅，他眼眸的位置，更是只有两点森森的绿色火焰。
　　这是怎么回事，我究竟见到了什么？皮洛克想要逃走，可是他却发现，自己根本就迈不动步伐。
　　“我是死灵巫师菲尔罗，你遇到我，是你的荣幸，我告诉你，死亡笼罩大地，雷霆必将被吞噬，唯有沉沦，方能永存！”
　　僵硬之中，带着一丝丝的恐怖的声音落入皮洛克的耳中，让皮洛克整个人都颤抖了起来。
　　死灵巫师，是恐怖的死灵巫师！
　　死灵巫师菲尔罗要来奎克落墩，这……这实在是让人太恐惧了。不过在恐惧之中，皮洛克想的最多的，是自己该怎么办？
　　也不知道过了多久，皮洛克终于从震惊中清醒了过来，他朝着四周看了几眼，发现什么都没有。
　　这一刻的他，充满了恐慌的朝着雷霆圣堂的方向冲了过去。
　　当皮洛克来到雷霆圣堂的时候，发现自己并不是第一个来的，此时的雷霆圣堂外，已经聚集了二三十人。
　　他们一个个七嘴八舌的诉说着自己的经历，而他们说的最多的，就是亡灵巫师要来到奎克落墩的事情。
　　死亡笼罩大地，雷霆必将被吞噬，唯有沉沦，方能永存！
　　平日里总是一副云淡风轻的牧师，此时额头已经开始冒汗，可是他能做的，只是让众人冷静，等主教大人的决定。
　　雷霆圣堂后殿，此时显得无比的压抑。负责伺候的仆役，蹑手蹑脚，走动一下都不敢有脚步声。
　　以往的时候，不论是主教大人还是司祭大人，都温和无比，即使偶尔做错了事情，也不会太过追究。
　　可是现在，他们感到了寒冬的来袭。
　　鹿旦的脸色很不好看，但是此刻却不是他发脾气的时候，他小心的看着那充满了威严的声音，等待着雷霆的到来。
　　“查到是谁干的了吗？”淡淡的声音，平和无比，但是鹿旦却能够感觉到里面隐含的雷霆之怒。
　　可以让雷霆犹如诗一般的美好，这就是雷霆序列五雷霆诗人的能力。面对这位已经无限接近半神的存在，鹿旦的声音很是惶恐：“出手的人很狡猾，他选择的时间是黎明之前，也是我们的惩罚者最松懈的时刻。”
　　就在鹿旦开口的瞬间，米多岚主教的目光，已经落在了他的身上。伴随着这目光，鹿旦感到的，是一种冰冷的威压。
　　在这威压之下，他觉得自己就像一只没有防御能力的山雀，瑟瑟发抖。
　　“主教大人，我已经请求圣殿，借封印宝物来重现昨晚的情形，不管是谁，他都逃不了。”
　　鹿旦的话，惹来的只有两个字：“愚蠢！”
　　“这种事还需要从圣殿借宝物来查看么？你只要把握住一点就够了：谁在这件事情上得利，谁就是始作俑者！”米多岚有点气急败坏：“你不会连这一点都不知道吧？”
　　米多岚的声音不高，却掷地有声，分寸都在，分量都有了！
　　“大人，是我疏忽了，我没想到，一个小小的勋爵，竟敢做出这等出格的事情。”
　　鹿旦说话间，霍然起身道：“我这就让惩罚者将他抓起来。”
　　“你以什么名义抓他？你确定你这样抓了他，就不会引动圣殿那些人的怀疑吗？”
　　米多岚看着鹿旦，淡淡的道：“冷静！记住我们雷霆圣典的第一句话，我们信奉雷霆，我们要用心来信奉雷霆。”
　　“用心，你明白吗？”
　　鹿旦的神色，慢慢恢复了平静，他沉声的道：“大人，我明白了，那位勋爵既然还没有暴露出来，我们就完全可以将这件事情当成一件亡灵巫师的挑衅。”
　　“不错，我会亲自出手，驱逐菲尔罗。”米多岚冷冷的道：“相信不久，他狼狈而逃的消息，就会传遍整个神圣天罗帝国。”
　　鹿旦点头，不过，他还是心有不甘的道：“您这样出手，是最好的选择，可是想到让那小孩子在一边看笑话，我就不舒服。”
　　米多岚冷冷一笑道：“看热闹？呵呵，你想的太多了。”
　　“接下来，就应该你让人出手，让那个小孩子记住，很多事情，并不是光靠想点子就能解决的。”
　　“力量，才是解决问题最有效的选择。”
　　鹿旦愣了一下，刚刚米多岚为了掩饰和亡灵巫师的关系，而要亲自出手，现在又要杀安尔顿，这不是有点矛盾么。
　　“记住，混乱中发生的事情很多，一些蝼蚁在风暴中死亡，再正常不过。”
　　米多岚说到这里，就轻轻的闭上了眼睛。
　　马车缓缓的行走在奎克落墩的大街上，秦南依旧在去拜访米多岚主教的路上。
　　看着大街上，一个个窃窃私语，显得有些诡异的行人，秦南就知道自己的计划，已经取得了不小的成效。
　　不过此刻，他的心中并不平静。不但没有计划成功的喜悦，甚至心中还有一些压抑。
　　米多岚等人，绝对会怀疑到自己的身上，毕竟亡灵巫师要杀自己的事情，他们都知道。
　　他们接下来，又会怎么做呢？
　　对于自己的举动，秦南并不后悔，他已经没有选择，与其坐以待毙，还不如搏一搏。
　　“这里是什么地方？”来到一座热闹街道的门口，秦南随口朝着驾驭马车的仆役问道。
　　“这里是铁船街。”仆役恭敬的答道。
　　听到铁船街，秦南的心中一动道：“停车，我要去拜见一个朋友。”

第二十六章 凶多吉少
　　铁船街没有船！
　　秦南暗笑，难道这和老婆饼里没老婆，鱼香肉丝没有鱼是同样逻辑么？这座充满了内陆城市风格的大街，为什么叫铁船街呢。
　　走在并不是太宽阔的道路上，闻着熏鱼和煎肉的香味，秦南终于找到了自己的目标：占卜者之家。
　　一个穿着黑色长裤，白色衬衫的年轻男子，在秦南走来的时候，就用他一双好看的灰色眼睛打量了过来。
　　“阁下，请问您有预约吗？”侍者打扮的年轻男子恭敬的问道。
　　秦南点头道：“我找一个占卜者，他说自己星期五会出现在占卜人之家。”
　　听秦南说星期五这个词，那年轻的侍者就笑道：“您找的应该是罗尔多先生，请跟我来。”
　　这占卜人之家，从外面看有些老旧，很不起眼，走进去一看却是别有洞天，别的不说，单单那充满了海域风情的羊毛地毯，就相当豪奢，不是一般地方可以用得起的。
　　“阁下喜欢红茶还是咖啡？”那年轻侍者请秦南坐下后，彬彬有礼的问道。
　　“红茶！”秦南在前世的时候，就比较喜欢喝茶，此时自然是随着自己的性子说道。
　　“给这位先生来杯红茶。”年轻的侍者朝着角落的茶水间招呼了一声，就朝着大厅的楼梯走去。
　　秦南看着这寂静的占卜人之家，脑子里涌动着各种念头。他进入这占卜人之家，纯粹是一种偶然。
　　当然，秦南也没有奢望在占卜人之家，自己能够得到什么帮助。
　　“阁下，罗尔多先生在五号占卜室，他现在没有客人，您可以去找他。”年轻的侍者很快回来了。
　　秦南点头，拿起自己随手放下的圆筒礼帽，跟着年轻的侍者走进了一件充满了蓝色格调的房间。
　　昨日在小酒馆中遇到的那位占卜人，此时正坐在一张古朴书桌前，书桌上放着灵摆和两本看上去应该是占卜用的书。
　　“勋爵阁下，我以为您不会来找我，没想到您这么快就来了。”罗尔多从座位上站起来，笑着道。
　　秦南知道这位罗尔多是超凡者，直截了当道：“我这次的事情办的不顺利，所以想来占卜一下，接下来，我该怎么做呢？”
　　“占卜并不是万能的。”那罗尔多听秦南如此一说，倒也非常诚恳，一本正经道：“很多事情，还是需要您自己拿主意。”
　　“谢谢罗尔多阁下！”秦南有点意外，这占卜者居然没有趁火打劫，拐弯抹角的忽悠他！
　　一时间，对这位罗尔多的好感更多了几分。
　　诚恳的请教道：“我还是想看看，您的占卜，会给我带来什么指引。”
　　那罗尔多笑了笑道：“好吧，请将您的问题具体一下，我才好进行占卜。”
　　“我现在离开奎克落墩怎么样？”
　　罗尔多拿起灵摆，轻轻的摇摆了两下，之后就闭上了眼睛。灵摆在虚空中摆动，好一会才停了下来。
　　这一次灵摆的位置，依旧是下落垂直位置的右侧。
　　“勋爵阁下，我不得不告诉您，现在您离开奎克落墩，并不是一个明智的选择，这个选择，有危险。”
　　离开危险，那么留下呢？
　　“麻烦阁下给我算一下，我留在奎克落墩，又是什么样子呢？”
　　罗尔多皱了一下眉头，既然离开是凶，那么留下自然是吉利，他有心不算，但是看秦南一脸凝重，还是再次摇动了自己手中的灵摆。
　　灵摆的位置，依旧是垂直向下位的右侧！
　　也就是说，这一次测试的结果，同样是凶多吉少！
　　罗尔多霍然起身，朝着秦南看了两眼，摇摇头道：“勋爵，这一次您的占卜，我就不收费了，如果您没有其他事情，就请离开吧。”
　　秦南对于占卜，本来只是半信半疑，但是现在，他对于这占卜却是有了更多的信服。
　　别的不说，罗尔多这次占卜的结果，让秦南觉得，对自己现在的状况，有不小的帮助。
　　“阁下，我希望能够得到您的帮助。”秦南不知道这位罗尔多能帮自己多少，但是情急之下，秦南能做的，就是普遍撒网，重点捞鱼。
　　罗尔多犹豫片刻，最终还是道：“勋爵，我不知道你遇到了什么困难，不过让我帮你，您太抬举我了！我是心有余而力不足啊！”
　　“这样吧，这里很快要举行一次聚会，在这次聚会中，会有一些特殊的物品出售。”
　　“勋爵如果为自己的命运担忧的话，不如买一些超凡的物品，说不定能帮助勋爵渡过难关。”
　　罗尔多的这番说辞听起来恳切，但是秦南却能意识到，这位罗尔多其实是在推脱。
　　不过他对于这次交易会，却充满了好奇，毕竟成为了超凡者之后，他对于超凡者的世界，并不是太了解。
　　现在罗尔多提到的聚会，让他无比的好奇。
　　“如此，那就麻烦罗尔多阁下了。”
　　罗尔多淡淡的笑了笑道：“既然勋爵大人有心，那就和我来吧。不过我们的聚会，历来都会隐瞒身份，所以请勋爵大人不管遇到什么问题，都不要问别人的身份。”
　　“当然，也不要暴露自己的身份，否则，会引起不必要的麻烦。”
　　“另外，在交易中，我们使用的是金马朗，勋爵在看上东西后，一定要量力而为。”
　　秦南的身上，此时带着三百多金马朗，是为了这次去雷霆圣堂而准备的。
　　在罗尔多的带领下，秦南穿过了几个走道，上了七八个楼梯，来到了一条幽暗的通道前。
　　“阁下，您来的有点晚了。”一个穿着黑色长袍的男子，朝着罗尔多淡淡的说道。
　　罗尔多笑了笑道：“和朋友多聊了两句。”
　　就在罗尔多说话的时候，两个黑色的斗篷就递了过来，罗尔多很是熟练的穿上了黑色的斗篷。
　　“将这斗篷穿上，这上面带着一个小小的技能，能够阻拦非凡者探查身份。”
　　秦南将黑色的斗篷穿在身上，觉得自己好像一下子暖和了不少。他点头答应了一声，就和罗尔多一起，朝着幽暗的同道走了过去。
　　一百步之后，秦南就感到自己眼前一亮，随即发现自己来到了一座石头大厅里。

第二十七章 美杜莎之眸
　　长有十多米的石桌，没有铺任何物品，生硬的石板，更是充满了斑驳之意。
　　石板的后面，是三十多把高脚椅子，此时已经有大半的高脚椅子上都坐了人。
　　虽然来人高矮不一，但是无一例外，这些人都穿着黑色的长袍，将自己遮挡的严严实实。
　　秦南跟随着罗纳尔在石桌尾部的两个位置坐下，而后就默默的等待着。整个石头大厅，此时都处在静寂之中。
　　“叮！”
　　随着一声轻响，就见一个披着黑色长袍，脸上戴着木质面具的男子，坐在了石桌顶部的位置。
　　虽然看不清楚这个人的面孔，但是秦南在看到这个人的瞬间，却感受到了一种强烈的压迫感。
　　这种压迫感，丝毫不亚于那位接近半神的亡灵巫师。
　　莫非眼前这位，也是一个半神不成？心里正这么想着，就听那人沉声的道：“开始吧。”
　　伴随着他的开口，整个大厅一阵沉寂，好一会儿坐在中间位置的一个黑衣人道：“我先来，我希望得到迅狼的利爪五根，每一根一百金马朗。”
　　迅狼是什么，秦南不知道，但是五百金马朗可不是一个小数目。虽然秦南自己也算是一个小富翁，可是一下子让他拿出五百金马朗，还真不是一件容易的事情。
　　“我现在没有迅狼的利爪，不过我知道什么地方有迅狼。”坐在右侧的一个黑衣身影，用一种沙哑的声音道：“如果你可以等，二十天之后，我可以和你交易。”
　　“成交。”那第一个说话的身影，丝毫没有犹豫的道。
　　第一单交易的完成，顿时吸引了不少人的兴趣。当下就听有人道：“求购火狼之心，三千金马朗。”
　　四周一阵沉默，很显然此时交易的人中，并没有火狼之心这件物品。
　　秦南不知道火狼之心是什么，但是三千金马朗的价格，却让他吓了一跳。
　　刚刚的迅狼之爪，已经让他有了我好穷的感觉，现在这三千金马朗的价格，更是让他自惭形秽，我就是一个穷人。
　　看到整个交易会沉默，那位木先生开口道：“我没有火狼之心，但是我知道哪里有火狼出没。”
　　那求购之人听木先生如此一说，登时多了几分惊喜，当即对木先生恭敬道：“多谢木先生。”
　　木先生淡淡的道：“不客气，交易会结束，你单独来找我就行了。”
　　交易在木先生的引导下，继续进行。成交物品的价格，让秦南慢慢的麻木了。
　　有几件封印物，让秦南很是心动，特别是一把叫风刃剑的物品，更是让秦南觉得，一旦能拿到，绝对能够让自己的战斗力，直上一个台阶。
　　可惜的是，这一千金马朗，他是真的拿不出来。
　　“破损的美杜莎之瞳，换取一级封印物或者金马朗。”坐在石桌中间右侧位置的男子，沉声的说道。
　　这男子的话刚一落地，一个拳头大小的石球，就出现在他的手里，石球上刻画着一只竖着的眼睛。
　　秦南定睛朝着美杜莎之瞳看去，就见在那竖着的眼睛中间，有着一道细细的裂纹。
　　这裂纹并不是太长，如果不仔细看，像是可以忽略不计。
　　那主持交易的木质面具男子拿过石球，仔细打量了两眼后，就沉声的道：“这美杜莎之瞳本为五级封印物，如果是完整的，价格不是一般的高。只是现在破损严重，基本上难以使用，从外面看，它只是出现了一道裂痕，但是实际上，这裂痕越是往内，越是厉害。”
　　木先生说到这里，将美杜莎之瞳在桌子上一放：“诸位谁如果愿意拿回去收藏，倒也不错。”
　　听木先生如此一说，四周顿时沉寂了下来，那交易美杜莎之瞳的交易者，眼眸中闪过了一丝阴霾。
　　但是最终，他还是用一种敬畏的目光看向了木先生，而后道：“这是我最近一次遗迹冒险所得，不知道它的缺陷竟然如此的大。”
　　“各位，如果谁喜欢，随便出一个价格。”
　　破损的东西，自己的进化点是不是能够修复，秦南被这个想法搅得蠢蠢欲动。
　　毕竟，序列五的封印物，这价值实在是太高了！
　　“五个金马朗，我想收藏一下。”长桌下手的位置，一个浑厚的声音道。
　　美杜莎之瞳的拥有者脸色一变，作为超凡者，五个金马朗对他来说，根本就算不得什么钱财，这位给出的价格，与其说想买，还不如说是在调侃。
　　可恶！
　　“二百个金马朗，如果各位需要，就这个价格，不要我就直接放着把玩！”
　　二百个金马朗的价格，让整个石室顿时安静了下来，那出五个金马朗的超凡者摇头道：“算了，你还是自己放着吧，虽然我不在乎二百金马朗，却也不愿意用它，购买一个石头玩具。”
　　四周响起一阵低低的哄笑声，那木先生轻轻的拿起手边的小锤，在自己近处的铜钟上敲了一下。
　　清越的声音，让四周一下子安静了下来。虽然没有人说话，但是众人对待木先生的态度，却让秦南越发感到了这位木先生的威势。
　　“二百金马朗，我要了！”
　　秦南迟疑了一下，终于开口了。他没有多说什么，只是从自己的口袋中，取出了二百金马朗。
　　那有些下不了台的卖家，听秦南如此说，顿时用一种感激的目光看向了秦南。不过按照交易会上的规矩，他也没有和秦南多说什么。
　　在木先生的见证下，两者很快交割完毕。手里的金马朗花了大半的秦南，彻底沦为了一个观看者。
　　交易还在继续，观看的多了，秦南就有点麻木。可是就在秦南以为交易会快要结束的时候，就听有人道：“序列五封印物，风暴权杖，可以催动龙卷风，价格五千金马朗或者同等级的封印物。”
　　五千金马朗的价格一出，交易会变的越发平静起来。可是就在秦南觉得这风暴权杖难以卖出的时候，就听坐在木先生右侧的男子道：“五千金马朗，我买了。”
　　随着双方的交易完成，秦南对于这些超凡者的认识，越发深入了一层。
　　超凡者，好像都很有钱啊！

第二十八章 被修复的封印物
　　完成了一次交易的秦南，一直坚持到交易结束，也没有第二次出手。
　　这倒不是因为他谨慎，而是因为自身条件被限制了。
　　用一句话总结就俩字：没钱！
　　哎，钱可真是个好东西，这过程中他看上了不少好东西，却难以出手，最终只能眼巴巴的失之交臂。
　　“好了，今日的交易到此结束。”戴木质面具的男子第一个站起身来道：“祝各位一切安好。”
　　“多谢木先生。”在木质面具男子开口的时候，大部分参与者站起来回礼道。
　　秦南没有作声，却跟着众人一起站了起来。
　　跟随着众人离开聚会的大厅，秦南和罗尔多从开始的通道，又回到了占卜人之家。
　　占卜人之家很安静，进出的人几乎没有。
　　和秦南在出口交还了黑袍的罗尔多，认真的道：“勋爵，虽然我的话有些伤人，但是我还是想提醒你一句，你买的东西，对你现在的状况，确实无益。”
　　“多谢罗尔多先生带我参加这次聚会，要不是这次聚会，我还不知道这世上，有如此多神秘的物品。”
　　秦南若无其事的把罗尔多前面的话选择性遗忘，装作一无所知的朝着罗尔多说道。
　　罗尔多淡淡的笑了笑道：“如果勋爵喜欢，以后还可以过来，每个月，我们都有一场这样的聚会。”
　　秦南和罗尔多交谈了几句，就走出了占卜人之家。罗尔多并没有送他，他目视着秦南的背影，摇了摇头：“希望我的占卜是错的。”
　　对于罗尔多的感慨，秦南虽然没有听到，但是魔镜却听得清清楚楚。
　　上了车子的秦南，从次元空间中将魔镜取出来道：“在这个聚会中，你看到了什么？”
　　“无所不能的主人，您卑微的仆人在这次的聚会中，看到了不少好东西。”
　　魔镜上，五颜六色的字迹快速的出现，这些字迹中，足足有一半以上，都是废话。
　　对于这样的情形，秦南已经习以为常了，干脆选择无视。
　　“主人，那个木先生，应该是一位序列五的强者，您尽量不要招惹他啊！”
　　木先生是序列五，这个秦南心里早有猜测，此时听到魔镜的肯定，想请这位超级强者帮忙的心思越发强烈了。
　　如果有木先生帮忙，虽然不至于击杀那位亡灵巫师，但是保住自己的性命，应该不是问题。
　　这世上没有永恒的关系，只有永恒的利益。那位木先生，又凭什么帮自己？
　　“你觉得那位木先生可能帮忙对付亡灵巫师吗？”
　　“尊敬的主人，我只能看到方圆一公里发生的事情，至于其他的，我真的做不到。还请伟大的主人怜悯，让我尽快晋级，这样才能够更好的给主人效力。”
　　看着魔镜又要故伎重演，表忠心要福利，秦南手掌挥动，毫不客气的把这魔镜扔进了自己的次元空间中。
　　美杜莎之眸的石球，被秦南拿在手中，这石球的重量，是普通石头的十倍，秦南感到这石球被砸出去，应该也能够将普通的对手砸死。
　　秦南将目光落在了竖眼位置的裂痕上，从外面看，这裂痕很小，几乎可以忽略不计，可是在看到这裂痕的刹那，秦南就有一种直觉，那就是这裂痕，越是在石球的深处，越是严重。
　　木先生对于这美杜莎之眸的评价，没有丝毫的差错。
　　自己给这美杜莎之眸加个进化点，能不能成，秦南心里没底。
　　不过他觉得，将那三级进化点加在这美杜莎之眸上，是自己眼下最好的尝试。
　　“三级进化点+1，破损的美杜莎之眸进化为有缺憾的美杜莎之眸，一个月可以使用一次石化法则，副作用，使用者容易口渴致死！”
　　我去，什么叫使用者容易口渴致死？这副作用也太坑爹了！
　　把玩着进化的美杜莎之眸，秦南就感到那竖眼上的裂痕，好似被修补了不少。
　　虽然一个月只能使用一次，但是这却是秦南目前最重要的武器。
　　残缺的序列五物品，能够爆发出来的能量，绝对不低于序列四的封印物，如果自己再遇到那位叫菲力的亡灵巫师，就不用战斗的那么辛苦。
　　雷霆圣堂，收起了美杜莎之眸的秦南，从马车上走下来。
　　以往静寂的广场，此时充满了肃杀之意，一对对穿着明光铠的雷霆骑士，正在广场上集结。
　　“勋爵阁下，米多岚主教要惩处挑战雷霆威严的亡灵巫师，他没有时间见阁下。”昨日迎接秦南的祭祀，神情淡漠的朝着秦南道：“阁下请回吧。”
　　“主教大人要亲自出手吗？”已经知道了米多岚和亡灵巫师勾结的秦南，故作吃惊道。
　　“不错，主教大人会亲自出手。”那祭祀淡淡道：“所以这一段时间，他都不会有时间。”
　　秦南说了句打搅，刚刚准备离去，就听有人道：“哈登索伦勋爵请留步。”
　　听到这声音，秦南就看到一个穿着黑色长袍，身上绣着闪电花纹的中年祭祀，朝着他踏步而来。
　　那迎接秦南的祭祀看到此人，就恭敬的道：“拜见鹿旦司祭。”
　　鹿旦司祭，米多岚主教的重要助手，在奎克落墩的雷霆圣堂中的力量人物。
　　秦南在昨日，还表示要见此人，却没有想到，此刻，竟然看到了这位司祭。
　　“拜见鹿旦司祭大人，我这一次来，是有事情要向司祭大人您反映。”秦南快速的道：“司祭大人，我的庄园遇到亡灵巫师，他们杀死了我庄园中的马夫和厨娘。”
　　“勋爵大人您不用慌张，雷霆在上，绝对不会允许亡灵侵袭。主教大人已经准备动手，击杀那位敢于挑衅我雷霆圣堂的亡灵巫师，你放心，一切很快都会过去。”
　　说到这里，一点淡淡的光芒，从鹿旦司祭的手中飞起，瞬间落在秦南的身上。
　　在这光芒落下的刹那，秦南就感到自己的身躯无比的舒坦，可是他的心，却瞬间感到毛骨悚然。
　　“勋爵，我已经给你使用了神之祝福，回去好好休息一下，相信一切都会过去。”鹿旦司祭微笑的看着秦南，眼眸中充满了柔和和慈悲。
　　可是秦南却觉得，这是一头凶兽，正虎视眈眈的盯着眼看就要到嘴里的食物。

第二十九章 神之祝福
　　神之祝福对普通人有安抚的作用，但是神之祝福也有标记的作用！
　　秦南看着一脸笑容的鹿旦司祭，心里虽然发冷，但是表面上，还是感激涕零道：“多谢鹿旦司祭。”
　　鹿旦用手在自己的胸前轻轻地点了五下，一个雷霆的符号，就出现在他的身前。
　　“雷霆在上，勋爵不用如此客气。”
　　鹿旦司祭缓步而去，秦南在鹿旦离去后，这才登上了双轮马车，朝着跟随他来的普利斯道：“回别院。”
　　普利斯的脸上，则洋溢着快乐的笑容，在他看来，既然鹿旦司祭既然已经出面，那么亡灵巫师应该很快就会解决的。
　　这样一来，庄园很快就会恢复平静。
　　“勋爵，我们还要拜访伯爵大人吗？”普利斯提醒道。
　　这次出来，秦南本来就是想装装样子，可是鹿旦的表现却告诉他，人家已经准备对他进行强制抹杀。
　　虽然不知道鹿旦他们会怎么出手，但是秦南却强烈的意识到，现在的他，已经非常危险了。
　　要是那位奎因伯爵能给自己帮助，秦南自然会去拜访，可惜这位奎因伯爵不会给他任何的帮助，秦南也就没有了和他虚与委蛇的想法。
　　“回去吧！”秦南摆手道：“既然主教大人要出手对付那邪恶的亡灵巫师，我们就回去安心等着好消息就行了。”
　　车马辚辚，秦南很快就回到了别院。别院中已经有人准备好了丰盛的午餐，但是此刻，秦南却没有丝毫的兴趣。
　　不论奎克落墩还是谢菲尔德庄园，只要回去，基本上是死路一条。
　　秦南虽然不是安尔顿，但是他很清楚，他的敌人，已经强大到了让他没有获胜希望的地步。
　　两个接近半神的序列五，而他只是可怜的序列九！
　　无论在凡俗还是在超凡，他的对手都拥有强大的力量，而他只有庄园中这些普通的武士。
　　暂时离开！
　　秦南看着书房中的一切，整个人就陷入了沉思之中。
　　月照中天，偷偷换上了一身普通黑色装束的秦南，悄悄的走出了卧室的门。
　　虽然别院有守卫，但是这些守卫对秦南而言，却根本算不了什么。而别院的墙，更是对秦南没有丝毫的阻拦，他那经过火灵斗士和空间学徒魔药改造的身躯，让他轻松落在了两米高的院墙上。
　　月光照在秦南的身上，形成了一个长长的影子。看着那价值五六百金马朗的别院，秦南有点不舍。
　　但是再不舍，他也带不走。
　　只要自己十年内能够回来，按照神圣天罗帝国的律法，这一切还都是自己的。
　　穿街走巷，秦南迅速朝着奎克落墩的西城墙而去。奎克落墩并不是太大，它只有五米多高的城墙，并不能阻碍秦南离开的步伐。
　　犹如幽灵一般从奎克落墩的高墙上跳下，秦南朝着夜色扫了两眼，消失在了黑暗中。
　　而就在秦南离开城墙的瞬间，一道银白色光芒闪动，鹿旦司祭的身影，就出现在了城墙上。
　　他看着离去的秦南，眼眸中闪动着一丝讥讽。
　　对于秦南的离去，他并没有任何的紧急之意，犹如一个高明猎手的他，身上银色的光芒晃动，就已经出现在了五十米外的黑暗中。
　　鹿旦司祭施展着雷霆跨空术，不停的拉近着他和秦南的距离，不过在他和秦南的距离接近三百米的时候，他就不再刻意的减少这个距离。
　　十里，二十里，三十里……
　　来到一片黝黑的树林，秦南停了下来，他好像察觉到了什么，扭头朝着后方看了两眼。
　　也就在这个时候，鹿旦司祭的身形加快，顷刻之间，就已经挡在了秦南的面前。
　　“天地这么大，我想去看看，这话说的，真是够浪漫，看来，勋爵对于诗歌，还是有些研究的。”出现在秦南面前的鹿旦，笑着调侃。
　　看到鹿旦，秦南故作吃惊道：“司祭大人，您怎么在这里？”
　　“呵呵，这话应该我问你！勋爵大人，您自己做了什么，您心里没数么！”鹿旦看着秦南，淡淡的道：“主教大人对于你的行为很生气，你现在回去跟我去请罪。”
　　鹿旦神色威严，不容置疑的说道。
　　秦南看着鹿旦，眼眸中闪动着惊慌之色：“司祭大人，我也是被逼无奈，那亡灵巫师要杀我，我没有办法，才这样做的。”
　　“我知道，但是做错事，总归是要说清楚的，到我这里来，我会帮你求情的。”
　　鹿旦说话间，朝着秦南招手，而就在鹿旦招手的刹那，秦南的手中，已经多出了一支银色的左轮。
　　“嘭！”
　　枪响，带着诛邪力量的子弹，朝着鹿旦快速的冲去，而就在这子弹接近鹿旦的瞬间，鹿旦的身影，已经快速的消失在虚空中。
　　雷霆横空，在规定的空间内，可以随意跳跃。
　　一击不中的秦南，身躯腾空而起，就好似一枚炮弹，重重的朝着鹿旦的方向撞了过去。
　　“呵呵，火灵斗士，果然是血脉觉醒啊！”鹿旦看着冲来的秦南，淡淡的说道。
　　在秦南冲到他近前的瞬间，鹿旦的身影，已经到了秦南二十米外，他哼了一声道：“雷鸣！”
　　这两个字响起的刹那，秦南就感到自己的心神中响起了轰鸣，刹那间，他整个人差点没有晕过去。
　　虽然对鹿旦的到来，他做好了充分的心理准备，但是此时，他还是不由得暗吸了一口冷气。
　　这鹿旦，比自己想的还要难以应对！
　　要不是自己精神力够强，光这雷鸣，就足以让自己晕倒在地。
　　迅速朝着虚空一划，秦南就取出了封印本，他催动封印本的刹那，菲力的虚影，就出现在了虚空中。
　　一根白骨长矛，在菲力的手中瞬间成型。
　　可是就在菲力出现的瞬间，鹿旦脸上更多了几分讥讽，他的手指一点道：“雷霆！”
　　一条紫色的雷霆，轰然而下，重重的轰在了菲力的虚影上。
　　刹那间，菲力就消散在了虚空中。
　　“勋爵，你真是出其不意，给我带来了不少惊喜，可惜这一次，谁也救不了你！”

第三十章 美杜莎的凝视
　　秦南神色冷峻，刚刚两种非凡物品的使用，耗费了不少精神力，好在这些，他还可以承受。
　　可是战斗中，鹿旦那挥洒自如，一副游刃有余的姿态，让他觉得很难受。
　　“鹿旦司祭，我不想和你拼命，你也不要逼我。”秦南说话间，手中已经多了一个石球。
　　美杜莎之眸！
　　“司祭大人，以你的眼力，应该能够看得出来，这是什么，我告诉你，这是美杜莎之眸，只要我催动它，你绝对抵挡不了。”秦南手持石球，郑重其事道。
　　“不过催动这美杜莎之眸，我也会受到伤害，所以我劝司祭大人，咱们还是各让一步，谁也别为难谁，你好我好大家好！”
　　鹿旦看着秦南手中的美杜莎之眸，呵呵一笑，夸张的叫道：“使用吧，美杜莎之眸，五级的战斗物品，我真是好怕怕啊！”
　　“安尔顿，你以为凭你这小伎俩，就能瞒天过海吗？嘿嘿，你是不是太天真了？要不要我提醒你一句，占卜人之家的聚会，我也参加了。”
　　说话间，鹿旦踏步上前，得意的笑了。
　　“你……你不要过来，你要是过来的话，我就真的催动美杜莎之眸了！”秦南后退了一步，那模样甚是害怕。
　　“催动吧，尽情的施展你的本事吧，让我看看你如何能够将已经报废的物品，再重新崔动起来，这样，也好让我长长见识嘛！”
　　“等一下，我就催动雷霆，让你这个不容于烈日的可怜鬼，永远……”
　　永远两个字刚刚开口，一道惨白色的光芒从美杜莎之眸中亮起，刹那间，鹿旦整个人就被光芒包裹。
　　光芒下，鹿旦一动不动，他的身躯迅速变成了石头。
　　鹿旦的身上，升起了一束束雷霆光芒，可是这些光芒太弱，并不能将封在他身上的石头破碎。
　　催动美杜莎之眸的瞬间，秦南就觉得自己的脑袋就好似炸裂了一般。剧烈的疼痛，让他整个人差点晕倒在地上。
　　美杜莎之眸虽然不是完美状态，但是催动它需要的能量，依然不少。不过此刻，秦南再难受也不敢有丝毫怠慢。
　　他手指朝着虚空一划，一柄双手重剑，就落在了他手中。
　　这双手重剑是秦南平时练习武技所用的，此刻他拼命的挥动双手的大剑，朝着鹿旦的身躯狠狠的斩落下去。
　　鹿旦大吃一惊，他简直不敢相信眼前发生的一切，可惜的是，此时此刻，他半点都难以动弹。
　　重剑斩在鹿旦被石化的身躯上，伴随着金石碰撞的声音和一阵火花，鹿旦的身躯，被一剑斩成了两段。
　　也就在他身躯化成两半的瞬间，鹿旦身躯上的石化状态，消失的无影无踪。
　　他的双目圆睁，他不相信自己会如此简单的身死。可惜的是，他真的死了！
　　秦南长长的喘了一口气，一种强烈的口渴感，充斥在他心头。他觉得自己这个时候，如果不补充一些水分的话，那自己就会被渴死。
　　使用美杜莎之眸的后遗症，口渴！
　　已经有所准备的秦南，朝着自己的次元空间挥手，一个足足有一升的水瓶，就出现在他手中。
　　将一瓶水灌进喉咙，秦南这才觉得自己死而复生。他看着倒在地上死不瞑目的鹿旦，突然哈哈大笑道：“鹿旦，起来啊，我觉得你能起来。”
　　“哈哈哈，你快点站起来啊！”
　　足足说了两三遍，并将鹿旦那睁着的眼睛用一块布蒙上，秦南这才停下了那不受自己控制的动作。
　　恶作剧，这是使用鹅毛笔的恶作剧。
　　看着鹿旦的尸首，秦南吸了一口气，这一刻他推演了不少次，现在，终于实现了。
　　在奎克落墩的雷霆圣堂见到鹿旦后，魔镜就提醒秦南，鹿旦参加了占卜人之家的聚会。
　　本来，这只是一条被秦南忽视的信息，可是在推演了好几次如何从鹿旦手中逃脱的方案后，发现自己胜算极小的秦南，突然想到了这一点。
　　于是，他决定利用这一点，看自己能否诛杀鹿旦。
　　储存在秦南次元空间的一个笔记本上，此时正有一行字，闪动着淡淡的光芒。
　　当安尔顿拿出美杜莎之眸时，鹿旦司祭就认出了这美杜莎之眸是占卜人之家卖出的残次品。
　　被人用这么一个残次品恐吓，让他内心里充满了喜感，他不介意给这个必死的小勋爵一点时间，他要用自己的力量，将小勋爵的迷梦打碎。
　　他被美杜莎之眸凝视，他身躯化成了石头，被安尔顿用重剑斩杀。
　　一点点紫色的光芒，开始从鹿旦的身上汇聚起来，这些紫色的光芒也就是瞬间功夫，就在鹿旦的面前，汇聚成了一块紫色的小石头。
　　一看这紫色的石头，秦南毫不犹豫的抓进手里，随着紫色的石头化作能量没入手中，秦南的心头就出现了一行字：“您拥有一个三等进化点，请选择进化物品。”
　　秦南并没有立即使用进化点，而是在鹿旦的衣兜中搜索了起来。刚刚被鹿旦嘲弄了半天，现在风水轮流转，总得从他身上捞点东西吧？
　　修炼之书，这是什么？
　　在从鹿旦随身的皮口袋中，秦南找到了一本画着雷电符号的笔记本，这笔记本上，写着修炼之书几个字。
　　翻动修炼之书，秦南发现书中密密麻麻写了不少东西，他一时间也看不完，就将这修炼之书，直接扔进了自己的次元空间。
　　一块血红色的石头，二百多金马朗的钞票，还有一根隐含着风暴气息的手杖，这就是秦南从鹿旦身上搜到的全部东西。
　　在这些物品中，最让秦南重视的，就是那隐含着风暴气息的手杖，这是占卜人之家拍卖出来的物品暴风权杖，可以催动龙卷风。
　　如果鹿旦直接使用这手杖，秦南觉得自己根本就没有活命的可能。
　　可惜，鹿旦太大意，他觉得秦南不值得他使用暴风权杖！
　　将暴风权杖等物品小心的放在自己的次元空间，秦南终于完成了自己的后续工作。拍手站起来的秦南，这一刻突然愣住了，因为他不记得，自己为什么要跑到城外来。
　　我来到这里，究竟是来干什么的呢？
　　使用封印本的后遗症，终于暴露了！

第三十一章 风暴诗人
　　狂暴的旋风，笼罩了十里虚空。处在风暴之中的一切，都在瞬间被撕裂。
　　一头足足有百丈多长的巨大骨龙，疯狂的抽动着自己的身躯，在骨龙的四周，成千上万的骷髅，在狂风中疯狂的挣扎。
　　这一切汇聚在一起，一如末日！
　　在远处观战的人，绝对会以为出手的双方，正在疯狂的交战，但其实，在风暴中心的位置，两个人正并肩而坐，满是和睦的交谈着。
　　雷霆圣堂主教米多岚、亡灵巫师菲尔罗，两个本应该见面之后分外眼红的敌人，此时却在并肩而坐。
　　“菲尔罗，这一次闹出如此大的动静，你要负责任！”米多岚的语气中，带着责怪的味道。
　　菲尔罗一听这话，立马就不快的回击道：“这件事我是要负责，但是，你也脱不了干系！”
　　“你说他是一个什么都不会的小孩子，可事实呢？他却是一个超凡者。”
　　“菲力虽然不怎么成才，可是他死的太冤了！”
　　米多岚毫不客气道：“一个刚刚晋级的火灵斗士，你的学生都打不过，要这样的人，有个屁用！活着也是苟活！”
　　“本来灭杀他，是再小不过的事，可是现在，却弄得整个奎克落墩乌烟瘴气。”
　　“如果圣殿派人来调查的话，不但我有麻烦，主上的大计，也要受到损伤。”
　　亡灵巫师菲尔罗哼了一声，不再争辩。虽然他的修为强于米多岚，但是米多岚在在主上面前的地位要高于他，更何况这一次，确实是他将事情做砸了。
　　“听说雷霆神国已经开始复苏？”菲尔罗沉默片刻，忽然问道。
　　米多岚朝菲尔罗看了一眼，而后摇了摇头道：“你忘了我们的规矩么？”
　　菲尔罗在顿了一下后，好似想到了什么：“不可以直视神，不可以猜测神，更不可以谈论神！”
　　“可是，神都在沉睡！”
　　米多岚冷冷的道：“神的状态，不是我们可以猜度的。我们要想帮助主上完成大业，就只有小心再小心。”
　　一声悲鸣，在狂风中响起，伴随着悲鸣，巨大的骨龙被撕裂成无数骨头的碎片，被扔向了四面八方。
　　本来还在狂风中抵挡的无数骷髅，迅速崩溃，那犹如亡灵的国度转瞬就要消散。
　　“菲尔罗，邪恶终将崩溃！”米多岚霍然腾空而起，落在风暴之中。这一刻的他，就好似执掌着风暴的神灵。
　　一柄长有十丈的雷霆巨剑，在虚空中迅速形成，而后朝着那些崩溃的骷髅，疯狂的斩下。
　　一切的一切，随着雷霆巨剑的下落而结束。伴随着骷髅的消散，菲尔罗冷哼一声道：“我的任务完成了，希望最近一段时间，咱们不要再见。”
　　米多岚温和的笑道：“奎克落墩的事情你已经办完，也该是去其他地方，替主上完成任务的时候了……”
　　任务两个字刚一出口，米多岚的脸色就是一变，他迅速从自己的衣袖中拿出了一串赤红色的珠串，就发现珠串最中心位置的珠子，变的无比黯淡。
　　“鹿旦死了！”米多岚不由得大吃一惊。
　　“鹿旦就是你派出去诛杀安尔顿的人吗？他也死在了那小安尔顿的手中？”菲尔罗大为震惊。
　　对于这个勋爵，他从来都不曾放在眼中，但是此刻，他不得不刮目相看，因为两次异常的表现，意味着对方的身边，绝对隐藏着非同小可的实力。
　　米多岚点头道：“不错，他是雷霆祭祀！”
　　雷霆祭祀这四个字，让菲尔罗的神色更加的凝重，虽然他诛杀一个雷霆祭祀并不是太难的事情，但是他清楚，雷霆祭祀已经处在了超凡的巅峰。
　　只要一步，他们就能够进入入圣的地步。
　　圣者的力量，不是普通人可以猜度，就好似他和米多岚，两个人在这片方圆十里的天地中，打的天昏地暗。
　　“你觉得，是小安尔顿动的手吗？”菲尔罗猜测的问道。
　　米多岚道：“这只有查看了才知道。”
　　说话间，米多岚衣袖挥动，他的身躯化成一道雷电，刹那间，就已经跨越了上百米。
　　相同的雷霆横空之术，米多岚前进的速度，比鹿旦要快得多，而且米多岚并不是在用来战斗，而是借助这横空术赶路。
　　十里，五十里，百里……
　　也就是半个小时的功夫，米多岚就已经赶到了鹿旦身死的地方。秦南没有掩埋鹿旦的尸首，所以米多岚很快就找到了死不瞑目的鹿旦。
　　“一剑两段，没有反抗！”菲尔罗看着死亡的鹿旦，淡淡的说道。
　　对于鹿旦，菲尔罗并不是太放在心上，毕竟鹿旦不是他的属下，再加上序列七的雷霆祭祀，对他来说，诛杀起来并不难。
　　米多岚的眼眸中闪过一丝杀意道：“你能让鹿旦的魂灵凝聚，让我知道是怎么回事吗？”
　　“鹿旦身上的超凡特性已经汇聚，魂灵更是已经覆灭。”菲尔罗的声音中，带着一丝无奈的道：“我难以让他魂灵凝聚。”
　　米多岚不再说话，而菲尔罗此刻，也没有开口的兴趣。
　　在他眼中，小安尔顿就是一个蝼蚁，可是现在，这个小小的蝼蚁，却让他接连吃瘪。
　　“鹿旦死了，是死在你手中的。”足足过了五分钟，米多岚突然说道。
　　米多岚手指菲尔罗，用一种不容置疑的口气道：“你等一下用亡灵触手将他的身躯缠绕，这样我也好给圣殿交代。”
　　“毕竟，一个司祭，不能无缘无故的死亡！”
　　菲尔罗翻了一下白眼，这锅背的还真是让他无语。不过米多岚说的有道理，为了不让雷霆教会的高层觉察他们在干什么，他杀了鹿旦是最合理的。
　　好像自己在雷霆教会的悬赏榜上，要增加一两个名次。
　　黑色的手掌，破开虚空笼罩在鹿旦的身上，刹那间，已经身死的鹿旦，就化成了一个通体乌黑的骷髅。
　　米多岚点了点头道：“好了，这里的事情交给我，你继续去寻找小安尔顿，主上的大事，万万不可耽误。”
　　“我知道。”背了一个锅的菲尔罗双眸突然看向了一只飞过的黑羽鹰，刹那间，黑羽鹰就停滞在半空中。
　　腾空而起的菲尔罗，像是被一根无形的线牵引着，悬浮在黑羽鹰的身后，两者转瞬间，就在天空中化成了两个黑点。
　　“控灵大师吗？”米多岚喃喃自语。

第三十二章 精神九境
　　一列匀速前进的蒸汽火车上，头戴圆筒礼帽的秦南，静静的坐在靠窗的座位上，悠然的翻动着手中的书册。
　　而三十分钟前，他还在迷茫，自己究竟要到什么地方去！
　　好在，对于这种鹅毛笔导致的遗忘后遗症，秦南早有准备，从次元空间中将魔镜取出，这面鎏银水银镜很是详细的告诉秦南去处。
　　自由都市维达利亚，一座距离雷霆教会总部五百公里的城市，也是神圣天罗帝国最繁华的城市。
　　其实，秦南对于这维达利亚的了解，只限于一点，那就是它是帝国皇帝力量影响最小的地方。
　　虽然秦南还不能肯定准备把小安尔顿置于死地的人是谁，但是有一点却是可以断定，那就是这个人的手中，有着让人感到无比恐惧的权势。
　　要不然，也不会调动接近半神的亡灵巫师菲尔罗，奎克落墩雷霆圣堂主教米多岚，并让奎克落墩的贵族头领奎因伯爵望而生畏。
　　这一切都足以说明问题。
　　更何况，鹿旦偶尔透露的信息，让秦南深刻的意识到，那位被称为太阳王的存在，嫌疑越来越大。
　　神圣天罗帝国虽然由大小数百个侯国组成，但是作为帝国皇帝的太阳王，依旧掌控着巨大的权势。
　　自己这个勋爵身份，根本就没有半点用处。
　　在强大之前，避开这位皇帝陛下的势力范围，是最安全的选择之一。
　　秦南手中翻动的书本，是鹿旦的学习笔记。从这笔记中，秦南觉得这鹿旦司祭是一个热爱学习的人。
　　从获得魔药，到成为超凡者，秦南都有一种懵懵懂懂的感觉。就拿现在的他来说，他对超凡者的晋级和提升，依旧是模糊一片。
　　按照鹿旦学习笔记的记载，超凡者最大的敌人，其实是他们自身。
　　一旦失控，超凡者不但有变成怪物的危险，甚至会直接死亡。
　　而抑制失控最好的办法只有一个，那就是提升精神力。精神力越强的超凡者，对身体的控制越强。
　　晋级魔药有提升精神力的效果，但是晋级魔药对晋级者来说，就是一把双刃剑。
　　它可以提升服用者的精神力，但是瞬间的提升，却是无比的狂暴，服用者如果镇压不住这突然提升的精神力，就会直接失控。
　　雷霆教会将超凡者的精神力进行了划分，按照九种序列，划分为了九种精神力等级。
　　凝形三境，聚符三境，登神三境！
　　凝形就是将自己的心神，形成自己所服用魔药所代表的本源，比如雷霆教会超凡者的凝形，就是将自己的心神，化成一团雷霆。
　　而凝形三境最困难的，就是第一境，按照鹿旦的说法，他服用雷霆掌控者序列9魔药通灵人魔药足足三年，这才通过不断地诵经苦修，将自己的心神，演化成雷霆虚影。
　　虚影，实形，化晶！这是凝形三境各自的称号。
　　没有相应的精神力，不要尝试服用升级魔药!这是鹿旦的笔记本中，用鲜红的笔，重点写下的。
　　用不同的笔来给内容的重要程度分类，也是鹿旦的一个好习惯。所以鹿旦的笔记，给人一种学霸的感觉。
　　自己诛杀了一个学霸，哎！
　　除了基本的黑色外，鹿旦在笔记中，用的最多的颜色，是暗紫色，而这暗紫色的内容，大多是用来吐槽的。
　　“为什么？为什么克雷夫明明蠢的像头猪，却进入了艾萨德苦修院，而我却只能在乡村圣堂中做一个普通的祭祀。”
　　“我不服，我不甘！”
　　“他不就是有一个当大主教的舅舅么，他不就是靠着他舅舅吗！”
　　“凝形又失败了，可恶，可恶，可恶！克雷夫靠着艾萨德苦修院中的雷霆化生图，已经凝结了虚影，我现在竟然连他都赶不上，真是太可恶了。”
　　“雷霆化生图是圣者手绘的，它属于整个教会，凭什么我不能看，只有艾萨德苦修院的人才可以看？”
　　“我要是看到雷霆化生图，一定会比克雷夫强一百倍！”
　　暗紫色的文字是用来吐槽，而明黄色的文字，则代表着欢喜，比如在后面，鹿旦用明黄色的文字写道：“哈哈，我终于让克雷夫带我去看雷霆化生图了，在看到雷霆化生图后，我好像明白了自己接下来的路怎么走。”
　　“我要将雷霆化生图画下来！”
　　在这明黄色的文字下，是一副占了半张纸的雷霆画图，但是可惜，秦南觉得这雷霆画图，看起来很别扭。
　　他觉得这图形中，好像藏着某种深意，可是在仔细观察这图形的瞬间，他感到的却是一种奇特的扭曲。
　　“圣者的意境，不是我能够猜度的！”暗紫色的字迹，错乱无比的出现在了图画的下方。
　　鹿旦的笔记，一直都是无比的整洁，几乎每一行字，都充斥着一种强迫的美感，可是写下这些字的鹿旦，好像整个人都已经崩溃了一般。
　　秦南看着扭曲的雷霆，就想到了自己在密室中得到的那轮烈日图，在观看烈日图的时候，自己的心中，就升起了烈日的形态。
　　莫非，这烈日图和鹿旦口中的雷霆化生图，有着异曲同工之妙，它同样也是来自一个圣者？
　　就在秦南心中思索的时候，他陡然感觉到四周的空气，好似有些凝结。
　　这种感觉，让秦南的神色一变。他快速的取出魔镜，装出一副自己正在照镜子的模样。
　　“可爱的主人，那个忘了自己坐在哪里的倒霉蛋，好像找到了自己的车票，您还是用捣蛋鬼再让他把车票掉了吧！”
　　捣蛋鬼是魔镜给鹅毛笔起的名字，秦南在看到这个称呼的时候，觉得这名字好像不错。
　　而秦南之所以能够不买票，就堂而皇之的坐在头等舱，自然也是鹅毛笔的功劳。它让一个去厕所的客人，忘记了自己的位置，并且莫名其妙的找不到车票了。
　　这本身就是一个恶作剧，所以没有副作用。
　　扭头朝着远处看了一眼，秦南发现一个戴假发套的中年男子，正情绪激动的走来。
　　当下，秦南就拿出了鹅毛笔，可是就在他准备书写的瞬间，一行赤红色的字迹，出现在了魔镜的镜面上。
　　“亡灵巫师菲尔罗在靠近！”

第三十三章 捣蛋鬼
　　亡灵巫师菲尔罗！
　　看着这血红的字迹，秦南下意识的揉了一下自己的鼻子。上了火车之后，他就将得自鹿旦的三等进化点，加在了魔镜上。
　　毕竟，他在逃亡！在逃亡的过程中，魔镜探查范围的增加，无疑能让他对可能出现的危险提前应对。
　　得到了三等进化点的魔镜，此时的探查范围是一万米，而且它的窥视，也变得更加的隐秘，就算是菲尔罗感到自己被什么窥视，有难以推算出窥视来自何方。
　　也就是说，十公里方圆，让魔镜探查已不在话下。
　　十公里虽然不短，但其实也不够长。因为，一旦菲尔罗迅速前行，恐怕十几分钟，就足以追上秦南了。
　　“在我们周边，有什么可以阻拦菲尔罗的力量吗？”
　　“伟大的主人，您真是聪明绝顶，您的新鲜点子犹如滔滔江水连绵不绝！我刚刚查看了一下，在咱们左侧两公里处，有一支二百人的骑兵，正在前进。”
　　二百人的骑兵？秦南眉头皱了一下，按照魔镜所描述的路线，菲尔罗和这支骑兵，应该不会碰面。
　　怎么办？
　　“知道骑兵部队的头领是谁吗？”
　　魔镜上映现出金色的字迹：“全知全能的主人，您这种小小的考验，对于魔镜来说，岂不是小意思嘛！”
　　“这支骑兵的头领是谢尔盖勋爵，三十多岁。”
　　秦南当下装作从口袋里掏东西，实则是从自己的储物空间，悄悄的将鹅毛笔拿了出来。
　　他刚要在纸上写字，突然又想到了什么。再次往口袋里一掏，装模作样的一抓，那从鹿旦口袋中得到的血色的石头就落在秦南手中。
　　随着秦南心念闪动，血色的石头就化成能量，消失在了秦南的手中。
　　与此同时，在秦南的心中，升起了一行提示。
　　“您有一个二等进化点，请选择要进化的物品。”这个提示对秦南而言，早已是轻车熟路，所以他直接选择了鹅毛笔！
　　本来就显得精美的鹅毛笔，此时多了一些血色的纹路，越发显得精致异常。
　　您书写的内容，可以对序列八以下的人产生影响，时间为一分钟，使用鹅毛笔的后遗症为恶作剧一次。
　　看着后遗症内容没有改变，秦南松了一口气，他当下就飞快的写道：“谢尔盖勋爵在半分钟后，从马上摔下来，骨头被摔断了。”
　　写完这一行字，秦南就停了下来，他觉得这样已经足够了，毕竟长官的骨头被摔断，整支队伍最少也要停留十分钟。
　　十分钟，正好和驾驭着飞鹰的亡灵巫师菲尔德相遇。
　　“先生，打扰一下，这个座位应该是我的。”戴假发套的中年男子，终于挤到了秦南的身边。
　　秦南一脸茫然道：“你有车票吗？”
　　中年男子一扬手道：“有啊……”
　　那中年男子扬起手的瞬间，陡然发现自己手中空空如也，这让他大吃一惊。
　　票呢？我刚刚明明拿在手中！
　　他哪里知道，就在他说话的瞬间，秦南已经利用超凡者那比普通人敏捷了五倍的速度，将他的票给取走了。
　　因为速度太快，以至于这中年男子根本就没有反应过来。
　　“阁下，您最近是不是太疲惫了？”秦南一本正经道：“这样容易产生幻觉。”
　　幻觉，刚刚的一切，都是自己的幻觉？
　　这种说法，中年男子有点接受不了，可是他环顾四周，确实没有发现车票。
　　“人在极度疲惫的状态下，容易幻听幻觉。”秦南继续开导道：“我在玫尔丁森大学进修过心理学，所以对你非常非常理解。”
　　“对付疲劳和压抑，你可以找个空旷的地方尽情的大喊大叫！这样效果比较好。”
　　被这么一个年轻而博学的年轻人如此耐心的教导，中年男子就觉得一阵羞愧。
　　自己一定是产生了幻觉，如果不是因为幻觉，怎么可能做出如此丢脸的事情！
　　好在这年轻人宽宏大量，没有计较。当下羞愧万分的致谢：“多谢阁下指点，回头我一定好好的看看心理医生。”
　　“没想到，我妄想的病，已经如此严重了。”
　　看着郁闷离开，依旧在寻找座位的中年男子，秦南摇了摇头，真是一个老实人，这么捉弄他，是不是有点过分。
　　都是该死的捣蛋鬼，要不是他，我绝对不会弄这么一出恶作剧。
　　荒野中，谢尔盖勋爵正艰难的想要站起来。此刻他觉得有一种锥心刺骨的疼痛，从自己的左腿上传来。
　　以往骑马驰骋数百里，谢尔盖也没有从马上摔下来，可是这次才行走了几十里路，眼看再有半个小时就到驻地，他这个骑兵营的统领，却摔断了腿。
　　真是丢人现眼！
　　“勋爵阁下，您现在不能再骑马了，如果您再骑马，那么您的伤势，很有可能会让您永远离开骑兵营。”负责骑兵营伤病的卫生员朝着谢尔盖道：“现在对您来说，最重要的是接受治疗。”
　　“好吧，那就麻烦你了，传令下去，所有人暂歇休整十分钟。”谢尔盖勋爵是一个合格的领导者，迅速对自己的队伍下达了命令。
　　士兵们三三两两的从马上下来，有的席地而坐，有的则抽烟说笑，一时间整个荒野，显得无比的热闹。
　　“那是什么？”一个士兵突然大叫。
　　正在治疗伤势的谢尔盖，也抬头朝着虚空看去，他看到了一只鹰在飞，而在鹰的后面，飘荡着一个人。
　　这个人在随着鹰飞驰。
　　诡异的情形，让谢尔盖吃了一惊，还没有等他下命令，就已经有士兵朝着天空的身影开了枪。
　　这一枪响起，让谢尔盖明白自己没有退路。不管这诡异的人是不是对自己有恶意，自己都要先下手为强。
　　“布置三段式阵型，接连开枪！”谢尔盖说到这里，就朝着自己身边的副官道：“让人去最近的雷霆圣堂求救。”
　　“是!”那副官也知道事情不简单，第一时间答应道。
　　成排的子弹，铺天盖地的朝着菲尔罗笼罩了过去，站在飞鹰下方的菲尔罗身躯轻轻的扭动之间，这些子弹就已经从他的四周呼啸而去。
　　不过，面对上百名持枪继续射击的士兵，菲尔罗最终还是控制着飞鹰转移了方向。
　　他没必要和这些傻士兵浪费时间。

第三十四章 深渊
　　菲尔罗已经离开！
　　魔镜上的一行字，让秦南大松了一口气。同时他也觉得，自己在面对接近半神的对手时，并不是没有丝毫反抗之力。
　　只要能把手里的物品运用好，就可以神不知鬼不觉，悄悄改变很多东西。
　　如释重负的秦南，美美的喝了一杯头等座免费提供的黑咖啡，而后开始闭目休息。
　　咣咣荡荡的蒸汽火车，需要明天早晨才能晃到维达利亚，这让秦南无比怀念前世每小时数百公里的速度。
　　我要是给这辆车加个进化点，它会不会变的更快？
　　这个近乎疯狂的念头在秦南脑子里一闪，就让秦南吃了一惊，同时他还有一种蠢蠢欲动的想法。
　　不过最终，秦南还是将这念头扔到了一边，树大招风，这可能立马就会成为引人瞩目的焦点，更重要的是，他自己没有进化点了。
　　进化点需要的物品，都是斩杀超凡存在留下的，按照鹿旦的笔记，这些东西都是超凡特性。
　　人吞服了超凡特性，就有可能成为超凡者。当然，更大的可能是直接失控。
　　我现在最重要的，是在提升自己的同时，获得更多的超凡特性，这样才能够更好的保命。
　　夜越来越深了，开始的时候，十分钟就偷偷的用魔镜探查方圆十里的状况，看看菲尔罗是不是追了过来，到了后半夜，就放松警惕，这个间隔时间变成半小时了。
　　再次从睡梦中醒来，秦南拿出魔镜，悄悄问道：“菲尔罗是否在接近？”
　　“伟大的主人，愚蠢的菲尔罗不知道去了什么地方，他的智商根本不在线，纯粹是个笨蛋，和聪明绝顶的您一比，彻底完蛋！”
　　金色的字迹，像一张谄媚的脸冲着他挤眉弄眼，秦南对于这种马屁，已经没有了开始时的反感。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　哎，看来，还是顺耳的话听起来更舒服，正所谓马屁拍的好，生活没烦恼。
　　秦南就准备把魔镜收起来，和菲尔罗的距离已经拉开了很远，相信短时间内，他应该找不到自己。
　　可是其他人呢？
　　秦南不知道那位他怀疑的存在，是不是能够通过什么诡异的法门，确定自己的位置，但是最起码，自己现在安全了。
　　“伟大的主人，有人在隔壁的车厢内布置邪灵仪式，按他的说法，我们整列车，都会成为深渊的祭品。”
　　一行墨绿色的字迹出现在魔镜上，这字迹让人看了不由得毛骨悚然。
　　将整列蒸汽火车献祭，这也太……
　　我为了躲避敌人，随意上了一列蒸汽火车，我的目的只是到玻利维亚，怎么就有人在火车上布置献祭仪式！
　　都说车到山前必有路，有路也是死胡同。我的命，是不是太苦了！
　　心中哀怨一声，就见一行字快速的出现在秦南的眼前，上面写道：伟大的主人，您现在离开还来得及。
　　离开，无疑是一种不错的选择。这列蒸汽火车被献祭之后，他的踪迹，知道的人更少，他好像会更加安全。
　　可是，看着身旁正抓着行囊呼呼大睡的中年人，看着自己右侧，那搂着布娃娃的小姑娘，看着一张张陌生但是充满了生机的面孔，秦南最终还是下定了决心。
　　如果他没有半点能力来改变这一切，那么他肯定一走了之。可是现在，他觉得他不能！
　　“现在阻止还来得及吗？”
　　“善良的主人，您何必给自己找麻烦？布置阵法的人，是一个和您一样的序列九超凡者。”
　　“按照我对他的观察，他应该擅长深渊邪物之类的召唤。”
　　序列九，自己对付应该不成问题。不过，就算如此，秦南还是决定全力以赴。
　　又仔细的询问了一番后，秦南就拿出了鹅毛笔，轻轻的在纸上写道：“一分钟后，我以查车牌的名义……”
　　做完了这一切准备，秦南就朝着隔壁的车厢走去。隔壁的车厢为特等座车厢，坐车的人，每一个都拥有一个两平方大小的单间。
　　这单间虽然面积小，可是和车座比起来，这单间可就太舒服了，毕竟这两平米的单间，可以容纳一张床。
　　“咚咚咚！”
　　秦南轻轻的敲动单间的门，就听里面传来了一阵不耐烦的声音道：“什么事？我不是说过，没事不要打搅我吗！”
　　“先生，不好意思，富尔得先生拿着车票，说您抢了单间，车长让我确认一下。”秦南按早就想好的剧本，高声回答。
　　“我的单间是早就定好的，我可没时间管什么富尔得，你让他趁早滚蛋吧！”单间里的人生气的骂道。
　　秦南语气也生硬的道：“看来，您是决定不讲理了！如果您拒不配合，那我只有让护卫队的人来解决问题了。”
　　“哼，我让你看看我的票。”单间里一阵窸窸窣窣的声响，很快门被打开了。
　　一个脸色苍白，却显得邪异英俊的男子，探出头来，扬手将一张车票朝秦南递了过来。
　　就在这车票递过来的刹那，秦南已经出手，他运用小安尔顿学习的拳击术，一拳重重的砸在了那邪异英俊男子的脸上。
　　作为一个序列九，邪异男子本身的反应能力并不慢，可是现在，面对同样是序列九，而且还是空间眷顾者和火灵斗士的秦南，邪异英俊男子根本就来不及做出反应。
　　更重要的是，邪异男子丝毫没有防备。
　　一拳重重的击打在邪异男子的面颊，直接将邪异男子重重的轰到了蒸汽火车的车壁上。踏步走进了房间的秦南，手中已经多了银色的左轮。
　　在击杀了鹿旦之后，秦南就知道对待任何一个超凡者，都不能掉以轻心。
　　序列层级虽然很重要，但是很多时候，序列的层级，并不能改变一切。
　　低序列的超凡者只要策划得当，再加上一些手段，是可以击杀高序列超凡者的。
　　所以在占据上风的瞬间，秦南就直接扣住了扳机。

第三十五章 安魂液
　　宣告罪名，点出破绽，这一切在秦南这里，都是不存在的，当带着诛邪的子弹打出的瞬间，那邪异男子的眉心处，就多出了一团洁白的火焰。
　　诛邪！
　　银色左轮手枪对于普通人来说，就是一把枪支，可是它一旦对修炼阴邪手段的邪灵出手，就会呈现出诛邪的效果。
　　在那邪异男子的身躯快速的消散了大半的时候，秦南这才看清楚房间里的情形。
　　一座用各种不同颜色的石块布置的仪式，已经开始运转，在这仪式上方，一道诡异的门户，正若隐若现。
　　通过这诡异的门户，秦南感觉到了犹如山呼海啸的嘶吼声，更看到了一些充满了邪异的触手，在门户中涌动。
　　就在秦南关注着门户的瞬间，他看到了一个长满了竖眼的触手，陡然朝着门户而来。
　　这触手犹如长长的鞭子，可是在触手后面究竟是什么东西，秦南根本就不知道。
　　如果让这诡异的触手冲进来的话，秦南感觉自己能做的，恐怕就只有逃命一途。
　　“快把这些石头弄开！”一个急促的声音，在车厢中响起。
　　秦南没有时间观看说话的人，他一脚将那些颜色奇异的石头踢飞了好几个。
　　伴随着这些奇异石头飞出，那诡异的门户无声的消散，已经冲到了这片虚空的触手，最终无奈的朝着秦南看了一眼，而后退了出去。
　　可是这一眼，却让秦南觉得如芒在背，毛骨悚然！
　　他就觉得自己好像被一个不知名的强大存在，给标记了一般。
　　一波还未平息，一波又来侵袭，自己可不当这倒霉蛋！
　　摸了摸额头的汗，秦南心里暗叹，这好事做的，不仅是智勇大冲关，还是体力大挑战！
　　“先生，谢谢你救了我，如果你能帮我，我会给你十万金马朗！”柔和的声音，在秦南的耳边响起。
　　秦南扭头循着说话的方向看去，看到了一个穿着紫色长裙的年轻女子。黑发碧眸，肤若凝脂，那瓜子脸上似乎还有一种奇异的魅力。
　　厚厚的红唇，彰显着女子的坚毅之色。
　　只不过此时，女子被绳索捆绑着手脚，犹如物品一般丢在车厢的角落。
　　在秦南看过来的瞬间，女子道：“先生，请不要怀疑我的承诺，只要我到了自由都市，我立马兑现承诺，给你十万金马朗！”
　　十万金马朗，这是一笔比勋爵的庄园，都要丰厚的多的财富。
　　秦南本想借助魔镜问一下这女子的来历，无奈心神一乱，到了嘴边的话彻底变味了：“小姐姐，长夜漫漫，孤独就是可耻的。我们两个谈谈心如何？”
　　那紫色长裙的女子一脸窘色，她虽然没有经历过，但是一个男子深夜要和她谈心，这意味着接下来要发生什么，她还是能秒懂的。
　　但是秦南刚刚的表现，让这女子发自内心的觉得，这个被救的机会万万不可错过，无论如何都不能把他惹恼了。
　　“小姐姐，人的心是由左心房、右心房，左心室和右心室组成……”秦南的手指在虚空中一划，一本正经的说道。
　　这下轮到女子懵了，刚刚自己像一个蚌壳一样，还想着如何把自己收紧了，没想到，竟然被人来了一场科普。
　　这也太……太滑稽了！
　　完成了这一切的秦南，悄悄的取出了魔镜，他相信这魔镜，应该能够给他一个关于女子的答案。
　　魔镜的镜面上，五颜六色的字迹迅速映现：“伟大的主人，您真的是无所不能，一场恶灵降临的灾难，随着您的出手，瞬间烟消云散。”
　　“您是人世间的明灯，您是这世上最……”
　　秦南有点受不了，他有点低估了魔镜的肆无忌惮，虽然马屁拍的好，生活没烦恼，但是至少也得不露痕迹吧。
　　就在秦南准备让魔镜说重点的时候，魔镜上显示出了一行字：“主人，我也不知道这女子的来历，因为咱们上车的时候，她就没怎么说话。”
　　“那布置仪式的家伙，直接将她绑在这里，就开始布置仪式。不过他们，好像认识。”
　　看着魔镜上映现的内容，秦南摇了摇头。从女子现在的情形看，她应该是个受害者。
　　一块淡灰色的石头，在邪异男子的身躯消散后，出现在了地上，和这淡灰色石头一起出现的，还有一个呈现出青铜颜色的面具。
　　秦南将灰色的石头和青铜面具捡起，而后朝着女子道：“小姐姐，我相信这些绳索，应该困不了你太久，现在我的事情做完了，再见，再也不见！”
　　说话间，秦南扭头就朝着车厢外走去。
　　他这一次出手，只是为了不让整个车厢，都被献祭给邪灵。而这女子口中的十万金马朗，秦南并不准备赚。
　　毕竟，十万金马朗可不是一个小数目，如此多的金马朗，往往意味着不可预测的凶险。
　　秦南自己还在面临菲尔罗的追杀，他可没时间为了十万金马朗，而浪费自己的时间。
　　“先生，如果你不需要金马朗的话，我还可以给您其他的东西，比如安魂液。”
　　紫色衣裙的女子见秦南不愿伸手相救，焦急万分：“十滴安魂液，我可以给您十滴安魂液！”
　　秦南的脚步，瞬间停了下来！
　　安魂液在鹿旦的笔记本中，秦南看到过，按照鹿旦的说法，安魂液可遇而不可求。
　　就算是雷霆教会中，也只有少数的天才人物，才会被赐予安魂液。
　　而安魂液的作用，只有一个，那就是壮大精神力。
　　精神力修炼很难，可是有安魂液，壮大精神力，就会变的非常简单。
　　只可惜，安魂液太难得了。
　　“你有安魂液？”秦南半信半疑的问道。
　　“我现在没有，但是，只要让我到了自由都市，我就会有十滴安魂液。到时候，这十滴安魂液都是你的。”紫衣女子的声音中，带着一丝诱惑的味道。
　　看着紫衣女子，秦南怎么都觉得她是个麻烦，可是安魂液，又让秦南心动不已。
　　“我杀了你，能得到安魂液吗？”秦南声音冰冷的问道。

第三十六章 伪装面具
　　“你得不到！”女子恼火，又自信满满道：“因为，只有我得到我应该得到的地位，我才能有十滴安魂液。”
　　秦南此刻越发的犹豫。
　　这女子一看就不是普通人，她在生死关头还能够保持如此的淡定，单从这一点来说，一般女子都做不到。
　　她的事情绝对不小，而她口中的安魂液，可能也是真的。
　　这么想着，秦南就跨步走出了车厢道：“既然如此，那再见！”
　　眼睁睁的看着这人扬长而去，女子显得很是绝望，毕竟现在，自己还被绳子捆着。
　　“混账王八蛋，什么玩意儿！”咬牙切齿的骂了一句，随即又想到了什么，喃喃自语道：“母亲，我不是故意说脏话的，是这个家伙太可恶了！”
　　“他给了我希望，却又毫不留情的把这希望给我敲碎了！”
　　“我是不会被打败的！”
　　“作为一头母狮子，我是不会败的！”
　　秦南此时的听力，比之没有成为超凡之前，足足强了十多倍。所以在听到母狮子三个字，他差点没有摔倒。
　　还有人这么称呼自己吗？
　　莫不是这女子身边的习俗，和自己，不，应该是和小安尔顿那边的习俗不一样么？
　　重新回到座位上的秦南，不动声色的将灰色的小石头吸收进体内。
　　您有一等进化点一个，请选择需要进化的物品。
　　看着心头出现的提示，秦南将目光落在了自己坐着的蒸汽列车上。
　　将这个进化点加给它？
　　虽然秦南很想知道蒸汽列车得到了进化点，会有什么样的变化，但是最终，他还是将自己的好奇心给压制了下来。
　　不是秦南过于理智，而是这蒸汽列车不是他的，即使给蒸汽列车加了进化点，他也拿不走。
　　这种赔本的买卖他怎么会干呢！
　　青铜的面具，闪动着金属的光泽。对这面具仔细观察了一番，秦南已经可以确定，这面具很不起眼。
　　面具没有任何非凡特性，不过质地还算不错。秦南抚摸着这面具，心里忽然冒出来一个念头：给这个面具加一个进化点，它会变成什么呢？
　　一念之间，秦南就决定将这个进化点给青铜面具，毕竟现在，他也不知道将这个一等进化点加给谁。
　　伴随着秦南的手指点在那青铜面具上，那闪动着金属光泽的面具，突然变轻了很多。
　　不但如此，它看上去，也显得更加的虚幻。
　　初级进化点+1，青铜面具进化为伪装面具，戴上面具者可以给自己想象一张面容，但只限一张面孔，使用后不可更改。
　　副作用，长带面具会脾气暴躁，很多时候会行事鲁莽！
　　脾气暴躁，这个好像和我的火灵斗士很合拍嘛！
　　他现在最想要做的，就是掩饰自己的身份，而这个加了一级进化点的面具，很好的帮着秦南解决了这个问题。
　　将面具轻轻的戴在脸上，秦南就开始思索自己究竟变成谁。前世中的那些帅哥么？手插口袋，谁都不爱！心里贱兮兮，看起来却酷酷的。呜呜，好像很不错哦！
　　罢了罢了，还是不能去做颜值担当，毕竟明骚易躲，暗贱难防。
　　想了想后果，秦南还是没有将自己朝变帅的方向走，毕竟他是要逃难，不是去选美的。
　　做出选择之后，秦南从自己的次元空间中取出了魔镜。
　　魔镜没有出现字迹的时候，是可以当成镜子来用的，此时的魔镜中，映现出来的，是一个看上去三十多岁，整个人给人一种彪悍感觉的壮汉。
　　虽然面目很平庸，但是整个人却给人一种生人勿近的感觉。
　　“伟大的主人，您此时的容颜，就像一个世界之王，霸气侧漏，这让我不得不感叹，确认过眼神，我找到了对的人……”
　　这马屁拍的，白白浪费自己的精神力，秦南直接将魔镜扔回了次元空间。
　　进化点的作用，让秦南在很多事情上都出奇的顺利，但是同样，因为超凡物品的增多，也给秦南带来了麻烦。
　　比如使用这些超凡物品，对他精神力的消耗，就是一个回避不了的问题。
　　一两件还不显，如果接连使用好几件，那么秦南就有一种自己的精神要失控的感觉。
　　十滴安魂液，好像也能做一下，实在不行，跑就是了。
　　秦南这种想法，如果让那自称女狮子的女人得知，不知道她会怎么想。
　　经过半个小时的辛苦，紫色衣裙的女子终于将绑着自己手臂的粗麻绳磨断。
　　她的手臂因为这个，还磨破了一层皮，虽然没有流血，但是给她一种无比难受的感觉。
　　“该死的，总有一天，我要好好教训你！”女子想到那扬长而去，死活不肯帮自己松绑的混蛋，气咻咻的骂道。
　　虽然这家伙救了自己，可是他为什么连看都不看自己一眼，只是和自己谈了谈心就走了呢？
　　难道，自己在他眼中，根本就是有碍观瞻？
　　就在女子舒展手臂的刹那，门被无声无息的推开，她看到了一个雄壮的陌生男走了进来。
　　看到这犹如强盗一般的男子，这自称母狮子的女子还是忍不住发出了一声惊呼。
　　好在蒸汽列车那巨大的声响，让女子的惊呼根本就传不出去。
　　“你好，我大哥让我来帮你，十滴安魂液，一滴都不能少。”戴着青铜面具的秦南，粗声粗气的说道。
　　紫色衣裙的女子，瞬间反应了过来，她看着秦南那借助青铜面具，直接比普通高出一头的身躯道：“你们老大为什么不来？”
　　“他有事。”秦南说到这里，看了看掉在地上的麻绳道：“你自己解开了，那我就不用麻烦了，老大还叮嘱我，让我帮你解开绳索。”
　　紫色衣裙的女子差点火冒三丈，你那大哥早干什么去了？我好说歹说，那么极尽讨好的求他，他帮我一下会死么？
　　该死的家伙，我好不容易弄开了绳索，他……他在这个时候让人来救我，你这不是多此一举么！
　　“先生，不知我该如何称呼你？”女子良好的修养让她耐着性子问道。
　　“兰博，你可以叫我兰博！”秦南差点被自己脱口而出的名字逗笑了！

第三十七章 俺是野蛮人
　　当清晨的阳光透过玻璃窗射进车厢时，伴随着一阵汽笛声，蒸汽列车的速度在缓缓下降。
　　还没有俺跑得快！
　　这是秦南心里本能的一种想法，不过秦南是不会给他人说的，要不然，自己和火车赛跑，那不成了智障青年嘛！
　　车厢门被缓缓的推开，换了一身黑色束腰长裙，头戴黑色遮阳帽的特莉莎走了出来。
　　这女子此刻看起来高挑白皙，身姿挺拔，那犹如天鹅般的脖颈上挂着的秘银项链，越发让她显得高贵优雅。
　　可是秦南在这位特蕾莎走出来的时候，就感到此刻她优雅的外表下，是一颗蠢蠢欲动的心。
　　“兰博先生，我们该下车了，接我们的人，应该早就在车站等着了。”特莉莎嘴角上扬，露出一丝自信的微笑。
　　秦南点点头，他现在对于特莉莎的了解并不多，他只希望这件事情越简单越好。
　　拿了安魂液走人，这就行了。不过被人拿出十滴安魂液交易的生意，恐怕没有直接想的那么简单。
　　伴随着蒸汽火车缓缓停靠，作为特等车厢的乘客，秦南等人开始依次下车。
　　此时的秦南，已经没心思理会那位被他盗走了车票的中年男子，在秦南看来，他应该有办法下车，这里只有祝他好运。
　　“尊敬的特莉莎小姐，得知您在一个仆从的陪伴下，单独坐蒸汽列车而来，实在是让我等担心。”出站口，一个面容苍老却精神十足的老者，弯腰行礼道。
　　老者穿着黑色的礼服，手提镶嵌着宝石的手杖。而在老者的身后，则站着十几个穿着礼服的男子。
　　这些人有老有少，不过每一个人，都充满了非富即贵的气息。
　　秦南早就觉得这特莉莎不简单，现在看来，这个特莉莎，比自己猜测的，还要强不少。
　　清晨，秦南倒是向魔镜询问了特莉莎的信息，可是这个促狭鬼，只是告诉了秦南一些无比私密的信息，对特莉莎的身份，却是一无所知。
　　特莉莎没有人交谈，魔镜自然看不到她的身份。
　　秦南站在特莉莎的身边，默默的听着特莉莎和这些人说话，他此时没有时间问魔镜，只能自己打量。
　　从特莉莎和这些人的交谈中，秦南感到特莉莎应该是来继承她舅舅遗产的。而这笔遗产的数额，好像不小。
　　怪不得这特莉莎敢说到了这里，就给我十滴安魂液呢，看来她还真的是财大气粗。
　　“这是我的随从，兰博勋爵。”特莉莎的目光，突然落在了秦南的身上，十分随意的说道。
　　兰博勋爵，她怎么知道我是勋爵！
　　秦南不由得大吃一惊！不过随即就反应过来，自己这个勋爵，应该是特莉莎随口给加上的。
　　看来这勋爵真是不值钱啊！
　　就在秦南感慨的时候，一个站在老者身后，看上去三十多岁的中年男子，已经拿出了一个白手绢，轻轻的擦拭了一下自己的嘴唇，这才朝着秦南道：“欢迎你，勋爵阁下。”
　　虽然说了欢迎的话，但是他表面上，却看不到任何欢迎的意思。
　　“多谢！”秦南生硬无比的回应道。
　　“兰博勋爵，是不是能够说一下您姓氏的来源，我的姓氏可以追溯到古王国时代，当时的赫特莱茵家族，就已经是古王国时代的名门。”中年男子说出这番话的时候，带着一种自得。
　　这种自得，是一种高高在上，一副看着乡下穷亲戚的自得。他在用这种方式告诉秦南，我们不是一个等级的，你以后离特莉莎小姐远一点。
　　如果是平时，秦南肯定会忽略。人生如戏，全靠演技。你要的不就是居高临下的优越感吗？我配合一下就是了！
　　可是现在，他戴着那容易发怒的面具。
　　“赫特莱茵家族？天哪，久仰久仰，你好你好啊！”秦南边说边紧紧握住中年男子的手，然后开始用力。
　　在使用了魔药后，秦南的力量，足足增长了六七倍，这等的力量使用起来，直接握的那中年男子大叫不已。
　　“疼……疼，快放手！”丝毫顾不得自己的贵族风范，更顾不得自己的姓氏荣耀，中年男子像杀猪般的开始嚎叫。
　　“你见到我也是情绪激动，哈哈哈，我听说古王国时代，人越是热情，音调就会越高。”秦南的手握的更紧了，那中年男子疼的呲牙咧嘴，叫声越加的凄厉。
　　特莉莎一行，本来就很吸引行人的目光，此时这叫声，更是让无数人看了过来。
　　“那叫的是赫特莱茵子爵，他这是怎么了？”
　　“呜呜，看子爵的样子，像是兴奋过度了！”
　　“哎呀，那不是罗德子爵吗？他怎么也来了，这究竟是迎接谁，怎么会用得上他亲自出马？”
　　“不会是领主的继承人吧！”
　　特莉莎一直优雅的站在一边，不过此刻她的双手却攥的紧紧的，这些来迎接她的人，基本上都是她要争取的支持者，而秦南化身的兰博勋爵，则被她说成了自己人。
　　现而今这等丢人的情形，让她有一种头晕的感觉。
　　不过现在，她还是强撑着道：“兰博勋爵，快放开赫特莱茵子爵，你的热情，子爵先生并不是太适应。”
　　说到这里，她有点生气的冲秦南瞪了一眼。
　　秦南此时已经将青铜面具所导致的怒气消耗了大半，听到特莉莎的话，他就将那位赫特莱茵子爵给放开了。
　　“哈哈，我行的是古王国的见面礼，没想到赫特莱茵子爵竟然不适应，真是让人见笑了。”
　　秦南说到这里，扬起手臂道：“子爵，要不我们再来一个中王国时代的见面礼。”
　　看着秦南热情高涨，那赫特莱茵子爵本能的后退，他的双手，此时都在颤抖。
　　“你……你……太野蛮了！”
　　那迎接特莉莎的老者，此时重重瞪了一眼赫特莱茵子爵，而后朝着特莉莎道：“特丽莎小姐，您上午先略作休息，下午我们一起去拜会亚理士主教，看看什么时候，举办您继承伯爵爵位的典礼。”

第三十八章 女伯爵
　　维达利亚在神圣天罗帝国中是自由都市，也是最为繁荣的城市，这里聚集着大量的财富。
　　可是自由都市同样有主！
　　在神圣天罗帝国内，大大小小的土地都有自己的主人，这维达利亚就属于斯图登堡伯爵。
　　只不过斯图登堡伯爵同意维达利亚为自由都市，这座以往的小海港，才迅速崛起，一跃发展成为一座耀眼的海港城市。
　　由此而形成的财富，自然是惹得无数人眼红，而这位斯图登堡伯爵，虽然是帝国数一数二的富豪，但是他却没有继承人。
　　三日之前，斯图登堡伯爵病逝，在病逝之前，就派人给自己的姐姐送信，将自己的外甥女特莉莎封为继承人。
　　一片足足上百里方圆的领地，已经让人眼馋不已，而现在，和这片领地连在一起的，是神圣天罗帝国繁华的城市维达利亚。
　　至于特莉莎为什么孤身一人坐车，是因为她的父亲不同意她继承斯图登堡的爵位，更不允许她离开自家的领地。
　　只是这特莉莎也是个性十足，崇尚自由，她喜欢所有未知的东西。所以在仆从的帮助下，偷偷的登上了通往维达利亚的蒸汽列车。
　　倒霉的是，在蒸汽列车上，她遇到了那个要将整列火车都献祭的邪恶之徒。
　　坐在豪华的客厅中，秦南喝着价值堪比黄金的黑咖啡，脑海中思索魔镜搜索来的事情的始末。
　　如果特莉莎真的成为新的女伯爵，那么十万金马朗对她来说就是毛毛雨，十滴安魂液也不成问题。
　　只是这一切，会顺利吗？
　　秦南希望一切顺利，他最想的就是安安稳稳的拿着十滴安魂液远走高飞，可是从魔镜中得到的消息看，特莉莎还有一个竞争者。
　　斯图登堡伯爵虽然无子，但是他还有一个侄子！
　　现而今，他的侄子，那位同样被冠于斯图登堡姓氏的子爵，也来到了维达利亚，而且还得到了不少人的支持。
　　“兰博勋爵，这是您的礼服，特莉莎小姐希望您一同参加今天的安魂仪式。”
　　一个穿着黑衣的中年仆役，彬彬有礼的说道。
　　从这仆役的举止来看，他肯定接受过专业而严格的训练，举手投足之间，处处彰显着一个贵族家族应有的礼仪。
　　秦南朝着那仆役点头道：“放那里吧。”
　　本来，秦南想问一句不参加怎么样，但是最终他还是决定看看，毕竟现在他闲得无聊。
　　黑色礼物，黑色马甲，黑色的帽子，甚至还有一柄乌黑的硬手杖，一切都是黑的，但是从质地上来说，秦南觉得小安尔顿好像从来都没有用过如此上乘的东西。
　　虽然都是贵族，但是土豪和土鳖，真是不能相提并论。
　　维达利亚的雷霆圣堂，同样位于城市的中心，只不过它的广场，是由一种洁白无瑕的白玉铺成。
　　特莉莎一身黑色的长裙，显得肃穆而优雅，在她的身后，罗德子爵、赫特莱茵子爵、还有那些欢迎过特丽莎的贵族，都跟随在特丽莎的身后。
　　他们都穿着和秦南差不多的黑色服装，只不过很多人的胸前，都佩戴着象征着自己家族荣誉的徽章。
　　秦南的位置处在赫特莱茵子爵后面，虽然他这个勋爵只是特莉莎随口封的，但是他毕竟是特莉莎的亲信。
　　当然，这个亲信，也只有他们两个人明白亲到什么地步。
　　就在特莉莎等人踏上白玉广场的时候，又有一行人走了过来，走在最前面的，是一个看上去三十岁左右的男子，他和秦南差不多一样的装扮，只不过他的手杖上，用黄金镶嵌了一只带着角的苍鹰。
　　带角苍鹰，这等的标识，很是奇特，而在整个神圣天罗帝国中，研究徽章的人都明白，这是斯图登堡家族的标志。
　　“特莉莎，多日不见，你已经长成大姑娘了。”男子握着手杖，抬手推了一下自己的金丝眼镜，温尔文雅道：“当年，跟在我身后要糖吃的小姑娘，一去不复返了。”
　　男子这番居高临下的姿态，像是在回忆往事，但其实却是在说特莉莎只是一个未经世事的小姑娘。
　　秦南不动声色的看着特莉莎，他倒要看看，这个自称母狮子的女人，究竟会如何反抗。
　　“约普表哥，我记得最后一次见你，是你被舅舅剥夺了继承权的时候，我当时觉得舅舅太不近人情了！”
　　特莉莎的声音轻柔，好像为自己的两个至亲的争执而难受，可是接下来的话，就不是那么客气了：“可是后来，我觉得舅舅还是爱你的。”
　　“馨利亚姐姐多好一个人，就因为你的始乱终弃，背信弃义寻了短见。她不是你心爱的女子么？你把这一条生命当什么了？像你这种蛇蝎心肠之人，又怎么能够让人相信。”
　　言语平和，却犀利如刀！
　　秦南看着特莉莎，对她的伶牙俐齿有些欣赏，这个小小的母狮子，还真是不一般。
　　没有河东狮吼，却毫不客气的撕下了表哥伪善的外衣。这一撕，真是不留任何的情面。
　　约普的脸色，变得难看，他虽然早有准备，可是众目睽睽之下，被人如此揭短，岂不是当众打脸！
　　这让他有一种羞辱感。
　　“子爵，今日是伯爵大人的安魂仪式，咱们不能迟到。”一个站在约普身后的中年男子，悄声提醒道。
　　这中年男子个头不高，却有一种无形的威压，他的话，更是带着一种不容置疑的味道。
　　约普点了点头，不理会特莉莎踏步就朝着雷霆圣堂走去，可是秦南却感觉，这约普好像有点怕中年男子。
　　“这个人是谁？”秦南低声的朝着赫特莱茵子爵问道。
　　赫特莱茵子爵走在秦南的前面，心里七上八下，对于这个野蛮人，他发自内心的害怕。
　　如果这个野蛮人二话不说，再给他来一个古王国时代的见面礼，他那可就真的怕了。
　　“你说啥？”听秦南问话，心里猛一哆嗦，根本就没有听清楚秦南说什么。
　　等秦南将问题又重复了一遍，这才战战兢兢的回答：“他是泰戈拉斯子爵！”

第三十九章 破壁者
　　雷霆圣堂无论大小，都有专门的安魂仪式场所。而作为维达利亚的原主人，斯图登堡伯爵的安魂仪式，在圣堂的大厅中举行。
　　一个个穿着长袍的雷霆教会神职人员，神情肃穆的立于各自的位置。在特莉莎和约普子爵按照位置站好后，一个穿着主教袍服的中年男子，就开始了悼念。
　　这中年男子的身份，秦南在参加安魂仪式的时候，就已经被交代。
　　雷霆教会在维达利亚的主教亚理士！
　　亚理士声音低沉的回顾了斯图登堡伯爵的一生，从这声音中，秦南感受到了一种特殊的魅力。
　　比如随着这位的回顾，秦南发现自己竟然不由自主的沉浸在了斯图登堡伯爵的生平中。
　　衰败伯爵家族的继承人，冲破樊笼，将维达利亚变成了自由之城的推动者……
　　半个小时后，随着一声愿他的灵魂在雷霆深处安息的祈祷，这次的安魂仪式算是结束了。
　　就在众人默然的时候，一阵急促的脚步声，快速的传了过来。
　　对于打破宁静的脚步声，几乎所有人都怒目而视，罗德子爵更是怒声道：“乔恩，你不在市政厅，怎么跑这来了？”
　　被称为乔恩的，是一个身材魁梧，一看就充满了力量的男子，他此时粗糙的脸上，全都是震惊：“伯爵大人的遗嘱被盗了！”
　　这句话，顿时让在场的人脸色大变。
　　如果只有一个伯爵的继承人，那么遗嘱被盗也无所谓，可问题是，现在却出现了两个继承人。
　　罗德子爵一直觉得自己一方胜券在握，毕竟他是看过伯爵遗嘱的。按照斯图登堡伯爵的意志，继承伯爵位置的，只能是特莉莎。
　　可是现在，偏偏遗嘱被盗了！
　　“遗嘱怎么会被盗？”罗德子爵近乎咆哮的问道：“不是让你们日夜守护吗？”
　　被称为乔恩的男子一脸惭愧：“今天我们进入密库检查，就发现遗嘱被盗了。”
　　说到这里，他万分愧疚的道：“是我没有履行好我的职责，请大人责罚！”
　　“确实该责罚，作为伯爵卫队的队长，竟然连遗嘱都看不住，要你们又有什么用？”约普子爵第一个走出来，声色俱厉的朝着乔恩道：“遗嘱丢失，不会是你们为了阻挠我继承伯爵的位置，故意这么做的吧。”
　　乔恩怒视着约普子爵，声音中充满了压抑的愤怒：“这世上，最有可能偷盗伯爵遗嘱之人，只有你约普子爵！”
　　“乔恩，注意你的身份和言辞。”泰戈拉斯上前一步，冷冷的朝着乔恩道。
　　乔恩属于一个强悍之人，可是在泰戈拉斯的目光下，他还是窘迫起来。
　　“主教大人，我觉得不管伯爵大人的遗嘱是怎么丢失的，我们现在要做的，就是找到这份遗嘱。”泰戈拉斯的目光转到亚理士的身上道。
　　亚理士点头道：“我会让惩戒者帮忙寻找。”
　　“盗贼会不会毁掉遗嘱？”特莉莎脸上的慌张之色，很快就被冷静代替了。
　　罗德子爵摇头道：“伯爵的遗嘱，是用传承之书书写，如果毁坏的话，新的遗嘱就会出现在家族的传承墓地上。”
　　“而且按照传承之书的规则，一旦遗嘱离开领地，同样会有新的遗嘱出现在家族的传承墓地。”
　　“所以，遗嘱一定还在伯爵大人的领地中。”
　　“那我们的任务，就是找到遗嘱。”特莉莎说到这里，目光就落在约普身上道：“我相信，要想人不知，除非己莫为。那盗贼总会留下蛛丝马迹的。”
　　这番话说的，头头是道，仔细一品，甚至带着一丝明显的威胁。
　　约普万万没想到，自己居然被一个小女子给威胁了！再加上他心中有鬼，顿时脸色就是一变。
　　就在他不知道该说什么的时候，泰格拉斯子爵淡淡的道：“雷霆在上，我们也希望能够尽快找到。”
　　说到这里，他朝着特莉莎行了一礼道：“特莉莎小姐，对于寻找遗嘱，我们比你迫切，毕竟约普子爵，才是斯图登堡家族最正式的继承人。”
　　泰格拉斯说斯图登堡的时候，语气坚定，隐含着一种你只是一个外人的味道。
　　秦南看着勾心斗角的众人，不由得摇了摇头，他就知道，十滴安魂液，不是那么好拿的。
　　如果特莉莎做不了伯爵的继承人，自己该怎么办？空手而归吗？
　　说实话，秦南觉得空手而归，对自己好像更有利，但是想到安魂液的好处，他又觉得不甘心。
　　离开雷霆圣堂后，特莉莎就开始和罗德子爵等人商议寻找遗嘱的事情。秦南这个兰博子爵，就只能回自己的住处。
　　“镜子，是谁偷走了遗嘱？”秦南将房门关住后，低声的朝着魔镜问道。
　　“伟大的主人，遗嘱这等事情，对您来说，就是小事一件。”金色的字迹，快速的出现在了秦南的眼前。
　　看着这些金色的字迹，秦南的神色中露出了一丝喜色。他感觉这一次魔镜，好像要给他一个惊喜。
　　可惜的是，接下来魔镜中的内容，却让他的好心情瞬间消失了：“您卑微的仆人，只是一个能够看到普通情形的镜子，偷走遗嘱的人使用了特殊的手段，我没有看到哦。”
　　魔镜没有看到，这让秦南的心顿时沉了下去。
　　他从开始就感到偷盗遗嘱的人非同一般，现在看来，自己还是把对方看低了。
　　这些人，比自己想的都要高明。毕竟在伯爵的卫队中，也有超凡者的存在。
　　魔镜找不到踪迹，那自己恐怕也帮不了什么忙了。
　　就在秦南心中念头涌动的时候，就见魔镜上快速出现了一行字道：“按照您卑微的仆人最近得到的消息，能够无声无息的，从守卫森严的密室中盗取遗嘱的，一共有三种途径的异能者，其中最有可能的，是破壁者。”
　　金色的字迹，让秦南的脸色一变，破壁者，空间掌控者序列八的破壁者！
　　难道这一次偷盗遗嘱的，真的是一个破壁者吗？
　　秦南的心，瞬间活跃了起来！

第四十章 寻找遗嘱
　　对于这个世界的异能者来说，提升战斗力的途径虽然不少，但是真正的基础途径，却只有一个。
　　这个基础途径，就是服用新的魔药。
　　秦南来到维达利亚之后，就利用魔镜看遍了维达利亚的图书馆，从其中找到了一些关于异能者的记载。
　　按照这些记载，秦南知道空间掌控者的途径在古王国时代，好像就已经开始星散四方。
　　而在后王国时代，也就是传说中的第三季，最强的空间强者，也消失的没有踪迹。
　　而后王国时代后，整个天下的超凡力量，就开始衰退。而超凡力量的回归，也就是这几十年的事情而已。
　　对于超凡力量为什么会在后王国时代消失，又为什么会重新回归，秦南都没有心思去理会。
　　当然了，他现在也猜测不出来。
　　现在对秦南而言，他要做的有两点，一是提升精神力；另外一点，就是寻找序列魔药的配方。
　　一个序列八的破壁者，对秦南来说太重要了。
　　就算这破壁者的手中，没有其他空间掌控者魔药配方，但是他只要拥有序列八的魔药配方就够了。
　　“你能够观察到破壁者的位置吗？”秦南看着魔镜，满怀期待的问道。
　　“我无比仰慕的主人，您是我心中唯一的烈阳，主人您的需要，就是我最大的荣幸。”
　　看着一行行金色的字迹，秦南皱了一下眉头。你这马屁拍的震天响，干活也该响当当才对啊。
　　现在的魔镜，已经是三等封印物了，它观察的范围增加到了方圆十公里，消耗的能量也更多了。
　　所以一般情况下，秦南都不敢向魔镜询问，毕竟精神力消耗过度，那滋味太不好受了。
　　“废话少说，老老实实回答我的问题。”
　　“主人，我不知道破壁者长的什么鸟样，所以此时找不到他。”魔镜委屈的说道：“正所谓见多识广，主人您如果能带着我在这座城市四处蹓跶蹓跶，说不定我能发现那破壁者的踪迹。”
　　秦南的手指在桌面上轻轻的敲击了几下，觉得这倒是一个不错的主意。
　　毕竟魔镜一万米的探查范围，可不是说着玩的。
　　“兰博勋爵，你这是要干什么去？”不等秦南走出住处，那驻守的士兵就看见了他。
　　“我去寻找遗嘱的踪迹。”
　　负责守卫的几个士兵对视了一眼，最终那朝着秦南询问的士兵道：“如此，那就祝您好运！”
　　“不过勋爵，维达利亚太大了，如果您在这里迷了路，最好找向导给您引路。”
　　秦南对于这种叮嘱，并不放在心上，他拿着黑色的手仗，悠然的走在大街上。
　　一刻钟的功夫，秦南已经登上了一辆公共马车。虽然是神圣天罗帝国最先进的城市，但是这里的人，出行依旧要依靠马车。
　　而公共马车就是维达利亚中产出行的必备工具。
　　来来往往的行人，此起彼伏的叫卖声，以及报童们清脆的吆喝声，组成了一个充满了生机的城市。
　　当公共马车在站口停驻的时候，就会有各种各样的小贩一拥而上，他们有的贩卖消息，有的只是想把自己出租一段时间。
　　“快来看啊，伯爵遗嘱丢失，两个继承人究竟谁才能笑到最后？银行家报给您最新的消息！”
　　“泰戈拉斯子爵说，斯图登堡的领地，将永远属于斯图登堡家族！”
　　“罗德子爵宣布，他作为伯爵最忠实的下属，不论遗嘱是不是能够找回，他都不允许伯爵的意志被践踏。旅行家报第一时间采访罗德子爵。”
　　穿着短裤衬褂，头戴毡帽的报童，一边热情的高喊，一边将各自手中的报纸，迅速递给公共马车中的客人，从而赚取一枚枚黄澄澄的铜子。
　　秦南装模作样的买了一份报纸，当展开报纸后他才看到，这份报纸的名称为老朋友报。
　　还真是什么名字都敢起，不过当看到老朋友报的内容，秦南的眉头就是一挑。
　　他并不是一个脾气暴躁之人，可是此时看到的内容，却让他火冒三丈。
　　就见报纸的第一版，用硕大的字写道：兰博勋爵的那些陈年往事。
　　副标题的位置，则写着几个一看就是女性名字的控诉。显然，这就是在秦南的身上抹黑。
　　作为特莉莎的随从，秦南化身的兰博竟然被人如此的污蔑，这其中所针对的，自然是特莉莎。
　　“你怎么不告诉我这报纸上的报道？”秦南将魔镜从次元空间中取出，低声的问道。
　　借助报纸的遮掩，没有人发现魔镜上开始出现字迹。
　　那魔镜用一种无比委屈的惨绿字体道：“伟大的主人，您告诉过我，古往今来，凡是成大事者，当不拘小节，谋远业者，不重小利，这点捕风捉影的小事，怎么能耗费您的精力呢？”
　　“更何况，这老朋友报的内容，纯粹是瞎编乱造，对您又没什么实质性的影响，所以我自动屏蔽掉了这些垃圾信息！”
　　看着魔镜这番话，居然还有邀功的意思，秦南就觉得气不打一处来。
　　这个可恶的家伙，该它说话的时候，它保持沉默；不该它说话，它倒是废话一堆，滔滔如江河。
　　就在秦南琢磨着该怎么对付这可恶的镜子时，魔镜上突然出现了一行字：“伟大的主人，您被跟踪了！”
　　“小心，跟踪您的人实力不弱，我感觉他应该是一个序列八的存在，就是不知道他是哪个序列。”
　　序列八！
　　一般来说，序列八对付序列九，都存在着压倒性的优势，可是秦南并不是普通的序列九。
　　他拥有空间和火焰两种序列，经过两次魔药的提升，他的修为比之普通的序列九要强得多。
　　更何况他现在，拥有着魔镜和银色左轮手枪等手段。
　　思索片刻，秦南就悄悄的嘱咐道：“我知道了，继续观察，好好干活！”
　　在一个小巷口，秦南下了公共马车。而就在秦南走进小巷的时候，一个身形高壮，犹如一座小山一般的身躯，严严实实地挡在了秦南的面前。
　　“兰博勋爵，真是非常抱歉，今天你要死了！”

第四十一章 拜月狼人
　　秦南虽然早有准备，但是此时面对这充满了强悍气息的存在，他还是不由自主的倒吸了一口冷气。
　　强悍！
　　“你我无冤无仇，你为什么要杀我？”虽然心里已经有猜测，可是秦南还是决定问一下。
　　毕竟有些事情，是不能不教而诛的。
　　那强壮无比的男子，声音冷酷道：“兰博，既然你踏上了维达利亚，那就要做好丧命的准备。”
　　“在维达利亚，死亡并不见得和你有关。”
　　说话间，那强壮无比的男子已经腾空而起，朝着秦南重重的轰出了一拳。
　　这一拳中，带着一种音爆，朝着秦南重重的轰来。
　　直接，简单，狂暴！
　　秦南面对这样的一拳，不敢有丝毫迟疑，他按照小安尔顿学的格斗术，一招刺拳，径直朝着那强壮男子的左肋，重重的轰击了过去。
　　这一拳，速度无比的快。
　　在秦南的判断中，这男子的力量强大，那么他的速度，就一定会受到影响，在开始的战斗中，必须要以速度来取胜。
　　可是，当他一拳要轰击在男子身上的瞬间，秦南突然发现，强壮男子那本来打向他的拳头，迅速变幻了方位。
　　快如闪电，让人措手不及！
　　两个拳头直直的碰撞在一起，秦南就感觉自己的骨骼，有一种快要被撕裂的剧痛。
　　火灵斗士和空间学徒的晋级，让秦南在力量上大多处于碾压的态势。他给自己弄了个兰博的名字，也不无夸耀自己力量之意。
　　“呵呵，火灵斗士，也不过如此嘛！”那强壮无比的男子冷哼一声道：“我要是序列九，还杀不了你，可惜，你现在面对的，是序列八的我。”
　　说话间，男子腾空而起，可是刹那间，他那打向秦南的手掌，就变成了一条银色的狼爪，足足有半尺多长的利爪，犹如一柄柄匕首，朝着秦南笼罩过来。
　　这一抓，快如闪电！
　　在这一抓下落的瞬间，秦南就快速的后退。同时他手中，银色的左轮手枪，已经被他快速的打出。
　　在子弹射出的瞬间，秦南就取出了封印本，将封印本中的菲力灵体，迅速释放出来，挡在自己面前。
　　左轮手枪虽然不错，但是秦南并不觉得这左轮手枪，能够一举解决这诡异的对手。
　　所以接下来，他要做的，就是挡住这强悍男子的追杀。
　　诛邪子弹的速度，快速无比，瞬间就已经冲到了凶悍男子的近前。
　　凶悍男子的速度很快，无奈再快也快不过子弹的速度，而扭曲虚空的能力，他还没有。
　　不过面对这射来的子弹，他并没有丝毫的惊慌失措，本来是人形的躯体，眨眼功夫，就化成了一头银色的巨狼。
　　诛邪子弹破开巨狼的毛皮，没入了银色巨狼的皮肉中，但是秦南能够感觉到，这诛邪子弹，并没有伤及银色巨狼的要害。
　　菲力魂灵催动白骨长矛，朝着银色的巨狼狠狠的刺去，可是骨矛在刺出一半，就被利爪抓住了毛尖。
　　“咔吧！”
　　白骨长矛被抓裂，而就在这一刻，秦南再次朝着银色巨狼，快速的开了一枪。
　　银色左轮手枪的第二枪是不准的，所以此刻，秦南的第二枪所打的方向，根本就不是银色巨狼的身躯。
　　他瞄准的目标，是银色巨狼左侧五米的石头。
　　这等的开枪架势，让刚刚击溃了白骨长矛的银色巨狼一愣，他万万没想到，竟然有人如此的出手！
　　他是被自己的强大吓怕了吗？
　　心里冒出这种念头的银色巨狼，根本就不知道，就在他继续朝秦南抓去的瞬间，在秦南个人空间中的一行字，突然间大放光明！
　　这行字很短，只有几个字：秦南用银色的手枪打出第二枪，没有命中目标，误伤埃尔左隆右眼。
　　凶残男子的名字，是埃尔左隆，知道这个名字的是魔镜。
　　埃尔左隆化身的银色巨狼，眼看就要冲到秦南的近前，可是就在他接近秦南的瞬间，他就感到一股巨大的危险冲到了自己的近前。
　　这个时候他几乎本能的晃动了一下头颅，而就在他晃动脑袋的瞬间，一枚银色的子弹，已经射进了他的右眼！
　　诛邪子弹在埃尔左隆的肌肉中，被埃尔左隆身体的变异压制，可是在埃尔左隆的右眼中，诛邪子弹的作用，根本就压制不住。
　　一团银色的火焰，在埃尔左隆的右眼中疯狂的燃烧，埃尔左隆疯狂的咆哮，剧烈的痛苦，让他变得疯狂。
　　利爪挥动，厉芒撕破虚空。在这疯狂下，躲避不及的菲力灵魂，瞬间被撕裂开来。
　　秦南依旧在后退，此时的埃尔左隆虽然受伤不浅，但是此时此刻，却也是他最为危险的时刻！
　　如果自己一个不注意，甚至很有可能和菲力的魂灵一般，直接被撕碎开来，那样的话，就真是太倒霉了。
　　“嘭!”
　　后退中的秦南，再次开出了一枪，这一枪正对埃尔左隆巨大的狼头，因为是第三枪，所以不受后遗症的限制。
　　以埃尔左隆的速度，如果是秦南在他清醒的时候开枪，很难击中他的要害，但是现在，右眼中不断燃烧的火焰，让他变得无比的痛苦。
　　甚至让他已经失去了理智!
　　在这等情况下，汹涌无比的一枪，直接命中了他的要害，让他的整颗头颅，都在银色诛邪光芒的燃烧下。
　　“吼吼！”
　　此时的埃尔左隆长吼，声震四方，他此时已经是完全靠着本能冲杀，根本就不顾忌其他。
　　疯狂的吼声，充斥着震慑的力量，伴随着这吼声，秦南就觉得自己的心神一颤。
　　作为一个超凡者，秦南虽然还没有进入心神九境，但是精神力比之一般人要强很多。
　　可是此刻，他在这狼吼中，甚至生出了一种力量涣散的感觉。如果是普通人，恐怕光狼吼，就足以让他们失去对抗的能力。
　　不过在这狼吼响起的瞬间，秦南就已经快速的冲到了埃尔左隆的左后方，他手掌朝着虚空一划，那柄被他用来锻炼的大剑，就已经出现在了他的手中。
　　“斩！”
　　双手挥剑，秦南朝着埃尔左隆化成的银狼，重重的斩杀了过去。
　　剑过，银色巨狼被斩成了两段！

第四十二章 凶兽途径
　　银色巨狼被斩杀的瞬间，身躯已经重新变成了凶悍男子的模样，他的面部表情中，全都是惊恐。
　　虽然他生性凶悍，但是面对死亡，他依然充满了恐惧。
　　他的右眼，已经变成了银白色，只不过此时，已经看不到眼瞳。
　　长长的出了一口气的秦南，这才觉得疲惫不堪。
　　这一次的出手，他几乎倾尽了全部的手段。比之上一次对付鹿旦，还要吃力。
　　在对付鹿旦的时候，他还有美杜莎之眸可以依靠，而这一次，他纯粹就是依靠自己的实力和几个低级封印物。
　　银色左轮的伤害，鹅毛笔的歪打正着，封印本中的封印物，还有空间眷顾者的次元空间。
　　趁别人意想不到的时候取出兵器出手，也是空间眷顾者的技能，以往对此，秦南还真是有些忽视。
　　看着那埃尔左隆的身躯，秦南心中念头闪动之中，就将封印本取了出来。
　　封印本可以封印一个八级邪灵和三个九级的邪灵，那菲力的邪灵是封印本在进化的时候形成的，现在就看看这埃尔左隆是不是能够成为新的封印。
　　催动封印本，黑色的光芒瞬间将埃尔左隆的身躯笼罩，也就是刹那，埃尔左隆的身躯就开始被黑光吞噬。
　　当黑色的封印本中的一张出现了埃尔左隆画像时，封印本的黑光完全消散，地上则只剩下一个皮口袋和一块惨绿色的石头。
　　这惨绿色的石头，自然是埃尔左隆留下的非凡属性，秦南当下也不客气，瞬间就将埃尔左隆的非分属性，吸收到了自己的体内。
　　也就在这一刻，他的心里冒出来一个念头：“您有一个二等进化点，请选择进化物品。”
　　对于这个二级进化点，秦南并没有立即做出判断，他现在手中的一等物品太多，还需要好好琢磨琢磨。
　　至于那皮口袋，则被秦南直接收进了自己的次元空间。
　　完成了这一切，秦南的目光就看向了身后，因为这一刻，有不少人从他身后的方向冲了过来。
　　“阁下，刚刚有人说这里传来狼吼声，您看到什么了？”一个头戴黑色圆顶帽，腰带上别着一柄闪动着幽光左轮的探员，咄咄逼人的问道。
　　看到这探员，秦南本来准备好好回答，可是瞬间功夫，他使用鹅毛笔的后遗症就显现了出来。
　　“探员先生，真是太可怕了，我……我看到了一个人，突然变成了一头银色的巨狼，他还告诉我，狼要来了，然后就跑掉了！”
　　那探员愣了一下，他的身后，是两个和他打扮相同的探员，其中一个看上去年龄比较大的探员道：“阁下，请问您怎么称呼？”
　　我怎么称呼？哥们儿是安尔顿啊。就在秦南想要回答的时候，他突然想到，在特莉莎身边，他使用的是化名。
　　可是这个化名叫什么？怎么回事儿？怎么死活想不起来了！
　　遗忘，自己使用封印本的后遗症出现了。怎么办？我该怎么办？难道我要告诉他们，我忘了自己是谁吗！
　　“嘿嘿，你猜！”既然已经恶作剧了，那就继续下去吧。
　　三个跑来的探员万万没想到，竟然得到了这么一个厚颜无耻的回答，一时间，三个人被气坏了。
　　对于三个探员而言，他们还是第一次遇到这种情况，这不是挑衅自个儿的尊严吗！
　　“探长，我们把他带去三十六号，到了那儿，他就老实了！”年轻的探员道。
　　三十六号是什么，秦南不太清楚，但是他绝对不想去。为了避免麻烦，他淡淡一笑道：“如果你们将我带走，最好和特莉莎小姐说一下，我可是跟随女伯爵大人来到这里的唯一侍从。”
　　三个探员自然知道特莉莎的事情，虽然他们距离领主的地位有点远，可是对于这次的领主之争，还是很关心的。
　　毕竟领主关系到的是他们未来的生活。
　　“你就是那位跟随着特莉莎小姐来的兰博勋爵？”一个消息灵通的探员惊讶的问道。
　　原来我给自己起的名字叫兰博，哈哈……
　　秦南暗笑自己起的真没水平，表面上，却愉快的笑着道：“恭喜你，答对了！”
　　“勋爵，拜托您以后不要和我们开这种玩笑了！”那年龄稍大的探员朝秦南看了一眼，笑道：“我们都是支持女伯爵的。”
　　说话间，三位探员就快速离去。
　　他们虽然觉得事情并不简单，但是多年的经验告诉他们，涉及到领主的事情，他们最好还是不要参与。
　　在三个探员离去后，秦南就将魔镜拿出来询问道：“发现埃尔左隆的来历没有？”
　　“我无所不能的主人，您真是时空之主，位面之子，一个区区凶兽途径的序列八，又怎么能够难倒聪明的您！”
　　“要我说，他们派一个序列八来追杀您，简直就是对您的蔑视，您应该得到一个接近半神存在的重视。”
　　秦南看到接近半神几个字，有心将这个可恶的镜子给扔掉，要杀自己的接近半神存在好像不少，菲尔罗和那位奎克落墩的主教大人，都不愿意放过自己。
　　“别啰嗦，回答我的问题！”
　　“主人，有人接近过您和埃尔左隆的战场，但是他快速的离去，并且很快离开了我探查的范围。”
　　“方圆一万米虽然不小，但是对于伟大的您来说，这点空间还是差了些，而且一旦空间被人使用了封禁，我就会出现看不到的情况，所以伟大的主人，您还是快点给我提升等级吧。”
　　“不过伟大的主人，我已经探查出，在特莉莎这个母狮子的身边，有对方的探子。”
　　秦南这才感到魔镜有些用处，他又继续问了几个关于约普的问题后，就将魔镜扔回了次元空间。
　　魔镜的探查，也不是无往不利，看来在这维达利亚，自己还是应该更小心一点。
　　找到破壁者，找到那被盗走的遗嘱，这才是获得安魂液和破壁者魔药的最好途径。
　　至于盗取安魂液，秦南想都没有想过，毕竟有接近半神坐镇的维达利亚，那可不是闹着玩的。
　　可是，在魔镜探查不到的情况下，自己又该如何入手呢？

第四十三章 我是一个占卜家
　　回到特莉莎的住处，秦南就将那得自埃尔左隆的皮口袋打开了，此时，他心里充满了满满的期待。
　　皮口袋中有一百多一点的金马朗，一份残缺不全的地图，还有一些看上去颜色奇异的药剂。
　　就在秦南看到那些药剂大感失望的时候，他在皮口袋的角落中，发现了一个紫色的小石头。
　　非凡特性！
　　埃尔左隆的手中，有非凡特性，哈哈，果然没让自己失望！
　　心中窃喜的秦南，抓起就将那紫色的小石头拿起，刹那间，紫色的小石头就化成能量涌入自己的体内。
　　“您有一个一级进化点，请选择要进化的物品。”熟悉的一行字快速的出现在秦南的脑海中。
　　一级进化点，这给谁呢？秦南看着四周的物品，随手选择了手杖。
　　之所以选择手杖，是因为秦南发现在神圣天罗帝国，手杖好像是男子的标配。
　　不管是贵族还是小有成就者，基本上都拿着个手杖。
　　这手杖可真是一举多得，风平浪静的时候，可以装装；需要比斗的时候，手杖更能够起到兵器的作用。
　　“您的手杖进化点加一，变为寻物手杖，可搜寻方圆十里内，一级以下封印物的下落。”
　　方圆十里内，一级以下封印物的下落？这个技能，还真是不错啊！
　　就在秦南大叫痛快的时候，又一条信息出现在他的心头：“使用寻物手杖后，您会迷路。”
　　找到物品会迷路，这后遗症太坑爹了……
　　先给个甜枣核尝尝，再温柔的给你一耳光，这是什么节奏啊。秦南一边腹诽，一边把目光落在了那看上去没有太大变化的手杖上。
　　既然是寻物手杖，不知道能否寻到遗嘱。
　　遗嘱虽然是用传承之书写成的，但是其本身，却不断一级封印物。
　　“寻找斯图登堡伯爵遗书的下落。”秦南说完这句话，就放开了自己握在手掌上手。
　　竖立的手杖只是迟疑了刹那，无声无息的朝着西北的方向倒了下去。
　　看来真的有用！
　　不过在看到这手杖的作用后，秦南并不准备单独一个人将遗嘱找回来，毕竟这维达利亚中强者不少，既然他有可以利用的伙伴，为什么又要单枪匹马。
　　有两天没有见到那头母狮子了，也不知道她在忙什么。
　　特莉莎此时有些焦躁，虽然她觉得自己继承伯爵位置并不是一件容易完成的事情，但是万万没想到，这件事拖到了现在，竟然会如此的一波三折。
　　遗嘱丢失，到现在都没能找回！
　　罗德子爵等人虽然依旧支持自己，但是在没有遗嘱的情况下，她想要胜过约普，似乎并不是一件容易的事情。
　　毕竟，约普子爵是斯图登堡家族的直系后裔，虽然伯爵驱逐了他，但是从家族血脉上来说，作为男子的约普子爵，比自己更拥有继承权。
　　特莉莎最大的依仗，就是遗嘱。
　　两天时间过去，依然没有发现遗嘱丝毫的踪迹，这等的情况下，一旦到了伯爵下葬的时间，那约普子爵成为伯爵，也就顺理成章。
　　等帝国皇帝的正式册封下来后，即使自己找到遗嘱，恐怕也是凉凉。
　　“罗德子爵，真的没有其他办法了吗？”特莉莎注视着罗德子爵，她很清楚，在这个陌生的城市中，她能够依靠的，就是这些想要推动她上位的人。
　　罗德子爵眉头紧皱道：“特莉莎小姐，我们已经穷尽了手段，在暗影协会中的悬赏，我们已经增加到了三万金马朗。”
　　“而且教廷的惩罚者，也已经全部出动，可是没有任何的消息。”
　　罗德子爵的话，让特丽莎很失望。这些行动她都清楚，可是现在她需要的，是遗嘱。
　　“你们谁还有其他的办法？”特莉莎朝着那些簇拥在四周的贵族和大商人们看了一眼道：“我知道，你们都是我舅舅最忠实的拥护者，绝对不愿意看到，他的遗志被人篡改。”
　　“当然了，我要是做不成女伯爵，就只有回到家族，听从父亲大人的安排，这是我怎么都不愿意看到的。”
　　这句话，特丽莎说的很淡漠，但是罗德子爵等人却明白，这是特莉莎在告诉他们，我有的是退路，而你们却没有其他路可以退。
　　赫特莱茵子爵恭敬的行礼道：“特莉莎小姐，我们都在加快寻找的进程，我相信，没有人会愿意约普子爵成为新的领主。”
　　“毕竟他的那些作为，我们大家都是心知肚明的。”
　　四周的众人，一时都悄声议论起来，有的表达自己的忠心，有的则是在控诉约普子爵胡闹的事迹。
　　看着这些人，特莉莎的心情很是低落。虽然这些人对她没有什么忠心而言，但是这些人的命运，毕竟跟她绑上了同一辆战车。
　　如果自己失败，那么他们这些人，同样会受到巨大的损失。
　　可是光靠这些人的支持还不够，自己还需要找到遗嘱，得到更多人的支持。
　　但是该如何找到遗嘱，特莉莎不知道。她虽然比同龄的人都要成熟的多，但是对于寻找物品，依然束手无策。
　　“小姐，兰博勋爵求见。”穿着黑底白边衣裙的侍女，恭敬的走过来道。
　　听到兰博勋爵四个字，赫特莱茵子爵的脸色一变，他对于这个野蛮人，可谓是充满了忌惮。
　　而其他人，则神态各异，其中还有人脸上露出了愕然。
　　这种愕然，是一种他不应该出现在这里的愕然。
　　在罗德子爵等人包围下的特莉莎，已经有些遗忘秦南这个兰博勋爵，不过此刻她也没有什么可靠的办法改变现状，所以只有道：“请兰博勋爵进来。”
　　秦南来到那足足有上百平方的房间，心中越发感慨斯图登堡伯爵的豪富。自己既然穿越，为什么不穿越成为斯图登堡伯爵这样的富豪，非要当个什么勋爵！
　　“特莉莎小姐。”按照神圣天罗帝国贵族的礼仪，秦南标准无比的朝着特丽莎见礼道。
　　“勋爵午安！”特莉莎回了一礼后，目光就落在秦南那充满了凶悍之气的脸上，一时间竟然多出了一些毫无来由的安全感。
　　也许，自己应该多依靠一下这个跟随自己而来的兰博勋爵。
　　“特莉莎小姐，我听说您在为遗嘱而发愁，所以就过来，帮您解决这个让您心烦的问题。”
　　秦南的话，让无数的目光都聚集在他身上，特莉莎更是惊讶的道：“勋爵，您有遗嘱的线索？”
　　“暂时还没有，不过没关系，我是个占卜家，哈哈，不知道的东西都可以占卜。”秦南笑的很坦然。

第四十四章 惩罚者
　　特莉莎觉得自己心乱如麻！
　　一个五大三粗，胳膊上能跑马，单手举铁塔的存在，突然告诉他，我最擅长的，是占卜。
　　这让特莉莎怀疑自己是不是精神错乱，要不是精神错乱，怎么会听到如此不靠谱的话？
　　罗德子爵的心抽搐了一下，他下意识的从自己的内衬口袋中，取出了一个玻璃小瓶，将救助心脏的药丸，赶紧吞下去了。
　　真是太刺激了，自己的心脏有点受不了！
　　而赫特莱茵子爵的面部快速的抽搐起来，他很想保持自己的风度，但是无论他如何努力，他发现自己都做不到。
　　这简直太可怕了！
　　“勋爵，您是不是在开玩笑，您擅长占卜？哈哈哈！”一个站在罗德子爵身边年轻男子，哈哈大笑道。
　　秦南不认识这男子，也懒得搭理他，他的目光所及只有特莉莎：“小姐您是知道我的。我这个人爱好多了去了，三教九流，五花八门，都有一些研究。”
　　特莉莎心说我知道你什么，我连你的名字是不是真的，都不敢确定。
　　可是此时的特莉莎知道，自己现在这个时候，一定要为兰博这个自己册封的勋爵站台。
　　不然的话，下不来台不说，而且毕竟现在，自己也没什么好办法。
　　莫非兰博身后的那个人，已经给兰博说出了遗嘱的下落？如果真是这样的话，那么……
　　这个念头突然一闪，特莉莎就已经做出了决断。她轻轻一笑道：“兰博勋爵，这些天忙的晕头转向，已经让我忘了您的多才多艺。”
　　“既然您擅长占卜，那就请占卜一下遗嘱的下落。”
　　站在罗德子爵身边的男子还要说话，却被罗德子爵拦住。他派人寻找遗嘱如此长的时间，都没有任何的结果，本来就已经感到压力山大。
　　现在有人出来分担，对他来说，再好不过了。
　　赫特莱茵子爵对秦南充满了怨念，他当下就轻轻一笑道：“兰博勋爵，今日我们就看看您的占卜技能，嘿嘿，说不定真的能够找到呢！”
　　一些轻笑声，从聚集在此地的贵族口中传出，对他们来说，此时应该保持他们的贵族风范。
　　“特莉莎小姐，遗嘱既然被人盗走，那么要寻找它，最好能够叫上维达利亚卫队和教堂的惩罚者，不然我们找到了盗窃遗嘱的人，却让他跑了，那岂不是功亏一篑嘛。”
　　秦南看着特莉莎，再次说道。
　　特莉莎一皱眉，如果秦南只是在这里胡闹，她还有回转的余地，可是一旦动用了惩罚者和卫队，那么事情的发展就会超出她的控制范围。
　　一旦最终结果一无所获，秦南可能要面对的，就是惩罚。
　　毕竟，她现在还不是伯爵，因为没有遗嘱，她连伯爵的继承人都称不上。动用维达利亚的卫队，这不是一件小事情。
　　“兰博勋爵，您真的有这个把握吗？”沉吟了瞬间，特莉莎就沉声的问道。
　　那站在特莉莎一边的赫特莱茵子爵快速的道：“特莉莎小姐，说句不好听的，您可别病急乱投医，听他在这儿信口开河！”
　　“一旦动用卫队，最终无功而返，那对您的名声，损失可就大了！更何况，一旦动用惩罚者，那么主教大人那边，也难以交代过去。”
　　说到这里，赫特莱茵怒视秦南道：“兰博勋爵，你如果想要逗乐一下大家，那你的目的已经达到了，至于其他的，拜托你不要再给特莉莎小姐添乱了。”
　　秦南没有理会赫特莱茵，他看着特莉莎道：“特莉莎小姐，如果说这里的人，谁是全心全意支持您成为女伯爵的，那么这个人应该是我。”
　　看着秦南那张看上去坚毅中带着狂野的脸，特莉莎最终吸了一口气。她虽然同样不看好秦南，但是秦南有句话说的非常对，那就是她现在没有退路。
　　如果就这样回归家族，她不愿意。
　　“兰博勋爵的为人我知道，他向来是一个诚实可靠的绅士，对他的人品，我是信得过的。”
　　说到这里，特莉莎朝着罗德子爵道：“子爵，请调动卫队和惩罚者，如果出现问题，由我负责。”
　　罗德子爵轻轻点头道：“既然特莉莎小姐您心意已决，那么我等只有遵命。”
　　说到这里，他朝着赫特莱茵子爵扫了一眼道：“子爵，注意你的身份，小姐既然已经做出了决断，我们现在要做的，就是服从。”
　　赫特莱茵子爵不再作声，虽然都是子爵，但是他无论在实力还是在其他方面，都无法和罗德子爵相比，所以面对罗德子爵的警告，他只有接受。
　　上百手持燧发枪的卫队快速的聚集，而当秦南他们和伯爵卫队汇合后，十个身穿黑色风衣，戴着黑色手套，浑身充斥着肃杀之气的身影，朝着特莉莎快速的走来。
　　走在最前面的，是一个身高足足有两米，浑身上下充满了彪悍之气的中年男子。男子的眼睛，是紫色的。
　　“见过特莉莎小姐，雷霆圣堂惩罚者阿瑟落雷向您报道。”
　　秦南在看到这男子的瞬间，从心中就升起了一股的冷意，虽然这个男子应该是盟友，但是他的到来，却让秦南感到了一种如山的威胁。
　　“阿瑟落雷大人不必多礼，这一次因为要找到盗窃遗嘱的人，所以不得不向阿瑟落雷大人求助。”特莉莎看着阿瑟落雷，神色坦然的道。
　　阿瑟落雷的眼眸中闪过了一丝好奇的道：“小姐已经找到了那盗取遗嘱之人的踪迹吗？”
　　特莉莎还没有说话，赫特莱茵已经道：“阿瑟大人，我们现在还是一头雾水，不过这位兰博勋爵说他善于占卜，是一个占卜家，可以占卜遗嘱的下落。”
　　“呵呵，请你们过来，就是要各位协助兰博勋爵，别让偷盗者逃走了。”
　　九个跟随着阿瑟落雷而来的惩罚者，目光都落在了秦南的身上，他们的目光，有审视，也有戒备。
　　甚至，秦南还感受到了不少的敌意。
　　秦南此刻，就觉得自己的神识被一股从四面八方汇聚而来的雷霆之力所压制，很是有些不舒服。
　　可是他知道，这个时候，自己不能露怯。
　　“特莉莎小姐，既然人到齐了，那就出发吧！”

第四十五章 手杖占卜
　　一座充满了古朴气息的歌剧院内，身着盛装的少年男女，正用一种咏叹调，歌唱着雷神赞曲的第十二章。
　　泰戈拉斯子爵的手掌，轻轻的合着节拍，一副迷醉其中的模样。在整个维达利亚，几乎所有人都知道，在泰戈拉斯子爵听音乐的时候，最好不要打扰他。
　　因为一旦将他从沉醉中惊醒，那么不论是谁，即将面对的，就是他犹如老虎一般的咆哮。
　　“阁下，虽然不想打搅您，无奈事发突然，我们还是不得不打搅您一下。”
　　说话的是一个身材不高，看起来很是精悍的男子，男子穿着简单的休闲服装，整个人充满了彪悍之气。
　　可是他在泰戈拉斯子爵面前，却显得十分谨慎。
　　泰戈拉斯的眼眸中闪过了一丝血色，但是最终他还是将自己心中的怒意压制了下去：“给我一个好理由。”
　　这句话说的很平淡，但是那打搅他的男子却明白这句话中的分量。
　　如果不给他一个合理的答案，那么等待他的，恐怕就是死路一条。虽然已经有了充分的心理准备，但他还是觉得自己的身躯有些颤抖。
　　恐惧，内心里发自肺腑的怕他！
　　“子爵大人，埃尔左隆死了！”深吸了一口气后，那下属终于将自己要说的话吐了出来。
　　泰戈拉斯的脸色一变，他身上本来柔和的气息，一下子变得狂暴起来。
　　这一刻的他，就好似一头咆哮的猛虎，伺机待发……
　　“你说埃尔左隆死了？”泰戈拉斯子爵的声音淡淡的，可是那下属却感到一股风暴，正朝着子爵席卷而来。
　　“是的，埃尔左隆去刺杀兰博勋爵，再没有回来。按照几个警员的说法，他们什么都没有看到。”
　　埃尔左隆的厉害，他心里清楚，可是在刺杀那兰博勋爵后，却无声无息的消失。
　　这种消失，本身就说明了问题。
　　泰戈拉斯子爵的面容发生了扭曲，这一刻的他，就犹如一头要咆哮的猛虎。
　　不过在咆哮之前，他还是保持着应有的冷静。
　　“我知道了！”泰戈拉斯子爵的面孔，慢慢恢复了平静，好像什么都不曾发生。
　　“刚刚接到消息，兰博让特莉莎调集了卫队和惩罚者，说兰博勋爵有办法找到伯爵的遗嘱。”那下属接着道：“我们是不是让人带着伯爵的遗嘱快点转移。”
　　泰戈拉斯子爵的神色一动道：“什么办法？”
　　“占卜，听传讯的人说，兰博勋爵自称是占卜家！”那下属差点就笑了。
　　占卜家在神圣天罗帝国中的形象，都是一副瘦弱神秘的模样。而兰博勋爵是占卜家，想一想，就让人觉得滑稽，这也太不可思议了！
　　“这个兰博，应该是从埃尔左隆那儿得到了什么消息。”泰戈拉斯道：“转移到二号预备基地。”
　　“是！”
　　泰戈拉斯子爵目视着离去的下属，再次沉浸在了唱诗班的歌声中，只不过此刻，他的气势，已经不如之前平和。
　　“兰博，不论你是什么人，这一次你必须死。”
　　秦南此刻，正在上百人的注视下，缓缓的松开自己的寻物手杖。他已经按照寻物手杖的操作，将自己要寻找的遗嘱，在心中默念了一遍。
　　“这边！”看着手掌倒下，秦南朝着大门西的方向一指，然后大踏步向前走。
　　这样的占卜，看起来有点像孩童们经常玩的手杖游戏。
　　罗德子爵的脸抽搐了一下，他以往是玩过手杖游戏的，此时看着和自己儿时的游戏一模一样的占卜，他真不知道自己该说什么。
　　“特莉莎小姐，这……这也太儿戏了吧！”赫特莱茵子爵忍不住，再次站了出来。
　　对于赫特莱茵子爵的反对，特莉莎的眼眸中闪过了一丝坚毅。虽然内心里，她也觉得兰博的举止太儿戏，但是在这种时候，她没有其他选择。
　　路已经选好，现在她能做的只有一点，那就是坚持走下去。
　　哪怕失败，她也要走下去，因为这样总比半途而废，成为他人的笑柄强得多。
　　“子爵，疑人不用，用人不疑。在兰博结束自己的表演之前，我们只能相信他。”
　　说到这里，登上马车的特莉莎，就吩咐马车跟随着秦南前进。
　　上百护卫队规规矩矩的前进，虽然他们也觉得这种寻找的方式不靠谱，但是他们的纪律，让他们不得不执行特莉莎的命令。
　　至于阿瑟落雷等惩罚者，他们则显得无比的平静，一副一切和他们都没有关系的样子。
　　秦南走在最前方，每走到一个路口，他就会让手杖占卜一次方向，随着一个个路口走过，秦南觉得逐渐明朗，他感到那遗嘱，离自己越来越近了。
　　当走到第十个路口的时候，已经耗费了一个小时的时间，而这一次寻物手杖所指的方向，不是朝着哪个方向走的选择，而是直接指向了一座足足有五层高的建筑。
　　这是一个充满了威严和气派的建筑，眼看秦南要走向这个建筑，一直都憋着不说话的赫特莱茵子爵，终于忍不住道：“兰博勋爵，你要胡闹到什么时候，这里是市政厅。”
　　维达利亚的市政厅，基本上而言，是整个维达利亚最安全的地方。一直以来，市政厅都在协助寻找遗嘱。
　　现在，遗嘱竟然在市政厅，岂不是贼喊捉贼吗！
　　秦南一本正经道：“赫特莱茵子爵，遗嘱就在这里。请卫队的先生和惩罚者准备，我觉得当我们进入市政厅的时候，应该会有人强行逃离。”
　　特莉莎看着偌大的市政厅，心里半信半疑。这里可是整个维达利亚守卫最严谨的地方，遗嘱真的会被人放在这里吗？
　　“罗德子爵，阿瑟落雷先生，请按兰博勋爵的要求遵照执行。”在深深吸了一口气后，特莉莎吩咐道。
　　特莉莎没有退路，这么大的阵仗搞出来，她必须要有一个交代。
　　即使面前是南墙，她也得尝试一下撞了南墙是什么感觉！

第四十六章 破壁而过
　　市政厅内，围拢过来的伯爵卫队很快成了众人瞩目的焦点。有的惊奇，更有人的神色中充满了愤怒。
　　“执政官大人，伯爵的卫队将我们市政厅包围，这是对我们最大的蔑视！”说话的是一个看上去三十多岁，留着两撇小胡子，一双灰褐色的眼睛充满了愤怒的中年人。
　　他怒不可遏的嚷嚷道：“虽然我们属于伯爵的领地，但是他们这般的肆无忌惮，就是对我们自由城市最大的挑衅。”
　　斯特夫看着自己愤怒异常的下属，神色异常冷静的道：“特莉莎小姐已经和我说了，她要寻找伯爵大人的遗嘱。”
　　“能找到遗嘱，我们自然是无话可说，但是如果找不到，特莉莎小姐会给我们一个交代。”
　　“大人，他们寻找遗嘱的方式，您觉得真的可信么！那个五大三粗的兰博勋爵，您以为他会是一个合格的占卜家吗！”
　　说到占卜家，那年轻助手的眼眸中闪过了一丝愤怒：“我觉得，我们应该阻止他们胡闹！”
　　“德鲁斯，注意你的身份！”斯特夫冷冷的看着自己的下属，严厉道：“别忘了，维达利亚也是伯爵领地的一部分。”
　　德鲁斯不再作声，只不过他的眼眸中，闪过了一丝失望。
　　“走吧，特莉莎小姐他们就要进来，我们出去迎接一下。”斯特夫说话间，就将挂在衣架上的长筒帽摘下，大步流星的朝着市政厅的门口走去。
　　德鲁斯犹豫了一下，也跟着走了出去。
　　在简单的见礼后，斯特夫等人就开始跟随在特莉莎的身后，一言不发的看着秦南化身的兰博勋爵。
　　对于德鲁斯等人不友好的注视，秦南毫不在意，握着手杖的他，此时已经隐隐约约的生出了一种感觉。
　　上楼，手杖倒地，拿着手杖接着向前走。很快，秦南就来到了一扇关闭的铁门前。
　　“打开！”秦南朝特莉莎说道。
　　特莉莎的目光落在斯特夫身上，示意斯特夫让人打开这扇铁门。而就在斯特夫准备安排的时候，德鲁斯笑道：“这里乃是市政厅的杂物室，兰博勋爵，你确定遗嘱就在这里吗？”
　　几个站在德鲁斯身边的市政厅人员，都露出了讥讽之色。
　　秦南没有吭声，并不是他老兄脾气温和，而是他根本就没有心思理会德鲁斯。而特莉莎同样没有开口，她只是看着斯特夫。
　　斯特夫把脸一沉，命令道：“开门！”
　　一个侍从快速拿出钥匙，将铁门缓缓打开。伴随着铁门打开，只有十几平米的房间，全部展现在众人面前。
　　乱七八糟的扫帚，白铁皮碾压而成的铁簸萁，以及大小不一的抹布，堆满了整个杂物间。
　　赫特莱茵子爵嘿嘿一笑道：“兰博勋爵，我们已经无路可走了，你不会告诉我，遗嘱就在这里吧！”
　　秦南握着寻物手杖，他此时生出了一种感觉，那就是遗嘱在正在离自己远去。
　　在心中默念了一句伯爵的遗嘱，手掌朝着门外的方向倒去，而就在手杖倒下的刹那，秦南突然看到了一个站在角落中，好像看热闹的杂役。
　　这个杂役从位置上来说，应该是跟随着自己等人来的，可是在看到这杂役的瞬间，秦南的心中升起的是一个称呼：
　　破壁者！
　　只有破壁者，才能够无声无息破墙而出！才能够在自己寻找的时候在屋内，打开门之后，再出现在屋外。
　　“抓住他！”秦南说话间，一把推开挡在自己身前的赫特莱茵子爵，朝着那杂役冲了过去。
　　而就在秦南冲出的瞬间，那杂役大吃一惊！眼看秦南就要来到跟前，他突然朝着自己所在的墙壁一靠，瞬间没入了墙壁之中！
　　跟随秦南而来的，基本上都是维达利亚的精英，他们在看到那杂役诡异的消失，哪里还不明白这遗嘱，绝对和杂役脱不了干系。
　　“破壁者，你逃不了！”惩罚者头领阿瑟落雷说话间，已经冲到第三个房间的墙壁，而后一拳朝着那墙壁轰了过去。
　　紫色的雷光，伴随着阿瑟落雷的出手，快速的没入墙壁中。
　　秦南对于阿瑟落雷的出手，心中感慨不已。这家伙的出手虽然野蛮，但却霸道而管用！
　　一个墙壁充斥雷霆，那么破壁者就算能够穿墙，恐怕也要被雷霆阻止。
　　不过，秦南并不觉得那破壁者如此容易被擒拿，在阿瑟落雷出手的瞬间，他再次使用了寻物手杖。
　　虽然找那破壁者，他做不到，但是找到伯爵的遗嘱，他就能寻找到破壁者。
　　“这边！”秦南说话间，手指着那刚刚没有进去的储物室，沉声的朝着阿瑟落雷道。
　　阿瑟落雷的几个下属，和秦南一起冲向了那房间，而在他们冲入房间的时候，正好看到那穿着仆役衣服的破壁者再次冲向墙壁。
　　“轰！”
　　一个个头高大的惩罚者，腾空而起，速度如电般的朝着墙壁重重的踢了一脚，这一脚无比的快速，在那破壁者身躯没入墙壁的瞬间，硬生生的踢在了墙上。
　　墙轰然倒下，那破壁者的身躯就出现在了隔壁的房间内，不过他趁着墙壁的倒塌，快速的冲向另外一堵墙壁。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三把匕首，犹如三道闪电，飞速的朝着那破壁者飞了过去，瞬间钉在了墙壁上。
　　光看墙上的匕首，好像是刺空了，但是实际上，三个匕首上都有血迹。
　　“守好四周，任何人不准离开市政厅，他跑不了。”阿瑟落雷大吼道：“这一次，他跑不了。”
　　突如其来的战斗，让特莉莎等人震惊不已，不过特莉莎的眼眸中，此时充斥着希望。
　　偷盗遗嘱的破壁者找到了，那么遗嘱也就不远了！
　　只要找到遗嘱，她就能成为维达利亚女伯爵，她就能够掌握舅舅留下的巨额财富。
　　惩罚者们迅速冲进就近的几个房间，但是很可惜，那些房间内，根本就没有破壁者的踪迹。
　　阿瑟落雷的脸色生出了一丝僵硬，如果战斗，他不惧这破壁者，可是如果论逃走，他和破壁者的差距，可不是一点半点。
　　“勋爵，希望你能够占卜出他的踪迹。”刹那的迟疑，阿瑟落雷朝着秦南说道。

第四十七章 我必杀你
　　兰博勋爵是一个了不起的占卜家！
　　这是被圣堂惩罚者队长阿瑟落雷大人亲自肯定的。
　　罗德子爵、特莉莎等人，都迫不及待的看着秦南化身的兰博勋爵，因为找到可以穿墙的人，对他们来说，实在是太重要了。
　　找到那个人，他们就能拿到遗嘱！
　　秦南拿起手仗，再次默念了一句勋爵的遗嘱，然后任凭手杖无声无息的倒在地上。
　　手杖指明的方向在市政厅的一楼左侧，当下秦南就按照寻物手杖指明的方向走去。
　　这一次，再没有任何人敢质疑了，所有人都用一种期待的目光看着兰博勋爵。
　　人不可貌相，五大三粗的兰博勋爵，心思居然如此缜密、细腻，这真是一个了不起的占卜家！
　　以后有什么事，说不定还需要这位了不起的占卜家帮自己一下！
　　被众人仰望的秦南，此时并没有太多的兴奋，那破壁者的表现，让他备感威胁和打击。
　　如果他成为破壁者，那么单从逃走这一方面来说，那提升的绝对不是一个档次。
　　即使是接近半神的菲尔罗，想要杀他也不容易。
　　不用秦南吩咐，不少人都取出了随身携带的武器，虽然他们大多数都是普通人，但是在面对破壁者的时候，他们还可以开枪。
　　房门不用秦南示意，就被惩罚者的成员一脚踹开，作为这里的主人，斯特夫等人并没有任何的不满。
　　毕竟，现在最重要的，就是遗嘱。
　　房间空荡荡，没有任何人影。看到这等情况，众人觉得很是失望。
　　他们并没有觉得兰博占卜失误，而是觉得，那破壁者已经逃掉了！
　　特莉莎心里更觉紧张，虽然还不到最后关头，可是那破壁者的再次逃离，又一次浇灭了她心头的希望。
　　秦南这一刻，却在众人的注视下，走进了房间，一拳朝着墙壁重重的砸去。
　　如果刚刚来到市政厅的时候，秦南砸墙，那么斯特夫等人绝对要让秦南给一个说法，可是现在，他们一个个都紧张的注视着四周。
　　“轰！”
　　墙壁破碎，一只金色的盒子，出现在了众人的眼前，在看到这金色盒子的瞬间，罗德子爵等人的眼眸中，都露出了狂喜之色。
　　是伯爵的遗嘱！这金色的盒子中装的，正是伯爵的遗嘱！
　　“这里应该是遗嘱。”秦南拿着金色的盒子，朝着特莉莎平静的说道。
　　特莉莎眼眸中充满了狂喜之色，那破壁者对她来说，并不是太重要，只要能找到遗嘱，只要她能够成为女伯爵，那破壁者究竟是逃走还是留下，对她而言并没有太多实际意义。
　　“罗德子爵，麻烦你查看一下遗嘱的状况。”特莉莎说话间，目光又落在了阿瑟落雷的身上：“也请阿瑟落雷大人一起查看。”
　　阿瑟落雷点头，他毫不客气的来到那金色的盒子前，而后仔细的朝着金色的盒子打量起来。
　　“没错，伯爵留下的遗嘱并没有被人触碰。”
　　也就在阿瑟落雷说话的时候，秦南看到了一张夹杂在碎砖瓦片中的便条。
　　“兰博，我必杀你！”
　　没有留下任何落款，只有这么几个字，但是其中却隐含着浓浓的杀意。
　　对于这个纸条，秦南并没有理会，他轻轻的抖动纸条，任凭那纸条无声无息的化成碎粉。
　　“多谢兰博先生，要不是您，这一次不会如此顺利找到遗嘱。”罗德子爵目视着秦南，一脸感激。
　　秦南笑了笑道：“为特莉莎小姐服务，是我的工作。”
　　阿瑟落雷看向秦南的目光更加的凝重，虽然秦南不是他们的敌人，但是他却已经将这个超凡者的勋爵，当成了一个敌人。
　　“勋爵，我觉得您应该继续占卜那破壁者！”阿瑟落雷的声音中，带着不容置疑。
　　破壁者的破坏力，眼前的众人都已经看到。别的不说，就凭此人神出鬼没的破壁手段，就足以让人难以安枕。
　　作为对手，他们最想的，就是能够将这个对手直接消灭。
　　秦南摇了摇头道：“我的占卜有限制，现在已经找到了占卜的物品，我不能再次占卜。”
　　“你的意思，是你现在没有办法寻找那破壁者了？”阿瑟落雷道：“兰博勋爵，您应该清楚，每一个超凡者，都有自己的傲气。”
　　“您让那位破壁者先生吃了如此大的亏，他绝对不会善罢甘休，你如果不能找到他，并干掉他，那么接下来，你将要面对的，就是他无穷无尽的刺杀。”
　　“现在，你只有配合我们，找到他的藏身之所，才是你最好的选择。”
　　听着阿瑟落雷的话，秦南的心中一动。作为一个空间学徒，他很清楚破壁者的危害。
　　破壁者不但拥有穿墙能力，而且还有次元空间，一个破壁者的破坏力，不是普通人能够比拟。
　　秦南清楚，这个破壁者此时并没有走远，他如果使用魔镜的话，说不定能够将那破壁者找到。
　　可是一旦使用魔镜，那魔镜的秘密就暴露无遗。虽然目前，这阿瑟落雷和他是同盟者，但是没有永恒的合作，只有永恒的利益。
　　更何况，和阿瑟落雷等惩罚者合作，他处在劣势，那破壁者的魔药还有其他东西，谁又能保证一定能落入自己手中呢。
　　一旦丢失了这位破壁者的魔药，那么再寻找下一位破壁者，可能要到猴年马月。
　　对付这个破壁者，还是自己来吧。
　　“多谢阿瑟落雷先生的好意，可是现在我有心无力。”秦南一摊手，一种无可奈何的模样道：“占卜家也不是万能的。”
　　阿瑟落雷双眸注视着秦南好一会儿，这才悠悠的道：“勋爵，如果你改变主意，可以随时联系我。”
　　罗德子爵站在两人的旁边，一直都没有开口，此时的他，不想参加两个人之间的恩怨。
　　此刻，等两个人把话说完，罗德子爵这才道：“阿瑟落雷大人，您看这遗嘱，是不是由惩罚者暂且保存，这样的话，既保证了遗嘱的公正，也保证了遗嘱的安全。”
　　“轰！”
　　阿瑟落雷朝着金色的盒子，重重的挥出了一拳。伴随着这拳头的落下，金色的盒子被紫色的雷光包裹，瞬间变成了扭曲的金块。

第四十八章 王令
　　阿瑟落雷的动作，让所有人的心都为之一颤！
　　他们虽然各怀心思，但毕竟表面上还是很有修养的，压根儿就没料到，这阿瑟落雷竟然如此的直截了当，众目睽睽之下，公然朝着那遗嘱出手。
　　金色的盒子变成了金块，里面的遗嘱，自然变成了飞灰。
　　几乎刹那，赫特莱茵子爵就大喝道：“阿瑟落雷大人，你要干什么？”
　　“你……你……”
　　阿瑟落雷并不回应，只不过他看向赫特莱茵子爵的目光，却充斥着讥讽。
　　这是一种毫不掩饰的讥讽，在这种讥讽下，赫特莱茵子爵的脸色，变得无比的难看。
　　一直以来，他都是高高在上，什么时候被人这般的讥讽过？几乎第一时间，他的脸上就升起了一丝怒意。
　　也就在这个时候，罗德子爵道：“阿瑟落雷大人做的对，有那破壁者在，我们要时刻提防他偷盗遗嘱。”
　　“现在打碎了这金盒子中的遗嘱，在伯爵家族的祖地，就会再次映现出遗嘱的内容。”
　　“而且这个内容，还会照耀整个领地。”
　　说到这里，罗德子爵的眼眸中闪过了一丝的忐忑道：“现在，新的遗嘱应该出现了！”
　　就在罗德子爵说话之间，就有人快速的朝着市政厅外冲去，他们都想第一时间知道，那位伯爵大人的遗嘱上，究竟写了什么。
　　日头高悬，天空晴朗！
　　而就在众人来到市政厅外的瞬间，众人看到的，天空中出现了一片由雷纹组成的字迹。
　　紫色的字迹虽然不是太厚重，但是却充斥在领地的每一个位置。
　　“我死之后，将有我的外甥女特莉莎*落琳继承我的位置，成为新的斯图登堡伯爵。”
　　这一行字很简洁，但是在这行字出现在虚空中的时候，却代表着一个笼罩在维达利亚自由城市的争端，终于有了答案。
　　特莉莎成为新的斯图登堡伯爵！
　　约普子爵对继承权的要求，被无情的否决！
　　一阵欢呼声，在特莉莎的四周响起，众人簇拥在特莉莎的身旁，表示子爵的忠诚。
　　这其中，有罗德子爵等一直以来都是支持特莉莎的老人，同样也有一些中立的人物，比如斯特夫等人。
　　特莉莎一边接受众人的欢呼，一边将目光落在秦南化身的兰博勋爵身上。虽然她心中对于这位兰博勋爵的来历充满了怀疑，却也不得不承认，如果没有这位兰博勋爵，今日别说继承爵位，恐怕想要离开这片领地都困难。
　　有欢呼，自然就有失落！
　　此时最失落的人，莫过于约普子爵。他对于这次的伯爵之争，自以为势在必得。
　　因为他清楚，如果这一次他成不了伯爵的话，那么等待他的，将是一种让他无比恐惧的命运。
　　好在随着遗嘱的丢失，胜利的天平在不断的朝着他倾斜。可是，就在他觉得一切都已经在掌握中的时候，命运却和他开了一个大大的玩笑。
　　整个领地的天空，都是祖地刚刚生成的遗嘱。这个遗嘱展现在了所有的人眼中。
　　在这等的情况下，几乎意味着，他已经失败了。
　　“泰戈拉斯，你不是说过，这遗嘱不会被人找到吗？现在这是什么情况？”约普以往在泰戈拉斯子爵的面前，就好似一个温顺的小姑娘，可是此时，他的声音中充满了咆哮。
　　他愤怒，他绝望，他已经有些失去理智。
　　泰戈拉斯子爵的脸色，此时也有些铁青，对于泰戈拉斯子爵而言，现在的情形，当然也不是他喜闻乐见的。
　　虽然这次和特莉莎争夺继承权的是约普，但是实际上，推动这一切的，却是泰戈拉斯子爵。
　　等约普继承伯爵爵位之后，整个领地的执掌着，将会是他泰戈拉斯。可是现在，本来都在掌握之中的一切，都搞砸了。
　　该死的占卜家！
　　这个看起来五大三粗的家伙，居然真是一个占卜家。为了躲避他的占卜，自己已经让那破壁者换藏身的位置。
　　可即使是这样，空间掌控者序列八的破壁者，依旧丢失了遗嘱的金盒子，这真是不可原谅。
　　“子爵，你不要着急，一切还没有到最后。”在深深的吸了一口气之后，泰戈拉斯子爵沉声的说道。
　　约普子爵以往对泰戈拉斯的话，可谓是言听计从，可是此时，他却冷笑一声道：“一切还没有结束，对，我应该在女伯爵的继位典礼上，行一个卑微的大礼，以此来表达我对她的臣服。”
　　“泰戈拉斯，我就不应该听你的话，弄得我现在没有办法再在维达利亚呆下去了。”
　　泰戈拉斯的鼻孔哼了一声，就在他准备给这位不听话的约普子爵一个教训的时候，他突然想到了什么。
　　从自己的衣兜里拿出了一张看上去很普通的纸，泰戈拉斯就发现上面多出了一行字。
　　“陛下决定，以王令任命约普为斯图登堡伯爵！”
　　看到纸上的内容，泰戈拉斯的眼眸中闪过了一丝惊骇，他没有想到，那位陛下，竟然做出了这般的决断。
　　在欣喜之间，他的心中更有不少的担忧，一旦用王令否决了老斯图登堡伯爵的遗嘱，还不知道将会掀起什么样的风波。
　　但是就现而今的形势而言，好似也只有王令，才能够让约普登上伯爵之位。
　　只不过这样做，真的值得吗？
　　“约普，陛下已经决定，将用王令，让你成为斯图登堡伯爵。”泰戈拉斯子爵看着一副彷徨模样的约普，脸上露出了一丝的讥讽之色。
　　这个约普，就是一块烂泥扶不上墙，真是丢人！
　　约普子爵的眼眸中，瞬间绽放出狂喜之色，他快速的来到泰戈拉斯子爵身边道：“你说什么？皇帝陛下要让我当斯图登堡伯爵，那……那特莉莎该怎么办？”
　　“她有伯爵的遗嘱，她会放弃吗？”
　　泰戈拉斯子爵冷冷的看着约普，悠悠的道：“王令之下，由不得她不答应。”
　　“约普子爵，你现在要做的，就是稳住那些支持你的人，让他们不要失望。”
　　说到这里，泰特拉斯的目光，再次落在了那纸片上，就见上面的字迹，赫然变成了另外一行字：“寻找安尔顿*哈登索伦的踪迹，菲尔罗将进入自由都市。”

第四十九章 晴天霹雳
　　在罗德子爵等人充满了尊敬的目光下，秦南回到了自己的住处，本来醉意阑珊的秦南，瞬间恢复了平静。
　　看着手中的寻物手杖，心里不免有点得意洋洋。这种力挽狂澜于既倒，力扶大厦于将倾的感觉真是超级爽！
　　特莉莎成为女伯爵，自己的好处就能实现。一旦得到安魂液，自己的精神力就能快速增长。
　　这手杖的副作用迷路，这一次对自己几乎没有什么影响，有特莉莎等人在身边，自己根本就不用想路的事情。
　　只是，一次次的使用寻物手杖，这精神力的消耗有些多。
　　想到精神力，秦南犹豫了一下，就将那画着烈日的画取了出来，平心静气之后，默默的观看起来。
　　十几个弹指的功夫，秦南就感觉一轮烈日，缓缓的出现在了自己的心头。
　　伴随着这轮烈日的出现，秦南就觉得自己的精神力，像百川入海似的，一股脑儿的全都朝心头的烈日汇聚。
　　使用手杖所造成的精神力损耗，在这一个瞬间，几乎完全补齐了。
　　这一刻，秦南就感觉自己处于一种无思无念的地步。
　　他感到自己的血在发热，他感觉自己的肌肤在收紧，一点点的热量，在秦南的身体中涌动。
　　精神力在增长，身体伴随着精神力的增长而变强。
　　“救我……，救我……”
　　莫名其妙的声音，突然在秦南的耳边响起，在这声音响起的刹那，秦南心头的烈日，在虚空中轰然破碎。
　　一种剧烈的疼痛，袭击了秦南，这一刻的秦南，甚至感到自己的脑袋，被什么东西，直接分成了两半。
　　疼，非同一般的疼！
　　他甚至感到，一股股的火焰，从自己的体内燃烧出来，当他低头看向自己的肌肤时，他看到了一片片细细的赤红色鳞片。
　　失控，超凡者最怕的失控！
　　一修炼精神力，就会遭遇这种失控的状况，这样下去，提升精神力，简直就是痴心妄想！
　　深深的吸了一口气，秦南努力的镇定心神，也不知道过了多久，才算彻底安静了下去。
　　这东西究竟是什么呢？为什么总是在自己的耳边呓语？
　　想到刚才可怕的情形，秦南快速的将那烈日，收入了自己的次元空间中。
　　不能修炼精神力，看来，只有靠凝神液来提升。
　　想到特莉莎，秦南就想到了那不知道名字的破壁者，此人要杀自己，自己更应该先下手为强。
　　一念之间，秦南就将魔镜取了出来，他看着越发精致的魔镜道：“那破壁者现在在什么地方？”
　　“伟大的主人，那破壁者现在正在距离您不远的老船旅馆休息，他如此不自量力的想要对付您，真是搞笑，黄鼠狼怎么能驾辕呢！”
　　“您忠实的仆人觉得，对这样的人，您不能心慈手软，更不应该手下留情。”
　　看着这行字，秦南的心中已经快速形成一个计划，他接着想那魔镜道：“将那破壁者的模样映现出来，让我看看他究竟是什么模样？”
　　“伟大的主人，您相貌堂堂，气宇轩昂，我已经习惯了！这等龌龊小人，长的丑不是他的错，但是让他出来吓人就是他的不对了！要不是您的命令，您最忠诚的仆人，绝对不允许这般恶心的人，出现在我的镜子中。”
　　一行行金色的字迹，让秦南暗自叹息，随着这魔镜成为三等封印物，这家伙的马屁，越来越多了。
　　“好了好了，挑重点，别啰嗦！快快映现出他的面容！”
　　魔镜上所有的字迹快速的消散，与此同时，呈现出一张极其普通的脸。
　　金发碧眼，三十多岁，称不上英俊，也不算丑陋。如果一定要形容他，那么这个词就是普通。
　　他在神圣天罗帝国，就是一个普通人。
　　可是他的身份，却是一个超凡者，而且还是一个任由穿越墙壁的破壁者。
　　任何门和墙壁，在这破壁者的面前，基本上都没有存在感。
　　在这张面孔映现出来后，秦南就感到自己的头越发疼了起来，他的眼睛，甚至瞬间被血丝所充斥。
　　“伟大的主人，您召唤我的时间太长，这对您消耗很大，特别是您让我映现出这个倒霉蛋普洛斯，对您的消耗，是更进一步的加大……”
　　不等魔镜金色的字迹出完，秦南就直接将它扔到了次元空间中。
　　魔镜好用是好用，就是这家伙太唠叨！
　　已经知道了破壁者的位置，更知道了破壁者的样貌，那么接下来要做的，就是诛杀这破壁者。
　　最简单、最安全的办法，自然是请惩罚者出手。阿瑟落雷等人，一定会很乐意对付这个叫普洛斯的家伙。
　　但是一旦让阿瑟落雷出手，那么普洛斯就只有落在惩罚者的手中，那自己期望的破壁者魔药和关于空间学徒修炼的关键，就很难落入自己手中。
　　如果单独对他出手呢？
　　一个序列八，对自己应该不是太难，毕竟自己已经杀了好几个序列八，一个序列七。
　　默默的坐在房间中，秦南反复推敲着自己的计划，当所有的计划都万无一失的时候，秦南就拿出鹅毛笔，在笔记本上写了起来。
　　虽然鹅毛笔预测的未来，必须要遵从世界的规则，但是在规则中出现小小的波动，并让自己利用这小小的波动，也是完全可以的。
　　将最后一行字写完，秦南将鹅毛笔放下。可就在他准备收取鹅毛笔的时候，就见鹅毛笔突然立起，而后在后面写道：“菲尔罗已经朝着自由都市进发。”
　　菲尔罗来了!
　　看到这行字，秦南感到自己的心猛的抽搐了一下！
　　正当他琢磨菲尔罗到来之后自己该怎么办的时候，鹅毛笔已经接着写道：“你终究会被发现。”
　　看着这些话，秦南只觉得后背已经被冷汗浸透了！
　　不过在震惊之后，秦南想到的是特莉莎，只要特莉莎能够成为女伯爵，那么自己可以利用的资源，就会飞增。
　　虽然菲尔罗是接近半神的亡灵巫师，但是这里不是奎克落墩，这里有和他对立的雷霆教会主教。
　　刺杀普洛斯，不然这家伙的危险性，实在是太大了。
　　将鹅毛笔收起的秦南，坚定的朝着门口走了过去。

第五十章 刺杀
　　抿着酒杯里的美酒，普洛斯像是一嘴吞了二十五只小老鼠，百爪挠心。
　　这一次的任务居然失败了！由此引发的后果，却是他极不情愿承受的。
　　惩罚是肯定的，现在能挽回的，就是他如何才能戴罪立功。
　　杀了那个特莉莎，让约普先生再次继承伯爵的位置，应该是眼下最有效的选择。
　　不过，想要刺杀特莉莎并不容易，最起码那些惩罚者，都会成为自己的绊脚石。
　　但是，那些头脑简单，四肢发达的惩罚者，想要阻止自己脱逃也不是一件容易的事情。
　　一个个念头闪动，普洛斯就想到了那张狂野之中充满了力量的脸。
　　该死的兰博，该死的占卜家！
　　要不是他的占卜，自己何至于如此的狼狈不堪，何至于将那遗嘱从自己的身上抛弃。
　　归根到底，都是因为那个兰博！
　　杀了特莉莎之后，必须再杀了那个兰博！
　　将杯子中的酒灌下去，普洛斯就准备离开这里。他虽然在喝酒，但是对于酒馆中的氛围，并不是太喜欢。
　　“咯咯，先生，有兴趣请我喝一杯么？”一个身材火辣，衣服斜斜的搭在身上的女子蹭到了普洛斯的身边，眼眸中闪动着魅惑之意，举手投足，颇像一块鲜嫩的豆腐。
　　对于这种场景，普洛斯遇到的多了。只是此时，碰上了他心情不好，当即冷冷的道：“滚！”
　　这个滚字，瞬间让那女子的脸色一变，然后就听她用刺耳的声音道：“迈克，有人让我滚！”
　　随着女子的喊声，一个身材高大，光头穿着背心的肌肉男，晃晃悠悠的来到普洛斯的近前。
　　他用一种俯视的目光看着普洛斯：“小子，你若是个无趣的家伙，完全可以不请她喝酒，但是，要尊重女士。”
　　说话间，那肌肉男一把朝着普洛斯重重的抓了过去。
　　这一抓劲道十足，可是在普洛斯看来，这一抓简直就是给他挠痒痒。作为一个序列八的存在，这等普通人的力量，对他来说就好似蝼蚁。
　　他一把抓住了那朝着自己抓来的手臂，然后直接将肌肉男子重重的扔了出去。
　　“轰！”
　　伴随着那男子的倒地，不少人都吃惊的看着普洛斯，他们对于迈克的力量很清楚，现在迈克犹如小孩子一般被扔出去，让他们大感意外。
　　“先生，你真的好强，要不，我请你喝杯酒。”那浓妆艳抹的女子朝着普洛斯一笑，柔媚的说道。
　　普洛斯朝着女子冷冷的看了一眼，而后一脚朝着那女子踢了出去。
　　心情不爽的普洛斯，此时可不愿意讲风度。
　　女子没有防备，其实就算她有防备，在普洛斯的攻击之下，也没有丝毫的用处。
　　犹如一个被踢飞出去的包裹，女子重重的跌在了地上。
　　普洛斯心里有一种情绪得以释放的快感，这个可恶的女人，竟然还敢在他这里胡来，实在是可恶。
　　“他竟然打女人，揍他！”那迈克站起来后，突然厉声的吼道。
　　伴随着迈克的吼声，噪杂的酒馆中突然冲出七八个汉子，朝着普洛斯快速的涌去。
　　作为一个序列八的超凡者，普洛斯怎么会在乎眼前这些他眼中的垃圾。在这些人朝着他涌来的瞬间，普洛斯就快速的来到那迈克的身前，朝着他重重的打出了一拳。
　　这一次，普洛斯根本就没有留手，直接将迈克打飞了出去。他这一拳的力量，可以说要迈克的命。
　　就在迈克倒地的瞬间，普洛斯犹如虎入狼群般，几个回合，就已经将大部分打倒在地。也就在这时，一个个头不高，但是充满了阴狠的中年男子，朝着普洛斯开了一枪。
　　这一枪很快，可是面对这一枪，普洛斯没有丝毫着急，他身躯腾空，瞬间挪移出了三米。
　　子弹落空的刹那，普洛斯已经朝着那中年男子射出了一柄飞刀，虽然他是超凡者，不可能被普通的枪械打死，但是他毕竟只是低级的超凡者，在枪面前，依旧会受到威胁。
　　所以这一次，他真的是怒了！
　　匕首如电，瞬间没入了开枪中年男子的胸口，看着中年男子那充满了不甘的神色，普洛斯的脸上露出了一丝明显的讥讽之意。
　　这等的小人物，竟然还敢对他出手，简直是找死。
　　而就在普洛斯觉得自己已经解决了所有敌人，有些放松的瞬间，他突然感到自己的四周一阵安静。
　　在这种安静下，他听到了枪声。
　　在听到枪声的瞬间，子弹就已经到了他的身前。开枪的人距离他非常的近。
　　对于低级超凡者而言，虽然大多数的时候，他们都能够躲避开子弹的袭击，但是如果遇到太多人同时开枪和近距离的偷袭，他们依旧难以躲避。
　　除非是亡灵序列的低级超凡者。
　　当子弹到来的瞬间，普洛斯只是来得及小幅度的调整一下自己的身躯，躲开要害部位。
　　而他的肌肉，则在子弹到来的瞬间，快速的收缩，让子弹停滞在自己的肉里。
　　完成这一切之后，普洛斯就感到一股灼热的感觉，在自己中枪的部位熊熊燃烧起来。
　　“超凡子弹！”
　　这一刻，普洛斯的心中升起了一种感觉，这一次，是有人要对付自己。几乎第一时间，普洛斯就朝着自己后背的墙重重的撞了过去。
　　虽然不知道偷袭自己的人是谁，但是先离开这里是最重要的。作为速度绝伦的破壁者，他只有超脱空间的限制，才能够掌握主动。
　　“砰砰砰！”
　　枪声接二连三的响着，伴随着子弹的呼啸，普洛斯的身躯快速的冲到了墙壁前，而后没入了墙壁。
　　破壁而出，一切都在掌握之中。
　　可是，就在普洛斯的眼睛看到墙壁外情形的瞬间，他看到了一个飘荡在虚空中的阴影。
　　这个阴影的手中，正持着一根白骨长矛!
　　长矛所指的方向，正是他冲出的方向，也就是说，他的身躯，正朝着那矛尖快速的冲去。
　　想要躲避，已经来不及了！
　　使用了破壁之法的他，根本就停不下来。
　　伴随着身躯被骨矛刺穿，普洛斯的心中一片冰冷，他的手指朝着虚空一划，一件物品已经落在了他手中。
　　在握住那物品的瞬间，普洛斯的眼眸中充斥着疯狂之意。

第五十一章 唱歌的石头
　　这是一块石头！
　　一块灰褐色的，看上去没有任何特殊之处的石头。可是在将这块石头取出的刹那，普洛斯的眼眸中充满了疯狂。
　　秦南一直在关注着普洛斯，虽然他对于这次刺杀已经做了不少推演，但是他很清楚，普洛斯并不容易杀死。
　　毕竟，每一个超凡者，都有着常人难以企及之处，更何况这普洛斯还拥有破壁穿行的能力。
　　破壁穿行，不但速度快捷，而且还能够攒下普通人难以企及的家底。
　　这等的人物，非常危险！
　　所以这次击杀普洛斯，秦南真正的杀手锏并不是菲力化身的恶灵，而是埃尔左隆的恶灵。
　　埃尔左隆的恶灵一直立在墙壁的一角，一动不动，犹如不存在一般。可是在普洛斯抓着灰褐色石头出现在墙壁外的瞬间，锋利的狼爪，重重的朝着他的手掌处划过。
　　利爪如刀，刹那间，那握着灰色石头的手掌，就掉落在了地上。
　　埃尔左隆的恶灵没有神志，他就像是一个器械，要按照秦南的意志来办事。
　　利爪再次挥动，这一次抓向的，是普洛斯的脖颈。
　　要是平时，普洛斯很有可能早就借助墙壁遁走了，但是现在这一刻，他却难以动弹。
　　白骨长矛定住了他的身躯，手臂的疼痛让他神经衰落，体内中弹的部位，更是灼烧着他的意志！
　　他觉得自己的躯体在分离，这一刻他心中充满了不甘，因为他的实力，还完全没有展露出来。
　　甚至他连自己的敌人，都没有看到。
　　“轰！”
　　墙壁破碎，秦南快速的冲出，看着倒在地上，眼眸中充满了不甘的普洛斯，秦南的眼眸中闪动的全都是冷漠。
　　这个普洛斯终于死了，虽然秦南不是没有杀过序列八，但是他感到自己从来都没有如此的小心过。
　　因为这个普洛斯，太不好对付了！
　　“砰!”
　　伴随着一声轻响，十数件的物品，瞬间从虚空中落下。这是普洛斯的次元空间崩溃掉落出来的。
　　对于这些物品，秦南顾不得分辨，一挥手就把这些东西，直接收纳进自己的次元空间中。
　　也就在这时，一块无色的石头，出现在了普洛斯身旁。
　　普洛斯体内的超凡特性！
　　秦南当然不会客气，直接将那无色的石头收入自己的次元空间，而后站起身来。
　　这个时候，不少人从四面八方冲了过来。他们之中，秦南看到了探员的身影。
　　就在秦南准备离开的时候，他的心中突然升起了一种巨大的恐惧感。而这恐惧感的来源，赫然是那普洛斯断手中的石头。
　　褐色的石头，此时竟然出现了一个嘴巴。
　　在看到这嘴巴的刹那，秦南就生出了一种极其不好的感觉。他看着张大，好似要发出声音的嘴巴，第一个感觉就是如果让他发出声音，那么这四周恐怕就会发生极其不好的事情。
　　逃离？好似已经来不及了！秦南没有丝毫的犹豫，直接将石头抓起，投入自己的次元空间。
　　在石头没入次元空间的瞬间，秦南觉得自己看到了嘴巴张开后的模样，只不过随着次元空间的关闭，那石头已经没入了次元空间中。
　　一滴滴的冷汗，顺着秦南的脖颈淌下，心有余悸的他，觉得死神刚刚和自己擦肩而过，太可怕了！
　　他不知道石头张开嘴巴会怎么样，但是他有一种预感，那就是这结果一定无比的可怕。
　　朝着四周看了一番，发现没有什么遗漏，秦南这才用自己的精神力感应自己的次元空间。
　　次元空间已经堆满，那石头此刻好似成了一块真正的石头，它那让秦南感到恐惧的嘴巴，已经消失不见。
　　这等的情形，让秦南彻底放松下来。也就在这时，不论是探员还是酒馆中看热闹的人，都已经冲了出来。
　　两个探员跑在最前面，他们穿着黑色的风衣，神色中带着一丝慌张。
　　“怎么回事？自由都市的治安，不是一直很好吗？”秦南看着两个探员朝着自己看来，就大声的说道。
　　他恨恨不已的嚷嚷道：“我一定要向特莉莎小姐禀告，这维达利亚乱成了什么样子！”
　　“我觉得，这里需要一个勋爵，好好的整治一下。”
　　那走在前方的，看上去四十多岁的探员听到秦南的话，神色就显得越发慌张。
　　他来到秦南的近前，小心翼翼的问道：“请问您是……”
　　“我是兰博勋爵，特莉莎小姐的护卫，你看，这还让人喝酒不喝酒了，竟然发生了这等凶厉之事！”秦南指着死去的普洛斯道：“这位可怜的先生，竟然死了，真是让人难过。”
　　“雷霆在上，你们一定要好好安葬他。”
　　“兰博勋爵，您的仁慈，让我等感动，请您放心，我们一定会秉公处理这件事情。”
　　看着四周低声议论的人，秦南摇了摇头道：“看来我还是换个地方喝一杯。”
　　大摇大摆的离去之后，秦南就快速的变换自己的方位，一个小时后，他就回到了自己的房间。
　　就在秦南准备看一下自己在普洛斯手中得到的东西，究竟有没有破壁者魔药的配方时，急促的脚步声，从外面传了过来。
　　“兰博先生，特莉莎小姐请你立即去见她。”说话的是伺候特莉莎的侍女，虽然不是跟随特莉莎来的心腹，但是此人在特莉莎的身边，也有非同一般的地位。
　　“特莉莎小姐找我有什么事情？”秦南虽然不想理会，但是安魂液还没拿到手，只能虚与委蛇。
　　那侍女也就是十七八岁，虽然不是绝色佳人，倒也耐看。面对秦南，低声道：“听说王都的发报机传来了消息，皇帝陛下已经裁定，要让约普继承伯爵的位置。”
　　侍女的话，让秦南心里下意识的抽搐了一下。
　　神圣天罗帝国的皇帝陛下，竟然要干涉一个伯爵的继承权。这等的情形，在神圣天罗帝国中，是很少出现的。
　　可是偏偏，竟然出现在了特莉莎的身上。
　　怪不得特莉莎要紧急召见秦南，毕竟现在，秦南才是她从自己家中带出的心腹人员。

第五十二章 命运的抉择
　　特莉莎的四周簇拥着不少人！
　　不过此时，这些人却像霜打的茄子，蔫掉了。皇帝陛下的命令，对他们来说简直就是一场灾难。
　　“他怎么可以这样！”说话的是赫特莱茵子爵，他愤愤不平道：“伯爵大人的继承权，应该遵从伯爵大人的意志，他怎么可以随意改动。”
　　没有人回应赫特莱茵子爵，因为皇帝的命令，让他们觉得压抑。
　　罗德子爵众目睽睽之下，最终还是开口道：“皇帝陛下的命令，我们是难以违背的。”
　　“所以，我们现在最重要的，是如何为特莉莎小姐多争取一些产业！”
　　虽然罗德子爵如此说，但其实却等于告诉所有人，他们这一次，只能被当成软柿子捏。
　　一时间，气氛再次凝结，众人的目光，都落在了特莉莎的身上。
　　特莉莎紧紧的抿着嘴唇，她没想到，眼看就要胜利在望，却被国王一纸命令，打得一落千丈。
　　在神圣天罗帝国，皇帝的命令并不是万能的，有些存在是可以封回皇帝命令的。
　　但是那些能够封回皇帝命令的存在，并不包括她特莉莎。
　　“明天，我去取荣光之矛！”特莉莎从座位上猛然站起，坚定的说道。
　　荣光之矛！
　　听到特莉莎的决定，几乎所有人的脸色都变了。赫特莱茵子爵更是沉声的道：“特莉莎小姐，万万不可这么做！”
　　“这太危险了，您这般孤注一掷，不但难以成功，而且还会付出沉重的代价。”
　　说完这番话，那赫特莱茵子爵的脸上，全都是悲痛之色。
　　罗德子爵也劝道：“特莉莎小姐，伯爵遗志虽然重要，但是荣光之矛也不是那么容易取到的，它还伴随着不可预知的凶险。”
　　“按照斯图登堡家族的记载，在斯图登堡家族的历史上，也只有一位伯爵，从封禁中取出了荣光之矛。”
　　罗德子爵说到这里，声音低沉道：“每一个拔取荣光之矛，而又最终失败的斯图登堡家族继承人，在失败后，都没能活过十年。”
　　“特莉莎小姐您风华正茂，即使不能够成为斯图登堡伯爵，未来也是无限美好，雷霆在上，还请小姐收回您这等冲动的想法。”
　　秦南不知道什么是荣光之矛，但是听了罗德子爵和赫特莱茵子爵的话，他也觉得这荣光之矛存在着巨大的危险。
　　“兰博勋爵，你也劝劝特莉莎小姐，取荣光之矛，真的不是一个明智的选择。”
　　赫特莱茵子爵有些急迫的朝秦南说道，从他的神色上，秦南觉得，这位子爵，可能真的是为了特莉莎好。
　　“荣光之矛是什么？”
　　赫特莱茵子爵道：“荣光之矛是第一代斯图登堡伯爵的战矛，据说是神赐之物。”
　　“在雷霆教会的圣典中，存在着关于荣光之矛的记载，说能够掌握荣光之矛的人，就能够直接成为斯图登堡伯爵。”
　　赫特莱茵子爵说到这里道：“只是，成功的几率实在是太小了，自从第一代斯图登堡伯爵将荣光之矛封禁在维达利亚的荣光台后，只有一位继承人拔出了荣光之矛。”
　　“据说，失败者都会受到诅咒，十年之内就会身亡。”
　　秦南虽然很想得到安魂液，但是听着赫特莱茵子爵的话，他多少有点于心不忍。
　　哎，都怪我不但长得相貌堂堂，最难得的是，还有一副好心肠！
　　“特莉莎小姐，我觉得您不能这样做。”秦南自恋了一下，还是走出来道：“一个伯爵的位置而已，没什么大不了，说不定以后，机遇会更好！”
　　“您这样做，得不偿失。”
　　“更何况，您的父母，您的亲人，也一定不愿意看到，您为了一个爵位，搭上自己的性命。”
　　秦南的话，并没有起到应有的作用，特莉莎丝毫不为所动，毅然决然道：“兰博勋爵，你的好意我明白，不过这件事情我既然做出了决定，就不会更改。”
　　“拔取荣光之矛，是每一个斯图登堡后裔的权利，哪怕皇帝陛下，也无权阻止。”
　　说到这里，特莉莎一本正经道：“雷霆在上，雷霆的权威，不容有任何的挑衅。”
　　特莉莎的话到了最后，显得无比的生硬和坚决。
　　听着特莉莎的表态，罗德子爵和赫特莱茵子爵都有些焦急，可是他们却不知道该如何劝。
　　就在他们的目光四处搜寻的时候，特莉莎已经沉声的道：“各位，今日我要斋戒，还请各位暂时离去。”
　　听着特莉莎的吩咐，众人面面相觑，很是无奈，他们只能劝解，可是现在，特莉莎根本就不听他们的劝解。
　　就在秦南跟随者罗德子爵等人离去的时候，特莉莎沉声的道：“兰博勋爵，请您留一下。”
　　秦南在众人的瞩目下停止了脚步，特莉莎朝着四周挥了挥手，伺候在四周的侍从，识趣的离去。
　　“勋爵，你是不是觉得我太一意孤行了？”特莉莎穿着一身淡紫色的长裙，衬托着她的肌肤，显得更加的白皙。
　　虽然秦南透过魔药，身躯有所增长，可是此刻，在特莉莎面前，他感到自己并没有太多的身高优势。
　　“特莉莎小姐，看在我们是合作伙伴的份儿上，我回答您一句，您这个选择，真不是太好。”
　　“毕竟，现在的你，是拿自己的性命开玩笑。”秦南看着特莉莎，一字一顿的说道。
　　特莉莎自嘲的一笑：“我如果回家，可能只是一顿责罚。可是有些事情，我不愿意做，我不希望自己的命运，掌握在他人的手中，成为他人的筹码。”
　　“如果我成功了，您的安魂液不成问题；但是我一旦失败，兰博勋爵，请您转告一下您身后的人，就说我已经尽力了。”
　　秦南看着特莉莎的样子，无奈的摇了摇头。他没有再劝，而是大踏步离开了偌大的会客厅。
　　特莉莎一言不发，在秦南转身的时候，她也朝着另外一个方向走了过去。

第五十三章 空间主宰者魔药
　　特莉莎的来历，秦南已经知道的很清楚了。
　　巴洛丽亚侯爵的次女，从小就是含着金汤勺出生的人。小安尔顿这个勋爵和特莉莎比起来，简直就是天壤之别。
　　这等人，实在没必要为了一个伯爵的位置，赌上自己的性命。
　　不过从特莉莎的语气中，秦南觉得特莉莎之所以如此的坚持，有着她自己的原因。
　　掌握自己的命运，不当他人的棋子！
　　摇了摇头，秦南把那丝因为赞同而升起的怜悯之心扔到了一边。他很赞同特莉莎的话，可是现在，他最重要的事情，是自己的安危。
　　菲尔罗的追杀，不时的在耳边响起的呓语，每一样都在威胁着他的生死。
　　虽然破壁者普洛斯死了，但是秦南不知道，在这维达利亚，是不是还有准备要他性命的人。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，可怜我自己还是个泥菩萨！怜悯这特莉莎，最重要的是自己要有相应的实力。
　　朝着自己的次元空间一划，得自普洛斯的大部分物品，就出现在了秦南的面前。
　　秦南第一时间寻找的，就是那块隐含着超凡特性的石头。
　　普洛斯的超凡特性是一块无色的石头，在将这块石头拿起的瞬间，秦南就将里面的能量快速的吸收。
　　“您有一个二等进化点，请选择进化对象。”机械的字体，在无色石头消散之后，出现在了秦南的心头。
　　秦南并没有立即选择进化物，他的目光落在了另外两块石头上。这两块小石头，都只有手指大小，分别闪动着火红和暗绿的光泽。
　　这是普洛斯不知道从什么地方得到的特性，而现在，这东西则好了秦南。
　　手掌将两个小石头抓过，很快秦南就拥有了两个进化点。
　　完成了这一切之后，秦南就开始在物品中搜寻空间途径八破壁者的魔药配方。
　　对于这次击杀普洛斯，秦南最想得到的，就是序列八的魔药配方，以及空间掌控者增强精神力的法门。
　　在菲力手中得到的空间学徒配方，是在一张银色的纸上。所以秦南希望在普洛斯的手中，得到另外一张，或者是更多银色的纸。
　　可惜，翻了两遍，秦南也没有翻到银色的纸，他看到的，是一本破烂不堪，有着不少破洞的书册。
　　博拉维……日记!
　　连题目都缺少两个字，这个日记还真是有意思。不过能够被普洛斯珍藏的，绝对不是普通的物品。
　　秦南翻开普罗维日记，就见上面第一页赫然写着：空间主宰者魔药配方。
　　看到这几个字，秦南眼神一亮！
　　序列一的空间主宰者，这……这可是序列一的魔药。虽然现在用不着，但是想想都让人激动。
　　可是，再往下看，秦南发现了一个个虫洞，什么都没有。
　　序列一的魔药被虫蛀了，真是让人空欢喜一场。接着秦南又打开第二页，就见上面赫然写道：次元君主魔药配方及晋级仪式。
　　第二页就这么几个字，其他的地方，是一块腐朽的洞。
　　有了上一次的经验，此时秦南并没有太多的失望，毕竟这些东西，都是可遇不可求的。
　　一直将笔记翻到第八页，秦南这才清晰的看到了完整的一页纸，就见上面赫然写到：“破壁者魔药配方。”
　　纯净宝石一枚，无间果三颗，天星树人汁液九滴，元藤根须二两……
　　看着足足七八种物品，秦南的眉头皱了一下，这些物品，他基本上都没有听说过。
　　将破壁者魔药的配方迅速记在心中，秦南再次翻开了第九页，他看到了空间学徒魔药的配方。
　　在看到这个配方后，秦南的眉头皱的更加的厉害，他赫然发现，这空间学徒魔药的配方，和自己从那银色书页上得到的空间学徒魔药配方，少了一种药物。
　　银色的纸张上，那被抹去的物品在这笔记的配方上存在，可是后来因为自己使用进化点，多出来的物品，这笔记本的配方上却没有。
　　这其中，究竟是哪里出了问题？
　　秦南心中生出了不少的念头，但是最终，他还是将这些念头扔到了一边。
　　他已经服用了多一种物品的魔药，而且现在也没有任何的不适，就凭这一点，已经够了。
　　又把空间学徒的魔药仔细的看了两遍，秦南继续翻动笔记，这一次映入他眼眸的，却是一张破破烂烂，却充满了各种光点的画。这些画乱七八糟，却又隐含着一种奇异的美感。
　　而在这幅画的下方，则写着三个字：空影图！
　　空影图存在着缺陷，但是秦南感觉这空影图，应该是自己从密室之中得到的烈日光芒，有着相同的作用。
　　一念之间，秦南继续往后翻，可是他看到的，却是一张张破碎不堪的纸张。
　　其中，有一张看上去无比厚实的图，却只是能够看到一个字：徽，至于这个字旁边是什么，则是怎么都看不清楚。
　　博拉维……日记虽然存在着不少的残缺，但是总的来说，秦南还是得到了他想要的东西。
　　他得到了破壁者的魔药，那空影图也让他感到了空间主宰者途径提升精神力的关键。
　　就从这两点而言，他的所得，就对得起他的冒险。
　　小心的将博拉维……日记放在自己的次元空间，秦南这才继续打量其他的物品。
　　一块透明的水晶，还有一些不知名的试剂，这些东西，需要秦南以后有时间再研究。
　　将大部分的收获分门别类的收藏进自己的储物空间，秦南就小心的将那块灰褐色的石头取了出来。
　　刚刚取出时，秦南觉得它只是一块普通的石头。可是在握住这石头十秒钟之后，秦南赫然发现这石头竟然开始出现一个裂口！
　　这个裂口越来越大，慢慢的竟然开始变成了一个嘴巴！
　　而当这个变化出现的时候，一种莫大的危机感，就出现在了秦南的心头。
　　有了上次经验的秦南，快速的将这块石头扔进了自己的次元空间。
　　虽然不知道这灰褐色石头最终张开嘴是个什么样子，但是一种极端可怕的感觉，却充斥在秦南的心头。
　　以后，还是少用这块石头的好，太恐怖了！

第五十四章 通火者
　　两个一等进化点，一个二等进化点，现在这些进化点，自己究竟要把它们加给什么物品呢？
　　秦南的目光，开始在自己的房间里搜索。
　　羊皮卷的藏书，精美的鹅毛笔，鎏金的时钟……
　　在各种物品被排除后，秦南突然灵机一动，想起来自己从密室里找到的那张好像隐含着无穷神韵的烈阳图。
　　要是将进化点加在烈阳图上，不知道会有什么作用。
　　这个念头刚一冒出来，秦南就升起了一种迫不及待的冲动。
　　他将烈阳图取出，然后用自己的手指在烈阳图上一点，就将一个一等进化点，加在了烈阳图上。
　　也就在进化点加在烈阳图上的瞬间，一团火焰陡然从烈阳图上冒出来。看到这股火焰，秦南的脸色顿时大变。
　　自己随意加点毁了烈阳图，这次的损失可是……
　　就在秦南懊恼不已的时候，他发现那团火焰快速的收缩，瞬间消失不见。
　　而烈阳图不但并没有被焚燃半分，看上去里面更有一团火焰在涌动。
　　“您的烈阳观想图进化成为烈阳焚空观想图，借助烈阳焚空观想图，您可以拥有通火者的能力。”
　　通火者，日之君主途径的序列八的通火者。
　　虽然在神秘学中，秦南懂的不是太多，但是他已经知道日之君主途径的序列八叫通火者。
　　而通火者的能力和火灵斗士，存在着巨大的差别。
　　火灵斗士只是力量和速度的提升，在抗击火焰方面，有普通人难以企及的能力。
　　但是火灵斗士还不能使用火焰，通火者却不一样，一个合格的通火者，能够使用火球，火龙，甚至是火墙。
　　更重要的是，通火者更擅长火焰跳跃，从逃避来说，通火者比火灵斗士强的太多了。
　　秦南一直想要稳固自己的精神力，从而达到晋级通火者的地步，只不过他一用烈阳图观想，脑海中就会产生呓语，这让他难有寸进。
　　现在有了这烈阳焚空图，他不用晋级，就能够使用通火者的能力。
　　暗自欢喜的秦南，心里再次冒出来一个念头，那就是他如果将二等进化点加在这烈阳焚空图上，是不是能够让烈阳焚空图拥有日之君主序列七的能力呢？
　　果真如此的话，光是想一想就让人激动！
　　就在秦南心中念头激荡的时候，一条信息快速的出现在了他的心头：副作用——燃烧血液，直至血液燃烧殆尽。
　　作为一个现代人，秦南知道人的血液是有限的，开始的时候燃烧一点可以接受，可是到了后面……
　　秦南想到自己的血液全部焚燃的情形，不由得倒吸了一口冷气，他想要让这烈阳焚空图晋级的想法，也减弱了很多。
　　一旦烈阳焚空图再次晋级，不但威力大增，而且焚燃血液的速度也会提升，那样的话，他就使用不了烈阳焚空图了。
　　一念之间，秦南就催动了烈阳焚空图。在催动的刹那，秦南就觉得自己体内的热血在沸腾。
　　与此同时，无数的信息，一股脑儿的出现在他的心头，伴随着这些讯息的出现，他的心头，出现了一团火焰的虚影。
　　凝形虚影！
　　自己一直都在追求的凝形虚影，此时竟然形成在自己心头，虽然这虚影秦南不知道能够保持多久，但是他觉得，自己离真正的精神力凝形，已经不远了！
　　秦南的手指朝着远处的烛台一点，刹那间，烛台的蜡烛就燃烧了起来。与此同时，秦南的身躯，更是借助燃烧的蜡烛，出现在了烛台旁。
　　这距离有十米，以往秦南需要用一到两秒的时间，但是现在，却只是一个刹那。
　　火焰跳跃！通火者的火焰跳跃。
　　秦南并不知道，此时的他，脸已经有些发红，不过他知道一点，那就是现在这个时候，自己绝对不能掉以轻心。
　　迅速将烈阳焚空图收起，秦南就觉得自己的脸色有些发白。甚至连身体，都有一种疲惫的感觉。
　　烈阳焚空图是好东西，但是这东西对能量的消耗，也实在是太大了。
　　“咚咚咚！”
　　清脆的敲门声突然响起，听到这敲门声，秦南愣了一下。莫不是自己刚刚试验通火者的能力太过于专心，所以没有注意有仆人靠近自己的住处吗？
　　“进来！”秦南挥手将大部分外人不能见的东西收起，这才沉声的吩咐道。
　　一个穿着黑色马甲的男仆，快速的走了过来，恭敬的向秦南禀告道：“勋爵，泰戈拉斯子爵大人求见，说有事情需要和您商量。”
　　泰戈拉斯子爵！
　　秦南对于这个泰戈拉斯子爵的印象非常深刻，知道这是一个不好对付的家伙。
　　虽然秦南没有见过他出手，但是秦南有一种直觉，那就是这个泰戈拉斯子爵，应该是一个超凡者。
　　他来找我有什么事情？
　　心中念头涌动的秦南，虽然有些不愿意见这位泰戈拉斯子爵，但是他还是吩咐道：“请泰戈拉斯子爵到会客室。”
　　会客室内，茶点已经摆好，临来的路上，那侍从更是将茶点的类型，告诉了秦南。
　　“泰戈拉斯子爵，希望这来自南大陆的白咖啡，能够符合您的口味。”拥有着小安尔顿记忆的秦南，在贵族风范方面，还是挥洒自如的。
　　“多谢勋爵的招待，这里的茶点很不错。相信用不了多久，我就能够每日在这里享用南大陆的白咖啡了。”泰戈拉斯子爵用纯银的勺子优雅的搅动着面前的细瓷杯，笑吟吟地说道。
　　这意思秦南很清楚，他就是在告诉秦南，过些日子，他就会成为这里的主人。
　　秦南心情很不爽，他虽然不屑于嘴炮，但是被这个讨厌的家伙这般攻击，他可做不到淡然一笑。
　　他也装模作样的用纯银的勺子搅动了一下杯子里的白咖啡，头也不抬，戏谑的笑着道：“泰戈拉斯子爵，我这个人呢，干啥啥不行，占卜第一名。依我看，说不定你以后会亲自去南大陆种植白咖啡。”
　　“呵呵，品尝自己种的咖啡，倒也别有一番滋味。”
　　秦南说的轻巧，但是他那幸灾乐祸的坏笑，却是分明在告诉泰戈拉斯，你说不定要流亡南大陆。
　　“去南大陆倒也不错，总比跟酒馆中的那位破壁者似的，横死街头强得多。”泰戈拉斯子爵说话间，用犹如鹰一般的眼睛，冷冷的看着秦南。
　　这一刻的他，充满了逼迫的感觉。

第五十五章 玉碎
　　泰戈拉斯子爵来者不善！
　　面对泰戈拉斯子爵那咄咄逼人的眼神，秦南只觉得自己心跳加速，他努力的让自己保持冷静。
　　最起码，他要表现的一切都尽在自己掌握之中。
　　输人不输阵，更何况现在还没有输。端起白咖啡抿了一口道：“那破壁者被自己的老板灭口，还真是够倒霉的。”
　　“泰戈拉斯子爵，在这一点上，我不得不承认，你是一个大手笔的人！”
　　泰戈拉斯子爵的嘴角抽搐了一下，他一直都觉得这个兰博勋爵不像是一个莽撞的家伙，果不其然，这家伙明明在往自己身上泼脏水，还泼的如此不动声色！
　　“兰博勋爵，你别忘了，当时你在小酒馆出现过，有不少人看到了，你不会说，这纯属巧合吧？”
　　“所以我才说嘛，泰戈拉斯子爵真是好大的手笔，在我找到那破壁者之前杀人灭口了！”秦南此时越发的挥洒自如。
　　反正双方本来就是对手，说什么都算不了数。
　　泰戈拉斯子爵下意识的深吸了一口气，虽然他一向以冷静著称，但是此时，也有一种想把眼前之人那张可恶的脸给打爆的冲动！
　　他最不爽的，就是这等不按照自己书写的剧本行事的人。
　　但是这一次他来，可不只是为了倒霉的普洛斯，他还有更加重要的事情。
　　“勋爵，那位破壁者先生既然已经死了，那我们再讨论他已经没有任何意义了！”
　　“我这一次来，带着约普伯爵阁下最大的诚意。”
　　秦南一摆手道：“别，翔不可乱吃，话不能乱说，约普他还不是伯爵。”
　　“很快就是了，陛下的王令就要到来。”那泰戈拉斯嘴角上扬，露出一丝笑容：“约普阁下和特莉莎小姐本为亲戚，现在继承权的问题又得到解决，我觉得他们两个亲上加亲，共同统御维达利亚岂不是更好嘛！”
　　“当然了，如果阁下加入我们，我保证您得到的利益，也不会少。”
　　秦南凝视着泰戈拉斯子爵，这位子爵开始的提议，好似还是非常的正常，可是到了最后，他说出了我们，让这一切，都出现了变化。
　　泰戈拉斯子爵邀请自己加入的并不是加入约普的麾下，而是趾高气扬的说是我们。
　　这个我们，含义太深刻了。
　　“我们？”秦南重复了一句。
　　那泰戈拉斯子爵并没有回答，但是他的神情，却足以说明一切。
　　“为什么？”秦南再次问道。
　　泰戈拉斯子爵淡淡的道：“特丽莎小姐为了继承权，硬取荣光之矛，说出去不是太好听，您说呢？”
　　“更何况，约普伯爵也需要一个夫人，我们也需要您这样的一个占卜家。”
　　虽然泰戈拉斯子爵说的挺好，可是秦南却觉得，自己一旦加入，恐怕以后自己的自由，就由不得自己了。
　　“这件事情，你为什么不和特莉莎小姐说呢？她才是决定这件事的最重要人选。”
　　“特莉莎小姐拒绝了，所以我想请兰博勋爵劝劝她。”说到这里，泰戈拉斯子爵道：“有些已经注定的事情，再争取也是徒劳无用！”
　　“相信很快，她就应该接到巴洛丽亚侯爵将她许配给约普伯爵的消息！”
　　这等消息，让秦南的脸色一变。他明显的觉得，那一双操纵着一切的手，好像比他想象的还要强大。
　　“另外，我们有一位序列五的存在，要来维达利亚办事，他顺手将一些人处理，相信连主教大人，都不愿意追究。”
　　序列五接近半神的存在！
　　秦南的脑海中，瞬间闪过了菲尔罗的身影，按照鹅毛笔的预警，这位序列五的存在，很有可能最近要达到了维达利亚。
　　而且菲尔罗来此的目的，应该是为了自己。
　　虽然自己的面具能够骗过一般人，但是秦南并不觉得这面具可以骗得过一个半神。
　　菲尔罗能够如此快的来到这里，他绝对有自己不知道的手段来确定自己的位置。
　　“泰戈拉斯子爵的提醒，我一定会转告给特莉莎小姐，只不过小姐会不会同意，那只能看她的意思了。”
　　泰戈拉斯子爵轻轻一笑道：“我相信特莉莎小姐能够做出自己最理智的选择。”
　　拿起自己的黑色高筒帽，泰戈拉斯子爵把玩着自己乌黑的手杖，大踏步的离去。
　　秦南目视着泰戈拉斯子爵消失的身影，眼眸中闪过了一丝凝重。他此时有一个感觉，那就是自己该是离开这维达利亚的时候了。
　　安魂液虽好，也得有性命享用，这才是最重要的。
　　不过在准备离去之前，秦南还是决定要见一下特莉莎，不管怎么说，两个人合作一场，他应该把泰戈拉斯子爵的条件，告诉特莉莎！
　　特莉莎的住处，房门紧闭。在侍女通报了之后，秦南见到了正端着玻璃酒杯的特莉莎。
　　看到秦南到来，特莉莎将酒杯放下道：“兰博勋爵，你是不是觉得，我现在应该斋戒静修？”
　　秦南将自己的长筒帽子放在衣架上，而后点头道：“看来特莉莎小姐准备放弃了。”
　　“不，我没有放弃！”特莉莎沉声的道：“我既然已经做出决定，就不会退缩。”
　　说到这里，她目视着秦南道：“你来见我，是因为泰戈拉斯子爵的事情吗？”
　　秦南朝着特莉莎凝重的看了一眼，特莉莎的身上，应该没有魔镜这样的物品。而自己的来意她竟然知道，这说明她在这个府邸中，已经初步建立了自己的势力。
　　要不然，她不会知道的如此清楚。
　　“泰戈拉斯子爵让我告诉您，您的父亲巴洛丽亚侯爵已经同意，让您成为普罗子爵的夫人，从而由你们两个共同掌握维达利亚，您不必再去尝试得到荣光之矛的承认。”
　　“呵呵，好一个共同掌管！”
　　“兰博勋爵，在我母亲死去的那一天，我就告诉自己，我的命运，绝对不要掌握在他人的手中。”
　　“否则，我宁愿如这杯子般破碎！”
　　“当啷！”
　　玻璃杯掉落在玉石做成的桌面上，摔成了一堆碎渣。

第五十六章 圣甲
　　目送秦南离去的特莉莎，一言不发的走到酒柜旁，将打开的泊拉多红酒倒入一个相同的水晶杯中，缓缓的走向镜子。
　　镜子有一人高，将特莉莎的身躯，完整的映现了出来。
　　看着镜子里的自己，特莉莎缓缓的举起酒杯：“特莉莎*巴洛丽亚，永不后退！”
　　两只酒杯，隔着玻璃，轻轻的碰在了一起。镜子里特莉莎和镜子外的特莉莎，脸上都带着一丝笑意。
　　一丝决不后退的笑意！
　　秦南走出了特莉莎的住处，他不知道特莉莎在自己为自己敬酒，他只是觉得，在这座府邸中，很多人都已经不像原来那么忠诚。
　　比如，在他和特莉莎说话的时候，秦南就意识到有人在偷听！
　　好在，秦南觉得两个人的谈话并没有不可告人的地方，所以并没有立即动手，但是他觉得，这座府邸，已经不是那么安全了。
　　早点离开维达利亚，是自己最好的选择。
　　回到房间后，秦南首先观测了一下自己四周有没有人偷窥，在确定安全之后，秦南这才悄悄道：“魔镜，府邸四周有多少人背叛了特莉莎？”
　　“伟大的主人，您真是目光如炬！任何风吹草动都瞒不过您犀利的眼睛！您不听他们的话，居然就知道有人背叛特莉莎！”
　　“您真是绝顶聪明，目达耳通，您的光芒一如烈日，终究要照耀无尽的虚空……”
　　啰啰嗦嗦的马屁，好像档次又有不少提升，秦南看着那些甚至用了咏叹调的马屁语句，不由得感叹道：“你好像进步不少。”
　　“那是自然！跟着蜜蜂找花朵，跟着苍蝇找厕所！跟随着伟大的主人，我怎么可能一直冥顽不灵？”
　　“更何况，您慧眼独具，知道我是您最得力的属下，如果让其他家伙争了先，岂不是伤了您的识人之明！”
　　“为了让伟大的主人能够听到不同的奉承之词，我看遍了维达利亚的图书馆……”
　　看着魔镜的自我表扬与卖弄，秦南只能道：“好好好，现在说重点，可以回答我的问题了。”
　　“伟大的主人，这里大部分人，都成了背叛者，因为泰戈拉斯子爵已经让人传下了命令，投靠约普子爵者，现在都既往不咎。”
　　“在所有人看来，特莉莎小姐是死定了。”
　　秦南揉了揉自己的额头，看来这里的情况，比自己想象的还要严重，不过这些也很正常。他和特莉莎都是初临贵境，想要让人不计生死的效忠，是不可能的。
　　“有多少超凡者监视这里？”
　　“伟大的主人，超凡者的踪迹，基本上逃脱不了我的眼睛，按照我的观察，在这府邸的四周，有五个序列九的超凡者、两个序列八的超凡者，以及一个序列七的超凡者。”
　　“他们以往还是保护特莉莎小姐，可是现在，他们的任务，监视更多一些。”
　　维达利亚中，果然有不少超凡者。不管这些超凡者以往的立场是什么，至少现在，都已经成了约普子爵的支持者。
　　自己拥有魔镜，想要从这里逃出去，应该还是可以的，但是怎么想，都有些不甘心。
　　费了那么多的心力不说，伴随着那位菲尔罗的到来，如果自己没有任何帮手的话，那自己的下场……
　　一个个念头闪动之中，秦南就朝着魔镜道：“你知道得到荣光之矛认同的关键吗？”
　　“主人，关于荣光之矛，在教会和维达利亚的图书馆，都有着很多的记载和推测。”
　　魔镜上显示了一行五色斑斓的字体，这些字体瞬间变成了一张偌大的笑脸，就见上面赫然写道：“也只有伟大的主人才能意识到，您的魔镜是多么的能干。”
　　“您卑微的仆人，在看到了特莉莎小姐的选择之后，就开始寻找关于荣光之矛的消息，这等急主人之所急，想主人之所想的举动，实在是仆役中……”
　　看着这些自夸的话，秦南的头开始痛了，可恶的魔镜，他以往也就是拍自己的马屁，可是现在，这家伙竟然开始自我夸奖了。
　　实在是可恶至极！
　　不过想到自己的问题，秦南还是决定让这家伙啰嗦下去，要不然的话，这家伙一时不爽给罢工了，那才是笑话。
　　“伟大的主人，据我总结，要想得到荣光之矛，身上必须拥有相当数量第一代斯图登堡伯爵的气息。”
　　“当然，这种气息大多来源于血脉。”
　　“那倒霉的荣光之矛，应该是一件高级封印物，只不过在斯图登堡伯爵临死的时候，将它封印了起来。”
　　提升特莉莎的血脉，自己好似做不到啊！秦南回忆着镜子中映现出来的内容，突然道：“你刚刚说气息，岂不是说不是血脉也成？”
　　“当然，如果主人您能够将将第一代斯图登堡伯爵的灵弄来，荣光之矛绝对不会反抗。”
　　金色的字迹出现了一行之后，瞬间变成了五彩的字：“哎呀，您卑微的仆人被自己的愚昧遮掩了双眼，可怜的它竟然用它那可怜的能力，对伟大的，至高无上的主人进行猜度，他简直就是自不量力，他简直就是坐井观天。”
　　一排排犹如排山倒海般的马屁，再次出现在秦南的面前，对于这些没有节操的恭维，秦南直接选择了无视。
　　他瞬间就将魔镜收回到了次元空间中。
　　来回在房间中走了两步，秦南就跨步来到了收藏室，他记得在收藏室中，有一副铠甲。
　　这是一副当成收藏物品的铠甲，它的主人，是第一代斯图登堡伯爵。这铠甲不但有两个洞，而且还沾染第一代斯图登堡伯爵的鲜血。
　　收藏室没有人守护，秦南此刻也没时间找人打开房门，他只是简单的一拳，就将收藏室门直接打开。
　　看到收藏室中那有些破旧的铠甲，秦南就将魔镜取出来道：“这铠甲上的气息如何？”
　　“我伟大的主人，您能够举一反三，真真是我学习的楷模，我觉得，如果您保持这样的聪明才智，我就算是一辈子，也比不上您的分毫，恐怕我拍马也追不上了！”
　　魔镜上，五彩缤纷的废话，再次出现。
　　你一辈子有多长，秦南次真想问这倒霉镜子一下。不过想到这家伙如此的啰嗦，秦南就将问它的心思扔到了一边。
　　“不过主人，有斯图登堡的继承人尝试过穿着铠甲拔取荣光之矛，可惜没有用啊！”

第五十七章 伯爵的威慑
　　将铠甲拿回自己房间，秦南稍微犹豫了一下，就下定了决心，虽然进化点很珍贵，但是为了破局，损失一个一等进化点尝试尝试，还是可以接受的。毕竟，舍不得孩子套不住狼嘛！
　　手指重重的朝着铠甲点了一下，一行字迅速出现在秦南的心头：“铠甲进化成为圣甲，拥有威能：斯图登堡伯爵的威慑！”
　　斯图登堡伯爵的威慑！
　　那意思岂不是说，穿上这圣甲，就拥有了斯图登堡伯爵的气息么？这对于要拔出荣光之矛的特莉莎来说，简直就是最好的物品。
　　要不，再给这个圣甲加一个二级的进化点？
　　这个念头只是在秦南心头一闪，就被秦南给否决了。秦南绝对不会承认，他之所以否决这个想法，是因为舍不得那二级进化点，他之所以否决，是因为怕特莉莎承受不了二等封印物的力量。
　　毕竟，特莉莎只是一个凡人。
　　副作用：穿着圣甲，身体会越来越冷！
　　看着这行字，秦南突然想到了自己刚刚进化的烈日焚空图，如果自己穿着这圣甲使用烈日焚空图，不知道会有什么效果。
　　又把那斯图登堡伯爵的铠甲仔细观看一番，确定没什么其他情况后，秦南就将铠甲收入了自己的储存空间。
　　眼下，还不是让这铠甲露面的时候！
　　一日的时光，对于秦南而言，弹指而过。在夜晚掌灯时分，正当一个人对着满桌的大餐狼吞虎咽的时候，一个单手端着托盘，上面放着一瓶打开葡萄酒的仆从走了过来。
　　“尊敬的勋爵，这是泰戈拉斯子爵大人给您的好酒，第二次神圣战争时的金丹珠！”
　　侍从将赤红色的葡萄酒倒入秦南的酒杯，轻声道：“现在在维达利亚，这样一瓶金丹珠的价格，是一百金马朗。”
　　秦南没有作声，但是心里却极为震惊。
　　一百金马朗可不是个小数字，对于一个中产而言，他们一年的收入，也就是二百金马朗。
　　一瓶酒，就等于他们半年的收入！
　　“我尝尝，这酒还不是一般的贵！”秦南端起酒杯，轻轻的晃了晃，一副悠然自得的模样。
　　“勋爵，泰戈拉斯先生希望您能参加明日伯爵的任职大典，到时候只要您去，泰戈拉斯子爵说，一定会有意外的惊喜等着您。”
　　那侍从说完，就恭敬的将金色的酒瓶放在秦南的身边，而后缓缓的离去。
　　最终，在这仆人离去之后，秦南就将那价值一百金马朗的酒放在了一边。他虽然觉得泰特拉斯子爵不可能用下毒这种太明显的手段来对付自己，但是小心点还是好的。
　　而因为一杯酒而问魔镜，秦南觉得太浪费精神力。
　　一夜无话，第二天的阳光照常升起。
　　对于维达利亚的所有人而言，这一天不是普通的一天，因为这一天，关系到新伯爵的产生。
　　约普子爵要接受皇帝陛下的册封，成为新一代的伯爵，而那位不甘心失败的特莉莎小姐，将会尝试着拔取荣光之矛。
　　只不过这种尝试，结果已经注定！
　　站在伯爵别院外，特莉莎茕茕孑立，显得格外孤单。
　　看见秦南过来，特莉莎苦笑着调侃：“我原本以为，你已经走了！”
　　“我的安魂液还没到手，怎么可以走嘛！我老大可是说了，如果我得不到安魂液，就不用回去了。”
　　特莉莎撩了一下头发，妩媚的笑着道：“等我成为了伯爵，宝库中的宝物，任由你选取。”
　　这句话，特莉莎有点开玩笑的意思，因为她自己都觉得，自己没有希望。
　　她之所以不后退，因为她知道自己后退也是万丈深渊，与其坐以待毙，还不如让她疯狂的搏一把。
　　可是秦南不这样认为，经过和魔镜的交谈，再加上点化了圣甲，他已经有了百分之八十的把握，让特莉莎取出荣光之矛。
　　得到了荣光之矛的特莉莎，将会成为斯图登堡的伯爵。
　　一个伯爵的宝库，还真是让人期待啊！
　　“好，那咱们一言为定，未来的女伯爵，是不是给我写一个承诺，毕竟落字为证！”
　　说话间，秦南就从取出了纸和笔放在了特莉莎的面前。
　　特莉莎心里抽搐了一下，她并不是心疼宝库里的宝物，因为那些本来就不是她的，她是觉得，像兰博勋爵这样犹如铁石一般生硬的钢铁直男，为了哄自己高兴，也会做出这等事来。
　　拿起笔和纸，特莉莎郑重的写道：如果我成为斯图登堡伯爵，那么我宝库中的东西，全部都是兰博先生的。
　　写完这行字，特莉莎认真的签上了自己的名字，她签的无比的飘逸。
　　满意的看了看自己人生中的第一张欠条，特莉莎心情复杂，一本正经道：“谢谢兰博勋爵。”
　　秦南的脸抽搐了一下，他刚刚从次元空间中拿出纸和笔，真的是怕特莉莎反悔。
　　可是，现在看特莉莎这般的感激涕零，秦南的心中只有一个念头，我是不是有点太过份了？
　　不过心中虽然这样想，但是秦南还是毫不客气的将欠条接了过来。这可是一个伯爵的宝库，呵呵，要是损坏了，那损失就大了。
　　“小姐，马夫禾鲁夫说，四匹马都生病了，没办法载着您去取荣光之矛了。”跟随特莉莎的侍女，委屈的跑过来道。
　　特莉莎的笑容一凝，不过很快她就平静下来：“看来，我们只有坐公共马车了。”
　　秦南此时可没时间和一个马夫一般见识，他笑了笑道：“公共马车也不错。”
　　就在此时，一个看上去充满了彷徨的管家跑了过来道：“特莉莎小姐，罗德子爵今日必须要参加伯爵大人的就职礼，所以，他不能陪您去了。”
　　说完这句话，那管家不等特莉莎开口，就迅速跑开了。
　　罗德子爵一直都是特莉莎的支持者，而在这种时候他的表态，无疑是代表着，此时的特莉莎，在维达利亚，已经成了孤家寡人。
　　果然，在那管家走开之后，四周越发显得空旷。
　　“我们走过去吧！”特莉莎突然朝着秦南道。

第五十八章 我的，终究还是我的
　　雷霆圣堂，肃穆而威严！
　　几乎所有的教士，此时都穿着簇新的神袍，黑色的底边和银白色的闪电相搭配，让这些教士充满了威严。
　　泰戈拉斯子爵站在圣堂的大门口，神色肃穆的和一个个来宾打招呼。
　　他的神色很淡定，看不出内心的波动。但是在场的人都能够感到，这位泰戈拉斯子爵，现在正沉浸在一种得意之中。
　　因为他要推动的人，即将登上伯爵之位。
　　罗德子爵的脸上，同样带着笑容，黑色的风衣，高高的礼帽，以及那镶嵌在正装上的家族徽章，无不显示着这位子爵高人一等的地位。
　　“泰戈拉斯子爵！”罗德子爵率先来到泰戈拉斯子爵的近前，笑容满面的伸出了自己的手臂。
　　泰戈拉斯子爵的手臂也伸了出来，和罗德子爵那厚厚的手掌相比，泰戈拉斯子爵的手掌，充满了力量感。
　　两只手掌，重重的握在了一起！
　　“约普伯爵阁下，需要您的支持！”泰戈拉斯子爵的声音充满了热切。
　　罗德子爵哈哈一笑道：“我希望以后，能够和泰戈拉斯子爵一起，同舟共济！”
　　罗德子爵这话，其实已经表达了他的意思，那就是他在向泰戈拉斯子爵服软。
　　泰戈拉斯子爵脸上的笑容越发灿烂，他重重的回握了一下罗德子爵的手掌，表达了自己的意思。
　　两个人握手之间，也意味着维达利亚两大势力格局的变化。罗德子爵虽然在笑，实际上却已经臣服。
　　松开了泰戈拉斯子爵的手，罗德子爵朝着身后道：“赫特莱茵子爵，咱们明日请泰戈拉斯子爵大人喝下午茶如何？”
　　赫特莱茵子爵地神色有些阴沉，很显然，年轻的他，还不能一如罗德子爵这般的挥洒自如。
　　不过已经下定决心的他，还是朝着泰戈拉斯子爵伸出手掌道：“子爵，我希望能让特莉莎小姐平平安安的回到自己的家中。”
　　“赫特莱茵子爵，这里没有人要伤害特莉莎小姐。”泰戈拉斯子爵冷冷的说道。
　　他的语气中，甚至带着一丝明显的厌恶。
　　罗德子爵摇了摇头，这个赫特莱茵子爵真是太年轻了，在这种时候，居然还说这种大煞风景的话。
　　不过现在这种时候，他需要赫特莱茵子爵作为自己的盟友，要不然，他更会一败涂地。
　　伴随着整个斯图登堡领地的贵族聚集，一声清脆的钟声，从圣堂中响了起来。身着盛装的亚理士和一个穿着华贵衣衫的中年人并肩走了过来。
　　那中年人面容说不上英俊，他最让人瞩目的，就是那比一般人大了一号的鹰钩鼻。
　　此时他和执掌维达利亚教会的亚理士走在一起，不但没有被对方的气势压下去，相反，两个人并肩行走之间，给人的感觉是他在占据上风。
　　“诸位，让我们一起欢迎来自帝都的比博伯爵大人。”亚理士的声音平淡，没有丝毫的热情。
　　而那位比博伯爵对于亚理士的反应丝毫不在意，他轻轻一笑道：“我这次来，为的就是解决斯图登堡家族的传承纠纷。”
　　“伟大的陛下，他犹如烈日照耀天空，他犹如慈父照拂着每一个子民。对于斯图登堡家族所产生的争端，仁慈的陛下不愿意发生任何的不愉快。”
　　“所以，他给我们带来了他犹如烈日般，不容违抗的决定。”
　　赫特莱茵子爵的嘴角抽搐了一下，心里对于这位比博伯爵腹诽不已。明明是巧取豪夺，居然说得如此的正义凛然，脸呢？看来自己和帝都中的各位，存在着不小的差距啊！
　　亚理士冷冷的站在一边，熟悉他的阿瑟落雷能够看得出，现而今的主教大人很不高兴。
　　但是主教大人在这件事情上，已经做出了妥协。
　　“约普*斯图登堡！”比博伯爵的声音中，充满了不容置疑的威严。在听到这威严的声音后，约普快速的走了出来，恭敬地单膝跪地。
　　“陛下有令，从今日起，你就是第二十四代斯图登堡伯爵，希望你能够……”
　　跪在地上的约普子爵，此时心中充满了激荡，对于比博伯爵的话，他根本就没听进去。
　　此时他的心中，只有一个念头，那就是他成为了斯图登堡伯爵。这个在三个月前，他连想都不敢想的位置，今天终于如愿以偿！
　　虽然他并没有太大的实权，只是一个名义上的伯爵，但是光继承的财产，就已经让他心满意足。
　　所以此时，他只知道比博伯爵的嘴巴上下翕动，根本不知道他在说什么。
　　他只是看到，亚理士主教，手中拿出了一顶伯爵的冠冕，朝着他缓缓的走来。
　　只要这顶冠冕戴在他的头上，他就是新的伯爵！
　　维达利亚的荣光大广场正中，有一块足足有上百尺方圆的巨石，石头高有十多尺，在石头的中间，一杆看上去黝黑的长矛，有三分之一刺入巨石中。
　　荣光之矛，当年第一代斯图登堡伯爵的战矛，传说中乃是神赐之物，更有得到荣光之矛认同者，就是斯图登堡伯爵继承人的说法。
　　对于这荣光之矛，秦南还是第一次见，而特莉莎此时，正沉浸在回忆之中。
　　“你知道吗，我小的时候，和母亲来过这里，当时我想的就是，能够将这荣光之矛拔出来，成为新的斯图登堡伯爵。”
　　听着特莉莎的话，秦南笑了笑。看来，这个母狮子，还真是野心勃勃啊。
　　平日熙熙攘攘的广场，此时并没有什么人，很显然这是有人在故意为之。秦南看着要走向荣光之矛的特莉莎，当下道：“我觉得，你应该穿上这身铠甲。”
　　说话间，秦南就将一直背在身后的半身甲取出，朝着特莉莎道：“穿着这身甲胄，你更像伯爵。”
　　看着那充满了老旧气息的盔甲，特莉莎想要问什么，但是最终，她什么都没说，只是任凭秦南将盔甲，给她套在了身上。
　　顺着台阶而上的特莉莎，双手轻轻的落在那荣光之矛上，她并没有立刻用力，而是静静的抚摸了一下荣光之矛。
　　“我的，终究是我的！”特莉莎大声道，而随着她双臂用力，那荣光之矛开始颤抖！

第五十九章 选帝侯
　　和帝国皇帝的紫荆皇冠相比，伯爵的冠冕太轻了，可是当这顶冠冕被戴在头上的瞬间，约普伯爵只觉得鼻子一酸，顿时有一种泪流满面的感觉。
　　他的泪水，此时不受控制的流了下来！
　　伯爵，从今天起，他就是斯图登堡伯爵，他就是维达利亚这个自由都市的主人。
　　虽然自由都市的很多权利，都已经按照协议移交给了市政厅，但是只要他成为伯爵，他依旧会成为整个帝国中，最为富裕的贵族之一。
　　数不尽的金马朗，还有随之而来的各种好处……
　　就在约普沉醉在未来设想的瞬间，他突然觉得，四周的天地，突然间大放异彩！
　　也就在这时，雷霆圣堂前的巨钟，突然响彻了起来。
　　一下，两下，三下……
　　当钟响的瞬间，正看着约普子爵成为约普伯爵的泰戈拉斯子爵脸色就是一变。
　　他猛的想到了一个不该发生的传说！
　　看来，这个传说发生了，一种不好的感觉，瞬间充斥在了泰戈拉斯子爵的心头。
　　罗德子爵的脸色，变得很是古怪，他狂喜，他惊诧，他懊恼，他悔恨……
　　“荣光之矛被拔出来了，这钟声是神佑之声！”赫特莱茵子爵的声音中，充满了狂喜的味道，很显然，这位子爵对于发生的事情，充满了欢喜。
　　约普伯爵的脸色也变得无比的难看，他气急败坏的嚷嚷道：“我是伯爵，我已经是斯图登堡伯爵了，她拔出了荣光之矛，也没有任何的用处。”
　　“泰戈拉斯子爵，你告诉他们，就算她拔出荣光之矛也没有任何的用处。”
　　泰戈拉斯子爵看着咆哮的约普伯爵，忍不住摇了摇头，虽然他是支持约普继承伯爵之位的首领人物，内心里却也不得不承认，这个约普真的不怎么样。
　　和特莉莎相比，差的不是一点半点。
　　约普子爵见泰戈拉斯子爵不理会自己，就朝着比博伯爵冲了过去道：“伯爵大人，您一定看到了，我才是真的斯图登堡伯爵，陛下的旨意，已经确定了我成为斯图登堡伯爵。”
　　比博伯爵的目光闪动中，就朝着约普子爵拍了拍手道：“好，好，不用慌张。”
　　说到这里，他的目光看向亚理士道：“主教，陛下的王令不容更改，既然他已经确定了约普子爵，约普子爵也完成了仪式，那么他就是斯图登堡伯爵。”
　　这句话说完，比博伯爵的声音中带着一丝威胁的道：“主教不会反对陛下的旨意吧。”
　　对于这种威胁，亚理士主教只是冷淡的额朝着比博伯爵看了一眼道：“神的旨意，不容亵渎。”
　　“雷霆在上，比博伯爵，你想要违抗神律吗？”
　　比博伯爵的脸色一变，他虽然对皇帝无比的忠心，可是雷霆的威严，他同样不敢亵渎。
　　亚理士一步来到约普子爵的身前，他的手掌直接落在代表着斯图登堡伯爵的冠冕上，将它缓缓的取下。
　　“孩子，它不属于你，你不要太执着。”亚理士的话，说的很是淡然，却隐含着不容置疑的味道。
　　看着自己头顶的伯爵冠冕被摘下，约普子爵有一种崩溃的感觉，他内心对于亚理士的畏惧，瞬间被这种冲动所压制。
　　“我的，这是属于我的！”约普自己大吼，他整个人都朝着亚理士冲了过去。
　　“哼！”
　　亚理士主教的鼻孔中，发出了一声冷哼，伴随着这冷哼，约普的面容一阵扭曲，他自己更是直接摔倒在了地上。
　　泰戈拉斯子爵赶紧将约普子爵扶起来，他双眸紧紧的盯着亚理士主教道：“主教，你这样，是不是太鲁莽了？约普伯爵如果出了事情，你如何向陛下交代。”
　　“约普他成不了伯爵，”亚理士吸了一口气道：“他现在依旧是子爵。”
　　说到这里，他朝着阿瑟落雷道：“走吧，我们去迎接特莉莎侯爵大人。”
　　比博伯爵缓缓的踏出一步道：“亚理士主教，即使特莉莎成为斯图登堡家族的继承人，她也只是伯爵，您在称呼上，可不要出什么毛病啊！”
　　亚理士淡淡的道：“伯爵，我奉劝阁下一句，没事的时候多读书，这样对您还是有好处的。”
　　“您可以找一本圣约翻看一下，得到荣光之矛认同的斯图登堡伯爵，是神圣天罗帝国的选帝侯。”
　　选帝侯三个字，让比博伯爵的脸色大变。神圣天罗帝国乃是由数百个大大小小的领地小国组成，这些领地小国的掌握者他大多不用在乎。
　　可是选帝侯，他却不得不重视。
　　因为每一个选帝侯，都会被雷霆教会确认，有资格登上神圣天罗帝国皇位的存在。
　　特莉莎，这个他们并不是太在意的女子，此时竟然成为了选帝侯！
　　“我们接下来该怎么办？”手持着荣光之矛，特莉莎看着秦南，眼眸中充斥着疑问。
　　秦南同样不知道该怎么办，他虽然继承了小安尔顿的记忆，但是说起来，他对于这个世界知道的并不是太多。
　　普通的事情他可以按照常理来做，可是继承伯爵位置的事情，秦南还真不是太清楚。
　　“我觉得，你应该先把圣甲脱了！”秦南看着嘴唇发白的特莉莎，建议道。
　　这一刻，特莉莎才意识自己身体的不一样，她的手开始颤抖，她整个人甚至都有些哆嗦。
　　“你这盔甲怎么会……会这么冷？”一边将圣甲卸下，特莉莎一边用颤声问道。
　　秦南看着一副我很冷的特莉莎，淡淡的道：“欲戴王冠，先承其重。”
　　“你既然要得到圣甲带来的好处，那就要承受它的冰冷。”
　　特莉莎的眼眸中闪过了一丝了然，她用一种崇拜的目光看着秦南道：“兰博勋爵，你这话说的非常好，谢谢。”
　　“我知道，这一次我能够成功，主要是依靠您的盔甲。”
　　就在特莉莎准备说话的时候，突然看到了一群人，从前方汇聚了过来，在这群人中，走在最前方的，赫然是手持着伯爵冠冕的亚理士。
　　“看来，我们不用找人问接下来怎么办了？”秦南悠悠的道：“特莉莎小姐，不要忘记你的承诺。”
　　“我的宝库，与君共享！”特莉莎扭头看向秦南，声音柔和，庄重无比。

第六十章 缉拿菲尔罗
　　一日之间，天翻地覆！
　　对于整个维达利亚的居民而言，这种变化真是太戏剧性了。可是对于特莉莎成为女伯爵，他们喜闻乐见。
　　毕竟，这是老伯爵意志的体现！
　　而更让他们感到兴奋的，则是女伯爵不但继承了领地，而且，还因为拔出了荣光之矛，获取了选帝侯的称号。
　　选帝侯，不但拥有比伯爵更高的地位，更重要的是，他拥有成为帝国皇帝的资格。
　　在整个神圣天罗帝国内，每一个选帝侯都是强力角色。
　　作为自由都市的维达利亚，当然希望有这么一个强力人物，为自由都市遮风挡雨。
　　华丽的伯爵府，此时贵族云集。悠扬的小提琴声，透过虚空，传到了府外。
　　秦南手持酒杯，站在角落里。
　　按照他化身兰博的功绩，他本应该处在众人的中心，可是此时此刻，秦南根本就没有心思和那些贵族产生太多的交际。
　　“兰博勋爵，能请您跳支舞吗？”一个娇艳动人，让人过目难忘的女子，袅袅婷婷的来到秦南的近前，眼里含笑的说道。
　　那犹如碧波的眼眸，好似蕴含着勾魂摄魄的力量。
　　秦南摇摇头道：“对不起，我现在需要休息一下，请自便。”
　　秦南的断然拒绝，让女子那张好看的脸神情一变。作为贵族交际圈里的活跃分子，这样的冷遇她还真是第一次碰见。
　　心里虽然不喜，但是最终，还是优雅的一躬身道：“勋爵，希望等一下您能恢复过来。”
　　“包琴罗夫人的邀请，勋爵还是第一个拒绝的人。”阿瑟落雷踏步来到秦南的近前，笑着说道。
　　秦南朝着阿瑟落雷点了点头道：“我有件事情，希望能够和主教大人详谈。”
　　“主教大人最近有点忙！”阿瑟落雷沉声的道：“毕竟，每一个选帝侯的出现，对于整个帝国来说，都是一件大事。”
　　秦南明白阿瑟落雷这番话的意思，那就是在告诉自己，你兰博勋爵虽然是特莉莎的心腹，但是想要和亚理士主教平等结交，你还差一点。
　　“我得到消息，有一位死灵巫师的序列五，要进入维达利亚。”秦南沉声的朝着阿瑟落雷道。
　　死灵巫师的序列五！
　　阿瑟落雷的脸色大变，作为惩罚者，他们的对手主要就是死灵巫师途径和凶兽途径的强者。
　　一个序列五的控灵大师，足以让一条街的人，无声无息的变成傀儡。这等的存在，无论是到什么地方，那都是灾难。
　　亚理士作为雷霆教会在维达利亚的主教，如果出现了巨大的变故，那么他的责任，是怎么都免除不了的。
　　“我相信主教大人，一定会喜欢和您谈一下。”阿瑟落雷稍微沉吟了瞬间，沉声的说道。
　　一刻钟之后，秦南已经和亚理士坐在了一间贵宾厅内，面容平和的亚理士此时看上去就好似一个普通的牧师。
　　可是秦南却丝毫不敢掉以轻心，不论是哪一个序列，只要成为序列五，基本上都已经达到了超凡的巅峰。
　　他们只要一步，就是半神！
　　“兰博勋爵，我听说，你有话要对我说？”亚理士目视着秦南道：“本来我只是觉得你是一个会占卜的火灵斗士，现在看来，还是我小看你了。”
　　“主教大人过奖了，和主教大人您比，我只是一个小人物。”
　　他的话虽然有恭维的味道，但是在一些方面，倒也是事实。
　　序列九和序列五的差距，实在是太大了。别的不说，只要亚理士愿意，他随时可以调动上百序列九的存在为他效命。
　　亚理士淡淡的道：“雷灵冕下曾经说过，超凡者可以存在，但是超凡者更应该遵守规矩。”
　　“兰博勋爵，您觉得冕下的话对吗？”
　　让秦南去反对雷霆教会的大牧首，他还没有那个胆子。毕竟，没有实力却寻口舌之快的事情，秦南不会做。
　　更何况现在，他还准备让亚理士帮他挡灾。
　　“冕下说的对极了！我正是因为遵从冕下的话，所以有些事情，不得不向亚理士大人回禀。”秦南目视着亚理士道：“有死灵巫师的序列五要进入维达利亚。”
　　亚理士的神色很平淡，他沉吟了瞬间道：“据我所知，活跃在神圣天罗帝国中的控灵大师，也只有那么三四个。”
　　控灵大师！
　　秦南这一刻，才知道死灵巫师的序列五叫控灵大师，在仔细的品味了一下控灵大师四个字之后，秦南感觉自己好似掌握了什么，却又说不清楚。
　　而亚理士主教则不动声色的看着秦南，一副一切和我没有关系的样子。
　　“是菲尔罗。”秦南深吸了一口气后，沉声的道：“按照我的消息来源，要进入维达利亚的是菲尔罗。”
　　“他的目标是特莉莎伯爵阁下。”
　　“不，应该是特莉莎侯爵阁下。”亚理士纠正了秦南的话，然后才悠悠的道：“连菲尔罗的踪迹勋爵都能知道，看来，我还是小瞧勋爵了。”
　　秦南自然不会将鹅毛笔说出来，当即谦虚道：“论其实力，我自然没有办法和主教大人相比，但是我们同样有我们的长处。比如，我们有主教大人得不到的消息。”
　　亚理士端起自己面前的水一口喝下，这才沉声的道：“只要勋爵能够确定菲尔罗的位置，我雷霆教会，绝对不允许他从维达利亚逃出去。”
　　看着面容平静，却又自信满满的亚理士，秦南的眼眸中升起了一丝的羡慕。
　　什么时候，自己才能够拥有这等的自信。
　　“一言为定，一旦菲尔罗出现，我一定第一时间告知主教大人。”秦南说到这里，一脸凝重的道：“不过菲尔罗乃是接近半神的存在，如果不能第一时间将他击杀，我怕打草惊蛇之后，再想寻找他的踪迹就难了。”
　　亚理士点头道：“你放心，我们一定会第一时间出手。”
　　“我会让阿瑟落雷当我们之间的联络人，你有什么需要，尽管和阿瑟落雷说。”
　　亚理士缓缓的站起来道：“另外，不管你出于什么目的，在菲尔罗的事情结束之后，请你们离开特莉莎侯爵。”
　　“我知道，在特莉莎离开家的时候，她是一个人。”

第六十一章 伯爵的宝库
　　目送亚理士的离去，秦南心里冷嗖嗖的!
　　留在特莉莎的身边，对秦南来说，是一个相当不错的选择，因为成为选帝侯，更得到雷霆教会支持的特莉莎，此时是最安全的。
　　但是秦南也不准备久留，菲尔罗和奎克落墩大主教之间的关系，让秦南感到了巨大的压力，他怕在自己不知情的情况下，会有更大的危机出现。
　　而雷霆教会，不一定会为自己而出手。
　　和亚理士的交谈，是秦南的一种试探。虽然这种试探有些危险，但是秦南还是想要看看，整个神圣天罗帝国的雷霆教会，是不是都已经和菲尔罗合流。
　　现在，亚理士的反应，还让秦南稍稍有点心安，但是亚理士主教的要求，却让秦南感到，雷霆教会在特莉莎的事情上，有着自己的打算。
　　月上中天，歌舞散去。
　　一个侍从恭敬的来到秦南的近前道：“勋爵，侯爵大人有请。”
　　那侍从看过来的眼神，让秦南莫名的觉得自己有点心慌意乱。
　　那眼神里是一种是男人都懂的心照不宣！
　　一身黑衣的特莉莎坐在空旷的会客室的上方，此时的她，优雅的托着盛着红酒的玻璃杯，整个人给人的感觉，是那么的惬意和自然。
　　“兰博勋爵，快来，我们喝一杯，今天我很高兴。”特莉莎举起酒杯道：“我们成功了！”
　　听特莉莎这么一说，秦南心里还是很受用的，不管怎么说，特莉莎没有过河拆桥。
　　把酒杯端起来，笑着道：“恭喜女侯爵，从此之后，你就是帝国中的选帝侯。”
　　“不错，是选帝侯！”特莉莎那双好看的眼睛里全都是愉悦之色：“比那要掌控我命运的人，更高的地位。”
　　秦南没有说话，他端着酒杯，默默的看着微醺的特莉莎。一直以来，这特莉莎给他的感受，就是一个男人似的冷静和坚韧。
　　现在看来，特莉莎毫不设防，好像在放纵自己。
　　“我的勋爵，你愿意成为这片领地上的男爵么？”特莉莎晃动着酒杯道：“我知道，男爵的地位配不上你的实力，但是我可以保证，十年之内，我会让你成为兰博子爵。”
　　特莉莎这是在招揽自己！
　　秦南心里涌起一种很异样，很奇妙的感觉，这种感觉让人怦然心动。
　　“多谢侯爵好意，可惜，我这辈子已发誓，一定要跟随我们老大行走天下。”
　　将这句话说出来后，秦南的心抽搐了一下，他很想告诉特莉莎，自己不是不愿意留下来，而是不能留下来。
　　你虽然是斯图登堡的伯爵，是选帝侯，但是这些都是空名，你的实力和亚理士等人比，差的太远了。
　　一个序列五，并拥有大量超凡者的势力，想要灭杀自己，实在是太简单了。
　　特莉莎热切的眼神明显暗淡了许多，不过随即就消失的无影无踪。
　　“兰博勋爵，你果然太难得，我只能说，我万分羡慕你的老大，竟然有你这种天下少有的忠诚绅士效忠。”
　　秦南一阵无语，此时他可不能和特莉莎解释我只是忠诚于我自己，所以只能任凭特莉莎羡慕。
　　“走吧，今日我们就去看看舅舅留下的宝库，有什么，你尽管拿！”
　　虽然特莉莎的心性，不是普通贵族女子可以比的，但是一个伯爵的宝库，同样让她心生向往。
　　更何况现在，这个宝库还是属于她自己的。
　　秦南登时觉得自己心跳加速，他就是冲着这个来的！虽然在特莉莎拔出荣光之矛的时候，他就觉得这一天不远了，但是这一天真正到来的时候，依旧让他兴奋，让他激动。
　　在特莉莎的引领下，秦南和特莉莎来到了一座由钢筋和混凝土浇灌而成的地下室中。
　　在地下室的大门，秦南看到了不少神秘的纹路，这些纹路乍一看显得错乱无序，但是仔细观察，就会发现这些纹路中，隐含着无数的变化。
　　如果强行破开地下宝库的大门，恐怕会有让人意想不到的反击。秦南的心中念头涌动，就将目光落在特莉莎的身上。
　　作为新的伯爵，特莉莎绝对有打开这宝库的钥匙。
　　特莉莎也没有在秦南的面前遮掩，她从自己的口袋中，取出了一枚拳头大小的徽章，缓缓的扣入了大门正中的一个缺口处。
　　“咔咔嚓！”
　　一阵犹如机器启动的声音中，浑然一体的巨大石门，开始缓缓打开。而在这石门打开的时候，秦南就感到了一股阴冷的气息，从宝库中迎面袭来。
　　作为一个超凡者，特别是日之君主途径的超凡者，秦南本身对于寒冷，有着常人难以比拟的抵抗力。
　　可是在这股寒风吹来的刹那，秦南还是忍不住打了一个哆嗦，这一刻，秦南对于斯图登堡这个产生过选帝侯的家族，越发多了一些的郑重。
　　四个穿着盔甲的石头雕塑，默默的站在地库大门的两侧，古朴的铠甲看上去，应该属于第一次中王国时代的产物，如果拿出去拍卖，每一件的价值，都在一万金马朗以上。
　　也就是说，这么一件盔甲，价值就在小安尔顿的庄园之上。
　　秦南的目光在四个雕塑上仔细看了两眼，没有看出他们的不同，可是秦南的感觉却告诉他，这四个石头雕像，应该是这宝库的守护力量之一。
　　“兰博勋爵，您是几百年来，第一个进入斯图登堡家族宝库的外人。”特莉莎做出一个优雅的手势道：“请。”
　　秦南此时也不客气，有便宜不占，那不是傻瓜就是晕蛋，更何况，自己心心念念的不正是这里吗！
　　当即就和特莉莎并肩走进了宝库，宝库的面积，足足有上百平方，其中最耀眼的，是一张看上去足足有十米多长的，通体都闪动着金色光泽的巨大长桌。
　　长桌的四方，放着二十二把椅子，每一把椅子，都是金光闪闪。
　　“勋爵，这桌子是我舅舅打造的，它们全都是黄金铸造的。”特莉莎在一座偌大的黄金椅子上坐下道：“这里每一把椅子的价值，都是一万金马朗！”

第六十二章 四等进化点
　　一把椅子一万金马朗，二十二把椅子，再加上如此长的桌子，秦南有点自惭形秽，真是贫穷限制了自己的想象。
　　我数学不好，这得多少钱啊！
　　本来还为自己失去了五千金马朗的庄园感到心痛的秦南，现在才发现，自己真是坐井观天了！
　　现在他真想给特莉莎说一句，快快拿这些金桌子、金椅子践踏我的自尊，都送给我吧，我喜欢。
　　“你如果喜欢，这些椅子可以拿走几把！”特莉莎莞尔一笑，冲秦南说道。
　　难道我的脸上，写着贪婪？
　　秦南心里腹诽一句，最终还是摇了摇头道：“算了，它们是一整套，还是不要破坏了。”
　　看着一脸不甘的秦南，特莉莎的笑容越发灿烂，她踏着轻快的脚步，来到一个青铜金属的铁箱子前，然后又从口袋中取出了那一枚看上去只有婴儿拳头大小的徽章。
　　将徽章轻轻的印在铁箱子的正中，铁箱子里面就传来了一阵开锁的声音。
　　在开锁声消失后，特丽莎就轻轻的将箱子打开，一只犹如水晶般的小瓶子映入了秦南的视线。
　　小瓶子只有手指大小，里面有半瓶无色透明的液体。特莉莎将小瓶子取出来，转身递给了秦南。
　　“这是伯爵府多年来储存的安魂液，应该比十滴多，我也没有什么用，全都送你了！”
　　面对这等慷慨的馈赠，秦南毫不客气的接过来道：“多谢您的慷慨，我不客气了。”
　　“你这家伙，怎么连推辞都不推辞一下呢，丝毫没有半点绅士的风范！”特丽莎的眼眸中露出了一丝的责怪之意。
　　绅士多少钱一斤？更何况，我长的如此好看，举手投足再风度翩翩，万一把你迷的神魂颠倒，那我怎么收场呢！
　　不过被人当面这么一说，秦南老脸一红道：“呵呵，我这个人呢，喜欢实话实说，更何况，你我之间，再客套岂不是有点太虚伪了？”
　　听秦南这么一说，特莉莎心里涌过一种亲近的感觉。
　　秦南没心思揣摩特莉莎怎么想，他只管继续浏览宝库，这里除了黄金做成的桌椅，还有各种各样的奇珍异宝，不过这些东西，现在吸引不了秦南。
　　他在意的，是有没有非凡特性变化的石头。毕竟对他来说，现在最重要的事情，就是提升自己的实力。而这些隐含着进化点的石头，就是提升他实力的最好方法。
　　打量了一圈之后，秦南看到了一枚青色的石头。这石头的模样猛一看，就好似一个青色的心脏。
　　“这块石头，送我吧！”
　　特莉莎知道青色的石头价值非同一般，因为这石头的位置，赫然是宝库的中心区域。
　　不过特莉莎还是爽快的答应道：“既然你喜欢，归你了！”
　　秦南装模作样的将石头收入自己的口袋，可是在石头进入口袋的刹那，他就选择了吸收。
　　而伴随着青色的石头化成能量涌入他的体内，秦南的心头就生出了一条信息。
　　“您有四等进化点一个，请选择需要进化的物品。”
　　四等进化点，相对应的赫然就是序列六的超凡者。秦南现在得到的进化点，等级最高的，也就是三等进化点。
　　在斯图登堡伯爵的宝库中，他却轻松的找到了一个序列六的非凡特性。
　　“这种青色的石头，还有吗？”秦南看着特莉莎，毫不顾及形象的问道。
　　此时的秦南，觉得自己真像一个得寸进尺的坏蛋。
　　特莉莎果然有些不喜欢，这家伙一心找东西，没有半点情趣可言。我这么关注你，你关注我一下会死么？
　　没好气的挤兑道：“你找吧，找到就是你的，找不到也别遗憾！”
　　秦南犹豫了一下，最终还是将魔镜从次元空间取了出来。
　　既然机会难得，索性暴露一点自己的秘密算了。更何况自己虽然和特莉莎风雨同舟，但是让特莉莎知道，自己还有其他手段，对两者的合作，似乎更有意义。
　　不过秦南并没有直接问魔镜，而是采用了精神力的形式，这样暴露的秘密就不会太多。
　　“我这个镜子，最擅长寻宝。”给特莉莎解释了一句，秦南就开始在心中接受魔镜反馈的信息。
　　“伟大的主人，您真是无所不能，呜呜，全部都是黄金做成的桌子，我觉得这桌子只适合当我的摆放专用桌。”
　　“只有这样，才能够完全彰显我的尊贵，当然，这也是能够显示大人您风格的最好方式。”
　　秦南的精神力虽然比普通的序列九要强，但是这魔镜乃是三等封印物，已经达到了序列七的水平。
　　虽然它不擅长战斗，可是催动它所耗费的精神力，同样不少。更何况此时，秦南是利用精神和这魔镜交流。
　　“查看一下，这里是不是有非凡特性？”秦南直接威胁道：“不要废话，不然我就把你垫在这金桌子的桌脚下。”
　　“伟大的主人，您的威胁，实在是让您最忠实的仆人太难过了，呜呜，虽然您的话让您最忠实的仆人伤心不已，但是对于您的命令，我还是不敢有丝毫的违抗。”
　　“禀告伟大的主人，经过属下的观察，这里并没有什么非凡的属性，让伟大的主人您失望了。”
　　秦南的脸色一暗，他现在对非凡属性的需要很迫切，毕竟现而今，他要对付那位接近半神的控灵大师。
　　虽然主要出手的是亚理士，但是秦南同样想要提升自己的实力，只有这样，才能够保证他在接下来的战斗中，不会因为殃及而死去。
　　只有一个序列六的超凡属性，这让秦南大失所望。
　　“不过伟大的主人，按照我的观察，在这宝库中，存放着一件我探查不出来历的东西。”
　　“它是一个破损的披风，主人您不如看看，这披风对您是不是有用。”
　　在魔镜的指引下，秦南来到了一个黑色的披风前，只不过这披风出现两个大小不一的洞，看上去犹如一块没有人要的破烂。
　　秦南看着这处在宝库角落中的披风，一把将它拿了起来。

第六十三章 精神虚影
　　眼睁睁的看着石门缓缓关闭，拿着破旧披风的秦南后悔不已，脸皮厚能吃肉，刚才自己为什么不多拿！
　　虽然那些金银珠宝对自己用处不大，但是放在次元空间中鉴赏也好啊！
　　自己怎么就没有拿呢？
　　“特莉莎，我觉得我们是不是再进去看看？”犹豫了一下，秦南将特莉莎的欠条拿出来道：“我觉得，我还可以多拿点。”
　　“这个宝库，一个月只能开启一次。你要是想进，就再等一个月吧。”
　　说完，特莉莎晃了晃手里的徽章，昂首挺胸的走了出去。
　　一个月开启一次，鬼才信她！
　　为自己的心慈手软懊悔不迭的秦南，无奈的摇了摇头，而后回到了自己的房间。
　　一个破旧而不知道品级的披风，一个四等进化点，还有如此多的安魂液，对于秦南来说，这已是超出他预料的所得。
　　仔细的观察了四周，确定安全之后，秦南就将存放安魂液的小瓶取了出来。
　　对于安魂液的服用方式，秦南早就已经查知，他端起小瓶缓缓的倒出一滴安魂液。
　　伴随着这一滴安魂液的入口，秦南只觉得自己的心神一震。
　　刹那间，他感受到了自己的精神感知范围迅速扩大。没有丝毫犹豫的秦南，缓缓的闭上眼睛，开始在自己的心中，观想那得自破壁者的破旧空间图。
　　一个光点，两个光点，三个光点……
　　以往，秦南不是没有观想过这空间图，可是当他观想到几十个光点之后，他的精神力就会出现枯竭。最终难以在自己的心头，形成由无数光点组成的空间图。
　　可是现在，有了安魂液的作用，随着一个个光点的涌现，秦南慢慢的感应到了四个非常不一般的光点，而在这四个光点确定之后，那些不断闪烁的光点，好像一下子被什么定住了一般。
　　一片虚空，秦南感到自己脑海中的光点，已经形成了一片虚空。
　　可惜只是瞬间，那四个光点轰然崩溃。
　　睁开眼眸的秦南，就觉得自己的精神力增加了不少，不过这并不是让秦南最高兴的，他最高兴的，是自己的精神力，终于要达到凝形三境的第一境虚影。
　　一旦完成凝形三境的第一境，那他就可以吞下新的空间魔药，成为破壁者。
　　破壁者来去无踪，比之空间学徒，不知道要强多少。
　　不过，好像他还没有准备好晋级破壁者的魔药。
　　拿起盛放安魂液的试管，秦南犹豫了一下，就再次喝下了一滴。
　　安魂液一天最多使用两滴，现在秦南的使用，并没有超标。
　　不过在吞下这滴安魂液后，秦南并没有再次观想那残缺的空间图，而是观想烈阳焚空图。
　　他现在和其他人不同，两种途径想要晋级，精神力都需要达到相应的水准。
　　如果一种达到，另一种没有达到，秦南不知道自己能不能晋级成功。
　　对于身上的两种不同序列，秦南心里可谓是又爱又怕。爱的是两种不同途径的相加，让他不论战斗力还是精神力，都比正常通序列超凡者要强。
　　让他怕的，除了晋级太困难，就是那修炼日之君主序列精神力时，不断在他耳边响起的呓语。
　　虽然已经有所准备，但是每每听到这些呓语，秦南还是有一种想要崩溃的感觉。
　　随着安魂液力量的涌动，秦南就开始观想那烈日焚空图，在观想的时候，秦南就已经做好了准备，随时准备应对那可能出现的疯狂呓语。
　　一团火焰的虚影，开始在秦南的心头慢慢的形成。这火焰虚影比之刚刚的空间虚影，更加的稳定，也更加的清晰。
　　伴随着火焰虚影的形成，秦南悬着的心，变得更加的凝重，可是让秦南没有想到的是，直到那火焰虚影崩溃，一直困扰他的呓语，也没有出现。
　　莫非困扰自己的呓语，已经消失了不成！
　　如果真是这样，那秦南一定会大喜过望，因为这呓语，已经对他的修为，产生了巨大的影响。
　　秦南虽然不知道这呓语最后会变成什么样子，但是那安尔顿家地下密室的情形，真的是想一想都让人不寒而栗。
　　在安魂液的作用消失之后，秦南就决定尝试一下。在休息了一刻钟后，秦南再次开始观想烈焰焚空图。
　　火焰的虚影，开始在秦南的脑海中形成，可是就在这火焰虚影形成的瞬间，一声呓语，就出现在秦南的心头。
　　“救我……，救我……”
　　这等呓语，让秦南心头的火焰虚影轰然崩溃，他的面容，更是一阵扭曲。
　　秦南感到自己的脑海，在这一刻好像要崩溃！
　　在这等情况下，秦南几乎是第一时间，就中断了自己的观想，他觉得自己差点窒息了！
　　这呓语的强度，好似在增强，莫非自己精神力越强，这呓语就会越强？
　　如果是这样的话，自己的修为还能提高么？而不提高修为，自己怎么面对菲尔罗的追杀。
　　心烦气躁的想了想，秦南觉得自己遇到的难题，简直就是无解。
　　既然想不出解决的办法，那索性现在不去想它。
　　小心的将安魂液收回自己的次元空间，秦南第一次感到，这玻璃瓶中的安魂液，真的是太少了。
　　如果安魂液多一些，自己以后修炼，直接使用安魂液，那呓语对自己的影响就不存在。
　　将修炼的事情放在一边，秦南就要面对现在他最紧要的问题。
　　序列五控灵大师菲尔罗就要进入维达利亚，而菲尔罗的来意不用猜也是为了他。
　　秦南不知道菲尔罗怎么定位的自己，也正是因为这种不知道，所以让他一直处在危险中。
　　这一次，希望能够击杀菲尔罗。
　　他自己和菲尔罗的差距虽然大，但是亚理士如果出手，有心算无心之下，并非没有击杀菲尔罗的可能。
　　挥手将魔镜和美杜莎之眸取出，秦南看着这两件物品，思索着自己得到的那四等进化点，究竟加给谁。
　　毕竟，他现在只有这两种七级封印物。

第六十四章 控灵大师
　　泰戈拉斯子爵的庄园，失魂落魄的约普勋爵正在喝酒，对他来说，今日的一切，让他觉得难以接受。
　　他已经正式登临伯爵之位，正当他觉得春风得意马蹄疾的时候，那顶伯爵的冠冕，被人硬生生的从头上给摘走。
　　从此之后，他就是无数人的笑柄。
　　遍地都是黄金的维达利亚，从此之后再和他没有任何的关系。他就像一条丧家之犬，灰溜溜的离开这个充满了黄金和机遇的城市。
　　“约普子爵，喝酒不能解决问题。”冷淡的声音，从高高的楼梯上传来，伴随着这声音，身材高大的泰戈拉斯子爵，缓缓的走了下来。
　　以往，约普对于泰戈拉斯子爵充满了畏惧，可是现在，他感到自己的畏惧之意，都已经消失的无影无踪。
　　面对泰戈拉斯子爵那张冷峻的脸，他几乎咆哮的道：“是，喝酒伤胃，但是不喝酒，我伤心！”
　　“我还能成为维达利亚的伯爵吗？我还能拥有以往的权利吗？……”
　　泰戈拉斯子爵的目光越发的冰冷，此刻的他，就好像一头愤怒的狮子，看着敢于违抗自己命令的猎物。
　　约普子爵的胆气，慢慢消散，他的脸色，也开始变得苍白。
　　“你的失败，只是暂时的，你所说的一切，都会重归你所有！”泰戈拉斯子爵的声音，带着一种独特的自信，在约普子爵的耳边回荡。
　　约普子爵的心颤抖了一下，一直以来，虽然他很信服泰戈拉斯子爵，可是现在再听，可信度不高了。
　　“呵呵，听起来不错，只是这怎么可能！”
　　泰戈拉斯子爵冷冷的道：“自然可能，太阳王陛下，怎么会允许出现一个不在他掌握中的维达利亚伯爵？”
　　说到这里，他目视着约普道：“图查理斯王子殿下，已经离开了帝都。”
　　“他这次来，是要抱得美人归的。”
　　约普子爵的神色一动，如果特莉莎成为了王妃，那么她就没有时间管理维达利亚。
　　最起码，从名义上来说，她是没有时间管理维达利亚。而作为苏河乐夫的父亲，那位照耀天地的陛下，是可以任命一个伯爵，继续执掌这座神圣天罗帝国最繁荣的城市。
　　“真的吗？那真是太好了，我就知道，陛下是不会放弃我的！”约普激动得热泪盈眶。
　　泰戈拉斯子爵摇了摇头，这个约普子爵，真是一块扶不上墙的烂泥巴。不过这样也好，他干不成大事，才能任由自己掌控。
　　眼下他的当务之急，并不是开解约普子爵，而是迎接那位前来执行特殊任务的控灵大师菲尔罗。
　　一个小时之后，菲尔罗就要到达维达利亚！
　　维达利亚的蒸汽列车站，是整个维达利亚最热闹的地方，几乎每天，都有数不清的人从四面八方来到维达利亚。
　　穿着一身黑色风衣，戴着帽子的菲尔罗，就好似一个中年文员，手中拿着黑色的手杖，缓缓的走出了站台。
　　击杀一个年轻的勋爵，居然让他跑了，这对于菲尔罗来说，简直就是一种耻辱。
　　这等的耻辱，让他觉得锥心刺骨般的难受！
　　他必须杀掉那个叫安尔顿的小东西，否则，他心里很难做到心平气和。
　　一个刚刚步入超凡者的蝼蚁，居然像耍猴似的，弄得自己团团转。要不是陛下传下命令，自己还往北追呢，他怎么也想不到，这家伙已经到了维达利亚。
　　他从自己的内衬口袋中，取出来一块金壳的怀表。这怀表看上去有些老旧，但是花纹依旧精美不说，更隐含着一种古王国时代的古朴之意。
　　这等金色怀表，在维达利亚，价值最少要上千金马朗。
　　不过对于菲尔罗来说，这金壳怀表的作用，并不是看时间，而是定位。
　　只要拥有被寻找人的血液毛发，那么一旦此人出现在金壳怀表十公里内，这怀表就会显示此人的位置。
　　这怀表，是一天前，被人用特殊手段送到菲尔罗手中的。
　　虽然得到金壳怀表，对菲尔罗来说是个好事，但是那送金壳怀表的人，却让菲尔罗畏惧不已。
　　“咦，这小子竟然在车站！”看着怀表的表盘上，一个正在闪烁的位置，菲尔罗大吃一惊。
　　他原本以为，自己来到维达利亚，肯定要耗费一些时间才能找到小安尔顿，却没想到，才刚刚来到维达利亚，就发现了对手的踪迹。
　　真是意外之喜！
　　不过在惊喜之余，他的心也高度警惕。虽然小安尔顿的实力，在他面前算不了什么，但是这小子太狡猾了，这一次万万不可让他走脱。
　　在蒸汽列车周边，莫非，这家伙想要借助蒸汽列车，离开维达利亚么？
　　在心中标记了一下表盘上的位置，菲尔罗就快速的朝着秦南的方向走去。
　　他的速度看上去不快，但是眨眼功夫，就已经走出了上千米。
　　表盘上，代表着小安尔顿的光点，距离他越来越近，按照菲尔罗的估计，现在两个人之间的距离，应该是一百米左右。
　　一百米很近，只要菲尔罗愿意，接近半神的他，只需一个念头，就能够达到这个距离。
　　可是，越是靠近，菲尔罗越是谨慎。
　　事情顺利的有点出奇，这反而让他感到不安，更何况，这一路上，他一直都有一种有人在窥视他的感觉。
　　他的目光闪烁之间，就朝着一个看上去虎背熊腰的大汉走了过去。而当那人和他接触的瞬间，菲尔罗的手朝着虚空一抓，那大汉的灵体就被他给抓了出来！
　　作为一个序列五的控灵大师，对付普通人实在是太简单了。
　　那虎背熊腰的大汉走路顿了一下，而后继续前进。只不过此时，他已经转变了方向，而且眼神变得有些呆滞。
　　控灵大师，本体基本上不参与战斗。他们可以控制一个个身躯，来帮他们解决各种各样的问题。
　　一分钟后，站在虎背熊腰大汉二十米外的菲尔罗，终于看到了表盘中，小安尔顿的位置。
　　只不过此时，在那位置上，站的却是一个充满了彪悍之意的年轻人。

第六十五章 至强之战
　　秦南此时依旧顶着兰博的面具，而他的心，则已经提到了嗓子眼儿。
　　虽然他清楚，此时在自己的身边，有亚理士这个主教，有阿瑟落雷等惩罚者，但是他依然要面对这个顶级的控灵大师。
　　控灵大师有什么手段，他不是太清楚，但是他知道，自己绝对是风险最大的人之一。
　　那位控灵大师，绝对有手段找到自己。
　　魔镜就在秦南的帽子里，此时的魔镜，好像也意识到了秦南的紧张，很是识趣，不敢拍半句马屁。
　　它不断的向秦南汇报着菲尔罗的位置。
　　菲尔罗竟然不动了，莫不是，他已经察觉到了伏击？这个念头刚刚升起，秦南的眼眸中，就闪过了一丝惊骇。
　　就在秦南惊骇的瞬间，他看到了那虎背熊腰的大汉，更感到了这大汉的不一样。
　　虎背熊腰的大汉朝着秦南露出了一丝笑容。
　　这一丝笑容的出现，让秦南脸色一变，他几乎第一时间，就要举起自己手中的左轮手枪。
　　虽然不见得有用，但是这手枪却是他最有利的武器之一。
　　可是就在他举起手中左轮的瞬间，秦南就感到自己的身躯，竟然开始不听从他的使唤。
　　他那要摁下的手指，都没有时间摁下。
　　他感到自己的灵魂，好像陷入了一片混沌，他甚至已经感受不到自己四周的情况。
　　控灵大师，这就是控灵大师！
　　一定要挣脱这种束缚，如果挣脱不了这个束缚的话，那恐怕自己就会无声无息的被击杀了！
　　心中念头涌动，秦南就开始用精神力凝聚空间虚影，可是那空间虚影刚刚在他心头形成的刹那，秦南就感到自己的心一颤。
　　空间虚影，瞬间崩溃。
　　根本就没有用，秦南此时就感到自己的精神一阵麻木，在这一刻，他才意识到了一个事实。
　　那就是自己和菲尔罗，根本就不是一个等级的。
　　亚理士主教，你倒是快出手啊，你要是不出手，我这一次，就真的是死无葬身之地了！
　　秦南此时想要向亚理士求救，却又感到自己的身躯越来越僵化，这般下去，等待他的，恐怕就只能死翘翘了！
　　也就在秦南的意识要归于混沌的瞬间，一个穿着黑色马甲的少年，迅速冲了过来。
　　这少年的速度很快，一下子撞在了秦南的身上。
　　也就在秦南被撞倒的瞬间，在他的次元空间内，一行字瞬间大放光明。
　　“在我遇到危险的时候，会有意外让我脱困。”
　　这一行字，是秦南在战斗开始的时候，写下来的。而他写下这行字之后，并没有想到这行字，能够给他什么帮助。
　　之所以写这行字，是因为他不知道自己该如何利用鹅毛笔，来进行战斗，所以最终，他只有选择这般的书写。
　　借助意外脱困的刹那，秦南飞快的扣动了扳机，一枚银白的子弹，瞬间朝着那虎背熊腰的身影射去。
　　枪响的瞬间，秦南就快速的闪身，他要后退，有多远躲多远，因为这等的战斗，根本就不是他这个等级能够参与的。
　　可是在后退了十步的刹那，他就感到自己的身躯，再次失去了控制。
　　这等可怕的情形，让秦南的心头发麻，刚刚的意外救了他，可是他清楚，自己难以制造第二个意外。
　　亚理士，你一定要救我啊！
　　秦南的心中对亚理士充满了希望，他知道现在这种时候，能够救自己的，只有亚理士。
　　而就在他的身躯被控制的瞬间，几道身影，快速的冲了出来。阿瑟落雷的身影冲在最前方，他的手中，拿着的是一把紫色的链子鞭，挥动的刹那，紫色的雷光环绕。
　　“轰！”
　　紫色的链子鞭重重的抽在了那虎背熊腰大汉的身上，那被诛邪子弹击中，并没有受到太大影响的大汉，被这一鞭重重的抽飞了出去。
　　而他的身躯，更是在被雷霆包裹的刹那，变成了黑色。伴随着这黑色的，还有烤焦的味道。
　　此刻的阿瑟落雷，犹如一尊雷神，出手之间，充斥着毁灭的气息。
　　秦南大松了一口气，在这一刻，他才觉得自己又活了过来。可是就在此刻，一个站在阿瑟落雷身后的惩罚者，突然挥动自己手中的黝黑巨锤，朝着阿瑟落雷重重的轰了过去。
　　阿瑟落雷根本就来不及抵挡，好在这巨锤挥动的瞬间，他身上散发出一片紫色的雷光，将他整个人包裹在中间。
　　“轰！”
　　阿瑟落雷被自己的下属打飞出去，跌落在地上的他，一口污血喷了出来。他的双眸中，充斥着不敢相信之色。
　　“布雷德已经被控灵大师控制，你们小心。”亚理士的声音，在虚空中响起。
　　伴随着亚理士的提醒，那被称为布雷德的惩罚者，双手朝着虚空挥动，一道灰色的门户，瞬间映现了出来。
　　伴随着门户的打开，一道道虚影，从门户中冲出。
　　秦南在这门户被打开的瞬间，就感到了一阵心寒，他甚至感到了一种巨大的恐惧感，从他心中涌起。
　　“是亡灵国度之门，不要让他将这门户打开。”阿瑟落雷大喝一声，手中的鞭子，朝着那门户抽了过去。
　　鞭子闪动着雷霆之力，可是在这鞭子抽在亡灵国度之门上的瞬间，却犹如抽在了虚空中一般。
　　“退！”
　　亚理士的声音，在虚空中响起！
　　秦南不知道亚理士要干什么，但是他很清楚，现在这种情况下，他基本上没有插手的可能。
　　序列五强者的战斗，实在是太可怕了。
　　飞速后退的秦南，丝毫不敢停留，也就在他后退的瞬间，一道紫色的雷霆，轰然砸在了那犹如虚影的门户上。
　　门户轰然崩溃，身穿雷霆神袍的亚理士，已经腾空飞出，此时的他，身上充斥着恐怖的气息。
　　“呵呵，我当时谁迎接我呢，原来是你亚理士，不过就凭你这等的手段，你还留不下我！”
　　那手持黑色巨锤的惩罚者布雷德，在看到亚理士的瞬间，得意的大笑。
　　亚理士的神色冷然，对于他而言，这一次对菲尔德的伏击，实在是有些不成功。现在还没有将这位控灵大师逼迫出来不说，他们还折损了一位超凡者。
　　“你走不了！”亚理士的话，几乎是一字一句的说道。

第六十六章 半神封印物
　　秦南足足退出来百米，这才大大的松了一口气。
　　他此时所在的位置，乃是蒸汽列车站的一个角落，行人并不是太多，所以刚刚亚理士和菲尔罗的战斗虽然激烈，却并没有引起太多的注意。
　　不过，刚刚战斗的场景，却让秦南感到无比的恐惧。
　　他此时才深切的意识到，自己能够从菲尔罗的手中逃出一命，实在是太幸运了。
　　要是在奎克落墩等着，恐怕自己早就死翘翘了。
　　那个跟着阿瑟落雷来的惩罚者，从修为上来看，丝毫不弱于自己，却无声无息的被菲尔罗控制。
　　虽然他现在还活灵活现的出手，但是秦南感觉，这个人，应该已经死了！
　　阿瑟落雷有些灰头土脸的冲到了秦南的面前，有点沮丧道：“这一次，我们有点大意了！”
　　秦南此时没时间指责阿瑟落雷，毕竟菲尔罗还在，战斗还需要依靠亚理士主教来打。
　　“不过你放心，这菲尔罗虽然厉害，但是他这一次依旧难以逃脱雷霆的愤怒。”阿瑟落雷自信满满的说道：“主教大人的手中，有半神的封印物。”
　　半神的封印物！
　　这些天，秦南透过魔镜和其他方式，也学到了不少关于神秘学的内容。对于半神封印物的强大，他自然清楚。
　　半神封印物，那可是运用得当，足以毁灭一座城堡的物品。
　　亚理士主教准备不足，还带着这么好的东西，要是准备足，是不是直接请来一个半神？
　　“我也相信亚理士主教能赢。”在这个节骨眼上，秦南当然不会说泄气的话。
　　阿瑟落雷点头，而后迅速朝着一根有裂缝的石柱冲了过去。
　　也就在阿瑟落雷离去之时，秦南突然感到四周的空间，突然一阵扭曲，而远处的亚理士主教，身躯却缓缓的漂浮在虚空中。
　　这一刻的亚理士，犹如一个天神。
　　在看到这一刻的亚理士的瞬间，秦南就觉得自己的心神一阵压抑，他甚至感到，在这一刻，自己的心神，有一种想要崩溃的感觉。
　　一点紫光，犹如一只眼睛，浮现在亚理士的额头。秦南的目光在看向那紫光的瞬间，就一阵刺痛。
　　他本能的闭上了双眸，因为他感到，这一刻的自己，如果不闭上眼睛的话，那么他的眼睛立刻就会看不到任何的物品。
　　亚理士强大的原因，就是因为这只紫色的眼睛。
　　“这是什么东西？”秦南朝着藏在内衬口袋中的魔镜，沉声的问道。
　　“伟大的，无所不能的主人，这是雷霆教会中的半神封印物毁灭之眼。”
　　“玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠，主人王霸之气爆发，就应该一呼百应，四方来投，如果您能够将这毁灭之眼打碎，然后将它的非凡特性给您最听话最虔诚的下属，我也能成为半神级封印物……”
　　“呜呜，到时候，您想知道什么，我就能让您知道什么……”
　　对于这种痴心妄想的怂恿，秦南直接选择了断开和魔镜的联系，这家伙越来越自恋了，现在这种时候，竟然想要这半神级别的非凡特性。
　　虽然知道这种战斗，不是自己能够参与的，但是秦南还是想要看一下战斗的情形。
　　他飞快的选择了一根石柱，快速的爬了上去。
　　成为非凡者的好处，是速度比以前敏捷很多，这以往难以攀登的石柱，秦南只用了十秒，就攀登了上去。
　　也就在这一刻，秦南看到了他以往难以看到的情形。
　　一道紫色的光芒，从亚理士额头的毁灭之眼中冲出，直接落在了布雷德的身上。
　　作为一个超凡者，布雷德的身体比之一般人要强大的多，更何况此时，控制这身躯的，还是一位序列五的控灵大师。
　　可是就算这样，在那雷光下落的刹那，布雷德的身躯，瞬间化成了飞灰，只有一块聚集了非凡特性的石头，无声无息的落在了地上。
　　紫色的非凡特性，让秦南的眼睛发亮，但是他却不敢有丝毫的动作。
　　他怕自己还没有冲过去，就会被亚理士的雷光，直接化成碎粉。更何况，秦南觉得，菲尔罗绝对不会如此简单的失败。
　　“呵呵，半神封印物，亚理士主教，你不会以为，只有你们雷霆教会有半神封印物吧！”一个讥讽的声音中，秦南看到了一个浮现的身影。
　　面容阴沉的菲尔罗，头戴一顶斑驳的王冠。在菲尔罗的四周，一片灰色的空间快速的形成。
　　长长的，不知道来自何方的触手，骑着白骨战马，手持白骨战矛的骷髅骑士，通体都隐藏在黑暗之中的黑武士……
　　快速扩展的灰色空间，瞬间包裹了方圆二十多丈的空间。秦南在看到那斑驳的王冠时，只觉得自己浑身哆嗦。
　　一股巨大的恐惧，袭击了他。他甚至感到自己的精神力，都有一种朝着那王冠破空而去的感觉。
　　“快撤，这是巫妖的国度！”阿瑟落雷疯狂的后退，跟随他后退的，还有十几个惩罚者。
　　作为维达利亚处理超凡者的队伍，阿瑟落雷等人有着根深蒂固的骄傲，可是现在，眼前这种情形，真的已经超出了他们能力的范围。
　　死灵巫师的巫妖国度内，即使他们战斗，也是浪费自己的生命。
　　秦南也快速的后退，虽然他很想进一步观看顶级存在的战斗，但是他很清楚，现而今的战斗，他没有观看的资格，强行观看，很有可能会死无葬身之地。
　　跟随着阿瑟落雷等人退出了蒸汽列车站，秦南这才松了一口气。本来人来人往的蒸汽列车站，此时已经没有了人影，在菲尔罗出现之后，大部分人就开始撤离。
　　阿瑟落雷默默的看着被一层灰色烟雾包裹的蒸汽列车站，眼眸中闪动的都是担忧之色。
　　他虽然对亚理士主教有信心，但是能够施展出巫妖国度的亡灵巫师，又岂是那么容易对付的！
　　“轰轰轰！”
　　三分钟后，一阵轰鸣声在虚空中响起，伴随着这轰鸣声而来的，是一道足足有三尺多粗的紫色雷霆。
　　“神罚之雷！”阿瑟落雷看到这落下的雷霆，颤声道。

第六十七章 破碎的王冠
　　雷消云散，蒸汽列车的车站一片狼藉。
　　秦南不远处的一座哥德式的小楼，直接化成了废墟，他藏身的石柱，此时也生出了两道裂纹。
　　阿瑟落雷等人迅速冲了过去，他们要确定亚理士主教的安危。虽然神罚之雷的施展，让他们对亚理士主教充满了信心，可是菲尔罗这位控灵大师，依旧让人感到恐惧。
　　秦南犹豫了一下，最终还是选择冲过去看看。
　　这场战斗的发生，起因都是为了他。不管怎么说，现在这种情形下他一走了之，未免显得太薄情寡义，以后就别想合作了。
　　在菲尔罗生死未卜之前，秦南可不愿意丢弃亚理士这等强有力的盟友。
　　很快，秦南就看到了一身雷霆神袍的亚理士，在乍一看到亚理士背影的瞬间，秦南觉得亚理士并没有太大的变化。
　　可是，当亚理士扭头的瞬间，秦南发现，这位主教大人的脸，此时竟然一半发黑，一半发白。
　　发白的部分，充满了生机，而发黑的部分，却在腐朽。
　　就在秦南惊讶的刹那，他从亚理士那发黑的面颊中，看到了一条条漆黑的尸虫。
　　这些尸虫从亚理士面颊中涌出的刹那，就被亚理士主教身上的雷霆，直接化成飞灰。
　　可是，它们的涌出却是源源不断！
　　亚理士的状态，应该非常不好。
　　“主教大人，您怎么样了？”阿瑟落雷冲到亚理士主教身边，关切地问道。
　　看到阿瑟落雷，亚理士的脸上露出了一丝笑容。可是他这丝笑容给人的感觉，却无比的阴森。
　　“没事！”亚理士的话刚刚出口，好几颗牙齿，就从他的嘴中掉落下来。
　　秦南此时真不知道该说什么才好，这还叫没事？那什么情况，才叫有事呢？
　　阿瑟落雷伸手就要将那些掉落的牙齿捡起来，可是就在他伸手的时候，那些牙齿就无声无息的，化成了飞灰。
　　“我中了那菲尔罗的腐朽，不过他……他更不好，刚刚我利用神雷天降，已经将他的肉身，直接毁灭。”
　　亚理士说到这里，遗憾道：“可惜，那巫妖王冠替菲尔罗抵挡了神雷天降的大部分威力。”
　　“半个月之后，他就会在灵界巫妖的国度重新复活。”
　　阿瑟落雷等人的眼眸中，闪过了遗憾之色，毕竟，击杀一个序列五的控灵大师，功劳绝对是非同小可。
　　“巫妖的王冠被我击碎，应该就散落在维达利亚，你们立即寻找王冠的碎片。”
　　亚理士着急道：“我可不希望，下一次再遇到戴着巫妖王冠的菲尔罗。”
　　“遵命，主教大人。”阿瑟落雷恭敬的行礼道。
　　亚理士主教的目光，缓缓的落在秦南的身上，这一刻，秦南有一种感觉，那就是这位主教的眼睛，好像要掉落下来。
　　菲尔罗究竟使用了什么样的手段，竟然对亚理士这样的序列五，造成了如此深的伤害。
　　可越是这样，秦南越是感受到接近半神存在的强大，他们的伤势，放在任何低序列超凡者的身上，基本上都是死路一条。
　　而亚理士这位主教，却依旧能够平心静气的布置任务。
　　“兰博勋爵，这一次，我有点太自信了。”亚理士说话间，朝着秦南轻轻地躬身道：“如果我采取一些其他的手段，相信菲尔罗今日就要葬身维达利亚。”
　　“主教大人，您已经击败了菲尔罗，更打碎了他的半神封印物，我相信，很长一段时间，菲尔罗不敢进入维达利亚。”
　　秦南这话说的，多少有点儿口是心非，但是不管怎么说，他必须要说下去。
　　毕竟，亚理士的实力摆在那里，如果他一句话让亚理士主教不舒服，这位主教挥手就足以让他死无葬身之地。
　　死在两位接近半神存在的战场上，还真的是伸冤都找不到地方。
　　亚理士轻轻的点头道：“如果兰博勋爵以后再有菲尔罗的消息，可以随时找我。”
　　“下一次，我绝对不会让菲尔罗再次逃脱。”
　　看着面容越加狰狞，一只手掌更是变成白骨的亚理士，秦南越加恭谨道：“请主教大人放心，一旦有菲尔罗的消息，我一定第一时间禀告大人。”
　　说到这里，秦南朝着亚理士道：“巫妖的王冠散落在维达利亚，我觉得我能给阿瑟落雷大人帮一些忙。”
　　“希望大人能让我参与这次的寻找！”
　　亚理士主教朝着秦南看了两眼，这才道：“兰博勋爵，你是一个不错的占卜家，可是我要告诉你，巫妖的王冠虽然破碎，但是它依旧有自保之力。”
　　“靠占卜想要推演出它的位置，除非要比这巫妖的王冠高上一个等级。”
　　“这些日子，您还是好好照顾侯爵大人吧。”
　　亚理士说完，就大踏步朝着蒸汽列车站外走去，他的步伐虽然依旧，但是行走间，却能够听到骨骼碰撞的声音。
　　阿瑟落雷的几个属下，跟随着亚理士主教快速的离去。而阿瑟落雷则留了下来。
　　“你们几个在方圆一里内搜寻巫妖王冠的碎片，艾伦去盯着市政厅，一旦有诡异的事情，立即上报给我。”
　　作为维达利亚惩罚者的队长，阿瑟落雷很快就周密的将事情安排了下去。秦南看着急匆匆离去的一组组人马，沉吟了刹那，还是对阿瑟落雷道：“阿瑟落雷大人，我觉得我的占卜术，还是能帮着你们寻找巫妖王冠的。”
　　阿瑟落雷轻轻的舞动了一下自己的手杖，这才道：“兰博先生，对于您的自信，我很欣赏。”
　　“只是，刚刚主教大人已经说过，巫妖的王冠虽然破碎，可是它依旧是半神等级的封印物，您想要推算它们的下落，最少也得等成为半神之后。”
　　“您放心，在维达利亚寻找一件物品，我们惩罚者还是有这种自信的。”
　　秦南之所以主动要求出手，主要是因为菲尔罗。那菲尔罗紧追不放的追杀，让秦南感受到了不小的压力。
　　现在遭到阿瑟落雷的再次拒绝，让秦南很是不快。一个篱笆三个桩，一条好汉三个帮，你让我助你们一臂之力，有那么难受吗！当下只好道：“既然如此，那我只有祝各位马到成功。”

第六十八章 巫妖之王的晋级
　　维达利亚雷霆圣堂的深处，亚理士主教整个人浸泡在闪动着紫色光芒的液体中。
　　一道道游走的紫蛇，不断地钻入亚理士的肌肉，让亚理士那半边发黑，半边发白的面孔，越发显得狰狞。
　　不过随着这些紫色雷蛇的游走，亚理士主教快速腐朽的身躯，正在好转，虽然肌肉依旧松弛，但是至少，不再有尸虫从肌肤中钻出来。
　　“控灵大师，可恶！”
　　感到身体的伤势得到控制的亚理士，咬牙切齿的骂道。为了这一次伏击，他足足带了两件半神级的封印物，但是最终，却也没有讨到太大的好处。
　　虽然菲尔罗身躯崩溃，巫妖的王冠破碎，可是他的毁灭之眼同样短时间内难以使用。
　　杀敌一千，自损八百！
　　不过，这也可以接受，对于雷霆教会来说，死灵巫师就是他们的死敌，更何况还是一个要威胁到选帝侯的死灵巫师。
　　“能够监视一个死灵巫师，而不被他发现，看来，在特丽莎的手中，应该也有一支强大的力量在支持她。”
　　亚理士喃喃自语中，慢慢的从紫色的雷池中站了起来，他朝着虚空一挥手，一身黑色的神袍，就快速的落了过来。
　　换上紫色神袍的亚理士，踏步来到一间小小的祈祷室。跪在紫色垫子上的他，默默的开始祈祷。
　　闭目祈祷中，亚理士觉得自己的心神无比安宁，他感觉自己好似回归到了雷霆的国度。
　　就在他遨游在无尽雷霆中的时候，他突然感到有东西朝着自己涌来。凝神看去的亚理士，心顿时一颤。
　　巫妖之王晋级仪式：在惨烈战斗中崩溃，在死亡之地回归。
　　巫妖之王晋级魔药：不死金骨或者巫妖之王特性……
　　后面的字，亚理士都没有来得及看。此刻的他，只觉得后背嗖嗖的冒冷汗！
　　他飞快的睁开了双眼，但是和菲尔罗战斗的场景，却快速的涌现在他心头。
　　开始的时候，两个人还势均力敌，但是到了最后，菲尔罗就显得有些不济。
　　自己一直以为，是自己使用了两件封印物，所以才占了上风。可是现在看来，这就是一个阴谋。
　　菲尔罗在利用自己晋级！
　　而自己却愚蠢的以为，他的灵体已经去了灵界，想要借助巫妖的国度重塑身躯！
　　雷霆在上，要不是神的指示，自己就要犯一个大大的错误！
　　虽然序列四和序列五同属圣者的区域，但是序列四的圣，却是神圣，神和圣各占一部分！
　　作为雷霆教会的主教，亚理士很清楚序列四和序列五的差距。如果他是序列四的雷霆之眼，那么现在他就会成为教廷中的十三位权杖主教中的一个。
　　而不是像现在这般，只能主持神圣天罗帝国的一个教区。
　　绝对不能让菲尔罗晋级成功！
　　一旦让他晋级成功，那么整个维达利亚，恐怕都要成为他的巫妖国度。
　　教廷中虽然有能够压制菲尔罗的存在，可是在短时间内，他们根本就降临不了。
　　现在，他能够依靠的，只有自己！
　　在一个小时内，寻找到菲尔罗的下落，不然的话，自己等人就死无葬身之地。
　　亚理士主教快速的出现在了雷霆圣堂，并敲响了圣堂内的警钟，也就是五分钟时间，维达利亚大部分的超凡者，都忙碌了起来。
　　必须在一个小时内，找到菲尔罗的下落！
　　按照晋级的要求，菲尔罗绝对不允许离开蒸汽列车站百里之内。可是在百里内寻找躲藏起来的半神，并不是一件容易的事情。
　　秦南接到消息的时候，正在用魔镜探查巫妖王冠碎片的下落，而魔镜则告诉他一个很是扫兴的消息：阿瑟落雷等人，已经搜集齐了巫妖王冠的碎片。
　　这样的结果，虽然让秦南很不舒服，却也让他对于雷霆教会惩罚者的实力，有了一个最为深刻的认识。
　　雷霆教会是一个庞然大物，一个他难以撼动，甚至是难以看清楚它真正实力的庞然大物。
　　不过这个庞然大物，也存在着缺憾。
　　秦南想到米多岚，就觉得雷霆教会也不是铁板一块，他因为太过强大，所以存在着巨大的缺憾！
　　亚理士虽然和自己一起对付了菲尔罗，但是他对自己，应该也心存戒备。
　　要不然，自己要参与搜寻巫妖王冠的事情，他就不会拒绝。
　　菲尔罗虽然重伤，但是自己留在这里，好似也有些不安全。毕竟菲尔罗还没有死，说不定什么时候，他就会再次来到维达利亚。
　　“兰博勋爵，我有事情打搅一下。”特丽莎的声音传来之际，秦南看到了阿瑟落雷。
　　一身惩罚者服饰的阿瑟落雷，此时眼眸中充满了凝重，可以说此时的他，给人一种咄咄逼人之感。
　　秦南对于阿瑟落雷的好感，早就消耗完了，毕竟自己好心要给他们帮忙，却遭到了两次拒绝，这让秦南感到非常的不爽。
　　“见过侯爵！”因为有阿瑟落雷在，所以秦南按照贵族的礼仪，很是恭谨的朝着特丽莎弯腰行礼。
　　特丽莎还没有开口，阿瑟落雷就已经急声的道：“兰博勋爵，现在已经不是行这些虚礼的时候了。”
　　“我告诉你，巫妖的皇冠碎片中，根本就没有任何非凡特性，菲尔罗利用巫妖王冠中的特性，现在正在晋级序列四！”
　　“大概三十分钟后，他如果成为半神，那么整个维达利亚，都要变成巫妖的国度。”
　　“那个时候，咱们所有人，都活不了。”
　　阿瑟落雷的话，让秦南一愣。他问过魔镜，魔镜看到的菲尔罗和亚理士主教的战斗，没有什么问题。
　　一切都很正常！
　　亚理士主教击败了菲尔罗，让菲尔罗不但损失了巫妖的王冠，更抛弃了身躯，只有真灵回归了灵界。
　　可是现在，阿瑟落雷竟然说出了这样的话。
　　想到菲尔罗和自己的关系，秦南的神色顿时凝重了起来，他沉声的道：“你说的是真的？”
　　“千真万确！”阿瑟落雷郑重无比的道：“这是巫妖的王冠，你看看它的样子。”
　　说话间，阿瑟落雷将一块拼接之后，用铁丝拧在一起的王冠递给了秦南。
　　在接过王冠的瞬间，秦南就发现了问题！

第六十九章 寻找菲尔罗
　　王冠轻飘飘的，根本就没什么重量！
　　最重要的是，拿起这王冠的时候，秦南丝毫感受不到这王冠的奇异之处。
　　即使是残缺破损的封印物，拿在手中，秦南也能够感应出它的不一样。
　　“兰博勋爵，请占卜一下，菲尔罗此时的下落。”阿瑟落雷双眸紧紧盯着秦南道。
　　看秦南一副无动于衷的模样，阿瑟落雷以为秦南还在为前面的事生气。当下道：“在半个小时内，如果我们找到菲尔罗，他最多也就是序列八或者序列九的实力。”
　　“可是，一旦过了这个时间，那他就能够成为巫妖之王。”
　　“到时候，我们这些人也许能够逃出去，可是整个维达利亚，都要受到重创。”
　　特丽莎一听就急了，她虽然有着普通人难以比拟的冷静，但是这维达利亚毕竟是她的根基。
　　一旦被菲尔罗破坏，那么损失最大的，就是她。
　　“兰博勋爵，这个时候，请您务必出手。”特丽莎恳切的说道：“只要能找到菲尔罗，您有什么条件，我们都会答应。”
　　特丽莎口中的我们，是她和雷霆教会。
　　秦南看着一副急切模样的阿瑟落雷，沉声的道：“菲尔罗乃是我们共同的敌人。”
　　“别说他将要完成晋级巫妖之王的仪式，即使他没有晋级巫妖之王，我也会全力以赴，尽我全力。”
　　秦南说的倒是肺腑之言，菲尔罗是他最大的敌人，一旦让菲尔罗晋级巫妖之王，那么他就只有死路一条。
　　在这种时候，其他的事情，暂时先放一边。
　　魔镜找不到菲尔罗的下落，秦南就将希望寄托在了寻物手杖上。
　　他在心中默念了一句菲尔罗的下落，而后缓缓的松开了手杖，可是本应该倒在地上以此来指明方向的手杖，竟然竖立在空中！
　　手杖不倒，这说明手杖也不知道要寻找的人在什么地方。
　　无奈之下，秦南将自己寻找的物品换成了巫妖的王冠内的非凡属性，然后再次尝试。
　　可是随着他的手掌松开，那手杖依旧竖立在虚空中。
　　这等的情形，只能说明一个问题，那就是寻物手杖的作用，已经被遮挡。
　　魔镜看不到，寻物手杖找不到，秦南用来寻物的手段，基本上已经用完。
　　阿瑟落雷看着两次竖立的手杖，知道事情不好。他经历过秦南寻找遗嘱，知道这手杖倒下，兰博勋爵才有可能得到提示。
　　“阁下，我找不到。”秦南朝着阿瑟落雷看了一眼，无奈的说道。
　　阿瑟落雷在沉吟了瞬间，这才道：“勋爵，一旦发现菲尔罗的踪迹，请尽快和我联系。”
　　说话间，他就快速的朝着房间外而去。
　　“勋爵，连亚理士主教都没办法，你不用愧疚。”特丽莎安抚道：“另外，半小时后，这里将会变得非常的危险，勋爵还是早点离开的好。”
　　说话间，特丽莎就朝着门外走去。
　　“侯爵大人，您什么时候走？”看着特丽莎离去的身影，秦南在犹豫了刹那，还是问道。
　　特丽莎的脚步顿了一下，而后头也不回道：“最后一个！”
　　说话间，特丽莎已经走出了秦南的房间，这一刻，秦南从特丽莎的身上，感觉到了一种少有的刚强。
　　这是一种植入特丽莎骨子里的刚强，秦南以往之所以没有感觉，是因为特丽莎并没有表现出来。
　　房间静寂，王冠越发惨淡！
　　秦南的神色，也没有了以往的冷静。序列五的控灵大师，就已经让他感到没有任何的还手之力，那么序列四的巫妖之王，真正的半神，他有希望在这等人物的手中存活吗？
　　将魔镜取出，秦南粗暴的吩咐道：“帮我找到菲尔罗的下落！”
　　“伟大的主人，您的命令，对魔镜来说就是至高无上的旨意，魔镜肝脑涂地，拼尽全力，也想让主人满意，可是，小小的魔镜真的做不到啊！”
　　魔镜上面，显示出委屈的绿色字体，看着这些字体，秦南就觉得自己的脑袋有点要爆炸的感觉。
　　唯一的一个四等进化点，秦南最终还是加给了魔镜，也正是因为这个四等进化点，所以相当于序列六封印物的魔镜，才能够清晰的探查出菲尔罗来到维达利亚的踪迹。
　　不过变成了序列六封印物的魔镜，秦南催动起来，也越发的吃力，就刚刚一个问题，就让秦南感到精神力有了枯竭的感觉。
　　“你不是说，方圆百里之内，一切物品都瞒不过你的眼睛吗？”秦南深深的吸了一口气，不甘心的问道。
　　“伟大的主人，有些超越我等级的物品，当它们自动遮挡我的目光时，我就看不到。”魔镜无比委屈的道：“谁让我的等级，比人家要低呢？”
　　看着一副委屈的魔镜，秦南哼了一声，他现在有点后悔将四等进化点加给魔镜，这家伙使用起来，实在是太消耗心神。
　　尽管他借着安魂液，现在的精神力已经达到了虚影的地步，但是依旧最多可以问它三个问题。
　　而不是像以往，问上七八个问题都没关系。
　　一念之间，秦南将魔镜收入储存空间，将鹅毛笔取了出来。
　　既然魔镜不好用，那就用鹅毛笔，拿着鹅毛笔，秦南在纸上快速的写道：“五分钟后，阿瑟落雷将会遇到将要晋级的菲尔罗。”
　　这行字刚刚写完，秦南就发现自己写的字迹，已经变的消失不见。
　　这等的情形，秦南遇到过，这是透过鹅毛笔预测的事情，已经超过了鹅毛笔的能力范畴之后，就会出现的问题。
　　现而今的鹅毛笔，应该是非常的委屈，因为秦南这个主人，正在让他做自己做不到的事情。
　　一条，两条，三条……
　　秦南利用鹅毛笔，接连写了四五条预测，但是只要关于菲尔罗，全部都无声无息的消散。
　　很显然，关于菲尔罗的消息，已经超过了鹅毛笔的范畴。
　　怎么办？
　　秦南犹豫了刹那，就拿着鹅毛笔写道：“秦南离开维达利亚，逃离了菲尔罗的追杀。”
　　这行字写完之后，再次消失不见。

第七十章 同源相聚
　　看着被抹去的字，秦南的心情一下子跌入了谷底！
　　虽然鹅毛笔不是用来算命的，但是它却代表着未来的发展。写下的字被抹去，这就意味着等菲尔罗成为半神归来，自己根本就没有活命的可能！
　　也许，亚理士有逃命的办法，但是让他带上自己的可能性，基本等于零。
　　毕竟，自己和亚理士之间，并没有过多的交情。
　　一个个念头在秦南的心中涌动，只是，这些念头都被秦南一一否决了。
　　怎么办？
　　难道就这么坐以待毙，死在菲尔罗的手中？
　　心里万千不甘涌动，秦南的手就落在了那顶被铁条连接起来的王冠上。这王冠轻飘飘的，没有半点作用。
　　可是，自己还有一个一等进化点！
　　想到这个一等进化点，秦南丝毫没犹豫，朝着那王冠点了过去。他不知道这一点会变成什么，但是他必须得试一下。
　　希望有用！
　　哪怕没用，也没有太大的损失，这一等进化点虽然珍贵，但是如果丢了性命，再留它又有何用？
　　“毁坏的巫妖王冠进化+1，变为残缺的巫妖王冠，可以感受方圆十里灵体的位置。”
　　“副作用，身躯慢慢的灵体化，三十分钟不摘下残缺的巫妖王冠，使用者的身躯会变成灵体。”
　　这个副作用，还真是不小！
　　从人变成灵体，其实就代表着生命的结束。秦南看着从色泽上看，已经有些变化的巫妖王冠，沉吟片刻，还是义无反顾的把王冠戴到了头上。
　　在将这王冠戴到头上的刹那，秦南就觉得在一里之外，有一个身影正在大街上游荡。
　　之所以说他游荡，是因为这身影虽然穿着长长的风衣，但是却没有下半边的腿。
　　这等诡异的情形，让人看了，不由得毛骨悚然。
　　不过，就在秦南感受到这游荡身影的时候，他感应到了一道雷光，朝着那游荡的身影重重的抽了过去。
　　游荡的身影想要抵挡，可是雷鞭实在是太过强大，根本就不是他这等存在能够抵挡的。
　　也就是刹那，那游荡的身影，就已经在雷鞭下，直接化成了飞灰。
　　伴随着这身影的崩溃，秦南看到了一块小小的黑石，掉落在了地上。只不过还没有等秦南思考着是不是去捡，阿瑟落雷的雷鞭，已经重重的抽在那块小小的黑石上。
　　黑石崩溃，超凡属性朝着四周迅速分散。
　　伴随着画面的崩溃，秦南感觉自己的身躯，好似比之以往，出现了一些僵硬的状况。
　　这残缺的巫妖王冠副作用，来的还真不是一般的快，心里惊叹的秦南刚刚准备将王冠摘下来，他就觉得一种巨大的吸引力，从远处传来。
　　这种吸引力，是一种和残缺的巫妖王冠同根同源的吸引力。
　　在感受到这吸引力的瞬间，秦南的心中，就生出了一种感觉，那就是找到了。
　　这残缺的巫妖王冠和正在晋级的菲尔罗所产生的反应！
　　三十分钟之内，菲尔罗就要成为巫妖之王。现在找到他，可以说是死中得活。
　　心中狂喜的秦南，几乎第一时间就要朝着自己的房门外跑去，可是在刹那，他又停下了脚步。
　　这残破的巫妖王冠不好解释，更何况，按照阿瑟落雷的说法，菲尔罗此时很弱小，自己对他出手，也有机会。
　　如果能够击杀一个序列五，更得到一个序列四的非凡特性，那绝对是一笔大收获。
　　而一旦自己将菲尔罗的下落告诉了阿瑟落雷，由雷霆圣堂出手，恐怕自己什么都得不到。
　　亚理士和菲尔罗比斗之后，拒绝自己寻找的态度，再次映入了秦南的心头。
　　而且，秦南还担忧一点，那就是自己表现的太多神异，会不会引起雷霆教会的注意。
　　作为执掌神圣天罗帝国神权的存在，雷霆教会在面对一些可能威胁他们的事情上，绝对不会心慈手软。
　　一个瞬间，秦南就将残破的巫妖王冠摘了下来，戴着这东西的时间越长，身躯僵化的就越厉害。
　　“富贵险中求！”在吸了一口气后，秦南就下定了决心，他感觉菲尔罗绝对有后续的手段，但是此刻的他，同样不是当年的小人物。
　　三分钟后，穿着一身黑色斗篷的秦南，就离开了维达利亚的伯爵府。在他离开的时候，府中并没有任何人阻拦。
　　这和府中的大部分侍从都被征走去寻找菲尔罗有关，同样也和特丽莎的命令有关。
　　秦南离开伯爵府的时候，意识到了有人在看着他。只不过秦南并没有回头，他不准备将自己要做的事情，告诉特丽莎。
　　“你是谁？”就在秦南朝着确定的位置前进的时候，一个惩罚者拦住了秦南的道路。
　　惩罚者们很着急，主教大人的命令，已经让他们闻到了山雨欲来的味道。虽然作为超凡者的他们，不见得会因为菲尔罗变成半神而身死，但是他们毕竟生活在维达利亚。
　　这里有他们的亲人。
　　秦南将斗篷扯了一下，让自己的脸露出来道：“我要去寻找菲尔罗的下落。”
　　“是兰博勋爵，您知道菲尔罗的消息了么？”一个看上去像是这一队惩罚者首领的男子，沉声的问道。
　　“没有，我出来只是想给增加一份力量，毕竟，躲在房间里，是没什么用的。”秦南看着那惩罚者的头领，义正言辞的说道。
　　那惩罚者的头领刚刚要说话，好像听到了什么指示，当下就换了语气道：“如您所愿，勋爵，希望您能够找到菲尔罗。”
　　秦南朝着既定的方向快速的行走，也就是几分钟的功夫，整个人就消失在了夜空中。
　　也就在这个时候，阿瑟落雷来到了惩罚者小队众人的面前，那犹如头领的男子道：“兰博勋爵这是要逃走。”
　　他的语气，言辞凿凿，因为他知道，兰博勋爵选择的道路，就是出城的道路。
　　“这个时候选择逃走，倒也正常，兰博勋爵毕竟不是我们，他更在意自己的性命。”
　　阿瑟落雷道：“特丽莎侯爵希望他能够安全的离去。”
　　听阿瑟落雷如此说，惩罚者们都不再吭声，不过他们的神色，却越发的冷峻。

第七十一章 灯塔之上
　　位于维达利亚城南部的风暴广场，是整个维达利亚最为热闹的地方。虽然此时已是深夜，但是这里依旧热闹非凡，熙熙攘攘。
　　露天的啤酒摊，只穿着单衣，狂野豪放的水手一边喝酒，一边调侃身边的火辣女郎，也不知道说了什么，那女郎咯咯的笑，充满了欢快之意；琴师手中的竖琴传出来的小调依旧是那么悠扬，一切都一如往常，充满了歌舞升平的气息。
　　这一副热闹的景象，都聚集在巨大的灯塔四周。灯塔的光，不但照亮了远处的海面，更照亮了整个风暴广场。
　　从伯爵府邸赶到灯塔下，秦南用了一刻钟。
　　虽然他很清楚，现在时间很宝贵，但是作为神圣天罗帝国最繁华的城市，维达利亚的面积，让秦南消耗了不少时间。
　　此时的秦南，已经取下了兰博的面具，所以现在的他，在大多数人眼中，就是一个看上去很文静的少年。
　　一个在夜空中，披着披风的少年。
　　“先生，我请你喝酒哦！”一个野性十足的红裙女子，一看到秦南，就大声的招呼道。
　　秦南瞥了一眼这女子，扭头朝着灯塔爬了过去。
　　灯塔有五十多米高，虽然有楼梯，但是想要爬上去，依然是一个极具挑战的力气活。
　　两分钟后，秦南距离顶塔的顶端，只剩下十个台阶。
　　可是这一刻，秦南却谨慎的停了下来。
　　不是秦南太过小心，而是他距离正在晋级的菲尔罗非常接近。虽然阿瑟落雷说，在晋级的过程中，菲尔罗并没有太强的力量。
　　但是面对菲尔罗这等的存在，秦南还是觉得小心一点的好。
　　手指朝着虚空滑动，来自第一代斯图登堡伯爵的铠甲，就穿在了秦南的身上。
　　穿着这个铠甲，秦南在气势上，就会达到那位选帝侯级别的伯爵层次。当然，穿上这铠甲之后，秦南就会觉得自己的身躯有些发冷。
　　不过这没关系，他手指再次在次元空间滑动，烈日焚空图被他拿在手中。
　　执掌烈日焚空图的秦南，可以拥有火灵斗士序列八通火者的能力。而这烈日焚空图的副作用焚燃血液，是身体变得越来越热。
　　两种不同的副作用，此时很有一种相辅相成的感觉。
　　魔镜已经开始汇报灯塔中的情况，虽然它依旧看不出那融合了非凡属性的菲尔罗究竟在什么位置，但是这并不妨碍它能看清楚四周的情形。
　　封印本同样被秦南从空间中取出，封印在其中的狼人之灵，快速的冲了出来。
　　序列八的埃尔左隆，充满了凶煞之气，好似在封印本中，他的实力有所增强。
　　完成了这一切的秦南，拿出了鹅毛笔。虽然他对于事情的发展难以预测，但是他还是在上面写下了：因为秦南的到来，菲尔罗晋级失败。
　　如果按照以往的经验，以鹅毛笔的低序列书写关于菲尔罗这等接近半神人物的命运，基本上都会失败。
　　可是这次，那鹅毛笔写下的内容，并没有任何的变化。
　　带着各种封印物，秦南终于有了一种浩浩荡荡的感觉，此时的他，真的不是一个人在战斗。
　　埃尔左隆的灵体第一时间冲上了灯塔，手持封印本的秦南，能够借助埃尔左隆的灵体看到灯塔上的一切。
　　在埃尔左隆灵体冲上灯塔的瞬间，秦南看到了巨大的煤气灯前，一个只有一尺高低的菲尔罗。
　　菲尔罗的身躯在缓缓的长高，此时的菲尔罗，好似处在现实和虚幻的空间之中。
　　看到菲尔罗，秦南吃了一惊，因为自己的实力，和菲尔罗相比，差的实在是太远了。
　　如果是完整状态的菲尔罗，自己必死无疑。
　　不过瞬间冷静下来的秦南，催动着埃尔左隆的灵体，朝着菲尔罗就杀了过去。
　　灵体的埃尔左隆，双手变成了一对利爪，疯狂的朝着菲尔罗的身躯，狠狠的撕了过去。
　　菲尔罗在埃尔左隆到来的时候，他就已经睁开了闭着的眼睛，只不过在这个时候，他并没有动。
　　现在埃尔左隆的灵体，就要冲到他的近前，可是他依旧没有出手的意思，就好似埃尔左隆要杀的人，并不是他。
　　可是当利爪要落在菲尔罗身上的瞬间，那凶残无比的埃尔左隆灵体，无声无息的停滞了下来。
　　他站在菲尔罗的旁边，看上去就犹如菲尔罗的下属。
　　掌握着封印本的秦南，此时却感觉到，自己已经完全失去了对埃尔左隆的控制。
　　封印本中，属于埃尔左隆的一页，此时已经只剩下一张白纸，如果仔细看，秦南还能够看到白纸上的痕迹。
　　菲尔罗抢走了埃尔左隆的控制！
　　这个念头升起在秦南的心头，他就第一时间，飞快的催动了另外一张封印纸。属于菲力的灵体，快速的冲上了灯塔。
　　菲力的灵体飞出的瞬间，秦南没有再等待，他知道，给菲尔罗的时间越长，自己越是危险。
　　如果任由菲尔罗成长下去，那么自己绝对是死无葬身之地。
　　所以在菲力的灵体冲出的刹那，秦南就快速的腾空从台阶下方冲上了灯塔。
　　在登上灯塔的刹那，秦南看到的，是属于菲力的灵体，被埃尔左隆的灵体一抓划成了两段。
　　充满了凶光的埃尔左隆，此时比之秦南催动的时候，更加的凝实，威力也更加的强大。
　　对于这等的情形，秦南丝毫没有停顿，他几乎是第一时间，就用手中的左轮手枪，朝着菲尔罗开了一枪。
　　这一枪，无比的快速！
　　枪声响起的瞬间，只有一尺高的菲尔罗手朝着虚空一点，一堵白骨组成的墙壁，瞬间挡在了他的前方。
　　子弹呼啸，重重的撞在墙壁上。
　　在这碰撞的瞬间，秦南本以为自己的诛邪子弹，会被反弹过来，可是他看到的，却是白骨墙壁被洁白的火焰点燃，也就是一个弹指的功夫，就化成了灰烬。
　　而那诛邪子弹，也消失不见！
　　仿佛坐在真实和虚幻之间的菲尔罗，此时轻轻的发出了一声惊讶的喝声。
　　“安尔顿勋爵，没想到，居然在这里遇到你。”菲尔罗的声音清脆，听上去就好像一个少年。
　　秦南平静道：“呵呵，我早就想到了，因为我是专门来找你的，菲尔罗大师。”
　　“安尔顿，你杀不了我。”菲尔罗的声音中，充满了自信。

第七十二章 你拿什么和我比
　　菲尔罗虽然没有晋级成功，但是他的神志却十分清醒！
　　说出安尔顿杀不了自己的时候，菲尔罗表面上看风平浪静，内心里却是波涛汹涌。
　　对于菲尔罗这等的控灵大师而言，秦南化身的安尔顿勋爵，简直就是一个蝼蚁。
　　只要他乐意，伸出一根手指，他就足以让这个小小的勋爵，直接消失在天地之间。
　　可是现在，他却处在防守的位置，这可是大大的触动了他的骄傲。
　　如果来的人是亚理士主教，他就不会有这种想法，因为那个时候，他大部分的精力，都应该在如何逃命上。
　　“是吗？你这么骄傲你妈知不知道！”秦南调侃似的坏笑，再次举起了手中的银色左轮枪。
　　银色左轮的第二枪是绝对打不中的！
　　当然，如果有鹅毛笔的错误加成，却能够达到意想不到的效果。但是可惜，这一次秦南并没有加成。
　　“安尔顿，我现在虽然处在晋级的状态，但是我已经恢复了序列九的战斗力。”
　　“而我这个序列九，是能够动用亡灵巫师序列四以下所有技能的序列九。”
　　“你不是我的对手，所以我劝你老老实实的等我完成晋级，我可以答应你，不但饶你不死，还会给你一个意想不到的惊喜！”
　　他这番话，并不只是恐吓，在他看来，他说的很多都是事实。只有饶恕安尔顿是假的，因为这件事情，并不是他能够决定的。
　　半神虽然今非昔比，但是那给他颁布任务的人，实在是非同小可。
　　秦南没有说话，在菲尔罗的游说完的刹那，他就直接摁动了银色左轮枪的扳机。
　　第二枚子弹他没有瞄准，所以对于这一枪，他根本就没有抱任何希望。但是当第二枪开出后，秦南却发现那埃尔左隆的灵体，竟然中了一枪。
　　这个结果，让秦南不知道该欢喜还是应该心痛，无论怎么说，这埃尔左隆的灵体，还是属于他的物品。
　　不过此时，秦南已经顾不得这些了，舍不得孩子套不住狼，第二枪激发的瞬间，秦南的手掌朝着虚空一抓，一把重剑就落在了他手中，朝着菲尔罗的身躯重重的斩杀过去。
　　菲尔罗看到自己刚刚控制的灵体，竟然被秦南一枪击杀，眼眸中闪过了一丝凶厉。
　　他刚刚说的自己的状态，其实有很大的水分，比如他可以使用序列四以后的所有技能，这虽然不算吹牛，却也只是说了一半。
　　现在他的状态，精神力只是序列九，而他能够施展的序列四以后序列的其他手段，却是一种只能用一次。
　　在晋级过程中，这些手段一旦使用，就难以再用。
　　比如那控制灵体的办法，他在埃尔左隆冲来的第一时间，就选择了直接使用。
　　之所以如此，是因为他感受到了来自埃尔左隆身上，那接近序列八的力量。
　　现在，被他当成了王牌的埃尔左隆被一枪化成了飞灰，这让菲尔罗感到难受的同时，心里愤怒异常。
　　“去死！”
　　沉喝一声的菲尔罗，手指朝着虚空轻轻一弹，一柄白骨长矛，从虚空中飞出，朝着秦南飞速冲去。
　　这白骨长矛在力量上，只是序列九，但是它的使用者是菲尔罗，所以无论从坚硬程度上，还是从速度上，这白骨长矛都超过了普通死灵巫师使用的白骨长矛。
　　秦南的重剑，没有白骨长矛快，但是两者还是来了个亲密碰撞。在这碰撞中，秦南的身躯快速的后退了十几步，可是那白骨长矛，同样被斩成了两段。
　　菲尔罗在白骨长矛没有用后，眼眸中闪过了一丝狰狞，他哼了一声，双眸闪动着碧光，朝着秦南看了过去。
　　秦南并不知道这目光是什么，但是他有一种预感，这目光，绝对是非同一般的危险！
　　就在秦南思索着自己是不是闭上眼眸的时候，他身上的圣甲，瞬间涌起了一股威势。
　　这是和第一代斯图登堡伯爵一样的气息，在这种气息下，那一眼的力量，瞬间消失的干干净净。
　　菲尔罗这摄魂之眼，只是一个辅助手段，他这一次针对秦南的杀招，是一个被他召唤过来的，足足有三丈多长的白骨巨蛇。
　　虽然巨蛇的身躯行动起来，好似有些不适，但是它表现出来的实力，绝对是序列八。
　　白骨巨蛇呼啸而来，瞬间就已经来到了秦南的近前！
　　在菲尔罗看来，这个秦南虽然有些手段，但是在这等的情况下，他最终只有死路一条。
　　刚刚使用了那么多的手段，作为一个序列九，他应该已经耗尽了他所有压箱底的本事。接下来，就该是他灭亡的时候了。
　　竟然耗尽了自己准备的手段，这实在是有些……
　　就在菲尔罗恨恨不已的时候，缓缓后退一步的秦南，突然朝着那白骨巨蛇重重的挥出了一剑。
　　这一剑砍在了空中，这一剑看上去很难对白骨巨蛇造成伤害，可是伴随着这一剑的挥出，一道赤红色的火焰，从秦南的长剑中冲出，瞬间笼罩了白骨巨蛇。
　　也就在火焰飞出的瞬间，秦南手掌朝着虚空一抓，一个火球朝着菲尔罗的方向，重重的飞了过去。
　　菲尔罗的脸色无比的难看，刚刚的出手，几乎已经耗尽了他储存的手段。
　　面对那呼啸而来的火球，三个字瞬间出现在了他的心头：通火者。
　　这个安尔顿在隐藏实力！
　　这家伙已经是序列八的通火者，却一直表现着火灵斗士的力量。
　　自己现在面对一个通火者，好似想要战胜并不容易。
　　快速的挥手，菲尔罗在自己的身前，布下了一片死亡天幕。可是现在他的死亡天幕，根本就没有什么力量，面对秦南滚滚的火球，死亡天幕瞬间被撕开了一个口子。
　　也就在这一刻，挥舞着重剑的秦南，已经快速的冲了过来。
　　差不多已经耗尽了所有技能的菲尔，见此情景大吃一惊，他知道，自己已经到了最危险的时候。
　　“安尔顿，你再要近前一步，那么咱们两个人就只有一起去见死神阁下。”菲尔罗大吼，声音中充满威胁。

第七十三章 无语的命运
　　菲尔罗的脸绷得紧紧的，他的心里，此时充满了羞耻感!
　　如果他这句话是给亚理士说的，一点都没问题，可是他这句话，偏偏是给安尔顿说的。
　　一个小小的序列九，却让自己说出了这等无赖的话，这对于菲尔罗来说，简直就是一种耻辱。
　　这个耻辱，让菲尔罗感到面皮发热。
　　可是他再不舒服，此时也只能忍着，因为现在，他没有其他的选择。
　　想要保住性命，就只有用这种方式，让安尔顿后退。
　　看着一副咬牙切齿的菲尔罗，秦南丝毫没有后退，他手中的巨剑挥动之间，一道赤红色的火焰，朝着菲尔罗毫不客气的斩杀了过去。
　　虽然秦南觉得，菲尔罗说的可能是真的，但是他没有其他的选择，时间消耗下去，最不利的就是他。
　　更何况，一旦菲尔罗成为半神，他更会死无葬身之地。
　　现在这种时候，是他距离诛杀菲尔罗这个威胁的最佳时机，无论如何，他都不能收手。
　　至于菲尔罗的后手，秦南的准备只有一点，那就是直接面对。
　　虽然在很多事情上，秦南喜欢三思而后行，他最喜欢的，就是做有把握的事情。
　　但是这并不代表着，他在需要拼命的时候，不能拼命！
　　火光涌动，瞬间将菲尔罗包裹。如果是以往，这些火焰根本就难以对菲尔罗造成任何的伤害，可是现在，只有序列九力量的菲尔罗，在火焰的包裹下，整个人都有焚燃的迹象。
　　这一刻，菲尔罗明白，这个小安尔顿，是不会和自己有任何的和解了！
　　心中虽然充满了不甘，但是菲尔罗绝不会坐以待毙，他当下就沉声的念道：“无所不在的死亡之神，我用我现有的一切，向您交换……”
　　秦南不知道菲尔罗在念什么，可是听菲尔罗的喃喃自语，秦南就觉得自己有一种毛骨悚然的感觉。
　　杀人一千，自损八百。
　　对于这一点，秦南无比的清楚，可是他此时就算是清楚，也没有办法停下来。
　　几乎是第一时间，他就将手中的重剑，朝着菲尔罗重重的投了出去，与此同时，银色的左轮枪，再次出现在了他的手中。
　　“嘭！”
　　秦南朝着菲尔罗射出了自己的第三枪，在经历了第二枪的不准之后，第三枪再次恢复了正常。
　　带着诛邪效果的子弹，穿过了菲尔罗的腋下，刹那间，一点点银色的火焰，就开始在菲尔罗的身躯上燃烧起来。
　　菲尔罗并没有任何的慌张之色，甚至此时的他，脸上还带着一丝笑容。
　　此时的他，声音快速的道：“让他永坠炼狱深处，让他的魂灵永远……”
　　作为一个序列五的控灵大师，菲尔罗有很多的手段，而他在这晋级的紧要时刻，最大的后手，就是这死亡献祭。
　　虽然他现在只是序列九的实力，但是他献祭的身躯，却拥有着序列四巫妖之王的潜力，所以施展这种死亡献祭，他可以将序列五，甚至是序列四的半神拼掉。
　　本来，这是他最不愿意拿出的手段，一旦施展出来，则代表着他的一切努力，都功亏一篑了。
　　可是现在，他不得不如此！
　　在菲尔罗看来，自己现在就是拿着无数黄金，和一块石头一起扔进了深渊。
　　死神在上，我这一次还真是够倒霉的！
　　心中虽然有不甘心，但是菲尔罗口中的密咒却是半点都没有停顿，但是就在他要将最后一个字念完的刹那，虚空中轰然响起了一声雷霆。
　　这雷霆淹没了菲尔罗的声音，这雷霆让菲尔罗心中发颤。也就在菲尔罗颤抖的刹那，秦南次元空间的本子上，一行字大方光明。
　　在和菲尔罗的战斗中，意外让我逃过一次危机！
　　秦南此时没有理会其他的时间，他继续崔动烈阳焚空图衍生的火焰，再次重重的落在了菲尔罗的身上。
　　“轰！”
　　菲尔罗的身躯，彻底被火焰吞噬，这一刻的他，想要重新念诵密咒，都已经做不到。
　　处在无穷火焰之中，菲尔罗的神色显得分外狰狞，他几乎是怒吼道：“安尔顿，半年之后，我将归来。”
　　“希望，你能够活到我归来之时！”
　　伴随着菲尔罗不甘的吼声，他的身躯，在虚空中，化成了一团滚滚的火焰，消散的无影无踪。
　　波涛涌动的海面上，一艘游轮正在缓缓的朝着维达利亚行驶，站在甲板上，正在定位灯塔的水手，这一刻就感到灯塔突然明亮了几分。
　　“雷霆在上，灯塔的位置确定好了，我们再过三十分钟，就应该能够进入维达利亚。”
　　“兄弟们，美味的牛排，热情的姑娘，还有老船酒馆的烈酒，都在朝着我们招手，加把劲啊！”
　　整个游轮，一时间变得亢奋起来，一声声汽笛，更是在海面上传出老远老远。
　　秦南不知道菲尔罗的死造成了如此多的好处，此时的他站在灯塔上，整个人都在颤抖。
　　使用了太多封印物的他，感到自己的脑袋快要炸开了。
　　在战斗的过程中，虽然秦南就感到自己的精神力已经消耗过度，可是高度的紧张，让秦南坚持着战斗下去。
　　现在，菲尔罗的威胁没有了，各种封印物的后遗症，一股脑儿的朝着秦南涌现出来。
　　烈阳焚空图让血液燃烧，而伯爵的铠甲，则让四周的温度变冷。两者在战斗中，则显得很中和，但是在战斗结束，刚刚放松的情况下，秦南就觉得自己的身躯，一会发热，一会发冷，肌肉就好似针扎一般的难受。
　　封印本的后遗症，鹅毛笔的后遗症……
　　将圣甲和永恒烈阳，鹅毛笔等物品快速收起来的秦南，挣扎着站了起来。
　　他此时也不敢确定，自己是不是诛杀了菲尔罗，但是他觉得最起码短时间内，菲尔罗不会再来烦自己。
　　更重要的是，这个眼看就要晋级成为半神的存在，这一次的晋级，已经彻底的失败。
　　秦南朝着菲尔罗身躯崩溃的位置看去，他希望这一次，能够有一些收获。
　　毕竟，一个序列五的身死，应该会留下一些好东西。
　　映入秦南眼帘的，是一块黑色的，足足有拳头大小的石头，以及一张看上去，无比古朴的羊皮卷。
　　秦南在看到那黑色石头的瞬间，就朝着黑色石头走了过去。

第七十四章 风暴将至
　　亚理士跪在圣堂的神像下，默默的念诵着手中的经文，只不过此时，这位风暴诗人的心并不平静。
　　他心急如焚，因为很快，他就要面对一位半神。
　　虽然他手中有半神级别的封印物，但是他很清楚，半神封印物并不等于半神，即使他拼命，也不一定是那位顶级存在的对手。
　　至于圣殿的顶级存在，几乎每一个都有自己的事情，仓促之间，根本就来不及救他。
　　维达利亚将会变成巫妖的国度，而他这个主教，此时却没有半点的办法。
　　“几点了？”把念诵了一半的经文放在一边，亚理士向侍奉在身边的牧师问道。
　　年轻的牧师恭敬的道：“还差五分钟，不到十二点。”
　　五分钟，亚理士的心咯噔了一下，他知道，这一次寻找菲尔罗的任务，基本上已经失败。
　　缓缓的站起，亚理士朝着年轻的牧师道：“准备一下，你带着我的书信，尽早离开维达利亚。”
　　那牧师的眼眸中闪过了一丝惊讶道：“主教，是不是……”
　　就在亚理士准备呵斥的时候，阿瑟落雷快速的冲了过来道：“主教，我们还是什么都没找到。”
　　亚理士此刻整个人变得无比的冷静，他淡淡的道：“作为一个将要晋级的半神，菲尔罗绝对会很好的掩藏自己的气息。”
　　“你找不到他，太正常了。”
　　阿瑟落雷的眼眸中闪过了一丝愧疚，作为惩罚者的头领，他知道接下来要发生的是什么。
　　而他作为惩罚者的头领，对此却是束手无策，从本身来说，就是一种无能的表现。
　　“主教，我觉得兰博勋爵还没有尽力，说不定他还有什么隐藏的手段没有用。”
　　阿瑟落雷说出了自己的判断，尽管这种判断，只是他的一种想法，没有任何证据支持。
　　亚理士摇了摇头道：“已经来不及了，即使兰博利用秘法找到菲尔罗，现在的菲尔罗，应该已经恢复了序列五的实力。”
　　序列五的控灵大师，在整个维达利亚，基本上是无人能够对付的，更不要说一个短时间内就可以晋级成为巫妖之王的控灵大师。
　　“那我们是不是退走？”虽然是惩罚者的队长，但是阿瑟落雷并不是一个机械的人，在感到不妙的时候，他同样能够想到撤退这两个字。
　　亚理士点头道：“你们保护着女侯爵离开，记住，无论如何，都要保证她的安全。”
　　“至于我，雷霆在上，我要给你们多争取一些时间。”
　　亚理士说到这里，满脸的悲壮。
　　阿瑟落雷很想去安慰一下亚理士，但是他明白，在雷霆教会的历史上，被死亡巫师覆灭的圣堂，还没有出现过。
　　亚理士作为主教，如果逃走的话，他面对的情况，恐怕并不比死更好。
　　将毁灭之眼等封印物准备好的亚理士，默默的等待着，等待着他要拼命时刻的到来。
　　不但是亚理士，此时等待的人之中，还包括泰戈拉斯子爵！
　　只不过和亚理士的悲壮相比，此时的泰戈拉斯子爵的心中，充满了向往！
　　“一切都将不一样了。”泰特拉斯子爵看着站在自己身边的约普子爵，笑吟吟的道：“很快，你就会成为维达利亚的子爵。”
　　“到那个时候，一定要记住，自己是怎么登上这个位置的，只有这样，你这个子爵，才能够当得更长久！”
　　约普子爵的手颤抖了起来，他从泰戈拉斯子爵的口中，已经知道了关于菲尔罗的消息。
　　和亚理士主教等级相同的控灵大师，一个即将晋级成为巫妖之王的顶级存在。
　　他的出现，将会改写一切。
　　“请告诉那位菲尔罗大人，请求他出手的时候，不要太过狂暴。”约普子爵的语气，近乎乞求：“毕竟，维达利亚最大的价值，是不断朝着它汇聚的财富。”
　　“这一点你放心，菲尔罗大师不是一个疯子。”说出这句话的泰戈拉斯子爵笑了笑道：“他很清楚自己要做什么。”
　　说到这里，泰戈拉斯子爵沉声的道：“而且，我已经给你安排了一个剧目。”
　　“当圣堂被摧毁，当女伯爵战死，当巫妖国度将要遍布整个维达利亚的时候，你会亲自出手，用自己的勇气和力量，征服这位巫妖之王。”
　　“他在你充满了正义和怜悯的忠告中，不得不灰溜溜的离开维达利亚。”
　　“而你，则保住了维达利亚，成为了整个维达利亚的主人。”
　　约普子爵听着泰戈拉斯子爵的话，眼眸中闪过了一丝讥讽：“你说的非常的好，但是你觉得，你的这些话，会有人相信吗？”
　　“陛下会相信吗？雷霆教会会相信吗？”
　　泰格莱丝子爵悠悠的道：“陛下一定会相信，你尽管放心！至于雷霆教会，在神圣天罗帝国内，只要陛下认定的事情，他们也没有办法反对。”
　　“记住，你是英雄，是整个维达利亚的英雄。在这里，我有一些话，你拿回去好好的记忆一下。”
　　看着不容置疑的泰戈拉斯子爵，约普子爵不再说话，而是将那写满了剧本的纸拿出，仔细的观看起来。
　　伯爵府，特丽莎在擦拭着那荣光之矛，接下来，她就要用这根承载着斯图登堡家族荣耀的长矛，进行一场战斗。
　　在擦拭长矛之间，她就感到一种力量，在她的体内涌动，而这杆冰冷的长矛，也好似多了一些生机。
　　不过，她心中很清楚，虽然荣光之矛已经开始觉醒，但是她绝对不会是一个半神的对手。
　　不知道兰博，是不是已经走远了。
　　想到那个离开的兰博勋爵，特丽莎心里五味杂陈。
　　她告诉自己，这个兰博只是一个因为利益和自己合作的人，他没必要和自己并肩战斗，他这个时候离去，是他最好的选择。
　　但是在特丽莎的心中，她有多么渴望，这个充满了野性的勋爵，能够站在她的身边，和她一起战斗。
　　走了也好！
　　最终，特丽莎自我安慰道。
　　也就在特丽莎将荣光之矛放下的瞬间，一声钟响，响彻在了整个维达利亚。
　　十二点，时辰已到！

第七十五章 说好的王者归来呢
　　“诸位，最重要的是，保住我们的性命！”阿瑟落雷站在惩罚者们的前方，语气里多了几分难得的温情。
　　维达利亚的惩罚者，大多都是阿瑟落雷一手培养起来的，对于这些下属，阿瑟落雷有着非同一般的感情。
　　但是这一次，阿瑟落雷知道，自己难以再庇护这些下属，他们虽然都是超凡者，但在将要来临的巫妖国度中，恐怕也是难以存活。
　　所有的惩罚者都默不作声，他们都已经感受到了压力，生死面前，没有哪个人能做到无动于衷。
　　当十二点的钟声响起的时候，阿瑟落雷沉声的道：“出发。”
　　数十名惩罚者，凝聚了一股悲壮之意，跟随阿瑟落雷朝着伯爵府前进。
　　雷霆圣堂的门口，亚理士目送众人的离去，眼眸中多出了一丝不舍。
　　对于亚理士而言，这些惩罚者都是他看着长大的，现而今他已注定必死无疑，这些年轻的惩罚者，也是凶多吉少。
　　在这种情况下，他心里当然不好受。
　　“雷霆在上！”下意识的用手指在自己的心口点了五下，亚理士默念了一句祝福的话。
　　其他的，他已经难以为这些年轻人做什么了。
　　已经准备好一切的亚理士，静静的等待着巫妖国度的到来，他知道菲尔罗这样的家伙，绝不会有丝毫心慈手软。
　　他既然要报仇，就一定会过来。
　　时间一点一滴过去，亚理士主教开始思索自己一生的经历，他想到了自己当年是如何成为一个普通的牧师，被老师看重，成为了超凡者。
　　这些往事，在他的心头不断涌动，让他的心中多出了无数的怅然。
　　十二点半了！
　　扭头朝着教堂上方的钟表，亚理士摇了摇头，这个菲尔罗，还真是够记仇的，他这是想让自己，在恐惧中，慢慢的崩溃么。
　　可是，他刚刚成为巫妖之王，难道就不怕教廷之中的某个至高的存在，突然脱身来这里一趟吗？
　　莫不是成为巫妖之王，已经让这家伙兴奋过度，脑袋变的不好使了么？
　　时间一点点过去，猜测菲尔罗的亚理士，突然发现，时间已经到了凌晨的一点。而在他的预计中，自己好似根本就撑不到的一点，就这么到来了。
　　菲尔罗还是没有来！
　　这一刻，亚理士忽然冒出来一个念头，难道这一次的灾难，已经过去了？
　　菲尔罗晋级没有成功，菲尔罗的晋级出现了问题，要不然都到了这种时候，菲尔罗还是没有出现。
　　“雷霆在上，神还是在庇护他的子民。”
　　亚理士在自己心口的位置，虔诚的点了五下，默默的赞美起了雷霆之神。
　　泰戈拉斯子爵的府邸，此刻的约普子爵，已经将所有的话，都背诵的滚瓜烂熟。可以说这一刻的他，哪怕一个声调，都不会出现问题。
　　只要菲尔罗来了，他绝对能够犹如一个英雄无畏的勇士，将所有的话，一字一句的说出来。
　　可是，他准备的虽好，但是整座城市，却是一片安静。
　　一个穿着黑色衣衫的男子，无声无息的浮现在了泰戈拉斯子爵的府邸，用一种低沉的声音道：“子爵，整个维达利亚，没有任何问题。”
　　“泰戈拉斯子爵，是不是出了什么问题？”约普子爵第一时间质疑道：“是不是……”
　　泰戈拉斯子爵的神色无比的阴沉，以往那种一切都在掌握之中的沉稳，此时已经消失的干干净净。
　　“应该是菲尔罗大师的晋级出现了问题。”泰戈拉斯子爵冷冷的道：“注意监测四方的情况，一旦出现意外，要第一时间汇报给我。”
　　“是，子爵大人。”黑色衣衫的男子飞快离开，而约普子爵则道：“泰戈拉斯，我这些东西，是不是已经不用练了？”
　　“练，就算这次你用不上，只要你好好的练，总有一天能派得上用场！”泰戈拉斯的目光中，带着一丝逼视：“约普子爵，你记住，我们还没有输。”
　　“我们的身后，并不只是一个菲尔罗，倒下一个菲尔罗，还会有其他后继者，还会有支持我们的！”
　　泰戈拉斯自信满满道：“终有一日，你会成为伯爵，会成为这维达利亚的主人！”
　　伯爵府，特莉莎和阿瑟落雷等人已经停止了对峙。本来想要将女伯爵打晕带走的阿瑟落雷，此时满脑子里只剩下一个想法：究竟发生了什么？
　　主教大人说，菲尔罗晋级巫妖之王的时间为十二点，十二点之后，巫妖的国度将会降临在维达利亚。
　　他们这些人之中，能苟活下去的，并没有几个！
　　可是现在，时间都已经到了一点，但是那位晋级的半神并没有到来。
　　看来，主教大人这一次错了，维达利亚保住了！
　　惩罚者呢，此时也悄声嘀咕，已经做好了必死的准备，看现在这情形，完全是绝境逢生的节奏。
　　“踏踏踏！”
　　一阵皮鞋和地板的撞击声，打破了伯爵府的宁静，几个惩罚者冲了出去，而后他们就看到了踏步而来的秦南。
　　“兰博勋爵，你不是走了吗？”阿瑟落雷吃惊的问道。
　　重新化身成为兰博的秦南一愣，随即云淡风轻的笑道：“我只是出去处理了一些事情，并没有离开。”
　　说话间，秦南就看向了特莉莎道：“侯爵大人，我不记得向您告辞！”
　　特莉莎听秦南这么一说，心里迅速释然：“我就知道，兰博大人不是不辞而别的人。”
　　“如果侯爵没什么安排，我就回去休息了。”秦南朝特莉莎躬身道。
　　特莉莎笑了笑道：“都说今晚有大事要发生，现在看来，应该发生不了，先生去休息就好。”
　　“多谢侯爵。”
　　看着离去的秦南，特莉莎突然朝阿瑟落雷道：“您说，兰博勋爵是不是去阻止菲尔罗了？”
　　“侯爵，您这种异想天开的说法，您自己相信吗？”阿瑟落雷毫不客气的反问道。

第七十六章 王子的到来
　　跨进房间的时候，秦南的脸色一阵发紧！
　　他好像忘了，自己已经和特莉莎告辞了。现在菲尔罗的危机暂时解决了，自己又这样不声不响的回来……
　　想一想，秦南就明白画面是什么样的！
　　该死的后遗症，为什么每一件封印物，都会存在后遗症呢？
　　揉了揉自己有点僵硬的面孔，秦南回到了自己以前的房间。
　　没有了菲尔罗的干扰，作为一个选帝侯的座上宾，这感觉还是蛮受用的。
　　笼罩在头上的阴影，暂时应该消散了。只不过按照菲尔罗的说法，好像再过一段时间，这家伙还会归来。
　　好在，自己已经破除了他成为半神的可能！
　　窝在书房的椅子上，秦南觉得自己轻飘飘的身板好像被掏空，这一刻的他，浑身酸软，疲惫不堪。
　　各种不同封印物的应用，已经让他的精神力，处在了一种极度匮乏的地步。
　　现而今的他，虽然比之普通人要强一些，但是一个序列九的超凡者，就足以让他疲于奔命。
　　而那些封印物，他现在一种也使用不动。
　　从次元空间拿出安魂液，秦南熟练的吞下了一滴，伴随着安魂液的入体，秦南快速的观想起那烈阳焚空图。
　　这一次，没有任何的呓语，一团熊熊燃烧的火焰虚影，慢慢在秦南的心头形成。
　　火焰虚影在秦南的心头慢慢的凝实，秦南感觉自己整个人，都开始变成一团火焰！
　　也不知道过了多久，那团凝结的火焰骤然熄灭，从观想之中清醒过来的秦南长长的松了口气。
　　一滴安魂液的效果，已经让他的精神力恢复了一半左右，感受了一下自己精神力的状态，秦南再次吞下了一滴安魂液。
　　以往，秦南一天只服用一滴安魂液，因为那已经到了他的极限，如果安魂液在一天之内服用的太多，不但效果不好，还会损害身体。
　　可是现在，秦南觉得自己的精神力，完全可以接纳两滴安魂液。
　　这一次，秦南没有观想烈日焚空图，而是观想起了那残缺的虚空图。一个个光点，在秦南的心头不断涌现，这些光点最终汇聚成了一片空间的虚影。
　　虽然空间的虚影没有增加，但是秦南觉得，这空间的虚影，变得越加的凝实了。
　　此时的秦南，精神力勉强达到了晋级序列八的地步，等这一瓶安魂液服用完毕，应该就能达到精神力虚影境。
　　可惜，还没找到通火者的魔药配方，如果光靠自己的血脉，秦南觉得晋级的希望不是太大。
　　毕竟血脉之力有限，能够觉醒，就已经非常不错。
　　第二日清晨，秦南看起来精神多了。刚要清点一下自己的所得，就听有人道：“勋爵阁下，侯爵大人请您过去一趟。”
　　在维达利亚，侯爵只有一个，那就是特莉莎。
　　想到之前自己坦然的回来，秦南很自然的随着仆从，来到了伯爵府的会客厅。
　　“西蒙先生的甜点，味道不错，勋爵要不要来一份？”特莉莎此时正挖着一份奶油蛋糕，那姿态很是优雅。
　　秦南很绅士的行礼问好后，在对面坐定，笑着调侃道：“遵命！”
　　那跟在特莉莎身边的仆从，眼里飞快的闪过一丝厌恶。
　　大难临头，你窜的比兔子还快，赶紧找个地方躲起来；大难过去，又立马屁颠儿屁颠儿的跑回来，心安理得的和侯爵共享美食，谈笑风生，你的良心不会痛吗！
　　可是，看侯爵的样子，似乎并不介意这家伙不够忠诚，而且，更不可思议的是，侯爵看他的眼神好像还掺杂着几分温情。想想这些，那仆从只好将心里的不快咽下，规规矩矩的端来一份蛋糕。
　　特莉莎挥手示意仆从离开，这才认真道：“亚理士主教告诉我，他通过神的启示得知，菲尔罗晋级序列四巫妖之王失败了。”
　　秦南头也不抬，边吃蛋糕边道：“失败了？败的好！雷霆在上，这是我听到的最好的消息。”
　　说话间，秦南的手指在自己的心口快速的点了五下，勾勒出来了一个雷霆的图像。
　　特莉莎优雅的将蛋糕上的樱桃送进口中，这才道：“勋爵，你能告诉我，是谁阻止了菲尔罗吗？”
　　看着一脸期待的特莉莎，秦南嘴角上扬，微微笑道：“我觉得这应该是我的功劳，侯爵您知道吗？我离开伯爵府之后，就遇到了将要晋级成功的菲尔罗……”
　　秦南的话刚说了一半，一阵脚步声就传了过来，随之而来的是一阵嘲笑声：“这故事编的不错，只是，这编故事的人，是不是脑洞大开，太搞笑了？”
　　来的是阿瑟落雷，在他的身后，则跟着赫特莱茵子爵。此时的赫特莱茵子爵，正用一种鄙视的目光看着秦南。
　　呵呵，哥们儿也想要低调，奈何实力不允许。你凭什么鄙视我！
　　秦南斜睨一眼来人，继续悠然自得的享用美味的蛋糕。
　　“兰博勋爵，既然是你破坏了菲尔罗的晋级，那么恭喜你，你多了一个不死不休的敌人。”阿瑟落雷恭敬的朝着特莉莎行了一礼后，接着道：“菲尔罗虽然晋级失败，但是他在灵界留下的后手，却足以保证他复活。”
　　“兰博勋爵，半年之后，他就会回来找你。”
　　秦南暗暗吃惊，他没有想到，菲尔罗和自己说的内容，雷霆教会竟然会知道。
　　看阿瑟落雷的表情，不像知道自己就是对付菲尔罗的那个人，那么他知道这些的唯一解释，就只有一个，那就是雷霆教会掌握了菲尔罗的信息。
　　别的不说，单凭这一点，就足以让秦南对于雷霆教会更多几分重视。
　　“侯爵大人，我们得到消息，今日图查理斯王子将会到达维达利亚，主教请您代他向王子殿下赔罪，主教大人因身体不适，不能前去迎接王子殿下。”
　　特莉莎愣了一下，她虽然没有接触过图查理斯王子，却也知道这位排行第三的王子，是神圣天罗帝国皇位排名第三的继承人。
　　一个王子的到来，对于她这个新晋的选帝侯来说，并不是一件小事情。
　　“对了，还有一件事情，请伯爵下令，让市政厅协助我们雷霆圣堂，捉拿和菲尔罗勾结的安尔顿*哈登索伦！”

第七十七章 半神进化点
　　咆哮的蒸汽列车中，两个人正悠然自得的下棋。
　　由红白两色的玉石雕刻而成的战棋，在棋盘行走间，不时发出悦耳的碰撞声。
　　手持红色棋子的，是一个二十多岁的年轻男子，碧绿的眼眸镶嵌在犹如刀削斧剁的脸上，魅力十足。
　　阳光透过车窗照在他身上，看起来休闲随意，却又稳稳当当，犹如一个神一般，让人觉得难以凝望。
　　“斯洛宾塞大人，如果您继续这样走下去，那么这一局就是我赢了。”年轻男子开心的笑了。
　　被称为斯洛宾塞的，是一个看上去四十多岁的中年男子，他身材修长，相貌虽然没有办法和年轻男子相比，却也有着一种成熟的魅力。
　　“王子殿下的棋艺，越发精进了。”斯洛宾塞将手中的玉石棋子轻轻一放：“我已经不是王子的对手了。”
　　“都是斯洛宾塞大人教导的好。”年轻的图查理斯恭敬的说道。
　　虽然这话有几分客套，但听的人却很舒服。
　　“王子殿下，这次陛下交给您两件事情，你觉得哪一个更重要？”
　　图查理斯头也不抬的说道：“当然是联姻。”
　　斯洛宾塞看着年轻王子的面孔，沉吟了瞬间道：“殿下，我认为诛杀安尔顿更重要。”
　　图查理斯猛然抬头，他显然吃了一惊，在接受两件任务的时候，他已经对两件事情进行了了解。
　　取得荣光之矛的斯图登堡爵位继承人，不但会得到雷霆教会的认同，而且还会成为选帝侯。
　　选帝侯意味着什么？它意味的，是成为神圣天罗帝国皇帝的资格！
　　尽管这些年来，他们斯隆塔因家族一直掌握着神圣天罗帝国的皇位，可是在神圣天罗帝国内，依旧有暗流蠢蠢欲动，他们在遭受着挑战。
　　每一个选帝侯，都是一个挑战者。
　　能够和一个选帝侯联姻，不但减少一个挑战者，还会让斯隆塔因家族的帝位更加的安稳。
　　“为什么？”
　　“殿下，您的任务本来只有第一个，这对于皇室来说，是再正常不过了。可是在前些时候，陛下通过密电的方式，传达了第二个任务。”
　　“陛下如此着急这位小安尔顿，您自然要将他放在第一位。”
　　图查理斯沉吟片刻，当即恭敬的朝着自己的老师道：“多谢老师指点。”
　　“等到了维达利亚，这个任务我一定尽快完成。”
　　斯洛宾塞点头道：“王子，捉拿小安尔顿，并不是一件太难的事情，陛下已经派人送来了一件封印物，只要这小安尔顿还在维达利亚，他就插翅难逃。”
　　这下轮到图查理斯再次大吃一惊，在他看来，诛杀一个勾结亡灵巫师的勋爵，根本就不是什么大不了的事情。
　　没想到父亲如此大动干戈，居然还派人送来了一件封印物！这意味着什么？意味着那位光芒照耀整个神圣天罗帝国的陛下，此时已经心急如焚了。
　　如果自己完不成任务的话，那就是不识时务，就没什么好下场了。
　　“老师，我明白了！”
　　“嗯，不用这么严肃，一个小小的勋爵，算不了什么。”
　　“只要能找到他，他就逃不了。”
　　秦南已经回到了自己的住处，刚刚因为解除菲尔罗的追杀大松一口气的他，再次紧张了起来。
　　自己竟然勾结亡灵巫师菲尔罗，成了通缉犯，这岂不是欲加之罪何患无辞嘛！
　　在秦南看来，这简直不可理喻，可是，这种说法偏偏得到了神圣天罗帝国和雷霆教会的双重确认。
　　一时间，秦南心中的怀疑，再次增加了几分。
　　一定要尽快离开维达利亚，甚至离开神圣天罗帝国。虽然自己有进化的面具遮挡，但是随着菲尔罗的被斩杀以及那位王子的到来，肯定会有越来越多的强者趋之若鹜，来到维达利亚。
　　万一，哪个强大的家伙能看清自己的真面目呢。
　　离开维达利亚去什么地方，秦南还没有想好，但是他很清楚，这个时候的自己，离那位太阳王越远越好。
　　不过在离开之前，秦南还有一些事情要办，比如成为破壁者所需要的材料，比如通火者所需要的魔药配方。
　　这两天去一次占卜人之家，换了自己需要的东西就离开。
　　打定主意的秦南，轻轻的一挥手，一块黝黑的，犹如心脏般的石头，就出现在秦南的面前。
　　这石头乃是菲尔罗被斩杀时留下的非凡特性，对于这非凡特性，秦南的心中充满了期待。
　　毕竟，菲尔罗距离成为序列四的半神，只差一步。而菲尔罗体内的非凡特性，应该达到了半神的境地。
　　所以秦南就要看看，这究竟是一个几等的进化点。
　　手指握住那黑色石头的瞬间，黑色石头就化成了一股让秦南感到惊颤的力量，涌入他的体内。
　　“您有一个六等进化点，请选择要进化的物品。”
　　伴随着这行字出现在秦南的心头，秦南的神色从僵硬变成了狂喜。
　　六等进化点，如果换算成为封印物，那就代表着序列四的封印物。
　　也就是说，自己获取的石头中，蕴含着一个半神的非凡属性。
　　想到半神的非凡属性，秦南的心里就难以平静。他对于菲尔罗和亚理士之间的交手虽然没有太近距离的观看，但是却深刻的感受到，两人交手之时的威势。
　　在那种威势中，他就犹如一个蝼蚁。
　　这进化点给谁呢？
　　秦南第一时间想到的是魔镜，可是最终，秦南还是否定了这个想法。
　　一旦魔镜有了这个进化点，它的探知范围虽然能进一步扩大，但是消耗的精神力，同样也是不容忽视的。
　　自己问它一个问题，可能会因为精神力消耗太大，而承担不起。
　　更何况它现在是序列六的封印物，直接让它进化成序列四的封印物，成功的可能性很小。
　　至于其他的封印物，秦南考虑再三，最终还是没有下定决心。
　　可是，正当他准备放一放的时候，他突然感到自己的心头一沉，好像有什么东西，压在了他身上。

第七十八章 秩序铜柱
　　“所有犯法通缉犯，三日内到市政厅自首，否则一律当斩！逃逸者斩！”一个声音，迅速涌入秦南的心头。
　　这个声音不是来自于秦南心头的系统，而是来自于虚空，在听到这声音的瞬间，秦南的心就是一颤。
　　他感到自己在冥冥中，好像已经被什么锁定。
　　“什么情况？”秦南已经顾不得魔镜消耗精神力，赶紧将魔镜取出来问道。
　　“主人，聪明绝顶的主人，我料事如神的主人，这一次真是大事不妙！”
　　“我看到在市政厅的位置，立起了一根古铜巨柱，柱上写满了律法文字，这些文字拥有一种奇异的力量，能够锁定整座城市的罪犯。”
　　魔镜的镜面上，一个个苍白的文字快速的闪动。
　　“我无所不能的主人，快快开动你聪明的脑袋瓜儿，想想办法吧，这古铜巨柱笼罩整个维达利亚，如果我再继续窥视下去，一定会被它确定为罪犯的。”
　　“覆手为雨，翻手为云，无所不能的主人，您绝对不能让这可恶的铜柱留下来，它……它实在是太可怕了！”
　　秦南看着一副软弱的魔镜，脸上的神色，变得更加的凝重。
　　虽然他不知道这铜柱的名称，但是铜柱的威胁，却已经让他如鲠在喉。
　　自己之所以被确定为罪犯，一定和勾结菲尔罗的通缉有关。这铜柱突然出现在市政厅，同样和那位要对付自己的大人物有关！
　　想到那个被自己怀疑的人，秦南真的很想走到那人的面前，大声的质问一句，我何德何能，跟你结下了如此不共戴天的仇怨？
　　你何苦费这么大的力气，非要置我于死地？
　　可惜，他只能在心里想象一下而已，毕竟两个人之间的差距，实在是太大了。
　　思索了一番之后，秦南就准备去察看一下那铜柱。毕竟知己知彼，才有几分胜算。
　　“兰博勋爵，今晚伯爵府要欢迎图查理斯王子殿下，候爵希望您好好准备一下，莫要失礼。”一个伯爵府的仆从，看秦南要出门，恭敬的提醒道。
　　秦南点了点头，算是作了回应。作为伯爵府的贵宾，秦南很快就要了一辆两匹马拉的马车。
　　维达利亚的大街，依旧人来人往，看不到有任何的异常，可是随着马车越接近市政厅，秦南觉得自己的心越是轻松，他觉得冥冥之中，好像有什么力量在召唤他。
　　不行，不能前往市政厅！
　　作为一个超凡者，秦南的精神力自然不是普通人可以比拟，但是此刻的秦南，却依旧感受到了这召唤对自己的影响。
　　接近那铜柱，恐怕自己就再也回不来了。
　　“去码头！”
　　马夫迅速转变方向，朝码头疾驶而去，秦南看着一路的街景，脑子里只有一个想法：该如何离开这个是非之地呢。
　　一根铜柱，竟然有如此的威力。
　　就在秦南心中思索的时候，他突然看到了一个挂在土灰色建筑上的牌匾——占卜人之家。
　　看到这牌匾的瞬间，秦南就准备让驾车的马夫停车，但是最终，他还是将要开口的话咽下去了。
　　“魔镜，占卜人之家的聚会什么时候开始？”
　　“无所不能，无所不知的主人，占卜人之家能够获得您的关注，实在是他们的荣幸。”
　　“只要伟大的主人您有需要，他们应该随时召开集会。”
　　一行行金色的字迹，快速的涌现在了镜子中。现在已经是序列六封印物的魔镜，消耗起精神力，实在是太快太快了。
　　这些字的显现，让秦南的心神就有些发沉。
　　魔镜的后遗症就是太啰嗦，而且随着它的晋级，对每一个问题，回答的越来越啰嗦。
　　“卑微犹如泥土般的占卜人之家，今天晚上将有一个集会，他们好像感应到了伟大的主人您的需要。聚会开始的时间是晚上九点，参加暗语是赞美风暴！”
　　得到了自己想要的东西，秦南赶紧将魔镜收了起来。这家伙消耗的精神力太多了，最好让它当哑巴。
　　不过，对于自己连动一动都不用，就可以得到自己想要的信息，秦南还是很满意的。
　　这个可以看到方圆一百公里的魔镜，实在是居家旅行的必备用品。不过以后自己修为得到相应提升之前，还是不要提升它的等级了。
　　维达利亚的码头一片热闹景象，已经有些发黑的海水上，漂浮着大大小小上百艘的蒸汽轮船。
　　穿着正装的绅士，带着犹如帆船样式的尖帽；浑身充满了海风气息的水手，以及正在口若悬河，完成一笔笔交易的商人，让偌大的港口，到处都显得生机勃勃。
　　一艘停靠在码头上的蒸汽大船外，排了一条足足有百米长的长龙。手持船票的人，在水手的帮助下，快速的通过陡峭的悬梯，登上大船。
　　秦南觉得，此时的自己，就需要一张船票。
　　“快点上船，该死的蠢货！我们还有一个小时就要离开维达利亚，你们再啰嗦，就要耽误开船了！”粗鲁的骂声，很是急躁。
　　这是一个高有两米的水手，说话间他就去拉一个看上去三十多岁的女乘客，看那架势，是想让这位乘客快点上船。
　　可是，就在他抓住那乘客左手的瞬间，那乘客突然疯了似的，用手去抓自己的脖子。
　　他的脸色，变得无比的急促，就好似有一条绳索，正束缚在乘客的脖颈之间。
　　强悍的水手吓了一跳，下意识的赶紧松开那乘客，可是就在这瞬间，那乘客已经倒在了甲板上。
　　秦南的心头，这一刻突然冒出来两个字——绞刑！
　　作为超凡者的他，虽然没有看到绳索，但是他能够感到，那乘客的身体，并没有任何的不适。
　　他刚刚的情形，是被执行了绞刑。
　　“大家不要慌张，这位先生的心脏出了问题。”几个惩罚者从远处跑了过来，他们快速的将那死去的乘客抬起道：“我们这就送他去找医生。”
　　秦南没有再理会码头上的骚乱，他的心，已经越发的低沉起来，也就在此时，阿瑟落雷来到了他的身前道：“在秩序铜柱的笼罩下，逃走只有死路一条。”
　　“这已经是今天的第十二个人了！”

第七十九章 亚力摩斯大帝
　　“秩序铜柱？”秦南作出一副惊愕之色，朝阿瑟落雷问道。
　　阿瑟落雷淡淡的道：“你不知道秩序铜柱，应该听说过古王国的亚力摩斯大帝吧？”
　　秦南自己的记忆中虽然没有亚力摩斯大帝，但是小安尔顿的记忆中，却有关于这位大帝的传说。
　　比如，这位大帝统御着远超神圣天罗帝国的国土，比如这位大帝曾经将偌大的风暴海变成帝国的内湖，比如他曾经剑斩过一个传说中的太阳之子……
　　这些道听途说，小安尔顿是当成故事看的，可是这秩序铜柱的出现，却让秦南深切的觉得，这些传闻，可能不只是传说。
　　“传说亚力摩斯大帝为了登上神位，制造了十三根秩序铜柱，镇压偌大的帝国。”
　　“只不过最终，这位传说中可以驾驭神灵的存在，却被自己的下属杀死了。”
　　“自从亚力摩斯大帝死后，十三根秩序铜柱就不知所踪，有的说被毁灭了，有的说分散四方。”
　　“现在，皇帝陛下因为菲尔罗在维达利亚晋级半神的事情震怒，这才赐下了这根秩序铜柱。”
　　“虽然它只是一根，但是在它的秩序下，即使是半神，也会受到影响。”
　　秦南的心愈发的冰冷，如果说之前，他对于自己这个劲敌的判断，只有六成把握的话，那么现在基本上已经断定，那个要置他于死地的人，就是太阳王。
　　什么菲尔罗的同伙，只是一个让自己无路可逃的幌子罢了。
　　如果自己在神圣天罗帝国，和这位陛下作对，那岂不是以卵击石，螳臂当车么。
　　必须尽快离开维达利亚，甚至离开神圣天罗帝国！
　　“半神能从铜柱的封禁中逃走吗？”秦南心里震惊，表面上还保持着冷静。
　　阿瑟落雷道：“半神级别的存在，可以突破秩序铜柱的封禁，可是他同样会引起我们的关注。”
　　阿瑟落雷说出我们两个字的时候，眼眸中充满了一种骄傲。
　　秦南感到，阿瑟落雷口中的我们，并不是惩罚者，而是整个雷霆教会。
　　“兰博勋爵，秩序铜柱会对所有的罪犯进行警告，如果你遇到被警告的人，请告诉他们，最好按照秩序铜柱的要求做事，这样损失最小。”
　　阿瑟落雷说完，就马不停蹄的朝另外一个方向赶去，因为那里，又有一个人双手紧紧的握着自己的脖子，拼命的挣扎起来。
　　这家伙在怀疑我？
　　秦南看着阿瑟落雷离去的身影，脸上露出了一丝凝重。虽然他自己并没有做亏心事，但是他的身份，现在毕竟是一个通缉犯。
　　被惩罚者怀疑，这可不是什么好消息。
　　“回去。”秦南朝着伯爵府的车夫吩咐了一声，就关上了车窗。
　　半神才能够破除的封禁，而自己这一刻，并不是半神。
　　怎么离开维达利亚呢？秦南把自己手中的封印物想了一番，可是最终的结果，却是怎么都不行。
　　魔镜只能用来观察，本身并没有什么战斗力；鹅毛笔顺着法则行事，事半功倍，可是一旦逆着法则来行事，小的事情还行，大的基本上难以做到。
　　比如从这封禁铜柱中逃出去！
　　就在秦南苦苦思索脱身之策的时候，他突然感到自己的精神力一阵放松。
　　这种莫名其妙的感觉，让秦南一愣，他随即朝着马车夫道；“我们现在到了什么位置？”
　　“勋爵大人，再过两个路口，我们就要到达市政厅。”马车夫的回答一如既往的恭敬。
　　可是听到这个答案，秦南吓了一跳，像是整个人掉进了冰窟窿。
　　因为回转伯爵府最近的道路，并不经过市政厅。这个马车夫一般情况下，会选择顺着原路返回。
　　“为什么不原路返回？”秦南竭力保持着冷静。
　　那马车夫依旧平静的道：“刚刚想起来要到蛋糕房买一些燕麦面包，我就顺路看一下玛丽太太的蛋糕房是不是开了门。”
　　“我女儿最喜欢吃玛丽太太的燕麦面包，只是玛丽太太这两天都没有开门。”
　　“从原路返回。”秦南不容置疑的吩咐道：“我还有事要向侯爵汇报。”
　　马车夫答应一声，迅速转变方向，而就在方向转变的瞬间，秦南就觉得自己的精神力，一下子压抑了很多。
　　秩序铜柱，它让人不由自主的，就想要去自首。
　　感受过秩序铜柱厉害的秦南，此时的眼眸中多出了一丝阴霾，他知道自己的时间越来越少了。
　　秦回到伯爵府的时候，整个伯爵府正忙碌的装饰着，罗德子爵亲自指挥着伯爵府的仆役，额头上的汗滴，显得油光发亮。
　　“勋爵，今晚的舞会，图查理斯王子将会和伯爵跳开场舞，这可是我们维达利亚的一大盛事。您邀好舞伴了么，用不用我帮你介绍几个？”
　　罗德子爵此刻，满脸都是笑容，很显然，他愿意和秦南这个特莉莎身边的亲信交好。
　　秦南摇头道：“子爵，你是知道我的，我在这里可是人生地不熟。”
　　“这个不要紧，我一定会给勋爵您安排好的。”
　　说到这里，罗德子爵挤眉弄眼的坏笑道：“有好几位夫人，都悄悄的向我打听勋爵您的消息呢！”
　　看着罗德子爵一副是男人都懂的表情，秦南勉强笑了笑，算是回应。只是，他现在哪有歌舞升平的心情？
　　回到了自己的住处，确定一切都已经封闭好，秦南这才轻轻的在虚空一划，取出了鹅毛笔写道：“明日，我能够平安的离开维达利亚。”
　　这行字秦南没有写过程，只是写了一个结果，可是在写下之后，这行字瞬间就消失的无影无踪。
　　这说明，秦南写下的未来，是不可能实现。
　　一念之间，秦南再次写下了一行字：“明日，秩序铜柱会出现漏洞。”
　　这一行字，是秦南觉得希望最大，如果能够实现，那么他就有逃走的可能。
　　可是，在秦南满怀期待的盯着这行字的时候，这行字再次消失的无影无踪！

第八十章 怎么破
　　魔镜帮不了自己，鹅毛笔也打破不了秩序铜柱的束缚，而其他的封印物，好像也没什么用。
　　秦南挥手之间，将自己次元空间中的封印物全部取了出来。而后一个个打量起来。
　　不行，这个还是不行！
　　随着一件件没用的封印物被收回，映入秦南眼眸中的，就只剩下一件披风和一张羊皮卷了。
　　这披风是斯图登堡伯爵宝库中的物品，只不过因为残破，所以并没有任何能力的显现。
　　秦南原本有心修复这披风，可是最终因为自己手中的进化点实在太少了，只好放弃了修复它的想法。
　　但是现在，秦南需要新的封印物，需要一个能帮他从维达利亚逃出去的封印物。
　　这个破旧的披风能行吗？
　　秦南一念之间，就伸出了手指，此时的他，手中还有一个得自菲尔罗的六等进化点一个。
　　这个进化点点过去，绝对可以进化一件序列四的半神级别封印物。
　　只不过，这进化点太珍贵了，再加上直接进化容易出问题，所以秦南一直都没有使用这进化点。
　　现在，将这个进化点加在披风上，会有用处吗？这披风能躲得过秩序铜柱的笼罩吗？
　　权衡再三，秦南心里有点犹豫不定。
　　毕竟现在的他，只有这么一个半神级别的进化点，一旦选择失误，那么他这一次想要逃走的可能性，就会变得更渺茫了。
　　迟疑之间，秦南再次将目光落在了羊皮卷上。
　　这羊皮卷也是菲尔罗晋级失败留下的，虽说秦南从菲尔罗的身上，得到了一块半神级别的非凡特性，但是说起来，菲尔罗身上携带的，只有这羊皮卷。
　　羊皮卷斑斑驳驳，画的是一个魔法阵，但是秦南怎么都看不出这魔法阵有什么用处。
　　给这羊皮卷加个点，不知道会变成什么。
　　这种念头在秦南的心中一闪，就被秦南扔到了一边。毕竟羊皮卷虽然来历不凡，但是他现在，真的缺少进化点。
　　连一等进化点都没有，怎么能够胡乱试呢。
　　在将所有的物品收入次元空间后，秦南就决定等晚上占卜人之家的交易之后，再决定如何使用半神级的进化点。
　　毕竟，说不定在这次的占卜人之家交易会中，他会遇到更好的选择。
　　将两滴安魂液倒入口中，秦南就开始观想烈阳焚空图，伴随着那火焰的虚影缓缓出现在心头，秦南进入了物我两忘的境界中。
　　夕阳还没有落下，整个伯爵府就已经热闹了起来，特别是在伯爵府后面的大厨房，从下午的时刻，就忙碌了起来。
　　一身盛装的特莉莎，犹如一朵怒放的花，吸引着所有人的目光，罗德子爵、赫特莱茵子爵等支持她的大小贵族，将她团团围在中间。
　　秦南手持玻璃酒杯，默默的看着这热闹的场景。这些天虽然他没关注过特莉莎，但是看现在众星捧月的情形，他觉得特莉莎在维达利亚的影响力，已经开始飙升了。
　　“兰博勋爵，我可是久仰你大名哦！”一个穿黑纱裙的女人风姿卓越的站在他面前。
　　这女人披了一件行云流水般的红外衣，宽袖，无扣，飘飘逸逸披挂在身上，把那亭亭玉立的那身曲线完美的凸显出来了。
　　“夫人如何称呼？”看这女人的装扮，秦南很快选择了相对应的称呼。
　　在维达利亚，未出嫁的女子和已经成家的女子，穿衣打扮，是两种不同的风格。
　　“哎呦，兰博勋爵，您可以叫我鲍贝利男爵夫人！”女子说到这里，嘟起的红嘴唇突然朝秦南凑了过来：“可怜的鲍贝利男爵，半年前已经投入了雷霆的神国。”
　　我去，你和我说这些是什么意思！
　　尽管哥们儿帅的比较可爱，但也不能挖到篮里都是菜吧？来者不拒的话，岂不是要泛滥成灾。秦南心里刚吐槽完，就见这位夫人突然手抚额头，一副伤心过度，要晕倒的模样。
　　火灵斗士和星空眷顾者的魔药，给了秦南远超普通人的感知力。他当然能看出来这女人根本就没半点伤心，晕倒只是她惺惺作态。
　　哎，还是躲一下吧！
　　实在没什么兴趣的秦南，下意识的闪了一下，正好躲开了那鲍贝利男爵夫人倒下的身躯。
　　不过秦南还是小看了这位穿着红衣的夫人，她在发现自己要倒在地上的瞬间，身躯突然来了一个旋转，手掌正好抓在了秦南的手臂上。
　　那倒下的身躯，竟然再次站稳。
　　“勋爵，人家一时伤心过度，还请勋爵见谅。”鲍贝利男爵夫人哀戚戚的道：“自从男爵去了雷霆的神国，我心里的郁结就越来越多。”
　　你妹儿啊，你确定你是想和我谈谈心么？
　　秦南下意识的朝特莉莎的位置看去，就发现特丽莎正定定的望着自己，那笑容里似乎掺杂着一丝幸灾乐祸。
　　就在秦南准备拿出和特莉莎谈心的本事，好好开导一下这位鲍贝利男爵夫人的时候，就听外面有人高声的禀告道：“图查理斯殿下到。”
　　喧闹的大厅，瞬间安静了下来，众人在特莉莎的带领下，朝着大厅外迎接了过去。
　　秦南跟在众人的身后，也想要看看这位太阳王的儿子，究竟是一个什么模样。
　　他的老爹追杀自己，他这次来，更是带来了秩序铜柱这般的封印物，想要置自己于死地，所以秦南对于这位图查理斯很是好奇。
　　穿着白色骑士装的图查理斯，在进来的瞬间，就给人一种犹如烈日的感觉。
　　秦南在看到这图查理斯的瞬间，心里突然涌过一种异样的感觉。他觉得自己有一种想要和图查理斯接近的想法。
　　相同的超凡属性会自动聚合！
　　秦南瞬间想到了鹿旦的话，这一刻，他已经确定，这位图查理斯王子，是一位火灵斗士序列的超凡者。
　　只不过，他究竟是序列几呢？
　　就在秦南心中思索的额时候，图查理斯的目光，也朝着秦南看了过来。
　　在这目光中，秦南感受到了一丝好奇！

第八十一章 毫不留情
　　图查理斯的目光在秦南的身上停留了片刻，就笑吟吟的道：“这位一定是兰博勋爵吧，我可是听说，正是您的护送，才让特莉莎来到了维达利亚。”
　　作为一个王子，图查理斯这等的主动打招呼，可谓是礼贤下士，就连罗德子爵等人，看向图查理斯的目光，都多了几分敬重。
　　秦南对于图查理斯并没有什么好感，因为他今天的困局，正是这位王子造成的。
　　看着簇拥在王子身边的贵族们，秦南决定给他们提个醒儿，最起码，不能让这位图查理斯王子一来，就掌握了所有的主动权。
　　毕竟这些贵族，执掌着维达利亚的大部分权势。
　　更何况，刚刚这位王子看向自己的眼神，让秦南觉得，恐怕他从自己身上，看出了什么。
　　如果这个时候退缩，那就只能被动挨打了！
　　“王子殿下谬赞，侯爵大人能够来到维达利亚，继承斯图登堡家族的一切，这是雷霆之神和老伯爵大人的意志。”
　　“我在这里，可没出什么力。这其中虽然波折不断，还有一些小人作祟，但是事实证明，神是不会被蒙蔽的！”
　　跟随在斯图登堡身后的泰戈拉斯子爵、比博伯爵等人的脸色顿时就是一变。
　　他们万万没想到，这兰博一上来，就用这等夹枪带棒的语气，和王子殿下说话。
　　他这番话，不是明摆着在影射皇帝陛下嘛！
　　“兰博，说话可是要负责任的，你可知道，你刚才的话，属于大逆不道？”比博伯爵因为差事没办成，此时迫切需要表现一下，以期得到图查理斯王子的支持。
　　“大逆不道？呵呵，我读书少，你可不要吓唬我啊。”秦南看着比博伯爵，冷冷的道：“我只知道，本该由我家小姐继承的爵位，突然被人偷了遗嘱不说，在遗嘱找回来之后，竟然还有陛下的命令。”
　　“按照我们神圣天罗帝国的规矩，皇帝陛下好像不该插手爵位的继承！”
　　“王子殿下你既然来了维达利亚，是不是要给我们，也给特莉莎侯爵一个交代！”
　　秦南的话，犹如利刃，让图查理斯的脸色一变。
　　在受到整个维达利亚贵族的欢迎之后，他觉得一切都在自己的掌握之中。
　　可是现在，这个兰博如此咄咄逼人的一席话，让他很是尴尬，一时竟想不起来半句可以反驳的话。
　　毕竟，事实就是如此，皇帝陛下的旨意，还有荣光之矛的取出，都是最近才发生的事情。
　　“兰博勋爵，我觉得这其中，应该是有些误会吧。”图查理斯阻止了比博伯爵的开口，耐心道：“皇帝陛下之所以任命约普子爵，完全是因为想要让斯图登堡家族的爵位传承下去。”
　　“这之中，自然也有陛下不是太清楚老伯爵遗嘱的原因。”
　　虽然图查理斯在解释，但是这样的理由，未免有点牵强。
　　秦南干笑了两声：“我就当王子殿下说的都是真的。”
　　特莉莎作为主人，在秦南开口的时候，一般来说，她就应该开口。
　　可是她不但不开口，反而笑着看秦南，一副我只是在看戏的模样。
　　实际上，在爵位继承这件事情上，特莉莎对于那位太阳王的怨恨，可比秦南要多的多。
　　毕竟，得而复失这种滋味，实在不爽，更何况她特莉莎，为了爵位，差点拼上了自己的性命。
　　要不是兰博给自己穿的那套盔甲，特莉莎觉得自己不一定能够取出那荣光之矛，说不定现在已经凄惨的离开维达利亚。
　　“兰博勋爵，你喝多了，不如找个地方休息一下。”特莉莎朝着伺候在身后的仆从一挥手道：“快去伺候一下。”
　　酒会还没有开始，就说兰博勋爵喝多了，这一举动，真是连傻子都觉得缺乏诚意。
　　比博伯爵的脸色一变，他感觉自己表演的时间到了，有什么比直接呵斥一个选帝侯，让对方尊重皇帝陛下，更能够表达自己的忠心耿耿呢！
　　“特莉莎侯爵，你这般的做法，对王子殿下真是失礼，如果你一定不惩罚兰博，那么请恕我等就此告辞。”
　　比博说话间，朝着图查理斯道：“殿下，我们回去吧。”
　　秦南此时并没有后退，他一语不发的看着特莉莎，看这位女侯爵，该如何处理这件事情。
　　不但是秦南，此时所有的人，都在看着特莉莎。毕竟处在此地的，都是维达利亚的本地贵族，他们想要看特莉莎的言行，从而决定自己对这位领主该投入多少忠诚。
　　特莉莎的脸色很平静，在比博伯爵说走的时候，她淡淡的道：“其实，比博伯爵你本来就不是斯图登堡家族欢迎的人，这一次给你请柬，是看在王子殿下的面子上。”
　　“你要走，我只能说不送！”
　　说完这句话，特莉莎就紧紧的闭上了嘴巴，那双好看的眼睛定定的望着大家。
　　图查理斯此时彻底感到有些不好，稍微犹豫了一下，就朝着特莉莎道：“侯爵，关于继承权的问题，我想这其中肯定有什么误会，不过这些都已经是过去的事情了，我想我们更多的，还是做好眼前的事情。”
　　“您为我举办的这场欢迎舞会，让人心情愉快，美丽的侯爵阁下，能请您跳支舞吗？”
　　图查理斯轻轻的弯下了腰，姿态很是优雅。
　　而比博伯爵的脸色，顿时涨的犹如猪肝一般。他在神圣天罗帝国的宫廷中，也算是一个人物，可是现在，众目睽睽之下，却被人如此羞辱。
　　更重要的是，图查理斯王子，并没有给他面子，就这么离开。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　可是现在就这么离开，岂不是被人看成丧家之犬？一时间，他的心中，充满了愤怒和无奈。

第八十二章 赞美风暴
　　“勋爵，你有点鲁莽了！”赫特莱茵子爵来到秦南的身边，不满道：“你这样，皇帝陛下肯定会责怪侯爵的。”
　　秦南的目光，此时正看着翩翩起舞的众人，特莉莎的表现让他感到意外，那图查理斯同样让他感到意外。
　　对秦南来说，图查理斯如果能够拂袖而去，而且还是带着那秩序铜柱离去，就再完美不过了。
　　可惜，这位王子殿下风度翩翩，一副打不还手，骂不还口的姿态，不但不走，反而让这个宴会举行了下去。
　　对赫特莱茵子爵，秦南没什么好感，对他来说，他就是一个无关紧要的路人甲。
　　“责怪？呵呵，陛下可是很希望约普子爵成为斯图登堡伯爵，而且永远不会变。”
　　“逆来顺受，只会让人觉得软弱可欺，只有将选帝侯的威风拿出来，侯爵大人才能得到她想要的一切。”
　　赫特莱茵被噎住了，尽管他不喜欢秦南，但是仔细想想，却也不得不承认，这个兰博勋爵的观点，简单粗暴，也最有效。
　　正当他准备和秦南讨论一下的时候，却见秦南扭身走了。
　　这等丝毫没有风度的行为，真是让人讨厌！你这么飞扬跋扈，你爹知道吗！赫特莱茵子爵腹诽了一句，只好悻悻的走开了。
　　秦南此时想要离开，可是他又没有离开的理由。就在他百爪挠心的时候，那位穿着黑纱裙的鲍贝利夫人突然朝秦南走了过来。
　　“尊敬的勋爵，您对王子殿下说的话，真是太酷了！您知道吗？您刚刚说的一切，真是让人迷醉。”将双手托在一起的鲍贝利夫人，深情的说道。
　　“勋爵，您能请我跳支舞吗？”
　　秦南一阵摇头，他现在满脑子想的都是跑路，哪有心思跟这个女人纠缠？
　　就在他准备辣手摧花，直接离去的时候，突然心中一动道：“夫人，我不擅长跳舞，也不喜欢热闹，不如我们找个僻静之处喝两杯？”
　　“勋爵利落、干脆，您这样的性格，真是让人陶醉。”鲍贝利夫人眼波流转，双颊浮现出一抹红晕。
　　两个人说话间，就来到了伯爵府的花园，小桌上有准备好的酒杯和冰镇的葡萄酒。
　　“夫人，为我们的相识干一杯！”秦南一下子给鲍贝利夫人倒了一大杯，热情的举杯。
　　他现在想要将这位鲍贝利夫人灌醉，然后自己脱身，可是两杯酒下去，秦南发现事情好像没有按照他设定的方向发展。
　　这夫人的酒量，比他好像差不了多少。除了脸颊更红了几分，根本就没有半点醉意。
　　怎么办？难不成要直接打晕？
　　犹豫了一下，秦南的心中就冒出来一个念头，当即对鲍贝利夫人道：“夫人，我手里有一面镜子，它能判断谁是天下最漂亮的女人。”
　　鲍贝利夫人一听这话，脸上的柔情蜜意立马浓的化不开了。一边作势要往秦南身上靠，一边娇嗔道：“哎呀，勋爵可真会说话，别人都说兰博勋爵不解风情，依我看，分明是她们看走眼了！”
　　“你呀，你可真会变着法儿的哄人开心！”
　　秦南下意识的往后躲了躲，脸上有点尴尬。看来自己弄巧成拙了，这位自作多情的夫人，您充其量只能算风韵犹存，是朵花也过季了，怎么可能还是……
　　“勋爵，快快把你的镜子拿出来，我俩一起来问问它，谁是最漂亮的女人。”鲍贝利夫人一副期待的模样，双眸如水的看着秦南。
　　秦南自然不会怠慢，他快速的将鎏银的魔镜从口袋里取出来，鲍贝利夫人看着精致的魔镜，眼中闪过了一丝喜欢。
　　她故意朝镜子吹了口气，这才兴致盎然道：“镜子，镜子，告诉我，谁是这世上最漂亮的女人？”
　　就在鲍贝利夫人问出这个问题的瞬间，她看到镜面一阵闪动，然后整个人直接晕倒在了地上。
　　“伟大的主人，这女人精神力消耗太多，需要好好补一觉。”一行鎏金的字迹出现在了镜面上。
　　秦南一挥手，赶紧将魔镜收了起来，他怕这家伙再显示一堆字，那就不太好了。
　　“罗蒂，你们过来一下。”秦南朝两个伯爵府的侍女一招手，示意她们过来。
　　“鲍贝利夫人喝多了，找个地方让她休息一下。”
　　两个侍女虽然面容中带着诧异，但表面上还是答应一声，快速的搀扶着鲍贝利夫人朝着客房走去，而秦南则朝着伯爵府外走去。
　　此时的伯爵府外，戒备森严。虽然菲尔罗的威胁已经消失，可是图查理斯的到来，依旧让很多人不敢大意。
　　“勋爵，您有什么吩咐？”护卫队中的人看到秦南走出来，恭敬地说道。
　　秦南摆摆手道：“我心情不畅快，出去透透气。”
　　说话间，就大踏步朝着外面走去，还不等他走远，就听有人窃窃私语道：“别惹兰博勋爵，他原计划要和鲍贝利夫人好好享受这个美好的夜晚，偏偏夫人喝多了。嘻嘻，真是不凑巧啊！”
　　“怪不得兰博勋爵阴着一张脸呢！”
　　听着这些谈论，秦南摇了摇头，哥们儿是那种随随便便的人嘛，这也太低估我的品味了！
　　借助魔镜的观察，秦南在确定自己四周没人跟踪之后，就将脸上的墨镜摘下，迅速给自己换了一身衣衫。
　　戴着水手的鸭舌帽，穿着一身兰帆布衣衫的秦南，迅速来到了占卜人之家。
　　此时的占卜人之家虽然开着门，却并没有什么灯光，一副空荡荡的模样。可是按照魔镜的观察，在这占卜人之家的四周，足足有十几个人，在来回巡视着。
　　知道等待可能引起怀疑的秦南，径直朝着占卜人之家的门口走去。在他进门的时候，一个穿着黑色衣衫的仆从提醒道：“先生，占卜人之家已经关闭，您有什么事明天再过来吧。”
　　秦南直接用低沉的声音道：“赞美风暴！”
　　虽然他心里挺有把握，但是究竟能不能成，却还是要看这魔镜提供的密语，是不是正确。

第八十三章 隐秘披风
　　一间占地足足百丈的石头宫殿，披着披风遮挡着面目的秦南，默默的坐在长条桌的角落里。
　　和奎克落墩的交易会相比，这维达利亚的交易会，明显要热闹很多。别的不说，单单参加交易的人，就比奎克落墩多上一倍左右。
　　长长的石头桌子周边坐满了超凡者。
　　他们个个都用斗篷遮挡着面孔，而坐在最上头的，则是戴着相同木质面具，同样被人称为木先生，但是身形却比奎克落墩的木先生魁梧了一头的男子。
　　靠着一句赞美风暴就进入了这里的秦南，保持着一种谁也不交流的高冷，他可不想因为说错话，被人察觉自己是混进来的。
　　“诸位，开始吧！”木先生的声音沙哑，却隐含着一种特有的威严。
　　一阵静默之后，一个坐在秦南左上侧的男子道：“木先生，诸位，我希望能够得到两天内离开维达利亚的方法。”
　　“诸位谁能够带人离开维达利亚，条件尽管提。”
　　此人的话一出口，秦南顿时明白了，这人应该也是被通缉的人，看来是想要逃出秩序铜柱的束缚。
　　此人的问题，也是秦南所关心的，所以他也有些紧张的看着木先生等众人。
　　四周又是一阵静寂，足足两分钟，没有人开口。不但秦南失望，不少与会者，也露出了失望之色。
　　那木先生的手指轻轻的敲了一下桌面道：“秩序铜柱的束缚，非半神的力量不能打破。”
　　“各位，在这里我给诸位一条忠告，如果自己所犯的事情并不算太大，最好早点去市政厅。”
　　木先生此话一出，顿时让不少人脸色大变。在众人的眼中，这位木先生不但神秘而且强大，几乎是无所不能。
　　对于这次聚会，不少人都怀揣着强烈的希望，他们都希望木先生能够给自己等人找出一条生路。
　　事实却让他们大失所望，木先生竟然劝他们去市政厅自首。
　　“木先生，难道连占卜人之家，都没有办法对抗秩序铜柱吗？”那提出问题的人，情绪有些失控。
　　“当！”
　　木先生轻轻的敲击了一下子自己前方的小钟，瞬间四周就安静了下来，这一刻的木先生冷冰冰的道：“秩序铜柱一共有十三根，是亚力摩斯大帝对付神的封印物。”
　　“如果十三根聚集齐，就是神也没有办法。”
　　“现在维达利亚虽然只有一根，但是我们毕竟不是神灵！”
　　那不甘心的男子沙哑的声音骂了一句粗话：“该死的，早知道维达利亚会出现这鬼东西，我就不上岸了。”
　　一句不上岸，让秦南基本上已经确定了此人的身份。
　　这是一个海盗，而且还是一个被通缉的海盗！
　　对于海盗，神圣天罗帝国的律法，一般只有一条，那就是用绞刑吊死在码头的旗杆上。
　　如果按照木先生的提议去市政厅自首，那无异于自投罗网。
　　偌大的石头大殿再次安静了下来，一时间没有人开口，这让整个交易会，变得有些尴尬。
　　就在秦南各种念头涌动的时候，那应该是上岸海盗的男子道：“如果实在没办法化解秩序铜柱的压制，我们是不是可以攻破市政厅，打碎秩序铜柱？”
　　这个提议，可谓是胆大包天！
　　木先生摇头道：“整个维达利亚已经处在秩序铜柱的笼罩之下，除非你拥有半神的力量，不然，即使你把市政厅打破了，也是白搭。”
　　“更何况，亚理士是不会任由你们攻破市政厅的。”
　　说到这里，木先生的目光闪动，好像想到了什么：“更何况，王子殿下的身边，还有一位序列五的存在，他更不可能袖手旁观。”
　　“难道就没有其他的办法吗？”不死心的强盗，此时已经带着哀求的味道了。
　　在场的人相信，此时即使木先生提出再苛刻的条件，这强盗也会不假思索的答应下来。
　　“本来，在我们维达利亚，是有一件物品能够抵挡这秩序铜柱的束缚，但是很可惜，这件物品早就损坏了。”
　　“什么东西？”好奇的，并不是那强盗，而是一个坐在石桌左侧上首，距离木先生只有三个座位的男子。
　　木先生朝着这身影看了一眼，这才道：“隐形披风，第一代斯图登堡伯爵的隐形披风。”
　　“这件披风具有隐秘的特性，可以遮掩秩序铜柱的束缚。”
　　“但是非常可惜，当年的斯图登堡伯爵在战斗中，被人打坏了这件披风。”
　　那海盗还没开口，那坐在左侧第三个座位的男子已经迫不及待道：“能不能修复？如果可以的话，我相信在座的各位，都愿意同心协力去做。”
　　“不能修复！”木先生摇摇头：“按照我们占卜人之家的记载，当年，这披风毁坏之后，斯图登堡伯爵曾经找过一个序列三的顶级存在修复。”
　　“但是，遗憾的是，那位序列三的圣者大能说，隐形披风毁坏的太过厉害，他修复不了。”
　　木先生说到这里，就不再开口，但是他的意思，众人却是彼此心照不宣：在座的各位，根本就修复不了。
　　如果咱们有序列三的实力，也就不用理会这秩序铜柱，直接打碎它就是了。
　　秦南下意识的心跳加快，他没想到，那破旧的披风，真的能够对抗秩序铜柱。
　　如果真是这样的话，那自己离开维达利亚，倒是很轻松。
　　就算是留在维达利亚，恐怕图查理斯等人，也找不到自己的踪迹。
　　此时的秦南，恨不得立即给那隐形披风加个点，看看得到六等进化点的隐形披风，究竟会进化成什么样子。
　　看着焦急的海盗，以及其他眼巴巴的等着木先生出主意的诸位，秦南脑子里突然冒出来一个念头。
　　一个疯狂而大胆的念头！
　　晋级通火者所需要的物品不少，自己的金马朗又不多，何苦要都买呢？这里是一个老天给自己的机会。

第八十四章 我认识一位大佬
　　机不可失，失不再来！
　　秦南一念之间，就迅速做出了决断，他的声音有些低沉：“也许，我可以提供离开维达利亚的通道。”
　　做人不可锋芒毕露，最好藏巧于拙，内敛一点，毕竟，出头的椽子先烂。这些道理，秦南烂熟于心，可是现在，他不高调不行。毕竟这等聚集超能者的机会，并不多。
　　秦南的话，犹如石破天惊，登时让处在绝望中的众人，眼里重又燃起希望的光亮。
　　几乎所有人，都本能的看向秦南，这样的消息着实让他们震惊。
　　就连那木先生，也半信半疑的看着秦南，等着他下一步的举动。
　　想要无声无息的破开秩序铜柱，这等的事情他们占卜人之家都做不到，没想到，这个参加交易会的人，居然说他可以做到。
　　这……这真是让人觉得不可思议。
　　木先生在秦南的方位看了过来，眼眸中闪过了一丝疑惑，以他的修为，很容易就看出来秦南的修为最多也就是序列八而已。
　　序列八虽然也是超凡者，但是在木先生看来，序列八在超凡者中，就是小人物。
　　只要他愿意，序列八在他的手中，就犹如蝼蚁一般。
　　不但是木先生，那海盗也在打量了一番秦南之后，冷冷的道：“你不是在开玩笑吧？”
　　秦南不疾不徐道：“这等难事，指望我，当然做不到。但是我认识的一个长者，却说他可以帮人离开秩序铜柱的封印。”
　　说到这里，秦南更是不假思索的忽悠道：“不过，离开这里的名额，并不是免费的。”
　　“阁下，开出条件来，只要能让我离开维达利亚，多少金马朗尽管说话！”那海盗第一时间道。
　　有这海盗开口，其他人都不说话，不过他们的神色，却把他们的心思暴露无遗。
　　只要能离开，不在乎付出什么代价！
　　秦南摇头道：“那长者并没有说出价格，他只是说，一共有五个名额，谁的条件让他满意，他就将名额给谁。”
　　秦南这次主要是想购买通火者的魔药配方和相关的魔药，听了木先生的话，这才临时起意，决定做上一笔。
　　不过，序列八魔药的配方和魔药，价值实在太低了，秦南觉得自己还是先要点其他的东西更划算。
　　生死威胁之下，这些强者，肯定会争先恐后的把最珍贵的物品拿出来交易。
　　看来，引入竞争激烈，强强角逐一下就是好啊！
　　那海盗等急着想要逃出去的超凡者都冷静了下来，他们一个个看向对方的目光，都充满了敌视。
　　只有五个名额，而他们足足有七八个人。
　　已经越发感到秩序铜柱压力的他们，现如今差不多将秦南当成了他们唯一的救星。
　　“阁下，你确定你口中的那位长者能离开吗？”木先生在这沉默中，缓缓的开口。
　　他的问题，几乎是所有人最关心的，所以他的问题一出，众人的目光越发聚集在秦南的身上。
　　秦南面对这位序列五的目光，感到自己的心神受到了巨大的压制。如果不是他的精神力已经达到了虚影的地步，在木先生的逼视之下，他觉得自己可能就会崩溃。
　　深深的吸了一口气，秦南一副诚恳的模样：“对于您的问题，其实开始我也怀疑。”
　　“毕竟，我也是一个被通缉者。”
　　秦南的话，顿时让海盗等人的抵触情绪消失了不少。
　　大家都是被通缉者，也就是说，彼此之间都是自己人，所以他们对秦南的信任，不觉就增加了不少。
　　那位木先生并没有说话，他依旧默默的看着秦南，等待着秦南的回应。
　　秦南知道这些，无法打动那位木先生，当下道：“我之所以选择相信那位长者，是因为他的修为不但比我强太多，而且对我的一切，都了如指掌。”
　　“我觉得，我没什么值得他欺骗之处。”
　　木先生沉吟了片刻后，这才道：“信息真实性只有一成，我希望各位慎重。”
　　“而且在占卜人之家，不允许就此在占卜人之家进行交易。”
　　不在占卜人之家内交易的东西，占卜人之家不提供保障。秦南虽然只在占卜人之家交易过一次，却也知道这里的规矩。
　　对于木先生这种表态，秦南并不意外，毕竟如果让他处在木先生的位置，也会如此。
　　“阁下，我希望你不要骗我，不然，就算我去市政厅，也不会饶了你。”那海盗的语气明显掺杂着威胁之意。
　　秦南波澜不惊道：“我只是帮助那位长者发布消息，并不强迫任何人参加。”
　　“如果你再用这种态度说话，那么对不起，我不想跟你有任何交易！”
　　那海盗猛的从座位上站起，但是最终，他还是老老实实的坐了下来。虽然他的序列次序不低，但是在这里，他不能行凶。
　　毕竟，木先生不会任由他胡来。
　　更何况，对他来说，秦南的消息已经是他唯一的救命稻草。
　　“诸位，我们现在开始交易吧！”木先生轻轻的敲了一下自己面前的小钟，语气有点不容置疑。
　　占卜人之家的交易再次开始，只不过秦南感觉到，不少人在这场交易中心，表现的有些心不在焉，甚至有人一直都在偷偷的打量他。
　　“我希望能够得到火灵斗士序列八通火者的魔药配方，当然，如果谁有这些配方中的魔药更好。”秦南又等了一会，终于发声了。
　　他本来就是众人关注的目标，现在提出求购魔药配方，顿时引起了所有人的注意。
　　“我有通火者的魔药配方，我希望能够换取一个离开维达利亚的名额，你看如何？”一个在斗篷的遮挡下依旧显得魁梧的大汉，粗声粗气的说道。
　　秦南感觉这说话之人不是火灵斗士序列，但是他对于此人的话，却并不怀疑。
　　毕竟敢于第一个回应自己的人，应该有一些底气。
　　“阁下，序列八魔药的配方虽然珍贵，但是却比不上一个离开维达利亚的名额。”
　　秦南毫不客气的道：“更何况，这些名额并不是我的。”
　　“您可以提出其他交易方式，比如金马朗。”

第八十五章 一个金马朗的交易
　　秦南现在没多少金马朗，毕竟他离开奎克落墩的时候，可谓是一穷二白。
　　来到维达利亚之后，虽然从几个被自己收拾掉的超凡者身上弄了些金马朗，但是总数加起来，也就是一千多。
　　如果在自己的庄园，一千多金马朗也算是土豪了，可是在维达利亚这等地方，一千金马朗并不是一个太大的数字。
　　但是按照秦南对超凡事务的了解，通火者的魔药配方，最多也就是一千多个金马朗。
　　毕竟，有配方并不代表拥有魔药！
　　当秦南提出金马朗进行交换的时候，那位说出自己拥有通火者魔药的存在沉吟了瞬间道：“金马朗对现在的我没有什么用处，毕竟，如果后天我不能离开维达利亚，那就是死路一条。”
　　“如果你能帮我争取一个名额，我不但送你通火者的魔药配方，还可以送你一颗通火者的魔药中的主要材料。”
　　听到这话，秦南心里大喜。脸上却一脸平静的道：“我希望通火者的魔药配方，能够在占卜人之家进行交易。”
　　秦南之所以坚持在这里交易，并不是出于对木先生的尊重，而是因为他怀疑这通火者魔药配方的真实性。
　　毕竟，如果有人在其中改变一个字，那对于秦南来说，就是生命的代价。
　　“好的，一个金马朗！”那交易者听秦南如此说，就把价格说了出来。
　　魔药配方的价格，说珍贵是非常的珍贵，而说不值钱实际上也不怎么值钱。
　　毕竟配方抄录一份，对于卖家也没什么损失。
　　在说出一个金马朗的价格后，那卖家立刻就将一份书写在羊皮上的书卷，以及一颗赤红色的眼睛模样的物品，递给了木先生。
　　作为占卜人之家交易会的主持者，木先生的手中不知道主持了多少次的交易。
　　这次的交易对木先生来说，绝对是一次前所未有的交易，毕竟这两件价值最少得上千金马朗的物品，被人卖了一个金马朗。
　　而且还是非常主动卖的！
　　把魔药配方看了一遍，而后又鉴定了一下那犹如赤红色眼珠的物品，这才沉声的道：“东西没有问题。”
　　而秦南则拿出了一个金马朗递了过去，不过在拿出这金马朗后，秦南一本正经道：“希望你提交的物品，能够让那位长者满意。”
　　伴随着这个交易的完成，那个已经暴露了自己海盗身份的男子道：“我可以送你一滴上古火焰巨人的血液，让你更轻松的晋级成为通火者。”
　　“而我的要求，和他一样。”
　　秦南在神秘学上，还是一个菜鸟，所以对上古火焰巨人的血液，他并不是太清楚这东西有什么用处。
　　不过听这海盗男子的话音，秦南感觉他给自己的东西，应该价值不低。
　　“我刚刚说了，我只是帮那位长者的忙，诸位有什么东西要卖给我，还请在占卜人之家交易。”
　　那海盗男子向来都是纵横驰骋，喜欢干什么事情就直截了当，随心所欲，秦南这般姿态，让他很不满意。
　　可是不满意，他也无计可施，毕竟，他现在的性命，可是掌握在秦南的手里。
　　“阁下，上古火焰巨人血液，只需要一个金马朗！”犹如海盗的男子，声音中明显带着怒意。
　　说话间，他就将一个闪动着赤红色光芒的水晶瓶子递给了木先生，那水晶瓶子，给人一种熊熊燃烧的感觉。
　　秦南在看到赤红色光芒的瞬间，就感到自己的血液，有一种想要燃烧的冲动。
　　他感到这上古火焰巨人的血液对于自己的火灵斗士，应该有不小的作用。反正离开维达利亚的名额给谁都一样，所以秦南当下就取出了一个金马朗。
　　木先生此刻越发觉得郁闷，他没有想到，自己主持的交易会，竟然变成了这么一个样子。
　　这分明就是让聚会的各位，白拿好处给这个年轻人。
　　不过按照占卜人之家的规矩，只要双方一个愿意出钱，一个又愿意卖，那么成交价格，是他们自己的事情，占卜人之家在这件事情上，绝对不干涉。
　　“上古火焰巨人血液，可以提升火灵斗士对火焰力量的承受力，没有问题。”木先生对那火焰巨人的血液打量了两眼，这才悠悠的说道。
　　秦南接过上古火焰巨人的血液，放入自己的口袋里。
　　那海盗男子看着秦南的动作，急躁的情绪减弱了不少，毕竟他又看到了希望。
　　“阁下，我这里有一件火灵斗士序列的非凡特性，愿意用一个金马朗交易给您，条件和他们一样。”
　　“阁下，我这里有三滴安魂液……”
　　几乎同时，四五个人一起站了起来，他们纷纷向秦南推荐自己的物品，想要秦南在分配离开维达利亚名额的时候，对他们照顾照顾。
　　听着这些人口中的东西，秦南一阵心动。虽然这些给他的东西都是序列八或者序列九等级的超凡物品，但是这些东西对秦南而言，大多都有用处。
　　“各位，你们的好意我心领了，只不过那位长者说了，他只有五个名额。”
　　“所以，诸位这个时候将东西卖给我，我也不见得能够给各位帮上什么忙！”
　　“诸位能不能得到这名额的关键，还需要看你们的物品，是不是能够让那位长者满意！”
　　秦南的话，让那些着急离开的超凡者一个个冷静了下来。
　　不过还是有人道：“这三滴安魂液我留着也没有什么用，小兄弟你既然要晋级序列八，正好用得着，来，一个金马朗，咱们交易了。”
　　半个小时后，占卜人之家的交易结束，秦南的手中，除了多出了七八件超凡物品外，更得到了十张写着不同物品名称的小纸条。
　　这些小纸条，写的是那些超凡者想要换取离开维达利亚名额的物品，以及他们各自的联系方式。
　　不过在出了占卜人之家后，秦南并没有立即看自己手中的纸条究竟写的是什么，而是第一时间朝着前方走去。
　　而在他的身后，不知道什么时候，已经多了一个灰蒙蒙的影子。

第八十六章 进化的面具
　　夜晚的街道没有几个行人，在煤气路灯的照耀下，显得分外冷寂。秦南此时依旧保持着小安尔顿的面容，迅速朝着雷霆圣堂的方向前进。
　　很快，秦南走进了一条狭窄的胡同。
　　而就在秦南拐进胡同的瞬间，他猛然间扭头，银色的左轮，朝着自己的身后重重的打出了一枪。
　　银色的诛邪子弹击中身后的虚空，让那虚空一阵扭曲。伴随着这扭曲，就见一个穿着小丑服饰，只有上半身的身影出现在虚空中。
　　这小丑一般的幽灵在意识到被秦南察觉之后，几乎第一时间，就要朝着远处跑去。
　　可是，已经发现了他的秦南，又岂能让他如此轻易的离去！几乎就在这幽灵扭头的刹那，一团火焰，犹如火球一般，狠狠的朝着那幽灵笼罩了过去。
　　虽然秦南现在还不是控火者，但是借助进化的烈阳焚空图，秦南基本上能够施展控火者的大部分能力。
　　火焰笼罩下的幽灵，只是来得及发出一声尖叫，身躯就化成了灰烬，消失在了虚空中。
　　不过就在这幽灵消失的瞬间，一块灰色的石头，掉落在了地上。
　　对于这灰色的石头，秦南可不舍得浪费，赶紧接在手中，那石头就化成了能量，迅速涌入秦南的体内。
　　完成这一切的秦南，腾空而起，也就是眨眼功夫，他就已经冲到了一家通宵营业的酒馆中。
　　噪杂的酒馆，充斥着疯狂的氛围。而就在人挤人的氛围中，秦南迅速戴上了属于兰博勋爵的面具，并借助自己远超普通人的速度，换上了一身风衣。
　　从酒馆的一处侧门中走出的秦南，赫然变幻了另外一个模样。
　　“魔镜，确定没有人跟踪我吗？”秦南用心神朝着魔镜问道。
　　“伟大的主人，您的动作真是帅爆了，从击杀那个幽灵到变幻服装，真的是一气呵成。”
　　“您是我在这世上见过的，速度最快、处事最果敢之人，我对您的佩服，就像那大海之中的浪花，无穷无尽……”
　　秦南有点受不了了，这个该死的镜子，现在越来越啰嗦，难道它不知道，现在自己凭借着精神力接收它的回答，每一个字，都让自己的精神力有一种刺痛的感觉么！
　　这马屁拍的，真是无孔不入，可恶的东西！
　　“说重点！不然等我上了船，就把你扔进上万米的深海沟，到那时候，你就可以随心所欲，信口胡说了！”
　　秦南的威胁，明显起到了效果，魔镜映入他心头的回答，瞬间变成了：“主人，跟踪您的手段，都已经被您杜绝了。”
　　“如果有我没有发现的，那说明实力差距太大，主人您想要躲避，也做不到。”
　　秦南松了一口气，魔镜虽然很啰嗦，但是在局势的判断上，还是非常靠谱的。
　　不过即使这样，秦南还是在维达利亚绕了好几个圈子，甚至跑到了雷霆圣堂找了一回阿瑟落雷。
　　当然，这么做的目的只有一个，那就是将自己身后可能的追踪者给甩掉。
　　深夜十二点，秦南回到了伯爵府。
　　伯爵府中的宴会已经散去，不过特莉莎并没有休息，而是在等秦南。
　　看秦南一进来，特莉莎就眉头一皱，嗔怪道：“勋爵，你想要喝酒，伯爵府里多的是，你还非要舍近求远，半夜三更跑去码头，是不是那儿的酒馆更好玩？”
　　秦南这才发现自己从酒馆里钻出来的时候，身上被沾染了不少酒气。
　　不过，连这点酒气特莉莎都能闻得出来，秦南不得不佩服这位女伯爵的嗅觉。
　　“谢谢侯爵大人关心，我这个人喜欢无拘无束，没事儿撒个欢！”
　　秦南的话，让特莉莎情绪低落，而后道：“勋爵，我希望你能留下来帮我！你知道吗，今天你说的话，让我觉得，维达利亚需要你这样的人，我本人也需要你来辅佐！”
　　“只要你肯留下来，三年之内，我让你成为世袭的男爵！”
　　作为继承了小安尔顿记忆的人，秦南知道世袭男爵的位置，可不是那么容易得到的。就拿小安尔顿而言，按照神圣天罗帝国的规矩，他的父亲是男爵，他就只能是一个勋爵。
　　这等的爵位，是逐层递减的。
　　而世袭男爵，爵位却不会递减，一直存在。对神圣天罗帝国的破落贵族而言，这是相当有吸引力的。
　　秦南看着满脸期待的特莉莎，心说，我也想高高兴兴的留在维达利亚，当一个贵族，可是不行啊!
　　神圣天罗帝国那位太阳王，不给任何理由的追杀我，我哪里敢在他的地盘上呆！
　　“谢谢侯爵的好意，可是我已经将自己的一生，都交给了大哥。”秦南此时只能用另外一个自己来当挡箭牌。
　　特莉莎大失所望，沉默了片刻，方才郁郁寡欢的问道：“那么我请你帮我一个忙，问问你的大哥，我需要付出什么代价，才能把你留在维达利亚。”
　　“对不起，侯爵，我这一生，只能跟随我大哥。”
　　说完，不等特莉莎回应，就告辞道：“我有些累了，暂时告退。”
　　大踏步的钻进自己的房间，秦南朝四周仔细观察了一番，这才将自己脸上的面具摘了下来。
　　这面具的副作用是心头的怒意逐渐变强，经过秦南总结，他最好半个小时摘下面具一次。
　　看着那属于兰博的面容，秦南的心中突然一动。
　　这面具只是序列九的封印物，只有一张脸可以变换，现在自己急需尽快离开维达利亚，是不是可以给它加一个二等进化点，看看能不能多出一张面容呢？
　　刚刚新得了一个二等进化点的秦南，没有任何的犹豫，就将这个进化点，加进了面具中。
　　进化的面具并没有任何的变化，但是秦南的心头，却快速的显现出了面具进化之后所产生的新能力。
　　可以增加两张不同的面孔，而且还可以在二十公分内，调整身躯的高矮。
　　副作用：性格越发暴烈！
　　看到面具进化的效果，秦南眼眸中的笑意多了几分，在这维达利亚中，他保命的手段，又多了一点。
　　不过，接下来的进化，对他来说，才是至关重要的，因为这关系到他的生死！

第八十七章 半神进化点
　　黑色的披风，古朴无华，如果不是正中的位置多出了一个拳头大小的洞，这披风并没有丝毫出奇之处。
　　秦南在要了这件披风之后，只是打量了一番，就扔进了次元空间，现而今这件披风，却关系到了他的生死。
　　现在，秦南再仔细打量这披风，突然发现，披风上那拳头大小的破洞的位置，赫然挨近心脏。
　　一时间，秦南只觉得后背发冷！
　　他觉得披风上的这个破洞，说不定和第一任斯图登堡伯爵的死，有着密不可分的联系。
　　在神圣天罗帝国，一个选帝侯的死亡，可不见得是小事情。
　　不过，秦南虽然有猜测，可那已经是很遥远的事情，对他来说眼下的当务之急，就是他的性命。
　　手指落在黑色的披风上，六级的进化点瞬间加持。一点点黑色的光泽从秦南的手指朝着黑色披风散逸开来。
　　也就是眨眼的功夫，黑色的披风就多了一层神秘的光泽，而那拳头大小的破洞，更是消失的无影无踪。
　　破损的隐形披风进化为隐秘披风，可隐形、可随意变幻任何衣服，可将方圆一丈内的空间隐藏。
　　随着心头出现的字，秦南的心头闪过一丝狂喜。将方圆一丈的空间隐藏，岂不是说这一丈空间，根本就不在正常时空之中？
　　也就是说，秩序铜柱虽然笼罩整个维达利亚，但是自己随时可以给这维达利亚开一个口子。
　　一个个念头闪动之中，秦南就有一种想要试一试这披风能力的冲动。而就在这时，他的心头再次出现了一行字：隐秘披风容易让人遗失在隐秘中，永远难以归来。
　　遗失在隐秘中，这一行字，让秦南的心一下子揪了起来。
　　这隐秘披风还真是够危险的，一旦使用的时间过长，恐怕就永远隐藏出不来了。
　　一念之间，秦南就将披风披在身上，也就在他催动披风的瞬间，他就感到自己的大半个房间，都和这片天地，产生了一种隔阂。
　　一种自己好似不属于这片天地的感觉。
　　不过和这种感觉相比，他的精神力瞬间枯竭，整个人在刹那间，就有一种委顿在地的感觉。
　　精神力消耗太快，自己使用这隐秘披风，最多只能坚持一分钟。一分钟之后，自己就使用不了隐秘披风。
　　半神级别的物品能力强大，但是使用起来消耗实在是太多，秦南贪婪的吸了一口气，将隐秘披风快速的解开。
　　房间的一切，再次恢复了正常，就好像什么都不曾发生。不过这一刻的秦南，切切实实感受到了隐秘披风的变化。
　　在秩序铜柱的笼罩下，逃出维达利亚，应该不是什么太大的问题。
　　从次元空间中拿出安神液的瓶子，秦南滴了两滴在自己的口中，又感觉有些不太够的他，终于滴了第三滴。
　　三滴安神液瞬间化成了一股暖流，让他有些发木的脑袋中，形成了一团熊熊燃烧的虚影火焰。
　　精神九境的虚影境界，秦南感到自己终于到了大成的地步。
　　而之所以能够如此快的达到这种程度，除了和他不断的消耗精神力有关外，更重要的是，那特莉莎给他的，绝对有二十滴的安魂液。
　　安魂液这种东西，对于普通的超凡者来说，基本上都是服用一滴，从而摸到虚影境的门，然后再慢慢的修炼。
　　像秦南这般，不管不顾的，直接用安魂液修炼的人，可真的没有几个。
　　当安魂液的力量完全融入精神中，秦南就觉得自己越发的神清气爽，他没有立即修炼，而是将占卜人之家交易会上，海盗男子等人送给他的条件拿出仔细观看。
　　“九千三百金马朗！”这个报价直截了当，很显然这位出价者为了活命，已经倾其所有，把最后的钱财都拿了出来。
　　这是送了自己一滴上古火焰巨人血液的强者的报价，很显然这是他全部的身家，要不然也不会出现三百这个数字。
　　那上古火焰巨人的血液，按秦南的估计，应该能够值一千多到两千的金马朗！
　　不过这一位也是决断之人，要不然也不会什么都不问，就将那上古火焰巨人的血液送给自己。
　　“二十一滴安魂液！”秦南再次翻开了一个纸条，这上面的内容，同样显示了出价之人的全力以赴。
　　这是赠送给自己三滴安魂液的那位，看来他同样是倾其所有了。不过一个超凡者有如此多的安魂液，实在是让人想不到。
　　“火焰狮鹫秘偶一个，拥有飞行能力。”
　　看着火焰狮鹫秘偶，秦南的心郑重了起来，按照他的了解，火焰狮鹫本身就是超凡存在，相当于序列七的存在。
　　序列七的秘偶，本身就足够强大，更不要说这火焰狮鹫还可以带着人飞行。
　　当然，这飞行并不是一直能够进行，按照秦南的感觉，操控火焰狮鹫秘偶，同样需要精神力。
　　可就算是这样，这对于要逃出太阳王追杀的秦南来说，也是一件少有的好东西。
　　一件件物品，透过纸条逐一映入秦南的心头，透过这些纸条，秦南感受到了维达利亚要逃走这些人的力量。
　　他们大多数都是序列七以下的超凡者，为了换取自己性命所拿出的物品，基本上也只是低序列的超凡物品。
　　看着这十几样物品，秦南慢慢的挑出了四个纸条，不过最终，秦南又从剩下的纸条中，拿出了三个纸条。
　　这七个纸条的条件，是最让他心动的。因为这些人提出的条件，对他而言，必定会妙用无穷。
　　看了看自己身边不远处的披风，秦南又忍不住摇了摇头，感慨道：“一只羊是赶，一群羊也是赶，也罢，我只说五个名额，可没有说多少次。”
　　“反正还有两天时间，不如趁着离开维达利亚之前，好好的做上一票，捞它一把。”
　　心思打定的秦南，脸上越发多了一丝冷静，他清楚，虽然这一把做下来收获良多，但是其中的风险，却也不小。
　　“现在是第二日，您的时间已经不多。”就在秦南暗自策划的时候，那属于秩序铜柱的警告，再次响起在秦南的心头。

第八十八章 可怕的直觉
　　深夜，泰戈拉斯子爵的府邸，依旧灯火通明！
　　在那古朴中隐含着奢华的大厅内，图查理斯王子默默的坐在中间的位置上，而比博伯爵则在滔滔不绝的发表着自己的见解。
　　其实，他唾沫星子横飞，高谈阔论，中心意思只有一个：严惩对王子不敬的兰博！
　　“王子殿下，必须得让这个野蛮的没教养的家伙，为他的胡言乱语付出代价。”
　　对于图查理斯而言，他内心里并不喜欢这个比博伯爵，但是他不想得罪他。
　　不是得罪不起，而是他想要登上神圣天罗帝国的皇帝之位，还需要有一个好名声。
　　像比博伯爵这样的家伙，纯粹是成事不足，败事有余，这等货色，最好还是采取安抚政策。
　　因此，面对比博伯爵，他最好的选择，就是任由他随心所欲的说下去。
　　等比博伯爵等人告辞之后，房间内只剩下图查理斯和斯洛宾塞。端坐在大厅正中的图查理斯很是没风度的活动了一下自己的身躯，一副很累的样子。
　　“殿下，刚刚你的表现非常好，不过你要是能一直保持那个姿态，那就更完美了。”斯洛宾塞晃了晃手中艳红的酒，笑吟吟的说道。
　　图查理斯哈哈一笑道：“老师，我知道你提出这样的要求，是为了我好，但是，如果我真的变成一个木偶，也就没必要争皇帝的位置了。”
　　“早就听说这特莉莎是个不好驯服的小狮子，现在看来，这传言一点不假。”
　　“不过，有个性，我喜欢！”
　　斯洛宾塞点头道：“特莉莎侯爵确实是一个不错的帮手，但是要想让她成为你的帮手，前提是必须让她彻底臣服了。”
　　“而那个兰博勋爵，则必须要严厉惩处。”
　　“兰博勋爵，真是一个不错的名字，不过惩处他，并不用我们出手。”图查理斯淡淡的道：“相信后天，他就会出现在市政厅的自首人群中。”
　　“他是一个犯人？”斯洛宾塞吃了一惊。
　　对于这位兰博勋爵，斯洛宾塞一直觉得他应该是特丽莎家族给她的帮手。
　　在来到维达利亚之前，斯洛宾塞就已经开始策划该如何处理这位特莉莎的心腹，却万万没想到，这么一个人，竟然是罪犯。
　　“不但是罪犯，而且还是我们要找的人。”图查理斯的声音中，带着些许笑意：“也许，我们更应该称呼他安尔顿*哈登索伦勋爵！”
　　斯洛宾塞的表情瞬间凝固了。
　　安尔顿*哈登索伦，这个名字他太清楚了，甚至可以说，图查理斯这次来到维达利亚最重要的任务之一，就是将这位勋爵给杀死。
　　至于为什么要杀死这位年轻的勋爵，斯洛宾塞并不清楚，但是他知道一点就够了：这是陛下的旨意。
　　在神圣天罗帝国，特别是对图查理斯王子这等存在而言，陛下的决定，就是他们最大的原因，至于其他的，根本就不用管。
　　“你怎么知道？”虽然是图查理斯的老师，但是斯洛宾塞对于自己的学生，一直都保持着一种尊重。
　　这种尊重的表现，主要就在称呼上。
　　虽然是老师，但是斯洛宾塞对于图查理斯一直都是用尊称，但是这一次，他用的是你。
　　图查理斯并没有理会自己老师所犯下的小小错误，甚至对他而言，老师犯这等小小的错误，还是一件让他欢喜的事情。
　　这意味着，自己的老师，也不是不能战胜的。
　　“直觉！”图查理斯十分肯定的道：“我虽然接触了不少的火灵斗士，但是在看到伪装的安尔顿勋爵时，我就知道是他。”
　　“这是一种来自血脉的感觉。”
　　如果其他人这般对斯洛宾塞装神弄鬼，那么等待他的，绝对是斯洛宾塞还不留情的捶打。
　　但是图查理斯不一样，斯洛宾塞知道，自己的弟子，绝对不会在这件事情上，和自己开玩笑。
　　“你能有这样的直觉，我越发感到陛下诛杀安尔顿的原因，不是那么简单。”
　　图查理斯点头道：“一直以来，我都觉得陛下诛杀一个小小的勋爵，有些太伤他的颜面和圣明。”
　　“可是现在，见到小安尔顿，我才感到，陛下的决定，太英明。”
　　“老师你知道吗，小安尔顿给我的感觉，是无比的亲近，却不能并存。”
　　“在看到他的一个刹那，我甚至感到，他是不是伟大的陛下，在外面留下的一个兄弟……”
　　斯洛宾塞快速的摇了摇手道：“殿下，关于陛下的事情，你最好还是慎言，我记得我教导过你，不要议论陛下的一切！”
　　图查理斯脸上戏谑的笑容迅速消失：“老师教训的是，弟子以后，一定认真改正。”
　　两个人的话题，瞬间就转移到了小安尔顿身上道：“你为什么不立即擒拿安尔顿勋爵？”
　　说出这句话的刹那，斯洛宾塞的手中，已经多出了一枚闪烁着黑色光芒的徽章，这徽章在出现的刹那，图查理斯就觉得自己四周的空间，好似被什么掩盖了一般。
　　“老师，这件封印物不能长时间使用。”图查理斯的神色中，带着警告的味道。
　　“我知道，不过在维达利亚，我们还是小心一点，一些问题，最好只有我们知道。”斯洛宾塞平静的道。
　　“我之所以不捉拿他，是因为不想浪费时间和特莉莎发生冲突，老师你是知道的，我不喜欢在已经注定的事情上，浪费时间。”
　　图查理斯说到这里，自信满满的道：“秩序铜柱的笼罩下，他只有自首一条路可走。”
　　“而自己的亲信竟然是一个勾结亡灵巫师菲尔罗的罪犯，即使特莉莎是选帝侯，她依旧要被责难。”
　　“到那个时候，能够帮助她的人，就只有我。”
　　“这等一举两得的事情，我何苦浪费时间去破坏！”
　　斯洛宾塞点了点头，可是他还是不放心的道：“您就不怕他再跑了吗？”
　　“作为一个罪犯，在秩序铜柱的笼罩下，您觉得他跑得了吗？”图查理斯嘴角上扬，满脸都是自信。

第八十九章 快上车
　　格雷端着酒杯，脸上充满了消沉之色。
　　作为一个序列七的狂风战将，在无尽的海域中，也算是一号人物。作为黑色蝴蝶号的二副，他的悬赏价格在一万金马朗。
　　当然，这一万金马朗，只是神圣天罗帝国的，如果算上其他的国度的赏金，这个数字绝对能够达到两万金马朗。
　　两万金马朗，这可是一个普通子爵的全部财产。
　　对于笼罩在自己头上的悬赏，格雷从来都没放在心上，在他看来，能抓到自己的人还没出生。
　　这次来维达利亚，是因为他得到了两周的假期，所以就到自己熟悉的维达利亚放放松。
　　如果不是自己贪了杯，应该在那该死的秩序铜柱树立之前，就离开维达利亚了。
　　可是当时的他，并不觉得有什么问题，所以就没有离去。却没想到，一觉醒来，整个维达利亚，都已经处在秩序铜柱的笼罩之下了！
　　虽然他自己有不少的手段，但是却无法离开维达利亚。
　　至于船长，更是指望不上，因为那位海盗中的王者想要救他，唯有一条路可走：
　　攻打维达利亚！
　　这根本就不可能，因为这样的话，黑色蝴蝶号要面对的除了维达利亚的护卫队，还有雷霆圣堂。
　　在雷霆圣堂强悍的力量下，黑色蝴蝶号无异于以卵击石。
　　“那家伙应该是骗人的，不但我上了当，就连占卜人之家，都当了帮凶。”格雷把杯中酒一口灌进嘴里，苦笑着自嘲。
　　在格雷看来，如果木先生能够出手，那说不定还有一线生机，可是，他曾试探过那位木先生，根本就没有半点帮他们的可能！
　　虽然木先生不出面帮忙很正常，但是格雷心中，多少还是有点不爽。
　　“先生，有位先生让我转交给您一封信！”端着酒瓶的侍者，小声道。
　　格雷接过信，随手打赏了侍者几枚铜子，随手把信打开了。
　　“今日十一点十三分，铜锚街二十三号坐上标号十九的公共马车，过时不候。”
　　这一行字的下方，没有落款，只写着一行字：“准备好你承诺的物品。”
　　格雷只觉得心跳加速，他知道这封信是谁写的了！
　　飞快的把信窝进手心，警惕的观察了一下四周。一颗怦怦乱跳的心充满了迫切的希望。
　　那个有名额的人开始行动了！而且，自己如愿以偿，真的得到了一个名额！
　　一阵狂喜过后，格雷又觉得这就是一个陷阱，但是他没有其他的选择。
　　作为一个海盗船的二副，格雷本身，就是在生死之间来做生意的人。现在必死的局面多了一丝希望，他不能优柔寡断，他必须抓住这个机会。
　　所以他第一时间，就选择了相信。
　　反正他的物品等他死了之后，也是无主之物，与其便宜了那使用秩序铜柱的人，还不如博上一把。
　　将纸条上的每一个字都记在心中，格雷捏碎了纸张，而后将酒杯中的酒一饮而尽，迅速朝着铜锚街走去。
　　虽然时间还有三个小时，但是格雷牢记船长的教导：不打没有准备之仗。
　　站在铜锚街三十三号，格雷看了足足有四五辆标注着十九号的公共马车，这些马车不断的上下行人，没有丝毫的非同寻常。
　　他不敢轻举妄动，只是焦灼的等待着。
　　三个小时，过的太煎熬了，当怀中金色的手表到达十一点十分的时候，格雷就觉得自己一阵紧张。
　　只剩下三分钟时间，而这三分钟对于格雷而言，简直比一个世纪还要漫长。他的脑海中，翻江倒海般的想象着自己可能遇到的一切可能。
　　也许被骗，也许死亡，被骗也许还可以接受，但是，他格雷绝对不能死亡！
　　“叮铃铃！”
　　伴随着一阵铃声，格雷看到了一辆标注着十九号的马车，而时间则正好是十一点十三分。
　　没有丝毫犹豫，格雷一步登上了马车，虽然他看不出那个头不高，看上去很憨厚的马车夫有什么特殊之处，但是他现在没有任何的选择。
　　公共马车上，并没有其他人。不过当格雷在座位上坐下的时候，他看到了一面镜子。
　　镜子上迅速出现了一行字：“将你承诺的东西，放在马车的椅子下面。”
　　看到这行字，格雷的心顿时放下了不少。既然这位神秘人物能够透过一面魔镜和自己联系，这说明此人的手段非凡，最起码，应该能够给他生的庇护。
　　没有太多的犹豫，格雷就将自己准备好的金马朗纸币，直接放在了指定的位置。
　　“阁下，我们该怎么离开维达利亚？您是不是能够给我大致描述一下……”还是有点不放心的格雷，近乎哀求的问道。
　　不过，回应格雷疑问的，只有两个字：“闭嘴！”
　　镜子的话，让格雷老老实实的闭上了嘴巴，而就在这时，他正好看到窗外！
　　他已经到了铜锚街的边缘，只要冲出铜锚街，他就能够脱离秩序铜柱的束缚范围。
　　可是他曾经不止一次的看到，一些被通缉的罪犯，正是因为想要逃离维达利亚的冲动，在这铜锚街的边缘，被秩序铜柱的力量直接斩杀。
　　他虽然是一个超凡者，但是他很清楚，自己根本就逃脱不了秩序铜柱的束缚。
　　“你要干什么？你做好万全准备了没有，我可告诉你，谋财害命的勾当，我们这些海盗做得多了，我已经在临来的时候，给我们船长发了电报。”
　　“你要是故意让我送死，我们船长是饶不了你的。”
　　格雷那充满了威胁的话，瞬间得到了回应，镜子上快速的映现出了一行字：“你们船上没有电报。”
　　这么一行字，让格雷的嘴角抽搐了一下。他们黑蝴蝶海盗船上确实没有电报。
　　之所以如此，是因为那位让格雷恐惧的船长大人，不太喜欢太过机械的东西。
　　就在格雷想要问你怎么知道的时候，他看到马车已经冲过了铜锚街！
　　生死攸关，就在这一瞬间！

第九十章 就这么出来了
　　铜锚街的边缘，马车飞驰而过！
　　格雷虽然经历过生死之战，但是此时，他的心紧张的都快跳出来了，整个人都处在一种极度恐怖的状态！
　　这马车到底靠谱吗？
　　此时的格雷，手心里都攥出汗来，在他看来，自己的选择，好像有点仓促了。
　　“看你那鳖样儿，又死不了！”那已经沉默了很长时间的镜子中，突然涌现出来一行字。
　　虽然被骂，但是格雷的心并没有完全放下，都这个时候了，什么面子，什么尊严，生死面前，这些虚头巴脑的东西，屁都不算！
　　“可以下车了。”就在格雷紧张到嗓子冒烟的时候，镜子中不但浮现出了一行金色的字，而且还带着一张大大的笑脸。
　　看到这行字的刹那，格雷朝着四周看去，就见自己的位置，还在铜锚街的边缘。
　　只不过这个边缘和刚刚的边缘，并不能一起解释。因为刚才的边缘，在维达利亚的城区范围内，而现在的边缘，则在维达利亚的城区范围内。
　　除了这个差别之外，对格雷来说更不一样的是感觉。
　　此时的格雷，已经感受不到那来自秩序铜柱的压力，他的精神力告诉他，再往前进，就会有危险的。
　　这一刻，格雷方才恍然大悟：
　　出来了，自己竟然从必死的局面中逃出来了！
　　一时间，格雷惊喜交加。他有点语无伦次的道：“我……我出来了。”
　　镜子上快速的映现出了几个字：“活命了还不撒丫子快跑？你傻啊！等马车回到维达利亚，你就走不了啦。”
　　看着正往铜锚街回转的马车，格雷这才如梦惊醒，飞快的跳了下来，失魂落魄的朝着码头的船冲了过去。
　　对于格雷来说，现在上什么船不重要，重要的是，现在要有船上。
　　作为一名海盗，只有来到船上，他才觉得安全。
　　脚踏在船板上，格雷再次朝着铜锚街的边缘看去，他看到了那辆马车，缓缓的进入了铜锚街，一切都显得那么正常。
　　不过越是这样，格雷越是觉得恐惧，因为他很清楚，能够在秩序铜柱下，安然来回的力量，究竟是何等的强大。
　　将自己付出的代价拿回来，这等的念头如果说之前在格雷的心中出现过的话，那么现在，格雷是半点都不敢再想了！
　　看着海面上自由飞翔的海鸥，心中越发渴望回到大海之中，毕竟那里才是他的国度。
　　黑色的十九号马车，按照计划的路线，陆续将一个个超凡者带出了维达利亚。
　　在这个过程中，所有超凡者面对的，就是一面镜子。
　　虽然他们对于这位将他们从维达利亚拉出的人充满了好奇，但是却没有人敢于探寻黑色马车主人的来历。
　　不是不想，而是他们不敢。
　　在他们看来，秩序铜柱就是一个无解的存在。而现在，这位神秘的强者，仅凭着一辆马车，就能将他们送出去，这力量的对抗，实在是太强大了！
　　他们只是一些低序列的超凡者，离开了秩序铜柱的笼罩后，第一时间想到的，就是有多远跑多远。
　　当最后一名乘客离开后，秦南赶着马车再次进入了维达利亚。此时的他将公共马车储存在了一间旅店前，而后拿着一张从黑市买来的船票，朝着码头走去。
　　没有穿隐秘披风的他，自然要承受秩序铜柱的压力。不过此刻的他，心中并没有任何的担忧，他已经将大多数人送出了维达利亚，自然也可以让自己离开。
　　取下面具的秦南，看上去就好像一个刚刚离家奔赴未知前途的年轻人，在维达利亚的码头，像他这样的人，太多了。
　　来到秩序铜柱笼罩范围的边缘，秦南将已经变化成围巾的隐秘披风带上，而后轻松的走出了维达利亚。
　　“先生，赤红郁金香号欢迎您！”一个穿着水手服饰的大汉，看了看秦南的船票，笑吟吟的道：“您的船舱在三楼，祝您好运！”
　　含蓄的朝着那水手点了点头，秦南就提着行李箱登上了轮船，可是，就在他上船的刹那，他的笑容瞬间凝固。
　　这个水手，竟然是一个超凡者！
　　意识到赤红郁金香不一般的秦南，丝毫没有留步，快速的朝着自己的仓位走去。
　　而就在秦南在他那间只能算得上中等的仓位中坐下，一声汽笛响起，透过窗户，秦南看到维达利亚在缓缓后退。
　　终于离开这里了！
　　将舱门锁上，挂上请勿打搅的牌子，秦南开始翻看自己储存空间中得到的物品。
　　虽然秦南说一共五个名额，但是老奸巨猾的性格使然，他把生意分开做，一共做了足足十四个超凡者的生意。
　　别的不说，光说金马朗，秦南就足足赚到了差不多四万！
　　按照神圣天罗帝国的水准，拥有四万金马朗，那绝对是有钱人，毕竟能够一下子拿出四万金马朗的人，并不是太多。
　　而且，和这四万金马朗相比，秦南得到最多的，还是一些超凡物品。此时在秦南的手中，就有上过火焰巨人之血，接近三十滴的安魂液，七块非凡属性，以及三四件封印物。
　　不过这些封印物对秦南来说，用处基本上不大，他之所以要这些东西，最主要的原因，纯粹是为了顺手牵羊，不拿白不拿。
　　盘点了一下自己手中的物品，秦南发现自己晋级成为通火者的魔药材料，已经准备完整。
　　现在，只要他愿意，随时可以弄出通火者的魔药。
　　可是和通火者相比，破壁者的魔药，秦南除了从那位被击杀的通火者手中，得到的破壁者的几种辅助材料外，其他的主材料，一件都没有。
　　之所以如此，除了破壁者的材料难寻之外，也和秦南为了保持自己两种超凡途径的秘密有关。
　　“按照鹿旦的日记，在离开维达利亚十天的航程处，有一座嘉德门岛，在那里有不少超凡者暗自交易物品。”
　　秦南用手指轻轻的敲击了一下桌面，心中暗道：“自己也该到了晋级的时候了，如果再不晋级，自己的精神力总有一天，要因为催动太多封印物而崩溃。”
　　就比如现在，他明明还有三四块二级非凡特性的演化的进化点，却不敢随意加在自己手中的物品上。
　　他怕这些物品一旦晋级，自己就会操纵不了。
　　维达利亚在秦南的目光下，渐渐变成了一个黑点，看着远去的维达利亚，秦南的眼眸中闪过了一丝讥讽的笑容。
　　那王子看到自己送给他的大礼，应该会飘飘欲仙，高兴的要死吧！

第九十一章 铜柱之下
　　清晨，红彤彤的太阳从海面上升起，又是新的一天开始了。
　　伯爵府里，特莉莎捏着手里的信，心情有点低落。这个被自己寄予厚望的兰博还是走了！我这么看重你，你帮我一把会死么！
　　尽管特莉莎料想到了，这个对他的老大忠心耿耿的兰博，迟早会走，但她没想到，他竟然如此决绝的不告而别。
　　都说人不能在一棵歪脖树上吊死，你换一棵试试不行么？
　　“终有一天，你会发现，离开这里是你这辈子最错误的选择！”
　　“咚咚咚！”
　　伴随着轻巧的敲门声，侍女恭敬的声音响了起来：“侯爵，今天是您要去市政厅的日子，如果再不出发，恐怕就要迟到了。”
　　特莉莎瞬间将心情收拾起来，作为维达利亚的女侯爵，特莉莎绝对不允许自己在这种小细节上出问题。
　　“我这就来了！”
　　一刻钟后，特莉莎就在侍从的簇拥下，来到了市政厅。虽然只是过了十几天的时间，但是特丽莎基本上已经将老伯爵留下的力量掌握了大半。
　　这其中，虽然有她选帝侯的身份，但是更多的，还是因为她强硬的手腕。
　　愿意拥护她的，留下；不拥护她的，没有任何开脱的理由，统统踢走。
　　在特丽莎看来，有些事可以妥协，但是有些事情，却是半点都迁就不得。
　　“侯爵，怎么没有见兰博勋爵呢？”图查理斯来到特莉莎的近前，笑吟吟的问道。
　　今天的图查理斯，穿着正式的装束。金色的绶带，金红色的勋章，让他英俊的脸上，除了英武之气，还有一种令人赏心悦目的清爽。
　　尽管特莉莎对图查理斯没有任何想法，此时看到他，心里还是不得不感叹，这王子真的是一表人才。
　　“兰博勋爵已经离开维达利亚了。”特莉莎有点冷漠的回应道：“任何人被一个王子惦记上，恐怕都会躲的远远的，你说对吧？”
　　图查理斯好像根本就没听出来特莉莎的不满，轻松自如的道：“侯爵大人，兰博勋爵并没有离开维达利亚，我相信您今天一定会见到他。”
　　特丽莎的神色一变，她从图查理斯的语气中，感到了一丝危险！
　　就在特莉莎准备开口继续询问的时候，就见亚理士主教在阿瑟落雷等人的陪伴下，缓缓的走了过来。
　　“走吧，咱们去迎接一下主教大人，说不定什么时候，这位尊贵的大人，就要变成行走在天地间的半神。”
　　图查理斯说话间，做出来一个邀请的手势。特莉莎稍作沉吟之后，就踏步而去。
　　彼此见礼之后，亚理士淡漠的道：“这一次，王子殿下可谓是为维达利亚做了一件大好事。”
　　“维达利亚的罪人，从今天之后，恐怕就要接受正义的审判。”
　　图查理斯哈哈一笑道：“主教大人过奖了，我也只不过是按照陛下的旨意，做一些力所能及的事情而已。”
　　“主教大人的谬赞，万万不敢当！”
　　特莉莎是知道秩序铜柱的事情的，虽然从她内心而言讨厌这图查理斯，但是对于这秩序铜柱，她并不觉得有什么不对。
　　甚至可以说，特莉莎非常喜欢这秩序铜柱，因为这铜柱的存在，她统御下的维达利亚，将会安稳很多。
　　她甚至希望这秩序铜柱，在维达利亚能够多立一些时日。只不过这根本就不可能，一来秩序铜柱消耗的力量太多；二来，也是最重要的，一旦秩序铜柱在一个地方太长时间，那么这个地方的人，都会变成秩序铜柱控制下的傀儡。
　　“王子殿下不必谦虚。”亚里斯说话间，就随意在一个座位上坐了下来。
　　图查理斯朝着特莉莎道：“侯爵，这一次，你说不定会见到更多的朋友。”
　　特莉莎此时已经感到，图查理斯等人是针对的秦南，但是此时，她找不到秦南，更不知道该如何帮助秦南。
　　“我有罪，我是被通缉的拉左！”就在特莉莎心中万千念头涌动的时候，就见有一个人疯狂的冲了过来。
　　他跪在市政厅门口，大声的将自己的罪过喊了出来，而随着他的冲出，市政厅外值守的探员迅速冲了出来，将那拉左用铁链牢牢锁住。
　　“他就是那个恶魔拉左？没想到他竟然如此年轻！”有人看着被抓起来的拉左，吃惊的感叹。
　　这个拉左的大名，特莉莎也听说过，知道这个人是维达利亚中罪大恶极的一个。
　　“这个拉左，老伯爵通缉了他三年，却没有想到，他竟然一直躲藏在维达利亚。”罗德子爵连连感叹。
　　“子爵，还有很多你想象不到的人，都要出现在这里。”图查理斯淡淡的道：“这一次，维达利亚所有被统计的犯人，都将来到这里自首。”
　　正如图查理斯所说，拉左只是一个开始，伴随着拉左的自首，不少隐藏在维达利亚的通缉犯，陆续来到了市政厅。
　　虽然对这等的情况已经有些准备，但是随着自首的犯人越多，现场依旧有些混乱。
　　最终，还是特莉莎调集了维达利亚的护卫队，这才控制住了局面。
　　亚理士一直淡漠的看着这一切，可是随着时间的流逝，站在亚理士身边的阿瑟落雷却忍不住道：“殿下，为什么没有超凡者，我记得在维达利亚中，隐藏着最少十位被通缉的超凡者！”
　　图查理斯神色淡定的道：“超凡者的精神力，要比普通人强一些，所以他们不到最后，是绝对不会来自首的。”
　　“阿瑟落雷大人不用着急，秩序铜柱下，如果他们不来，那么等待他们的，将不是审判，而是死亡。”
　　阿瑟落雷不再说话，立在亚理士身后的他，默默的等待起来。
　　而图查理斯则将目光看向特莉莎道：“侯爵，您可能不知道，在秩序铜柱下，我们可以让每一个犯人，供述他的罪行，供述他们被通缉之后的行踪。”
　　“我相信，很快您就能够见到一个老朋友！”
　　说完，王子嘴角上扬，露出一丝笑意。

第九十二章 功亏一篑
　　烈日高悬，市政厅外慢慢恢复了安宁。
　　图查理斯将自己的金壳怀表取出来看了一眼，眉头下意识的皱了一下。
　　安尔顿还没有来！
　　如果只有安尔顿还没到，图查理斯也不会着急，可是现在来投案的通缉犯虽然不少，却没有一个是超凡者。
　　按说，超凡者应该来了！
　　“老师，是不是哪里出了毛病？”图查理斯看向身边的斯洛宾塞。
　　斯洛宾塞对于眼下的状况，同样有些意外，但是作为老师，他必须时刻保持镇定的状态。
　　“不用担心，秩序铜柱下，只要不是半神，就没有办法打破，最终，他们都会被秩序铜柱所束缚。”
　　“超凡者的意志，总归要强一些。”
　　图查理斯点点头，正好这时，由泰戈拉斯子爵安排的酒水，被仆役送了过来。
　　端着酒杯的图查理斯，迅速转变了话题。
　　不得不承认，论交际能力，图查理斯王子是一个游刃有余的高手，可惜，他的话题再动听，也无法阻止夕阳西下的速度。
　　日暮将近，一道道金色的阳光照耀下，维达利亚的虚空中，好似多了一条条的锁链。
　　对于这些金色的锁链，普通人并不知道它们是什么，但是对于超凡者来说，他们很清楚这是秩序在凝结。
　　一旦这些金色的锁链和维达利亚融合，那么这座城市，就要受到秩序铜柱的控制。
　　“时间差不多了。”亚理士一直都没怎么说话，就好似他根本就不存在一般，可是这个时候，他毫不客气的道：“秩序铜柱该收起来了。”
　　图查理斯作为秩序铜柱的掌控者，他早就知道，这秩序铜柱应该收起来了。
　　其实，按照计划，一个小时前，他就应该将秩序铜柱收起来，可是直到现在，小安尔顿都没有出现，一个超凡者也没有出现。
　　超凡者可以不理会，但是小安尔顿，他一定要找到！
　　如果找不到小安尔顿，他将如何向太阳王交代！
　　“主教，还有不少罪犯没有被抓到，我觉得这秩序铜柱，还需要再立一段时间。”
　　图查理斯的语气明显有点生硬的味道，以往，图查理斯一直保持着他的风范，可是现在，他顾不得那么多了！
　　“十分钟！”亚理士稍微沉吟，就伸出了一根手指道：“十分钟之内，如果再没有罪犯，你就收了秩序铜柱。”
　　“不然，我只能祈求雷霆，把这秩序铜柱轰碎了。”
　　站在图查理斯身边的泰戈拉斯子爵等人，一个个神色变得无比的严肃，他们以往经常和亚理士打交道，很清楚这位主教大人一旦下定决心，是何等的说一不二。
　　他说十分钟，那就是十分钟！
　　图查理斯脸色变幻之间，最终还是没有再说话，他只是紧紧的盯着秩序铜柱的位置，等待着超凡者罪犯的到来。
　　特莉莎此时也非常紧张，尽管图查理斯没有明说，但是她隐隐约约觉得，她所看重的兰博勋爵，极有可能是一个通缉犯！
　　一旦兰博被抓，然后说出这些天跟随自己的情形，特莉莎的形象，肯定要遭到冲击。
　　尽管她拥有荣光之矛，但根基尚浅，约普子爵和泰戈拉斯子爵等人，都没有归顺于她。
　　十分钟，只要兰博不来，那就没问题。
　　特莉莎心情复杂，特别渴望这十分钟时间快点结束。
　　时间如流水，并不以人的意志为转移，伴随着烈阳余晖的减弱，十分钟的时间迅速消逝。
　　“殿下，收了秩序铜柱吧！”亚理士缓缓从座位上站起，不容置疑的说道。
　　图查理斯的脸色无比的难看，他朝着要说话的斯洛宾塞摆了摆手，而后快速的走向秩序铜柱。
　　伴随着图查理斯双手在秩序铜柱的铭文上快速的敲击，本来高有十丈的秩序铜柱迅速缩小，很快变成了巴掌大小。
　　“哈哈，这一次王子使用秩序铜柱，一共为维达利亚捉拿了各种逃犯足足有二十多个，实在是一件大好事，我提议，为殿下好好庆祝一下！”
　　泰戈拉斯子爵哈哈大笑道：“随着这些逃犯的落网，相信探员们，最近几天可以放假了。”
　　约普子爵等人对泰戈拉斯子爵的提议纷纷赞同，包含特莉莎，也对抓捕逃犯的事情表示了肯定。
　　可是图查理斯自己很清楚，这一次的任务，他已经办砸了一大半，那个可恶的安尔顿，可能早就从维达利亚逃之夭夭了。
　　不过图查理斯虽然难受，却并不觉得那个安尔顿能够一直逃下去，他知道，他的父亲，那位神圣天罗帝国的烈阳，想要让自己要杀之人消失，有的是办法。
　　赤色郁金香号的船舱内，再次服用了两滴安魂液的秦南，觉得自己此时的状态非常好。
　　他觉得以自己现在的状态，如果服用那差不多已经凑齐的通火者魔药，有八成的希望晋级成功。
　　只不过，秦南担心单独服用一种魔药晋级，会造成空间眷顾者序列的错乱，所以现在他必须要忍着不晋级。
　　躺在只有一米多宽的船上，秦南开始设想自己现有进化点应该怎么用。
　　借助秩序铜柱的威风，秦南在维达利亚的最后一票，算得上收获颇丰。那些被他从维达利亚拉出的超凡者，作为买路钱，一共给了他七块非凡属性。
　　在超凡者们看来，非凡属性虽然不是魔药，但是只要胆子够大，光凭着非凡属性，有时候就能够晋级成为超凡者。当然，更多的时候，非凡属性会让人彻底失控。
　　而如果有相应的工匠，这些非凡属性，就能够成为封印物。
　　所以超凡者们，对非凡属性自是无比的珍贵，要不是这次秩序铜柱的逼迫实在太紧，他们可不会付出珍贵的非凡属性。
　　一块序列七的超凡属性，三块序列八的超凡属性，以及三块序列九的超凡属性。
　　现在，这些超凡属性已经化成了进化点，存留在秦南的心头。
　　对秦南而言，现在他面对的问题，是该如何分配这些进化点。

第九十三章 海妖的歌声
　　进入大海，怎么都要有一些适合水中作战的封印物。要不然一旦船出了问题，那作为旱鸭子的秦南，指望什么来保命呢。
　　可是给什么加点，才能够让自己在水中行走自由呢？
　　随着一个个物品的进化，秦南已经得出了一些结论，那就是物品的进化方向，和物品本身的用途，有很大的关系。
　　比如鎏银魔镜，比如鹅毛笔……
　　这么看来，自己是不是要弄一身泳衣？
　　就在秦南暗自得意的时候，清脆的铃声响了起来，听到铃声的秦南，就觉得自己的肚子有些饿。
　　赤色郁金香号提供三餐，不过时间固定，一旦超过用餐时间，就只能吃一些剩菜剩饭。
　　来到这个世界，秦南虽然遭遇了不少的危险，但是在吃的方面，他却是从来都没有委屈过自己。
　　无论在庄园，还是在维达利亚，秦南吃的都很讲究。
　　现在基本上已经脱离了那位太阳王的威胁，顶着一张普通维达利亚绅士面孔的秦南，更不会委屈自己。
　　出了单独的厢房，秦南就来到了位于赤色郁金香号顶层的餐厅。
　　还没走进餐厅，秦南就闻到了一股浓郁的香气，这让他本来就饥饿的肚子，越发变得咕咕叫起来。
　　在登上甲板的瞬间，秦南看到的是几个正在兜售物品的摊贩，他们个头不高，被太阳晒成了褐色的肌肤，和神圣天罗帝国的人有着明显的差距。
　　看到这些人，秦南想到的是南大陆!
　　按照神圣天罗帝国的记载，在茫茫天地之间，存在着两片大的陆地，一块是神圣天罗帝国所在的风暴之州，另外一块，就是南大陆。
　　茫茫六海，就处在两片陆地之间。
　　神圣天罗帝国在南大陆，有不少的领地，他们给帝国带来了丰厚收入的同时，也带来了南大陆的仆役。
　　在维达利亚，不少贵族就以使用来自南大陆的仆从为荣。
　　“先生，我这里有焚香鲸的元香，一块金马朗一百克，可以让您……”一个身上挂着一堆物品的男子跑到秦南近前，热情的推销物品，露出了满口白牙。
　　两世为人的秦南，瞬间就明白此人的意思，毕竟焚香鲸的元香，不论是奎克落墩还是维达利亚，都是贵族必备。
　　特别是那些年老的贵族，更是喜欢这种元香。
　　一个金马朗一百克，还真是不贵，按照维达利亚的价格，最少也要三个金马朗一百克。
　　看来这维达利亚的税费，还真不是一般的高。
　　“我暂时还用不上这个。”秦南摆摆手，一副你给我推销这东西太早的模样。
　　那人并没有因为秦南的推脱而退却，他将一枚白色的戒指拿出来道：“先生，这是焚香鲸的鱼骨雕刻的戒指。”
　　“传说，这种戒指能给我们带来好运，先生您买一个吧，一个银纳尔！”
　　焚香鲸的鱼骨！
　　秦南本来就想要找一件物品，来试验一下自己的设想，现在这鱼骨戒指，正好合了秦南的心意。
　　“一个银纳尔给你。”说话间，秦南就从钱包中掏出了一个银纳尔扔了出去。
　　接过鱼骨戒指的秦南，就觉得这戒指比普通的戒指要重不少，甚至从戒指上，秦南还感受到了一股微微的寒意。
　　“老兄，这等的鱼骨戒指，在维达利亚也只是六个铜子，你这一次买亏了。”说话的是一个长着蓝眼睛的年轻人，他穿着黑色的燕尾服，高高的长筒帽，让他整个人看上去严肃了几分。
　　秦南笑了笑道：“谢谢提醒！不过既然买了，就当买了一个玩具吧。”
　　对于有人破坏自己的生意，那贩卖的南大陆男子虽然很恼火，却也只能忍气吞声。
　　秦南说话间，就踏步走进了餐厅，一个装扮整洁的侍从，快速的迎了上来。
　　“先生，请问您要吃点什么，我们这里有香煎小牛排和来自波尔兰朵的好葡萄酒。”
　　秦南接过使者送来的菜单，仔细打量了两眼，就开口道：“一份香煎小牛排，一份嫩煎龙莎鱼，再来个蔬菜牡蛎汤，一杯波尔兰朵的葡萄酒。”
　　大赚了一笔的秦南，很快就挑特色点了一番。侍从虽然被训练的彬彬有礼，但是面对秦南这样的富豪，他们的脸上，还是不由的露出了灿烂的笑容。
　　精美的食品很快被端了上来，挥动刀叉的秦南，很快就将一份嫩煎龙莎鱼吃到了肚子里，这份鱼肉不但没有腥味，还煎的入口即化。
　　抿着波尔兰朵的葡萄酒，悠然的看着蔚蓝的海面，秦南生出了一种这才是我要的穿越生活。
　　就在这时，秦南听到了一阵飘飘渺渺的歌声，听到这歌声的瞬间，秦南的心中就升起了一种着迷的感觉。
　　也就在沉醉的刹那，秦南的心头突然升起了一团火焰虚影。伴随着这火焰虚影的出现，秦南的神色瞬间恢复了清明。
　　也就在这时，秦南看到了在赤色郁金香号一层的甲板上，一个身影纵身跳落到了海中。
　　这跳落溅起了不小的水花，而伴随着这跳落，秦南就看到一片血红色，出现在了荡起的水花中。
　　“海妖，有海妖！”
　　“所有旅客请注意，用一切物品堵住您的耳朵，不要听歌声，不要听这海妖的歌唱。”
　　广播通过喇叭，在顶层的餐厅响起，本来优雅吃饭的人，此时一个个慌乱不已。
　　也就在这个时候，船上响起了一声闷响，伴随着这闷响，一片片浪花，在海面上溅起。
　　轰隆隆的炮声响了足足有一分钟，一分钟后，大海恢复了平静，但是刚刚还兴高采烈吃饭的人，此时一个个面容都有些发冷。
　　更有人匆匆结束了自己的就餐，逃也似的离开了餐厅。
　　秦南拦住了刚刚给自己上菜的侍从道：“怎么回事？”
　　“先生，这是一个意外，本来只在离岸一千里外出现的海妖，突然出现在了内海位置，让护卫队措手不及，您放心，这种事情，不会再发生了。”
　　侍从的回答很是优雅，可是秦南从他的神情中，看到了一丝忧虑。

第九十四章 浪涛驾驭者
　　海妖生活在六海的深处，出海三千里，方见海妖的踪迹。这是安尔顿的记忆中，一本六海游记的内容。
　　六海游记出版的时间，是五年前，也就是说，五年的时间，已经让处在深海三千里的海妖，出现在了距离维达利亚只有百里左右的地方。
　　这是海妖的迁徙，还是其他的缘故呢？
　　“先生们，只是出了一点意外，海妖已经被驱逐，作为船长，我可以向大家保证，一切都是安全的。”透过船舱的喇叭，一阵响亮的声音响起。
　　一个人的死亡，在大海中只是一个意外！
　　秦南和受惊的人群一起离开了餐厅，回到了自己单独的船舱。他的船舱只有三个平方，除了一张床，只有一个小的不能再小的盥洗室。
　　躺在床上，秦南脑子里再次浮现出那从甲板上纵身一跳的身影，这茫茫大海，让他越发没有了安全感。
　　下意识地将那冰冷的鱼骨戒指取出，而后直接用手指点在了这鱼骨戒指上。虽然不知道这鱼骨戒指最终进化成什么，但是秦南希望，它能给自己一点在大海中保命的手段。
　　比如离开船之后，能够在大海中坚持一段时间。
　　“鱼骨戒指一等进化点+1，可以让佩戴者在水中犹如鱼一般的呼吸游动。副作用：智力不断下降。”
　　智力下降！
　　看到这个副作用，秦南有点哭笑不得！
　　他渴望的能力是透过鱼骨戒指得到了，但是智力不断下降，这等的情况，着实让人不爽。
　　这么一想，秦南就再次伸出了手指，他还有三个二级进化点，只要他愿意，鱼骨戒指可以继续晋级。
　　不过继续晋级的情况下，鱼骨戒指消耗的精神力会随之增加，产生的副作用，也会越来越强。
　　权衡再三，秦南还是将手指朝着那鱼骨戒指落了下去。
　　“鱼骨戒指二等进化点+1，可以让佩戴者在水中自由游动呼吸，并让佩戴者获得控水方圆十里水流的能力。”
　　“副作用：智力下降速度加快一倍。”
　　看着这意料之中的副作用，秦南摇了摇头，智力下降虽然可怕，但是只要精神力足够强，至少可以抵御一下吧。
　　只要自己把握住时间，应该能够减弱这等副作用。
　　将鱼骨戒指收入次元空间，秦南这才大松了一口气。最起码，在这片海域中，他不是没有任何抵抗之力了。
　　拿出一滴安魂液，秦南一口吞服了下去，虽然他的精神力已经达到了晋级序列八的地步，但是对于精神力的修炼，秦南却丝毫不敢放松。
　　随着安魂液的力量涌入脑海，秦南再次开始观想烈阳焚空图，虚幻的火焰，变的越加凝实起来。
　　一刻钟的功夫，安魂液的能量就消耗了大半，而那团在秦南心头虚幻的火焰，此时中间的位置，甚至出现了一丝凝实。
　　按照鹿旦的修炼笔记，这等的情形，在序列九的时候，基本上是很难出现的。
　　现而今，秦南能够做到这一点，最主要的原因，自然是因为安魂液的缘故。
　　安魂液可遇不可求，即使在雷霆教会，对有功劳的序列九超凡者，也就是赐下几滴安魂液而已。
　　现在秦南拿着安魂液当成普通的修炼材料一滴滴的用，这才造成了他现在精神力的快速提升。
　　神清气爽的秦南，手指朝着虚空一划，魔镜就出现在了他的手中。现在已经是序列六封印物的魔镜，在出现的瞬间，就在镜面上映现出一团团的烟花。
　　璀璨绚丽的光芒，瞬间组成了一片文字：“伟大的主人，您最忠诚的仆人为您服务。”
　　看着这团文字，秦南不由得一阵骂娘，他那神清气爽的心神，此时已经有些发晕。
　　“好好说话！这艘船的周边，究竟有多少海妖？”
　　“伟大的主人，无上的智者，在敌人还没有攻击的时候，您就已经料敌先机，未雨绸缪，这是何等变态的高智商，怕是属下策马奔腾都跟不上！”一连串谄媚的金色字迹，齐刷刷的映现在镜面上。
　　秦南对封印物的要求并不是太高，可是这家伙越是晋级，马屁拍的越响。
　　对普通人而言，时不时的被拍拍马屁，还可以心情愉悦，神清气爽，但是对秦南却不一样，这事儿太消耗他的精神力！
　　就在秦南准备发火的时候，镜子上已经识趣的显现出了几行数字。
　　“无所不知的主人，在这方圆百里内，足足有一百零三只海妖，其中有一只海妖更是晋级成为了序列七的浪涛驾驭者！”
　　海妖还有序列七！
　　秦南大吃一惊！
　　按照他得到的神秘学知识，好似海妖最多也就是序列九的存在，它们大多只会用歌声来迷惑一下普通的凡人。
　　怎么现在，这海妖也出现了序列七的波涛驾驭者！
　　“伟大的主人，现在整个天地的灵气都在复苏，一些晋级的桎梏将会被打破，海妖升级成序列七，并不是不可以。以后这等事情接触的多了，也就习惯了。”
　　金色的字迹再次出现，秦南有些迷迷瞪瞪，可是看着魔镜上的文字，他还是忍不住吐槽了一声，你妹儿。
　　你这是说什么，不把我气死，你这是不罢休啊！
　　“这些海妖聚集在赤色郁金香号周围干什么？”
　　“无所不知的主人，您真是洞若观火，目光灼灼，一眼就看出来这海妖有阴谋了！您的睿智，果然无人能及！”
　　这一刻，秦南真的是怒了，这可恶的魔镜，此时还在和他浪费功夫，真是欠揍。
　　就在秦南快要抓狂的时候，魔镜上再次显示了一行文字道：“主人，我从这些海妖的交流中感觉到，它们好像要在这艘船上，寻找什么东西。”
　　找东西？这和我好像没什么关系。
　　就在秦南松了一口气的时候，就见金色的镜面上，再次出现了一行字：“它们准备先把船沉入海底，再慢慢的寻找。”

第九十五章 沉船
　　沉船！
　　秦南的眉头一皱，尽管他已经有了鱼骨戒指，可以在海水中行走，但是作为旱鸭子，哪个会喜欢在水里泡着呢。
　　毕竟在海水里，什么都不方便不说，那鱼骨戒指戴的时间越长，智力下降的越快。
　　说不定到了最后，就变成了鱼似的，只有几秒钟的记忆。如果因此变得愚钝无知，那可就惨了！
　　秦南虽然击杀过序列七的鹿旦，但是鹿旦的真实实力并没有表现出来。
　　而现在，一百多海妖在一个波涛驾驭者的带领下，在茫茫大海中，能够发挥出多强的力量，秦南真的想象不出来。
　　但是有一点他是可以肯定的，如果这艘船没有防御的话，沉没的可能性很大。
　　“船上有准备吗？”秦南再次朝着魔镜问道。
　　“悲天怜人的主人，您真是善良又心软！船上这一帮蠢才晕蛋，根本就不能和无所不知，无所不能的您相比！这帮傻子知道的，只是防御海妖的袭击，至于其他的，他们根本就没有准备。”
　　“即使这艘船的船长，是一个序列八的格斗家，面对这些巫妖，他也没有太多的办法。”
　　一艘船的船长是序列八，这对秦南来说并不意外，毕竟在上船的时候，秦南发现一个船员，就是序列九。
　　“如何才能够阻拦海妖们的行动？”秦南的脑袋已经有些晕了，但他还是忍不住问道，毕竟，这关系到他的生死。
　　鎏银魔镜好像感应到了秦南的状态已经不佳，稍微停顿了瞬间，就映现出了一行字：打断它们的仪式。
　　随着这行字，鎏银魔镜上，再次显现出了一些银色的字迹，这些字迹所讲的，就是一个叫做深海巨浪的仪式。
　　如果让这个仪式进行下去，那么最终的结果，将是赤色郁金香号，整个沉入海中。
　　沉船，海妖的袭击，猜想的画面出现在秦南的心头，让他觉得，就算是超凡者，在这等情况下，恐怕也是有去无回。
　　迟疑了刹那，秦南就将鹅毛笔取了出来，飞快的在本子上写道：“一切顺利的到达嘉德门岛。”
　　将这一行字写出后，那行字快速的消失不见。
　　很显然，鹅毛笔的预言，改变不了最终的命运，所以鹅毛笔写下的文字，最终只有消失。
　　自己还真是够倒霉的，在去维达利亚的火车上，遇到了想要将特莉莎献祭给深渊的强者，现在在海上，又遇到了海妖寻找什么东西。
　　莫非，这就是传说中的主角命？
　　自嘲的笑了笑，秦南就开始思索离去的途径，可惜，四周都是茫茫的海水，想要离开，没有船根本不可能。
　　而驾驶一艘小船在海中生存多么艰难，秦南虽然没有做过，却能够想象得到。
　　除了逃离，只有阻止！
　　认真思考了一番之后，秦南就将魔镜藏在自己的帽子中，而后走出了房间。
　　此时的船舱，已经恢复了平静，秦南更看到了不少人朝着甲板的方向走去，更听到清脆的笑声，从远处传来。
　　“先生，请问有什么可以为您服务吗？”一个侍从看到秦南朝着自己走来，轻声的问道。
　　“请帮我请一下科迪南船长，就说我请他喝咖啡。”
　　那侍从一愣，旅客这样的要求让他始料未及。不过作为一个经验丰富的侍从，他还是第一时间想到了解决办法。
　　“尊敬的大人，实在抱歉，科迪南船长正忙……”
　　侍从的话才说了一半，就被秦南打断：“科迪南船长刚刚结束修炼，现在出来喝杯咖啡，最惬意最舒服，他一定会喜欢。”
　　“如果你不方便，我去三零五室找他就是了！”
　　侍者的脸色一变，在赤色郁金香号船上，科迪南船长的住所是保密的。就连他都不清楚船长究竟住在哪个房间，而这个客人却一口说了出来。
　　看来，此人和船长的关系非同一般！
　　作出这个判断之后，那侍从就恭敬的道：“先生请稍等，我这就照办。”
　　秦南看着离去的侍从，心里多出一丝期待。他刚刚之所以朝着侍从透漏如此多的东西，原因只有一个，那就是想透过这侍者的嘴，让科迪南相信自己不是一般人。
　　依旧是顶楼的餐厅，此时餐厅中，有不少人在喝着饮品交谈，秦南要了一个座位，随意的观看起来。
　　此时的船上，一切都好似没什么变化。当然，仔细观察的话，就会发现甲板的边缘，多了一道粗粗的绳索。
　　也就是五分钟的时间，一个身材高大，光着脑袋的壮汉，就已经来到了秦南的近前。
　　这壮汉看上去四十多岁，脸上风霜斑斑，一看到一副绅士模样的秦南，就皱了一下眉头。
　　要不是刚刚侍从说的话，引起了他的注意，他还真没有时间，来这里陪一个陌生人喝咖啡。
　　虽然此时的他，很想喝一杯咖啡。
　　“不知该如何称呼您呢？”科迪南在白色木椅上坐下，轻声的说道。
　　“您可以称呼我安尔顿。”
　　“我这次请船长来，是想要告诉您一件事：这艘船，很快就要沉了！”
　　科迪南瞬间面红耳赤，他有些凶狠的看着秦南道：“安尔顿先生，你知道在一艘船上，告诉一个船长，说这艘船就要沉没，要付出什么代价吗？”
　　“我告诉你，敢于这样做的人，基本上都会被从船上丢下去。”
　　序列八的气势，伴随着科迪南的话语，从他的身上散发了出来，这种气息很狂暴，几个坐在秦南等人附近的客人，一个个都不自觉的闭上了嘴巴。
　　甚至有人小心的朝着科迪南的方向看了过来。
　　不过科迪南的这种气势，对秦南并没有太大用处，秦南两种序列九的叠加，让他在实力上并不比科迪南弱多少，更重要的是，他的精神力在安魂液的作用下，有了非常大的提升。
　　现在论起实力，他并不比科迪南弱多少。
　　“船长阁下，我刚刚的提醒，并不是诅咒，而是在讲一个事实。”

第九十六章 你印堂发黑
　　科迪南虽然一副愤怒不已的模样，但其实，内心里并没有在意。
　　作为一个纵横六海的船长，科迪南只是外表粗旷，剑拔弩张，实际上他却是一个心细如发的存在。
　　这些年，要不是凭借小心谨慎，他科迪南早就投入了海神的怀抱。
　　“先生，既然您上了这艘船，那您就是这艘船上的贵宾。现在，我作为船长对您表示最后一次原谅，希望您以后不要再说这等不靠谱的话。”
　　说话间，科迪南喝了一口咖啡，站起身来道：“咖啡不错，今天的咖啡我请了。”
　　秦南看着作势要走的科迪南，登时就急了。他很清楚，自己的计划能不能执行，还要指望这位船长。
　　如果这船长二话不说把他当成一个骗子，那就意味着他的计划，中途夭折了。
　　尽管由此带来的后果由这位船长来承担，可是他自己在灾难中逃不出去，对秦南的损失也不小。
　　“船长阁下，如果您不信我的话，那我们不如来验证一下，我这个占卜家，可以未卜先知，看到很多事情。”
　　端起咖啡喝了一口，秦南一副一切尽在掌握之中的模样。
　　科迪南虽然觉得秦南危言耸听，但是并没有掉头就走，毕竟作为船长，在一些事情上小心一点，是应该的。
　　“既然如此，那你给我说一下，等一下我回到办公室，第一个找我的是谁？”
　　说出这句话后，科迪南的脸上带着狡黠的笑容。
　　他自己都不知道第一个找他的是谁，这个安尔顿又怎么会知道呢？
　　对于这个问题，他是真的不知道，因为他根本就不知道赤色郁金香号船上的船员们都叫什么名字。
　　不过这些，依旧难不住秦南，他在作出一副测算的动作后，就一本正经道：“神告诉我，十五分钟之后，去您办公室找您的，是手下的二副。”
　　“你确定？”科迪南面带得意的笑了：“可惜，我要告诉你，我的二副，昨天晚上值夜班，现在正在船舱中休息。”
　　“所以安尔顿先生，我要给你最后一次警告，老老实实坐船，不要再故弄玄虚，危言耸听，不然的话，我觉得后果是你不愿意承担的。”
　　秦南轻轻一笑道：“船长阁下，您的印堂发黑，看在我大人不计小人过的份儿上，我在这里再额外送您一个小警告，十七分钟后，您会有一点小小的血光之灾哦！”
　　科迪南哼了一声，冷冷的道：“本来我已经说了，这一顿咖啡我请了，但是现在，非常抱歉，咖啡的钱，还是由您自己来付款吧。”
　　说话间，科迪南就大踏步的离去！
　　秦南看着离去的科迪南，无奈的摇了摇头。第一次没有说服科迪南，虽然有点出师不利，却也在意料之中。
　　毕竟，任何正常的人，都不会因为有人说你大难临头，就赶紧屁颠屁颠的求着你，等着你建言献策。
　　更何况，眼前这位，还是一位久经风雨，意志坚定的船长。
　　他拿起鹅毛笔，稍微沉吟了一下，就快速的写道：“十四分钟之后，从睡梦中惊醒的二副想到自己忘了告诉船长科迪南一件重要的事情，慌里慌张的跑到科迪南的办公室报信。”
　　“惊醒的科迪南急忙起身来寻找安尔顿，却被走廊中飞出的铁锤，砸中了膝盖！”
　　将这一切写完，秦南的眼眸中闪过了一丝淡淡的笑容。
　　现而今的鹅毛笔，已经是序列八的封印物，只要不违背客观规律，它的预言，对序列八的强者，有着非同小可的影响。但是秦南要承受恶作剧的后遗症。
　　悠然的将杯子中的咖啡喝完，秦南挥手将侍者召回来道：“等一下如果科迪南船长找我，告诉他我去一层的甲板了。”
　　侍者点头，目送秦南离去。
　　回到自己房间的科迪南，秦南的话一直在耳边回荡。虽然他对于这个突然蹦出来的人说的话半信半疑，但是隐隐约约之中，他对于秦南说的船会沉没生出了那么一丝担忧。
　　赤色郁金香号虽然不是最先进的钢铁蒸汽船，却也是一等的坚固，即使最大的风浪，也难以让它沉没。
　　现在的航线，是最安全的路线之一，这里根本就不可能出现任何问题……
　　自我安慰了一番，科迪南随手拿起一份报告，就听到了急促的敲门声，他不快的答应道：“进来。”
　　作为一个船长，他要保持自己的威严，他要让自己的下属知道，有些时候是不能随意打搅自己的。
　　进来的是一个长着红色胡须的壮汉，他的到来让科迪南整个人站了起来。
　　“你怎么过来了？”
　　科迪南之所以如此的失态，主要原因就是因为这个人是船上的二副。二副在正常的状态下，现在应该在睡觉。
　　“船长，我刚刚才想起来，自己忘了一件事情，您的女儿昨天发了一封电报。”
　　科迪南从桌子上翻出了一张电报纸道：“是这个吗？你昨天已经送给我了。”
　　二副愣了一下，他在睡梦中，突然想到自己忘了给科迪南汇报电报的事情，这才匆匆忙忙的跑了过来。
　　可是现在，电报竟然已经给了科迪南。
　　“我……我真的给您了？”二副迷迷糊糊的反问道。
　　科迪南点了一下头，而后站起来道：“我要去见一个人。”
　　说话间，科迪南就直接拉开了门，也就在他拉开门的刹那，他看到了一个重物朝着自己冲来。
　　作为一个格斗家，科迪南的行动速度是相当的快，可是就在他伸手要抓向那重物的时候，有些晕头晕脑的二副，身躯一下子撞在了他的身上。
　　伸出的手臂，瞬间变幻了方向，抓出的手，没有抓住那重物，只是扫住了重物的尾巴。
　　这一扫并不是太快，可惜这一扫，重物却改变了方向。
　　随着重物落在膝盖上，一股锥心刺骨的疼痛瞬间袭击了科迪南的心头。他看着那掉在地上的钉锤，双眸中除了愤怒，更多了那么一丝恐惧。
　　看来，那个占卜家的胡言乱语，还是有一定根据的！

第九十七章 歪打正着
　　看着蔚蓝的海水，秦南没有半点愉悦的心情。如果这船长不听自己的，那接下来该怎么办？
　　按说，就凭自己口吐莲花的本事，应该能说服他的。但是万一这哥们儿就是一根筋的硬头，他又能怎么样呢。
　　要是不行，就找一个距离海岛近的地方先离开赤色郁金香号再说。
　　下定决心的秦南，就觉得此时浑身轻松，而就在他的目光再次看向海面的时候，科迪南两个人就朝着他跑了过来。
　　“安尔顿阁下，我是想和您印证一件事情：您说的沉船是真的吗？”
　　科迪南目不转睛的盯着秦南，唯恐听到一个不想听的答案。
　　这个当口，秦南当然要接着忽悠科迪南，不，应该说摆事实讲道理的告诉科迪南，此事千真万确，并不是他的预言。
　　可是，就在他准备开口的时候，一股力量，陡然涌入到了他的心头。
　　捣蛋鬼，恶作剧！
　　对于鹅毛笔已经不陌生的秦南，瞬间明白自己接下来要面对什么，这一刻的秦南，心中充满了无奈。
　　该死的，这些封印物，怎么都有副作用。
　　几乎就在秦南恼火的时候，他的嘴巴已经不受控制了：“船长阁下，怎么可能会沉船？我什么时候给您说过这样的话！”
　　“您是船长，是掌舵人，是主心骨，可不要危言耸听，胡言乱语啊！”
　　听着自己的话，秦南一阵无奈，这可恶的捣蛋鬼，使用的时候，一定要小心谨慎。
　　科迪南被秦南抢白了一番，非但没恼，反而毕恭毕敬的道歉：“安尔顿先生，我知道我冤枉您了，还请您见谅！”
　　“正如您所言，这船上上千人生死攸关，还请您务必多多指点！”
　　说到这里，科迪南毕恭毕敬的弯下了腰。
　　那跟随着科迪南慌慌张张跑过来的二副，此时一脸发懵，他万万没想到，一向颐指气使的船长，怎么和一个普通乘客这么说话，那举动极尽讨好。
　　秦南此时还没有争夺回来发言权，只能任凭那副作用指挥身体：“呵呵，这和我有什么关系？即使沉了船，我也能逃得掉。我凭什么要指点你？”
　　这句话，充满了欠揍的味道。
　　那二副已经握紧了拳头，可是科迪南却越发的紧张道：“安尔顿阁下，我知道一切都是我不好。”
　　“这件事情之后，我一定好好向您赔罪，还请阁下饶恕我这一次。”
　　说话间，科迪南就再次躬身行礼。
　　秦南此时已经掌控了身体，看着诚恳的科迪南，突然感到这捣蛋鬼的副作用，好像歪打正着，让科迪南对自己的水平，更加的深信不疑。
　　“既然你知错能改，也罢，我就给你一次机会。”秦南轻咳一声道：“咱们找个地方谈话吧，这里的人有点多。”
　　跟随在科迪南身边的二副，神色就是一动。此时秦南所在的甲板上，并没有什么人，他说人有点多，就让这位二副的心中咯噔了一下。
　　莫不是自己四周，还有什么人存在不成！
　　“安尔顿先生，请您跟我来。”科迪南此时半点不敢得罪秦南，他毕恭毕敬的朝着秦南做了一个请的手势。
　　五分钟后，秦南已经坐在了一间足足有二十平米的会客厅。
　　如果这会客厅在维达利亚，那肯定算得上寒酸，可是在一艘船上，二十平米的会客厅，那就比较豪奢了。
　　在侍从端上咖啡后，科迪南就沉声的道：“安尔顿先生，请您说说，我们的船，究竟要遭受什么灾难？”
　　二副此时已经了解了大概，此刻也瞪大了眼睛，不过他的目标和科迪南不一样。
　　他的目标是从秦南的话语中听出破绽，从而揭穿这个敢于在大哥面前装神弄鬼的家伙。
　　沉船，他还真敢说！
　　“是巨大的海浪，它会将赤色郁金香号掀翻，说实话，如果不是因为我自己也在这艘船上，我做不到袖手旁观。”
　　科迪南还没有开口，那二副已经冷冷的道：“阁下，您恐怕不知道，我们这艘船，究竟遇到过多少的浪涛。”
　　“我告诉您，就在三个月前，我们还遇到过一次灾难级的飓风，可是那等的风浪，也没有奈何得了我们的赤色郁金香号！”
　　科迪南摆手道：“克罗，这里没有你说话的地方，还不给我闭嘴。”
　　虽然科迪南喝骂了克罗，但是秦南还是能够听出，这位船长对自己，还是存在着那么一丝戒备。
　　他当下淡淡一笑道：“灾难级的巨浪，自然是没有办法掀翻赤色郁金香号，可是一百多个海妖的联手，却足以让赤色郁金香号沉入水中。”
　　“按照我推算到的画面，这些海妖中，还有一个波涛驾驭者。”
　　一百多个海妖已经让科迪南两人的脸色大变，而那波涛驾驭者的存在，更是让科迪南的眼中充斥着恐惧。
　　在海中，海神序列的超凡者，能够发挥普通人难以企及的力量，就拿序列七的波涛驾驭者来说，他们在水中，甚至可以和普通的序列六争锋。
　　“你说的是真的？”克罗的声音中，带着一丝急躁。
　　秦南没有理会克罗，而是淡定的看着科迪南，现在，他需要的是这位船长的决定。
　　科迪南在重重的吸了一口气后，就恭敬的朝着秦南行礼道：“阁下，您和我说这些的目的，自然不是恐吓我这等，如果真的有波涛驾驭者袭击我等，我们该怎么办？”
　　“这件事情，好像是我应该问船长您的。”
　　刚刚捣蛋鬼的作用，让秦南感到，这位科迪南，好像有受虐的倾向，既然他这么喜欢受虐，秦南自然要满足他的爱好。
　　果然，听秦南如此说，科迪南的神色中越发多了一丝恭谨的道：“安尔顿阁下，我们赤色郁金香号的力量，对抗一些小的海匪或者超凡海中强者，我们还能做得到，但是一百多个海妖，实在是超出了我们的能力。”
　　“还请安尔顿阁下多多指点！”
　　那二副则哼了一声道：“船长，他说不定真的没有办法，要不然怎么会在这里和我们啰嗦。”

第九十八章 一切听我的
　　二副和他的船长一唱一和，倒是配合默契。只是，你们这般的伎俩咋能瞒得过秦南！
　　反正现在着急的人不是自己，秦南并不着急。
　　心里冷笑的他似笑非笑的看着两人，等待着另个人的继续表演。
　　科迪南有点尴尬，看来，这占卜家不好对付，心眼儿多的像马蜂窝似的！
　　正当他准备找个突破口的时候，秦南却开口了：“我说船长，想破解沉船，我们只有一次机会。”
　　“如果把握不住这次机会，那么我能告诉您的，只有一条路可走：船毁人亡。”
　　“还请先生多多指点！”有了台阶的科迪南，几乎第一时间朝着秦南说道。
　　“我们只有破坏海妖们的仪式，才能阻止那毁灭一切的巨浪。”秦南非常直接的说道。
　　科迪南听完，脸上有点难堪。在海中破坏海妖的仪式，这事太难。
　　“我们虽然有海神序列的超凡者，但是面对上百海妖和一位波涛驾驭者，这之间的差距是不是太大了？”
　　“哼，我觉得，如果让卢泰索去冒险，可能他半路就逃了，毕竟这是去送命。”
　　二副的话尖酸刻薄，当然是觉得秦南的计划，根本就执行不了。
　　科迪南剜了克罗一眼，厉声道：“克罗，怎么说话的，注意你的态度！”
　　克罗哼了一声：“船长，我只想说明一个事实。”
　　“科迪南船长，破坏仪式不用你派人进入海中，只要你听我的命令，在特定的时刻，按照我的要求开炮就行了。”
　　生死攸关的大事，在科迪南想来，要想破解，怎么都要付出巨大的代价。
　　可是现在，听这占卜家说的如此轻飘飘的，看来，化解这次危机，并不需要承担太大的风险。
　　这和科迪南的认知有些不同！
　　在科迪南的认识中，要化解大的危机，就必须要付出一定的牺牲。
　　他在海域中航行这么多年，一直都是这样的，可是现在，却突然有人告诉他，巨大的危机，只要坐在船上就能够化解。
　　这可能吗？
　　“您说的都是真的吗？”科迪南虽然觉得这么问有点失礼，但还是开口了。
　　秦南点头道：“我确定。”
　　“好，那我就听先生的，只要先生觉得时机已到了，随时可以发出命令。”
　　说到这里，科迪南沉声的道：“安尔顿先生，您还有其他的要求吗？您放心，只要我能做到的，一定在所不辞。”
　　秦南相信，科迪南这番表态不管是不是真心，至少一般的条件只要自己提出来，他都会答应的。
　　本来，秦南想着就这么算了，但是仔细一想，如此好的机会，不让人家尽其所能热情的表现一番，岂不是显得此事太微不足道了？
　　不怕被人利用，就怕你没用。
　　装模作样的思考了一下，秦南就故作轻松道：“我推算占卜，很消耗精神力，如果你能给我弄些安魂液或者非凡属性，那就最好了。”
　　科迪南的嘴巴忍不住抽搐了一下！
　　安魂液，他还不知道从哪里弄安魂液呢！这哥们儿不鸣则已，一张口，还真是非同凡响啊！
　　心中虽然难受，但科迪南还是勉强笑着道：“安尔顿先生，安魂液这等物品，我真的弄不到。”
　　“不过，这非凡属性，我这里倒是有一块，就请先生先救救急吧。”
　　说话间，科迪南就从自己的衣兜中，拿出了一块婴儿拳头大小的蓝色石头。
　　在看到这石头的瞬间，克罗就大声的阻止道：“大哥，这乃是序列八深海斗士的非凡属性，前些时候有人出三千个金马朗，您都没舍得卖掉，现在竟然白白送给一个装神弄鬼的人，您是不是疯了！”
　　说到这，他怒视秦南道：“安尔顿，你刚才的话说的天花乱坠，我告诉你，不要太过分了！”
　　秦南嘴角上扬，微微笑道：“我这个人呢，从来不想强人所难，既然不舍得，也就不用在这里浪费时间了。”
　　秦南的话出口，科迪南就将那石头递给了秦南道：“先生，话一出口，覆水难收，请您暂时拿着用。”
　　“另外，我有什么事情，该去哪个船舱找您？”
　　秦南说出了自己的舱位后，就找借口和科迪南告辞，而科迪南也没有挽留。
　　“老大，这家伙明显就是一个骗子，如果真的有那么多的海妖举行仪式，我们光靠开炮就能够破坏，那这六海中，就不会有海妖的存在。”
　　克罗等秦南离开之后，不满的嚷嚷道。
　　科迪南摇摇头：“这个安尔顿，还是有些本事的，我们姑且信他一次。”
　　“他在船上，只要他不上岸，那么一切，都在我们的掌握之中。”
　　“你忘了六海之上最流行的格言了吗？”
　　克罗愣了刹那，好似想到了什么，他沉声的道：“六海之上，一切都归属船长！”
　　说完这句话，他双手做了一个祈祷：“我现在倒是希望，这家伙说的都是真的，要不然，他会感到死也是一种幸运。”
　　秦南回到自己的住处才二十分钟，就有人敲门道：“安尔顿先生，我们这艘船上，正好还有一个特等舱空着，科迪南大人请您到特等舱休息。”
　　对于这等的邀请，秦南并没有推辞。按照赤色郁金香号的行情，一个特等舱，最少需要五十个金马朗，秦南之所以不住特等舱，不是他住不起，而是不想太招摇。
　　现在，赶上海妖要覆灭赤色郁金香号，作为船上的人，秦南想要低调都不行。
　　既然不能低调，那么就好好的享受一把。
　　宽敞的特等舱，不但装饰豪华，还能够透过偌大的透明窗，观赏四周的风景。
　　秦南喝着咖啡，悠然的看着四周的风景。而就在他将咖啡喝了一半的时候，他看到一点点黑色，突然出现在了遥远的天际。
　　这黑色很小，很难引起人的注意，可是在看到这黑色的瞬间，秦南的心一下子揪了起来。
　　也就在这时，被他立在自己不远处的魔镜快速的显示出了一行字：献祭要开始了！

第九十九章 时间之表
　　乌云虽小，但是它来的很快，也就是眨眼功夫，小小的乌云在狂风的卷积下，已经笼罩了大半个天际。
　　在这等的乌云下，人的力量显得如此渺小，就连赤色郁金香号，此时都开始不停地摇晃。
　　乌云的到来，让整个赤色郁金香号，都处在一种紧急的状态。乘客们慌乱的进入了船舱，被强令无事不得外出，而船员，则迅速执行着各种命令。
　　秦南并没有动，稳稳的坐在自己的位置上，手中的咖啡甚至没有泼洒半点。
　　悠然的他，透过关闭的窗户，静静的看着外界的狂风。
　　此时的他，看上去就好像在欣赏大自然疯狂的巨力。
　　“咚咚咚！”
　　响起一阵重重的敲门声，就听有人焦急的喊道：“安尔顿先生，船长请您过去一趟。”
　　秦南也不开门，只是大声回应道：“告诉科迪南，时机不到，切勿打搅！”
　　那来邀请秦南的水手愣住了，他这般的心急火燎，偏偏碰上这么一个慢性子，真真的太煎熬！
　　想想船长嘱咐过的莫要得罪这位贵宾，只好摇头离开。
　　鎏银魔镜依旧在静立，任何字迹都没有出现，秦南从自己的衬衣兜里拿出金壳怀表看了眼时间，而后摇了摇头。
　　就在他准备将金壳怀表收进衣兜的时候，脑子里突然冒出来一个想法。
　　为了看时间，他经常将这金壳怀表揣在身上，为什么不对这金壳怀表进行一次进化？
　　现在秦南的手中，还有两个一等进化点，他之所以没有使用，是以备万一。现在既然有了这种想法，秦南当下也不磨蹭，直接就朝着自己的金壳怀表点了一个进化。
　　金壳怀表很是精巧别致，可是在秦南加了一个进化点后，本来闪动的金色光泽，瞬间变得黯淡了下去。
　　如果说刚才，金壳怀表还是一块闪闪发光的金表，那么它现在，就是一个旧铜表了。
　　从卖相来说，这金壳怀表的价值，最少要跌了九成。
　　就在秦南暗叹，进化有风险，加点需谨慎的时候，一条消息涌入到秦南的心头：金壳怀表一等进化点+1，进化为时间之表。作用：可以让方圆十米的时间停顿一秒钟。
　　停顿一秒钟？
　　秦南惊喜交加，虽然一秒钟很短，但是停顿一秒种，可以做很多事情。
　　比如在生死战斗关头，一秒钟的停顿，那可是足以要了他人的性命。
　　副作用：消耗使用者三天寿命！
　　三天寿命看上去并不长，对于超凡者们而言，三天寿命只是九牛一毛，可是三天寿命堆积的多了，那也是很要人命的。
　　秦南看着三天寿命的副作用，就将金壳怀表收入了自己的口袋中。最近一段时间，不准备给这金壳怀表晋级，毕竟这家伙消耗的寿命，晋级以后绝对会消耗的更多，他有点承受不起。
　　就在秦南感叹副作用坑爹的时候，门被人一下推开了，一脸愤怒的克罗闯了进来。
　　“安尔顿阁下，船长请您过去，您为什么不去？现在这等的风浪，明明是海妖在捣鬼！”
　　克罗的声音很高，听起来此时的他，就好似在咆哮一般。
　　秦南对于克罗并没有太多的好感，你嗓门大就有本事吗！
　　“克罗先生，现在还不到出手的时候，你让船长应付好这些风浪就行了。”
　　“等到了出手的时候，我自然会通知船长。”
　　克罗缓缓上前走了一步，一股威胁的气息，朝着秦南扑面而来。对于克罗这位明显是序列九的兽化凶徒，秦南并没有太放在心上。
　　“我说哥们儿，别把我惹急了，你可不是我的对手，如果你想要让你们船长将你扛出去的话，尽管在这里撒野好了！”
　　秦南的话起到了很好的震慑效果，克罗最终还是将自己心头的怒气压制了几分。
　　“阁下，船长怀疑，海妖动手了。”克罗尽力克制道：“我们已经有两个兄弟，被海妖迷惑进了大海。”
　　对于克罗的话，秦南并不怀疑，只不过现在这种情况，他并不能改变太多。因此，他安抚道：“你说的我都相信，但是时机未到，就算我出手，也没什么用。”
　　克罗的眼中，越发多了几丝急躁，但是最终，他还是冷哼一声，扭头走了出去。
　　看着克罗离去的身影，秦南摇了摇头。三分钟后，科迪南踏步走了进来。此时的科迪南，除了衣衫被雨水浇湿了一些外，和前些时候没有太大的区别。
　　“安尔顿先生，我听克罗说，你们刚刚的对话很不愉快，克罗的脾气有些暴躁，我作为船长，向先生您赔礼了。”科迪南说话间，弯腰行了一礼。
　　秦南摆手道：“雷霆在上，我和克罗先生只是有一些小的争执，船长先生不用在意。”
　　“现在时间未到，如果船长您没有其他的事情，我准备好好休息一下。”
　　科迪南听秦南如此说，脸色就变得有些难看，毕竟这个时候被人赶出去，他心中很不舒服。
　　这一刻，他对于秦南的怀疑，也更多了几份，但是最终，他还是道：“先生请好好休息，在下告辞了。”
　　科迪南走在被风浪吹的不断摇晃的船舱，心中的怀疑越发多了几分，可是他现在真的是没有时间探究这个安尔顿是不是骗子。
　　他现在最重要的，是在巨大的风浪中，保住自己的船。
　　船在巨浪之中穿梭，时而在浪尖上冲起十数米，时而直接跌落在巨浪的漩涡中，就算作为超凡者，科迪南也感到有些吃力。
　　坚持，坚持，他现在能做的，就是依靠自己多年的经验，带领赤色郁金香号冲出这危难。
　　终于，乌云消散，巨浪散去，海面也恢复了平静。甚至金色的阳光，都已经在云间显露了出来。
　　欢呼声在船上不断的响起，也就在这个时候，好像刚刚从船舱中睡醒的秦南疾步走了出来。
　　“准备吧，你还有一分钟的时间！”秦南朝着前方一指，郑重无比的朝着科迪南说道。

第一百章 装神弄鬼
　　“船长，这家伙纯粹是马后炮，一看风平浪静，赶紧跑出来装神弄鬼来了！”克罗不等科迪南开口，就怒不可遏的嚷嚷道：“不能听他胡说八道！”
　　几个围着船长科迪南的强壮汉子，看向秦南的眼神极其不善。
　　这几位都是赤色郁金香号的超凡者，秦南对科迪南所说，他们是知道的。只不过，对他们来说，秦南的举动，确实像招摇撞骗。
　　“我说各位，你们都是见多识广之人，那么我就想问问，见过鸭子凫水么？表面上风平浪静，实际上波涛汹涌！我之所以说现在是最危险的时刻，是因为海妖们催动巨浪的仪式，就要完成了！”
　　“良言难劝该死的鬼，你们只有这一刻的机会，听不听自己决定好了！”
　　克罗还想说话，却被科迪南挥手制止了。二话不说赶紧对身边一个身材敦实，面露凶光的水手道：“命令船上所有的炮火，做好准备。”
　　那水手明显有点不服，斜睨一眼秦南，却规规矩矩的答应道：“遵命，船长。”
　　“位置西南三十五度，距离为二百六十米。”秦南毫不客气道：“我发出命令后，三秒钟必须开炮，谁要是非得慢半拍，出了问题谁负责！”
　　那水手一脸傲然道：“我老珀利出手，还从来不曾有过误差！”
　　也就是眨眼间，赤色郁金香号上的五门火炮，都已经做好了发射准备。
　　就在这蓄势待发的这一刻，秦南的心头浮现出魔镜的警告：“海妖的献祭仪式就要完成，十秒之后，它们将要浮现出海面，献祭仪式的最后一个步骤就要完成了！”
　　秦南已经从魔镜这里了解到，这最后一个步骤，其实就是冲出海面的海妖，催动着已经聚集的海浪，冲击它们想要毁灭的目标。
　　这个动作很短，只要一个刹那，就足以完成。
　　而海妖们的仪式越是要完成的时候，越是它们最为虚弱的时候，只要抓住这个时机，就能破坏仪式。
　　“开炮！”秦南用不容置疑的语气，冲着科迪南吩咐道。
　　科迪南随即下令：“开炮！”
　　轰鸣声在赤色郁金香号上响起，几乎同时，五门火炮喷吐着火焰，轰向了海域。
　　克罗看着轰鸣的火炮，心里不由得暗笑。这船长多么精明的一个人，愣是被这家伙的三寸不烂之舌哄得智商下降，让他往东不敢往西，自己还有什么可说的！
　　就在克罗冷笑的时候，他突然看到了一副场景，这场景太可怕了！
　　上百个海妖，几乎同时浮现出了画面，它们所面对的方向，赫然是赤色郁金香号！
　　这些海妖虽然在海上，但是它们所处的位置，却给人一种它们正在布置某种仪式的感觉。
　　虽然不知道海妖在搞什么鬼，可是看着如此多的海妖同时出现，还是把克罗吓了一跳。
　　而就在这些海妖出现的瞬间，克罗就看到了轰鸣的炮火，瞬间覆盖了海妖所在的区域。
　　“轰轰轰！”
　　浪涛轰鸣，天崩地裂，一个个海妖被巨浪轰飞。绿色的血渍，瞬间和海水融合在了一起。
　　“嗷！”
　　一个高有三丈的海妖，扬天发出了一声大吼，可是就在它的吼声响起的瞬间，轰鸣的炮火，已经把它击中了。
　　巨大海妖的手臂掉落在海面上，那巨大海妖的身上，更是出现了一片黑色的烧灼痕迹。
　　要不是巨大海妖的体质非同一般，在这轰鸣的炮火中，它已经死无葬身之地了。
　　可就算是这样，这位序列七的波浪驾驭者，虽然身躯比普通的海妖强大，但毕竟是在毫无防备的情况下，被炮火击中，依然付出了惨痛的代价。
　　波浪滔滔，那巨大的海妖飞快的潜入了海水中。而那轰鸣的火炮，根本就不用秦南命令，就再次朝着水妖涌出的水面，疯狂的轰击了过去。
　　“轰，轰，轰！”
　　足足过了五分钟，火炮才在科迪南的命令下停了下来。蔚蓝的海面，重又恢复了平静，不过那横七竖八的漂浮在海面上的海妖尸骨，却让人看的心惊肉跳。
　　虽然大部分的人都不知道海妖的仪式是什么，但是他们都清楚，一旦让海妖完成仪式，那么等着他们的，就是死路一条。
　　毕竟上百海妖，以及一位看上去序列更高的波涛驾驭者，绝对不会无缘无故的出现在距离赤色郁金香号如此近的地方，和他们开玩笑。
　　“安尔顿先生，我要诚恳的感谢您，挽救了我们的性命。”科迪南第一时间冲秦南说道。
　　其实，开始他对秦南的话，只是半信半疑，之所以命令开炮，是因为他历来的谨慎。
　　虽然乱开炮会损失炮弹的储量，但是这对于科迪南来说，并不是太大的问题。要是用几枚炮弹来解决一种可能发生的危机，作为一个船长，他很乐意。
　　可是眼前的场景，却让他不寒而栗。如果他不听秦南的话，那结果就太可怕了。
　　“你好我好大家好，船长不必在意。”
　　站在科迪南身边的克罗，一脸愧疚的对秦南道：“安尔顿先生，都怪我狂妄自大，不听先生的忠告，险些酿成大过。”
　　“还请先生责罚！”
　　说话间，克罗竟然屈膝跪在了甲板上。
　　这一刻，不少海盗都面面相觑，克罗的脾气他们太熟悉，这家伙不但狂妄，而且嘴硬的很。
　　现在，他居然给这个占卜师下跪，这样的举动真是让人大跌眼镜。
　　秦南看着跪地不起的克罗，眼里有些疑惑。他和克罗虽无交情，却也感受到了他的脾性。
　　按照秦南的理解，这厮绝对不是一个好说话的家伙。
　　现而今，他突然这般低三下四的给自己跪在地上，难道这其中有什么猫腻不成？
　　此时大部分海盗的目光，都聚集在了秦南的身上，他们虽然没有说话，但是实际上，却有催促秦南将这位克罗扶起来的意思。
　　秦南在自己的衣兜中摸了一下，这才来到克罗的身边。
　　正当他准备搀扶克罗的瞬间，一道锋利的刀光，从克罗的手中，直直的朝秦南划了过去！

第一零一章 灰影侯爵（第一更）
　　克罗的出刀，让科迪南大吃一惊！
　　作为赤色郁金香号的船长，科迪南经历过不止一次拼杀，但是他万万没想到，在自己的赤色郁金香号上，竟然会出现这样的变故。
　　克罗虽然刚愎自用，但是他还没有到穷凶恶极的地步。
　　他怎么可以在这个节骨眼上，对刚刚力挽狂澜，挽救了赤色郁金香号的安尔顿先生出手呢？
　　这等恩将仇报的举动，让科迪南接受不了。
　　可是此刻，尽管他是序列八的格斗家，尽管克罗这种过河拆桥的举动他看不惯，也难以阻止变故的发生，只能眼睁睁的看着那一刀，朝着秦南刺过去。
　　刀快如电，眼看秦南躲不及了！
　　就在众人为这位善于占卜吉凶的安尔顿先生感到惋惜的时候，他们突然觉得时间变长了。
　　甚至有一种时间停滞的错觉。
　　很快，他们看到了克罗重重的飞了出去，一口鲜血更是从克罗的口中喷吐而出！
　　克罗手中的刀跌落在地上，腰弯的几乎难以直起来的克罗，此时看上去就好像一只大虾。
　　他双眸通红，怒目圆睁，恨不得一口把秦南给吞了。
　　“克罗，你是迷糊了吧，你怎么可以偷袭安尔顿先生！”科迪南劈头盖脸的斥责道。
　　猛一听，是科迪南对克罗的质问，但是很多人都能感受到，这位船长还是想维护自己的船员。
　　克罗淡漠的看了科迪南一眼，这才心平气和的解释道：“船长，这安尔顿是灰影侯爵要杀之人，如果你庇护他，那就是灰影侯爵的敌人！”
　　说完，克罗吸了一口气道：“我已经禀告了侯爵，他就在咱们这条船上。”
　　“我们还有半个小时，半个小时后，灰影号就会和我们相遇。”
　　灰影侯爵并不是神圣天罗帝国的侯爵，他也不是任何王国封赏的侯爵，他的侯爵，只属于他自己。
　　秦南在克罗说出灰影侯爵的时候，就已经明白这位灰影侯爵是什么人了。在六海众多的海盗之中，实力最为强大的，就是四公六侯爵！
　　按照很多人的说法，每一个四公，都已经达到了半神的地步，而六侯爵虽然不如四位海盗公爵，但是他们的力量也是丝毫不弱。
　　在他们的船上，借助封印物，就算是半神，也难以斩杀他们。
　　其中灰影侯爵，就是六大海盗侯爵中，最为弑杀的一个。
　　“克罗，你怎么知道灰影侯爵要通缉安尔顿先生？”
　　克罗嘴角浮出一丝不易觉察的微笑：“前些时候，灰影侯爵曾经传达过一个必杀令。”
　　“必杀令要诛杀的，就是咱们离开维达利亚之日，离开维达利亚的，擅长占卜和伪装的超凡者。”
　　“从接到命令之后，我就暗中寻找这个被通缉之人。这条件简直就是为这位安尔顿先生量身打造的，此人不但是超凡者，还擅长占卜。”
　　“再结合他上船的时间，不是他，还会是谁呢。”
　　克罗嘿嘿一笑道：“只是，智者千虑，必有一失。刚才我有些冒失了，我应该等待侯爵大人的到来。”
　　秦南听着克罗的话，下意识的摇了摇头，尽管他已经对那位太阳王的力量，已经有了一个很高的预估，却还是没想到，这位太阳王比他想象的还要强大。
　　六海的海盗侯爵之中，竟然有人听他的命令。
　　秦南自以为进入了六海，就已经脱离了那位太阳王的统御范围，终于可以放放松，没想到，这灾难如影随形，克罗竟然给自己弄来了这般的困境。
　　“船长，立刻将安尔顿抓起来，不然如果他跑了，那我们整艘船上的人，都是死路一条。”
　　克罗冷冷的道：“灰影侯爵的性格，老大你是知道的。”
　　“惹怒了侯爵大人的话，那我们整条船上，恐怕没一个活口了！”
　　听了克罗的话，科迪南的脸色变得难看起来，他的目光，更是落在了秦南身上。
　　就在科迪南扭头的时候，几个跟随在科迪南身后的水手，已经配合默契的变幻着位置，将秦南无声无息的围在了中间。
　　尽管他们并没有出手，但是这种剑拔弩张的架势，所有人都心照不宣。
　　秦南失望到了极点，他刚刚让科迪南开炮，等于救了整条船的人。
　　如果让海妖们将祭祀仪式举行完毕，那么所有人，都会死翘翘！可是，这些不懂感恩的家伙，居然为了自身的利益，恬不知耻的准备把他给出卖了！
　　科迪南上下打量了一番秦南，认真的问道：“安尔顿先生，您真的是被灰影侯爵通缉之人？希望您给我一个相信您的理由，我一定会倾尽全力替您解释清楚了。”
　　“如果我是呢？”秦南反问。
　　“如果您真的是灰影侯爵通缉的人，请恕我无能为力，还请您等在这里，等灰影侯爵来了，再做决定。”
　　灰影侯爵来了，那秦南的下场可想而知。
　　“如果我不等呢？”
　　不等科迪南开口，克罗就粗暴的插嘴道：“这可由不得你了，因为我们会让你在这里等下去。”
　　科迪南沉默了，可是他的动作，却说明了一切。更有人朝着秦南道：“安尔顿先生，我们都很尊重您，但是在这件事情上，还请您原谅一二。”
　　就在这说话间，就有人手持着两根绳索，朝着秦南快速的扔了过来。
　　这两根绳索都带着铁丝，无比的坚固。秦南甚至从绳索中，看到了神纹。
　　如果自己被这等的绳索擒拿，想要逃走就会无比的困难。不过现在的秦南，已经不是刚刚来到这个世界的嫩雏儿了，他现在虽然是序列九，但是双序列九的他，可是经历过不少的战斗。
　　在绳索就要挨近自己的刹那，秦南的手中突然多出了一柄双手大剑，朝着那绳索重重的扫了过去。
　　与此同时，封印本被秦南打开，菲尔的虚影一跃而飞，一道白骨长矛朝着那克罗刺了过去。
　　可就在此时，作为格斗家的科迪南，身形如风，瞬间就冲到了秦南的身后，他的手掌上，生出一对古铜色的拳套，朝着秦南重重的砸落而下！

第一零二章 鱼骨戒指（第二更）
　　科迪南出手如风，可是，就在他的拳套要印在秦南身上的刹那，突然感到自己的身躯莫名其妙的停顿了一下。
　　这个停顿，让科迪南一愣。
　　而就在他惊恐的瞬间，他就看到秦南的另外一只手中，已经多出了一把左轮手枪。
　　也就在子弹发射而出的瞬间，科迪南感到自己的身躯再次恢复了活力。格斗家对力量的控制，让他迅速扭动了一下身躯。
　　虽然没能完全躲避开呼啸而来的子弹，但是这一动，却也让科迪南躲开了要害。
　　带着诛魔和破碎效果的子弹，直接没入了科迪南的右肩，科迪南的肩膀上瞬间出现了一个婴儿拳头大小的血洞。
　　这等的情形，是科迪南没有想到的，他本来以为自己只是受一点轻伤，可是现在看来，他的战斗力丧失了大半。
　　随着两根绳索被秦南斩飞，一直簇拥在科迪南左右的十几个船员，都朝着秦南涌了过去。
　　他们之中，大部分都是序列九的超凡者，虽然单独出手力量不强，但是联手起来，却是一支不可小视的力量。一时间，各种各样的攻击，铺天盖地般的朝着秦南笼罩了过来。
　　使用了封印本和金壳怀表以及左轮手枪的秦南，此时就觉得自己的脑袋有些发懵。
　　三件封印物的使用，让他的精神力消耗不少，不过此时，还不是喘息的时候。
　　虽然科迪南已经受伤，但是，这并不等于他就没有威胁。手掌朝着虚空一划的秦南，瞬间拿出了烈阳焚空图。
　　催动烈阳焚空图的秦南，双眸瞬间生出了一丝赤红色。
　　他朝着那充满了暴虐之气的克罗扫了一眼，手指朝着他重重的点了一下。
　　虽然这一下点的不快，但是伴随着手指的一点，一团火球，瞬间笼罩在了克罗的身上。
　　作为凶兽途径序列九的兽化使徒，克罗不论是身躯强度，还是战斗力，都比普通人强横凶残的多。
　　但是他在使用兽化凶徒力量的同时，同样会受到兽化凶徒弱点的影响，滚滚的火焰，瞬间让他心神恐惧。
　　“啊！”
　　发出一声狂吼的克罗，也顾不得再次朝着秦南攻击，疯狂的他转身朝着其他方向冲击了过去。
　　他想要扑灭这些可怕的火焰，至于其他的打算，此时的他，根本就不敢再做。
　　可是，就在他扭头的刹那，秦南瞬间朝着他再次弹出了一团火焰，这团火焰好像因为方向不对，竟然到了克罗的前方。
　　克罗和科迪南看到火焰下落的位置不对，不由得大松了一口气。可是，还不等他们侥幸，秦南的身影，瞬间出现在了克罗的前方。
　　通火者的秘技，火焰跳跃！
　　已经急红了眼的秦南，转眼就来到了克罗的近前，而后手中的重剑重重的朝着克罗挥出。
　　身体已经被包裹的克罗，根本就来不及抵挡，就被秦南的长剑，直接斩成了两段。
　　克罗死！
　　“你杀了克罗！”科迪南不由得大惊失色，只觉得心里一万头草泥马奔腾而过！
　　此刻的他，并没有后退，而是疯狂的朝着秦南冲了过来。
　　作为一个船长，他有着丰富的战斗经验，知道这种时候，自己作为船长，如果他知难而退，那么他这些下属，一定会一败涂地。
　　而这样的结果，就是所有的人，死无葬身之地。
　　虽然左轮造成的伤害让他疼的呲牙咧嘴，可是作为格斗家的他，还是瞬间化成了四五个身影，朝着秦南扑来。
　　作为序列八的格斗家，一般情况下，最多可以生出八道身影，而且这些身影，什么时候都会是真的。
　　秦南此时已经杀红了眼，但是他的脑袋却有些发木。
　　脑袋发木的原因，自然是因为他的精神力，此时已经达到了一种极限，那凝结在他心头的虚幻火焰，甚至有一种快要崩溃的感觉。
　　战斗的时间太长！
　　也就在此时，秦南突然感到空间一颤，在这颤抖中，他看到了本来晴空万里的海面上，竟然出现了一片灰白的天地。
　　灰白的天，灰白的海，还有一艘船正从灰白之中，朝着这片蔚蓝世界缓缓而来。
　　甚至，秦南已经感到，这艘灰色的船，已经有一部分从那灰白的世界，来到了这片蔚蓝的世界。
　　虽然不知道灰白色的天地究竟是什么，但是秦南已经能真切的感受到，从那蔚蓝船上散发出来的危险。
　　灰影侯爵，四公六侯爵之中的灰影侯爵带着他的海盗船来了！
　　虽然对灰影侯爵不是太了解，但是秦南很清楚，再继续纠缠下去，对自己没有丝毫的好处。
　　他在刹那间，就已经做出了决断。
　　金壳怀表在秦南的手中摁动，科迪南化成的四五个光影，刹那间就凝结在了虚空中。
　　这凝结只有一秒，一秒对于很多人来说，基本上没有任何的意义，因为它实在是太短了。
　　可是现在，这一秒对于科迪南而言，却是非常致命的，它生死攸关！
　　几个虚影中的大部分，瞬间全部崩溃，而伴随着这些虚影崩溃的，是科迪南的真身显露了出来。
　　秦南的身躯迅速退到了甲板的边缘，一个刹那之间，他就已经将克罗留下的，一块灰色的石头抓在了手中，而后腾空朝着船外冲了下去。
　　解脱了时间束缚的科迪南，快速的冲到了甲板边缘，当他抓着围栏朝外看的时候，就看到秦南的身躯落入了水中。
　　“追！洛赫特，你们几个，快点给我追，一定要把他抓住，不然我们都活不了。”科迪南顾不得自己手臂上的伤势，心急火燎的朝自己的下属吼道。
　　克罗的死，已经让船上的人对秦南产生了发自内心的恐惧，可是，当他们看到那已经有小半划破虚空而来的灰色大船，一个个脸上都露出了恐惧。
　　没有任何的犹豫，几个水手就从船上掉落下去。
　　他们都是海神序列的超凡者，尽管只是最低级的序列九，但是在大海中，他们可以匹敌普通的序列八。
　　入海的瞬间，他们就好似鱼儿一般，在无尽的浪涛中搜寻了起来。也就在这个时候，一个穿着黑色长裤，头戴淡紫色头巾，双眸闪动着灰色光芒的身影，突然出现在了船头，并朝着科迪南冷冷的看了过来！

第一零三章 吸灵触须（第三更）
　　“人呢？”
　　平静到没有丝毫波澜的声音，隔着数百米的距离，传入了科迪南的耳中。这声音听起来，非常清晰，刻骨铭心。
　　科迪南的心此时在颤抖，他作为六海之中的强者，自然知道灰影侯爵的大名。
　　“侯爵，让他逃了！”科迪南恐惧万分的汇报道：“克罗准备刺杀他，却被他发现了端倪，他杀了克罗之后，就跳入了海中。”
　　说到这里，科迪南赶紧解释道：“从克罗说出您通缉他之后，我们就开始对他动手，可是，这个安尔顿太狡猾了，我们不但没有抓到他，反而被他伤了好几个人。”
　　那灰影侯爵的目光朝着科迪南冷冷的看了一眼，而后轻轻的抚摸了一下手指上的戒指。
　　伴随着他这一个奇怪的动作，一道道灰色的丝线，从他的戒指处飞出，迅速落入水中。
　　在这些灰色丝线进入海水中的瞬间，科迪南的心中就升起了一种前所未有的恐惧，他感到这种灰色的丝线，绝对存在着要命的力量。
　　可惜，面对灰影侯爵，他连半点说话的机会都没有。
　　一声凄厉的惨叫，瞬间在海水中响起，伴随着这惨叫声，一个长着片片鱼鳞的身影，从水中跃起。
　　可是这身影跳起的速度虽快，却丝毫改变不了他的处境，也就在他跳起的瞬间，一条灰色的腕足，已经从水面中冲出，重重的贴在了他的身上。
　　阳光下，呈现出褐色的身躯，无声无息的变成了灰白色，然后消失不见。
　　科迪南看着那无声无息化成灰烬的身影，心里戚戚然。这一刻他想要开口，因为那死去的，分明是他的下属。
　　正在海中，苦苦搜寻安尔顿的下属！
　　可是最终，科迪南到了嘴边的话又咽了下去，不是他不想解释，而是他不敢。
　　作为赤色郁金香号的船长，科迪南在海上混迹了不少岁月，对于四公六侯爵这十位大名鼎鼎，统御着六海的人物，他都细细的研究了一番。
　　而研究这些人的目的，当然是提前做个防范，他怕突然遇到了这般的人物，想要找自己麻烦。
　　对科迪南而言，此时处在这种场合，他能做的只有一点：不要惹怒，不要正视，不要阻拦！
　　蔚蓝的海面上，不断地浮现出一具具灰色的躯体，这些躯体有鱼，有海兽，更有进入海中的水手。
　　他们在海面浮现的瞬间，就会随着波浪，化成一片片灰色的粉末，消失的无影无踪。
　　站在科迪南身后的下属，都用一种恐惧的而又怨恨的目光，默默的看着海面。
　　既为自己的同伴感到心痛，又怕那位灰影侯爵突然发疯，对他们突然出手。
　　如果是那样的话，他们这些人，基本上是死无葬身之地。
　　快点抓到安尔顿，只有抓到了安尔顿，自己才会变得安全。科迪南暗暗祈祷，可是那一具具陆续浮现出来的躯体中，却没有安尔顿的影子。
　　灰色的腕足在海水中依旧翻腾，伴随着灰色的大船从灰色的天际驶入蔚蓝色的大海，这灰色的腕足就好似一张巨大的网子，朝着前方快速的搜索。
　　而腕足所到之处，就有一层层的海兽和大鱼的灰影浮现出来。
　　三分钟之后，疯狂的灰色腕足化成了一条条虚线，再次冲入了灰影侯爵的戒指中。那站在船头，犹如一个魔王般的灰影侯爵，此时看上去，好像影子黯淡了不少。
　　就在科迪南将目光从灰影侯爵的身上收回的刹那，那灰影侯爵的身躯，竟然诡异的出现在了赤色郁金香号上。
　　看着那充满了阴森的身影，科迪南迅速走了出来，恭敬的行礼道：“见过灰影侯爵大人！”
　　“安尔顿是什么时候走的？”灰影侯爵没有张嘴，但是他的声音，却准确的传入了科迪南的耳中。
　　听到这声音的科迪南，越发多了几丝恐惧。
　　可是在这等的情况下，他也只有壮着胆子道：“侯爵大人您刚一出现，安尔顿就跳入了海中。”
　　“按照你的说法，安尔顿应该就在海中，可是方圆五里的生命，都已经被我的吸灵触须击杀，这其中，并没有安尔顿，这是为什么？”
　　灰影侯爵的话，一如开始的时候，没有丝毫的感情，可是一听为什么，科迪南的额头就有汗珠不断的滴落。
　　他很清楚，这是自己生死存亡的紧要关头，如果在这个时候，自己的回答不能让灰影侯爵满意的话，那么自己恐怕就真的是死路一条。
　　“侯爵，在您到来的时候，他就跳入了海中，他好像感应到了您的到来。”
　　老老实实的将这些话说出来之后，科迪南就用一种期盼的目光看着灰影侯爵。此时的他，想要的并不是灰影侯爵的夸奖，他想要的，只是能够苟活！
　　只要灰影侯爵不杀他，他就心满意足了。
　　“能够从秩序铜柱的封锁中逃出来，这家伙逃过吸灵触须的吸引，倒也正常。”灰影侯爵平淡无比的说道：“看来，这件事情，说不定还会给我带来一个小小的惊喜。”
　　说到这里，他的目光朝着科迪南看来道：“愚蠢的东西，如果不是你们犯了错，他应该已经死了！”
　　说到这里，灰影侯爵的手中，就开始出现一道道灰色的光线。
　　科迪南在看到这些光线的瞬间，就觉得自己整个人都哆嗦成了一团，他是见识过这些灰线威力的，知道一条灰线，都能够化成一条触须。
　　一条可以让他化成灰色躯体，最终消失在天地之间的触须。
　　恐惧过后，他的声音中带着一丝惊恐的道：“侯爵大人饶命，侯爵大人……”
　　就在他的话要出口的时候，那一团团的触须再次化成光线，落入了灰影侯爵的戒指中。
　　灰影侯爵面无表情的看着他，冷漠道：“给你半个月的时间，如果你能找到安尔顿的踪迹，一切都算是过去。”
　　“半个月之后，如果我依旧一无所获，那么，你就只能去死了！”
　　就在灰影侯爵说话之际，滚滚的狂风，突然从海面上卷积而来，本来八面不动的灰影侯爵，无声无息的倒下，化成了一张薄薄的纸，被狂风卷积到了海水中。
　　而在那灰色的大船上，再次出现了一个灰影侯爵的诡异身影！

第一零四章 大丈夫(第四更)
　　赤色郁金香号下，秦南犹如一条鱼一般，在水中游动。
　　此时的秦南，一张苍白的脸，他的身躯，更是不断的颤抖。
　　这种颤抖，是一种筋疲力尽的状态，此刻的秦南，就觉得自己的脑袋木木的，他觉得自己已经处于随时都有可能崩溃的边缘！
　　手指从次元空间中将安魂液的小瓶取出来，秦南在犹豫的瞬间，最终还是吞了两滴安魂液。
　　这已经是秦南今日服用的第十二滴安魂液。
　　如此贪婪的服用安魂液，在所有修炼者看来，简直就是浪费，可是秦南别无良策。
　　刚刚那灰影侯爵使用吸灵触须的时候，秦南就感受到了一种强大的危机感。
　　他知道，如果自己躲不开这种吸灵触须，那么等待他的，就是一命呜呼了。
　　生死攸关，秦南唯一的选择，就是隐秘披风。
　　从维达利亚出来的时候，秦南使用这半神级别的隐秘披风，最多也就是几秒钟的时间。
　　可是此时，为了抵挡那吸灵触须，秦南必须要坚持到吸灵触须远远的滚蛋。
　　别无选择的秦南，只有一手拿着安魂液的小瓶，一边披着隐秘披风。在十秒钟过去的时候，他就不得不喝下第一滴安魂液。
　　一滴，两滴，三滴……
　　虽然安魂液能够迅速恢复精神力，但是这种快速恢复，又被快速消耗的感觉，不是一般的酸爽。
　　在那吸灵触须离去的时候，秦南甚至有一种要发狂的感觉，虽然安魂液还有，但是这种感觉，秦南却是半点都不愿意忍受了。
　　幸好，在他支持不住的时候，吸灵触须终于如他所愿，滚蛋了。
　　此时的鱼骨戒指虽然会让人的智力下降，但是有安魂液，秦南还是能够忍受的。
　　借助鱼骨戒指的力量，秦南不但能够在水中游动，还可以借助水流的力量。
　　现在的他，正利用水流的变动，跟随着赤色郁金香号缓缓的前进。
　　伴随着两滴安魂液的能量让秦南心头的精神力恢复了大半，秦南就慢慢的游向了赤色郁金香号的缆绳。
　　这缆绳虽然带着一个绳字，但实际上却是一条足足有手指粗细的锁链。抓住锁链的秦南，直接将鱼骨戒指取了下来。
　　虽然这戒指能够在水中呼吸，但是戴着这鱼骨戒指对秦南而言，实在是太难受了。
　　别的不说，单单智力的下降，就让人难以忍受。
　　作为超凡者，长时间不呼吸自然是受不了的，但是短时间在水中，还是可以忍受的。
　　“确定这里可以进入轮船？”将魔镜取出来的秦南，再次朝着魔镜确认道。
　　“主人，您怎么可以怀疑您的心尖尖？我可以确定。”魔镜这一次倒是没有啰嗦，直接给出了准确的答案。
　　只是，这称呼是不是极度自恋？
　　好在，智慧已经相当高的魔镜，此时也察觉到了秦南现在的状态，知道自己再啰嗦下去，那么他这位主人，很有可能直接将他扔进大海的深处。
　　那它这件序列六的封印物，可能就再难见到天日了。
　　按照魔镜策划的路线，秦南抓着缆绳，迅速靠近赤色郁金香号的船底，并借助赤色郁金香号排水管道，无声无息的进入了赤色郁金香号的底仓。
　　和上头的客舱相比，赤色郁金香号下面的底仓，不但空气污浊，也没有被隔断成单间，足足有上百人，或坐或躺，横七竖八的挤在一起。
　　对于突然出现的秦南，几乎所有人的目光都是麻木的。他们对于自己身边的人是不是多了一个，根本就不在意。
　　秦南在一个稍微空的地方坐下，就静静的休息起来。
　　在这里，他自然没有办法冥想恢复，但是小睡一会，却还是能够做到的。
　　半个小时后，秦南觉得恢复了不少，虽然脑袋还是发懵，却已经没有那种头疼欲裂之感。
　　“开饭了！”
　　一个不耐烦的声音从入口响起，伴随着这声音，就见一个身材高大，穿着蓝色短裤，膀大腰圆的壮汉，将一个大铁皮桶咣当一声扔在了船板上。
　　大铁皮桶中，是一根根有一米多长的黑面包，看黑面包的样子，秦南觉得可以用它们当战斗的棍棒。
　　对于这些黑面包，秦南丝毫没有咽下去的欲望，可是那些船舱中的人，却争先恐后的朝着黑面包冲过去。
　　“都给我老实点，一人最多拿一根，哪个孙子胆敢贪得无厌，老子就剁了他的手！”那光膀子的海盗骂骂咧咧的威胁道：“谁的地盘谁作主，在这儿，老子说了算！”
　　黑面包很快被哄抢一空，更有人丝毫不顾黑面包的干硬，对着干面包狼吞虎咽。
　　面对这等情形的秦南要了摇头，准备继续睡一会。可是就在秦南闭上眼睛的时候，一个身影来到了他面前。
　　这是一个看上去有些落魄的中年人，他的左眼戴着一个单片眼镜，给人一种无比斯文的感觉。
　　“老兄，是不是身体不舒服，即使再不舒服，该吃的东西，也要吃一点，来，这块黑面包……”
　　男子说出黑面包几个字的瞬间，秦南陡然感到了一种巨大的恐惧感，这种恐惧让秦南后背发凉，毛骨悚然！
　　他没有犹豫，伸手朝着男子挨近他的手臂抓了过去。
　　男子万万没想到，这个看上去奄奄一息的将死之人，竟然如此快的抓住了自己的手臂，这让他惊恐之余，拼命的想要挣脱开手臂。
　　可是这男子虽然有些来历，可是面对秦南这种经历了两种序列九强化的超凡者，他还是差了一点！
　　拉着男子挣扎的手臂，秦南仔细的朝着男子的手掌看去，他看到的是一个嘴巴，一个长在男子手掌上的嘴巴。
　　这嘴巴正露出一口森森的白色牙齿，显得无比的狰狞。
　　“死！”男子一看自己的秘密被秦南戳穿，嘴中发出了一声轻喝，那长在他手掌上的嘴巴快速的弹起，朝着秦南猛扑了过去。
　　可惜，他的速度虽快，却快不过秦南，第一时间从自己次元空间中取出了烈日焚空图的他，朝着那吞噬而来的嘴巴，直接扔出了一个火球。
　　一声古怪的惨叫，瞬间从那嘴巴的口中响起。
　　而就在这惨叫声中，秦南的拳头，已经重重的轰在了那对他偷袭之人的肚子上。
　　那人瞬间就倒在了地上。
　　也就在此时，外面传来了一阵脚步声！

第一零五章 拜月门王（第五更）
　　“闹什么？告诉你们，谁要是再打架，我就把他扔海里去！”那彪形大汉的脸从船舱上头探出来，一脸的不耐烦。
　　此时虽然有不少人将目光看向秦南，但是却没有人敢说话。
　　秦南出手的火焰已经熄灭，大部分人在秦南出手的时候，都不知道发生了什么。
　　而那些看到的人，则更加的沉默。
　　那彪悍大汉的面孔快速的离去，他根本就没有下来的打算。而本来处在秦南四周的人，则下意识的让出了一片空地。
　　虽然船舱拥挤不堪，但是他们宁愿挤着，也不愿意挨近秦南。
　　“你是什么人？”秦南看着挣扎着睁开眼睛的男子，沉声的问道。
　　男子默不作声，只是用一种怨毒的眼神看着秦南。
　　而男子那长着嘴巴的手掌，此时已经被烧的漆黑，那让秦南觉得有危险的嘴巴，也已经消失不见。
　　面对这倔强的男子，秦南也不说话，手掌朝着虚空一抓的他，瞬间从次元空间中取出了双手重剑。
　　剑过，男子的眼眸中充满了不信和恐惧。
　　他不回答秦南的问题，本身还带着那么一丝想要让秦南逼问几次的想法。
　　可是他万万没想到，秦南竟然用这种简单粗暴的办法，让他永远的闭了双眼。
　　伴随着男子的身死，一片灰蒙蒙的光芒从男子身上浮现出来。伴随着这些光芒的出现，男子的身躯开始快速的收缩。
　　“咣当！”
　　伴随着轻轻的一声低响，一枚古铜色的印章从男子的身上掉落下来。而那男子的身躯，则消失的无影无踪，只剩下一堆破衣烂衫，无声的躺在地上。
　　男子的血肉，应该是被这印章吞了下去。
　　秦南对于这印章，此时心存警惕。稍微沉吟了刹那，就直接朝着这印章，扔出了一个火团。
　　通火者的技能，可以破除普通的污秽。
　　可是这一次，当火焰落在那印章上的瞬间，熊熊燃烧的火焰，竟然消失的无影无踪，再也不见。
　　面对这突然出现的古铜色印章，秦南又等了几分钟，最终决定拿起来细细看一看。
　　他想探究一下，这印章究竟有什么古怪之处。
　　不过在拿起印章的时候，他还是催动了烈阳焚空图，让自己的手掌上，充满了火焰。
　　在拿起印章的瞬间，秦南的脑海中瞬间映出了一个画面，画面中，一个身穿王袍的男子，将七枚印章，抛向了虚空。
　　“想不想得到拜月门王的宝藏？那里有拜月门王毕生搜集的财富，更隐藏着登临神境的秘密……”
　　带着蛊惑的话语，迅速出现在秦南的心头，伴随着这话语，秦南看到了一个嘴巴。
　　一个长在青铜印章上的嘴巴！
　　这个嘴巴，让秦南想到了那死去男子手臂上的嘴巴，在看到这嘴巴的瞬间，秦南直接将这青铜印章，扔进了自己的次元空间中。
　　过了一会，秦南用精神力感应自己的次元空间，发现那青铜印章上的嘴巴消失了之后，秦南这才长长的吸了一口气。
　　拜月门王！
　　这个虽然已经逝去了不知道多少年，但是一直都在神圣天罗帝国中流传的名字，一向被视为财富象征的存在。
　　按照安尔顿的记忆，这位拜月门王是南大陆一个王国的王者，他能够御使各种神灵为他搜集财富，他是整个天下，最富有的一个君主。
　　可是后来，这位拜月门王和他的王国是怎么覆灭的，没有人知道。但是所有人都知道一点，那就是这位拜月门王在临死的时候，将他的财富藏在六海的深处。
　　六海中的海盗，一个个都在搜寻着传说中的拜月门王的宝藏，幻想着有朝一日，自己能够一步登天。
　　这个偷袭自己的人，恐怕就是被这青铜印章所蛊惑，出海寻找拜月门王宝藏的。
　　至于他接近自己，可能是想给这诡异的印章找食物。
　　一个个念头闪动之中，秦南就想到了那些聚集而来的海妖。这些海妖有很大的可能，也是因为这拜月门王的印章，所以才会对赤色郁金香号出手。
　　不过这拜月门王的宝藏，对现在的自己来说，得到的可能性好像并不是太大。
　　毕竟，这青铜印章只是那位拜月门王扔出的七枚印章中的一个，而且，自己现在还要面对来自灰影侯爵的追杀。
　　眼下对自己而言，最重要的事情，就是以最快的速度，晋级成为序列八。
　　打定主意的秦南，缓缓的从船舱站了起来。现在的他，虽然没有完全恢复，但是至少比刚刚上船的时候，强太多了。
　　从次元空间中拿出寻物手杖的他，缓缓的沿着梯子，朝着船舱的上方走去。
　　那些船舱中的乘客，一个个都低着头，好像生怕秦南朝着自己看来似的。
　　出了船舱后，迎着裹挟着咸腥味的海风，秦南贪婪的吸了两口，虽然船舱中污浊的空气并不能给秦南造成什么伤害，可是那种憋闷的感觉真是难受极了。
　　“不是说了，不能乱跑么？你是聋子还是咋的？你怎么跑出来了。”穿着短裤的水手从一边冲出来，一个巴掌朝秦南呼了过来。
　　这水手的巴掌还没有到秦南近前，秦南手中的拐杖，就已经重重的抽在了他的身上。
　　水手猝不及防之下，摔了个嘴啃泥，他这个时候，才看清楚秦南的模样。
　　“正式认识一下，我叫安尔顿，我这次过来，只是想要收一笔债。”秦南朝那水手笑了笑道：“你没有参加围攻我，自然不是主要欠债的人。”
　　“休息吧！”
　　那水手这一刻，才算反应了过来，就在他张嘴想要说话的时候，秦南的拐杖，已经重重的抽在了他身上。
　　两分钟之后，秦南就来到了科迪南的船长室。
　　此时的科迪南还没有休息，他正绞尽脑汁，琢磨如何完成灰影侯爵的命令，他很清楚，如果完不成灰影侯爵的命令，那结果，岂不是死路一条么。
　　“咚咚咚！”
　　听到这敲门声的刹那，科迪南的脸色就冷了下来，丝毫没有风度的破口大骂道：“老子不是说过了么，没事不要打搅我？都他妈的什么尿性！记吃不记打还是咋的？”
　　“船长阁下，跟着蜜蜂找花朵，跟着苍蝇找厕所。想当初，我是多么文质彬彬的一个人，碰上你如此粗俗的一个家伙，逼得我不得不破门而入了！”
　　伴随着秦南的调侃，船长室的门轰然破碎，手持左轮手枪的秦南，踏步走了进来。

第一零六章 安尔顿船长（第六更）
　　此刻，科迪南最想的事情，就是找到这个害人不浅的秦南！
　　毕竟，灰影侯爵的厉害，他可是看得清清楚楚的。虽然六海庞大，但是被四公六侯爵中的任何一位盯上，基本上都没有逃脱的可能。
　　除非，他以后永远不在海上出现。
　　更何况，科迪南很清楚，安尔顿这个神秘的占卜者，也把他当成敌人了！
　　毫无疑问，他出手救了整条船。而自己等人却要将他交给灰影侯爵，这等的仇怨，一般人，难以释然。
　　坐在船舱里喝酒的科迪南，恨透了克罗，要不是这个家伙自作主张，他怎么会沦落到现在这般境地？
　　但是，克罗已经死了，为了他的鲁莽，这个倒霉的家伙已经丢掉了他的性命。
　　就算自己再恨他，也难以对他伤害半点。
　　就在科迪南有些醉意的时候，他看到了破门而入的秦南，看到了手持银色左轮的秦南。
　　对于这银色左轮手枪的威力，科迪南是非常清楚的，在看清楚来人是秦南的那一瞬间，他就本能的选择了后退。
　　他知道自己不是安尔顿的对手，这个时候，唯有和自己的下属汇合，他才有生路。
　　他很清楚，自己背后的船舱，是用松木硬板隔开的，虽然很坚固，但是对他而言，撞开很轻松。
　　“轰！”
　　作为一个格斗家，科迪南最擅长的，就是调节自己的力量。瞬间撞开墙壁的科迪南，陡然感到一阵惊恐。
　　他看不到后面发生了什么的，但是作为格斗家，他能够感到一种凶险，朝着他袭击而来。
　　而袭击的人，则来自身后。
　　来不及转身的科迪南，飞快的挪移了一下自己的身躯，躲开了要害。但是他的一条手臂，却被直接撕了下来。
　　在这个时候，他看到一个手中长着利爪的影子。
　　狼人埃尔左隆，虽然此刻的他只是封印本中的灵体，但是却依旧拥有序列八的战斗力。
　　也就在埃尔左隆一击不中的同时，一根白骨长矛，已经从另一个方向接近了科迪南。
　　受了伤的科迪南，灵敏度减弱不少，当他发现这白骨长矛的时候，长矛已经挨到了他的身躯。
　　躲避，科迪南这一刻还是想要躲避。无奈此时，他根本就来不及！长矛在他再次转身的时候，就已经刺入了他的身躯。
　　狼人埃尔左隆的利爪，则丝毫不停留，直接从科迪南的脖颈处直直的划过。
　　一个刹那，睁大了眼眸的科迪南，再也说不出半句话来。
　　从进门到击杀科迪南，秦南只用了几个弹指的时间，可谓是干脆利索，没有丝毫的拖泥带水。
　　而就在科迪南身死的瞬间，几个住在科迪南不远处的水手，飞快的冲了过来。
　　当他们看到科迪南倒下的身躯，看到挥动着利爪的埃尔左隆虚影，看到那手持银色左轮手枪的秦南，一个个脸色大变。
　　船长死了！
　　秦南化身的安尔顿在他们的围攻中，直接跳海的情形，依旧历历在目。那位让他们感到绝望的灰影侯爵，都没能将这位安尔顿找到，现在科迪南又死了，他们又怎么会是这位安尔顿大人的对手？
　　“各位，好久不见，甚是想念。”秦南嘴角上扬，浮现出一丝戏谑的笑意。
　　没有人开口，也不敢有丝毫动作，他们生怕自己的动作，被眼前这个可怕的敌人给误会了。
　　“科迪南死了，我觉得我应该成为新的船长，各位，谁反对？”秦南目视众人，心平气和。
　　作为在六海中纵横的水手，他们遇到过不少换船长的情形，甚至他们之中，就有人亲历过这种换船长的变故。
　　可是眼前换船长的事情，实在是来的有些太突然。
　　秦南并没有催促，他一言不发的等待着，只要有人敢在这个时候蹦出来，那么他手里的子弹绝对会精准奉上，绝不吝啬！
　　足足过了半分钟，确定没有人开口后，秦南就笑着道：“呵呵，有意见的请保留，无意见的免开尊口，我这个新船长，一致通过！”
　　“如此，那我就不客气了，从今日起，我就是赤色郁金香号新的船长。”
　　说到这里，他又朝四周瞅了两眼道：“识时务者为俊杰，是聪明人，还是糊涂蛋，不用我教你们吧？”
　　“我只是给各位最后一个警告，我是占卜家，你们的一举一动，都瞒不过我的眼睛。”
　　说到这里，秦南的目光落在了一个身形瘦小的水手身上道：“克尔多，你的哥哥死在科迪南的手里，你一直暗下决心，想要报仇，可惜实力不济，所以一直隐忍，忍字头上一把刀！”
　　“能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。连科迪南都不知道你和他有仇，你伪装了这么久，真是让我感到佩服啊。”
　　那瘦小的水手在众人的眼中，根本就不起眼，可是此刻秦南突然间的话语，却让所有的目光聚集在了他身上。
　　他在沉默了瞬间之后，这才用一种颤抖的声音道：“你怎么知道我和科迪南有仇？”
　　“呵呵，别忘了，我是一个天才的占卜家，只要我想要知道的事情，我都会知道。”秦南悠悠的道：“从今日起，你就是船上的大副，等我离开这艘船的时候，你就是船长。”
　　“所以，现在驾驶好这艘船，不要让我失望。”
　　那克尔多踏步走出来，恭敬的跪在秦南的脚下道：“遵命，船长。”
　　克尔多在行礼之后，就朝着其他几个水手道：“你们还不向船长效忠，莫非还要效忠科迪南吗？”
　　在克尔多的带领下，所有的水手都开始宣誓效忠。每当他们报出自己名字的时候，秦南就说出一个关于他的秘密。
　　这些秘密各种各样，却是那些水手觉得没有人知道的。
　　这等的情形，让所有的水手看向秦南的目光，充满了恐惧。
　　他们觉得自己遇到的不是一个人，而是一个无所不能的魔鬼，在这个魔鬼的面前，他们丝毫没有还手之力。
　　伴随着这赤色郁金香号高等水手的投靠，秦南完成了对赤色郁金香号的掌控。草草的安排了克尔多几句之后，就走进了顶层的一个房间休息。
　　进入房间后，秦南就将魔镜取了出来。
　　刚刚降服那些水手的时候，就是魔镜一一将关于这些水手的秘密，告诉秦南的。
　　“无所不能的主人，您这一统天下的能力真是万古奇迹！您忠实的仆人对您佩服得五体投地，现在这艘船上的水手，都已经处在您的神威笼罩之下了。”
　　“从今天起，您就是安尔顿船长了！”

第一零七章 物品晋级（第七更）
　　“有没有灰影侯爵的消息？”秦南端起水杯喝了一口，训斥道：“我的精神力消耗有点多，少拍马屁，我对马屁已经有了免疫力！”
　　“主人，这可不是拍马屁，这是您无人能及的实力！您真是太低调了。目前没有灰影侯爵任何消息。”
　　“好。”秦南不再说话，而是默默的冥想了起来，已经用了最后一滴安魂液的他，此时的冥想，只能依靠自身的修为。
　　此时秦南冥想的是时空图，已经达到了虚影境界的他，很快在自己的心头，冥想出了一片由光点组成的空间。
　　随着光点的不断增加，秦南脑海中形成的空间，迅速被这些光点所笼罩。
　　最终，有两个光点，因为空间的原因，连接在了一起，形成了一个比其他光点大了足足一倍的光点。
　　两个，三个，四个……
　　随着连接在一起的光点越来越多，那片由光点组成的空间，竟然形成了一片足足占了光点空间十分之一的巨大光点！
　　或者，应该称呼它为小空间。
　　和由一个个光点组成的，只是雏形的空间相比，这十分之一的空间，犹如真正的空间一般。
　　这片小空间的产生，意味着秦南的精神力，已经步入了凝形三境之中的实形境。
　　在超凡者中，一般到了序列八，才会慢慢的涉足实形，可是现在，秦南却在没有服用晋级魔药的情况下，直接踏足到了实形的境界。
　　当心头的空间因为精神力的供给而再次崩溃后，秦南睁开了双眼。此时的他比之刚刚踏上赤色郁金香号时，精神又好了很多。
　　别的不说，光精神上，秦南就觉得神清气爽。
　　活动了一下身躯，秦南就将魔镜取了出来，向魔镜询问了一下赤色郁金香号的变化。
　　魔镜又猛拍了一番马屁之后，就向秦南表示，那些水手没有任何异动。
　　甚至连一些交情亲密的水手，都没有私下交谈，一个个都好像嘴巴出了问题。
　　对于这种状况，秦南还是满意的。他现在要的并不是这些水手对自己死心塌地，他只要这些家伙听话就行。
　　“伟大的主人，无所不知的主人，只要您将事情交给您能干的，听话的……”金色的字迹，再次出现在了鎏银魔镜的镜面上，看到这些字，秦南直接挥手，将魔镜收入了次元空间。
　　这家伙的老毛病又犯了，无论如何，秦南不能让这家伙在自恋的歧途上越走越远！
　　重新躺在宽大的椅子上，秦南的思绪就开始落在灰影侯爵的身上。这一次要不是那隐秘披风，恐怕秦南在劫难逃。
　　自己和那位太阳王究竟有什么样的仇怨，竟然让他老人家追着自己不放？
　　如果此时秦南能够见到那位太阳王，他真的很想和这位老大探讨一下，我哪里得罪您了？快快告诉我，别闷在肚子里把自己给憋死了！
　　可惜，秦南见不到太阳王，他也不敢去见那位太阳王！
　　手指下意识的叩击着桌面，秦南的心就落在了如何提升自己的战斗力上。
　　晋级魔药不全，难以踏入序列八，那就只能让自己的封印物提升一下。
　　而提升封印物，因为自己实力的不足，还要兼顾封印物对精神力的消耗。
　　两个一等进化点，三个二等进化点和一个三等进化点，外加一块得自克里的序列九特性和科迪南的序列八的特性，就是秦南现在全部的家底。
　　对于一等进化点，秦南并没有想怎么用，可是对于二等进化点，秦南已经开始有了想法。
　　他第一个想到的，就是金壳怀表！
　　金壳怀表虽然只能让时间停顿一秒，但是对秦南而言，却已经是莫大的帮助了。
　　在有些事情，短短的一秒暂停，就足以决定生死。
　　虽然三天的寿命消耗让人心痛，但是和生死危机比起来，这三天的生命消耗，真的算不了什么。
　　不过使用金壳怀表消耗的精神力，同样不小。现在秦南的精神力，也只是够金壳怀表连续消耗四次的。
　　晋级的话，自己的精神力，应该能够消耗两次。
　　沉吟了瞬间，秦南最终还是取消了金壳怀表的晋级。虽然晋级的诱惑很大，但是对精神力的消耗，未免有点太强悍了。
　　秦南第二个想到晋级的物品，就是封印本！
　　封印本的三个灵体，秦南一直都没有找齐，不是他不想找，而是最近击杀的存在，都没办法让秦南满意。
　　这一次击杀科迪南，秦南本来想要将科迪南的身躯收入封印本，但是可惜，科迪南的等级有点高，封印本收拢不了。
　　催动序列九的封印本，对秦南精神力的消耗并不是太多，他基本上可以支持序列九的封印本战斗半个小时。
　　如果让封印本晋级成序列八的封印物，秦南估计自己战斗的时间，最少也有十分钟。
　　在这些天的战斗中，秦南已经深刻的意识到，很多生死攸关的战斗，基本上几分钟就能结束。
　　所以稍微犹豫，秦南就拿出了封印本，随着手指落在封印本上，一个二等的进化点，就没入了封印本中。
　　“您的封印本二等进化点+1，获得四个封印位置，最高封印灵体为序列七，您可以催动封印本中的灵体战斗，也可以借助封印本中灵体的能力。”
　　“副作用，遗忘！”
　　当封印本进化的内容出现在秦南心头的瞬间，秦南一阵狂喜，因为封印本进化的内容，有点超乎他的想象。
　　他本来以为，封印本进化后，会增加封印页数，会提升封印的等级，但是他没有想到，竟然会让使用者借助封印灵体的能力。
　　这么说，他自己可以借助埃尔左隆狼人的能力，也可以借助菲尔亡灵巫师的能力。
　　催动和借助，这在战斗中所起的作用，可是存在着巨大的差异。
　　就在秦南对于封印本的进化暗自得意之际，一阵急促的敲门声响了起来。
　　“船长，不好了，我们遇到了黑鲨海盗团，他们让我们立即投降。”闯进来的克尔多，惊恐万状。
　　黑鲨海盗团！
　　对于这个海盗团秦南还是第一次听说，不过就在他打开房门的时候，一阵火炮的轰鸣，已经从远处传了过来。
　　伴随着这轰鸣的炮火，赤色郁金香号剧烈的摇动了一下。

第一零八章 给船加个点（第八更）
　　炮声轰鸣，三艘黑色的大船，从大海的深处顺风而来。
　　虽然这三艘黑色的大船论起大小，绝对没有赤色郁金香大，但是它们的速度，却远在赤色郁金香之上。
　　“你们以前遇到过黑鲨海盗团吗？”深吸了一口气，秦南随口问道。
　　“船长，黑鲨海盗团是新近崛起的一个海盗团，传说他们出手凶狠，只要被他们盯住的目标，基本上都没有活路。”
　　克尔多的脸色苍白，在他被秦南任命为大副后，在赤色郁金香号上，算得上已经扬眉吐气。
　　可是，万万没想到，迎面竟然撞上了黑鲨海盗团。
　　这个以心狠手辣而臭名远扬的海盗团，基本上不给人生路。遇到黑鲨海盗团的船，下场无一例外：死路一条。
　　秦南倒是并没有慌张，他看着距离赤色郁金香号越来越近的三艘大船道：“咱们能逃走吗？”
　　“船长，我们的速度比他们慢，根本就逃不掉。”克尔多颤声道：“而且，他们的炮火，也比咱们打的远。”
　　“逃走的可能性，真的很小。”
　　看着一副绝望模样的克尔多，秦南各种念头快速的闪动。
　　这个时候，他借助鱼骨戒指，去三艘船上拼杀一番，好像也有些希望，但是这赤色郁金香号能不能保住，就无法确定了。
　　毕竟，能够成为纵横六海，仅次于四公六侯爵的海盗团，如果没有点实力，那绝对办不到。
　　一个个念头闪动，秦南的目光就落在赤色郁金香号上。
　　这赤色郁金香号虽然不是钢铁巨轮，却也是用巨木精铁构造而成。从船的年龄上来说，它还算是一艘新船。
　　“船长，我们该怎么办？”克尔多看秦南沉默不语，忍不住再次问道。
　　秦南看着一副着急的克尔多，心里有些失望。克尔多前些时候对自己恭敬的很，现在居然敢如此不懂规矩的质问自己！
　　这厮如此肆无忌惮的表现，难道是觉得自己这个船长，难以决定他的生死。
　　“要是科迪南当船长，他敢这么放肆么？”秦南目视克尔多，淡淡的问道。
　　“我不知道。”克尔多摇了摇头。
　　克尔多说不知道，但是他的模样，却让秦南明白，即使科迪南这个船长，依然跑不了。
　　该怎么办？
　　现在这种时候，我是整个船扔了直接走人，还是去和那些海盗拼上一把？
　　权衡了一番，秦南就想到了自己的进化点。在乘坐蒸汽列车的时候，秦南就有给蒸汽列车加点的想法，只不过那蒸汽列车并不属于自己，所以这种疯狂的想法，就被他扔在了一边。
　　但是现在，这艘船可是他的。
　　念头闪动之中，秦南就觉得自己心中疯狂的念头越来越强，当下直接朝着身边的桅杆点了一下。
　　“赤色郁金香号一等进化点+1，一个小时内，可以速度增加一倍，副作用，颠簸加倍。”
　　颠簸加倍，好像也不是不能忍受！看到这副作用的秦南，心头顿时安定了下来。
　　只不过这个进化，秦南并不是太满意，毕竟赤色郁金香号的进化度，好像并不是太高啊！
　　一个念头闪动之中，秦南就再次朝着自己的赤色郁金香号看去，他在犹豫自己是不是再给这个赤色郁金香号加一个二等进化点。
　　如果再加一个二等进化点，说不定这艘船就会起到意想不到的变化。
　　不过最终，秦南还是放弃了这种疯狂的想法，毕竟赤色郁金香号他并不准备久呆，给赤色郁金香号加的进化点多了，吃亏的不是自个儿嘛，这种赔本的生意，精明如秦南，他可不想干。
　　“你掌舵，改变方向，从这三艘船旁边绕过去，它撵不上咱们。”
　　秦南说到这里，以不容置疑的口气命令道：“去吧，千万别让我对你失望！”
　　克尔多简直不敢相信自己的耳朵，这位船长的命令，竟然如此的荒诞，赤色郁金香号是什么速度，黑鲨海盗船的三艘船是什么速度，他可是一清二楚。
　　“船长，赤色郁金香号的速度……”克尔多的话只说了一半，就迎上了秦南冷厉的目光。
　　想到这位船长出手击杀科迪南的情形，克尔多重重的吸了一口气，他快速的朝着驾驶室跑去。
　　驾驶室中，几个水手正在操控着赤色郁金香号，看到克尔多，几乎所有人都朝着他看来。
　　“克尔多，船长是不是有办法？”
　　克尔多吸了一口气道：“船长说了，让咱们拼尽全力只管开船，他说咱们的船，比黑鲨海盗团的船要快。”
　　几个水手的脸色，顿时变得难看起来，对于赤色郁金香号的速度，他们太清楚了。
　　那黑鲨海盗团的三艘船，刚刚还没有全力以赴，就已经比赤色郁金香号快了不少，等一下赤色郁金香号和这三艘船比速度，怎么可能赢。
　　“你是不是听错了船长的命令？”
　　克尔多看着那水手，冷冷的道：“船长的命令，我怎么会听错？别啰嗦，我们只管全力以赴，尽心开船，至于其他的，等以后再说。”
　　那第一个说话的水手哼了一声道：“看来，咱们这些人，就是要被抛弃了！”
　　整个驾驶室，此时一片愁云惨淡。不过他们虽然心中充满了怨念，但是对于赤色郁金香号，却不敢有任何的放松。
　　毕竟能躲避一时，就多躲避一时。
　　说不定大海之中，会发生什么变化，让他们从这些黑鲨海盗团的手中，逃出升天。
　　秦南此时虽然距离驾驶室有一段距离，但是对于克尔多等人的表现，他尽收眼底，听得清清楚楚。
　　对于这些对话，秦南并没有理会的意思。在这种时候，只要克尔多他们认真驾驶船就行。
　　三艘黑色的大船，距离赤色郁金香号已经越来越近了，甚至双方的水手，已经差不多能够看到对手的样貌。
　　黑鲨海盗团的海盗，不时发出一声声尖叫，他们就好似一头头闻到了血腥味道的鲨鱼，随时准备冲上来撕咬一两口。
　　也就在他们要迫不及待打杀一场的时候，赤色郁金香号的速度，突然骤然加快！

第一零九章 扬长而去（第九更）
　　黑鲨海盗团中间那艘黑色的大船上，一个面容发白的，穿着精致晚礼服的中年男子，正用一个古铜的单筒眼镜，默默的看着赤色郁金香号。
　　或者说，他正津津有味的欣赏着自己的猎物。
　　“赤色郁金香号，真是不怎么样！”中年男子轻轻的放下手中的单筒望远镜，喃喃自语道。
　　一个叼着烟斗，看上去只有三十多岁的壮汉悠悠的道：“科迪南本来就是一个垃圾。”
　　“其实，我们根本就不用这么多人来，只要老大你愿意，只管坐那看戏，我一个人出手，就足以让科迪南去海里喂我们的小宝贝。”
　　说话间，壮汉拿掉自己手中的烟斗，朝着空中发出了一声怪叫，伴随着这叫声，就见一头头黑色的鲨鱼，从海水中蹦了出来。
　　这些鲨鱼论起大小，好像比普通的鲨鱼个头还要小，但是它们在腾空而起的瞬间，一个个嘴中的牙齿，都呈现出黑蓝色。
　　穿着精致晚礼服的中年男子嘴角浮现出一丝似有若无的笑意，对于自己这个老伙计的脾气，他太熟悉。
　　因此，磨嘴皮子，他根本就没有这精力。他更不会告诉这个只管动手的家伙，自己来此，科迪南并不是他真实的目的。
　　“老大，你快看，赤色郁金香号竟然想逃跑！这科迪南的脑袋，是不是傻掉了。”
　　粗壮的男子手指着疯狂逃走的赤色郁金香号，眼里全都是讥讽的笑意。
　　那穿着晚礼服的中年男子也是眉头一皱，作为海上航行的熟手，基本上都知道如果陷入了包围，而且速度还不行的话，逃走几乎是死路一条。
　　这种做法活命的几率，是最小的。
　　“好笑，追上去，让科迪南知道知道，有些事情，不是他想逃，就能够逃走的。”
　　三艘黑鲨海盗船犹如捕猎的鲨鱼，快速的朝着赤色郁金香号追了过去，在他们看来，这一次的赤色郁金香号，就是自己嘴边的食物。
　　可是两分钟之后，不论是那抽烟斗的男子，还是穿着晚礼服的中年人，面容都变得无比的难看。
　　他们不用望远镜，也能够感觉到，那赤色郁金香号和他们的距离，正在飞速的拉开。
　　这是怎么回事？
　　赤色郁金香号的速度，怎么会如此之快？这三艘黑鲨海盗船，差不多已经最快的船，怎么会越追距离越大。
　　“老大，让我带着孩儿们过去！”那抽着烟斗的粗壮汉子将手中的烟斗一扔，面孔显得十分狰狞。
　　“追不上了。”那穿着晚礼服的男子冷冷的道：“就算你浸入海中，速度也追赶不上赤色郁金香号。”
　　狠狠的将自己手中烟斗扔在一边的粗壮汉子，声音中充满了愤怒的道：“科迪南，下一次要让我看到你，我一定杀了你！”
　　穿晚礼服的男子沉吟了瞬间，就从自己的衣兜中，取出了一枚黑色的戒指。
　　他将戒指戴在自己手上后，嘴中默默的念道：“我诅咒赤色郁金香号的指挥者，他必将死在我的手中。”
　　伴随着男子的咒语，黑色的戒指上，陡然生出了一个嘴巴，在男子的手指上，重重的咬下了一块肉。
　　一滴滴鲜血，从穿晚礼服男子的手上滴下，可是穿晚礼服的男子，脸上的笑容却越加灿烂。
　　“你逃不了！”
　　淡淡的声音，从那穿晚礼服男子的口中传出，这声音，充满了阴森。
　　秦南在赤色郁金香号逃出三艘黑鲨海盗团追杀的时候，脸上露出了一丝笑容。可是还没有等他放下心来，一种巨大的恐惧，突然充斥在他的心头。
　　他感觉在自己心神的深处，突然增加了什么东西。可是当他想要查看的时候，却又觉察不到。
　　秦南觉得，这绝对不是自己的幻觉，一定是哪里出了问题！
　　在沉吟之间，秦南就将魔镜取出来。虽然魔镜的探查范围是百里之内，但是秦南觉得，此时的魔镜，一定会给自己一个满意的答复。
　　“出了什么事情？”秦南看着魔镜道：“刚才，究竟是谁在对我出手？”
　　“伟大的主人，是黑鲨盗贼团的坎茨伯爵对您使用了诅咒。他手中的诅咒戒指，虽然不能立即咒杀您，但是相聚五十里，他就能够确定您的位置。”
　　相聚五十里，确定自己的位置！这等的能力，比之魔镜，好像也差不了太多。
　　“坎茨伯爵是序列几的超凡者？”秦南在稍微沉吟后，继续朝着魔镜问道。
　　魔镜在稍微停顿了片刻，就快速的映现出一段文字，就见上面赫然写道：“无所不能的主人，肯茨伯爵在我的观察范围内，没有出过手。”
　　“按照一些海盗的谈话，他的序列，可能是六，只是不知道，他究竟属于哪个序列。”
　　秦南看着慢慢消逝的字迹，轻轻的摇了摇头，他没有想到，自己这边刚刚应付走了灰影侯爵这么一个对手那边就又招惹了一个序列六的存在。
　　而且还是一个拥有定位自己位置能力的序列六。
　　虽然在茫茫大海中，五十里的距离很远，但是被这么一个序列六的存在盯着，总归不是一件让人愉悦的事情。
　　“船长，我们已经摆脱了黑鲨海盗团。”克尔多满是恭敬的来到秦南的近前，此时的他，对秦南恭敬有加。
　　秦南看着克尔多，淡淡的道：“我们距离到达嘉德门岛，还有多远的距离？”
　　“船长，如果按照前些时候的速度，我们今天晚上就可以到达嘉德门岛。”克尔多的回答小心翼翼。
　　此时的克尔多，是真心的希望用前些时候的速度来驾驶船，他是一个水手，他喜欢那种快速乘风破浪的感觉。
　　秦南看着克尔多，淡淡的道：“那种速度只有在拼命的时候才能用，普通的速度呢？”
　　就在秦南说话之际，一阵剧烈的摇晃让他的杯子掉落在了地上。甚至站在他旁边的克尔多，都差点儿没有摔倒在地上。
　　秦南一把扶住克尔多道：“这颠簸，应该过一会就好。”
　　克尔多骂了一句道：“风浪这么小，船怎么颠簸成这样，该死的，不会是下面有什么暗礁吧。”
　　秦南没有接话，而克尔多好像想到了自己没有回答秦南的问题，当下道：“船长，正常速度，明天晚上可以到嘉德门岛。”
　　明天晚上，秦南对这个答案还算满意，此时的他，迫切需要提升自己的实力。

第一一零章 无间果（第十更）
　　嘉德门岛虽然是离开维达利亚的第一站，但是它并不属于神圣天罗帝国统辖。
　　按照三百年前的日落之约，这嘉德门岛归属塔罗赫帝国，岛上的圣堂，也是属于风暴教会。
　　“风暴在上，终于到了嘉德门岛。”克尔多在看到嘉德门岛那黑黑的海岸线后，第一时间感慨道。
　　秦南的目光有些诧异的看向克尔多，他一直觉得克尔多乃是雷霆之神的信徒，却没有想到，他这个时候进入，居然说风暴在上。
　　“船长，嘉德门岛虽然对雷霆的信徒并不排斥，但是在这里想要办事方便，最好说风暴在上。”
　　克尔多憨厚一笑道：“在神圣天罗帝国，我喜欢说的是雷霆在上。”
　　看着克尔多的模样，秦南摇了摇头道：“好了，等一下靠近了嘉德门岛，就让客人们下船活动一下。”
　　“我还有事，先休息一下。”
　　如果说秦南击杀科迪南之前，他的权威还主要建立在他的力量上，那么经历了从黑鲨海盗团手中逃脱的事情，秦南不容违抗的威压，就深入到了众人的心头。
　　“是，船长。”克尔多恭敬的答应了一声。
　　秦南走进自己的房间后，就开始用魔镜观察四周的情形，确定没有人关注自己之后，他就换了一身衣服，并摘下了戴在脸上的面具。
　　虽然他现在的精神力，能够支持面具的副作用，但是戴着面具，终究不是一件让人舒服的事情。
　　二十分钟之后，秦南就和船上的大部分乘客一起，登上了嘉德门岛。此时的他，穿着一身半旧的黑色礼服，看上去就好似一个落魄的小贵族。
　　在嘉德门岛，从来都不缺少闯荡海外，想要重新谋求祖先荣光的年轻人。
　　并没有流露出对什么都好奇的秦南，按照魔镜提供给他的路线，很快就走进了一座看上去很普通的店铺。
　　“老柴克夫的小店！”
　　这间小店，是嘉德门岛内，交易超凡物品最多的店铺。按照克尔多的说法，大部分水手，如果得到不认识的物品，都会交易给这个老柴可夫的小店。
　　当然，他们也从这老柴克夫的小店中，买到他们所需要的物品。
　　虽然是小店，但是却有三间屋子大小，在店铺中，各种各样的盒子琳琅满目，让人一进来就觉得眼花缭乱。
　　秦南走进小店，就有穿着白色亚麻短裤的伙计迎了上来，对于秦南这种落魄的模样，他们丝毫没有鄙视的意思。
　　“请问您有什么东西需要卖吗？”伙计冲着秦南打量了两眼，就将秦南当成了自己的顾客。
　　秦南在朝着四周扫了两眼后，眼睛顿时就是一亮。
　　元藤根须！
　　作为晋级破壁者的辅助材料，秦南在维达利亚的时候，一直都在关注着元藤根须的下落。
　　可惜的是，因为无处可以寻找，秦南并没有搜集到这种材料，现在它却摆在自己的面前。
　　通火者材料，秦南已经搜集的差不多了，他现在缺少的，就是破壁者的材料。
　　“我想买点东西。”在稍微沉吟了一下，秦南接着道：“另外，我还想卖点东西。”
　　那侍从听秦南如此说，嘴角就露出了一丝果然如此的笑容，不过这个时候，他显得越加恭敬的道：“先生，不知道您想要买什么？”
　　对于破落的贵族子弟，按照这侍从的经验，该尊敬的，一定要尊敬，这样才能够从他们的身上，挣到更多的金马朗。
　　秦南道：“我看一下再说。”
　　围着店内的物品看了一圈，秦南足足找到了五种破壁者魔药所需要的物品。虽然这些物品都是辅助的材料，但是能够一下子凑齐如此多的物品，秦南还是挺高兴的。
　　“这里有无间果吗？”秦南稍微犹豫了瞬间，最终还是将自己的问题给问了出来。
　　无间果乃是破壁者魔药最重要的辅助材料，可谓是仅次于纯净宝石。在店中没有发现标识着无间果的物品，秦南就朝着那跟随在自己身后的侍从问道。
　　“先生，无间果我们这里曾经卖出过一些，每一颗无间果的价值，是五百马朗，您确定您要买吗？”
　　侍从的声音虽然很柔和，但是这其中，却带着一种这东西太贵，你买不起的味道。
　　对于这等的情形，秦南丝毫没有计较的心思，他平静的看着那侍从道：“如果有，我可以买几颗。”
　　侍从的脸色大变，他暗暗后悔，自己不该以貌取人，他万万没想到，这位看上去落魄的男子，此时竟然说出这样的话来。
　　在稍微沉吟了瞬间，他不得不道：“先生，无间果已经卖完了，不过如果你需要，我可以将卖给我们无间果的人联系方式告诉您，您直接和他联系。”
　　“看看他那里，还有多余的无间果没有。”
　　秦南笑了笑，直接从衣兜里取出了一枚金马朗，随手扔给了那侍从。
　　得到了金马朗的侍从眼眸中恭维的笑容更多了几分，他小声的道：“在一百米外的红蝎子酒馆中，经常会有一个叫威蒙逊的先生在那里喝酒，就是他给我们出售的无间果。”
　　一刻钟之后，买了二十几种物品的秦南，心满意足的离开了老柴克夫的小店。在这些物品中，只有八件是他晋级序列八所需要的物品。
　　破壁者的配方，秦南还缺少纯净宝石和无间果。但是通火者的魔药所需要的物品，他却已经凑齐。
　　也就是说，只要是他愿意，他随时可以晋级成为通火者。
　　而就在秦南离开小店三分钟之后，那接待他的侍从，就小心的朝着自己身边的同伴道：“我肚子有点不舒服，你帮我盯着点。”
　　“呵呵，难怪老板说你懒驴屎尿多，你这都偷溜出去几回了。”
　　对于同伴的讥讽，那侍从只是笑骂了两句，这才快速的跑到店后，只不过他并没有去厕所，而是跑进了一个看上去有些阴森的房间。
　　“大人，又有人询问无间果，我已经将他介绍给了威蒙逊先生。”
　　那房间中的人轻轻的点头道：“很好，这个月，你会得到应得的报酬。”
　　侍从听到这句话，脸上的笑容，变得越发灿烂。
　　也就在此时，距离嘉德门岛二十多里外的一处简陋海港中，穿着礼服的中年男子目视着嘉德门岛，眼眸中充满了冷意。
　　“嘉德门岛吗？你逃不了！”

第一一一章 威蒙逊（第一更）
　　作为一个有无数轮船停泊的中转站，嘉德门岛有着上百个大小不一的旅馆和酒馆。
　　秦南离开老柴克夫的小店，并没有立即去寻找威蒙逊，而是进入了一个看上去中档的兔尾花旅馆。
　　尽管一天就要一个银纳尔，但也有好处，那就是只要交了钱，就可以预定一个房间。
　　至于你叫什么名字，兔尾花旅馆根本不管。
　　坐进房间，秦南的心思就落在通火者的魔药上。
　　虽然他现在还没有准备好破壁者所需要的材料，但是通火者的材料，他已经凑齐了。
　　说起来，还真得感谢那位图查理斯王子。
　　要不是他竖起了秩序铜柱，那些被秩序铜柱所压迫的超凡者，怎么可能会把这么多好处送给自己呢。
　　想要凑齐通火者的魔药，更是不知道要耗费多少力量。
　　现在，是不是配制好通火者的魔药呢？蠢蠢欲动的秦南，最终还是决定不冒险。
　　他乃是两个不同序列的超凡者，虽然晋级序列九的时候，是机缘巧合，可是接下来，秦南可不敢再拿自己的性命去赌博。
　　盘算了一番，秦南就将魔镜取了出来。
　　“寻找一下威蒙逊的下落。”
　　作为序列六封印物的魔镜，虽然消耗的精神力越来越多，但是有一点秦南不得不承认，这家伙在很多方面，用起来真是得心应手，还是蛮给力的。
　　比如让它寻找物品。
　　“伟大的主人，您给我的信息太模糊，您卑微的下属，一共为您寻找到了十五名威蒙逊……”
　　看着鎏银魔镜上映现出来的字迹，秦南直截了当道：“红蝎子酒馆，有没有叫威蒙逊的人？”
　　“无所不在的主人，您不愧是创造了我的人！那红蝎子酒馆，现在确实有一个叫威蒙逊的人正在饮酒。”
　　鎏银魔镜闪动之中，再次映现出一行字：“这个威蒙逊刚刚接到了有人传递给他的消息，说是又有寻找无间果的人。”
　　“伟大的主人，按照我看过的有些书描述的内容，我觉得这个威蒙逊，可能有问题。”
　　秦南没有再和鎏银魔镜接着讨论，他已经敏感的意识到，这被说成出售无间果的威蒙逊，有自己不知道的秘密！
　　“你能看出他的打算吗？”秦南忍住头疼，着急的问道。
　　“伟大的主人，我只能看到方圆百里的东西，这并不意味着我能看出哪个人计划干什么。”
　　“如果主人对我的技能不满意，可以让我再次晋级，路遥知马力，如果您能让我成为半神物品，我觉得我完全有希望做到您的……”
　　看着喋喋不休的魔镜，秦南丢给它一个鄙视的眼神，丫就是一监控！
　　感到自己的精神力开始飞速下降，已经有些支撑不住对话的秦南，就准备将魔镜收入自己的储物空间。
　　可是，正当他准备抓起魔镜的时候，突然想到了黑鲨盗贼团！按照克尔多的说法，这些家伙是不达目的决不罢休，那个黑鲨盗贼团的头领标注了自己，他就不会不管不问。
　　“黑鲨盗贼团的佐立在什么地方？”秦南没有直接问黑鲨盗贼团的到贼船，而是问了一个从克尔多口中听说，被六海四周海港通缉的，属于黑鲨盗贼团，价值一百金马朗的海盗的位置。
　　随着对神秘知识越来越深入的了解，秦南知道超凡者，特别是高序列的超凡者，他们有能力遮掩自己的踪迹。
　　甚至是遮掩自己所属物品的踪迹！
　　秦南虽然不知道黑鲨盗贼团会不会遮掩他们的船，但是这等的事情，还是问一些不起眼的问题，更容易得到结果。
　　“他在嘉德门岛西侧的海盗船上，正和一群海盗赌钱。”魔镜这一刻，倒是没有啰嗦。
　　秦南此时看向魔镜，就觉得眼睛有点重影，他挥手将魔镜收进自己的次元空间内，然后闭上了眼睛开始冥想空间图。
　　一刻钟之后，秦南长长的松了一口气。
　　魔镜虽然好用，但是序列六的物品使用的时间长了，他的精神力承担不起。
　　黑鲨盗贼团距离自己只有二十多里，那些胆大包天的海盗，说不定什么时候，就会对自己出手。揉着自己的额头，秦南开始推演起自己和黑鲨盗贼团之间的差距。
　　自己对黑鲨盗贼团虽然有一定的了解，但是这种了解只停留在表面上，毕竟自己现在只能借助魔镜，看到黑鲨盗贼团的动作和位置。
　　至于他到底有多少盗贼，最强超凡者的序列和实力，自己则是一无所知。
　　而透过那诡异的戒指，自己的位置，同样被黑鲨盗贼团的强者锁定。
　　也就是说，自己借助魔镜形成的优势，并不是太明显。
　　拿到纯净宝石和无间果，成为序列八的强者，这是秦南进入嘉德门岛前给自己定下的目标。
　　在从老柴克夫的小店中出来的时候，秦南觉得自己距离目标不远了，可是现在，他才觉得达成目标，并没有那么简单。
　　先对付黑鲨盗贼团，然后才有心思得到无间果，可是自己的实力，能不能搞定黑鲨盗贼团？
　　一个个念头涌动之中，秦南脑子里就冒出来一个想法，他的实力对付不了黑鲨盗贼团，但是在嘉德门岛，黑鲨盗贼团同样有他们所畏惧的人。
　　比如风暴教会的圣堂！
　　站在房间中走了六七步，秦南就下定了决心，五分钟后，已经换上了一身牛仔背带裤，戴着一顶鸭舌帽的秦南，就来到了嘉德门岛的大街上。
　　因为嘉德门岛并不是太大，所以这里的风暴圣堂并没有维达利亚雷霆圣堂那么宽阔的广场，不过这里的风暴圣堂，依旧是整个岛上，最气派的建筑。
　　秦南站在雷霆圣堂三百米外，看着圣堂外来来往往的人群，最终还是找了一个在圣堂外玩耍的少年，让他给圣堂的主教，带去了一封信。
　　一封只写着一行字的信。
　　信的内容，是黑鲨海盗团的位置，至于会不会对黑鲨海盗团出手，那只能看这位主教的意思。
　　在目送那送信少年进入风暴圣堂之后，秦南就朝着红蝎子酒馆走了过去。
　　虽然威蒙逊居心叵测，但是为了无间果，他还是要碰一下运气的。

第一一二章 风暴在上（第二更）
　　红蝎子酒馆不大，但是非常的热闹。秦南走进来的时候，酒馆里正举行一场拳击比赛。
　　只有两平米的拳击场地中，两个粗壮的大汉正在拼命的挥拳，他们没有退路，只能前进。
　　震耳欲聋的加油声，让人听着热血沸腾。对于秦南的到来，没有人关注他的动静。
　　秦南对拿着一块白抹布正擦拭酒具的酒保道：“一杯达尼福冰啤！”
　　达尼福冰啤是嘉德门岛上的特产，虽然味道稍微发酸，但是喜欢这种味道的人，却对这种啤酒赞叹不已。
　　“两个铜子。”酒保将一杯足足有五百毫升的冰啤放在秦南面前，欢快的说道。
　　两个铜子在秦南看来，根本就不是问题，他爽快的弹出三枚铜子给酒保后，顺口问道：“哪位是威蒙逊先生？我找他有点事情！”
　　“那个正饮酒的，就是威蒙逊。”酒保不动声色的将铜子收进自己的抽屉，而后指着一个坐在角落中，看上去四十多岁的中年男子道。
　　这中年男子穿着一身冒险者的衣服，脸上的伤疤看上去有点狰狞。
　　此时的他对于正如火如荼举行的比赛，似乎无动于衷，而是一口接一口的饮酒。
　　通过魔镜的提醒，秦南已经知道，这个威蒙逊就是一个钓鱼人，他在做的，是一种愿者上钩的游戏。
　　虽然明知如此，可是在迫切需要无间果的情况下，秦南不得不冒险和这位接触一下。
　　他倒要看看，这个费尽心机寻找购买无间果的人，他究竟想要干什么。
　　“威蒙逊先生，可以聊聊么？”秦南端着酒杯来到威蒙逊的身边，笑着道。
　　威蒙逊醉眼朦胧的朝着秦南看了一眼，而后很不友善的道：“如果我说不可以，你是不是赶紧滚得远远的？”
　　还真是个嘴巴欠抽的家伙！秦南心里暗自骂了一句，他知道，如果自己拂袖而去，恐怕这位威蒙逊就会想办法留下自己。
　　但是他不愿意在这种时候，将自己暴露的太多。因此，宽容的笑着道：“威蒙逊先生，我满怀诚意来这里找您。”
　　“相信，您不会和金马朗过不去的。”
　　说话间，秦南的手中，已经多出了两枚金马朗，金属碰撞的声音，听起来不是一般的悦耳。
　　威蒙逊脸上迅速闪过一抹贪婪之色，不过很快就被他挤掉了，淡淡的道：“说出你的要求。”
　　“我希望从你这里买五颗无间果。”
　　威蒙逊端起酒杯喝了一口道：“没有了。”
　　秦南知道，威蒙逊如此说，目的只有一个：引他上钩。不过为了无间果，秦南只能跟着他将这戏演下去。
　　“威蒙逊先生，无间果我现在急着要用，如果先生能给我提供五颗无间果，我愿意每颗无间果出一百个金马朗。”
　　一颗无间果一百个金马朗，已经是很大的手笔，可是那威蒙逊却摇头道：“你来晚了，如果在半个月前你出这个价格，我将那些无间果都卖给你。”
　　“可惜，现在没有了，如果你一定要买的话，只有等三年之后再来找我。”
　　三年之后，对于一个迫切晋级的空间眷顾者来说，这三年时间岂不是一种煎熬么。
　　“二百金马朗一颗无间果。”秦南看着威蒙逊，很干脆的给出了一个高高的价格。他觉得，既然要引诱对方上钩，这个价格应该够了。
　　果然，威蒙逊沉默片刻，又改主意了：“那些无间果，来自于一个正在复苏的遗迹。”
　　“我摘到的无间果，是遗迹的外围部分，里面有些危险，我自己一个人不敢过去。”
　　“这几天，我正准备组织几个人和我一起探查遗迹，我看你也有些身手，可以加入我们。”
　　“如果你和我一起进入遗迹，我保证，遗迹中的宝物可以给你一份，但是那五颗无间果的一千金马朗，你必须要给我。”
　　秦南看着一副我只是被金马朗打动的威蒙逊，连连点头道：“可以，不过那些金马朗，得到无间果之前，我只付二百金马朗的预付款。”
　　“剩下的款项，必须等我得到无间果之后再说。”
　　威蒙逊点头道：“好，那就按你说的办，不过二百金马朗，你需要现在就给我。”
　　秦南在维达利亚，金马朗算得上收获多多，二百金马朗并不是那么肉疼的。
　　将二百金马朗拿给威蒙逊之后，那威蒙逊就道：“一天之后，我们一起出海，记住，明天上午八时，我在码头等你。”
　　“过了这个约定的时间，我就当你不来了。”
　　说话间，一口将啤酒喝下去的威蒙逊，就大踏步的朝着酒保的位置走了过去道：“来，给我下一百金马朗的注，这一次我要……”
　　看着张牙舞爪的威蒙逊，秦南摇了摇头。他看不出这威蒙逊有什么太特别的地方，但越是这样，这位威蒙逊，就越不一般。
　　他究竟是序列几的超凡者呢？
　　想到和威蒙逊约定的时间，秦南的眉头轻轻的皱了一下，自己的消息已经送了出去，也不知道这个黑鲨盗贼团，是不是已经被风暴圣堂给盯上了。
　　如果风暴圣堂不帮自己解决麻烦的话，秦南觉得自己被黑鲨海盗团伏击的可能性太大了。
　　毕竟现在的自己，没有在赤色郁金香号上。
　　不过他虽然给风暴圣堂送了消息，可是风暴圣堂的主教是不是采取行动，他丝毫难以干涉，只能希望，风暴圣堂如传说中一般，对四公六侯爵这样的盗贼，充满了恶感。
　　……
　　风暴圣堂，一个穿着黑色礼服的男子，正毕恭毕敬的朝着自己前方的主教禀告道：“按照我们从外面的探看，黑鲨盗贼团就在荒岛上。”
　　“他们借助了秘法隐藏了船的方位，却难以逃脱肉眼的观测。”
　　个头矮小的主教充满了威严：“雷霆在上，这些该死的家伙既然来到了嘉德门岛，那就是对神的挑衅。”
　　“准备一下，我们这一次，一定要让这些亵渎神灵的家伙，尝一下风暴的惩罚。”
　　“风暴在上！”

第一一三章 兽化凶徒（盟主天海祥云加更）
　　就着洋葱炖羊羔肉，秦南吞咽着嘉德门岛特有的燕麦细面包。炖肉浓汁浓郁，和燕麦味道的完美融合，给人的味蕾一种无比舒爽的感觉。
　　秦南一边享受着美味，一边观看着酒店免费提供的冒险家早报。这份报纸只有两张，虽然被称为冒险家早报，但是大部分内容，却是商品交易的消息。
　　报纸上，最引起秦南关注的，是一条夹在各种商品交易中的消息：黑鲨海盗船的二副，悬赏价值一万金马朗的巨蟒拜力死了。
　　死亡原因并没有说，只是说有人拿着他的脑袋，已经向嘉德门岛的总督，领取了一万金马朗。
　　巨蟒拜力是什么人，秦南并不知道，但是作为一个船队的二副，他在黑鲨海盗团中的地位并不低。
　　这等的人物死了，看来自己派人给风暴教会送信的事情，起到了它应有的作用。
　　就在秦南默默的为这位倒霉的二副祈祷了一番的时候，简陋餐馆的门被推开，一个穿着花花绿绿短裤的男子，迅速走了进来。
　　“老布鲁，给我来一份生煎沙利鱼，再来一份牡蛎汤，一杯甜酒！”
　　这男子身材不高，面孔黧黑，一看就是常在海上讨生活的人。
　　他在出现的瞬间，就吸引了餐馆中吃早餐的食客们的目光。有人好像和这男子关系不错，看他进来，笑着打趣道：“西蒙，看来这次出海你是发财了，早餐吃的这么丰盛，不怕撑死么？”
　　“干脆连我们的早餐，也一起请了啊！”
　　西蒙对于这些调侃，并没有什么回应，而那胖胖的餐馆老板，则将一块生煎的鱼肉，连带着一大块黑面包送到了男子的身前。
　　“西蒙，黑面包配沙利鱼更好吃。”老板丢下一句不合适宜的话，就扭动着一身赘肉，朝柜台走去。
　　“你这个老布鲁！”对于老板擅自把自己的食物给换了，西蒙丝毫没有露出不喜，反而抓起叉子，就挑起那块煎鱼大嚼了起来。
　　“老布鲁的脾气不好，但是煎鱼弄的还不错，这一次，差点就回不来吃这煎鱼。”任凭煎鱼的汤汁粘在自己的胡须上，西蒙感慨道。
　　“怎么了西蒙，出了什么事情？”
　　“西边的荒岛边上，突然刮起了巨大的风暴，要不是我的船离得远，直接就会被风暴吞没。”
　　“风暴在上，不知道哪个倒霉鬼招惹了风暴的力量，这才在风暴的威严下，船损人亡。”
　　秦南听着西蒙的话，彻底确定了自己的猜想，他缓缓的站起，跨步走出了这间位于兔尾花旅馆旁边的餐馆。
　　“希望那黑鲨盗贼团一个人不剩！”
　　默默的说出了这句话，秦南就大踏步朝码头的方向走去。
　　虽然威蒙逊说的时间是上午八时，但是秦南不愿意将自己的一切，都押在对方的善意上。
　　早去码头，说不定能碰到一些对自己有用的东西。
　　嘉德门岛的早晨很热闹，戴着面具的秦南，很快就到了码头，站在码头一个人多的高处，秦南四处打量了几眼，就发现赤色郁金香号已经有不少人在登船。
　　对于这艘让他初当船长的大船，秦南心里还有点留恋，但是赤色郁金香号的船长，他无论如何是不会当的。
　　别的不说，光那灰影侯爵，就够秦南头疼的。
　　半个小时后，秦南并没有看到威蒙逊的影子，但是却听到了一阵从赤色郁金香号上传来的汽笛声。
　　毕竟是做过两天船长的人，秦南知道这汽笛声代表着赤色郁金香号就要离开嘉德门岛。
　　看来，克尔多已经拿到了自己留给他的信，希望他们这一次，能够顺利到达目的地。
　　默默的为克尔多祈祷了一次后，秦南就不再理会缓缓离开的赤色郁金香号，对他来说，赤色郁金香号只是一个过客。
　　当赤色郁金香号已经看不到踪迹的时候，穿着一身黑色水手服饰的威蒙逊，就来到了秦南近前。
　　“呵呵，伙计你来得还真是够早的。”威蒙逊说话间，朝着秦南的肩膀拍了一下道：“昨天光顾喝酒，都没有问改怎么称呼你？”
　　“托尼！”秦南眼都不眨的说出了自己的名字。
　　就在秦南和威蒙逊说话的时候，又有两男一女三个人聚集在了威蒙逊的身边。
　　两个男子一高一矮，高的足足有两米多，就好似一头巨熊，他的到来很是给人一种压迫感。
　　而那个矮个的男子，同样很敦实，站在高大男子的身边，此人丝毫不显得逊色。
　　这两个人一看，都给人一种力量型的感觉。
　　两个人的皮肤有些发黑，从外貌上看，和神圣天罗帝国的人，有着一些区别。
　　在看到秦南的时候，两个人的目光中，还带着那么一丝敌意。至于那个女子，则全身蒙在黑色的长袍中，通过显露出来的肌肤，只能说明她是一个年龄不大的女子。
　　“各位，我们已经聚齐了，那就出发吧。”威蒙逊说话间，朝着一艘停靠在不远处的中型船只一指道：“我们的目标距离这里有一天的旅程，所以大家尽快赶路。”
　　等上传之后，秦南发现这船上不但有两个水手，而且还有推动轮船行驶的蒸汽机。
　　在船舱坐下后，威蒙逊笑了笑道：“这一次咱们探索遗迹，可能存在着凶险，所以我觉得，我们应该彼此了解一下。”
　　“我威蒙逊，是序列九的超凡者兽人战士。”
　　秦南听威蒙逊如此一说，心中就升起一丝冷然，威蒙逊不应该被称呼为兽人战士，而应该是兽化凶徒。
　　不过在这种时候，秦南自然不会将自己心中的话说出来，他只是静静的看着其他人的介绍。
　　那犹如人熊般的男子瓮声瓮气的道：“我是序列九的海妖，你们可以称呼我乔顿！”
　　海妖！
　　秦南在赤色郁金香号上，可是坑杀了不少海妖。现在这位叫乔顿的大汉竟然是拥有着迷惑技能的海妖，真是让人万万没想到。
　　至于他的同伴，也跟着道：“我也是序列九，不过我的序列是行走者，大家可以称呼我约翰。”
　　风之主宰序列九的行走者，除了速度超越普通人外，并没有太多特殊的手段。
　　黑衣中的女子道：“艾蕾，通灵者。”
　　女子的话，让所有人的目光，都落在了她身上，因为她是众人之中，唯一的序列八！
　　秦南则平静的道：“空间眷顾者，托尼！”

第一一四章 红色的月光（盟主天海祥云加更）
　　蒸汽船很快就驶离了嘉德门岛，刚刚才熟悉的五个人，此时只有威蒙逊满是豪爽的和秦南等人说着话。
　　他滔滔不绝的讲了一些自己的经历，讲了一些听上去很好笑的笑话，更腹诽了一遍神圣天罗帝国的那位太阳王。
　　对于威蒙逊其他的话，秦南并不在意，但是当威蒙逊带着一丝明显的讥讽提到那位太阳王妄自尊大，想要登临日之君主时，秦南隐隐约约生出了一种感觉。
　　他不敢断定，自己这种直觉就一定准确，但是至少这种感觉的存在，让秦南对自己的猜测又多了几分肯定。
　　自己之所以被这位太阳王追杀，恐怕真的和这位太阳王想要成为日之君主有关。
　　从人而神，这是很多人一生都不敢想的事情，但是秦南觉得，那位太阳王，一定是敢的。
　　而自己，恐怕就是一个障碍，一个挡在太阳王成神之路上的一个障碍！
　　这种猜测生成之后，秦南心中的紧迫感越发多了几分。
　　菲尔罗没能击杀自己，灰影侯爵也让自己逃出生天，可是这并不代表着，自己会一直有这样的好运气。
　　说不定什么时候，自己就逃不了！
　　“威蒙逊先生，我的朋友告诉我，你的船，正在绕圈子。”犹如巨熊，看上去还有些憨厚的乔顿，突然提醒道。
　　他的话直截了当，却充斥着一种神秘的味道。
　　威尔逊并没有因为乔顿的话有半点不快，相反他神采飞扬道：“乔顿先生的小朋友，还真是没有欺骗您，实际上，我就是带着各位在兜圈子。”
　　说到这里，威尔逊丝毫没有愧疚的道：“那个遗址，如果任何一个人都能够到达的话，我觉得，就轮不到我们来这里探索了。”
　　“诸位觉得，我说的对不对？”
　　秦南没有说话，虽然他一直都觉得这个威蒙逊并不是那么靠谱，但是灰影侯爵和菲尔罗的压力，已经让他不得不快速的晋级，只有晋级，他才能够获得更强大的战斗力。
　　无间果不好得到，但是对于晋级，他有着迫切至极的欲望，无论如何他不能轻言放弃！
　　艾蕾也一言不发，而那乔顿的同伴约翰，则笑呵呵的道：“乔顿总是喜欢直言直语，威蒙逊你别和他计较。”
　　“其实，他并不是怀疑你。”
　　威蒙逊点头道：“约翰的话，我信。曾经有一次我参加冒险，我的队长就对我说，一支队伍彼此之间最重要的就是信任。”
　　“要是最起码的信任都没有，那我们干脆直接回去算了。”
　　乔顿并没有说话，而约翰则在不断的点头。秦南看着沉默不语的艾蕾，同样没有开口。
　　烈日慢慢的坠入海中，一抹皎洁的月光，开始再次照耀海面。虽然船不大，但是晚餐却很丰盛。
　　熏鱼，鱼子酱和豌豆小羊肉汤，让秦南吃的十分酣畅。当然，在这次吃饭之前，秦南就已经借助魔镜的手段，对整个船进行了一次细细的探查，预防有人在饭菜中下手。
　　“这月光，怎么有点发红呢！”坐在甲板的椅子上，威蒙逊抬头看天，突然感慨道。
　　一直没有开口，甚至没有吃半点食物的艾蕾，突然接着威蒙逊的话道：“月光会越来越红。”
　　这话，说的莫名其妙，而且，秦南看这女子丝毫没有再开口解释的意思。这女子虽然年龄不大，看起来却高深莫测，似乎是一个成熟老道、颇有城府之人。
　　秦南突然有一种毛骨悚然的感觉，他觉得这红色的月光里，好像有一种他所不知的大凶险在蓄积，在膨胀。
　　尽管秦南对这次行动，已经做好了少说话的打算，但是此时，他还是忍不住问道：“为什么？”
　　“不为什么，不过当月亮越来越红的时候，你最好要小心一点月亮。”艾蕾朝秦南看了一眼，随口说道。
　　看艾蕾不想再说下去，秦南也没有追问，他的目光，不由得朝天上的月亮看去，就见那皎皎明月，好似披上了一层薄薄的轻纱。
　　这轻纱很薄，但是这纱布，却隐含着一种让人心神摇曳的力量。
　　对于月亮，秦南虽然看在眼中，但是他并没有太多的关注，因为月亮对他来说，太遥远了。
　　“各位，我们要进入遗迹了。”威蒙逊突然从座位上站起来，郑重的提醒道。
　　秦南的观察能力虽然不是太强，但是他从威蒙逊的话语中，还是听到了一丝期待，一丝忌惮。
　　这种忌惮和期待，让秦南心中越发多了一丝凝重。
　　也就在这个时候，一片片雾气，开始从海上升起，伴随着这些雾气，隐隐约约之中，秦南看到了一座岛屿。
　　岛屿并不是太大，可是在看到这岛屿的时候，秦南几乎可以断定，这四周百里，只有海水，并没有岛屿的存在。
　　“这是我偶尔发现的一处上古遗迹，你们需要的那些东西，都是我从遗迹中搜寻出来的。”威蒙逊看着秦南等人道：“这一次进入遗迹，你们一定要跟着我。”
　　“对了，如果听到有人在你们的身后呼唤你们的名字，一定不要回应。”
　　乔顿问道：“回答会怎么样？”
　　“不知道，因为我的一个同伴，就是因为回答了被人的招呼，再也没有出现过。”
　　威蒙逊说的很是平静，但是这平静中却蕴含着一种无奈，秦南等人听了，更是恐惧。
　　在威蒙逊的引导下，秦南一行借助小岛破旧的码头，登上了这座来历神秘的岛屿。
　　在登上岛屿石阶的瞬间，秦南就感到自己的心神，受到了什么东西的压制。
　　“大家跟我走！”威蒙逊的声音越发严峻，他说话间，就大踏步朝一条只有半尺多宽的石头小路走去。
　　乔顿和约瑟走在威蒙逊的身后，而那艾蕾则走在约瑟的身后，至于秦南，则落在了最后。
　　海岛一片寂静，秦南行走在这长满了各种植物的海岛上，总觉得这海岛好像缺少了什么。
　　而就在他小心翼翼的张望的瞬间，秦南突然感到身后，有人冷不丁的叫了他一声。

第一一六章 不要回头（盟主天海祥云加更）
　　“秦南，秦南……”
　　在莫名其妙的来到这片诡异的世界后，秦南没有向任何人透露过自己曾经叫秦南。
　　而现在，在这座诡异的岛屿上，居然有人叫自己！
　　秦南保持着极度的清醒，他牢牢的将威蒙逊的提醒记在心头。虽然威蒙逊不一定靠谱，但是秦南觉得这个提醒，应该非常郑重。
　　绝对不能回头！
　　不过，在不回头的同时，秦南暗自催动了被他随身携带的鎏银魔镜。虽然催动这面魔镜很耗费精神力，但是秦南还是悄声问道：“这四周有什么异常？”
　　“伟大的主人，进入这座岛屿之后，就被一股神秘的力量所压制。现在我能够观看的范围，只有您方圆一百米。”
　　“在您四周的一百米，我没有看到任何异常。”
　　相当于序列六封印物的鎏银魔镜，此时竟然什么都看不到，这让秦南的面孔，变得有些难看。
　　这个地方，自己来的有点仓促了。
　　而魔镜在自己的身后，没有观察到任何东西，可是自己的耳中，明明听到有东西在叫自己！
　　这到底是怎么回事呢？秦南有一种胆颤心惊，如履薄冰的感觉。
　　他没有回头，也没有继续追问魔镜。
　　秦南的精神力，此时最多也只够向魔镜询问四五次，而这般询问的结果，就是他的精神力枯竭。
　　在险境中，如果精神力再枯竭了的话，那就更凶险了。
　　前方的威蒙逊等人，好像根本就没有听到这突如其来的呼唤声，他们一个个都不言语的从岛上崎岖的道路上前进。
　　经过一片杂乱的碎石，秦南等人就来到了一片足足有十数亩的废墟前。
　　虽然只剩下了断壁残垣，但是那巨大的石拱门，足足有百米高的断柱，以及虽然不知经历多年风雨，却在月光下，依旧闪现着淡淡光泽的玉石，无不显示着这片宫殿，当年的风光。
　　“咱们可以在这里休整五分钟。”威蒙逊沉声的道：“过了这里，危险就会增多。”
　　“我希望大家彼此好好合作，别被这里的诡异单个击破了。”
　　个头巨大的乔顿没有说话，而艾蕾则一直沉默，只有那位约翰，则笑嘻嘻的道：“威蒙逊先生的提议，我觉得再好不过。”
　　“毕竟，这片遗迹非同小可，如果我们不小心，很有可能会葬身在这里。”
　　秦南并没有理会两人虚情假意的寒暄，而是将目光落在了一副缺少了一半的壁画上。
　　在这幅壁画中，秦南能够看到的，是数十名穿着奇异盔甲的骑士，正驾驭着一匹匹长着鳞片的马在狂奔。
　　这些长着鳞片的马匹，因为经历了岁月的消磨，而看不到它们的蹄子，而骑在它们身上的骑士，大部分都已经缺少了脑袋，而在骑士的下方，还画着一些仆从。
　　仆从画的不大，还在壁画的角落，反而保存的比较完整。
　　在秦南仔细朝着一个长着双翼的仆从打量的时候，他就感到那石壁上的仆从，眼睛竟然转动了一下。
　　这等诡异的情形，让秦南的心头一颤。
　　也就在这时，秦南就感到四周一暗，那笼罩在天空中的，有些发红的月光，不知道什么时候，被一片云彩遮挡了大半。
　　而且这遮挡还在继续！
　　“小心！”威蒙逊发出了这么一声惊呼，而后四周的天空，就变成了一片黑暗。
　　就在这片黑暗来临的刹那，秦南就感到一种巨大的凶险，朝着自己直扑而来。
　　他不知道这凶险的来源，但是有一点秦南却可以肯定，那就是如果他不及时作出应对，那么死亡的人，绝对是他。
　　顾不得消耗精神力的他，一边将烈阳焚空图取出，然后朝着虚空重重的打了一个响指。
　　响指中，一团火焰出现在虚空。
　　就在这团火焰出现的瞬间，秦南看到了一条手臂，一条从黑暗中伸出的，足足有三米多长的手臂。
　　手臂上，长着犹如金马朗大小的鳞片，乌黑的鳞片并不工整，看起来十分狰狞。
　　通火者的火焰，可以支持不短的时间。在火光照到那手臂的瞬间，乌黑的手臂，就好似遇到了烈火的冰霜，瞬间消失的干干净净。
　　在这乌黑手臂消失的瞬间，秦南心中那种恐怖的感觉，就消失了很多。他不敢一直消耗通火者的能力，当下一只手支撑着火焰，另外一只手就从次元空间中取出了一根火把。
　　这火把是秦南在离开维达利亚时准备的，当初准备的时候，秦南虽然不知道这火把究竟能够起到什么作用，但是本着将自己的次元空间填满的想法，他还是捎上了它。
　　而就在他点起火把的时候，四周的情形又开始变得清晰起来，他看到了在自己不远处，那手指燃烧着一簇灰白火焰的艾蕾。
　　艾蕾的灰白色火焰虽然不强，却正好将她的身躯包裹在了其中，而本应该站在艾蕾不远处的约翰，此时却不见了踪影，只剩下个头犹如山一般的乔顿。
　　“呜呜！”
　　乔顿在发狂，此时的他，犹如一头野兽般，紧紧的盯着火把下的秦南，那目光中，充满了暴虐和疯狂。
　　“小心！”艾蕾淡淡的说出了这么两个字，可是此刻的她，却丝毫没有动手帮忙的意思。
　　对于艾蕾这种精神上的支持，秦南并不觉得意外，如果被攻击的是艾蕾，他同样会做出相同的选择。
　　毕竟，他和艾蕾不熟，更重要的是，他根本就不知道，这个艾蕾，会不会是敌人。
　　艾顿咆哮而来，神情充满了疯狂，他的双手，更是生出了一层犹如鱼鳞般的鳞片，不但充满了狰狞，更犹如一对锋利的大钳子，看起来十分犀利。
　　秦南在艾顿冲来的刹那，就毫不客气的，朝着艾顿扔出了一团足足有一尺大小的火球。
　　火球撞在艾顿的身上，瞬间燃起了熊熊的火焰。而秦南的身躯，则借助这些四散的火焰，瞬间跳跃到了艾顿的身后。
　　这一刻，艾顿的生死，都已经掌握在了秦南的手中。
　　可是，就在秦南心里升起一种犹豫的时候，就听艾蕾道：“他的神志，已经混乱。”
　　这句话虽然在强调一个事实，可是实际上，却在劝告秦南做出另外一种选择。
　　也就在这时，秦南突然发现，威蒙逊不见了！

五更已毕，求订阅支持
　　订阅对于每一个作者来说，都是无比重要的，这一次上架，猫本来还有些信心，但是订阅的比例，却给了猫当头一棒。
　　各位大佬，猫在这里希望有能力的大佬，可以给猫一份支持，让猫在码字的路上，充满动力。
　　求订阅，求月票！

第一一六章 又有人不见了（第一更）
　　从内心来讲，秦南从来都没有相信过威蒙逊，他之所以跟随威蒙逊来到这个遗址，为的是无间果。
　　在嘉德门岛，根本就买不到无间果，而秦南又迫切需要晋级序列八。
　　越来越强的敌人，让秦南有一种时不待我的感觉。他觉得如果自己不增强实力，说不定什么时候，就死翘翘了。
　　威蒙逊不可信，秦南惟一相信的，还是自己的实力。他在答应威蒙逊一起进入遗迹的时候，就已经想好了，如果威蒙逊给出无间果，一切都好说；一旦有什么不对，那他就第一时间就把这个家伙给斩杀了。
　　没想到，这才一开始，他就找不到威蒙逊的踪迹了！这让秦南有一种措手不及的感觉。
　　乔顿还在咆哮，只不过他的咆哮声，此时越发有些低迷，他好像也已经意识到，自己的生死，操纵在了秦南的手中。
　　“等一下，看看乔顿会不会清醒！”秦南说话间，一脚将乔顿的身躯踢翻在了地上。
　　趴在地上的乔顿，依旧在咆哮，而那黑暗的天空，又出现了一丝丝暗红的光泽。
　　天空中，不知道什么时候，出现了一丝光泽。
　　这是来自月亮的光泽，可是这月亮的光芒，比之刚刚，越发显得暗红了几分。
　　而随着这月亮光芒的照耀，四周的虚空，越发明亮了起来。
　　咆哮的乔顿，此时好像多了一些理智，不过在他理智增加的同时，秦南能够感受到的，是一种在他身上越发狰狞的暴虐之气。
　　对于这个，秦南并没有太多的畏惧。
　　既然他刚刚能够击败乔顿，那么接下来这个犹如凶兽的巨人，对他来说，也不是什么问题。
　　“威蒙逊去了什么地方？”秦南朝着艾蕾沉声的问道。
　　艾蕾朝着蒙顿看了一眼，语气十分淡漠：“你问我，我去问谁呢。”
　　“从进入这片秘境之后，我一直都在盯着他，就怕他会耍花招，没想到，他还是消失了。”
　　“我的灵性，竟然半点都没有察觉到他的消失。”
　　秦南的目光，随意看向那破旧的石壁，这一看，瞬间目瞪口呆：因为在那破旧的壁画上，此时又多出来一个人！
　　约翰，那个让秦南觉得八面玲珑，有些威胁的约翰，此时竟然在那些壁画的仆人之中。
　　在秦南看向他的时候，秦南发现约翰的嘴角，竟然荡漾出了一丝笑意。
　　这一抹笑意，看上去是十分神秘。
　　“石壁有问题！”秦南朝着艾蕾道：“你过来看看，这石壁中的人，好像是约翰。”
　　艾蕾的手中，依旧存在着一点犹如豌豆大小的苍白火焰，她这般的做法，自然是为了抵御黑暗的突然来临。
　　借着苍白火焰的光芒，石壁上约翰的身影越加的清晰。只不过此刻，艾蕾看不到约翰身上，那神秘的微笑。
　　“呵呵！”乔顿一声大吼，疯狂的朝着石壁冲了过去，他的拳头，重重的砸向了石壁。
　　虽然乔顿的序列是海妖，但是他的力气同样不小。但是当他的拳头重重的轰在那看上去充满了颓败之气的石壁上时，石壁并没有出现丝毫的异样。
　　石壁依旧是石壁，而乔顿本人，好像也没有受到任何的伤害，就好像他的拳头，根本就没有打在石壁上一般。
　　“这里还是不要久留。”艾蕾朝着石壁看了一眼道：“威蒙逊这次引我们来到这里，就是一个阴谋，我觉得我们还是快点离开比较好。”
　　秦南点了点头，尽管他也想到了，可能这威蒙逊没安好心，却没有想到，这个遗迹竟然如此的诡异。
　　既然前途凶险，不如快点离开。
　　可是，就在秦南他们准备离开的瞬间，那暗红色的光芒再次消失在黑暗中。
　　秦南手中的火把，更是在暗红色光芒黯淡的瞬间，就被一股无形的风，吹的只剩下犹如火星般的一点。
　　在这等诡异的情形下，秦南几乎第一时间，再次催动了手中的烈阳焚空图。
　　刹那间，一个火球再次升起在秦南的手掌上，借助手指的光芒，秦南再次看到了那退避的手臂，只不过此刻，这种手臂已经从一个变成了两个。
　　当火把再次照亮四周的时候，秦南发现在自己的身边，只剩下艾蕾了！
　　序列八的艾蕾，此时面色苍白，而她那处在黑色斗篷下的身躯，此时竟然少了一条手臂。
　　斗篷依旧，看不到任何的伤势，可是秦南却能够感觉到，斗篷中的人，已经少了一个手臂。
　　艾蕾的手臂，好像从来都不曾出现过一般。
　　艾蕾的脸色，无比的苍白。这和她之前的苍白不一样，艾蕾以前脸色的苍白，是一种属于她序列的特有苍白，而现在的苍白，则是一种病态。
　　“幸好我的火焰救我及时，要不然恐怕你就看不到我了。”艾蕾说到这里，目光就朝着秦南的四周看了两眼道：“乔顿也不见了。”
　　乔顿在艾蕾和秦南的眼中，就是一个可杀可不杀的存在，但是现在，这个人不见，却让两个人心里那种兔死狐悲之感，变得越发的强烈起来。
　　乔顿不见了，就剩下他们两个了。
　　红色的月亮，再次出现在秦南他们的上空，红光虽然驱逐了黑暗，但是暗红的光芒，却让这片天地，越发显得诡秘起来。
　　几乎同时，秦南和艾蕾就来到了那破旧的石壁前，在石壁中，他们看到了约翰，看到了乔顿，当然，还看到了艾蕾少的那一条手臂。
　　单独的手臂，孤零零的存在石壁中，让人看上去，有一种毛骨悚然之感。
　　艾蕾的目光很平静，她静静的看着那条手臂，就好似这手臂，并不属于她一般。
　　秦南的目光同样看着手臂，他感觉此时的情形，不是一般的凶险，在这等情况下，对他来说最重要的，就是尽快的离开此地。
　　可是，就在秦南准备朝着来时的路走去的时候，他听到了一阵脚步声。
　　脚步声从废墟的远处由远而近的走来，伴随着这脚步声，秦南看到了一个身影，一个手提着马灯，缓缓走来的身影。
　　而就在这身影走来的时候，秦南感到自己的脚下好像触碰到了什么东西。
　　纳闷的瞬间，他就下意识的朝脚下看了一眼！

第一一七章 画中人（第二更）
　　脚下是一块粗糙的石牌，只有巴掌大小，而更重要的是，这石牌上，充满了裂痕。
　　从这石牌上，秦南感受不到丝毫的非凡特性！
　　只不过石牌上的花纹，让秦南感受到了一些玄奥，稍作沉吟，就将石牌轻轻的捡了起来。
　　也就在这个时候，提着马灯的身影，来到了秦南的近前。这个身影并不高大，昏暗的灯光甚至给他整张脸，都蒙上了一层薄薄的幕布。
　　而这身影所穿的，是一层看不出来历的幕布。
　　“空间眷顾者……”生硬的音节，从那身影的口中说了出来，显得诡异和难受。
　　秦南并没有第一时间攻击，他冷冷的看着那手提马灯的男子道：“你是谁？”
　　“你可以叫我马尔诺。”那身影呵呵一笑道：“实际上，刚才我们已经见过面了。”
　　刚刚已经见过面！
　　秦南刚刚见面的人，是艾蕾，是威蒙逊，是乔顿，在这里，他没有见过其他人啊。
　　可是，在这身影的话说出的瞬间，秦南想到了那幅壁画，想到了那壁画中，冲着自己眨眼睛的仆役。
　　“我就生活在壁画中。”手提着马灯的身影，好像猜到了秦南的疑问，得意的说道。
　　秦南的心头，顿时生出了自己看向石壁时，石壁中那朝着自己眨眼睛的身影。
　　“你能从壁画中走出来？”努力让自己保持冷静的秦南，目视着马尔诺道。
　　“不是我从壁画中走出来，而是你正在走进壁画。”马尔诺看着秦南道：“虽然你借助封印物能够升起火焰，但是你支撑不了多久。”
　　“而且，当黑暗再次来临的时候，那些隐藏在黑暗中的恐怖，就会再次出现。”
　　“他们同样会把你拉入壁画中。”
　　秦南此时，反而越发的冷静起来。这个马尔诺说的很恐怖，可是他既然出来，那就一定有所求。
　　不怕被人利用，就被你没用！想想这个逻辑，秦南反倒淡定下来。
　　更何况此时，他手里还有一些封印物，比如那隐秘披风，说不定在这里，就有意想不到的用处。
　　“你来找我，不是为了告诉我这些吧？”
　　“当然！我来找你，是为了给你一条生路。”马尔诺说话间，手中已经多出了一个拳头大小的石壶。
　　这石壶看上去很不起眼，可是看着这石壶，秦南从心底生出了一种恐惧的感觉。
　　“将你的一滴血滴在石壶上，我不但会让你离开这里，而且还会送给你很多你需要的东西。”
　　马尔诺笑的有些诡异：“比如无间果，比如纯净宝石。”
　　面对马尔诺的蛊惑，秦南平静的道：“威蒙逊是你的人？”
　　“如果不是我，威蒙逊在很早之前，就已经死了，可是现在，他不但是超凡者，而且还活的很滋润。”
　　“你本身就是超凡者，论起潜力比威蒙逊还要高，只要你把血滴在了这石壶上，我将会给你你所需要的支持。”
　　秦南当然不会让自己的血滴在石壶上，虽然他来到这个世界时间不是很长，但是却知道有七八种秘法，只要借助一点鲜血，就会让人无声无息的死去。
　　更何况此刻，他还没有到山穷水尽的地步。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你不会拒绝的，月光将会再次出现，等下一次月光被乌云遮盖的时候，我再来找你。”提着马灯的马尔诺邪魅一笑，自信的说道：“顺便给你提个醒儿，不要想着对我动手，在这里，我是不灭的。”
　　说完这番话，此刻的马尔诺，就犹如一个神灵，高高在上的俯视着秦南。
　　秦南看着扭过头，提着那马灯缓缓离去的马尔犹豫了刹那，最终还是没有动手。
　　不是他不愿意冒险，而是此时的一切，处处透着一种他不知道的诡异，在没有完全把握的时候，秦南不想轻举妄动。
　　“你没有对我动手，这很聪明，因为你就算杀了我这具身躯，我依然会再次出现在石壁中。”已经走出了十几步的马尔诺，声音中带着一丝冷漠。
　　也就在马尔诺离去之后，一片片血红的光芒，再次照耀在了废墟上。
　　废墟的轮廓，废墟的一切，此时都已经展现了出来。只不过此时，秦南只有他自己，孤零零的站在这里。
　　破旧的石壁上，秦南看到了马尔诺。处在壁画中的马尔诺好似感应到了秦南的目光，冲着秦南露出了一丝笑容。
　　在马尔诺的身后，艾蕾，乔顿和约翰等人依次出现，只不过他们根本就感应不到秦南在看他们。
　　秦南朝着废墟的四周扫了两眼，此时他心中最想的，就是离开这片废墟。
　　也许离开这里，就能够脱离马尔诺掌控的范围。
　　不再迟疑的秦南，当下就朝着来的方向走去，虽然无间果对他来说很重要，但是再重要的东西，也没有自己的性命重要。
　　也就是几个弹指的功夫，秦南已经离开了废墟足足有上百米，而就在这个时候，血红色的月光，再次被乌云所遮掩。
　　拿着火把的秦南，一手攥着烈阳焚空图，一边朝着来时的路快速的行走。
　　火把照耀之处，一切都无比的平静，可是出了火把照耀的位置，秦南感受到了一双双隐藏在黑暗中的眼睛。
　　在火光下，这些眼睛反射着各种各样的光芒，让人不由自主的心跳加速。
　　这究竟是一个什么地方，怎么有如此大的诡异。
　　也就在这时，秦南看到了一盏马灯，伴随着这灯光而来的，是马尔诺那充满了韵律的脚步声。
　　伴随这马尔诺身影的出现，秦南的手中已经多出了一柄手枪。
　　他已经没有时间和马尔诺多嘴饶舌，在马尔诺出现的刹那，他就直接朝着马尔诺开了枪。
　　隐含着诛邪力量的子弹，直接穿破了马尔诺的身躯，但是马尔诺的身躯，并没有出现银色的光芒，他依旧拿着马灯，大踏步的朝着秦南走过来。
　　就好似刚刚的一枪，根本就不是朝着他射来一般。
　　看着越来越近的马尔诺，秦南当下就催动了烈阳焚空图，一枚火球，朝着马尔诺重重的撞击了过去。
　　对于这枚火球，秦南充满了希望！

第一一八章 神之国度（一百票加更）
　　马尔诺面对火球，丝毫没有动弹。
　　就好像根本就没有看到火球一般！
　　无动于衷的看着秦南，任凭那火球，重重的砸在自己身上。
　　火焰燃烧，马尔诺手持马灯的身躯，就像在虚空中化成了破碎的玻璃，迅速的消散。
　　可是在那火球消失之后，一阵脚步声再次响起，伴随着这脚步声而来的，依旧是提着马灯的马尔诺。
　　“我已经告诉你了，在这里，我就是无敌。”
　　秦南没有理会马尔诺，继续朝着那来时的道路走去，此时他不再主动出击，他只是时刻保持警惕，戒备着马尔诺出手。
　　一旦马尔诺出手，那秦南觉得自己反击就是。
　　可是，这马尔诺并没有阻拦的意思，他任凭秦南从自己的身边经过，一副一切和我无关的模样。
　　这等不正常的情形，让秦南的心越加感到难受。
　　同时，他心里升起一种很不好的猜测，只不过在结果来临之前，秦南还是决定走下去。
　　月光再次照亮了废墟，此时的月光，比之前些时候，越发多了几分血红。
　　壁画依旧，一切依旧。
　　当秦南的目光朝着那破旧的壁画上看去的时候，他看到壁画上的马尔诺依旧在冲着他微笑。
　　这种微笑淡淡的，但是这种微笑，却充斥着一种未知的凶险。
　　秦南一念之间，就从次元空间中，将自己的双手大剑取了出来。作为一个火灵斗士和空间眷顾者的双重序列九，秦南在武技上有着普通人所没有的天赋。
　　对于这种天赋，秦南从不浪费，双手大剑就是他的有力武器。
　　双手挥剑，纯粹的物理攻击。
　　秦南不管这种物理攻击是什么结果，反正他在这一剑挥出的时候，倾尽了全力。
　　长剑斩在石壁上，发出了金铁交鸣的声音。以秦南的力量，全力挥动巨剑，可以将一块大石头斩开。
　　可是在这金铁交鸣中，秦南手中的长剑被重重的弹开，而那石壁，看起来却是安然无恙。
　　将双手换成单手，秦南一只手催动烈阳焚空图，一只手重重的挥动手中的重剑。
　　火焰长剑的力量虽然减弱了很多，但是这火焰长剑的威势，却比真的通火者，丝毫不弱。
　　长剑重重的斩在石壁上，那破旧的石壁，依旧没有任何的变化，不论是火焰还是长剑本身，都没有对这石壁，产生丝毫的影响。
　　长此以往，恐怕自己会被耗死在这个地方！
　　已经感到自己体内的血液开始沸腾的秦南，此时面容开始发红，而且他的精神，此时也开始有些发晕。
　　怎么办？接下来该怎么逃出生天呢？
　　面对这种力量难以破解的诡异，秦南的心思就落在了自己最强的物品上。
　　隐秘披风！
　　序列四的封印物隐秘披风，不知道能不能帮着自己，从这片天地中走出去。
　　暗红色的月光，开始变得越发的暗淡，而看这月光的情形，秦南就明白了：这月光又要被乌云遮掩住。
　　在这等情况下，秦南的心中就做出了一个决定。他想要试试催动隐秘披风的自己，是不是可以像对抗序列铜柱那般，从序列铜柱的压制中走出去。
　　就在月光消失的一个刹那，秦南手指朝着自己的次元空间中一抓，隐秘披风瞬间被他披在了身上。
　　这隐秘披风虽然是秦南自己修复进化的，可是隐秘披风的等级实在是太高，在披上这披风的瞬间，秦南就觉得自己的精神力，开始飞速的下降。
　　等待，秦南并没有动，处在隐秘披风下的他，此时惟一能做的，就是等待。
　　因为隐秘披风遮掩了他的身躯，更遮掩了他手中的火把，所以此时整个废墟中，并没有任何的光亮。在这等的情况下，秦南就感到在四周的黑暗中，好像潜伏着一个个千奇百怪的生灵。
　　它们虽然不言不语，但是秦南却敏感的觉得，它们都是黑暗的狩猎者，一旦发现不属于黑暗中的东西，它们就会扑上去，将这些物品，拉入黑暗中。
　　轻轻的脚步声，再次传来，手提马灯的马尔诺，也再次出现在了秦南刚刚呆的位置。
　　一直都保持着淡然，好像一切都在自己掌握之中的马尔诺，此时脚步开始凌乱起来。
　　不过很快，那脚步声就再次恢复了刚刚的情形：“托尼阁下，我不得不承认，你的手段，是我没有想到的。”
　　“看来，你还真是给我带来了一个意外的惊喜，可是我要告诉你，这片地域，都在我的掌控之中，就算你能够隐藏自己的身躯，依然难以离开这里。”
　　“为了你自己的生命着想，我劝你还是早点认输吧，只要你将自己的鲜血滴在石壶上，你就能够离开这里。”
　　秦南不吭声，他披着隐秘披风，无声无息的朝着来时的道路走去，虽然每走一步，都让他的额头，犹如刀扎一般的难受，可是此时，他没有选择。
　　毕竟，这是他能够从这里走出来的，最好的办法。
　　“不要再挣扎了，这里乃是神的九重国度中的第一重，虽然神已经不在了，但是就凭你手中的封印物，是难以从这里逃出去的。”那马尔诺继续道：“挣扎，只会成为笑柄。”
　　秦南听着马尔诺的话，眼眸中闪过了一丝惊骇。他虽然一直都猜测着片废墟来历不凡，却没有想到，它竟然是神的九重国度中的第一重。
　　神的九重国度是什么，秦南不太清楚，可是关系到一个真神的东西，真不是他能够猜测的。
　　“神已经陨落，神掌控九重国度的圣牌，也已经破碎，这里的掌控，已经落在我的手中。”
　　马尔诺的声音听起来洋洋得意：“所以，放弃你无谓的挣扎吧，因为你挣扎的越狠，死的越惨。”
　　血红色的光芒，再次照耀了这片废墟，马尔诺的身躯，也无声无息的消失无踪。
　　也就在这一刻，秦南迅速收回隐秘披风，重新出现在月光下的他，就觉得自己的脸色，变的无比的难看。
　　他的精神力，已经使用过度了。
　　想着马尔诺刚刚说的话，秦南从自己的口袋中，拿出了一块破碎的石牌。
　　这是一块没有任何灵性，没有丝毫神异之处的石牌。

第一一九章 纯净宝石（200票加更）
　　神之国度，控制石牌！
　　莫非这废墟中毁坏的石牌，就是马尔诺口中的控制石牌？果真如此的话，自己倒是可以尝试一下。
　　虽然不知道这石牌到底是不是真的控制石牌，但是对秦南而言，它是不是真的都不重要。
　　重要的是，他现在已经无路可逃，只有这么一条路可以尝试。
　　三个一等进化点，三个二等进化点和一个三等进化点不用，那岂不是浪费嘛。
　　一念之间，秦南就将自己的手指，轻轻的点在了控制石牌上，刹那间，秦南的心头瞬间升起了一行字：“一等进化点+1，损坏的掌控神牌进化为残缺的掌控神牌。”
　　“可在神国的第一层空间中自由行动，空间眷顾者通过玉牌，可标注神之国度第一层。”
　　“在神之国度穿过空间封锁时，进入神之国度。”
　　看着心头一行行的字，秦南这才松了一口气，虽然是残缺的掌控神牌，但是能够在这里自由行走，那就意味着自己最大的困难，已经解决。
　　毕竟，这不知名的地方，最大的凶险，来自于他自身。
　　神国第一层，秦南琢磨着这些，各种想法，快速的浮现在心头。
　　暗红色的光芒再次消散，而秦南手中的火把，因为燃烧的时间，而变得黯淡了不少。
　　这个时候，手提着马灯，踏着好似亘古不变步伐的马尔诺，再次出现在了秦南的面前。
　　“托尼先生，你的火把应该支撑不了多久了。”马尔诺的声音中，充斥着诱惑的道：“将你的一滴血滴在这石壶上，这里就能够任凭你行走。”
　　“你刚刚说这里是神之国度，这是哪位神的国度？”秦南并没有立即对马尔诺出手，而是看着马尔诺道。
　　“空间主宰者！”马尔诺淡淡的道：“也只有那位伟大的存在，才能够截取不同的空间从而组建自己的神国。”
　　“可惜，他没想到自己会陨落，隶属于不同空间的神国，也就衍生了各种不同的凶险。而这些凶险，对于你这等存在来说，就是死地。”
　　空间主宰者的神国！
　　秦南的面容，升起了一丝丝凝重。在掌握了空间眷顾者和破壁者的魔药之后，秦南已经可以想象一个空间主宰者，究竟是多么的强大。
　　而这样一个强大的存在，竟然陨落了！
　　是什么力量，让他陨落，而在这神国的深处，又隐藏着什么秘密呢？
　　一步登天的宝物，这里有吗？
　　“交给我一滴鲜血，我就可以让你在这神国的第一层畅通无阻。你想要的东西，更是可以随意采摘，现在，如果你再犹豫下去的话，那么倒霉的终将是你。”马尔诺的语气没有变，只是，除了诱惑，还多了几分威胁。
　　“空间主宰者怎么会陨落，他陨落在谁的手里？”秦南注视着马尔诺，沉声的问道。
　　“在这九重神国之中，我以往只不过是一个蝼蚁。”马尔诺平静的道：“困在壁画之中的我，每天能做的，就是向空间主宰者祈祷，从而成为他稳定自身的一个工具。”
　　“没错，我就是空间主宰者的一个工具人。”
　　“究竟发生了什么，我不知道，因为我只是这片神国内的万千蝼蚁之一。可是，那些曾经强大的存在，都已经没有了，就连空间主宰者都已经陨落了。”
　　“这里是我的，以后整个九重神国都是我的，只要你将血滴在石壶上，这一切你都可以分享。”
　　“你可以成为我的左手，你可以成为这片神国中的副君，你将会拥有我的荣耀！”
　　马尔诺越说越是激动，秦南甚至能够从他的眼眸中，看到一丝丝歇斯底里。
　　“我决绝。”秦南说话间，就大踏步的朝着废墟的前方走去。
　　马尔诺并没有追赶，也没有出手的意思，提着马灯的他，只是静静的看着秦南的身影。
　　“你会后悔的，而我给你的机会，也只剩下最后一次了。”
　　秦南没有理会马尔诺的威胁，手握残破石牌的他，就感到黑暗中若隐若现的威胁，已经开始离他远去。
　　一路通畅的秦南，很快越过废墟，来到了一片残败了大部分的草木前。
　　这里的草木，大多都已经死去，只有少部分，还隐藏着一些生机，秦南对于这些草木，大部分都不认识，但是有一种，他却无比的熟悉。
　　无间果！
　　长在一棵只有三尺多高的小树上，闪烁着红色光泽的无间果。这小树上的无间果大概也就是三十多颗，错落的分布在小树的枝头。
　　“这些无间果，乃是神陨落之前就存在的，它们可以说是世上品质最好的无间果。”
　　马尔诺手提着马灯，再次出现在秦南的身边，他笑吟吟的道：“可是，要取无间果，你就要面对这片空间中的大凶险。”
　　“一旦你被隐藏在这片草木中的一切攻击了，那么等待你的，就是死路一条。”
　　“就连我，都救不了你。”
　　握着手中的石牌，秦南不等马尔诺说完，就朝着无间果的位置冲了过去。他这般的动作，让马尔诺的神色大变。
　　对于马尔诺来说，一个被驯服的空间眷顾者，对他来说很重要，他虽然是这片空间中，唯一还没有消散的生灵，但是他只是在这神国中行动，却没有掌控这第一重神国的权柄。
　　为了这空间的权柄，马尔诺费尽了心机，只不过以前的尝试，都失败了，而秦南，则是他成功的希望。
　　可是现在，这个在他眼中无比鲁莽的家伙，竟然在这充满了凶险的时候，冲进了无间果。
　　这不是以卵击石，白白找死么！
　　秦南的速度很快，也就是眨眼功夫，他就已经冲到了无间果的近前，快速的朝着几个无间果伸出手的秦南，以迅雷不及掩耳的速度，将几个无间果抓在了手中。
　　完成了这一切的刹那，秦南的心放松了不少。不过他丝毫没有停留，又快速的朝着一座破旧的废墟冲了过去。
　　在这废墟的石柱上，秦南看到了一块宝石，一块足足有手指大小的，看上去没有任何颜色的宝石。
　　纯净宝石！
　　秦南成为破壁者所缺少的最后一件物品！

第一二零章 控灵木偶（求订阅）
　　月光照耀废墟的时间越来越短，而黑暗笼罩废墟的时光，却越来越长。
　　马尔诺手提马灯，静静的站在一边，他看着冲向黑暗的秦南，脸上充满了讥讽的冷笑。
　　看来，这个叫托尼的家伙，还是有点本事的，仗着这一点，他才敢在自己反复游说后，还这么有恃无恐。
　　不过，在马尔诺看来，这家伙蹦跶两下也是正常的。哪个有点本事的人，没有几分桀骜不驯的特质呢。
　　但是有一点，他马尔诺还是坚信不疑的。只要进入了这片神之国度，不管他怎么折腾，最终都要臣服在自己的手中。
　　月光照耀的时间越来越短，看来必须要留住这个倔强的家伙，在神国之中好好过上一段时间。
　　就在马尔诺思索着该如何在秦南陷入绝境之中，自己去救他的时候，他看到了秦南抓到了无间果，又看到了他以迅雷不及掩耳之势拿到了一块纯净宝石。
　　再然后，秦南的身影，就消失在了他的眼前。
　　不见了！
　　这个进入了神之国度的小子，竟然不见了！心中充满了不敢相信的马尔诺，疯狂的朝着四周寻找，可是无尽的黑暗之中，根本就没有秦南的踪迹。
　　他不在这里！
　　感到自己被愚弄的马尔诺，平和的双眸中充满了疯狂。在从那破败的神国中苏醒之后，他一直都觉得自己无所不能，可是现在，他觉得自己被捉弄了！
　　自己刚刚和这个托尼说的话，自己那种一切尽在自己掌控之中的样子，就好似一个小丑。
　　一个让人感到好笑的跳梁小丑！
　　“托尼，不管你用的是什么手段，我一定要让你死无葬身之地！”马尔诺说话间，手中的马灯滑动，威蒙逊已经出现在了他的身边。
　　“那个叫托尼的小子逃了，你的任务是务必杀了他，不留任何后患。”马尔诺的声音，已经恢复了平静，可是在这平静之中，却充斥着咬牙切齿的味道。
　　威蒙逊的脸色一变，对于马尔诺的恐怖，他是相当清楚的，在他的感觉中，马尔诺在这片神秘之地，就犹如神一般。
　　可是这样的人物，竟然让那个叫托尼的家伙逃走了。
　　“他怎么会逃走？”威蒙逊惊讶之中，问出了这么一个问题。
　　这个问题本来很平常，但是听到马尔诺的耳中，却让马尔诺感到无比的刺耳。
　　他冷冷的看着威蒙逊道：“你这是在质问我吗？”
　　“不敢，我只是觉得，他这次逃离太出乎意料了。”威蒙逊赶忙解释道。
　　马尔诺冷冷的看着威蒙逊，在马尔诺的逼视下，威蒙逊的一条手臂，突然膨胀了起来。
　　一条条青筋，犹如一条条青色的蛇，疯狂的扭动。
　　威蒙逊整个人都开始扭曲，他那只没有被控制的手臂，疯狂的抓着那膨胀的手臂，声音中充满了呜咽。
　　“大人饶了我这一次，饶我这一次吧！”威蒙逊苦苦的哀求，此时的他，已经顾不得什么尊严了。
　　马尔诺静静的看着他，足足过了三分钟之后，这才轻轻的挥动了一下手臂。威蒙逊那膨胀的手臂总算恢复了正常，但是他的神色，明显萎靡了很多。
　　“你的生死，你的一切，统统掌握在我手中。”马尔诺冷漠的道：“不要让我失望。”
　　“是，大人！”威蒙逊恭敬的道。
　　马尔诺的手中，无声无息的出现了一个巴掌大小的木偶，木偶雕刻的很简陋，可是当威蒙逊的目光落在那木偶上的瞬间，木偶竟然朝着他笑了起来。
　　木偶的笑无比的邪异，看到这笑容的威蒙逊，就觉得一股冷意，从自己的心底直接升了起来。
　　“这是探灵木偶，那托尼既然来过这里，他的气息就被探灵木偶记住。只要托尼出现在你十里之内，探灵木偶就会生出感应。”
　　马尔诺说到这里，声音种带着一丝疯狂的道：“十天，你只有十天的时间。”
　　“任何得罪我的人，都只有十天好活，如果你杀不了他，那么你就去死吧！”
　　威蒙逊虽然感到十天的时间太少，但是面对疯狂的马尔诺，他不敢有太多的辩解，只能老老实实的接受。
　　离开了神之国度的秦南，就发现自己处在一片海域中，他虽然不会游泳，但是毕竟有鱼骨戒指。
　　在催动鱼骨戒指后，秦南就好似一条鱼一般，无声的漂浮在水中。
　　接连使用了几种封印物后，秦南的精神力已经疲惫不堪。但是鱼骨戒指使用的时间有限，所以现在对秦南而言最重要的就是找到一块安身之地。
　　“魔镜，附近有没有岛屿或者船只。”秦南将魔镜取出，沉声的问道。
　　“尊敬的主人，在距离您西侧五里的位置，停泊着您来时的船只，在距离您东侧十五里，有一座小岛。”好似感应到了秦南此时状态不好，魔镜丝毫没敢磨叽。
　　对于魔镜此时干脆利落的回答，秦南心里相当的满意。他在稍微沉吟了刹那，就决定朝着东侧的小岛游去。
　　不是他不想先将那艘船的隐患清除掉，实在是他现在的精神力差不多已经到了一种极限。
　　借助鱼骨戒指的时间不能太长，所以他想在有限的时间内，到达一处安全的位置。
　　作为序列八的封印物，借助鱼骨戒指在水中游动的速度并不慢，乘风破浪之中，秦南用了二十多分钟，就已经到达了那座看上去只有两三公里方圆的小岛。
　　从水中快速爬上小岛的秦南，将自己手中的鱼骨戒指快速的摘下。此时的秦南，就觉得自己脑袋一片空白，他甚至有一种感觉，那就是自己的神志，都开始变得有些不清明。
　　虽然知道自己随意坐下并不安全，但是秦南还是第一时间找了一块干净的岩石躺了下来。
　　如果他不赶紧恢复一下力量，恐怕连战斗都有些困难。
　　海浪拍击着岩石，时间一点点的流逝，秦南的脑袋依旧嗡嗡乱响，但是却已经从那发木的感觉中脱离了出来。
　　这一次在那神之国度中，秦南感受到了巨大的凶险，要不是马尔诺太过于自信，要不是马尔诺说漏了嘴，要不是……
　　一个个念头闪动之中，秦南就站起了身体，他目视着四周汹涌的海浪，终于下定了决心。
　　破壁者的魔药和通火者的魔药都已经准备齐全，也该是晋级序八的时候了。
　　这里风景好像不错，不如就在这里晋级吧！

第一二一章 序列八（第一更）
　　对于如何配置魔药，秦南真的是一个生手！
　　他晋级空间眷顾者的魔药，是那倒霉的菲尔配好的，至于火灵斗士的晋级，则是身上血脉的觉醒。
　　虽然已经在心里演练了十几遍，而且试管和坩埚之类的物品，也都在次元空间中准备好了，但是在真正去配置魔药的时候，秦南依旧有点手忙脚乱。
　　“纯净宝石，无间果……”
　　伴随着大量材料的炼制，半个小时后，一白一红两管魔药，就出现在了秦南的面前。
　　看着这两管魔药，秦南的眼眸中闪过了一丝犹豫！
　　对于超凡者而言，晋级魔药虽然是提升他们力量的至宝，但是很多时候，晋级的魔药，同样是他们死无葬身之地的根源。
　　虽然秦南只是经历过一次晋级，但是那一次晋级的经历，已经让他刻骨难忘。
　　一次喝下两种不同序列的晋级魔药，希望不要出大的岔子。
　　秦南很清楚在端起两管魔药的瞬间，心里就升起了一个念头，他稍微犹豫了刹那，最终还是做出了决定。
　　不管自己配置的魔药是不是正确，好像现在都应该给它们加个点。
　　一念之间，秦南分别朝着两个两管魔药轻轻的点了一下。
　　“二等进化点+1，通火者晋级魔药变成完美通火者晋级魔药，药效提升百分之二十，进化效果提升百分之五十！”
　　“副作用：消耗精神力增加百分之五十！”
　　“二等进化点+1，破壁者晋级魔药变成完美破壁者晋级魔药，药效提升百分之二十，进化效果提升百分之五十！”
　　“副作用：消耗精神力增加百分之五十！”
　　看着迅速出现在心头的字，秦南在松了一口气的同时，又感到一阵紧迫。
　　魔药没有问题！
　　现在的问题是自己能不能承受魔药所带来的反噬！
　　在将两份魔药吞服之前，秦南就取出了自己在维达利亚的占卜人之家得到的辅助物品。
　　比如上古火焰巨人的血液，不但可以帮着晋级，而且还能够提升晋级者身躯的强度；再比如……
　　按照各种辅助物品的服用方式，秦南将大部分的物品服用了下去，最后他才将两管魔药，吞服在了口中。
　　秦南先服用的，是通火者的魔药，之所以如此，是因为他体内，隐含着火系的血脉。
　　在秦南看来，火灵斗士的途径，才是他的根本，如果不是已经服用了空间眷顾者途径的魔药，秦南绝对会以火灵斗士途径，当成自己晋级的根本。
　　两种途径的魔药入体，秦南就觉得自己的身躯内，两股不同的能量疯狂的涌动起来。
　　这两股力量，一股让秦南的身躯在快速的化成一个个粒子，好似要从实物化为虚无；而另外一个途径，却让秦南的身躯疯狂的燃烧。
　　秦南感到，自己的血液中，升起了一团团火焰，这些火焰涌动之中，将自己整个人，都化成了一团火。
　　和身体的变化相比，在秦南的心神中，更有两股力量快速的涌入，这两股力量，一股融入到秦南的空间图虚影中，一股涌入火焰虚影中。
　　火焰燃烧的越加狂暴，而空间图的虚影，却变得越加的详实，一个个空间光点，开始大放光明……
　　一座金碧辉煌的宫殿中，一个穿着赤红色衣裤，胸前更佩戴着一枚赤红勋章的中年男子，正在默默的翻阅着眼前的文件。
　　他坐在宫殿中，给人的感觉，就好似一团火，一团熊熊燃烧的火焰。
　　“那位牧首是不是昏了头，竟然剥夺了比博伯爵的教籍，他这是对我的挑衅！”中年男子将一份文件扬起，声音中充满了冷厉之意。
　　整个宫殿四周的空气，在这一刻好似凝固了起来。几乎所有站立在宫殿四周的侍从，都小心翼翼的低下了头。
　　无论是这位至高无上的陛下，还是他口中那位挑衅的牧首，对于在场的人而言，都是他们难以企及的大人物，他们现在听到的话，都让他们感到恐惧。
　　“陛下，比博伯爵的事情，我觉得是那位冕下对我们神圣天罗帝国的警告。”一个站在宫殿下首，身穿着黑色燕尾服的老者，恭敬的说道。
　　他的声音不高，但却充满了力量。
　　身穿红色衣衫的中年男子反而平静了下来，他淡淡的看着身穿燕尾服的老者道：“我的首相，你是不是想要告诉我，我应该剥夺了比博伯爵的称号呢？”
　　“陛下，这是避免和雷霆教会发生矛盾的最好办法。”老者并没有因为中年男子的愤怒，而显现出任何的后退，此刻的他，依旧不紧不慢的说道。
　　身穿红衣的太阳王冷冷的道：“这些年来，比博伯爵对于我们神圣天罗帝国做出了很大的贡献。”
　　“他忠于皇室，忠于帝国，他应该得到奖赏，我觉得，应该让比博伯爵成为比博侯爵阁下。”
　　说到这里，他目视着老者道：“我们不是那位牧首的仆人。”
　　穿黑衣的老者愣了一下，他没想到，这位陛下竟然如此的强硬。虽然他的感觉告诉他，陛下的决定是难以推翻的，可是想到这个决定被发布之后的结果，他心里就升起了一种不寒而栗的感觉。
　　“陛下，作为一名臣子，对于您的决定，我只能请您三思。”
　　黑衣首相最终还是离去，只不过在他走过宫殿门口的时候，他的身躯越发显得佝偻了。
　　神圣天罗帝国皇帝，被称为太阳王的中年男子看着离去的首相，轻轻的摇了摇头。
　　他这位首相虽然在处理棘手问题上，向来是一个好手，但是他却感应不到，一场大的变故已经出现。
　　雷霆在上么？
　　就在中年男子在文件上签署自己名字的瞬间，他好似突然感到了什么，本来平和的双眸，瞬间绽放出了丝丝的红光。
　　伴随着这红光，整个宫殿和空间，都出现了扭曲。
　　这种扭曲，出现的非常快速，而消失的更快。
　　“序列八，竟然已经晋级到了序列八，真不是一件让我高兴、的事情！”
　　说话间，这陛下拿起了桌子上的一张白纸，而后快速的写道：“嘉德门岛西北三十五里，杀安尔顿*哈登索伦！”

第一二二章 嗜血伯爵（第二更）
　　灰色的海面，静寂无声！
　　即使波涛汹涌，也没有任何声音，给人一种无尽死寂的感觉。
　　在这种死寂中，一艘大船似缓实快的行驶在大海上，灰影侯爵站在船头，目视着这片好像只有黑和白的世界。
　　“侯爵大人，陛下的命令。”带着一丝谄媚的声音中，六个白色的骷髅头无声无息的出现在了虚空中。
　　在六个骷髅头呈现的空间内，更是出现了一道漩涡。
　　灰影侯爵伸手朝着漩涡一抓，一张白纸就出现在了灰影侯爵的手中。
　　看着白纸上的命令，灰影侯爵的眉心越发冷厉了几分。
　　他随意的朝着那聚集在一起的六个骷髅头挥了挥手，意思非常明显，就是这六个骷髅头可以离去了。
　　可是六个突然出现的骷髅头并没有离去，而是由处在正前方的骷髅头带着一丝谄媚的道：“尊敬的侯爵大人，您是不是忘了什么事情？”
　　这提醒很轻，但是灰影侯爵却瞬间明白了过来。明显有些厌恶的朝着六个骷髅头斜睨一眼，而后从自己的衣袋中，取出了六枚金马朗。
　　随手将六枚金马朗抛出，那六个骷髅头快速的飞出，每一个都准确无比的接到了一个金币。
　　“多谢侯爵，您真大方。”谄媚的声音中，六个骷髅头瞬间汇聚在一起，而后消失的无影无踪。
　　看着消失的信使，灰影侯爵冷冷的道：“这次是六个，希望下一次，你不要变成八个！”
　　说完这句话，灰影侯爵就轻轻的摇动了自己身边的一个银铃，也就是瞬间功夫，一个穿着蓝色衣衫，身材高大的海盗来到了灰影侯爵的近前。
　　“你通知嗜血伯爵，让他的船队，去这个位置击杀安尔顿！”
　　高大的海盗接过灰影侯爵手中的白纸，迅速离开。而就在他快要走进船舱的时候，就听灰影侯爵道：“我们要接近嘉德门岛，需要多长时间？”
　　“侯爵大人，我们已经过了三个节点，想要去嘉德门岛，最少需要四个小时。”
　　那高大的海盗说到这里，声音中带着一丝傲然：“一个序列九，嗜血伯爵的一个下属，就足以击杀他。”
　　灰影侯爵不再说话，他轻轻的挥了挥手，示意那海盗快点将自己的命令传达下去。
　　三分钟之后，一艘停在嘉德门岛不远的暗红色大船，就快速的朝着秦南晋级的海岛冲了过去。
　　海风呼啸，孤岛静寂！
　　站在岩石上的秦南，此时双眸已经完全恢复了正常，不但如此，因为过量使用封印物而精神萎靡的他，此时精神力不但完全恢复，比之以前，好像更强了几分。
　　此时的秦南，头脑中充斥的是晋级成为破壁者和通火者所产生的变化。
　　这一次的晋级，不但让秦南的身体素质再次提升了十倍，而且更获取了不同的能力。
　　其中破壁者的异能少了点，只有一个无惧任何墙壁的新能力，以及次元空间的大小提升了十倍的好处。
　　可是通火者就不一样了，他可以让秦南随意的施展火球，火墙等能力，更能够将火焰附注在兵器上，让战斗中的兵器威力大增。
　　而使用了上古火焰巨人血液的秦南，更是多了一个普通通火者都没有能力，那就是用自己体内的火焰，聚集成一个火焰巨人，从而进行攻击。
　　这等手段，在秦南看来虽然出现在了他这个序列八上，但是实际上，却不弱于序列七。
　　算得上是一个杀手锏！
　　另外从逃命方面来说，不需要烈阳焚空图辅助的情况下，秦南使用火焰跳跃，可以跨越任何两团相距二十米内的火焰。
　　在简单的熟悉了一下自身能力之后，秦南的心头就掠过了在他晋级完成的刹那，那在他耳边再次响起的呓语。
　　“救我……救我……”
　　虽然呓语的内容比之以前没有任何的变化，但是秦南能够感到，这呓语好像变得更加清晰了。
　　反手将魔镜取出来，秦南此时刚刚晋级，精神力无比的充沛，使用魔镜对他现在来说，应该不是什么大问题。
　　“我尊敬的至高无上的主人，恭喜您成功晋级序列八，虽然这个序列对您来说，并没有太多可以骄傲的东西，但是不可否认，它是您走上至高之路最为坚实的一步。”
　　看着出现在眼前的内容，秦南一阵无语，这魔镜的马屁，好像又提升了不少水准。
　　“伟大的主人，我看到在距离您八里外的位置，出现了一艘大船，船长是灰影侯爵麾下的嗜血伯爵，我可不认为他的到来，是为了恭贺您成为序列八。”
　　“不过我可以肯定，他们的到来，只是……”
　　“嗜血伯爵是什么序列？”秦南毫不客气的打断了魔镜的啰嗦，着急的问道。
　　“尊敬的主人，嗜血伯爵的修为，应该是序列七的吸血鬼，而在他的船上，还存在着三名序列八和十名序列九的超凡者。”
　　“不过这些力量，对于伟大的主人您来说，都是土崩瓦狗，不值一提，他们怎么可以和我无所不能的主人相提并论呢……”
　　看着魔镜再次显现的马屁，秦南一阵头痛，这家伙的老毛病又犯了！
　　既然要对付那嗜血伯爵，就不能在这魔镜上耗费太多的精神力。已经知道了自己需要内容的秦南，赶紧将魔镜收入了自己的储物空间。
　　完成了这一切之后，秦南就开始思索该如何对付嗜血伯爵。虽然他此时刚刚晋级，对自己信心满满，但是从力量上来说，他的对手比他要强得多。
　　不但本身是序列七的吸血者，而且他的下属中，还有不少超凡者。
　　一旦陷入他们的重围中，秦南觉得自己恐怕就会有危险。更何况，就连魔镜也不知道，那嗜血伯爵的手中，是不是有什么封印物。
　　稍作思考之后，秦南就将心思放在了自己手中的进化点上，他还有三个一等进化点，一个二等进化点，一个三等进化点。
　　以往留着这些进化点不使用，是因为有些封印物一旦使用的话，对于精神力消耗的太多，而现在的晋级，让秦南觉得，让这些封印物晋级的时候到了！

第一二三章 先下手为强（第三更）
　　翻腾的海浪中，催动着鱼骨戒指的秦南，就犹如一条大鱼，无声的游动在海水中。
　　一千米外，一艘挂着血红色旗帜的海盗船，正乘风破浪而来。
　　行走六海的船只，只要看到这血红色的海盗船，就会明白这艘船属于灰影侯爵麾下的嗜血伯爵号。
　　对于大部分人而言，很多人宁愿遇到四公六侯爵级别的海盗船队，也不愿意单独遇到嗜血伯爵号，因为这位嗜血伯爵的名声，实在不好听。
　　残忍而好杀，就是大部分人对那位嗜血伯爵的评价。
　　大船破浪，转瞬而至！
　　而就在秦南准备接近这艘嗜血伯爵号的时候，秦南就感到在水中一阵异样的波动。
　　被他随身携带的魔镜，瞬间在他脑海中映现出了一行字：四个序列九的海妖，正在嗜血伯爵号四周护卫。
　　序列九的海妖，并不是什么强者，但是能够驯服海妖为自己的大船护航，这嗜血伯爵的手段，就不是一般人能够比拟的。
　　如果以往，秦南想要进入这艘船，绝对瞒不过海妖们的侦查，不过现在，拥有了破壁者的能力，这艘大船对他来说，可谓是处处都是门户。
　　在身躯接近船底的瞬间，秦南就无声无息的，进入了嗜血伯爵号的船底。
　　刚刚进入底仓，秦南就听到了一阵哭泣声。首先映入他眼帘的，是一具吊在绳子上的尸体。
　　这是一个年轻女子的尸体，金色的长发覆盖了她大部分面孔，让秦南根本就看不清楚她的容貌，可是从衣衫上的血迹，以及肩膀上的伤痕，秦南可以想象得到她经历了什么。
　　六海的海盗，对于大部分乘客而言，他们都是一种灾难。虽然去南大陆的主航道上都有各方的战舰在护卫，但是大海无尽，一个不小心，就会出现问题。
　　哭泣的是两个同样年轻的女子，两个人的哭声十分悲戚。秦南无声的从这充满了悲哀的船舱中掠过，快速的按照魔镜设计的路线，朝着嗜血伯爵的位置前进。
　　不是秦南吝啬他的安慰，而是他很清楚，这哭泣的女子需要的不是安慰，而是安全。
　　是将她们从苦难中解救出来的安全。
　　如果走正常路线，秦南想要到嗜血伯爵所在的位置，并不容易。因为大部分通道上，都有海盗把守。
　　可是作为一个破壁者，几乎所有的墙壁，对他来说都不是问题。也就是三分钟之后，他就到来嗜血伯爵所在房屋隔壁的储藏间。
　　储藏间中，堆积了不少物品，透过木质的墙壁，秦南甚至能够听到嗜血伯爵房屋中的声音。
　　“伯爵大人，还没有找到目标，不过我们已经到了侯爵大人所给位置的小岛，相信那个可恶的家伙，应该就在那小岛中。”这说话的声音有些低沉，但是充满了恭敬。
　　“呵呵，让那些海妖再仔细搜寻一下，这一次，我们一定要干净利落的完成侯爵的任务。”
　　平静的，充满了高高在上的声音，没有半丝情感，就好像说这句话的人，就是一台机器一般。
　　“再完成十个任务，我就能完成晋级需要的功勋，我不希望这最后几个任务，给我带来什么不好的消息。”
　　古朴的烛台，此时正将嗜血伯爵的房间，照耀的犹如白昼一般。作为一个序列八的格斗家，哈德曼在嗜血伯爵的海盗船上，拥有着不可小视的地位。
　　但是此时，他在嗜血伯爵的压迫下，弯着的腰几乎没有抬起来过。
　　作为嗜血伯爵，作为一个怪兽途径的序列七，嗜血伯爵古塔斯罗就好似一座大山，压得他喘不过气来。
　　这其中，不只是对方比他强得多的实力，更因为对方那疯狂的做事手段。
　　他虽然是船上的重要人物，但是他知道，一旦自己把古塔斯罗惹恼了，那么等待自己的，只有死路一条。
　　在这条船上，嗜血伯爵就是他们的王。
　　“大人，这件事情，我们不会出丝毫纰漏，相信我们很快，就会帮大人您再添一些功勋。”哈德曼小心翼翼的说着自己已经琢磨了一段时间的措辞，让自己不至于出现说错话这等愚蠢的错误。
　　“嗯，希望如此。”古塔斯罗扭过头，虽然在自己的起居室里，但是古塔斯罗的打扮，依旧是一丝不苟，他戴着黑色的半高帽，红色的领结，让他看起来严峻而诡异。
　　如果不是他那双发红的眼睛，这位嗜血伯爵放在维达利亚，风范绝对超过了罗德子爵等人。
　　就在古塔斯罗准备说话的瞬间，四周的虚空，突然好似停滞了一般。
　　也就在这停滞出现的刹那，一个身影，已经从墙壁之中走出，手持银色的左轮手枪，朝着古塔斯罗迅速开了一枪。
　　这一枪犹如电光石火，快速无比。
　　时间还在停滞，可是枪声，却已经呼啸着接近了嗜血伯爵的身躯。刹那间，子弹就已经在嗜血伯爵的肩膀，留下了一个弹孔。
　　从这弹孔中，更是出现了一道银色的火焰。
　　古塔斯罗的身躯，在银色火焰燃烧的瞬间，就已经轰然炸开，化成了一只只灰色的蝙蝠，朝着四面八方冲了过去。
　　这些蝙蝠大小一样，飞起的瞬间，让房屋显得无比的错乱。
　　可是就在这些蝙蝠飞起的刹那，足足有三分之一的蝙蝠，就被银色的火焰所包裹。
　　面对船舱中充斥的蝙蝠，秦南丝毫不敢怠慢，再次朝着自己的前方，重重的开了第二枪。
　　这第二枪和第一枪相比，好似缺少了目标，但是在第二枪响起的刹那，哈德曼就听到了一声尖锐的哀嚎。
　　在这哀嚎下，他感到自己的耳膜都在颤抖，整个人连动弹的能力，都瞬间消失。
　　也就在这时，哈德曼发现几乎所有的蝙蝠身上，都已经出现了银色的火焰。
　　这些银色的火焰迅速连接在了一起，化成了一个被银色的诛邪火焰所燃烧的身躯。
　　古塔斯罗！
　　嗜血伯爵古塔斯罗的身躯，处在银色的火焰中，此时的他，面容充满了狰狞。

第一二四章 没有机会了（第四更）
　　古塔斯罗虽然只是灰影侯爵麾下的一员战将，但是他自己却一直自视甚高！
　　他觉得，只要自己进化成为序列六，那么，就算不能和灰影侯爵一争上下，也完全可以成为四公六侯爵中的一个。
　　可是现在，突如其来的偷袭，让他根本就没有半点反击的能力，那突然凝滞的时间，那破空而来的诛邪子弹，让他的实力，一下子折损了大半。
　　要不是他有着强大的再生能力，就凭这两枪，就已经要了他的命！
　　作为一个战斗经验无比丰富的超凡者，古塔斯罗此时最想的只有一点，那就是快速的离开这里。
　　虽然这艘嗜血伯爵号是自己的主场，但是此时的他，已经没有了再战斗下去的欲望。
　　银色的诛邪火鸦让他无比的难受，刚刚逃跑的失败，更是让他内心的恐惧达到了顶点。
　　快速催动体内力量的古塔斯罗，瞬间腾空而起，这一次的他，整个人化成了一头巨狼！
　　拜月狼人的兽化！
　　作为一个高傲的伯爵，在晋级成为吸血者之后，古塔斯罗基本上就不再使用拜月狼人这种兽化的手段。
　　但是现在为了活命，他已经顾不得那么多了。从这船舱中冲出去，是他现在最强烈的想法。
　　活命，他现在别的都不求，他求的只有一个，那就是从这不知名的危险之中，逃出一命。
　　同时他的心中，也恨透了哈德曼，这个可恶的东西，都到这种时候了，他竟然还不出手！
　　他不知道自己现在，急需他的帮忙吗？
　　就在古斯塔罗所化的身影冲起的刹那，秦南的身影已经俨俨的挡在了古斯塔罗的前方。
　　虽然古斯塔罗的速度够快，但是作为一个破壁者，秦南在速度上的优势，比之古斯塔罗还要强。
　　不过这一次，秦南并没有自己主动面对古斯塔罗，一团火焰从他的身上直冲而出，刹那间就化成了一个高足足有两米多的火焰巨人虚影，朝着直冲而来的的古斯塔罗重重的轰了一拳。
　　“轰！”
　　火焰巨人的身影在虚空中崩溃，轰然的火焰巨力，将古斯塔罗的身躯，直接砸落在地上。
　　与此同时，充斥着火焰的双手巨剑，出现在了秦南的手中，赤红色的剑光闪过，古斯塔罗的身躯，直接被斩成了两段。
　　从秦南出手，到古斯塔罗被斩杀，这个过程虽然说起来有点慢，但是实际上只用了短短的二十多秒。
　　哈德曼已经反应了过来，可是此刻，作为一个序列八，他却没有任何战斗的欲望。
　　强大，眼前的人，实在是太强大了。
　　就在作为格斗家的他想着自己该怎么战斗的时候，秦南已经腾空朝着他冲了过来。
　　这一次，秦南使用的依旧是通火者的能力，赤红色的长剑，带着滚滚的火焰，朝着他笼罩了过来。
　　格斗家的能力，让哈德曼本能的躲闪，与此同时，他更是苦苦哀求道：“阁下饶……”
　　论起战斗技能来说，秦南自然不如格斗家，但是此刻的哈德曼不但没有了战斗的勇气，而且从手段上来说，他更不如同时是通火者和破壁者的秦南。
　　哈德曼的话还没有说完，秦南手中的长剑，就已经冲到了他的近前。虽然哈德曼用自己戴着钢铁拳套的拳头，重重的挡住了那劈斩下来的长剑，但是那燃烧的火焰，却让他很有一种充满力量施展不出来的感觉。
　　也就在这时，他突然感到一阵恐怖，等他反应过来的时候，就见身后一条白骨长矛，已经朝着他刺了过来。
　　前面有秦南的火焰长剑，让他根本就来不及后退，所以只来得及躲避要害的他，让白骨长矛瞬间刺在了肋骨下方。
　　“饶了我，我可以告诉你嗜血伯爵的宝藏在什么地方！”哈德曼这句话，倾尽了自己的力量大吼。
　　但是很可惜，手持双手重剑的秦南，并没有给他接着说下去的机会，剑光闪动，更是将哈德曼直接斩杀。
　　诛杀了两人之后，秦南的目光就落在了那位嗜血伯爵的身躯上，就见一枚血红色的石头，已经从嗜血伯爵的身上凝结出来。
　　对于这种序列七的非凡属性，秦南当然不会客气，他现在缺少的，就是高等序列的非凡属性。
　　在将血色的石头吸入手中后，秦南就将黑色的笔记本拿出，直接朝着哈德曼的身躯覆盖了下去。
　　也就是转瞬间，哈德曼的身躯出现在了封印本上。
　　将封印本拿起后，秦南的目光落在了哈德曼的身上。此时哈德曼的身上同样溢出了一块非凡属性。
　　对于这作为自己根基的非凡属性，秦南自然不会客气，直截了当的将非凡属性吸收进身体中，然后目光落在了哈德曼的身躯上。
　　黑色的封印本还有一页没有用，但是序列八的哈德曼，对于秦南来说，并没有太大的用处。
　　不过，想到哈德曼在刚刚面对自己进攻时所表现出来的能力，秦南最终还是决定，先将他的身躯收了再说。
　　一个格斗家虽然战斗力有限，但是如果借助格斗家提升自己的战斗力，也是一个不错的选择。
　　“伯爵，发生了什么事？”一阵噪杂的声音从外面传来，有人站在门外，沉声的问道。
　　成为通火者和破壁者之后，秦南的听力和感觉，都有了巨大的提升，透过那噪杂的声音，他听到最少有七八人，聚集在了船长室外。
　　这七八个人中，最少有三四个是超凡者。
　　虽然嗜血伯爵已经死了，但是这些人之中，最少还有两个序列八的存在。
　　秦南稍微犹豫了刹那，就缓缓的走向了船舱。
　　按照他总结出来的超凡者定律，超凡者的低序列和高序列，除了差距特别大，并不是说绝对的碾压。
　　比如依靠着封印物，他直接击杀了嗜血伯爵，让这位序列七的强者，没有半点的反击之力。
　　所以，虽然力量上已经碾压，但是秦南还是不准备掉以轻心。他没有作声，只是缓缓的走向了墙壁。
　　“轰！”
　　房门被推开，几个海盗破门而入，可是当他们走进船长室的时候，看到的是空荡荡的房间。
　　就在他们满是惊讶的时候，有人突然发现，冲进来的人中，少了一个！

第一二五章 我就是侠盗（第五更）
　　伊凡罗迅速从船长室中冲出来，就看到跟随着自己一起来的序列九超凡者阿代无声的倒在地上。
　　在他的身后，是一道深深的剑痕。
　　房间里的嗜血伯爵不见了，哈德曼同样不知所踪！自己等人刚刚冲进船长室的房间，落在最后的阿代就莫名其妙的死了。
　　作为在海上讨生活的人，伊凡罗等人经历了太多的生死，但是现在这种情形，却让他们一个个感到心头发麻。
　　“我们聚在一起，别……”伊凡罗的声音刚刚喊出，一团火焰突然出现在他的眼眸中。
　　伴随着这团火焰的燃烧，又是一个海盗，被火焰吞没。
　　“你是谁？装神弄鬼的给我出来，船长等一下就到，你这一次插翅难逃！”
　　伊凡罗大吼，可是就在他发怒的瞬间，他又听到了一声惨叫。
　　一个准备离去的海盗，在船舱转弯的位置，无声无息的倒下。
　　这等的情形，让本来心头就恐惧的强者，一个个疯狂的逃窜，甚至有人在逃走的时候，还毫不客气的将一个同伴，直接给摔倒在地上。
　　这等的做法，当然是死道友不死贫道！
　　伊凡罗面对这等情形，第一个想法就是安定人心，可是当他的目光落在空荡荡的船长室，伊凡罗最终选择了逃走。
　　连嗜血伯爵都不知所踪，这一仗，根本就没有办法打。
　　伊凡罗很幸运，他一路狂奔，很快就冲到了甲板上。看着四周空荡荡的情形，伊凡罗放心了不少。
　　此刻，他的心中又升起了一丝犹豫，自己究竟是留在血腥伯爵号上，还是带着一艘救生舟逃走，一时间他难以决断。
　　虽然救生舟对他而言，逃命的希望非常的大，但是一旦这么离开，他就是整艘嗜血伯爵号的叛徒。
　　甚至，他将会成为被灰影侯爵通缉的对象。
　　但是不逃走的话，那不知名的存在，会不会对自己动手，自己能不能活命，他没有把握。
　　“阁下，见到你很高兴哦！”带着一丝柔和的声音，突然在伊凡罗的耳边响起。
　　听到这声音的瞬间，伊凡罗的脸色就是一变。超凡者的警觉，几乎让他腾空朝着大海的方向冲去。
　　这一刻，他顾不得救生船，他的理智告诉他，如果再把握不住这个机会，那么等待他的，就是死路一条。
　　逃走，毫不犹豫的逃走！
　　看着快速奔向海面的伊凡罗，秦南的嘴角露出了一丝讥讽的笑意，就在伊凡罗冲到围栏前的瞬间，秦南已经弹指发出了一个火球。
　　火球挡在了伊凡罗的面前，面对这火球，伊凡罗选择了飞身躲开，可就在他躲避火球的刹那，秦南的身躯已经透过火焰，出现在了他的面前。
　　知道自己差距太大的伊凡罗，突然沉声的道：“我知道不是您的对手，但是您能否让我知道，我是死在谁的手中？”
　　秦南看着一副不服气的伊凡罗，冷冷一笑，懒得给伊凡罗任何的回答，他只是重重的挥动了自己的长剑。
　　剑光闪动，伊凡罗的身躯直接被斩杀成两段。也就在这个时候，伊凡罗才听到了秦南的回答。
　　“左洛，你可以叫我侠盗左洛！”
　　如果没有后面那句话，伊凡罗也算死的瞑目，可是听到后面的话，他就觉得一阵不好。
　　都什么时候了，你竟然还在这里欺骗我！
　　将伊凡罗身上的非凡属性化成的小石头收起，秦南的目光就看向了那血红的风帆。
　　将古斯塔罗等人诛杀，秦南实际上已经完成了自己的目标，此时离去，就会显得很完美。
　　不过想到自己进入嗜血伯爵号时，那吊死的年轻女子，秦南最终还是叹了一口气。
　　五分钟的时间，就让嗜血伯爵号的所有水手，聚集在了偌大的甲板上！
　　以往，所有的水手聚集，就算有嗜血伯爵压着，现场也会非常的杂乱，可是现在，几乎没有人吭声，几乎所有的水手，都用一种恐惧的目光看着眼前的一切。
　　二副，三副，水手长……
　　一颗颗他们熟悉的头颅，悬挂在血红的船帆上，让他们一个个从心中，充满了恐惧。
　　“各位好，先自我介绍一下，大家可以叫我左洛。”秦南站在船帆的下方，笑眯眯的看着众人。
　　“告诉大家一个很不幸的消息，你们的嗜血伯爵死了，不但他死了，你们船上的其他人也死了。”
　　因为没有看到船长的尸体，不少人的心中，还对嗜血伯爵存着那么一丝的心思，希望这位本事超强的船长，能够将自己等人救回去。
　　可是现在秦南的话，却让他们仅有的希望一下子落了空。
　　虽然他们很想说，秦南这种话，根本就是在吓唬他们，可是那一颗颗熟悉的头颅，却让他们不敢多言。
　　更何况，他们的理智告诉他们，这个人说的是对的，不然的话，依照他们船长的脾气，恐怕早就应该出现了。
　　“我要告诉你们的，只有一件事情，那就是大家将船开向嘉德门岛。”
　　“开到嘉德门岛干什么？”一个面容狰狞的海盗突然站起来，大声道：“你是不是要让我们死在嘉德门岛的绞刑架上，我告诉你，这不可能！”
　　不可能，那海盗的声音中，带着咆哮的味道。
　　对于大部分海盗而言，他们可以化妆进入嘉德门岛，但是让他们在没有船长和头领的情况下，就这么进入嘉德门岛，那简直就是让他们找死。
　　可惜，这个凶狠的海盗并没有认清楚事实，秦南此时并不是在请求他们做什么，而是命令。
　　“不可能吗？那你就去陪古斯塔罗吧！”秦南说话间，手中的重剑挥动，一片赤红色的火焰，化成一片火墙，瞬间将那面容狰狞的海盗直接包裹。
　　本来已经被鼓动起来的海盗们，此时看着出头者的下场，一时间眼眸中充满了恐惧。
　　“如果谁还想去陪古斯塔罗，那就随心所欲，尽管去好了，我免费送他一程。”秦南目视着所有的水手道：“我能将古斯塔罗他们全部诛杀，也就不在意让你们去陪他。”
　　没有人再吭声，十分钟后，嗜血伯爵号朝着嘉德门岛的方向疾驶行进。

又是五更，求订阅
　　诸位大佬，今天又是五更定时奉上，求大佬们支持，在这里说一下更新，如果没有意外情况，本书每天上午十点更新五更，看在小猫如此拼的份上，大佬们订阅支持一下啊！

第一二六章 占卜人之家
　　嘉德门岛码头，一片慌乱！
　　灯火通明之间，更有不少的超凡者汇聚而来，哭声，笑声，各种声音此起彼伏。
　　不过这一切，都和从嘉德门岛一处悬崖登录的秦南没有丝毫干系。
　　站在悬崖的高处，秦南看着码头的方向，眼眸中露出了一丝欣喜。虽然这次嗜血伯爵号来到嘉德门岛，对那些海盗来说，是一件痛苦的事情，但是对于那些被劫持的人质而言，却是一件大大的好事。
　　因为这意味着他们得救了！
　　穿着一身储存在次元空间中的衣服，秦南迅速朝着嘉德门岛的闹市走去。
　　此刻的他，并没有戴面具，不过此时，他走向嘉德门岛的心境，却不一样。
　　嗜血伯爵古斯塔罗在六海之中，已经算是一个人物，而这样的存在，却没有任何抵抗之力的被秦南直接击杀，光从这一点而言，就给了秦南莫大的信心。
　　虽然他比之自己的对手，依旧显得有些弱小，但是他已经不是以往可以任人杀戮的角色。
　　兔尾花旅馆，秦南并没有回去。借助伪造的身份又随便找了一家旅馆之后，秦南就走上了街头。
　　夜幕降临，嘉德门岛的街头显得格外热闹，各种叫卖声中，秦南走进了一家看上去中等的酒馆。
　　“一份苦瓜嫩煎小牛排，一份豌豆炖羊羔肉，再来两块荞麦面包，以及一杯金麦啤酒！”
　　在嗜血伯爵号战斗的时候，秦南还没感觉，可是在来到嘉德门岛后，秦南觉得自己很饿。
　　这种饿，虽然和晋级有关，但是秦南觉得，也和自己长时间没有吃东西有关。
　　那殷勤的老板，迅速将秦南所点的食物端了上来。那份炖的软烂的羊羔肉冒着腾腾的热气，汤浓色白，滑嫩软糯，成功的勾起了秦南的食欲。
　　还有让秦南满意的就是小牛排了，不但分量足够，而且味道独特。
　　就在秦南心满意足的喝着汤，咽下一块面包的时候，一个红头发的汉子走了过来，大声的朝着饭馆中一个正在做工的侍从道：“亲爱的杰瑞，快去码头吧！”
　　“你哥哥汤德慕回来了！”
　　那本来正麻木的擦拭玻璃酒杯的侍从一下子抬起了头，满是不敢相信的看着进来的汉子。
　　“别不相信，嗜血伯爵号现在在码头停着呢，我刚刚从下船的人群中，看到了你哥哥。”
　　“哈哈哈，只要经过市政厅的甄别，你哥哥就能回来了。”
　　杰瑞还没有来得及说话，那系着围裙的胖老板就道：“嗜血伯爵疯了，他竟然开船来嘉德门岛，据我所知，舰队的小伙子们可都是棒小伙！”
　　红头发的壮汉在一张桌子前坐下道：“老杰克，给我来一杯全麦啤酒，不对，给我来一大杯全麦啤酒，最好能够加点朗姆酒，光是全麦啤酒味道太淡了！”
　　“你们这帮孤陋寡闻的家伙，我告诉你们，嗜血伯爵死了，他的二副、三副和水手长，统统都死了！”
　　“啧啧，你们知道么，一个人，一个叫左洛的侠盗，杀死了嗜血伯爵，然后带着嗜血伯爵号，来到了码头，现在所有的海盗，全都被捉了！”
　　老杰克吃惊道：“你说的都是真的？嗜血伯爵真的被杀了？我可是听说，他半人半神，根本就不会死啊！”
　　“死了，那些海盗对风暴教会的大人亲口说的，雷霆在上，这个绝对错不了！”
　　被称为杰瑞的侍从，一下子将手中的酒杯扔到一边，顾不得和老板说话，就冲了出去。
　　他的动作太快，以至于差点没把秦南面前的桌子撞歪。
　　“尊敬的客人，这小子太激动了，他原本以为他哥哥这辈子都回不来了……”胖乎乎的老杰克，赶忙向秦南道歉道。
　　“年轻人嘛，一激动容易风风火火，我也年轻过，无所谓的！”
　　红色头发的汉子将杯子里的啤酒喝下去一大半，这才接着道：“听说嗜血伯爵的悬赏是八千金马朗，啧啧，那左洛侠盗，这一次可真是发财了。”
　　老杰克和店内的客人，都露出了羡慕的神色。在嘉德门岛，金马朗银纳尔，比任何东西都管用。
　　秦南一阵无语，他虽然也想得到这八千金马朗，但是却不愿意将自己暴露在风暴教会的注视下。
　　所以这八千金马朗，他也只有忍痛放弃。
　　不过，看着那叫杰瑞的少年消失在街角的身影，听着老杰克等人对于嗜血伯爵罪行的控诉，他心里还是比较受用的。
　　“多少钱？”将最后一杯酒喝下去后，秦南笑吟吟的朝着老杰克问道。
　　“三个银纳尔！”老杰克憨厚的回应道。
　　付了账后，秦南戴着半高的礼帽，就朝着自己居住的旅馆方向走去。虽然他知道自己的踪迹，好似瞒不过那些追杀自己的人，但是在嘉德门岛内，自己暂时是安全的。
　　“嗯，占卜人之家！”在经过一栋建筑的时候，秦南心有所感的抬起头，就看到了占卜人之家的招牌。
　　此时的占卜人之家，虽然没有多少人，但是大门却敞开着。
　　犹豫了刹那，秦南就朝着占卜人之家走了过去，一个穿着暗灰色裙装的女子，正在写着什么。
　　“先生，请问您有没有预约？”女子看到突然走进来的秦南，抬起头温和的问道。
　　虽然女子笑的很是温婉，但是她的目光，却让秦南生出了一种感觉，这个年轻漂亮的女士，应该是一个超凡者。
　　“我希望知道，最近一次聚会，是什么时候？”秦南没有兜圈子，直截了当的问道。
　　那女子沉吟了刹那，反问一句：“请问推荐您参加聚会的人是哪位？”
　　在维达利亚的占卜人之家，秦南并没有遇到这样的问题，乖乖，你怎么不按常理出牌呢？这让本帅哥没法回答啊。
　　秦南本来准备离开，可是他心中有所不甘。想了想，干脆把那位奎克落墩的奥盛罗福说了出来。
　　正当秦南觉得自己只是拿奥盛罗福当幌子的时候，却听那女子笑道：“那可真是太巧了，今天，奥盛罗福先生正好在这里。”

第一二七章 故人相见
　　世界上最尴尬的事情之一，莫过于把某人当借口，偏偏此人恰好也在。
　　奥盛罗福竟然在嘉德门岛！
　　怎么可能？这家伙不是在奎克落墩吗？他怎么跑到嘉德门岛了？
　　现在怎么办？难道哈哈一笑，说一句抱歉小姐，我找错人了？或者二话不说，干脆把这个接待的女子打晕，然后从这占卜人之家中走出去。
　　正当秦南盘算着自己采取哪种行动最合适的时候，就听有人笑着道：“菲琳，我刚刚听到有人提到了我？”
　　穿着一身黑色燕尾服，比之上一次风度更佳的奥盛罗福，满是笑容的走了出来。
　　被称为菲琳的女子，朝秦南一指道：“奥盛罗福先生，这位先生说，他是您介绍参加占卜人之家聚会的。”
　　秦南被逼到这个份儿上，也不好再退缩，只好装作淡定的打招呼道：“先生，好久不见，别来无恙哦！”
　　奥盛罗福看到秦南愣住了，显然，他没有想起来秦南是谁。
　　“你是……很抱歉，阁下的名字就在嘴边，死活想不起来了！”奥盛罗福很是耿直的道歉。
　　对于这位占卜人，秦南倒不准备糊弄，毕竟占卜人的占卜，可是有帮着自己辨别真伪的能力。
　　“我们前些时候，在奎克落墩见过面。”秦南笑着道：“我还在奎克落墩城外的酒馆，请奥盛罗福先生您喝过一杯。”
　　奥盛罗福捏了一下自己的鼻梁，眼眸中闪动着两道精光，他目视着秦南道：“安尔顿勋爵？”
　　秦南笑了笑道：“奥盛罗福先生，好久不见！”
　　奥盛罗福虽然肯定了秦南的身份，但是他此时，还是难以将眼前的秦南和安尔顿勋爵联系起来。
　　虽然从容貌上看，两个人没有太大的变化，但是从气质上来说，奥盛罗福觉得，这分明就是两个人。
　　“勋爵，咱们到我的占卜屋谈吧！”
　　对于遇到奥盛罗福这个意外，秦南同样希望能够谈一下。毕竟，这可是奎克落墩的老朋友。
　　他虽然对奎克落墩的庄园并没有太深的感情，但是现在遇到了，也想知道一下那里的消息。
　　更重要的是，他想要知道一下，自己怎么和菲尔罗勾结上的。
　　“好。”答应一声的秦南，就和奥盛罗福大踏步的朝着楼上的一间静室走去。
　　静室不大，但是蔚蓝色的色调，却充斥着一种安逸的气息，秦南跟随奥盛罗福在静室中坐下，有侍从端来两杯咖啡。
　　等侍从离去后，秦南端起咖啡喝了一口，就笑吟吟的看着奥盛罗福道：“说实话，奥盛罗福阁下，我没想到竟然在这里遇到您了！”
　　“我也没想到，说实话勋爵，我都没想到你能活着走出神圣天罗帝国，”奥盛罗福郑重无比的道：“毕竟，勾结亡灵巫师，可不是一项小罪名。”
　　秦南放下咖啡杯道：“我想知道，他们是如何说我和亡灵巫师勾结的。”
　　“你为了修炼亡灵巫术，拜师菲尔罗，并用庄园中的人做实验，害死了可怜的马夫于勒等人……”
　　奥盛罗福用一种无比低沉的口气道：“本来，你就要被雷霆圣堂的鹿旦司祭给斩杀，但是却被菲尔罗救走，鹿旦司祭也死在了菲尔罗和你的联手之中。”
　　“现在，你的庄园已经被收回，整个奎克落墩，都在搜寻你的下落。你的赏金，是三千金马朗和一个勋爵的爵位。”
　　三千金马朗，一个勋爵的爵位，这个价格让秦南有一种想要呕吐的冲动。
　　用自己的财产来买自己的性命，那策划这件事情的家伙，岂不是一毛不拔么？
　　在将心中这种想法压制了一下，他就笑着对奥盛罗福道：“您相信他们的这些说法吗？”
　　奥盛罗福淡淡的道：“我信不信没有用，现在整个奎克落墩都已经信了。”
　　“听说奎克落墩的不少贵族，都把您当成一个反面教材，来教训自己的子弟了。”
　　“哈哈，这我倒可以理解他们的心情。”
　　“勋爵，您接下来有什么打算？”奥盛罗福在仔细的朝着秦南瞅了两眼后，沉声的问道。
　　秦南笑了笑道：“天下之大，何处不是家？目前我还没什么打算，不回奎克落墩就是了。”
　　奥盛罗福仔细的朝着秦南扫了两眼，这才下定了决心道：“如果我没有看错的话，勋爵您已经是序列八的超凡者了。”
　　秦南笑了笑，并没有否认。他虽然不是很了解占卜人的序列，但是他有一种感觉，那就是奥盛罗福对他的序列，已经看的很清楚。
　　这种时候否认什么，并没有任何的意义。
　　“我们占卜人之家，不但能够为超凡者们提供一个交易的场所，而且还是一个相互帮助的组织。”奥盛罗福目视着秦南，声音中带着一丝郑重的道：“我们的目的，就是在诸神的注视下，让野生的超凡者，有一条活路。”
　　“毕竟，我们这些超凡者，是不容于正神教会的。”
　　“勋爵，你可愿意加入我们占卜人之家？只要你加入，不但在购买物资上得到优惠，而且更重要的是，还可以通过完成占卜人之家的任务，获得占卜人之家的各种资源。”
　　秦南看着双眸有神的奥盛罗福，心里闪过了一丝迟疑。
　　虽然奥盛罗福说的挺好，但是毕竟，马尔诺手中的石壶，可是给了秦南刻骨铭心的记忆。
　　当天上掉馅饼的时候，小心地上也有个陷阱在等着你。秦南又不傻，他可不想如此轻易的被忽悠了。
　　“加入占卜人之家需要什么仪式？”秦南目视着奥盛罗福，郑重其事的问道。
　　奥盛罗福淡淡微笑道：“加入占卜人之家，并不需要任何的仪式。”
　　“安尔顿勋爵，占卜人之家对于普通的加入者，并没有太多的要求。就算有什么任务，占卜人之家也会付出相应的代价，并不是让加入者白白出力。”
　　奥盛罗福说道这里，声音越发郑重的道：“当然，如果你亏欠了占卜人之家太多的积分，那就需要听从占卜人之家安排的任务。”
　　秦南听了这回答，稍微沉吟了瞬间，就沉声的道：“好，我参加！”

第一二八章 烈阳祭祀
　　正如奥盛罗福所说，加入占卜人之家，并没有任何限制，除了让秦南填写了一份资料外，就是给了秦南一枚铜制的，蕴含着特殊印记的徽章。
　　“安尔顿，这是占卜人之家青铜会员的标识，你凭借着这个标识，可以在任何占卜人之家，申请价值在五百金马朗的支援。”
　　“而且，无论你到了任何占卜人之家，都可以享受免费的餐饮和住宿。”
　　奥盛罗福将那只有手指大小的徽章递给秦南的时候，轻松的笑道。
　　虽然秦南只是填写了一份资料，但是作为被他介绍进入占卜人之家的会员，在占卜人之家，就会被视为他们一系。
　　这样不但提升了他们一系的实力，而且还会有其他的好处。
　　秦南将铜制的徽章收入自己的口袋：“多谢奥盛罗福先生，您可是免除了我睡大街的可能。”
　　奥盛罗福和秦南同时哈哈大笑，秦南的这番调侃和自嘲，却让他们的关系增进了不少。
　　“这几天都没有交流会，但是在我们占卜人之家的内部会员中，却有一份任务交易单。”
　　奥盛罗福笑着道：“这个任务单，既有占卜人之家总会委托的任务，也有一些会员委托的任务。”
　　“其中一些任务，价值蛮高。”
　　“比如总会给新加入的会员的新手任务，就是非常值得一做的。”
　　秦南对于奥盛罗福的话并没有怀疑，他笑了笑道：“既然奥盛罗福先生如此说，那我就去看看。”
　　奥盛罗福朝着秦南一笑道：“去找菲琳问吧，对你们这些年轻人来说，美女总比我们这些老头子更吸引人。”
　　秦南也是极善察言观色之人，看出来奥盛罗福还有事情，当下就将自己放在桌子上的半高帽拿起来道：“既然奥盛罗福先生有如此美意，那我就恭敬不如从命了。”
　　奥盛罗福将秦南送出自己的占卜室，并对站在一旁的菲琳道：“亲爱的菲琳，这位安尔顿先生，从今日起就是我们的同伴，你带他好好熟悉一下我们占卜人之家的情况。”
　　“对了，安尔顿先生要看任务表。”
　　菲琳优雅的道：“奥盛罗福先生放心，我一定会招待好安尔顿先生的。”
　　奥盛罗福点头，这才拿着自己的手杖，离开了占卜人之家。
　　秦南跟随菲琳来到一间黑色的静室，菲琳在打开门之前道：“安尔顿先生，虽然有奥盛罗福先生的吩咐，但是按照占卜人之家的规矩，我还是要看一下您的徽章。”
　　秦南可没时间和她啰嗦什么，当下就从口袋中，爽快的将自己的徽章取了出来。
　　那菲琳仔细的观察了两眼徽章后，又将徽章递给了秦南道：“安尔顿先生，这徽章您一定要放好，因为它是您在占卜人之家身份的代表。”
　　“一旦徽章丢失的话，补办会非常麻烦。”
　　秦南有次元空间，一枚小小的徽章，对他来说存放实在是太简单了。
　　不过他表面上，还是对菲琳的提醒进行了感谢，而菲琳则快速的，将一份文件递给了他。
　　“安尔顿先生，这是任务表，您看一下。”
　　秦南翻开足足有一尺多厚的任务表，下意识的摇了摇头，这任务表还真的是够难受的。
　　菲琳好像看出了秦南的意思，当下轻笑道：“安尔顿先生，您可以从橙色的部分翻看，那里的任务，比较适合序列八的非凡者完成。”
　　经过菲琳提醒，秦南才发现这犹如字典一般的任务表，竟然呈现出彩虹的颜色。
　　这其中橙色的部分，在任务表的后面。
　　秦南并没有翻去后面的部分，而是直接翻开了第一页，就见上面只写着一个任务：“寻找烈阳之翼，奖励：找到烈阳之翼消息者，可获取任意序列序列三魔药一份，或者五百万金马朗。”
　　“得到烈阳之翼者，可获得火灵斗士序列二魔药一份，或者价值三千万金马朗的领地一份。”
　　序列三的魔药，日之君主序列二的魔药！
　　看着这奖励，秦南的心中一阵摇曳，他现而今是火灵斗士序列八的通火者。为了这一份通火者的魔药，秦南可是没少耗费心思。
　　而现在，一个烈阳之翼的下落，就价值五百万金马朗。获得烈阳之翼，更能够得到火灵斗士序列二的魔药。
　　对秦南而言，他现在还不知道，这火灵斗士的序列二，究竟叫什么名字。
　　好在，通过秦南对神秘学的了解，他知道这序列二，实际上已经是行走在人间的神灵。
　　虽然不是真神，但是和真神相比，也差不了多少。
　　“这第一个任务不是我们占卜人之家公布的，而是一个大人物借助我们占卜人之家的力量，想要寻找烈阳之翼。”菲琳好似感觉到了秦南的震惊，笑着道：“这个任务出现的足足有五年，却没有一点消息。”
　　秦南笑了笑，心中默念了一下烈阳之翼的名字。他本来想要将这个不知名的物品记在心中，可是在默念的瞬间，他就觉得自己的血液，突然间有些发热。
　　甚至他那神清气爽的精神力，在这一刻，都感到有些头疼。
　　什么情况？我为什么会出现这种状况，莫不是因为我是火灵斗士的序列吗？
　　快速的将烈阳之翼的事情放在一边，秦南朝着其他的任务页翻看了起来。
　　正如菲林所说，大部分任务，根本就不适合秦南。虽然他拥有不少封印物，但是不少任务对于参与者的修为，都提出了明确的要求。
　　在简单的翻看了十几页之后，秦南就翻到了紫色的任务页，就见上面的人物，和前面相比要轻松的多。
　　护送，寻找物品……
　　看着十几种物品和它们的价格，秦南轻轻的摇头，这些任务的报酬，对他来说，并没有什么太大的吸引力。
　　就在秦南随手乱翻的时候，他突然在页面中，发现了一个任务，一个让他心动不已的任务。
　　任务：争夺衫叶岛，报酬：火焰蜥蜴的肝脏！
　　在这个报酬的后面，还专门写着一行小字：“火灵斗士序列七烈阳祭祀魔药主药之一！”

第一二九章 实形境
　　烈阳祭祀的主药！
　　这几乎是秦南不能放弃的物品！虽然他还不知道烈阳祭祀的魔药究竟需要什么材料，但是作为主药的物品，绝对不能放过。
　　至于争夺衫叶岛，秦南倒是并没有太放在心上。
　　击杀嗜血伯爵，将整个嗜血伯爵号逼着来嘉德门岛投降，这无疑让秦南的自信心提升了很多。
　　普通序列八的任务，对他而言根本就算不了什么。
　　“这个任务有人接吗？”秦南目视着菲琳，淡淡的问道。
　　菲琳稍微沉吟，就沉声的道：“这个任务还没有人接，不过我善意提醒安尔顿先生一句，衫叶岛争执中的另一方，并不是那么容易对付的。”
　　“就算是序列七的强者，都不会轻易接这样的任务。”
　　秦南并没有和菲琳解释，他淡淡的道：“这个任务我接了，你帮我登记一下。”
　　虽然菲琳心中，对于秦南这种不听劝的举动，从心中感到很不舒服，但是她的职业素养，还是让她快速的帮着秦南办理了手续。
　　“安尔顿先生，如果您确定要接这个任务，后天就去三号码头的第十八个船位，那里有人等。”
　　菲琳说话间，手中已经多出了一张写着任务的纸条，轻轻的递给了秦南。
　　秦南朝着菲琳点了点头，就把那本厚厚的任务表放下，而后拿起手杖离开了占卜人之家。
　　回到不知名的旅馆，秦南安静的休息了一会之后，就开始思索自己和奥盛罗福相遇的过程。
　　从整个过程来看，这就是一场意外的相遇。但是随着对神秘学知识的了解，秦南在很多事情上，都开始变得无比的小心。
　　将自己从回到嘉德门岛后所有的过程思索了一遍，没有找到任何的问题之后，秦南这才放下心来。
　　刚刚晋级的他，此时最重要的，除了熟悉自己的能力，就是加强对精神力的锻炼。
　　秦南第一时间观想的，就是空间图。在心中观想的刹那，以往会以一个个光点出现的空间图，此时却一下子出现在了他的心头不说，空间图那本来只有很小一块的犹如实质部分，现在更是扩大了足足一倍。
　　虽然一如实质的部分占空间图总面积比例依旧不大，但对秦南而言，却是精神力不小的飞跃。
　　而在秦南的观想中，一个个光点在空间图中快速的出现，并很快和犹如实质的部分连成了一片。
　　当那犹如实质的部分，占据了秦南心头空间图的五分之一时，再也没有光点产生。
　　这等的情形，意味着秦南的精神潜力，已经达到了极限。
　　想要突破这种极限，除了日复一日的打磨，就是借助外物，一飞冲天。
　　凝形三境第二境的实形境的大门，已经朝着秦南打开。
　　心中欣喜的秦南，将自己的心神从观想中脱离开来，就觉得自己神清气爽，一切的一切对他而言，此时都不是什么问题。
　　这等的感觉，在秦南看来，非常的舒坦。
　　端起放在桌子上的水喝了一杯，秦南的心中就升起了另外的念头。对秦南而言，他现在走的是两个途径，最让他担忧的，是火灵斗士的途径。
　　作为火灵斗士的时候，自己观想就会有呓语，现在成为了通火者，这种呓语是减轻还是增强呢？
　　虽然在晋级前，这个问题就困扰着秦南，而且秦南的心中对于这个问题，也有些猜测，但是从晋级之后，他就一直不敢想这个问题。
　　现在，秦南决定尝试一下。
　　观想烈日焚空图，对秦南而言并没有任何的困难，可是在他心中观想烈日焚空图的瞬间，一股疯狂的声音，就开始在他的耳边响起。
　　“救我……救我……”
　　这声音比之以前，听着更加的清晰不说，秦南甚至感到自己的血液，在这呓语之下都开始沸腾。
　　他感到自己的血液在焚燃，他甚至感到自己的血管，犹如一条条小龙，在疯狂的涌动。
　　停下，不停下就要崩溃！
　　心中最后的理智，让秦南瞬间放弃了对烈阳焚空图的观想，但是在退出观想的刹那，秦南却感到了一种让他恐怖的情形。
　　他感到当每月的第一天，烈阳当空的时候，这种呓语，就要对他产生作用。
　　出了一身冷汗的秦南，慢慢的平静了下来。他这个时候越发的明白为什么在安尔顿庄园的地下室中，会存在着那么惨烈的情形。
　　这一切，都和火灵斗士途径有关。
　　虽然不知道安尔顿家族究竟是什么情况，但是秦南却明白自己，已经陷入了一种越发被动的局势之中。
　　如果不抓紧提升修为，那么等待自己的，就是死路一条。不论是那位太阳王，还是菲尔罗，没有修为最终都只能成为他们手中的蝼蚁，被直接捏死。
　　而提升修为，那就意味着自己距离呓语越来越近，最终会死于这种疯狂的呓语污染之下。
　　无数的念头，在秦南的心中闪动，他想了不少的办法，但是无论哪一种办法，最终推演的结果，都是死亡。
　　不过秦南的目光，却越来越冷静，对于他来说，虽然前途显得越发艰难，但是就算死，他也不能犹如蝼蚁一般的让人捏死。
　　提升实力，一定要想办法提升实力！
　　心中各种念头涌动之中，秦南就想到了自己最管用的进化点，击杀了嗜血伯爵和嗜血伯爵号上的那些水手后，秦南可是获得了不少的好处。
　　一等进化点十三个，二等进化点四个，三等进化点两个！
　　没有进化点的时候，当然要积攒着进化点以备不时之需，但是现在进化点太多，秦南觉得，自己就应该考虑一下该给一些物品进化一下。
　　秦南第一个想到的，就是鹅毛笔！
　　这个只要不违反规则，就能够让低至自己序列的东西，按照自己的想法进行的笔，让他逃过了不少劫难。
　　秦南之所以一直都不晋级它，最主要的原因是晋级之后，消耗的精神力太多，秦南怕精神力不够，连这支笔，都使用不了。
　　而现在，晋级成为双序列八的他，终于可以支撑这鹅毛笔的再次进化。
　　“叮，鹅毛笔三等进化点+1！”

第一三零章 开普罗维的记忆
　　“在不违反规则的前提下，可影响序列七以下的超凡者，按照鹅毛笔书写的命运行事。”
　　“副作用：恶作剧一次！”
　　看着心头出现的内容，秦南心里很是欢喜。
　　鹅毛笔能够影响序列七的强者，这对于秦南来说，无疑是非常有用的。虽然鹅毛笔写不死序列七，但是却可以帮着他制造一次又一次的机会。
　　将鹅毛笔收起，秦南的目光就落在烈阳焚空图上。
　　烈阳焚空图对秦南来说，有着特殊的意义，它不但是哈登索伦家族的重要遗产，而且对秦南的作用，也是相当的大。
　　随着将一个二等进化点加入烈阳焚空图，那烈阳焚空图就成为了一个相当于序列八的封印物。
　　而这个封印物的作用，就是借助烈阳焚空图，秦南可以使用火灵斗士序列七的烈阳祭祀的能力。
　　虽然这种使用比较消耗精神力，但是能够使用序列七的能力，对于一个序列八的超凡者来说，拥有着强大的吸引力。
　　使用了一个三等进化点和一个二等进化点后，秦南就发现自己还剩下一个三等进化点。
　　这个进化点给谁呢？秦南有些纠结。
　　三等进化点只有序列七的非凡属性才有，这一次如果不是他整个端了嗜血伯爵号，也不可能如此的大方。
　　在稍微犹豫了瞬间，秦南就决定将这个进化点给银色左轮手枪。虽然它的第二枪不是太准头，但是和鹅毛笔结合使用，给了秦南不少的好处。
　　而且这银色左轮，也是他最强有力的武器之一。
　　“三等进化点+1，诛邪手枪进化为净化之枪，拥有净化、诛邪、破碎之力。副作用：第二枪绝对不会打中预定目标。”
　　将最后一个三级进化点加入银色手枪后，秦南看着心头出现的内容，还算满意。
　　虽然依旧是第二枪不准，但是净化的作用，比之诛邪和破碎，要强了不少。
　　但是同样，使用银色手枪所付出的代价，好像也增加了不少。
　　把玩了一下好像变得更小的银色手枪，秦南就打开了那记载着破壁者魔药的开普罗维笔记。
　　一直以来，秦南都想着给这笔记本加一个进化点，只不过因为进化点一直缺少，而秦南自己本身，也没时间考量，所以一直都顾不上。
　　现在一等进化点足足接近十点的秦南，就决定给这笔记加一个进化点，看看能不能修复这个笔记。
　　伴随着秦南的手指点在那破旧的开普罗维笔记本上，本来一副要破碎的笔记本，就升起了一抹黑色的光芒。
　　光芒中，破旧的笔记本上从品相上看，好似提升了不少。
　　“一等进化点+1，破旧的开普罗维笔记本进化为残缺的开普罗维记忆本，可读取开普罗维笔记本中的记忆。”
　　“副作用：使用时间太长，很容易受到开普罗维记忆的影响……”
　　记忆本和笔记本有什么不一样吗？
　　秦南迅速拿起变得好像更加坚实的笔记本，快速的将其打开，就见第一页空间主宰者的魔药配方处，依旧是大小不一的虫蛀孔洞。
　　按照秦南还算不错的记忆，他可以肯定，这些孔洞和自己给这笔记本加点的时候，好像没有任何的不同。
　　没有半点的恢复！觉得很是遗憾的秦南，再次打开第二页，却发现第二页的内容依旧。
　　第三页，第四页，第五页……
　　从头翻到尾的秦南，最终发现自己设想的笔记本恢复，并没有出现，有的只是破旧的笔记本，好像又坚实了不少。
　　沉吟之间，秦南当下催动自己的精神力，感受这记忆本的变化。在催动记忆本的瞬间，秦南就觉得自己四周的虚空一变，刹那间，他发现自己竟然出现在了一片白茫茫的空间。
　　而在这片空间中，除了自己，还有一个看上去四十多岁，穿着一身白色的长袍，戴着一副单边水晶眼镜的身影。
　　他在看到秦南的瞬间，就伸出手指朝着秦南的额头一点。
　　这一点很轻，但是伴随着这一点，秦南就感到不少的内容充斥在了自己心头。
　　这些内容很杂乱，有的对秦南来说丝毫没有用处，只是一些单纯的记忆，但是有的，却无比的有用。
　　比如对那空间图的空影图的参悟。
　　秦南自己参悟的空影图，在秦南看来，已经非常不错了，但是按照这开普罗维记忆本中的记忆，秦南感觉自己对这空影图的参悟，好像存在着不小的缺陷。
　　别的不说，按照那位开普罗维的记忆，秦南在心头用精神力衍生的第一个光点的位置并不对。
　　他如果按照开普罗维所选择的光点畸形参悟，那么在秦南自己心头所形成的空间虚影，从面积上看，绝对比他现在的空间虚影足足大了一倍。
　　大一倍的面积，意味着能够拥有更多的空间，意味着能有更强的力量。
　　一刻钟之后，秦南就从开普罗维的记忆本中脱离开来。在脱离的那一刻，秦南就觉得自己看什么东西，好像都有些不顺眼。
　　这种感觉，简单来说，就是如此普通的东西，怎么就堆积在我的房间里呢。
　　它们怎么配呆在我的房间！
　　这种感觉的出现，让秦南感到，这恐怕就是开普罗维记忆本的副作用。记忆本中，属于开普罗维的记忆，在不断的影响着自己。
　　一个个念头闪动之中，秦南的心情慢慢的平静了下来。他看着自己四周的物品，也再次觉得这些物品好像没有什么不对的。
　　在深吸一口气后，秦南就开始按照开普罗维的记忆，再次观想起空影图。
　　和以往任凭光点出现不同，此时秦南按照记忆，把握着每一个光点出现的位置。
　　一个，两个，三个……
　　当二十多个光点的位置被确定之后，秦南就感到自己的精神力消耗的有些过快，可是和消耗的精神力相比，已经初步完成的空间虚影，比之他前些时候参悟的空间虚影，足足大了一倍有余。
　　如此大的进步，对以往的秦南而言，是可望而不可及的。
　　伴随着空影图的最终定型，秦南就感到自己的精神力，在这次的修炼中，提升了不少。
　　不过在从观想中清醒过来的时候，一个想法突然出现在他心头。
　　“记忆本中，开普罗维的记忆，好像只有属于序列九的记忆。”

第一三一章 灰影的愤怒（第一更）
　　二等进化点秦南还有不少，已经对开普罗维记忆本有了浓厚兴趣的秦南，直接朝着开普罗维记忆本加了一个二等进化点。
　　“一等进化点+1，残缺的开普罗维记忆本进化为不完整的开普罗维记忆本，可读取开普罗维笔记本中的记忆。”
　　“副作用：使用时间太长，很容易受到开普罗维记忆的影响……”
　　看着心头闪过的内容，秦南并没有感到任何的失望，甚至他的心中，还有一种果然如此的感觉。
　　有了上一次的经验，秦南的精神力，再次进入了开普罗维的记忆本，这一次的遭遇，和前一次并没有任何的区别，依旧是那开普罗维将记忆灌入秦南的脑海中。
　　但是这一次的开普罗维灌入秦南心头的内容，却比上一次一下子增加了很多，这其中不只是空影图的修炼，还有破壁人的战斗方式。
　　以往，秦南一直都觉得破壁人的战斗方式，最主要的是破开墙壁，让人难以躲避。
　　可是在融合了开普罗维的记忆后，他才发现，破壁者最强大的，并不是破壁，而是在战斗中使用破壁的能力。
　　一旦将破壁的能力注入兵器，那么对手的物理防御，基本上就会无效。
　　盔甲之类的防御，对于破壁者而言，同样可以视为墙壁的一种。这等的能力，在以往骑士的战斗中，可谓是妙用无穷，但是现在穿盔甲的人，好像越来越少了。
　　慢慢的融合着开普罗维的记忆，秦南一边思索着剩下的进化点，该加在什么地方……
　　犹如幽灵的灰影号，跨越虚空出现在了无尽的海浪上，它的突然出现，让距离它不远的一艘普通轮船疯狂逃窜。
　　对于普通的商船而言，灰影号的出现，就好似噩梦。
　　站在船头的灰影侯爵冷冷的朝着自己的身后看了一眼，一个身体足足有两米多高的壮汉，就高声的喝道：“追上去。”
　　这喝声一下，灰影号的速度瞬间增加了一倍，和那普通商船的距离，更是快速的接近。
　　“侯爵，来自嘉德门岛的消息。”一个海盗快速的跑过来，声音中充满了忐忑。
　　这海盗虽然个头瘦小，但是他在灰影侯爵的麾下，却有着不可小视的地位。而且，这海盗心狠手辣，再怎么惨烈的场景都打动不了他。
　　掌握着整艘灰影号情报的他，更是灰影侯爵极其重视之人，现而今他这般战战兢兢的说话，让几个站在灰影侯爵身边的头目，一个个脸色都严峻了起来。
　　他们清楚，这恐怕是有不好的事情发生。
　　灰影侯爵也注意到了这个下属的反应，他随手接过电报，扫了一眼的刹那，一股冰冷的气息，就朝着四面八方发散开来。
　　站在灰影侯爵身边的，虽然都是超凡者，但是在这灰色的光芒笼罩下，他们一个个都感到恐惧不已。
　　甚至有人的牙齿，都开始有些打颤。
　　“你怕什么？就这点本事，还给我灰影号当第三水手长吗？”灰影侯爵冷冷的看着牙齿打颤的海盗头领，声音中带着一丝丝冷厉。
　　那第三水手长连半点回应都不敢，努力的将自己的恐惧压制住的他，恭敬的向灰影侯爵低下了头。
　　“侯爵，发生了什么事？”一个站在灰影侯爵左侧的强盗头领，壮着胆子问道。
　　灰影侯爵哼了一声道：“嘉德门岛传来消息，嗜血伯爵那个蠢货的脑袋，已经挂在嘉德门岛的码头上了。”
　　灰影侯爵的这句话，顿时让震惊中的海盗们都乱了起来，一双双眼眸中，都闪过了不信和惊讶。
　　嗜血伯爵古斯塔夫虽然为人很操蛋，包括在灰影侯爵统帅的海盗团队中，也有不少人恨不得他去死。
　　但是他的实力，却是做不了伪的！
　　怪兽序列的吸血者，拥有着黑暗腐蚀和化身蝙蝠等能力，就算一般的序列六，也很少能够击败他。
　　可是现在，这位吸血者的脑袋，竟然挂在了嘉德门岛的码头上。
　　虽然死的是古斯塔夫，但是作为灰影侯爵麾下的四大将之一，他的死无疑让灰影侯爵的脸面大失。
　　“谁对古斯塔夫出的手？”说话的依旧是刚刚那个强盗首领，他此时已经顾不得自己的刨根问底，会不会惹得灰影侯爵暴怒。
　　灰影侯爵冷冷的看着那下属，好一会儿方才冷冷的道：“不知道，电报上说，嗜血伯爵号主动驶入了嘉德门岛的码头，并向嘉德门岛的市政厅投降。”
　　“呵呵，一群只要被抓住了基本上都要被吊死的家伙，竟然去嘉德门岛投降，你不觉得这很好笑吗？”
　　没有人说好笑，因为嗜血伯爵的死亡，意味着灰影侯爵的权威，遭遇了巨大挑战。
　　他们此时如果敢多言，说不定就会被灰影侯爵直接击杀。
　　一阵难捱的沉默过后，有人沉声的道：“嗜血伯爵是执行您的一个命令，您说他是不是您的任务，所以才会落在了现在的下场？”
　　灰影侯爵此刻倒是相当冷静，他并没有嗔怒那问话之人，而是意味深长的朝他看了一眼道：“他要杀的人，是一个序列八的通火者。”
　　“或者，我们应该称呼他为刚刚晋级的序列八。”
　　那说话的人不再作声，以古斯塔夫和是嗜血伯爵号的实力，一个序列八，根本就不具备威胁嗜血伯爵号的能力。
　　“侯爵大人，应该还有其他人出手，很有可能是风暴教会的人，出手对付了古斯塔夫。”最终，那第一个站出问话的人，沉声表达了自己的猜测。
　　灰影侯爵冷冷的点了点头的，但是他并没有说话。在灰影号追上那逃走的商船时，灰影侯爵腾空朝着那被追上的商船冲了过去。
　　在等上商船的瞬间，灰影侯爵的头发，就好似一片舞动的灰色巨蛇，朝着船舱冲了过去。
　　“灰影侯爵大人，我们愿意投降。”一个看上去十分精干的中年人从船舱中冲出来，他的话刚刚出口，人就已经被灰色的头发包裹，瞬间功夫，就化成了一具没有任何水分的尸首。
　　灰色的头发还在继续，而一阵阵惨叫声，在商船的四周此起彼伏的响起。
　　一分钟之后，四周完全安静了下来。灰影侯爵的头发，也再次恢复了以往的长短，只是那艘商船，却已经没有了任何的声息。
　　“去嘉德门岛。”灰影侯爵用一种不容置疑的口气道：“嗜血不能白死！”

第一三二章 女船长
　　嘉德门岛三号码头！
　　虽然还是早晨，但是在这三号码头，已经是人来人往！
　　秦南穿着一身黑色的正装，戴着半高的帽子，拄着手杖，缓缓的行走在拥挤的人群中。
　　虽然他的装扮和大多数人都有些格格不入，但是和他一般装扮的人，整个三号码头也有上百位，所以并不太显眼。
　　低头朝着自己的燕尾服看了一眼，秦南脑子里突然就冒出来一个想法，如果给这身衣服加个点，不知道会有什么意外的变化。
　　这个想法刚刚升起，就被秦南给压了下去。毕竟这身衣服，他还是经常穿的。
　　如果和那面具一般，半个小时必须拿下来一次，众目睽睽之下脱衣服，那场面岂不是太让人尴尬。
　　十八号船位上，停着一艘看上去并不算太大的商船，在船头上，有两个看上去很是彪悍的水手，正忙着收拾东西。
　　火焰蜥蜴的肝脏，为了下一个序列的晋级，他必须要得到。
　　在顺着软梯登上船的甲板时，那两个本来忙碌的水手，就快速地走了过来。
　　“干什么？”其中一个面容有些凶狠的水手，恶狠狠的朝着秦南大声的说道。
　　从他的神色中，秦南感觉到了一丝不耐烦。
　　幸亏我的脾气变好，最重要的是，我要得到火焰蜥蜴的心脏，所以不和你们一般见识。
　　这等的想法在心中涌动，秦南就心平气和的道：“我接了占卜人之家的任务，要见你们的主事人。”
　　那凶悍的水手根本就不知道占卜人之家，哼了一声道：“什么占卜人之家，没事你给我……”
　　他的话还没有说完，就听有人道：“卡那，不得无礼！”
　　伴随着这呵斥的声音，就见一个穿着灰色骑士服，身材修长的女子，从船舱中走了出来。
　　女子看上去也就是二十多岁，容貌秀丽，但是身上的骑士服，却让她显得英姿飒爽。
　　“阁下就是接了任务的安尔顿先生？”女子朝着秦南看了两眼，眼眸中闪过了一丝失望。
　　作为破壁者和通火者双份的序列八，秦南的精神力比一般人的精神力要强大的多。女子所表现出来的态度，他当然能感受得到。
　　但是这次来，可不是为了让这个不知名的女子满意，他来这里，为的是火焰蜥蜴的肝脏。
　　“我就是安尔顿。”秦南淡淡的回答：“请问阁下如何称呼。”
　　“我名莉娜*罗瑟夫，这次的任务是我发布的。”女子说到这里，郑重其事的道：“我是一名序列七的超凡者。”
　　序列七和序列八差距并不是太大，但是在大多数的时候，序列七却能够稳稳的压制序列八。
　　这个莉娜*罗瑟夫一开口，就将自己的序列点出来，目的自然是为了压制秦南。
　　不过她这种优越感，对于能击杀了嗜血伯爵的秦南而言，真的是一点作用都没有。
　　虽然秦南不知道这莉娜*罗瑟夫的修为是什么的，但是有一点，秦南却可以肯定。
　　那就是只要自己愿意，他现在有很大的把握，可以击杀这位莉娜*罗瑟夫。
　　“莉娜你好，希望接下来合作愉快。”秦南淡淡的点头道。
　　秦南的淡定，有点出乎莉娜*罗瑟夫的意料。一般来说，低序列的存在，在面对高序列的存在时，都会生出一种本能的恭敬，可是现在，秦南却用一种平等的态度来对待她。
　　从这一点，就让莉娜生出了一丝异样。
　　“我也希望这次的事情能够顺利。”莉娜说话间，朝着秦南道：“走吧，大家都在船舱中，你也过去商量一下。”
　　在莉娜的带领下，秦南走进了足足有五十多平的船舱，虽然这船舱装修的一般，但是却给人一种整洁舒适的感觉。
　　船舱中，坐着三男一女，他们在秦南到来的时候，几乎同时将目光聚集在了秦南的身上。
　　“这位是安尔顿先生，序列八的通火者，这次接受了我发布在占卜人之家的任务。”
　　莉娜首先将秦南介绍给众人，然后又依次介绍了在船舱中的四人。不过她只是介绍了四人的名字和异能的序列，并没有介绍几个人分别属于哪个途径。
　　对于异能者来说，途径就是秘密，因为一旦你的途径被人知道，那就意味着别人能够按照你的途径，对你进行攻击。
　　因为刚刚加入，所以秦南在议事的过程中，只有听的资格。不过，事情本来就不复杂，再加上莉娜本身也有讲解的意思，所以秦南很快对事情就有了一个大致的了解。
　　衫叶岛是距离嘉德门岛五百里的一座小岛，面积应该有百里左右，这里在很久以前，属于莉娜家族的领地。
　　但是在十几年前，因为海盗的骚扰，莉娜所属的罗瑟夫家族已经搬迁到了北大陆。
　　现而今，成为异能者的莉娜，想要将这座家族属地的岛屿，重新夺回来。无奈这座岛现在被黑鹦鹉海盗团，当成了老巢。
　　在交涉不成的情况下，莉娜就想要剿灭黑鹦鹉海盗团。
　　黑鹦鹉海盗团的团长，并不是四公六侯爵这样的顶级存在，但是麾下同样有一些低级的超凡者。
　　知道自己一个人不能成功的莉娜，除了找自己的好友帮忙之外，更通过自己在占卜人之家的地位，发布了任务。
　　“安尔顿先生，你的任务，就是缠住黑鹦鹉海盗团的第二水手长多伦，他是一个序列八的拜月狼人！”
　　面容有些苍老，但是双眸却充满了智慧光芒的罗伯茨，用一种淡漠的声音道：“只要你能缠住他十分钟，我们应该就能够腾出人手来。”
　　“记住，一定要缠住这个多伦。”
　　缠住一个序列八的拜月狼人，这对于秦南来说，并不是什么太难的事情。
　　不过秦南也没有表现出什么嫌弃，在他看来，他这次只是为了火焰蜥蜴的肝脏。既然雇主已经分配好了任务，他将任务完成就是了。
　　不给报酬多出力，这种事情在秦南这里，是根本就不存在的。
　　“这次任务完成之后，除了我给出的奖励，黑鹦鹉海盗团的物品，我们平分。”莉娜*罗瑟夫的承诺中，充满了蛊惑的豪气。

第一三三章 来自鹅毛笔的预言（第三更）
　　五百里的海路，即使是新式的帆船，最少也需要两天的时间才能够赶到。
　　所以在商议出结果之后，秦南由人带着去了一处干净的船舱休息。而莉娜等人则并没有离开，而是继续喝着咖啡聊着天。
　　“罗伯茨，你觉得这个人怎么样？”问话的是莉娜请来的四位帮手中唯一的女子爱莎罗拉，看上去只是二十多岁的她穿着一身宫廷长裙，看上去不像是去战斗，更像是去参加一场聚会。
　　但是对于这位爱莎罗拉，罗伯茨丝毫不敢小视，他的声音中充满了忌惮的道：“这个人还算沉稳，而且他还是占卜人之家考验过的人，应该不会反水。”
　　“用他缠住那位多伦，应该不会有什么问题。”
　　爱莎罗拉沉吟了瞬间道：“我感觉这位安尔顿的实力，应该比普通的序列八强一些。”
　　罗伯茨没有说话，一个看上去外貌粗野的高大男子道：“呵呵，比普通的序列八强一点，依旧是序列八。”
　　爱莎罗拉朝着那粗野的男子瞪了一眼，眼眸中闪过了一丝冷冷的光芒。
　　而罗伯茨则道：“格罗高，少废话。”
　　作为这次行动的组织者，感觉自己的伙伴要出纷争的莉娜道：“对咱们这次行动来说，同伴的实力越强越好。”
　　“希望安尔顿先生不要让我们失望。”
　　秦南的房间在大船顶层，足足有二十平方，不但有洗浴间，更有一张并不算太大，但是却五脏俱全的书桌。
　　坐在书桌前，秦南默默的思索了一番和莉娜等人见面的情形。从各种情形中，秦南感到莉娜等人，应该没什么问题。
　　莉娜没有问题，那么其他人呢？
　　秦南心中念头闪动，最终将鹅毛笔取了出来。已经晋级成为序列七封印物的鹅毛笔，显得越加的精美。
　　在稍微沉吟了瞬间，秦南就用鹅毛笔在一个特别准备的笔记本上写下了一行字：“此次行动虽有小波折，却能够顺利完成。”
　　这一行字写完，字迹瞬间就消失的干干净净。
　　看到这等的情形，秦南那本来平静下来的脸色，顿时变的难看起来。
　　他经历过好几次这般的事情，它意味着，鹅毛笔的预言，受到了较大的干扰，根本就无法实现。
　　按照莉娜等人的分析，自己等人的实力，应该能够碾压那黑鹦鹉海盗团，这次的行动，失败的可能性非常小。
　　现在鹅毛笔的字被涂去，则意味着这次行动，最大的可能是失败。
　　而失败的原因，自然是黑鹦鹉盗贼团的实力，要比自己等人想象的强大。
　　一个个念头涌动之中，秦南感到了事情棘手。
　　在稍微沉吟中，秦南再次拿起鹅毛笔，静静的写下了一行字：这次行动有大凶险，且不可克服!”
　　在将这行字写下后，秦南就静静的等待，如果这行字不发生什么变化，那么说不定他就要解除这次委托。
　　在秦南心中念头闪烁之间，这行字又无声无息的消失。
　　看到消失的字迹，秦南大大的松了一口气，这字迹的消失，说明事情不是不可挽回。
　　在犹豫了瞬间，秦南就决定暂且休息一下，等接近了衫叶岛之后，再用魔镜查看一下衫叶岛的情形。
　　在修炼了一番空影图的观想法后，秦南就开始休息。
　　第二日清晨，简单洗漱了一番，秦南就被请到了昨日聚集的大厅。在他到来的时候，莉娜和爱莎罗拉等人，正在笑吟吟的交谈着。
　　从她们的神色上看，秦南感觉她们好像是去度假，而不是要去剿灭一个海盗团。
　　“安尔顿先生，早晨好。”一身骑士装束，越发显得身材修长的莉娜，在看到秦南后，就优雅的打招呼道。
　　对于这位雇主，秦南依旧保持着以往的尊重，他沉声的道：“早晨好，莉娜小姐。”
　　在秦南坐下后，就有船员打扮的侍从，将几样早餐给秦南端了上来。虽然是在船上，但是早餐依旧很丰盛。
　　煎的金黄的鲟鱼肉，刚刚出炉的松茸面包，甜甜的小松饼，以及一大勺鱼子酱，无一不在叫醒秦南的味蕾。
　　他先吃了两口煎的很嫩的鲟鱼肉，又喝了一口发苦的咖啡，这才朝着莉娜道：“莉娜小姐，您确定已经调查清楚了黑鹦鹉海盗团的实力了？”
　　正一边吃着早晨，一边和爱莎罗拉说话的莉娜将手中的刀叉放下，郑重的道：“我在黑鹦鹉海盗团中，有一个线人，他在海盗团中，生活了三年。”
　　三年的时光并不短，对于一个海盗团来说，三年的时光，足以让人将这海盗团的实力，摸它个清清楚楚。
　　秦南虽然相信莉娜说的是真的，但是这一次鹅毛笔书写的内容，却给他一种本能的警觉。
　　和莉娜的线人相比，秦南更相信的，是鹅毛笔的判断，所以他在稍微犹豫了刹那，最终还是问道：“莉娜小姐，说不定这个线人的调查，存在不足。”
　　秦南的话，让爱莎罗拉的脸色一变，她朝着秦南扫了一眼道：“安尔顿先生，您如果对这次的任务存在畏惧，那么您可以选择退出。”
　　“我可以明确的告诉您，您的任务，只是缠住多伦。”
　　“你只要缠住他一会，剩下的问题由我们去解决，而那火焰蜥蜴的肝脏，就是您的。”
　　爱莎罗拉的话，引得刚刚走进来的格罗高大笑，他朝着秦南一笑道：“作为一个超凡者，如果胆小如鼠的话，还不如老老实实的躲在家里不出来。”
　　“这样的话，也能多苟活一些时日。”
　　莉娜听着自己两个同伴的话，眉头轻皱了一下，随即她就沉声的道：“安尔顿先生并不是畏惧，他只是谨慎。”
　　“小心驶得万年船。尽管这一次我们的实力足以碾压黑鹦鹉盗贼团，但是我觉得，谨慎还是没错的。”
　　“等到了衫叶岛外，我们确认一下情况再出手。”
　　莉娜的话，虽然是替秦南辩解，但是秦南能觉出来，这位序列七的强者，对于这次的行动，同样充满了自信。
　　刚刚的话，只不过是为了照顾自己的颜面而已。
　　一个个念头闪动之中，秦南就放弃了辩解，他对于黑鹦鹉海盗团知道的并不多，只能随机应变。
　　不过随着衫叶岛的接近，秦南心中的不安，却是越发多了起来。

第一三四章 石像（第四更）
　　“衫叶岛没有异样！”
　　金色的字迹，再次出现在魔镜上，看着这些字迹，秦南的眼眸中闪过了一丝凝重。
　　以魔镜的序列等级，基本上序列五以下的物品，都难以摆脱它的探查。
　　按照莉娜的说法，黑鹦鹉海盗团的团长，最高也就是一个序列七的超凡者。这和魔镜探查的内容，并没有任何的差别，也就是说，自己等人的实力，足以碾压黑鹦鹉海盗团。
　　可是羽毛笔的预言，却一直都难以实现。
　　在沉思了一番之后，秦南郑重无比的写道：“当诛邪手枪打出第二枪的时候，子弹误中黑鹦鹉海盗团的团长。”
　　写下了这么一行字，秦南就将笔记本和鹅毛笔收入了次元空间中，而后他就走到房间的窗户前，目视着前方越来越近的岛屿。
　　衫叶岛！
　　这座占地并不是太大的岛屿，乍一看并没有任何的特殊之处，可是在面对这岛屿的时候，秦南的心中却升起了一种感觉，一种难受的感觉。
　　好像这岛上，有什么东西，让他感到难受！
　　“安尔顿先生，船长请您过去一趟。”一个水手打扮的侍从，恭敬的向秦南说道。
　　能够在远航的船上当水手的人，基本上都是凶悍的存在，可是这种凶悍，也要分面对什么人。
　　比如像秦南这种超凡者，他们就要小心伺候，生怕自己一个不注意，惹得这等强者的不喜。
　　秦南点头，他跟随着那水手，很快就来到了大船的甲板上。
　　一身灰色骑士服的莉娜，正默默的看着衫叶岛，神色平静，但是秦南能够感受到她眼眸中的炙热。
　　至于爱莎罗拉等人，一个个神色中充满了跃跃欲试，也不知道他们是对衫叶岛有兴趣，还是对黑鹦鹉海盗团的财宝感兴趣。
　　“等一下，我们直接上岛！”莉娜淡淡的道：“这一次，一定要杀他们一个措手不及。”
　　秦南看着自信满满的莉娜，心中升起了一种疑惑，他不相信占据了衫叶岛的海盗团，不在衫叶岛上留下岗哨。
　　这个时候去杀对方一个措手不及，恐怕不容易实现。
　　就在秦南暗自腹诽的时候，就听有人满是赞叹的道：“黑鹦鹉海盗团的那些家伙，恐怕怎么也没有想到，给他们送补给十年的绿映花号，竟然是罗瑟夫家族的产业。”
　　说话的是格罗高，在说话之际，他的眼眸中充满了得意。
　　秦南对于格罗高并没有什么好感，但是格罗高的话，却让他的心中一动。
　　本来他还猜测着，莉娜有其他神异的手段，来遮挡他们这艘船的踪迹，从而神不知鬼不觉的登上衫叶岛，却没有想到，他们为了今天，竟然准备了十年。
　　送补给的船变成收割性命的船，这等天翻地覆的变化，不得不说充满了讥讽，但是这种讥讽，却是一种死亡的讥讽。
　　很快，秦南等人就来到了一个简陋的码头，码头上停着一艘比绿映花号好像还要大上不少的海盗船。
　　这艘通体被黑色油漆涂抹的大船虽然没有升起旗帜，但是它本身，就给人一种阴森森的感觉。
　　“哈哈哈，老洛克，你这船要是再不来，我们可是要无聊死了，快快快，我要朗姆酒，给我一桶最好的朗姆酒！”
　　一个面容凶厉，光着脑袋，留着一圈紫色络腮胡的大汉，在船停靠的瞬间，就满脸笑容的迎了上来。
　　他的话语中，充满了迫不及待的味道。
　　可是，就在他登上船的刹那，一条锁链，从爱莎罗拉的手中飞出，这锁链也就是瞬间，就已经朝着紫色胡须的大汉冲了过去，直接束缚住了紫色大汉的脖颈。
　　没有来得及发出任何的求救声音，大汉就无声无息的倒在地上。
　　与此同时，锁链就犹如一条活着的巨蟒，快速的冲上了码头，眨眼之间，就已经将六七个海盗，直接勒住了脖颈。
　　弹指功夫，偌大的码头就安静了下来。
　　“走！”莉娜第一个落在了码头上，而后快速的沿着一条小道，朝着岛内冲去。
　　秦南看着身上好像没有任何物品的爱莎罗拉，心中对这个女子又升起了一丝忌惮。
　　这个爱莎罗拉的锁链，应该是一件封印物。
　　而且水准好像还不低！
　　秦南在思索之中，就跟随着爱莎罗拉邓蓉，朝着岛内冲了过去，他们这一次要做的，就是要杀黑鹦鹉海盗团一个措手不及，而速度很重要。
　　黑鹦鹉海盗团据点，是一个看上去有些破旧的城堡，这一路上，秦南并没有遇到什么人阻拦，就算有偶然经过这里的海盗，一个个都还没来得及发出声音，就死在了爱莎罗拉等人的手中。
　　秦南这个帮手，并没有起到半丝的作用。
　　三分钟之后，秦南已经看到了古堡的大门，虽然古堡的不少东西都已经破旧，但是却丝毫掩饰不住古堡曾经的辉煌。
　　那一面面充满了刀痕剑痕的墙壁上，有着不少看上去依旧精美的石雕。
　　“这一次，我们是不是太顺利了？”在看到大门的瞬间，莉娜突然沉声的问道。
　　爱莎罗拉嘻嘻一笑道：“莉娜，你就将心放进肚子里，海盗们只要不出海，他们的日子就过的极其懒散。”
　　“咱们能这么一路打到这里，倒也正常。”
　　莉娜点头，而格罗高此刻的手中，已经多出了一柄银色的巨斧，紧紧的跟随在莉娜的身后。
　　古堡的门是开着的，在进入古堡的时候，几乎所有人都做好了战斗准备。
　　他们都清楚，古堡外守备松弛，但是这并不说明古堡内没有任何的防备。
　　这一次，他们主要的敌人，就在古堡内。
　　可是冲进古堡，秦南却发现整个古堡冷冷清清，这等怪异的情形，和对黑鹦鹉海盗团的想象，有些不一样。
　　秦南走在古堡内，脸色变得无比严谨，他在进入这岛屿的时候，就用魔镜查看过，得到的结果是没有任何的异样。
　　可是现在，这里的人竟然如此稀少，这实际上，就是最大的异样。
　　这一次，看来真的如鹅毛笔的预言，行动中会出现不小的波折。
　　就在秦南思索着会有什么变化的时候，他发现自己已经冲出了古堡，而此时，映入他眼眸的，是一座高大的石像。

第一三五章 神告诉我(第五更）
　　石像很大，石像有些粗糙，石像充满了威严，石像……
　　在看到这石像的瞬间，秦南心里就升起了一堆关于石像的感觉，但是唯独有一点他说不出来。
　　他说不出，这石像究竟是个什么模样！
　　我明明看了好几眼，为什么记忆中，并没有关于这石像模样的记忆，这到底是怎么了？
　　惊讶之间，秦南的心中升起的，只有一句话：不可正视神！
　　迅速将目光从石像上收回，秦南的目光就落在了石像下的众人身上。
　　石像下，足足有上百人，看这些人的模样，他们好像在对着那不知名的石像进行祭拜。
　　如果这上百人的穿着是雷霆教会的袍服，那么秦南会有一种自己来到了雷霆圣堂的感觉，可惜的是，这些人的穿着，就是一群海盗。
　　“神告诉我，有敌人要来！”那站在石像下方，戴着红色头巾，长着一撇小胡子的中年海盗，声音中带着疯狂的道：“神的敌人，都要杀了他们。”
　　说话间，他朝着秦南等人一指，上百名海盗，就疯狂的扑了上来。
　　对于普通的海盗，秦南并不在乎，但是这群海盗中，同样存在着超凡者。
　　莉娜对于眼前突然出现的情形，很是感到意外，但是意外的刹那，她就恢复了平静：“按照计划，杀了他们。”
　　说话间，莉娜并没有向前冲，相反此时的她，竟然还朝后退了两步。
　　秦南虽然是莉娜请来的强者，但是对于莉娜所属的序列，秦南一直都没有弄清楚。
　　就算是魔镜，也没有探查到关于莉娜序列的内容。
　　对于莉娜的诡异表现，秦南不敢有丝毫的掉以轻心，他几乎是第一时间，就停住了自己冲击的脚步。
　　在不知道自己的雇主准备使用什么手段的时候，最好的办法，无疑是等待，以静制动。
　　一个个手持刀剑的海盗迅速冲来，可是就在他们接近秦南等人的时候，一道道光芒突然在他们的四周闪动，伴随着这些光亮，那些疯狂的海盗，一个个倒在了地上。
　　秦南此时的神色无比的严峻，因为他已经看清楚，这些人为什么诡异的倒在地上。
　　他们是被一道道突然出现的，充满了冷清的刀光杀死的。
　　虽然普通人在超凡者的战斗中，所起的作用并不是太大，但是如此多的同伴死亡，依旧让那些海盗中的超凡者，脸上露出了恐惧之色。
　　对于这些超凡者而言，同伴们的死亡，让他们发自内心的感到恐惧。
　　不过那戴着红头巾的黑鹦鹉头领，不但没有露出任何的惊讶之色，脸上的笑容反而越发多了几分。
　　他朝着那些倒在地上的同伴看了一眼，而后淡淡的道：“您的子民匍匐之地，必是暗夜笼罩之所。”
　　就在这句话出口的瞬间，倒在地上的尸体和那高高的石像之间，好似形成了一种诡异的联系。
　　在这种联系下，秦南就觉得自己的力量，好像受到了什么无形的束缚，别的不说，能够动用的力量，在一个瞬间，就足足减少了两成。
　　而那位戴着红头巾的黑鹦鹉海盗团团长，此时却好似也成为了这片虚空的一部分，他和那石像以及死去的海盗之间，好似存在着某种诡异的联系。
　　这种联系，让那位海盗团长的气息，一下子提升了不少。
　　“神在看着我们。”红色头巾的首领说话间，一指秦南等人道：“杀了他们。”
　　就在和黑鹦鹉海盗团的首领说话间，格罗高已经腾空而起，他的身影如电，一拳重重的朝着一个被黑色雾气所笼罩的海盗头领轰了过去。
　　秦南在看到那海盗头领的瞬间，就已经明白了这海盗头领的身份，这黑鹦鹉海盗团中的三副。
　　按照莉娜的分工，格罗高要对付的，就是这位三副。
　　格罗高出手很快，他在出手之间，手心更是快速的涌现出了一道长长的雷霆。
　　这雷霆配合拳头，有股疯狂毁灭的味道。
　　在这一拳轰出的时候，秦南就已经知道了格罗高的序列，毁灭者序列七雷斗士！
　　一直以来，雷霆教会就掌握着两种超凡序列，一种是惩罚者，一种是雷霆掌控者。
　　这两种序列的晋级之路，虽然一直都掌握在雷霆教会手中，但是多少年来，有些低等级的魔药，还是流传了出来。
　　特别是惩罚者，魔药流传的范围很广。
　　雷斗士擅长战斗，在很多同序列的强者中，大多都不愿意和雷斗士贴身近战。
　　黑鹦鹉海盗团的三副面对攻击，并没有表现出任何的恐惧，甚至他都没有躲避。在那一拳砸来的刹那，他竟然朝着格罗高冲了过去。
　　这种冲击，让人瞬间升起了一种诡异之感。
　　格罗高对于这位三副的实力，是已经了解过的，知道这位三副只是序列八巅峰的格斗家，两个人比斗，他几乎是能够碾压这位格斗家。
　　如果这位格斗家躲闪，格罗高绝对会有一种狩猎的感觉，可是现在，这位三副竟然迎着他的拳头而来。
　　莫非，这其中有什么不对？
　　对于神秘世界的超凡者来说，他们能够比普通人活的更好的原因只有一个，那就是他们足够小心。
　　所以此刻的格罗高，陡然催动了自己手上的拳套。
　　这拳套是一件非凡物品，乃是格罗高成为超凡者以来，耗费了自己几乎所有的财富，换取的封印物。
　　“獠牙拳套！”
　　在格罗高的拳头距离三副还有一米多远的刹那，从獠牙拳套上，陡然冲出了一对长牙。
　　这对长牙足足有一米多长，犹如一对利剑，直接刺入了那三副的身躯中。
　　三副的身躯，一下子停顿了下来。与此同时，格罗高拳头中隐含的雷电，也重重的轰在了那三副的身躯上。
　　就好似一只飞出的布袋，三副重重的倒在地上，这一刻的他，看上去好似已经死的不能再死了。
　　但是，在这三副飞出的刹那秦南心中那种不是太好的想法，再次涌现到了心头。
　　此时的秦南，心中只有一个想法，那就是这次的行动，好似真的不容易完成。
　　也就在他心中升起这种想法的瞬间，秦南看到了一具身躯，缓缓的从格罗高的前方站了起来。
　　这个身影，赫然应该是被格罗高斩杀的三副！

第一三六章 不死(第一更)
　　伤口还在，还有血从伤口中汩汩流出，雷电的痕迹同样在，可是那看上去应该死去的三副，正疯狂的朝着格罗高冲去。
　　格罗高的眼眸中闪过了一丝惊骇！
　　对于自己的出手，格罗高很清楚，别说三副只是一个序列八的武斗士，就算他是一个序列七的强者，挨了自己这样一击，他同样是死路一条。
　　自己的獠牙拳套，不只是拥有利刃的手段，而且还有不小的副作用。
　　可是现在，这三副竟然没有丝毫变化，反而朝着自己攻击，这实在是太诡异了！
　　超凡者本身，就要面对诡异。格罗高虽然吃惊，但是并没有失去理智，他几乎第一时间，就快速的后退。
　　作为一个超凡者，格罗高知道自己这个时候，最重要的是保持理智。
　　可是，就在他退出那三副攻击范围的时候，就听有人惊声的朝着他大声的道：“小心。”
　　是爱莎罗拉！
　　对于爱莎罗拉的警示，格罗高可不敢有丝毫的耽误，刹那间就快速的后退。可惜他退的速度虽快，但是却依旧慢了那么一点。
　　一只手掌，从他的身后重重的拍来，他虽然极力躲避，却依旧被那手掌拍在了右肩上。
　　超凡者的身躯比普通人要强得多，作为雷斗士，在晋级的时候，身躯更是受过雷电之力的滋养，普通的刀剑，根本就划不开他们的皮肤。
　　可是这一掌，却让格罗高感到自己的右臂，生出了一片冷意。这冷意并不痛，却让他觉得非常的不好。
　　其中最让他感到难受的，就是他的右臂，力量好像一下子减弱了太多。
　　而当格罗高扭头朝着攻击自己的人看去的时候，他发现站在自己后方的，赫然是那位黑鹦鹉海盗团的三副。
　　这三副刚才明明从正面朝着他攻击，现在怎么从后面攻击他？惊讶之间，他赫然看到，那刚刚和自己过招的三副，依旧从刚才的位置朝着他冲来。
　　两个三副，两个看上去都无比狼狈，好像要死的三副！
　　这等的情形，不但让格罗高感到越发的恐惧，秦南等人的脸色，也都变得无比的难看。
　　他们对于这一次的行动，几乎是信心满满，却没有想到，在这衫叶岛，他们竟然遇到了这等诡异的情形。
　　黑鹦鹉海盗团的大部分人都没有出手，光一个三副，就已经让他们的士气被夺。
　　秦南看着那高大的神像，知道这一切都是因为那神像，可是对这神像，他一时间没有任何的办法。
　　更何况这一次，他只是一个辅助，真正起作用的，还是莉娜等人。
　　莉娜在看到格罗高的情形之后，眼眸中光芒闪动，刹那间，她就已经朝着格罗高冲了过去。
　　在冲向格罗高的瞬间，她的手中已经多出一柄犹如弯月般的细刀，朝着虚空重重的一斩。
　　这一斩，斩在虚空上，好似是因为莉娜出手太快，所以根本就没有起到它应有的作用，但是在这一斩落空的刹那，本来正在追逐格罗高的三副，脑袋上出现了一道红线。
　　三副的身躯停顿了一下，这一下的停顿，让格罗高看到了希望，他没有丝毫的迟疑，再次催动自己的獠牙拳套，朝着两个三副疯狂的划了过去。
　　他希望通过这一划，将这个心腹大患给解决了！
　　长长的獠牙划过两个三副的身躯，给这两具身躯留下了不小的伤害，可是在那三副倒下的瞬间，格罗高再次感受到了一种强烈的恐惧。
　　在他强忍着身躯的不适，疯狂的朝着身后的攻击迎过去的时候，他赫然发现，攻击他的，竟然是又一个三副！
　　这怎么可能！
　　可是这种事情，真的发生了。面对这种情况的格罗高，就觉得自己的脑袋已经不够用了。
　　怎么会如此？可是眼前的情况就是如此！
　　“神说了，你们来了，就要留在这里。”戴着红色头巾的黑鹦鹉海盗团的团长汤姆丁逊用一种不紧不慢的声音，朝着秦南等人说道。
　　在说话之际，他更是带着自己的下属，朝着秦南等人冲了过来。
　　秦南一直关注着四周的情形，在汤姆丁逊等人冲来的时候，秦南就觉得四周的黑气，好像变的更强了。
　　这个时候，最好的选择是退走。
　　“等一下我出手，让这片空间凝结一个瞬间，你们快速诛杀汤姆丁逊。”莉娜在面对冲来的黑鹦鹉海盗超凡者，第一时间朝着秦南等人说道。
　　从莉娜的话语中，秦南感到这位想要收服家族领地的女子，手中同样有了不起的物品，要不然的话，她也不会说出这样的话。
　　既然你有手段，那我就跟着看看。
　　几乎就在莉娜说话的瞬间，一团清冷的光芒，就从莉娜的身上升起，这光芒照耀之下，秦南就感到自己四周一阵发冷。
　　但是这种发冷，并没有太影响他的行动能力。
　　可是汤姆丁逊等海盗，此时却一个个动作都迟缓起来，甚至有等级偏低的海盗，此时竟然停下了脚步。
　　“杀！”
　　爱莎罗拉等人，几乎没有犹豫，各种手段，几乎同时朝着汤姆丁逊笼罩了下去。这其中最为疯狂的要属爱莎罗拉，她在接近汤姆丁逊的瞬间，就朝着汤姆丁逊的要害，重重的挥动了一下自己手中的一柄巨斧。
　　这是一柄隐含着暗红色火焰的巨斧，斩落在汤姆丁逊身上的刹那，暗红色的火焰，更是在汤姆丁逊的身上燃烧了起来。
　　不过，在挥出这一斧的瞬间，爱莎罗拉的面容，也开始发红。
　　秦南此时能做的，就是尽了一个普通的序列八通火者的能力，瞬间召唤出了一团团的火焰，朝着汤姆丁逊笼罩了过去。
　　罗伯茨等人，也倾尽了自己的全力，在秦南的目光下，罗伯茨甚至化身成了一个高有两米的狼人，用自己的利爪，将汤姆丁逊的身躯撕裂。
　　汤姆丁逊倒在地上。
　　而就在此时，那柔和而清冷的光芒，也消失的干干净净。莉娜的脸色，更是露出了一丝丝苍白。
　　很显然，刚才的手段，让莉娜消耗了不少的力量。
　　“手段不错，可惜，在我神的注视下，我们是不死的！”淡淡的声音中，一个戴着红头巾的身影，出现在了越发被黑色雾气所包裹的空间内。

第一三七章 暗影（第二更）
　　不死的对手，正在被削弱的自己！
　　这等的情形对于爱莎罗拉等人来说，几乎就是一种让人绝望的境地。
　　他们为了这一次的行动，准备了不短的时间，但是却遭遇了这么一个结果。
　　在船长出现的刹那，几乎所有人的心中，此时只剩下一个念头，那就是离开这里。
　　格罗高第一时间道：“走，我们离开这里！”
　　格罗高想走，但是那三个三副的身影，已经将他包裹在了中间，而且在他的左臂位置，此时还多出了一团黑色的雾气。
　　这黑色的雾气，让他的动作，一下子变慢了。
　　莉娜很是冷静的看着一切，她的神色还保持着淡定。在红色头巾的汤姆丁逊朝着她再次冲来的刹那，她就沉声的道：“冲出去！只要冲出这黑雾的包裹，我们就能活命。”
　　黑雾在扩大，就在莉娜说冲出去的时候，四周的黑雾，面积已经扩大了十倍。
　　海盗们死去的身影在变淡，而三副等黑鹦鹉海盗团超凡者的数量却在增多。
　　三个三副，三个二副，三个汤姆丁逊……
　　他们不惧任何的攻击，他们可以抗击任何的攻击，他们的数量还在无穷无尽的增多。
　　这等的情形，无一不在昭示着一个事实，那就是秦南等人，已经陷入了一种绝望的陷阱。
　　秦南在看到自己的对手变成了四个的时候，眼眸中的冷意越发多了。
　　这一次的任务，他本来以为不太难，而鹅毛笔书写的内容却告诉他，这次任务有着不小的波折。
　　可是现在的情形，却让他感到，鹅毛笔对于这次行动的估计，还是有点太乐观了。
　　四个多伦身边的黑雾越来越强，他们的动作虽慢，但是隐含在他们手掌的黑色雾气却让秦南深刻的觉得，如果自己被黑色雾气所沾染，那绝对好受不了。
　　手掌一划，秦南就将自己银色的左轮枪取了出来，这一次的出手，他本来准备藏拙，但是现在，却是顾不得那么多了。
　　“嘭！”
　　对着那朝着自己冲来的多伦身影开了一枪，已经是序列七封印物的银色左轮，不但诛邪的效果强大了很多，更是带着破碎的效果。
　　伴随着这一枪，那多伦的身上，就生出了一团洁白的火焰，一个足足有碗口大小的洞，更是出现在了多伦的腹部。
　　这等情况的伤势，基本上就是死路一条，可是那身上燃烧着白色火焰的多伦，依旧疯狂的朝着秦南冲去。
　　秦南面对再次冲来的多伦，眼眸中的厉色越发多了起来。他已经意识到，事情比他所想的，更加的诡异。
　　现在退走，好像还来得及。
　　但是就在秦南准备后退的时候，他感到在自己的身体四周，竟然生出了一团团似有若无的黑气。
　　这些黑气无比的诡异，虽然没有束缚自己的身躯，但是却让秦南感到一阵阵明显的虚弱。
　　在这等的情形下，秦南觉得，就算自己离开这片区域，也不见得能够消除这些黑气。
　　而要消除这些黑气的隐患，最有利的办法，就是解决那不知名的神像。
　　念头闪动之中，秦南知道自己不能再犹豫了，他稍微思索了刹那，就朝着正在战斗的莉娜道：“莉娜，如果我能够给你争取到两秒钟的时间，你能诛杀汤姆丁逊吗？”
　　莉娜此时正在和汤姆丁逊战斗，她手中的利剑虽然一次次的斩中汤姆丁逊的要害，但是每一次，都会多出一个汤姆丁逊来。
　　这等的情形下，莉娜觉得自己难以支撑太长时间。
　　想要退走的她，此时被四五个汤姆丁逊围着，再加上那越来越浓厚的黑气，一直难以脱离黑气笼罩的范围。
　　此时听到秦南的话，她的眼眸中又燃起了一丝希望的光亮。
　　“可以！”莉娜给秦南的回答只有两个字，但却掷地有声，充斥着斩钉截铁的味道。
　　爱莎罗拉等人也听到了秦南的话，他们此时一个个都是疲于奔命，最大的想法，就是尽快退出这场战斗。
　　而现在，秦南的提议，无疑让他们升起了一丝希望，不过和这希望一起来的，却是怀疑。
　　“莉娜，小心他有诈！”爱莎罗拉第一个朝着莉娜喊道。
　　“不用担心，都到这种时候了，我们更应该相信我们的同伴。”莉娜说话间，就目视秦南道：“安尔顿先生，可以开始了。”
　　秦南对于爱莎罗拉的怀疑虽然不怎么喜欢的，但是他心中清楚，留给自己的时间已经不多了。
　　一个刹那，秦南就将封印本抓在了手中。借助封印本的能力，秦南瞬间拥有了嗜血伯爵的能力。
　　吸血者的能力，让秦南的身躯犹如一只庞大的蝙蝠，腾空朝着那巨大的石像飞了过去。
　　“抓住他！”
　　一直都表现的，好像一切尽在掌握之中的汤姆丁逊，在看到秦南朝着神像冲过去的时候，声音中带着一丝急促。
　　在大喝的瞬间，他的手中就多出一柄只有一尺多长的剪刀，而后重重的朝着秦南的方向剪了一下。
　　在这剪刀剪过的瞬间，秦南就觉得自己身躯一晃。已经使用了序列七吸血者能力的他，在这剪刀的剪动下，竟然感到自己的力量，一下子减弱了十分之一。
　　如此远的距离，竟然将自己的力量剪弱十分之一，这剪刀的能力非同小可。
　　心中升起异样的秦南，没有任何的迟疑，在身躯接近石像的瞬间，就将隐秘披风取了出来。
　　实际上，秦南吃惊，那看似行动有些迟缓的汤姆丁逊，同样吃惊不已。
　　他的阴影剪刀，乃是和石像一起发现的封印物，序列七以下，只需一剪刀，就足以让人的力量减弱一半。
　　现在这个通火者，被自己一剪刀剪下，竟然只是晃动了一下，这在他看来，实在是太让人吃惊了。
　　不过，更让他想不到的是，就在他准备再次催动剪刀的瞬间，他突然感到虚空好似停滞了一般。
　　想要催动剪刀的手，竟然也跟着停了下来。
　　也就在这一刻，秦南接近了石像，并催动了隐秘披风。
　　伴随着隐秘披风的催动，本来和黑雾浑然一体的神像，突然像是消失了一般，没有了神像支持的黑雾，一如无本之源，轰然消散！

第一三八章 阴影掌控者（第三更）
　　隐秘披风，可以遮掩披风四周方圆十丈的空间。在这个遮挡下，半神以下的影响无效。
　　那诡异的神像虽然来历特殊，但是在秦南隐秘披风的遮挡下，依旧被暂时断绝了和黑雾的联系。
　　黑雾的消散，更是让那些依托黑雾衍生出来的海盗身影，轰然崩溃了开来。
　　手持阴影剪刀的汤姆丁逊，此时已经能够恢复行动，觉得不好的他转身就要朝着那神像逃去。
　　对他来说，越是接近神像，他逃走的希望也就越大。
　　可是就在他扭头的瞬间，一道道森然的冷光，就已经朝着他笼罩了过去。
　　不，应该说冰冷的冷光，朝着他四周的海盗笼罩了过去。
　　以往，面对莉娜的出手，汤姆丁逊等海盗选择的方式都是不躲不避，任凭这攻击落在自己的身上。
　　他们很清楚，在神的庇护下，这等的攻击，根本就伤不到他们。可是现在，他们丝毫不敢不躲不避，因为此时的他们，已经感应不到神的存在。
　　汤姆丁逊本能的后退，可是他的动作还没有恢复以往的灵活，就在他疯狂的后退之际，刀光已经从他的脖颈处划过。
　　光芒闪动，汤姆丁逊的身躯倒在了地上。艳红的血，更是快速的从汤姆丁逊的伤口处流了出来。
　　黑鹦鹉海盗团的二副、三副、水手长等人也想逃，可惜他们逃走的途径，早就被刀光封锁。
　　爱莎罗拉等人，也跟着出手，他们在这一刻的出手中，丝毫都不敢迟疑，刹那间，各种攻击，就已经淹没了大多数人。
　　本身就因为对神像的祭祀损耗了不少力量的黑鹦鹉海盗团超凡者，此时和他们的团长一样，一个个虽然拼死挣扎，但是在那剑光下，他们还是无声无息的倒下。
　　五秒钟，全部身死！
　　秦南看着倒地的汤姆丁逊等人，如释重负，长长的吸了一口气。
　　虽然此时他催动隐秘披风的时间只有五秒，但是这五秒的时间，依旧让他的精神力损失惨重。
　　甚至秦南有一种感觉，如果自己继续留在这披风之中，那么自己整个人都会被这披风给隐秘没了。
　　迅速将隐秘披风收起，秦南催动吸血者的能力，第一时间从神像上冲了下来。
　　神像依旧，但是黑雾和催动黑雾的汤姆丁逊等人，都已经不在，那神像也没有再产生什么异动。
　　手持弯刀的莉娜，此时的神色也相当的不好，如果不是爱莎罗拉扶住她，恐怕她就要摔倒在地上。
　　不过此时，不少人都在用一种戒备的目光看着秦南。
　　之所以如此，原因很简单，是因为秦南的表现，已经远远的超出了他们的意料。
　　比如罗伯茨，比如受伤不轻的格罗高。
　　他们都紧紧的攥着手中的兵器，虽然不敢朝秦南攻击，但是神色中却充满了防备之意。
　　一直以来，他们都以为秦南是他们之中最弱的，他们找秦南这个帮手来，也只不过是想要让秦南拖住一个对手。
　　可是现在，秦南如此出色的表现，却让他们从心中感到了恐惧。
　　“他们死了吗？”在莉娜缓过一口气之后，秦南就郑重的朝着莉娜问道。
　　莉娜的脸上，露出了一丝欣慰的笑容：“死了，多亏你刚刚阻断了他们和这神像的联系，要不然的话，恐怕我们都要死在他们的手里。”
　　秦南点了点头，这个时候，秦南看到一块块非凡属性，开始从汤姆丁逊等人凝结出来。
　　对于这些非凡属性，秦南自然不客气。他踏步来到死去的汤姆丁逊身前道：“既然莉娜你如此说，那我就不客气了，他们的非凡属性，我都要了。”
　　爱莎罗拉的脸色一变，虽然她对于秦南多拿一些缴获物品，并不觉得有什么不妥。
　　可是现在，这位如此贪婪的吃相，有点太过分了。
　　就在她准备说话的时候，莉娜却轻轻地拍了一下她的肩膀，这一拍，带着一丝警告的味道。
　　三块序列七的超凡特性，五块序列八的超凡特性！
　　这些超凡特性的获得，让秦南非常满意。刚刚进化成为序列八的他，眼下正是需要给身上超凡物品升级的时候，这等的物品，对他而言，是相当的有用。
　　等秦南将这些超凡特性收起来之后，莉娜道：“安尔顿先生，您觉得这座雕像该怎么处理？”
　　秦南看着高有十多丈的石像，沉吟了瞬间道：“虽然不可直视神，但是这个不知名的邪神像留在这里，对我们而言，依旧是一个祸害。”
　　“我觉得等一下将它炸碎最好。”
　　莉娜点头道：“在对这石像动手的时候，我们最好看看，这石像究竟是属于哪位神灵。”
　　“这样，等以后遇到相同的事件，我们也好处理。”
　　对于莉娜这个提议，秦南并没有拒绝，这一次衫叶岛的行动，对他来说虽然不是什么大事，但是那诡异的复活灰雾，却让秦南生出了一丝丝不好的感觉。
　　和莉娜等人来到那神像前，秦南第一时间做的，就是仔细的观察这神像的面部，而在他的观察中，秦南赫然发现，他前些时候发现怎么都看不清的神像，面部竟然是一片空白。
　　没有鼻子，没有眼睛，没有……
　　“莉娜，你快看这里！”爱莎罗拉的喝声，让秦南从那石头神像的面部收回了目光，和莉娜一起朝着爱莎罗拉的方向看去。
　　就见在爱莎罗拉的旁边，正用古神圣天罗语写着一行字：无尽阴影的掌控者，天地至暗的主人……
　　“不要再看了。”莉娜在秦南看了一半的时候，就沉声的道：“如果我们念出这行字，那么这位神的注视，就会跟随而来。”
　　“虽然这位不是正神之一，但是它的力量，同样不是我们能够抵抗的。”
　　“罗伯茨，将船上的炸药搬过来，我们毁了这神像。”
　　莉娜平时对于罗伯茨等人虽然都很尊重，但是此时，她的命令，却得到了很好的执行。
　　罗伯茨并没有发出任何的反对声，他很快就让人带来了一批炸药，埋在了神像的下方。
　　“轰！”
　　一阵轰鸣，神像破碎！
　　秦南在这神像破碎的刹那，突然就觉得这神像之中，好像有一双眼睛，正朝着他看来。

第一三九章 神之苏醒(第四更)
　　这好似跨越时空而来的一眼，让秦南只觉得自己的脑袋嗡了一下，甚至他整个人，都开始摇晃。
　　失控！
　　当这两个字出现在他脑海中的时候，秦南甚至感到自己的面容一阵扭曲。
　　一阵阵呓语，在他的耳边疯狂的响起，一团团火焰，从他的身上直冲而起。
　　冷静，压抑！
　　一定要压制！
　　秦南下意识的在心中观想星空图，他不敢观想烈火焚空图，因为观想烈火焚空图的后果，很有可能是两种不同的呓语，同时在他的耳边响起。
　　那样的话，等待他的，只有死路一条。
　　好在这一眼虽然诡异而强大，但是这一眼跨越虚空而来，时间并不是太长。
　　也就是一个刹那，那呓语和关注，就被一种无形的力量所压制，直接消失在天地之间。
　　在心头的星空图完全成型后，秦南终于从这种污染中挣扎了出来，他的脸上，充斥着僵硬之意。
　　刚刚如果不是那位神灵关注的时间太短，自己说不定就真的已经失控，而失控的结果，就是丧失理智。
　　当恢复过来的秦南朝着四周看去时，就见莉娜等人也都是一副如如释重负的模样，很显然，刚刚秦南感到那位神灵看来的时候，他们同样受到了攻击。
　　“这件事情，是不是报告给风暴教会？”罗伯茨的脸上，带着一丝丝裂痕，此刻的他，声音十分沉重。
　　对于罗伯茨的建议，大多数人都保持了沉默，虽然报告风暴教会，无疑是一个减少他们危险的好办法，但是他们同样清楚，向风暴教会报告的过程中，他们同样要失去不少的东西。
　　“不用了。”最终说话的是莉娜，她的决定十分痛快：“神像已经毁灭，那位想要复苏的暗影之神，不会对我们造成什么影响。”
　　“报告了风暴教会，麻烦的还是我们。”
　　爱莎罗拉等人都点头表示对莉娜的赞同，不过最终一道道目光，还是落在了秦南的身上。
　　这位序列八的安尔顿先生，或者说是这位保存了实力，让他们有些看不透的安尔顿先生，对于结果起着最为关键的作用。
　　他们都同意了，但还是要看一下这位安尔顿先生是不是同意。
　　秦南摸了一下自己半高帽的帽檐，而后平静的道：“对我来说，一切自然是恭敬不如从命。”
　　说罢这句话，秦南的目光就落在了那片破碎的神像上，隐隐约约之中，秦南好像感应到了有什么东西存在。
　　按照自己的感觉，秦南走到了破碎石头的废墟处，将一块石头扭头，映入秦南眼眸中的，是一张暗灰色的金属书页。
　　书页只有巴掌大小，在秦南拿起书页的瞬间，映入他眼眸中的，赫然是一行字：序列九，暗夜行者。
　　魔药：夜莺的眼珠一对，雾气之树的汁液三十克，纯水一百克，碧根汁液十五克……
　　看着只有一页的金属书页，秦南就想到了自己曾经获得过空间眷顾者书页。
　　在稍微迟疑了刹那，秦南干脆将这书页展现在了莉娜等人面前道：“这是暗影行者的魔药配方，各位谁如果想要，就过来抄录一份。”
　　暗影之神的诡异，让人发自内心的感到恐惧，但是对于多掌握一份魔药配方，在场的强者，却没有人愿意拒绝。
　　爱莎罗拉等人分别将配方抄录了一份后，莉娜就沉声的道：“黑鹦鹉海盗团的宝库，应该就在这岛上，我们寻找一下，也算是补偿一下大家的损失。”
　　听莉娜如此一说，本来精神有些萎靡的爱莎罗拉等人，一个个眼眸都亮了起来。
　　他们这次参与剿灭黑鹦鹉海盗团，这其中固然有给莉娜帮忙的原因，但是更多的，恐怕也是揣着窥视黑鹦鹉海盗团财宝的想法。
　　虽然不少海盗都会将自己的财宝转移到一些他们自认为安全的地方，但是作为他们老巢的衫叶岛上，同样有不少的好东西。
　　“我们该怎么寻找？”问出这句话的是格罗高，他带着一丝郑重的道：“现在海盗中所有的超凡者都已经被我们杀死，想要寻找到海盗的藏宝地，恐怕不是一件容易的事情。”
　　莉娜听格罗高如此一说，心中顿时有些明白格罗高的想法，在这次战斗中，安尔顿和自己无疑是付出最多的。
　　按照之前的约定，自己只要衫叶岛，而安尔顿等人则获得黑鹦鹉海盗团的财富。
　　作为功劳最大的人，安尔顿无疑分的最多。
　　格罗高说难以寻找，其实这番话的意思，就是想要在这些财宝之中，多分一些。
　　对于格罗高这种心胸狭隘的小心思，莉娜心中虽然不是太赞赏，但是这个时候，她也不愿意太得罪格罗高。
　　毕竟这次的分配，她不参与，所以就朝着秦南道：“安尔顿先生，您怎么看？”
　　秦南感受着所有人看过来的目光，淡淡的道：“按照格罗高先生的说法，好像寻找这些财宝，是一件非常费力气的活。”
　　“安尔顿先生，海盗们不但要面临着我们这些超凡者的围剿，而且他们很多时候，还要离开自己的老巢去海上寻找目标。”
　　“这等时候，为了保住自己的财宝，他们绝对会耗尽心机。”
　　“这衫叶岛虽然落入了我们手中，但是如果我们找不到海盗的财宝，那么最终还是一无所获。”
　　格罗高虽然一副遗憾的模样，但是他的心思，却是纤毫毕现，暴露无疑。
　　他希望借着这个时机，让秦南答应，在找到海盗的财宝之后，能够多分他们一些。
　　爱莎罗拉等人虽然心中觉得格罗高这种龌龊的手段，有些太上不了台面，但是对他们来说，却是想要分到更多物品的最好选择。
　　一阵悲哀的感觉，瞬间充斥在爱莎罗拉等人的心头。
　　本来，这位序列八的安尔顿，在他们看来只是一个保证能够获取胜利的小人物，一个无关紧要的人。
　　在分配物品的时候，他们想的是给这位安尔顿一些东西，就足以把他给打发了。
　　可是刚刚的战斗，却让他们深刻的意识到，自己和这位安尔顿存在着巨大的差距。以往分配海盗财宝的想法，自然也就难以实现。
　　只能用这种上不得台面的小手段，从安尔顿的手中，多少弄一点。
　　“既然难以寻找，那我们不如各自寻找，谁找到算是谁的。”秦南看着格罗高，淡淡的说道。

第一四零章 捷足先登（第五更）
　　对于普通人而言犹如天堑的悬崖峭壁，在超凡者看来，实际上并没有太多的困难。
　　他们被魔药改造过的躯体，让他们很容易顺着绳索扶摇而下，跟随着多伦的灵体来到黑鹦鹉海盗团的藏宝地。
　　看着那黝黑的金属门，格罗高感到一阵兴奋。
　　那个可恶的安尔顿什么也找不到，而他们则找到了全部的宝藏。就算莉娜来说情，也得看看他有什么脸面，和自己等人一起分这里的宝物。
　　在金属门被咔咔嚓嚓打开的时候，格罗高的心已经提到了嗓子眼，他好似已经看到无穷的宝藏，正冲着他招手。
　　但是当他们满是小心的进入那洞窟，看着空荡荡的，什么都没有的宝库，一个个愣住了。
　　这里很像黑鹦鹉海盗团藏宝的地方，可是这里居然一无所有！
　　这是什么情况？谁能告诉我，这究竟是什么情况？
　　爱莎罗拉无比哀痛道：“我们是不是找错地方了？”
　　罗伯茨张了张嘴，没有说话，只是将目光看向了格罗高。
　　作为这次行动的主导者，格罗高的脸色变幻之间，目光就落在那多伦的灵体上。
　　他重重的摩擦了一下苍白的指环，而后怒声的道：“多伦，你告诉我，这是什么情况？”
　　没有任何的声息，多伦的身躯崩溃在虚空中。
　　莉娜看着有些气急败坏的格罗高道：“格罗高，我觉得你现在，应该将手上的戒指取下来。”
　　格罗高听莉娜一说，顿时反应了过来，他赶紧将自己手指上苍白的戒指取了下来。
　　不过就在戒指取下的瞬间，格罗高的身躯忍不住颤抖了几下。
　　“这个亡灵巫师的封印物，最好还是少用。”莉娜朝着格罗郑重的道。
　　实际上根本就不用莉娜警告，格罗高也知道这种东西最好少用，他之所以忍不住用，完全就是因为黑鹦鹉海盗的宝藏。
　　“奶奶的，真倒霉啊，竟然来了一个空的宝库，那些该死的海盗，他们将财宝，都转移到什么地方去了。”
　　格罗高充满了愤懑，可是他此时能做的，只有发怒。
　　没有人回应格罗高，就在他们朝外走的时候，罗伯茨突然在一块石头前停了下来。
　　他从自己的口袋中，拿出了一副单眼眼镜，轻轻的扣在了右眼上。
　　一分钟后，罗伯茨将那单眼眼镜取了下来，而后用一种低沉的声音道；“此地刚刚有人来过！”
　　“是谁？”格罗高的眼眸中充满了怒意，这个人可以说抢了他的成果，让他的努力直接化成了泡影。
　　罗伯茨在朝着莉娜看了一眼后，沉声的道：“通过脚印的对比，应该是安尔顿！”
　　实际上，在罗伯茨说有人来过的时候，格罗高的心中就已经有了猜测，此时他问出这个问题，只不过是为了验证自己的猜测是正确的。
　　四周一阵沉默，最终还是爱莎罗拉用一种充满了感慨的声音道：“这家伙，真不是一般的狡猾。就是不知道，他是用什么办法找到的海盗宝藏？”
　　莉娜平静的道：“咱们拥有秘术，人家同样有秘术。”
　　格罗高的脸色变幻了一下，最终什么也没有说，这次他是真的栽了，而且还是自己挖的坑把自己给埋了。
　　虽然他的序列比秦南高，但是想到这位在最重要的时候，改变了一切的手段，他就把自己的坏心思赶紧收拢了起来。
　　透过那缆绳，众人爬上了山崖，只不过此刻，他们已经没有了开始时的兴奋，一个个神色中，充斥着黯然。
　　衫叶岛并不大，所以很快，莉娜等人就见到了秦南。格罗高张了张嘴，最终什么都没有说。
　　而莉娜则笑着道：“安尔顿先生，这一次收获如何？”
　　秦南看着莉娜，轻轻一笑道：“还算不错，碰巧找到了海盗的一处小宝藏。”
　　说话间，秦南朝着格罗高扫了一眼，却没有和他说话。
　　莉娜笑道：“先生的运气真是让人羡慕。这一次能够收回衫叶岛，真是多亏了先生帮忙。”
　　“如果不是安尔顿先生，这次别说夺取衫叶岛，恐怕我们的性命，都要丢在这里。”
　　莉娜说到这里，郑重其事的道：“因此，除了那火焰蜥蜴的肝脏，您还可以提出一个我们能够做到的条件。”
　　秦南见莉娜如此说，当下不客气的道：“既然莉娜你如此说，那我就不客气了。”
　　格罗高眉头下意识的皱了一下，作为一名绅士，在别人主动提出增加报酬的时候，你不该断然拒绝吗？你不该说我只要属于我的那部分吗！
　　心中虽然不忿，但是格罗高却也说不出什么。一来是秦南对于这次完成任务所起的作用实在是太大；二来则是人家两个人一个愿意出，一个愿意给，和他们有什么关系？有何资格说三道四，多此一举呢！
　　莉娜则笑着道：“安尔顿先生，您想要什么条件？”
　　“既然莉娜小姐有火灵斗士序列七魔药的主药火焰蜥蜴的肝脏，那么我想要问一下，您有火灵斗士序列七烈阳祭祀的魔药配方吗？”
　　莉娜听秦南如此说，眉头轻轻的皱了一下，这才道：“非常抱歉，安尔顿先生，我没有烈阳祭祀的魔药配方。”
　　好像生怕秦南不信似的，莉娜接着道：“我之所以知道火焰蜥蜴的肝脏是烈阳祭祀魔药的主要材料，是因为听了将此物卖给我的人介绍的。”
　　秦南对于这个答案感到意外，在他想来，莉娜既然用烈阳祭祀魔药的主要材料当做任务的奖励，那么她自然知道烈阳祭祀的魔药配方。
　　却没有想到，她对于这个序列的魔药配方并不清楚。
　　在超凡者的世界中，最重要的物品自然是封印物和魔药配方。其中封印物虽然有诸多的神异，但是他们并不是使用者本身的力量，而魔药配方，则能够提升使用者本身的力量。
　　从这方面说，魔药配方就显得更加的重要。
　　“不过安尔顿先生您也不用太失望，据我所知，那位出卖火焰蜥蜴肝脏的先生，应该会在下一次占卜人之间组织的交易中出现，您可以向他购买这魔药。”
　　好像觉得自己的回答不能让秦南满意，莉娜赶紧向秦南解释道。

第一四一章 超级安魂液（第一更）
　　五天之后，秦南已经回到了嘉德门岛。
　　虽然莉娜对自己很客气，但是得到了火焰蜥蜴的肝脏，秦南也不准备在衫叶岛逗留太久。
　　毕竟彼此之间并不是太熟，任务完成了再继续在一起，彼此之间，都感到难受。
　　这次任务，秦南最大的收获，并不是火焰蜥蜴的肝脏，而是黑鹦鹉海盗团的宝藏。
　　价值一万九千金马朗的金币，让秦南钱币的数量，直接飙升到了三万六千金马朗。
　　这等钱财对于特莉莎这样的土豪来说，算不了什么，可是对秦南来说，这就是一笔巨额财富。
　　如果没有那位可恶的太阳王的追杀，如果没有那该死的呓语，带着这么一笔财富，秦南觉得自己完全可以在这个蒸汽和机械相当发达的世界中生活的很好。
　　可惜，那位太阳王的存在，让秦南有一种如芒在背的感觉。
　　说不定这位王者，什么时候就要想到自己，总是被这么一位王者惦记着，就像被一头猛兽虎视眈眈的盯着，伺机而动，这种感觉终究不是让人愉悦的。
　　除了金马朗，让秦南喜出望外的，还有五滴安魂液，在晋级序列八的过程中，秦南可是将所有的安魂液消耗一空。
　　经受了不少安魂液的秦南，本来以为来到嘉德门岛，安魂液应该很好弄，但是最终却证实，他想多了。
　　安魂液这种东西，真的有市无价。尽管秦南愿意花大价钱，无奈却遇不到人卖。
　　以至于秦南对精神力的修炼没有什么大的进步。
　　看着犹如手指一般粗细的水晶瓶中，只有那么一点点的安魂液，秦南对于那位汤姆丁逊就充满了怨念。
　　这么大的一只瓶子，你为什么就不用安魂液填满呢？
　　将一滴安魂液滴入一个最小的玻璃试管中，秦南就准备将这滴安魂液吞下去。
　　不过就在他扬起试管的时候，秦南的脑子里忽然闪过了一个念头：如果我给这安魂液加个点，效果会怎样？
　　这个念头涌出的瞬间，就让秦南生出了一种迫不及待的感觉，他很想知道，自己一旦这么做的结果。
　　这次在对付黑鹦鹉海盗团的过程中，秦南的收获可是不少，光序列七的非凡属性，就足足得到了三份。
　　手指朝着那安魂液一点，一条信息迅速出现在秦南的心头：“您的安魂液一等进化点+1，现进化为超级安魂液，提升精神力效果加十倍。”
　　“副作用：提升速度狂暴，形成小型精神风暴，容易让使用者失控。”
　　精神力提升效果增加十倍，这等的结果，让秦南欣喜不已，但是那小型的精神风暴，又让秦南心中一阵踌躇。
　　这进化点进化的物品，怎么都有副作用。
　　要是没有副作用，我继续对着这安魂液进化，最后弄一滴超级安魂液，服用后说不定可以让自己的精神力，直接达到实形境。
　　看着试管中的一滴超级安魂液，秦南稍微犹豫了刹那，就一口将这安魂液服下去了。
　　小型的精神风暴，自己应该能够撑得下去吧！
　　在这滴安魂液入口的瞬间，秦南就感到一股强大的精神力，瞬间涌入了自己的心头。
　　虽然此时的秦南，已经是双重的序列八，精神力早非序列九的时候可比，但是在如此多的精神力涌入的时候，秦南依旧感到自己的精神嗡了一下。
　　甚至他都生出了一种眩晕的感觉。
　　不能晕过去！
　　一旦晕过去，恐怕自己就没有醒过来的机会了！被自己制造出来的超级安魂液给弄成白痴，那就真的成大笑话了。
　　快速的在自己心中观想烈阳焚空图，本来只是虚影的火焰，在秦南观想的瞬间，火焰中间的部分，就开始变得犹如实质，也就是刹那，一团火焰就有十分之一，变成了实形。
　　十分之一，五分之一，三分之一……
　　精神力汇聚的火焰化作实形的速度，慢慢的开始减弱，最终达到了三分之一强的时候，彻底停滞。
　　可就算是这样，这等的速度也让人吃惊。观看过一些神秘典籍的秦南很清楚，普通的超凡者要想让自己的精神力从虚影境达到实形境，最少需要三年的修炼。
　　而现在，一滴超级安魂液，就让秦南的精神力，三分之一进入了实形。
　　就在心中狂喜的刹那，秦南就感到一阵强烈的眩晕，突然从自己心头涌起。刚刚吞服超级安魂液所造成的后果，和现在这种眩晕比，简直就是九牛一毛。
　　甚至秦南精神力所形成的火焰，都在被一股疯狂的力量，重重的撕扯。一旦这火焰被撕开，秦南的精神力第一时间就要崩溃，他能不能保住神志，还是两说。
　　紧守心神，观想烈阳焚空图！
　　疯狂的撕裂力量，让秦南心头的火焰开始扭曲，这一刻的秦南，觉得自己就好像是在和天地抗衡。
　　坚持，不坚持就是死路一条！
　　紧紧的咬着牙关的秦南，默默的观想着烈阳焚空图，在这观想之中，秦南隐隐觉得，在那无尽的虚空深处，好像有什么东西，在无声的召唤着自己。
　　他不知道这召唤自己的是什么，但是这召唤自己的物品，却让秦南生出了强烈的向往之意。
　　而在感受到这物品的时候，秦南觉得那疯狂的撕裂感，一下子减弱了很多，虽然依旧疼痛，但比之开始时，却轻松了太多。
　　不过这吸引着秦南的物品，很快就和秦南断开了联系，以至于最后，秦南根本就没有看清楚这物品的模样。
　　不过在他遗憾的时候，却发现自己精神力凝结的火焰，实质化的程度，又有所增加不说，那超级安魂液带来的撕扯之力，也差不多消失殆尽。
　　一滴超级安魂液，效果比得上一个多月的修炼苦修。虽然吞噬的时候有些危险，但是也值了！
　　就在秦南的心中升起这种想法的时候，一声轻轻的呓语，突然在他的耳边响起。
　　“救我……救我……”
　　听着这诡异的呓语声，秦南就觉得自己的身躯开始膨胀，他的头发，更是不受控制的开始发红。
　　呓语，失控！
　　这两个字出现在秦南心头的瞬间，就让秦南的脸色，变得无比的难看。不过刚刚经历了精神风暴的秦南，也算有所准备，片刻功夫，他就开始紧守自己的心神。

第一四二章 雷霆毁灭净化火焰弹（第二更）
　　感觉自己每一条血管，都好像一头扭动的大蛇，秦南无声的倒在了地上，这一刻的他，就觉得自己浑身的力量，都已经消耗殆尽，他的双眸，更是开始发红。
　　疯狂，一种焚燃一切的疯狂，在他的心头不可遏制的燃烧。
　　不过观想的烈阳焚空图，让秦南保持着最后一丝理智，但是这一丝理智，同样让他承受着万分的煎熬和痛苦。
　　挣扎，疯狂，撕裂……
　　在这疯狂的感觉中，秦南慢慢的平静了下来，但是伴随着这平静而来的，却是一种力量耗尽的虚脱。
　　从地上站起，看着地板上汗水化成的水印，秦南的眼眸中，闪过了一丝无奈。
　　他不放弃，可是这种越来越强大的折磨，实在是让人难以忍受，终有一天，秦南觉得自己要崩溃。
　　一定要尽快找到解决的办法，要不然自己就要变成一个没有理智的怪物了。
　　看了看水晶瓶中的安魂液，秦南顿时没有了给它加点的勇气。
　　超级安魂液都已经这样了，如果再给安魂液加个二等的进化点，那自己可真的没有活路了。
　　端起已经冰冷的咖啡喝了一口，秦南就从次元空间中取出了一件看上去犹如头箍一般的黝黑物品。
　　这物品不知道是由什么材料做成的，沉重异常，在秦南的感觉中，这就是一枚戒指。
　　戒指上没有任何的神纹，看不出来历，在收取黑鹦鹉海盗团海盗宝藏的时候，秦南第一眼就感到了这物品的不一般。
　　但是他研究过好几次，却怎么都研究不出这物品的用处。
　　给它加个点如何？
　　这个念头升起之后，秦南就抑制不住自己的想法，直接朝着那超大号的戒指，加了一个点。
　　“您的进化点等级不够，难以进化该物品。”
　　一行字迅速出现在秦南的心头，伴随着这行字的出现，秦南瞬间肯定了这巨大戒指是一件超凡物品。
　　只不过这超凡物品究竟如何用，他心中并不清楚。
　　在稍微沉吟之中，秦南再次朝着这大号的戒指点了一下，这一次加的点，是二等进化点。
　　“您的进化点等级不够，难以进化该物品。”
　　看着再次出现在脑海中的字，秦南不死心加了一个三等的进化点，这也是秦南手中存在的，等级最高的进化点。
　　可是依旧是这么一行字出现在心头！
　　这等的情况下，秦南对于这足足有人的脑袋大小的戒指，越发多了一些好奇。
　　这究竟是一枚什么样的戒指，它究竟是什么等级的封印物呢！
　　使用精神力催动，戒指没有半点反应，无奈之下，秦南就将这巨大的戒指，扔回了自己的次元空间。
　　在黑鹦鹉海盗团中，秦南得到最多的除了金马朗，还有一堆炮弹。对于海盗们来说，炮弹是他们纵横六海的凭仗之一，就在藏宝的仓库中，他们还储存了一批炮弹。
　　如果不是晋级成为破壁者，次元空间提升了十倍，秦南绝对不会理会这些炮弹，毕竟这些炮弹对他而言，并没有太多的用处。
　　挥手拿出一个足足有三磅多重的黑色炮弹，秦南想着该如何处理这些东西。
　　将这些东西卖了？好像自己并不缺少这个钱，可是在自己的次元空间中放着，又白白占了空间。
　　一个个念头闪动，秦南突然朝着炮弹点了一下。
　　给左轮手枪加点，可以让它成为诛邪手枪，那给这炮弹加个点，这炮弹说不定也能够有所提升。
　　“炮弹进化点+1，进化为毁灭火焰炮弹，轰击范围内，方圆十米被毁灭火焰所包裹！”
　　“副作用：使用者会产生耳鸣！”
　　看到这炮弹的进化，秦南心中的兴趣越发多了几分，他毫不犹豫的，将一个二级进化点加在了炮弹上。
　　伴随着二级进化点的加持，又是一行字，快速的出现在了秦南的心头。
　　“毁灭火焰炮弹二等进化点+1，进化为雷霆毁灭火焰炮弹，攻击范围内，方圆十五米被雷霆毁灭火焰所包裹！”
　　“副作用：使用者产生中度耳鸣。”
　　十五米范围内的雷霆毁灭火焰，想一想都让人从心中感到发颤的存在。
　　计算了一下心头的三等进化点，秦南再次将手指，落在了那炮弹上，伴随着手指的落下，刹那间一行字再次出现在了秦南的心头：“雷霆毁灭火焰炮弹三等进化点+1，进化为雷霆毁灭净化火焰炮弹，攻击范围内，方圆二十米被雷霆毁灭净化火焰所包裹。”
　　“副作用：使用者产生高度耳鸣。”
　　看着心头的内容，秦南一阵欣喜，这炮弹的威力，可以说远超秦南手中大部分的封印物。
　　就算那隐秘披风，在这雷霆毁灭净化火焰下，也显得有些黯然失色，这绝对是一种救命的利器！
　　可是这炮弹该怎么用呢？自己手中没有火炮，该怎么使用这炮弹呢！
　　秦南看着雷霆毁灭净化炮弹，一阵无语！
　　这就好像掌握了一件顶级的毁灭利器，却没有使用密码！不过这难不住秦南，他现在手中虽然没有火炮，但是想要弄到火炮，也不是什么难的事情。
　　一刻钟之后，有些急不可待的秦南，就已经来到了占卜人之家。
　　“我找菲琳。”在看到迎来的是一个不认识的侍女，秦南有点失望。
　　“先生您稍等，菲琳稍后就来！”侍女引领着秦南在沙发上坐下，很是客气道：“先生您需要什么红茶还是咖啡？”
　　面对这个问题，秦南直接选择了红茶。
　　而就在秦南享用着加冰的红茶时，就见一个人快速的走了过来，他在看到秦南的瞬间，就沉声的道：“索罗先生，请跟我来。”
　　如果说这话的是其他人，秦南一定会以为找错人了，但是这个说话的人，却是奥盛罗福。
　　奥盛罗福这般的和自己说话，并叫了一个外人的名字，这意味着，奥盛罗福一定是有事情要和自己说。
　　在刹那的迟疑之后，秦南就笑着道：“多谢。”
　　在奥盛罗福的带领下，秦南进入了一个密闭的房间，奥盛罗福此时已经没有了刚刚的平静，他急切的道：“安尔顿，你怎么还在嘉德门岛，灰影侯爵来了！”
　　“他的目标，就是你！”

第一四三章 突然而来的威胁（第三更）
　　“在嘉德门岛，灰影他怎么敢上岸，风暴教会能任由他胡来吗？”秦南听到灰影侯爵，就觉得一阵头疼。
　　他是见识过灰影侯爵威势的，知道这位侯爵，绝对不是一个好招惹的家伙。
　　而秦南回到嘉德门岛，实际上也有逃避这位灰影侯爵的想法，却没有想到，这位灰影侯爵竟然跑到了嘉德门岛。
　　想到能够确定自己位置的菲尔罗，秦南的脸色更加的难看。
　　“风暴教会的主教大人离开了嘉德门岛，听说是发现了一处破损的神国遗址！”
　　奥盛罗福的脸色中，充满了向往。
　　神国乃是神之国度，就算铸造这个神国的神已经坠落，但是里面的东西，依旧让人向往。
　　而对于风暴教会来说，一个神国的遗址，更能够给他们带来意想不到的好处，他们无论如何，都不会放过这神国遗址的。
　　听到神国遗址，秦南的心中就想到了那九重神国，隐隐约约之中，他感到这两者之间，有着必然的联系。
　　“占卜人之家是不是有可以抵御灰影侯爵的人物？”秦南看着奥盛罗福道。
　　奥盛罗福道：“在占卜人之家，确实有这样的人物，只不过这样的人物出手，代价很高。”
　　“而且，就算现在请人，恐怕也来不及。”
　　“我觉得，从安全的角度考虑，你最好还是趁早离开这里。”
　　此时的奥盛罗福，真的是为秦南着想，他觉得秦南留在这里，根本就没有半点活命的可能。
　　只有离开这里，才有可能逃出生天。当然，这个逃出生天，也只是奥盛罗福自己所想。
　　秦南看着一副急切模样的奥盛罗福道：“你觉得，以我现在的情况，想要逃出去的可能性有多大？”
　　面对一脸郑重的秦南，奥盛罗福沉吟了瞬间道：“最少应该有三成的几率吧？”
　　秦南没有说话，此时他的心神，已经快速的运转起来。
　　不过在思索了片刻之后，秦南就确定了自己眼下的当务之急，那就是一定要有自保的能力。
　　“奥盛罗福先生，我这次过来，是想要向您购买一尊三磅炮！”彻底冷静下来的秦南，沉声的说道。
　　奥盛罗福愣住了，他万万没想到，秦南找自己的目的，竟然是买三磅炮。
　　如果只为安尔顿先生购买封印物，他倒并不吃惊，毕竟都到了生死关头，金马朗和银纳尔，已经没有丝毫的用处。
　　与其留着便宜了对手，还不如将这些东西，统统换成拥有战斗力的封印物。
　　可是三磅炮是什么鬼？
　　超凡的战斗，炮火有用吗？要是有用的话，这天下的超凡者，就不会如此的纵横驰骋。
　　“你确定你没有买错东西吗？”迟疑之后，奥盛罗福又追问了一句。
　　“没有，我现在需要一尊三磅炮。”秦南认真的强调道：“这关系到我的生死。”
　　奥盛罗福无奈的道：“一千金马朗，我让人给你送来。”
　　说到这里，他无奈的摇头道：“安尔顿，不管你因何得罪了这位灰影侯爵，我觉得你都必须尽快离开。”
　　秦南向奥盛罗福表达了谢意之后，就在占卜人之家要了一个房间，而后等待着将要送来的的三磅炮。
　　等奥盛罗福离去，房间中就只剩下秦南自己，他沉吟了瞬间，第一时间就拿出了鹅毛笔，而后在纸上随意的写道：“灰影侯爵发现不了我的踪迹。”
　　在将这行字写完之后，秦南的眼眸中就闪过了一丝热切的期待。虽然希望不大，但是他还是希望自己写下的字，能够主导事情的进展。
　　但是非常可惜，他这行字在写过之后，就无声无息的消失不见。
　　很显然，鹅毛笔的预言遇到了难以打破的规则，所以直接失败，而这样的情形，当然意味着灰影侯爵能够找到自己。
　　秦南没有接着写，虽然鹅毛笔的内容被抹掉，但是依旧会耗费不少的精神力。
　　就在秦南放下鹅毛笔的瞬间，那鹅毛笔自己开始在虚空中写道：“他已经确定了你的位置，一个小时之内，应该就能够找到你的位置。”
　　看着鹅毛笔写下的，那犹如行云流水，却充满了诡异的字，秦南的心生出了一种极度的恐惧。
　　他在沉吟之中，就将魔镜取了出来，已经是四级封印物的魔镜，在出现的瞬间，就映现出了一个小人。
　　一个看上去只有巴掌大小，却穿着紫色长裙，扎着两个长长的辫子的小人儿。
　　“无所不能的主人，中午好哟！”
　　行礼的小人和小人身边的字迹，给人的感觉就是，这镜子真是妖孽到了一定程度。
　　如果是以往，秦南对于这魔镜映现出的小人还有时间寻找，可是现在，他真的是没有那个想法。
　　“寻找灰影侯爵的位置？”秦南直截了当的吩咐道：“生死关头，不要给我啰嗦。”
　　“不然，我就把你砸碎。”
　　“伟大的主人，灰影侯爵现在的位置，距离您有三十公里，按照他的速度，半个小时后就足以赶到了。”魔镜上的小人手指一划，一行字快速的映现在镜面上。
　　看着这行字，秦南就觉得自己的脑袋一阵眩晕。
　　精神力消耗的太多，这序列六封印物的魔镜，果然是用一次头疼一次。
　　一个个念头在秦南的心中涌动，他迅速计算着自己和灰影侯爵之间力量的差距，但是无论如何推算，秦南都失望的发现，自己和灰影侯爵的差距，实在是太大。
　　一旦让灰影侯爵接近自己一千米，自己就是死路一条。
　　“咚咚咚！”
　　就在秦南心中有些黯然的时候，轻轻的敲门声响起，随着秦南一声进来，就见漂亮的菲琳已经快速的道：“先生，您要的三磅炮，已经给您准备好了。”
　　说话间，菲琳用一种惊讶的目光看着秦南，她吃惊的是，这位大人怎么会需要三磅炮。
　　要知道这三磅炮在超凡者的世界中，可是很少有人使用的东西。
　　秦南听到三磅炮，眼眸中闪过了一丝期许，对他来说，这三磅炮代表的，就是希望。
　　“带我去看看。”
　　说完这句话，秦南就率先走出了门，此时的情况对他来说，是生死的关键。

第一四四章 主动出击 （第四更）
　　三磅炮就犹如一辆小车，无声的停在地下室中。秦南拍了拍三磅炮的炮口，脸上露出了一丝笑意。
　　“安尔顿先生，这就是您需要的三磅炮，但是我不得不提醒您一句，三磅炮这种物品在嘉德门岛上，是违禁的。”菲琳看着那犹如小车般的三磅炮，悄声说道。
　　秦南点头道：“你先走吧，我想检验一下这三磅炮。”
　　虽然这样有点不合规矩，但是菲琳还是非常恭敬的答应一声，飘然离开了地下室。
　　秦南对这三磅炮根本就没有客气，直截了当的朝着这三磅炮加了一个一等进化点。
　　“一等进化点+1，您的三磅炮进化为超级三磅炮，可以锁定一千米以内的目标，炮弹威力增加一倍。”
　　“副作用：眼睛流泪!”
　　看到出现的副作用，秦南无声的摇了摇头，虽然这副作用好像有些狠，但好像还能够接受。
　　没有太多犹豫，秦南继续朝着那三磅炮加点，伴随着一个二等进化点和一个三等进化点的加持，三磅炮已经进化为超级破灭三磅炮。
　　不但锁定的目标范围增大到了两千米以内的目标，而且对炮弹威力的提升，也增加到了五倍。
　　五倍炮弹威力，再加上自己手中本来就强大的炮弹，秦南的心，这一刻才算放下了大半。
　　他的心中升起了一种感觉，那就是面对灰影侯爵，他不再没有任何的反抗之力了。
　　手掌挥动，秦南就将那超级破灭三磅炮收进了自己的次元空间中。而后丝毫不停留，迅速离开了占卜人之家。
　　占卜人之家的地利并不是太好，所以秦南准备找一个有利的地形，从而让自己能够充分发挥这三磅炮的威力。
　　这一次使用三磅炮不一定能够诛杀灰影侯爵，但是秦南也希望让灰影侯爵感到，自己并不是他生杀予夺的对象。
　　当然，能够诛杀灰影侯爵更好。
　　嘉德门岛除了繁荣的码头区域，还有一片看上去无边无际的荒野区域，秦南的目标，就是荒野区域的荒山。
　　登山对于普通人来说，是一件辛苦的事情，但是对于破壁者和通火者来说，这荒山并没有什么阻碍。
　　因为怕灰影侯爵提前到来，所以秦南几乎不肯浪费任何时间的，朝着那荒山行去。
　　半个小时后，秦南已经站在了足足有二百多米高的荒山顶峰。
　　站在这个位置，秦南能够俯视整个嘉德门岛。
　　“伟大的主人，灰影侯爵正朝着您赶来，他的速度非常的快。”被秦南取出的魔镜，干脆的说道。
　　秦南点头，手掌朝着次元空间一拉的他，快速的将超级毁灭三磅炮取了出来。
　　他这一次，倚仗的就是这三磅炮，如果用这三磅炮还击败不了灰影侯爵的话，那么他现在能做的，就是有多远逃多远。
　　对这超级毁灭三磅炮做了一个简单的调试之后，秦南就开始运用魔镜来检测灰影侯爵的位置。
　　虽然这个监控很消耗精神力，但是秦南这个时候，已经顾不了那么多了。
　　在询问了两次灰影侯爵的位置后，秦南就将盛着安魂液的玻璃瓶取了出来。
　　四滴安魂液虽然珍贵，可是此刻秦南必须得使用了。在朝着四滴安魂液打量了两眼后，秦南就将自己已经剩的不多的一级进化点，朝着安魂液点了一下。
　　一个进化点加给四滴安魂液，所产生的高等安魂液，应该没有以往那么狂暴。
　　嘉德门岛的大街上，穿着一身灰色长袍的灰影侯爵，手中同样拿着一件犹如怀表般的物品。
　　他正是通过这个物品，定位的秦南。
　　如果菲尔罗在这里，就会发现，这个定位秦南位置的物品，和自己曾经使用过的几乎一摸一样。
　　只不过他那一个，毁灭在了维达利亚！
　　“想要跑，你跑得了吗！”灰影侯爵的声音冰冷，充满了森森的杀意。
　　而就在灰影侯爵自言自语时，一只看上去只有巴掌大小，从外表看上去像鹰，却比鹰要小不少的怪鸟道：“侯爵大人，安尔顿一下子跑这么远，是不是知道了您的消息。”
　　灰影侯爵平淡的道：“发现了又样，不发现又怎样？反正这一次，他必须死！”
　　说道死，灰影侯爵的眼眸中，闪过了一丝丝冷漠。
　　这一次他亲自来到嘉德门岛，除了是因为陛下有所不满，更重要的是，秦南杀了嗜血伯爵。
　　嗜血伯爵的死，让灰影侯爵感到无比的难堪。他必须要用秦南的血，来洗清自己的耻辱。
　　“侯爵您说的太对了，这一次他是插翅难逃，嘉德门岛上那些讨厌的家伙，都已经去寻找神国遗址了，只要您愿意，这里没有人能够挡得住您。”
　　灰色小鸟的讨好，并没有让灰影侯爵露出半丝笑容，一脸淡漠的灰影侯爵，快速的朝着荒山的方向而去。
　　十几分钟后，灰影侯爵就来到了小山下，他甚至看到了小山顶峰，秦南的身影。
　　在看到秦南的瞬间，灰影侯爵的眼眸就开始生出一丝疯狂。这个年纪轻轻的小东西，可以说让他吃了不小的亏，这一次，他要让这个可恶的家伙，在痛苦中死去。
　　作为四公六侯爵之一，他有的是能够让秦南死去的办法。
　　“侯爵，我觉得我们好像被什么东西偷窥了！”灰色的怪鸟，呱呱的朝着灰影侯爵道。
　　灰影侯爵没有太理会自己鸟儿的警告，他自信满满的安抚道：“不要紧，这一次，除非有半神出手，不然没有人能够救得了他。”
　　说出这句话的瞬间，灰影侯爵突然心中一颤！
　　多年来养成的戒备，让他几乎本能的催动了自己的淡化能力。虽然他不知道即将发生什么，但是这种突然而来的威胁，让他感到了恐惧。
　　也就在灰影侯爵将自己和自己的四周全都变成一片影子的瞬间，一股狂暴的力量，轰然冲了过来。
　　这力量无比的炙热，无比的疯狂，在到来的刹那，就轰然四散开来。
　　刹那间，灰影侯爵四周方圆十米，都变成了雷霆火焰的世界，在这滚滚的雷霆火焰之中，还有一片片赤白的光芒。
　　正是因为这赤白光芒的存在，让四周的虚空，越发的耀眼！

第一四五章 连绵不断的轰击（第五更）
　　嘉德门岛西，两个穿着灰色长袍的男子，正默默的看着嘉德门岛上惟一的山峰。
　　作为嘉德门岛上神秘领域的执掌者，风暴教会虽然不敢出手对付灰影侯爵，但是对他的行动，却在默默监控。
　　“可恶，灰影侯爵竟敢在我们这里纵横杀人，丝毫没有顾忌我们风暴教会，实在可恶！”
　　说话的是站在左侧的年轻男子，他的眼眸中，一丝丝冷意不断地闪烁。
　　“蒙梭夫，灰影侯爵是超凡中的强者，应该是序列五的存在，对于这等的圣者，我们还是要保存一些敬畏。”
　　站在右侧的中年男子道：“我们可以不敬畏他们的为人，但是，却要敬畏他们的实力。”
　　说到这里，他看着那山岳，接着道：“更何况他所追杀的人，也是一个和亡灵巫师勾结的超凡者，死了也就死了。”
　　蒙梭夫点了点头，对于他们这些风暴教会的风行者来说，他们的敌人，就是惩戒野生的超凡者。
　　不论是安尔顿，还是灰影侯爵，统统都是他们的敌人。
　　现而今，灰影侯爵要杀安尔顿，对他们来说，并没有任何损失，甚至可以说，这还是一件让人喜闻乐见的大好事。
　　“那安尔顿也算是一个人物，竟然单枪匹马干掉了嗜血伯爵，只不过这一次他碰上灰影侯爵，也是他命不好。”
　　说到命不好几个字，蒙梭夫的脸上露出了一丝淡淡的笑容。可是，就在他的笑容露出的瞬间，一股充满了毁灭的光芒，陡然从远处飞了过来。
　　虽然这力量不是针对自己，但是在察觉到这股浩荡的力量的瞬间，蒙梭夫的脸色变得无比的难看。
　　几乎是第一时间，蒙梭夫就有一种疯狂后退的想法。
　　“不要动。”那中年男子拉住蒙梭夫，声音中充满了威严的喝道。
　　蒙梭夫吸了一口气，他很清楚自己刚刚的行为，已经给风行者丢了脸。
　　深吸一口气的他定睛朝着那光芒下落的方向看去，就见疯狂的雷火和充满了净化的白光，瞬间就已经笼罩了一片空间。
　　在这片空间中，几乎所有的物品，统统化为了虚无。
　　这等的情形，让蒙梭夫后怕不已，他知道，如果自己落在那诡异的攻击中，那么死的一定是自己。
　　可怕，非同一般的可怕！
　　就在蒙梭夫心有余悸的时候，一片灰蒙蒙的光芒，开始在滚滚的雷火中升起。
　　虽然灰色的光芒和那滚滚的雷火难以争锋，却也没有被雷火和白色的光芒所吞噬。
　　“那是阴影空间。”站在右侧的男子道：“灰影侯爵最大的依仗，就是他的灰影空间。”
　　“普通超凡者想要破开他的灰影空间，并不是一件容易的事情。看来这一次，要被他支撑过去。”
　　蒙梭夫的心中升起了一丝黯然，可就在此时，他看到了天际之间，又闪过了一道亮光！
　　被雷火包裹的灰影侯爵无比的愤怒，他从来都没有想过，自己有朝一日，竟然会如此的狼狈。
　　汹涌的雷火，疯狂的轰击着他的阴影空间，而那净化的光芒，更是疯狂的侵蚀着他的能量。
　　虽然第一时间撑起了阴影空间，但是依旧有些火焰落在了他身上，这等灼热的痛苦，让灰影侯爵无比的愤怒。
　　多少年了，他灰影侯爵何曾吃过如此大的亏？
　　安尔顿，他什么时候弄到了如此强大的封印物，距离如此之远，竟能对自己进行攻击。
　　不能忍，这一次一定要让这可恶的安尔顿付出代价，要让他求生不得欲死不能！
　　一个个念头涌动之中，灰影侯爵就感到四周的雷火力量开始变弱，这对于他来说，是一个好的不能再好的消息。
　　只要坚持一下，就能够将那个可恶的小子斩杀。
　　十秒钟之后，毁灭的雷火和疯狂的净化光芒消散，处在阴影空间中的灰影侯爵腾空而起，就准备继续快速前进。
　　可是，就在他前进没有十步，强烈的恐惧感再次出现在他心头。这种恐惧感的出现，让灰影侯爵的心都颤抖起来。
　　“侯爵小心，小心……”站在灰影侯爵肩膀上的鸟儿大叫，声音中充满了凄厉的味道。
　　本来充满了神异的鸟儿，此时已经狼狈不堪，甚至一只翅膀，都已经被雷火焚燃。
　　没有犹豫，灰影侯爵再次撑起了阴影空间。
　　也就在这阴影空间撑起的瞬间，无边的雷火带着强大的冲击力，再次砸在了他的阴影空间上。
　　阴影空间一阵扭曲，甚至生出了一道道明显的裂痕，一道道的雷火，都已经落在了阴影侯爵的身上。
　　作为死灵巫师序列的国度守护者，阴影侯爵的身躯本身对于雷火类的攻击就缺少抵御的能力，更不要说现在雷火狂暴而充满了精华的力量。
　　也就是一个瞬间，阴影侯爵的身上，就生出了一个个大小不一的伤口，甚至有些地方，更是开始冒出洁白的火焰。
　　“不灭！”阴影侯爵沉喝一声，他的身躯中，就开始衍生出一片灰色的光芒。
　　这些灰色的光芒瞬间将那些受伤的部位覆盖，可就算是如此，洁白的火焰依旧犹如夜空中的一点点繁星，在灰影侯爵的身上，绽放着一点点的光芒。
　　灰影侯爵此时愤怒异常！
　　对于灰影侯爵而言，现在的情况让他难以忍受！
　　作为六海的霸主之一，灰影侯爵的名声虽然不如四公爵，却也差不了多少。这一次他纡尊降贵的来刺杀安尔顿，却没有想到，人还没有找到安尔顿，竟然遇到了这般的攻击。
　　受伤，没有还手之力，这简直就是对灰影侯爵最大的侮辱。
　　一定要杀了安尔顿，只有用安尔顿的血，才能够洗清灰影侯爵身上的屈辱。
　　疯狂的念头，在灰影侯爵心中涌动。就在他支撑着自己的阴影空间时，犹如惊雷般的声音再次响起。
　　“轰轰轰！”
　　伴随着这响声，灰影侯爵看到了三道紫白相间的光，朝着他的位置，轰然而来。
　　躲避根本就不可能，此时的他如果收了阴影空间，身躯只能被雷火所侵蚀。
　　可是一旦他不收阴影空间的话，那汹涌的雷火，同样能够让他的阴影空间崩溃。
　　作为一个纵横六海的存在，阴影侯爵当然不是优柔寡断之人，他瞬间就已经有了决定。
　　虽然这个决定让他感到难受，但是他很清楚，现在的自己，根本就没有其他的选择。
　　“安尔顿，我必归来！”
　　充满了阴冷的声音，从阴影侯爵的口中吼出，伴随着这声音，灰影侯爵撑起的阴影空间中，露出了一道门户。
　　这是一道通往死亡国度的门户！

第一四六章 风行者（第一更）
　　作为死亡序列的死亡国度守护者，灰影侯爵可以从死灵的国度中，召唤出不少恶灵来帮助自己战斗，更可以给自己设置一条借助死灵国度的逃亡之路。
　　一个雾蒙蒙的灵体，从灰影侯爵的身上飞出，瞬间没入了门户之中，而那门户更是在阴影空间被撕碎的刹那，消失在了虚空中。
　　“侯爵救我！”诡异的鸟儿发出了尖锐的声音！
　　已经感受到了死亡威胁的鸟儿，此时唯有大叫，可是它的叫声，并没有任何的用处。
　　刹那间，阴影空间崩溃，无穷的雷火粉碎了一切，灰影侯爵的身躯，灰影侯爵的一切，连同那想要展翅高飞的诡异鸟儿，都在这紫色的雷火和白色的光芒下，化成了灰烬。
　　处在小山山顶的秦南，此时只觉得天旋地转，耳朵之中，不时的响起一声声轰鸣。
　　这等的情况，让秦南感到无比的难受。
　　精神力的过度消耗，炮轰灰影侯爵带来的副作用聚集在一起，这等的感觉，是非同一般的酸爽。
　　没有完全击杀灰影侯爵，让他的灵体通过死灵国度逃走了。这等的情况被魔镜反映过来的时候，秦南很是有些失望。
　　毕竟杀敌不死，那就是祸患。
　　好在，那灰影侯爵的状况也好不了，他想要恢复现在的实力，也不是一件容易的事情。
　　稍微恢复了刹那，秦南就快速的朝着灰影侯爵身损的位置走了过去。
　　虽然超级炮火之下，能够存下来的东西不多，但是这一次损失惨重的秦南，还是希望能够找到点东西给自己回回血。
　　五发炮弹，就是五个一等进化点，五个二等进化点，五个三等进化点啊！
　　可是，当秦南来到灰影侯爵被炮击的位置时，发现已经有人站在那里了，更有人伸手从地上拿起了一块足足有婴儿拳头大小的，好像心脏形状的苍白空白属性。
　　这等被人抢先一步的情形，差点让秦南火冒三丈。
　　自己对灰影侯爵出手，这好处却让别人给拿了，这等的情况，怎么能忍！
　　“住手！”秦南也管不了这两个人是谁，说话直截了当。
　　那手持灰色非凡属性的年轻男子，并没有因为秦南的呵斥而停手，他依然毫不客气的将那非凡属性捡了起来。
　　而旁边的中年男子则朝着秦南一笑道：“阁下是对我们两个风行者说话吗？”
　　风行者，风暴教会处理神秘事物的存在，他们就和雷霆教会的惩罚者一样，野生的超凡者一旦遇到他们，一个个都会感到心中发颤。
　　秦南看着两个波澜不惊的风行者，心中的怒火瞬间升了起来。就是这群暴风教会的家伙畏惧，才让自己陷入了悲灰影侯爵给干掉的尴尬境地。
　　这一次要不是自己偶尔尝试对炮弹进行加点，恐怕自己就真的是上天无路，入地无门。
　　“呵呵，风行者，我真的好怕怕啊！”
　　说话间，秦南的身躯，就快速的朝后后退。两个风行者看着后退的秦南，都露出了笑容。
　　对他们来说，野生的非凡者面对他们，就应该是这么一个态度！
　　只是，还不等他们的笑容来得及完全舒展的时候，他们就看到了秦南的前方，多出了一尊三磅炮。
　　足足有半人多高的三磅炮，炮管在阳光的照耀下，闪动着一丝丝耀眼的光芒。
　　作为风行者，蒙梭夫两个人几乎是第一时间，就意识到了这火炮的可怕，他们的眼眸中，恐惧的神色越发多了起来。
　　轰死灰影侯爵的封印物！
　　蒙梭夫知道灰影侯爵的厉害，更知道那炮火的残酷，他很清楚，只要眼前之人毫无顾忌的朝着他们开炮，那么他们两个人的命运，很有可能就是死路一条。
　　几乎第一时间，他就将目光看向了自己的同伴。
　　“安尔顿，你可知道对我们出手意味着什么，意味着你在挑战整个风暴教会！”中年的风行者，毕竟在经验上比蒙梭夫要多一些，他第一时间，就朝着秦南沉声的说道。
　　“我已经得罪了灰影侯爵和他身后的太阳王，你觉得我还会在意，是不是多得罪一个风暴教会吗？”秦南的手掌缓缓的朝着三磅炮下落道：“给你们机会，将所有的东西都放下。”
　　蒙梭夫头顶，开始沁出来一滴滴的汗珠，作为一个前途无量的年轻人，他是真的怕死。
　　毕竟，他还有很多东西没有经历过，他美好的一切，都才刚刚开始。
　　“把东西放下。”那中年男子在稍微沉吟了刹那，就朝着蒙梭夫道：“今天的一切，我们一定会还回来。”
　　说出这句话的时候，中年男子多了一种咬牙切齿的味道。可是就在他说话的瞬间，一道耀眼的白光，陡然从那三磅炮中，轰然喷发了出来。
　　汹涌的雷火，瞬间将蒙梭夫两个人包裹。
　　作为一个风暴教会的超凡者，蒙梭夫的序列虽然不高，但是反应却是相当敏捷。
　　他在白光照耀的刹那，就疯狂的想要逃窜，可惜他才迈开脚步，整个人就已经被雷光所包裹。
　　刹那间，他的身躯，他的一切，都在雷火中化成了灰烬。而那站在他右侧的中年人，第一个反应同样是逃走，因为中年人清楚，自己同样逃不了。
　　但是可惜的是，中年人的修为虽然比蒙梭夫强，但是他也只是一个序列七而已，在这凶猛的攻击下，只是一个瞬间，就直接化成了飞灰。
　　秦南刚刚平息了大部分的耳鸣，此刻再次疯狂了起来。嗡嗡的响声，让秦南有一种想要晕倒的感觉。
　　不过秦南很清楚，此时此刻，他绝对不能晕过去，这里是嘉德门岛，在这两个风行者被击杀之后，风暴教会绝对不会善罢甘休，他们一定会第一时间来找自己麻烦。
　　所以一定要赶快离开。
　　将三块不同的超凡属性抓在手中，收了超级三磅炮的秦南就疯狂的朝着码头的方向狂奔而去。
　　这一次催动超级破灭三磅炮，秦南可谓是耗费了大量的精神力，但是他的体力，并没有耗费太多。
　　所以只是两分钟时间，他就跑到了码头的繁华区域，而后运用破壁者的能力，快速的穿过了好几栋房屋，这才在一处没有人的仓库中停了下来。
　　也就在此时，几个穿着风行者衣衫的超凡者，飞快的从嘉德门岛中心的风暴圣堂中冲了出来。

第一四七章 斩草除根（第二更）
　　看着足足有五十多平米，已经平滑的犹如镜面的现场，几个风行者的脸色都很难看。
　　“迪伦大人和蒙梭夫的气息，就是在这里消失的！”一个风行者愤怒的说道。
　　虽然风行者彼此之间也存在着竞争，但是看到同伴的葬身之地，他们的心中，同样充满了悲哀。
　　“是灰影侯爵？还是那个安尔顿？”一个年轻的风行者，咬牙切齿的问道。
　　“他们的气息感应不了半点，我更感应不到他们的灵体，他们应该死在了安尔顿的手中！”一个面容枯瘦，整个人好似随时都能够被风吹走的男子，声音中带着一丝冷厉。
　　那年轻的风行者厉声的道：“他怎么敢？他……他怎么……”
　　看着愤怒的同伴，枯瘦的中年男子沉声的道：“他敢在这里伏击灰影侯爵，他还有什么不敢的！”
　　说到这里，那枯瘦男子的眼眸中，闪过了一丝丝的冷意：“神是不会原谅他的。”
　　这句话很平淡，但是这句话中，却充满了强大的自信。
　　神不会原谅安尔顿，他们当然不会原谅。
　　“我们现在是不是追击安尔顿？”那年轻的风行者，声音中带着一丝迫切。
　　对他来说，追击安尔顿，是一个不错的立功机会。
　　他要让这个可恶的家伙付出代价，他要让这个可恶的家伙因为自己的狂妄死无葬身之地。
　　“不行，我们没有人能够击败灰影侯爵，自然也就没有人能够破得了安尔顿手中的封印物。”
　　“等主教大人回来再说。”年龄最大的风行者，给出了他认为最为稳妥的主意。
　　躲在无名的房间中，秦南就觉得自己脑袋嗡嗡作响，三等封印物的接连使用，让秦南感到无比的难受。
　　此时的他，觉得自己的脑袋快要炸了！
　　颤巍巍的从次元空间中将安魂液取了出来，稍微犹豫了一下，秦南就将两滴安魂液吞入了口中。
　　两滴经过进化的超级安魂液，瞬间化成了磅礴的精神力，快速的涌入了秦南的心头。
　　这一刻，秦南可不敢再观想那烈日焚空图，而是选择了相对平和的空影图。
　　伴随着一个个光点出现在心头，秦南就觉得自己本来难受至极的心神，正逐渐得以恢复。
　　半小时之后，一身轻松的秦南，就来到了占卜人之家。
　　菲琳正和一个占卜人之家的老顾客打招呼，看到秦南的瞬间，她的脸上就露出了惊讶之色。
　　菲琳的表情，瞬间证实了秦南的一些猜想。
　　这个菲琳知道自己对付灰影侯爵的事情，要不然她也不会这般的惊讶。
　　由此可以看出，这个菲琳在占卜人之家的地位，并不算低。
　　一个个念头闪动之中，秦南就朝着菲琳道：“我要见奥盛罗福先生。”
　　“好的，您稍等，我这就通知奥盛罗福先生。”菲琳说话间，好似想到了什么：“请您在奥盛罗福先生的占卜室稍等。”
　　对于这样的安排，秦南并没有推辞，坐在奥盛罗福的占卜室，秦南静静的思索着自己下一步该如何做。
　　十分钟之后，奥盛罗福就已经来到了占卜室，他一脸吃惊的看着秦南：“安尔顿，你……你竟然做到了？”
　　秦南轻轻的点了点头道：“这次拼命，我暂时算是赢了。”
　　虽然秦南说的很谦逊，但是在奥盛罗福的眼中，眼前这个年轻人，已经成为了一个大人物。
　　吸了一口气的奥盛罗福将自己的帽子挂在衣架上，而后道：“安尔顿，你怎么对付灰影侯爵都可以，但是你不应该对两个风行者动手。”
　　奥盛罗福的话让秦南的心中一动，他虽然感到自己诛杀两个风行者的事情难以掩饰，但是奥盛罗福这么快就知道消息，可见占卜人之家的实力，非同小可。
　　“他们想要抢夺我要到手的非凡特性，我自然容不得他们。”秦南一脸淡漠的道。
　　奥盛罗福的眉头皱了一下，在他的理解中，面对风暴教会这等强横的存在，最好能忍让一下。
　　可是这个安尔顿，居然二话不说，干脆把两个风行者给诛杀了。
　　“你知道吗？你如此肆无忌惮的举动，就是对风暴教会最大的挑衅，等驻守这里的主教回来，他们绝对不会善罢甘休。”
　　奥盛罗福说到这里，沉声的道：“我这就安排你离开这里。”
　　秦南朝着奥盛罗福一笑道：“我这次来找你，就是想离开这嘉德门岛，但是我的目标，并不是逃亡，而是想要让你帮我确定一下灰影号的位置。”
　　“你要追逐灰影号？”奥盛罗福大为吃惊：“你想要干什么？”
　　“不干什么？就是斩草除根而已。”秦南看着奥盛罗福道：“你要是愿意，我可以将灰影号上的财富，分给你一些。”
　　想到鼎鼎大名的灰影号，奥盛罗福的眼眸中闪过了一丝向往，但是最终，他还是沉声的道：“算了，有这种好事，你还是自己留着吧。”
　　“不过你作为占卜人之家的成员，你的要求，我现在就给你传达下去。”
　　奥盛罗福说到这里，还是善意的提醒道：“我劝你还是先不要找灰影号，先将你自己的事情处理好才是正经。”
　　“据我所知，风暴教会坐镇嘉德门岛的，是一位半神。”
　　秦南点头对奥盛罗福的劝告表示感谢，但是其他的，秦南却什么都没有再说。
　　奥盛罗福也没有再劝，只是摇头走了出去，半个小时后，奥盛罗福就带来了关于灰影号的消息。
　　嘉德门岛西二百海里，灰影号在迅速驶离。
　　“安尔顿，灰影号的速度，在游轮中虽然不是顶尖的，却也是高等的。虽然现在因为灰影侯爵受了重伤，难以跨越灵界的虚空节点，但是你依然很难追上他。”
　　奥盛罗福道：“我们占卜人之家现在能给你提供的，只是一艘中等的船只，从速度上来说，根本就追赶不上灰影号。”
　　“有船就行，说不定灰影号会在什么地方停下来。”秦南听奥盛罗福说有船，眼眸中就闪过了一丝光亮。
　　普通的船追不上，不能证明被他加点的船也追不上。
　　这一次，绝对不能像菲尔罗那般，留下后患！

第一四八章 旧日之书（第三章）
　　“安尔顿先生，我们已经到了椰树岛！”站在自家的船舱外，船长梅瑟杰的心却不停的在颤抖。
　　作为一个序列九的超凡者，再加上背靠占卜人之家，梅瑟杰在六海之上，也是一个人物。
　　但是他那点名声，面对船舱内这位疯狂的存在，却差的太远了。
　　伏击灰影侯爵，直接将灰影侯爵的肉身打破，现在正在追杀灰影侯爵最后的意识。
　　单单这些东西，就足以让他对这位顶级存在充满了恐惧。
　　更不要说这位存在不知道用了什么手段，竟然让自己这艘船的速度增加了一倍。
　　在茫茫的大海上，能够提升船速，对于一个船长而言，实在是太重要了，因为这代表的，是强大的逃生能力。
　　“我知道了，我们距离灰影号还有五十里的路程，改变方向向北行驶，相信一个小时之后，我们就能遇到灰影号。”秦南并没有开门，直接在门里说道。
　　梅瑟夫对于这等的待遇，并不觉得有什么接受不了，大人物都有大人物的脾气，他可没有胆量和大人物争辩，说你必须要尊重我。
　　“是，大人！”恭敬的答应一声，梅瑟夫快速的离去。
　　宽阔的船长室内，秦南的目光正落在魔镜上，此时魔镜中显示出来的，正是他说给梅瑟夫的话。
　　“伟大的主人，亘古难见的睿智的主人，其实您不必浪费时间向那些愚蠢的占卜人求助，只要您将我的等级再提升一下下，那么，只要您想知道的，千里之内的事情，小魔镜都可以告诉您……”
　　看着喋喋不休的魔镜，秦南直接将魔镜收进了储存空间。
　　四周平静了，秦南则趁机进行了一次观想，从而恢复自己的精神力。
　　序列六的魔镜虽然好用，但是这东西消耗的精神力，绝对不是普通物品可以比拟的。
　　但是魔镜同样带给了他惊喜，比如魔镜确定了灰影号的位置，比如魔镜已经确定了灰影侯爵的状态。
　　此时的灰影侯爵，只是刚刚恢复到了普通人的状态，只要找到他，就能够直接将他击杀。
　　而灰影号此刻却因为灰影侯爵的状态，难以进入灵界的节点，只有在虚空中行走。
　　一个小时之后，就是灰影侯爵亡命之时！
　　心中打定主意的秦南，开始休息起来。虽然对于这一战，秦南觉得万无一失，但是必要的精神，他还是要保持的。
　　海上一个小时的时间过得很快，在梅瑟夫的提醒下，秦南就走上了甲板。
　　也就在这一刻，他看到了那横冲而来的灰影号。
　　灰影号正朝着秦南所坐的船横冲而来，虽然此时灰影侯爵受到了重创，但是偌大的灰影号，却并没有丝毫顾忌的样子。
　　他们横行六海已经习以为常，一艘普通的中等船只，怎么可能让他们心存顾忌。
　　梅瑟夫此时只觉得心跳加速，虽然他知道这一次秦南是来对付灰影侯爵的，但是灰影侯爵的威名实在太强，在灰影侯爵面前，他依旧感到极度恐惧。
　　“你躲避吧！”秦南淡淡的朝着梅瑟夫说了一句，就快速的走向了船底，而后透过破壁人的技能，无声无息的来到了水中。
　　催动鱼骨戒指的他，快速的游到了灰影号下，然后借助破壁人的技能，进入了灰影号的底仓。
　　灰影号的情形，秦南已经借助魔镜了解的很清楚，所以根本就不走寻常路的他，通过一个个空荡荡的房间，快速的朝着灰影侯爵养伤的位置前进着。
　　整个灰影号上，并没有多少船员。
　　而此刻，整个灰影号更因为灰影侯爵的重伤，一片沉寂。
　　穿过一个空荡荡的舱房，秦南就来到了灰影侯爵所在房间的下方，只要穿过这里，他就能够进入灰影侯爵的房间。
　　破壁者是天生的暗杀者！
　　对于这句话，秦南此时由衷的赞同，同时他也为自己在维达利亚，能够击杀那位破壁者，还多亏了魔镜对他的克制。
　　一个个念头闪动之中，秦南再次从次元空间中取出了魔镜。他要的是一击必杀，自然要确定好灰影侯爵的位置。
　　宽阔的船舱内，灰影侯爵冷冷的坐在自己的座位上，此时的他，正翻看着一本用青铜薄片串起来的书籍。
　　表面上看，灰影侯爵风平浪静，但是此刻的他，却是心存戒备，因为他很清楚，此时是自己最虚弱的时候。
　　一个不好，自己就极可能丢了性命。
　　船上那些水手和超凡者，灰影侯爵感到自己暂时还能够掌握住，但是他知道，如果自己不能在短时间内恢复实力，说不定灰影号就要乱起来。
　　而自己，就会被那些作乱的人给杀掉。
　　除了自己的下属，灰影侯爵还担心自己重创的消息传出去后，四公六侯爵中人，会对自己动手。
　　希望陛下的救兵尽快过来，要不然……
　　就在灰影侯爵心中念头涌动的时候，一种强烈的危机感，突然充斥在他心头。本能的反应，让灰影侯爵下意识的想要脱离自己的座椅。
　　可是，就在他站起来的一个刹那，一道剑光带着火焰，朝着他重重的斩杀了过来。
　　这剑光，从他的身下而来，根本就不给灰影侯爵任何躲避的机会。
　　而更让灰影侯爵感到恐惧的是，此刻的他，根本就动不了！在这一刻，时间仿佛停滞了一般。
　　就在这生死关头，一层古铜色的光影，就犹如一团气泡，将灰影侯爵整个包裹在了中间。
　　带着火焰的巨剑，虽然重重的斩在了那古铜色的光影上，却只是传来了一阵犹如金铁交鸣的声音，然后就被古铜色的光影，直接弹飞了出去。
　　“安尔顿！”
　　在看清楚来人的刹那，灰影侯爵的眼眸中就闪过了一丝惊讶，不过在惊讶之后，他的脸上却露出了一丝疯狂之色道：“安尔顿，你杀不了我，有这旧日之书的封锁，你根本就杀不了我。”
　　“现在，眼睁睁的看着我就在你面前，你却杀不了我，是不是感到很愤怒，很酸爽？”
　　秦南看着那处在青铜光泽中的灰影侯爵，神色中生出了一丝郑重。

第一四九章 我为刀俎（第四更）
　　旧日之书，一切如旧！
　　这旧日之书的功效只有一个，那就是在催动它的时候，让催动者的状态，一直处在被催动的那一刻。
　　也就是说，在这旧日之书被催动之后，催动者所处的时间，已经停滞在了被催动的那一个刹那。
　　秦南此时所处的时间，是正常的时间，而灰影侯爵所处的时间，则是他刚刚受到刺杀之时。
　　不同的时间，存在着巨大的时空壁垒。以秦南此时的力量，绝对难以打破旧日之书的防御。
　　感受着处在青铜光泽中的灰影侯爵，秦南的眼眸中闪过了一丝凝重，不过瞬间，这凝重就变成了笑容。
　　“我很奇怪，你在被我攻击的时候，为什么没有使用这青铜书呢？”秦南没有再攻击，而是笑着向灰影侯爵道。
　　灰影侯爵没有开口，他只是冷冷的看着秦南，那模样，充满了怨毒之意。
　　秦南见灰影侯爵不开口，眼眸中的神色越发凝重，而就在此时，他已经听到了有脚步声从四周传来。
　　“我的属下很快就会过来。”灰影侯爵开口了，他自信满满道：“等我的下属到来，就是你的死期。”
　　“是吗？”秦南一挥手，干脆将魔镜取了出来。他没有开口，只是借助精神力问道：“这本书是什么情况？”
　　魔镜快速的在秦南的心头映现出一行字：“伟大的主人，按照您心爱的魔镜刚刚得知的消息，这本青铜书籍叫做旧日之书。”
　　“它的作用，就是让使用者一直处在刚刚使用它时的状态。在这种状态中，他伤不了人，人也难以伤及使用者。”
　　“伟大的主人，这本书隐含着巨大的副作用，它不知不觉，就会让人处在旧日之中难以自拔，所以灰影侯爵很少用它。”
　　秦南皱眉一皱道：“怎么破解？”
　　“伟大的主人，旧日之书的使用时间是一刻钟，只要您在一刻钟之后回来，就足以斩杀灰影侯爵。”
　　“旧日之书是难以连续使用的。”
　　听着魔镜干脆利落的回答，秦南这才放下心来。他朝着灰影侯爵笑了笑道：“既然你对于自己的下属如此自信，那么我就给你一个惊喜好了！”
　　说出惊喜两个字，秦南的身躯就无声无息的消失在了墙壁中。灰影侯爵看着离去的秦南，眼眸中闪过了一丝屈辱。
　　不过此时，他处在旧日之书的守护中，丝毫动弹不得。
　　从灰影侯爵的角度，他是非常的不愿意使用旧日之书的，因为这意味着，他就好像一只不能动弹的乌龟，要承受巨大的屈辱。
　　可是他心中虽然不想用这旧日之书，可是现在的情况，却只有旧日之书，才能够保证他的安全。
　　“安尔顿，你不得好死！”
　　“侯爵，我们可以进来吗？”一个声音，从房间外传了过来，听到这声音，灰影侯爵的神色瞬间恢复了正常。
　　他大声吩咐道：“安尔顿已经上了船，传令给所有的船员，让他们小心。”
　　而就在灰影侯爵说出这句话的刹那，一声惨叫，已经从不远的舱房中传了过来。
　　作为灰影号的首领，灰影侯爵对于每一个船员的情况，都记得非常的清楚。此时听到这惨叫声，他瞬间就明白死去的乃是一个叫亚瑟的副水手长。
　　“废物！”
　　灰影侯爵的口中，充满了愤怒，他的声音中，更是带着咒骂的味道。
　　而就在灰影侯爵开口的瞬间，又是一声惨叫，从下方的船舱传了过来，这惨叫的声音比第一次还要凄惨，两声惨叫，已经让偌大的暗影号一下子乱了起来。
　　“所有人聚集在甲板上！”一个急躁的声音，突然响起，听到这声音，灰影侯爵松了一口气。
　　也就在这时候，他房间的门被人推开，两个看上去强壮无比的海盗冲了进来。
　　“侯爵，您怎么样了？”走在前方的海盗，在看到灰影侯爵的刹那，迫不及待的问道。
　　灰影侯爵哼了一声道：“不用管我，全力击杀安尔顿，他是破壁者，小心他破壁刺杀。”
　　就在灰影侯爵说出这句话的瞬间，又是一声惨叫，从不远处传了过来。
　　听到这惨叫声，灰影侯爵的心本能的哆嗦了一下，按照他对这些下属的了解，刚刚的惨叫声，赫然是他最得力的下属，也就是这艘灰影号的大副发出的。
　　作为一个序列七的强者，这位大副的手段，丝毫不比嗜血伯爵逊色。一直以来，灰影侯爵都将他当成自己的心腹来培养，却没有想到，他居然也死了。
　　“都不要靠着墙壁，不，都给我小心脚下，那个刺客刚刚就是透过甲板刺杀了临瑟斯大人！”
　　“他……他是魔鬼，快点找到他！”
　　“都聚集在一起，大家互相照应，不要分开行动。”
　　噪杂的声音越来越响亮，几个冲进了灰影侯爵船舱的海盗，此时也都显得无比的紧张。
　　如果灰影侯爵不在旧日之书中，他们还不会如此的恐惧，可是现在，作为船长的灰影侯爵躲在旧日之书的包裹中不出来，而大副则已经被暗杀。
　　他们这些人，虽然人数众多，但是实际上已经乱了分寸。
　　“从这艘船上跳下去，我可以不杀你们，不然，等我数完十个数，你们谁也逃不了！”秦南的声音，突然在船舱中响起。
　　“不要听他的，他这是在分散我们的力量，命令所有的超凡者，聚集在我的船舱四周。”灰影侯爵朝着自己身边的下属大吼。
　　此时此刻，灰影侯爵真的怒了，但是更让他愤怒的是，几个冲入船舱的下属在出去传达他的命令之后，就再也没有回来。
　　而再次响起的惨叫声中，却没有那几个离开的下属。
　　惨叫声一次次响起，只不过这些声音响起的间隔，已经越来越长。
　　灰影侯爵的心慢慢的下沉，他已经有了一种强烈的预感，这一次，恐怕自己是在劫难逃了。
　　青铜色的光芒，在快速的收缩，伴随着青铜色光芒的收拢，一阵脚步声，从远处传了过来。
　　听到这脚步声，灰影侯爵的脸色，顿时黯然了下来。
　　他要来了！

第一五零章 控灵圆球（第五更）
　　看着踏步走来的秦南，灰影侯爵的眼眸中闪过了一丝痛苦之色，对于灰影侯爵而言，现而今的他，真的已经到了绝境。
　　他不是序列五的控灵大师，如果死了，连在死灵国度重生的可能性，都非常的小。
　　虽然他知道自己一旦屈服，将要面对的惩罚是什么，无奈生死关头，他真的是顾不得了。
　　“安尔顿，我觉得我们应该谈一下。”灰影侯爵目视秦南，努力让自己淡定了一下。
　　可是，就在他怀着从未有过的虔诚看向秦南的时候，他突然感到四周的空间再次凝固。
　　而伴随着空间的凝固，灰影侯爵发现自己连张嘴的力量都没有了。这个不管不顾的家伙太可怕了！
　　也就在灰影侯爵的心中闪过一丝惊恐的刹那，他看到了秦南手中出现了一把银色的手枪。
　　枪响，银色的子弹瞬间冲到了他的近前，穿透了他的身躯，一股股银色的火焰，更是在顷刻之间，就已经给将他整个身躯，给完全点燃了开来。
　　他的精神力已经开始破碎，他的意识开始崩溃……
　　“安尔顿，我死了，你也会死，没有人能够抗拒神……”带着最后一丝不甘，灰影侯爵不停的喝骂。
　　秦南看着慢慢化成灰烬的灰影侯爵，眼眸中闪过了一丝轻松。
　　虽然击杀灰影侯爵的过程，并没有遇到什么像样的抵抗，但是秦南的精神，却是高度的紧张。
　　别的不说，在刺杀灰影号上那几个序列七的过程中，秦南可是耗费了不少的心思。
　　虽然都是一击必杀，但是在出手的时候，秦南却不得不使用魔镜、封印本等封印物。
　　现在，一切隐患都解决了!
　　来到六海的过程中，灰影侯爵一直都是秦南最大的对手。甚至在晋级序列八之前，这位灰影侯爵差点让他无路可逃。
　　而现在，这位强大的灰影侯爵终于死在了他的手中，就连那威震六海的灰影号，也落在了他的手中。
　　灰影号上，没有任何船员，所有的海盗水手，都已经死在了秦南的手中，不过坐在灰影号的船舱中，秦南此时并不准备离去。
　　将最后两滴安魂液吞下，又快速观想了一番的秦南，就恢复了小半的精神力，此时的他虽然脑袋依旧炸裂的厉害，但是比之诛杀灰影侯爵的时候，却强了不少。
　　挥手将魔镜放在船舱上，秦南沉声的道：“告诉我这艘船的情况！”
　　“无所不能的主人，这艘灰影号是一艘破损的幽冥船，按照灰影号中典籍的记载，这艘幽冥船由一枚控灵圆球操控，但是可惜控灵圆球破损，所以灰影侯爵采取人力和非凡力量相互配合的办法使用这艘幽冥船。”
　　人力和非凡力量的配合！
　　秦南看着地板上灰影侯爵化成的灰烬，心里对于这灰影侯爵升起了一种由衷的赞叹。
　　不管怎么说，这家伙采取的办法，好像还是不错的。
　　“主人您现在只有一个人，控制不了这幽冥船，您可爱到无人能及的魔镜，能够提供给您两种参考方案：一种是召集一大波水手，然后寻找一个修炼亡灵序列的下属；另外一种，就是放弃幽冥船。”
　　虽然拥有鱼骨戒指，但是接连的战斗，让秦南感到，要想在六海之中不受约束，最好的办法，就是拥有一艘自己的战船。
　　只有属于自己的战船，才能够真正的掌握自己的命运。
　　这艘幽冥船，从质量上看，非常不错，只不过找船员和修炼亡灵序列的下属……
　　“那破损的控灵圆球在什么地方？”秦南在沉吟了瞬间，就朝着魔镜问道。
　　“在幽冥船的操控室，无所不能的主人，如果您想要修复这控灵圆球，那可要……”
　　没有给魔镜继续啰嗦的机会，秦南就走到了灰影号的操控室。这操控室和普通海船的操控室没有太多的不同，其中最显眼的，就是罗盘上足足有碗口大小的一枚圆球。
　　这圆球颜色灰白，看上去就好像一块石头，不仔细看，并不觉得这圆球有什么问题。
　　可是一旦仔细观察，就会发现这圆球上，有一道道细细的裂痕。
　　秦南的手掌落在圆球上，并没有察觉到任何的不同，但是那一丝丝冰冷，却让秦南觉得这圆球的材料不一般。
　　如果能够修补控灵圆球，就能够操控灰影号，那就代表着，自己在六海之中，不再是没有保命的力量。
　　心中念头闪动之中，秦南的手指，就朝着那圆球点了过去。
　　在对灰影号的海盗进行了一番追杀之后，秦南得到了不少序列七到序列九的超凡属性。
　　一等进化点失败，二等进化点失败，三等进化点失败……
　　在三等进化点失败之后，秦南就停下了手指，他现在只有一个四等进化点，这四等进化点是他炮击灰影侯爵得来的，一直都没有舍得用。
　　加在这幽冥船上么？
　　稍微犹豫了瞬间，秦南的心中就有了决定，虽然加在幽冥船上有些舍不得，但是秦南还是决定加一下。
　　手指再次落下，一个声音快速的出现在秦南的心头：四等进化点+1，破损的控灵圆球进化为有缺陷的控灵圆球。”
　　“借助有缺陷的控灵圆球，可以催动幽灵船上一百名低等幽灵操控幽灵船上大部分的设施，可以操控幽灵船通过灵界节点，进入灵界。”
　　“副作用：长时间使用控灵圆球，会打瞌睡。”
　　看着心头映现出来的数据，秦南松了一口气，这个打瞌睡的后遗症，好像还是可以克服的。
　　当秦南的手掌落在控灵圆球上的时候，他就感到控灵圆球中，闪现出了一个个光点。
　　而当他的念头接近光点的时候，他就看到了一个正在站在幽灵船上的虚影。而在这虚影的旁边，则摆放着一支灰色的船桨。
　　在秦南的心头升起开动念头的刹那，那虚影就开始快速的摇动船桨，本来已经停在海面上的幽冥船，再次快速的前进。
　　幽冥船的速度，随着秦南的操控不断的加快，也就是眨眼的功夫，就将梅瑟夫的船，远远的甩在了身后。

第一五一章 狮心侯爵(第一更）
　　二十万金马朗!
　　坐在幽冥船里，秦南看着眼前价值足足有二十万金马朗的金币和珠宝，此时他的眼眸，有些发红。
　　虽然在维达利亚，秦南已经见识过特莉莎的宝库，但是那宝库并不是属于他的。现在却不一样，这二十万金马朗，却是完全属于他自己一个人。
　　在神圣天罗帝国，二十万金马朗的购买力，足够他成为一个伯爵，但是可惜，他回不了神圣天罗帝国。
　　和二十万价值金马朗的财富相比，更让秦南动心的，则是灰影侯爵所掌握的地盘。
　　借助魔镜查看灰影号上的资料，秦南发现四公六侯爵已经将整个六海的航路进行了瓜分。
　　大部分轮船想要在六海中安全行驶，就需要给他们交上一笔费用，从而保证自己的安全。
　　而灰影侯爵靠着自己地盘中的收益，一年就能得到十万金马朗。
　　秦南对于金马朗虽然没有强迫感，但是他很清楚，这对自己来说，是一次难得的机会。
　　击杀了灰影侯爵，如果再把他那些下属给接管了，那么再去面对那位太阳王，他将不会没有任何的还手之力。
　　不过，要想接掌灰影侯爵的实力，也不是一件容易的事情。
　　在灰影侯爵的麾下，有四支只听从灰影侯爵自己调令的下属，其中嗜血伯爵的船队已经被自己灭了，剩下的，就只有三支船队。
　　将这三支海盗船牢牢掌握在自己手中，才算完成了对灰影侯爵下属的掌控。
　　也只有完全将这三支海盗船队掌握在手中，秦南才算掌握了灰影侯爵实力下的船队。
　　不论是从修炼方面，还是从其他方面，秦南都觉得自己应该掌握灰影侯爵的船队。
　　稍作沉吟，秦南的心中就有了打算。
　　他走出存宝的船舱，来到了船长室旁边的书房，按照灰影侯爵留下的发报机，通知三艘船队朝着灰影侯爵经常停靠的一座无名海岛聚集。
　　幽冥船不用时时操控，掌握控灵圆球的秦南，只需要在一段时间确定一下航行的方向，就可以悠然的观想或者休息。也就是一天的时光，秦南就驾驭着幽冥船，来到了无名海岛。
　　无名海岛虽然很荒芜，但是却有天然的良港，不但水很深，而且还可以躲避风雨。
　　“无所不能的主人，刚刚按照您的要求，我巡视了这岛屿的四周，发现有一艘大船，已经朝着咱们这里行驶过来了。”
　　魔镜的镜面上，金色的字迹快速的涌现。看着这些字迹，秦南就觉得自己的脑袋有些发木。
　　经过了数次战斗，秦南的精神力又提升了不少，但是一旦魔镜出现字迹，依然会带给他不小的压力。
　　虽然已经击杀了灰影侯爵，但是秦南对于这次收服灰影侯爵的下属，依旧不敢有丝毫的掉以轻心。
　　毕竟从整体力量上而言，他只是一个序列八！
　　“来的是什么人，有什么异常吗？”
　　“伟大的主人，你明明是我的盖世英雄，却又如此的小心谨慎！我不服你，又该佩服何人？按照船的外形和船员的情况，来的应该是蓝胡子的海盗团，但是我看到蓝胡子克里夫宾正毕恭毕敬和一个男子说话。”
　　“看那低三下四的态度，那腰躬的，就差趴地上了！”
　　“这个和克里夫宾说话的人，我觉得非常可怕。”
　　“他好像已经察觉我正在窥视他，主人小心！”
　　看着魔镜上的字，秦南的眉头顿时皱了起来，蓝胡子克里夫宾乃是一个序列七的狂风战将，对于他，秦南并没有太多的畏惧。
　　在灰影号上，秦南甚至已经诛杀了一个狂风战将。
　　不过，能够让克里夫宾这样一个序列七的海盗船长，如此恭敬的伺候人，那么这个人的身份，绝对是非同小可。
　　这个人是谁呢？为什么会让克里夫宾如此的恭敬，他又为什么会出现在这里。
　　对于这次收服灰影侯爵下属的事情，秦南并不觉得有太大的困难，但是现在看来，可能又要节外生枝了。
　　但是光凭着这突然冒出来的人，就让秦南放弃整个航道的收益，秦南做不到。
　　将自己的鹅毛笔取出来，秦南迅速写下了一行字：“来敌我能够应付。”
　　这一行字，有预言，但是同样有占卜的成分。作为一个序列七的封印物，鹅毛笔对于规则之内的事件，影响已经越来越大，而一旦写下的预言不能成真，则代表着预言的事情不可为。
　　鹅毛笔写下的这行字，并没有消失。
　　看着这行字，秦南的心放下了不少，但是他还是手托着控灵圆球，来到了超级毁灭三磅炮前面。
　　在海上，超级毁灭三磅炮的作用，又提升了不少。
　　也就是十分钟时间，蓝胡子的船队就已经进入了秦南的视线，一个身材高大，长着蓝色胡须的壮汉站在船头，显得威风凛凛。
　　不过此时，他的双眸中，却带着一丝忐忑。
　　“侯爵，克里夫宾奉命来拜见侯爵。”响亮的声音，顺着海风，快速的传了过来。
　　秦南并没有立即出面，很显然，这克里夫宾是将灰影号依旧当成了灰影侯爵在坐镇。
　　“克里夫宾，侯爵让我问你，你既然奉命而来，为什么还要带着一个敌人来呢？”秦南故意沉声的喝问道。
　　虽然没有借助什么封印物，但是秦南的声音，还是在偌大的海面上回荡起来。
　　蓝胡子克里夫宾虽然已经下定决心背叛，但是灰影侯爵的积威，还是让他在听到秦南喝声的第一时间，就感到自己的身躯下意识的打了一个寒颤。
　　就在克里夫宾思索着该如何回话的时候，一个声音在虚空中响起来：“灰影侯爵，知道你受了重伤，所以我这个老朋友，才不远千里来看你，你呀，真是不识好人心啊！”
　　淡淡的声音中，就见一个身材高大，足足有两米多高的身躯，出现在了蓝胡子的身边。
　　克里夫宾本来已经足够强壮，但是在这高大男子面前，他还是显得太袖珍了。
　　也就在这时，被秦南放在一边的魔镜，适时的显现出了一行字：主人，他就是六侯爵之中的狮心侯爵伊凡罗斯！

第一五二章 用实力说话（第二更）
　　对于四公六侯爵，秦南知道的并不多，对于突然出现在自己眼前的狮心侯爵，也只是知道一个名号而已。
　　看来，狮心侯爵这次来，是因为听说了灰影侯爵受伤的消息，前来趁火打劫的。
　　没想到自己竟然遇到了这种情形的秦南，正准备开口，就见一艘金色的大船，从夕阳中快速的行驶而来。
　　这艘大船处在夕阳的中间，一如一艘神船，跨越虚空而来。
　　对于这艘船，秦南并不知道来历，不过伴随着这艘船的到来，就听有人道：“狮心，想不到你也来了。”
　　被秦南放在一边的魔镜，突然映现出一行字来：“伟大的主人，这艘船刚刚跨过了百里的虚空。”
　　一艘船，一下子跨越了百里的虚空，这等的情形，让秦南有点意外。
　　也就在这一刻，他好像想到了这艘船主人的来历。
　　“冰封侯爵，你也想在这件事情上插一手吗？”狮心侯爵的声音中，充满了愤怒。
　　“灰影的航线归你，幽冥船归我。”金色的大船上，一个穿着蔚蓝色盔甲的身影，缓缓的走出来。
　　冰封侯爵，四公六侯爵之一！
　　狮心侯爵的眼眸中冷光闪动，虽然灰影侯爵所掌握的航线代表着财富，但是灰影侯爵的幽冥船，更有吸引力。
　　“如果我不同意呢？”狮心侯爵沉声的怒喝道。
　　“你如果不同意，那么咱们就只有按照六海上的规矩，比斗一场。”冰河侯爵冷冷的道：“最终归谁，实力说了算。获胜者可以获取一切。”
　　狮心侯爵仰天大笑，他的笑声让海水都有些颤抖:“好，既然你想要比斗，那我就和你比斗一场，只不过这一次的比斗，你可不要后悔。”
　　“两位侯爵，我觉得你们两位在比斗前，最好还是将灰影侯爵的事情解决了。”
　　说话的是蓝胡子克里夫宾，作为一个叛徒，他才是最害怕灰影侯爵的。毕竟，一旦灰影侯爵的实力恢复，那么最先要杀的，就是他。
　　狮心侯爵和冰河侯爵同时停止了自己的动作，他们刚刚都想在气势上压倒对方，以至于忘了灰影侯爵还在眼前。
　　被克里夫宾这么一提醒，他们几乎同时将目标看向了那艘幽冥船灰影号。
　　在他们看来，这一次无论谁得到灰影侯爵的一切，现在的灰影侯爵，都没有存在的必要。
　　“灰影，看在我们都是六海强者的份上，我给你一次机会，你自裁吧，不要让我找你动手。”说话的是狮心侯爵，他的声音中，充满了冷厉。
　　冰河侯爵并没有说话，但是他四周的空间，却开始降温。此时的冰河侯爵，犹如一支蓄势待发的利剑。
　　秦南对于让两个侯爵拼上一把，其实是非常期待的，毕竟双方都是他的敌人，如果能够让双方激烈的打上一场，那他就轻松多了。
　　可惜的是，能够成为四公六侯爵的海盗，并不是没有脑袋的人，他们在蓝胡子的提醒下，第一时间想到了解决灰影侯爵。
　　“两位想要让灰影侯爵自裁，真的是很为灰影侯爵着想，只不过很可惜，灰影侯爵已经死了。”秦南缓缓的走到了灰影号的甲板上，淡淡的说道。
　　也就在秦南走出的时候，冰山侯爵和狮心侯爵就发现了秦南的存在，他们看着身上气息并不是太强的秦南，眼眸中异样的神色快速的闪动。
　　“你是谁？”说话的是蓝胡子，他的心中充满了对灰影侯爵的敬畏，自然是想要第一时间知道灰影侯爵的生死。
　　“我叫安尔顿，是杀了灰影侯爵的人。”秦南看着蓝胡子道：“当然，我也是召集你们的人。”
　　“本来，我只是想要商量一下灰影侯爵留下航线，却没有想到，你竟然给我招惹来了两位侯爵。”
　　秦南的话，让蓝胡子的脸色大变，他已经知道了灰影侯爵之所以受伤，是因为一个叫安尔顿的人，却没有想到，此人竟然杀了灰影侯爵。
　　在蓝胡子看来，灰影侯爵就算重伤，想要杀他，也不是一件容易的事情。
　　“你杀了灰影侯爵？看来你痛打落水狗的技术还算不错。”狮心侯爵看着秦南，冷冷的道：“立即离开灰影号，然后有多远给我滚多远，我可以饶你不死。”
　　“不然的话，我就让你进入这海中喂鱼。”
　　“毕竟，我和灰影侯爵，也算有些交情，用他的全部财产换取自己仇人的生死，我觉得灰影侯爵一定会非常乐意。”
　　秦南看着自信满满的狮心侯爵，手掌缓缓的落在了超级毁灭三磅炮上，他虽然自信，但是却很清楚，现在的自己，能够威胁到侯爵级别存在的，唯有这件封印物。
　　“你确定要替灰影侯爵报仇吗？”秦南并没有立即催动超级毁灭三磅炮，而是用这超级毁灭三磅炮锁定了狮心侯爵。
　　狮心侯爵感到自己的心在颤抖！
　　虽然秦南还没有采取任何的动作，但是他已经意识到，一种可以威胁自己的物品，正笼罩在自己的身上。
　　如果处理不好这威胁，狮心侯爵觉得自己恐怕就有生命危险！
　　作为一个序列六的存在，狮心侯爵在普通人的眼中，已经是圣者级别的存在。
　　可是现在，他感到自己要退缩了。
　　冰河侯爵站在自己的金色大船上，眼眸中闪动着凝重之色，虽然秦南针对的不是他，但是他同样感觉到了超级三磅炮和雷火毁灭净化炮弹的威胁。
　　这个时候，他觉得自己实在没必要插手其中。
　　“你的封印物虽然不错，但是一击还伤不了我。”狮心侯爵开口，话语中充满了自信。
　　只不过这种自信的后面，却已经没有了刚刚的强硬。
　　“灰影侯爵承受了我四发炮弹，最终丢弃了自己的身躯，不知道你能承受几发。”
　　秦南看着狮心侯爵，面无表情的说道：“我一共有七发炮弹，如果你能够完全承受，不但这幽冥船，包括我的性命，也一并送给你了！”
　　狮心侯爵的面皮抽搐了一下，虽然他很骄傲，却也知道自己实际上比灰影侯爵强的有限，而在保命方面，他可能还不如灰影侯爵。
　　七发击杀灰影侯爵的炮弹，他真的能够扛得住吗？

第一五三章 人面巨狮（第三更）
　　狮心侯爵下定不了决心，因为此时他没有必胜的把握。而此时还有一个忐忑无比的强者，他就是灰影侯爵麾下的蓝胡子克里夫宾。
　　他投靠了狮心侯爵，把自己的退路都给封死了，一旦狮心侯爵退却，那么他的下场绝对好不了。
　　但是此刻，他也知道光凭着自己的能力，恐怕还改变不了局势。
　　“侯爵大人，我们不能被此人吓住，不然的话，其他人还不知道该如何评论侯爵您呢，对您的名声，可是非常不好。”
　　狮心侯爵的眼眸中闪过了一丝阴霾，作为四公六侯爵之一，他如果这般的不战而降，那恐怕以后，会给他的名声带来不可消除的影响，他就成别人的笑柄了。
　　这等的情况，是狮心侯爵无法接受的！
　　可是，如果要动手的话，那让他恐惧的威胁，让他难以下定决心。
　　就在狮心侯爵犹豫不决的时候，秦南已经朝着旁边的冰河侯爵道：“阁下，不如我们做一场交易，帮我击杀狮心，他所掌握的航线，全部归你。”
　　秦南的话，让冰河侯爵的神色顿时就是一变。
　　对于秦南的打算，冰河侯爵当然清楚。
　　这个阴险狡诈的家伙，明显是想坐享其成，拿自己当枪使了！
　　但是清楚归清楚，可是他的心却告诉他，这个交易，好似没有任何不能答应的地方。
　　他和狮心侯爵的关系本来就不好，而灰影号上的超级毁灭三磅炮又威势惊人。
　　杀了狮心侯爵，好像失手的可能性并不大。
　　冰河侯爵有些犹豫，但是狮心侯爵此时却吓出了一身的冷汗。对于他而言，如果秦南和冰河侯爵联手，那他逃走的可能性，几乎等于零！
　　“冰河，你可千万别上当！我觉得我们两个可以联手，灰影侯爵留下的航线，咱们可以平分。”
　　狮心侯爵说出平分的时候，面部本能的抽搐了一下，他历来行事，都是霸道无比，像这等主动示好的软话，还真是第一次说。
　　更何况示好的对象冰河侯爵，还是他的对手！
　　冰河侯爵看着一副难受模样的狮心侯爵，眼眸中闪过了一丝得意，犹豫刹那，他还是看向了秦南道：“我觉得，这位先生的提议，更符合我的胃口。”
　　“毕竟，这是一条完整的航路。”
　　狮心侯爵的心开始发冷，他此时已经不想其他，只想着该如何的逃走。但是就在他准备后退的瞬间，那笼罩在他身上的恐怖气息，突然变强了五分。
　　刹那间，一道紫白相间的光芒，划破虚空，从幽冥船上，朝着狮心侯爵袭击了过来。
　　狮心侯爵这一刻，感受到了死亡的来临！
　　作为凶兽途径的他，第一时间在自己的身前凝聚出了一头巨大的黄金巨狮，朝着雷火喷出了一片金色的光影。
　　作为怪兽序列六人面巨狮途径的强者，狮心侯爵一上来，就施展出了自己最强的焚空金焰。
　　金色的火焰和雷火炮弹碰撞，也就是一个刹那，狮心侯爵的火焰就被撞碎，化成了一片金色的光点，朝着四面八方冲了过去。
　　不过，雷火毁灭净化炮弹的力量，也在这碰撞之中停滞了瞬间，这等的停滞，给了狮心侯爵逃走的机会，他的身躯化成了一只巨大的蝙蝠，腾空离开了蓝胡子的船队。
　　他走了，但是蓝胡子可来不及逃走，作为序列七的蓝胡子，瞬间被汹涌的雷火所笼罩。
　　狂风战将能够驾驭风力，御空飞行，在大海上，更是同级无敌的存在。
　　可是这一次，蓝胡子克里夫宾根本就没有来得及腾空，就已经被雷火所包裹。虽然克里夫宾拼命的挣扎，但是他序列七的身躯，还是迅速消失在了炮火中。
　　冰河侯爵在克里夫宾死亡的瞬间，突然停止了朝着狮心侯爵冲击的脚步，他的目光朝着秦南所在的幽冥船看了一眼，神色中的忌惮更多了几分。
　　作为一个纵横六海的顶级海盗，冰河侯爵拥有着普通人没有的理智。
　　对于冰河侯爵来说，敌人和朋友，是随时可以相互转变的，只有永恒的利益，哪有永远的盟友？
　　就比如现在，他觉得自己并没有必要和狮心侯爵拼它个你死我活。
　　熊熊的火焰，在蓝胡子海盗船上燃烧，重新落在船舷上的狮心侯爵，并没有反击，而是朝着秦南大声的道：“阁下，有话好好说。”
　　狮心侯爵是霸道惯了，但是这并不说明，他没有脑子，对于那些明知要战败的事情，他有着常人所没有的理智。
　　秦南此时的神色很平静，虽然刚刚一炮耗费了不少的精神力，但是离他的极限还远。
　　一击杀不了狮心侯爵，这对秦南而言很正常，毕竟狮心侯爵并不是一般人。
　　能够和灰影侯爵并列的存在，想要击杀，最少也要四五炮才行。
　　“狮心侯爵，有屁快放，有话快说，我可没耐心听你啰嗦！”
　　狮心侯爵哈哈一笑道：“我刚刚之所以和阁下交手，只是为了试一试你有没有继承灰影侯爵地位的能力。”
　　“从刚刚你的出手来看，我觉得你拥有这个能力，哈哈，对于你继承灰影侯爵的权位，我没有意见。”
　　作为海上的霸主，就得学会审时度势，察言观色。
　　他狮心侯爵现在要做的，就是既然拿不起，那就干脆放下。
　　秦南同样不准备和狮心侯爵硬拼，他刚刚虽然霸气无比，但是这种霸气，可是用一颗序列七的超凡属性，一颗序列八的超凡属性以及一颗序列九的超凡属性堆积来的。
　　击杀灰影侯爵的过程中，秦南虽然收获良多，但毕竟浪费一点少一点。
　　“哦，既然狮心侯爵你如此说，那我觉得咱们就不是敌人了。”秦南说出这句话后，就朝着冰河侯爵看了一眼。
　　对于冰河侯爵的小动作，秦南自然是看到眼中，这位冰河侯爵想要干什么，他心里清楚的很。
　　这位没有趁狮心侯爵被自己袭击出手，那就是防备自己。在这等的时候，自己当然也要对他防备一手。
　　冰河侯爵好似没有感应到秦南眼神中的意思，他轻轻一笑道：“我和狮心一样，从今日起，同意你继承灰影侯爵在六海中的一切权利。”
　　“阁下既然已经继承了灰影侯爵的一切权利，那么也该给自己选一个侯爵的称号，省得我们六侯爵少一个。”
　　“冰河侯爵可以叫我无间侯爵。”秦南笑眯眯的说道。

第一五四章 毁灭公爵（第四更）
　　狮心侯爵走了！
　　在秦南确定了自己的名号之后，他就选择了离去！
　　虽然他是乘坐着蓝胡子号来的，但是作为海上的一方诸侯，他的船队离他并不远。
　　乘风破浪而去的狮心侯爵，虽然这次吃了不小的亏，但是他的神色中，却并没有太多的怒意。
　　在离开那无名岛屿足足数十里之后，他就拿出一支笔，在古朴的羊皮卷上写道：灰影死，无间侯爵崛起，序列不明，等级不明，掌控拥有神异之力的火炮，怀疑是觉醒的神灵的从者……
　　这些字写完，那羊皮卷上闪动着一阵暗红色的光芒。伴随着这光芒，又有一行字出现在羊皮卷上。
　　“查明他所从属的神灵，可赐予晋升三首亲王魔药！”
　　狮心侯爵看着这行字，眼眸中的神色越发的明亮，他恭敬的的朝着那行字行了一礼，而后整个人陷入了沉吟……
　　冰河侯爵并没有和狮心侯爵一起离去，而是在狮心侯爵离去后，朝着秦南道：“无间侯爵，可愿意一谈？”
　　秦南可不想和这位冰河侯爵见面交谈，毕竟他只是序列八，而对方最少也是序列六。
　　虽然双重序列加上各种的封印物，让他可以压制大部分的序列七，但是秦南有自知之明，他还没有自大到在一个序列六的强者面前放松警惕。
　　超凡、入圣、神明！
　　从序列九到序列一，每三个等级为一个等次，序列七和序列六虽然紧挨着，但是它们之间的差距却是很大的。
　　“有话尽管说。”秦南目视着那巨大的金色船只道：“我修为低下，就不和冰河侯爵见面了。”
　　秦南的话，让冰河侯爵的眉头紧皱，你个人面兽心的家伙，你这会儿以低调来搪塞我，我信你个混蛋！
　　虽然恼火，却不敢强求，只是沉声的道：“无间侯爵，虽然我和狮心承认了你的地位，但是这并不能说明，你就能坐稳现在的位置。”
　　“想要坐稳现在的位置，你最少需要得到一位公爵的支持。”冰河侯爵笑道：“而你所继承的灰影侯爵，他算起来，是和毁灭公爵走的比较近的。”
　　毁灭公爵！
　　秦南对于四公六侯爵有一些了解，知道四大海盗公爵纵横天下，而六大侯爵却称霸一方。
　　却没有想到，四公六侯爵之间，竟然也存在着一些臣服的关系，对于冰河侯爵的话，秦南知道自己不能全信，却也不能一点都不信。
　　“如此，那就多谢冰河侯爵提醒了。”
　　“这都是一些常识，就算我不说，无间侯爵你也能从其他方面知道。”
　　“对了，如果你觉得毁灭公爵太严苛，可以投靠神风公爵，他很喜欢提携后辈。”
　　神风公爵，在海盗四大公爵之中，最为飘忽的一个，冰河公爵推荐他，看来这冰河侯爵应该和神风公爵的关系不一般。
　　“多谢，到时候如果有必要，我一定会请阁下帮忙。”秦南很是从容的应付道。
　　冰河侯爵不再多说，交浅言深是大忌，这点他也是知道的。更何况，眼前这个家伙，恐怕不会轻易相信自己，再啰嗦也没什么用处。丢下几句提醒，他就告辞离去。
　　而就在金色的大船离去后，两支足足有二十多艘船组成的船队，浩浩荡荡的从海面上疾驶而来。
　　左边的船队上，一个穿着黑色骑士衣衫，戴着半边面具的黑发女子，正站在船头。
　　透过那半边面具，可是看出这女子只有二十多岁，雪白的肌肤，半边的红唇，充满了诱惑之意。
　　这就是灰影侯爵麾下的半边天使瑟琳娜，她在船队接近秦南的船队时，就恭敬的道：“瑟琳娜见过无间侯爵，从今日起，我愿意效忠侯爵阁下。”
　　秦南能够感觉到，这个瑟琳娜是一个序列七的存在。虽然他诛杀了蓝胡子和嗜血伯爵，但是在灰影侯爵掌控的四支海盗中，这瑟琳娜带领的船队，是最强的。
　　对于完全收服瑟琳娜等人，秦南知道并不是一件容易的事情。他可不是那些虎躯一震，就足以让四方臣服的天命之子，想要掌握瑟琳娜等人，他还是要依靠手段。
　　“瑟琳娜，我想问你一个问题，你可否如实回答？”秦南看着那掩藏着半边面容的女子，轻飘飘的道：“我想知道，你床头铁匣子内的玩偶，是做什么的？”
　　瑟琳娜对于表面上对秦南一副臣服的模样，但是内心里，并没有太多臣服的意思。
　　但是听到秦南的话，她的身躯却不由自主的晃动了一下。这一刻秦南给她的感觉，比之暗影侯爵，更加的可怕。
　　虽然暗影侯爵让她感到恐惧，但是此时的秦南，却让她从心中生出了一种战栗的感觉。
　　毕竟这个玩偶，是她一直在保守的秘密，哪怕是她最为亲近的婢女，也不知道这玩偶的存在。
　　“侯爵大人，这玩偶是我的妹妹。”瑟琳娜在沉吟了瞬间，毕恭毕敬的朝着秦南说道。
　　玩偶是瑟琳娜的妹妹？这等答话，让那些跟随在瑟琳娜身后的海盗，一个个都心中发颤。
　　他们看向瑟琳娜的目光，更是充斥着恐惧之意。
　　这位瑟琳娜大人，莫非是真的疯了，她怎么说出这样的话，她这分明是……
　　秦南也没想到自己竟然得到了这么一个答案，他之所以问这么一个问题，最主要的原因，就是因为魔镜告诉他，这是瑟琳娜不为人知的秘密。
　　虽然心中对于这个答案有些震惊，但是表面上，秦南还是面不改色的点头道：“我知道了。”
　　说完这句话，秦南的目光就落在了另一支船队的头领，一个枯瘦的中年海盗身上。
　　那中年海盗在秦南的目光看来的瞬间，就不由自主的生出了一丝紧张。
　　虽然他将这紧张掩饰的很好，但是秦南超凡者的感觉，依旧清晰无比的感应了出来。
　　“布林玛，你来告诉我，就在刚才，冰河侯爵在离开的时候，给你传达了什么命令。”
　　秦南看着那枯瘦的中年海盗，淡淡的道：“听好了，如果说错一个字，那么，你就不用活了。”
　　中年海盗的脸色，变得越加的苍白！

第一五五章 占卜人之家的聚会（第五更）
　　扎木罗的心在颤抖！
　　作为一个顶级的海盗，扎木罗的心理状态，自然不是普通人可以比拟，但是此刻的他，心中全部都是惶恐。
　　他和冰河侯爵勾结的事情，让新的无间侯爵知道，这很正常，但是无间侯爵提出来的问题，却让他无比的难受。
　　因为冰河侯爵向他传达命令的时候，乃是通过冰河侯爵在灵界的信使，可以说，知道这件事情的，只有他一个人。
　　可是现在，这位无间侯爵竟然知道了！
　　在大吃一惊的瞬间，扎木罗就已经做出了决断，虽然老老实实的将自己干的事情做出来，让他承担着巨大的风险，但是总比被杀强。
　　“冰河侯爵让属下监视侯爵您的动作，最好能够查看出侯爵您的来历。他说，只要能够找到您的来历上报于他，他将给我重重的赏赐。”
　　秦南看着一副恭谨模样的扎木罗，眼眸中闪过了一丝冷笑道：“你说的大概意思是对的，但是他的命令中，说的是让你查出我的来历，而没有说让你查看出我的来历。”
　　“你说错了一个字！”
　　扎木罗此时，只觉得有上万头草泥马从自己的心头奔腾而过，什么情况，我究竟遭遇了什么！
　　我已经将所有知道的统统告诉你了，可是你偏偏还要给我在这儿遣词造句，你这么吹毛求疵，你这……还能不能好好说话了？
　　但是心中这种念头升起的刹那，一股冰冷的感觉就开始袭击他的心头。
　　自己得到的消息，竟然一个字不错的出现在这位无间侯爵的手中，这意味着什么？
　　这么一想，扎木罗的眼眸中闪过了一丝极度的恐惧，他目视着秦南，连连求饶道：“侯爵大人饶命，属下这次真的不是有意隐瞒，是我口误，不小心说错了！”
　　秦南点点头道：“看在这次你不是故意隐瞒的份儿上，我可以暂时饶你不死，但是你要记住，以后在我这里做事，有一说一，不要在出现这样的情况。”
　　“机会，我是不可能一直给你的。”
　　秦南最后的话说的淡淡的，但是在这淡然之中，却让人听出了一丝阴森。
　　不论是扎木罗还是瑟琳娜，对于这位无间侯爵，都生出了一种巨大的恐惧感。
　　他们很清楚，这种恐惧感并不是短时间能够消灭的。
　　顺利的收服了扎木罗和瑟琳娜，秦南并没有让两个人和他们的下属在这无名的小岛久留，对于秦南而言，虽然他依靠着超级毁灭三磅炮能够压制两个人，但是封印物的力量毕竟不是本身的实力，留两个刚刚慑服的下属，秦南并不是太放心。
　　击杀灰影侯爵，掌握灰影侯爵的舰队，这一系列的手段，可以说让秦南在茫茫的六海之中，成为了一个人物。
　　可越是这样，越是有一种强烈的紧迫感，充斥在秦南的心头。
　　秦南很清楚，现而今的自己，虽然已经不是以往可以被人随意碾压的蝼蚁，但是这也意味着，以后他遇到的对手，会越加的强大。
　　一个不小心，就会丢了性命。
　　而对他自己安全最强的保障，惟有两个字：实力。
　　提升序列，成为烈阳祭祀和空间眷顾者序列的序列七，这才是现在最要紧的事情。
　　五日之后，已经将击杀灰影侯爵所带来的收益盘点了一番的秦南，接到了菲琳发来的信息，两天之后，占卜人之家的聚会，将会在一座名为蒲罗岛的地方举行。
　　也就在秦南接到消息的时候，夺取了衫叶岛的莉娜，通过无线电报，也给秦南发来了一条消息，说那位卖给她火焰蜥蜴肝脏的强者，将会参加占卜人之家的聚会。
　　对于这次占卜人之家的聚会，秦南的心中充满了期待。
　　如果说上一次聚会的时候，他手中没有多少金马朗，完全都是靠着逃离维达利亚的名额来招摇撞骗的话，那么现在，他的手中，则是握着十万金马朗财富的大佬。
　　这一次，他的目标是买买买！
　　时光过的很快，秦南并没有驾驶幽冥船进入那蒲罗岛，而是将幽冥船留在了蒲罗岛五十里外的一处灵界和大海交汇的节点，而后划着小船，来到了蒲罗岛。
　　蒲罗岛并不是太大，不过这次参加聚会的人不少，在秦南划着小船进入蒲罗岛的时候，就看到码头上停靠的大大小小的船只，加起来足足有上百艘。
　　“先生，请问您有邀请函吗？”一个看上去精明强干的年轻人，在看到秦南之后，就沉声的问道。
　　秦南将奥盛罗福给自己的戒指展露了一下，那年轻人的眼眸中，就露出了一丝恭敬之意。
　　“先生，您乃是我们这次聚会的贵宾，请跟我来。”年轻人说话间，就引领着秦南朝着小岛的深处走去。
　　在一座看上去并不是太大的小山前，那引领着秦南的年轻人在山壁上轻轻的敲动了一下。
　　随即，一个门户从石壁上缓缓打开，对于占卜人之家的手段，秦南早就已经熟悉，所以此时并没有太多的惊讶。
　　“先生，这次聚会有不少人参加，所以我建议您，最好能够戴上一个遮掩气息的面具。”
　　那年轻人说话间，手中已经多出了一个古朴的木质面具。这面具做工虽然很一般，但是却隐含着遮掩气息的作用。
　　秦南对于这种面具，并没有什么抗拒，他直接戴上面具，就朝着石门走去。
　　顺着石门的通道秦南行走了上百米，就来到了一座看上去足足有上千平米的大厅。此时的大厅中，已经聚集了不少人，这些人大多戴着木质面具，一个个随意的坐在石头椅子上。
　　和维达利亚的占卜人之家聚会相比，这一次的聚会，少了长条桌子。
　　秦南随意的在一个位置坐下，一个穿着黑色长袍，戴着木质面具的身影，就已经朝着秦南走来。
　　秦南看着这走向自己的身影，瞬间确定了此人的身份：莉娜。
　　“安尔顿先生，这次我想要告诉您一个很不好的消息，那位给我火焰蜥蜴肝脏的强者，这一次并不准备出卖烈阳祭祀的魔药配方。”
　　莉娜来到秦南的身后，轻声的对秦南说道。

第一五六章 深海龙螅（第一更）
　　莉娜在秦南的目光下，显得有点尴尬。
　　在秦南离开衫叶岛的时候，她已经答应帮秦南得到烈阳祭祀的配方。
　　可是现在，秦南刚刚过来，她就告诉秦南一个坏消息，那烈阳祭祀的配方，好像弄不到了。
　　这让莉娜觉得尴尬，但是再尴尬也没有办法，这不是她能够改变的，毕竟那位强者，并不想卖。
　　秦南打量了两眼莉娜，觉得莉娜的气息比之以往，好像又凝实了不少，只不过距离成为圣者，还依旧存在着一些差距。
　　圣者无论是从生命形式，还是掌控的力量，都不是低级的超凡者可以比拟的。
　　只要给一些圣者级别的超凡者时间准备，他们可以不动声色之间，就让一片空间彻底改变。
　　比如灰影侯爵的国度守护者，虽然他在秦南手中死的比较憋屈，但是只要给他足够的时间，让他布置下陷阱，他可以让一片空间的生命，不知不觉之间进入亡灵的国度。
　　序列七以下超凡者的晋级，不需要任何的仪式，只要有魔药就行；但是从序列七晋级成为序列六，却需要相应的仪式。
　　秦南此时虽然依旧是序列八，但是莉娜却从来都没有把秦南当成普通的序列八来对待。
　　在莉娜看来，秦南绝对是有资格晋级圣者的存在。
　　“是哪位强者，你可以帮我引荐一下吗？”秦南目视着莉娜，淡淡的说道。
　　莉娜的眼眸中闪过了一丝犹豫，因为这等时候，帮着秦南引荐，无疑是有很大可能把那位强者给得罪了。
　　但是想到自己和秦南的约定，莉娜最终还是点头道：“安尔顿先生，跟我来吧。”
　　秦南在莉娜起身的瞬间，沉声的道：“我已经戴上了面具，你怎么知道是我？”
　　“我有一项特殊的技能，只要熟悉的人，无论他做了什么伪装，我都能够认出来。”莉娜顿了一下，这才朝着秦南说道。
　　莉娜在说谎！
　　秦南在看到莉娜的动作之后，心里莫名的就冒出了这个念头。
　　只是，看透不说透，才能做朋友。秦南很是识趣的没有戳破，在这充满了诡异的天地之间，谁还没有点秘密呢，如果对任何事情都要刨根问底的话，那最终的结果就只有一个，成孤家寡人了！
　　“阁下，这就是我那位想要买烈阳祭祀魔药配方的朋友，有什么需要，您可以提出来。”莉娜找到一个穿着暗灰色长袍，面容有些古朴，但是眼眸却充满了蔚蓝色的中年男子。
　　这男子丝毫没有掩饰自己的面孔。
　　一般来说，在这等物品交换的非凡聚会上，不掩饰自己面容的只有两种人。
　　第一种人，自然是什么都没有的低级超凡者，他们在这里只是看热闹，什么也买不起，自然是不在乎。
　　第二种人则是有着超强的实力，所以根本就不必在意。
　　眼前这中年男子，显然是属于第二种！
　　“莉娜，我们虽然以往有交情，但是我已经告诉你了，无事不要来烦我。”男子的目光中，带着一丝冷厉的朝着莉娜看了一眼，而后冷冷的道：“你没有听到么？”
　　莉娜的神色，顿时变得有些难看，虽然此人的修为在她之上，但是她毕竟不是一般人。
　　被人这般劈头盖脸的训斥，让莉娜窘迫之下，倍觉难受。
　　更何况，此时还当着秦南的面！
　　“阁下，我这次过来，是非常有诚意的想要从您的手中买到烈阳祭祀的魔药配方！”秦南看着窘迫的莉娜，直截了当的道：“我相信，我会出一个让您满意的价格。”
　　中年男子冷冷的朝着秦南扫了一眼：“滚！”
　　来到这个世界之后，秦南一直都有些压抑自己的脾气，最主要的原因，当然是因为他的实力不够。
　　但是现在，这等的情形，实在是让秦南有些愤怒。他冷冷的看着那中年男子道：“阁下，你会后悔的！”
　　说话间，秦南就直接在中年男子的不远处坐了下来。
　　中年男子冷冷的朝着戴面具的秦南扫了一眼，神色中充满了不屑。让自己后悔？呵呵，一个低序列的家伙，竟敢如此飞扬跋扈的和自己说话，真是不知道天高地厚。
　　站在秦南身边的莉娜，此时也觉得事情有点棘手。她实在没有想到，这位中年男子，居然这般口无遮拦的出口伤人。
　　就在她准备说话的瞬间，一声清脆的钟鸣响起。伴随着这钟鸣声，就见一个戴着青铜面具的男子，缓缓的走了出来。
　　在这男子走出的瞬间，虚空中陡然出现了一道巨大的漩涡，这漩涡在空中凝结成了一片月光，这些月光最终化成了一轮圆月，出现在了青铜男子的身后。
　　“是月之领域，这是冷月领域的序列五月辉掌控者！”
　　有人在看到那轮冷月出现的瞬间，就沉声的说道，声音中充满了恭谨之意。
　　“各位，今日的聚会由我来主持，各位可以开始了。”那戴着青铜面具的男子在大厅中间的位置坐下，沉声的说道。
　　秦南看着那已经收起冷月光环的男子，眼眸中闪过了一丝惊讶，这次的聚会，占卜人之家竟然请了一个序列五来主持，很显然是保证这次聚会的安全。
　　而能够随意的派出一个序列五，这占卜人之家的实力，恐怕比自己想象的还要强大。
　　“各位，我偶尔得到的一套完整的金鲟鱼的鳞片，自己用不到，谁想要，给我二百金马朗就可以了！”一个戴着木质面具，看上去个头不高的男子，第一个站起来道。
　　二百金马朗并不是太多，对秦南而言，二百金马朗真的是一个小钱。只不过他并不清楚，这个金鲟鱼的鳞片，究竟有什么作用。
　　就在秦南不准备随意出手的时候，那面容古朴的中年男子已经淡淡的道：“二百金马朗我买了。”
　　听到这男子的话，秦南就笑着道：“我出三百金马朗！”
　　莉娜坐在秦南的身边，听到秦南的出价，脸色顿时就是一变，她很清楚，一般这等的出价，基本上就意味着双方已经杠上了，根本就没有调和的可能。
　　“安尔顿先生，您何必要和勒夫先生这般的……”
　　莉娜还没有说话，那个被她称为勒夫的男子，就冷冷的朝着秦南看了一眼，神色中充满了怒意。
　　可是他虽然不是普通人，但是在这占卜人之家的地方，他还是要遵守占卜人之家的规矩，所以在深吸了一口气之后，他就冷冷的道：“三百五十金马朗！”
　　那位本来只准备将手中的物品，卖上二百金马朗的男子一下子就愣了，这是什么情况？
　　莫非这就是传说中的哄抢吗？
　　对于自己那套金鲟鱼的鳞片，他心里的价位，也就是二百金马朗，却没有想到，现在已经增加了一倍。
　　“五百金马朗！”秦南直接将金马朗的价格，提升到了五百。
　　对于序列六的勒夫来说，他不是拿不出五百金马朗，但是拿五百金马朗买对自己没有太大用处的东西，他的心中真的有些抵触。
　　可是秦南这等的加价，已经让他骑虎难下，他知道这个时候，一旦自己退缩，那么自己的面子，就丢在这里了。
　　“一千金马朗！”勒夫冷冷的说道。
　　秦南看着一副怒气冲天的勒夫，洒脱一笑道：“不就是一副金鲟鱼的鳞片吗？犯得着出这么高的价格吗？哎，既然勒夫先生喜欢，那我就成人之美，给你了！”
　　莉娜看着秦南，眼眸中闪过了一丝无奈，她悄声的对秦南提醒道：“安尔顿先生，您何必如此得罪勒夫先生，您继续这样的话，那么您需要的东西，恐怕永远得不到。”
　　秦南看着一副担忧模样的莉娜，淡淡的道：“没事，有些人就得给他们一些教训，让他们记清楚了，该如何尊重人。”
　　看着一副淡漠的秦南，莉娜摇了摇头，她觉得自己这一次，真的是找了一件头疼的事情。
　　“两边都这样，这算什么事啊！”
　　就在莉娜的心中充满了无奈的时候，那勒夫已经冷冷的朝着秦南看了过来，他并没有说话，可是他目光中的意思，却是再明显不过：
　　你给我等着！
　　交易继续进行，很多秦南以往没有见过的超凡物品，都被人给拿出来交易了。不过对秦南来说，大部分的超凡物品，对他都没有什么用处，他都没有怎么出价。
　　而那位勒夫，则好像意识到了秦南的针锋相对，所以也没有怎么出价。
　　“各位，深海龙螅的脑垂体，最少五万金马朗！”一个通体都卷在黑色衣袍中的男子，缓缓的站起来道。
　　他的话，顿时引起了大厅中几乎所有人的注视。
　　五万金马朗，这可不是一个小数目，对于在场大多数人来说，他们手中的财富，都没有五万金马朗。
　　勒夫第一个站起来到：“五万金马朗，我要了。”
　　而就在他说话的时候，他甚至第一时间将目光看向了秦南。秦南面对勒夫的目光，眼眸中闪过了一丝冷笑。
　　不等其他人反应，秦南笑着站起来道：“深海龙螅的脑垂体，真是难得一见，我出六万金马朗！”

第一五七章 智慧神树（第二章）
　　勒夫表面上风平浪静，内心里却是波涛汹涌，眼里的杀意，变得犹如实质一般。
　　深海龙螅的脑垂体，乃是他晋级成为序列五的必要材料，这些年来，他一直在搜寻，却一直都不曾找到。
　　现在，终于有了踪迹，这个可恶的家伙，居然这么肆无忌惮的和自己争抢，实在可恨！
　　要不是在这占卜人之家的聚会中，勒夫绝对会第一时间出手，将这个不知死活的家伙直接击杀。
　　但是现在，就算心里再怎么不爽，也只能忍着。
　　“八万金马朗！”深深的吸了一口气后，勒夫报出了自己的价格。
　　在他看来，这个价格不但能够让秦南这个不知道天高地厚的小辈退却，而且，还能一举定乾坤，把其他所有的潜在的对手给全部击垮。
　　果然不出所料，八万金马朗的价格爆出之后，一些本来跃跃欲试，想要买这深海龙螅脑垂体的强者，全都沉默了。
　　他们之中，虽然有不少人想要这深海龙螅的脑垂体，但是这等让人望而生畏的价格，还是让他们选择了退却。
　　“十万金马朗！”秦南看也不看勒夫，只是平静的报出了自己新的价格。
　　“公证人，我觉得在这次聚会中，我们应该有所限定，不能让那些没有实力的人随意喊价。”
　　勒夫并没有发怒，而是直接朝着那位占卜人之家主持聚会的序列五强者道。
　　那序列五的强者在稍微沉吟了瞬间，就淡淡的道：“勒夫先生说的有道理。”
　　说话间，他的目光就落在秦南的身上道：“这一次聚会，要求的是当场交易，如果你没有价值十万金马朗的物品，就不要在这里胡乱喊价。”
　　秦南对于这位序列五，可没有什么怨念，他轻轻的躬身道：“阁下，我这个人从来不作假，我靠自己的实力说话。我喊出了价格的物品，如果后续拿不出来，情愿承担占卜人之家的任何惩罚。”
　　那序列五的强者沉吟了瞬间，这才点头道：“好。”
　　“十一万金马朗！”勒夫虽然对这位占卜人之家强者的态度有点不满，但是他此时可不敢质疑这位强者的决定。
　　毕竟他的战斗力，比之对方要低不少。
　　“阁下，我是不是也可以同样要求，这位勒夫先生，拿出相应的保证，以此来确定他可以拿出十一万金马朗吗？”秦南在勒夫喊出这个价格后，笑眯眯的道。
　　来到这个世界之后，秦南一直谨记少栽刺，多送花，因为他本身麻烦一直不断，已经够烦心的了。
　　但是现在，这位勒夫的态度，以及他手中的烈阳祭祀的魔药配方，让秦南不能选择退缩。
　　他对勒夫的怀疑，其实就等于把勒夫对他的质疑，再次朝勒夫砸下去了。
　　听到秦南的要求，勒夫的嘴角抽搐了一下。不过此时，他并没有说话。
　　而那位主持这次聚会的强者，则冲着勒夫说了一句：“勒夫先生最少是序列六的强者，对于他的话，我选择相信。”
　　听到公证人这番话，勒夫的脸色这才好了不少，但是也仅限于此。他心中对于秦南的恨意，却越发多了几分。
　　至于莉娜，此时已经不知道该说什么！
　　本来只是一个交易，而她也只是这场交易的一个中间人，可是现在呢，这交易居然变成针锋相对了。
　　无论是秦南还是勒夫，在莉娜的眼中，都是她不愿意得罪之人，但是现在，这两位却碰撞了起来。
　　这等的情形，让她感到很是难受。
　　“安尔顿，这件事情我看还是算了，毕竟勒夫先生不是一般人。”
　　她这是告诉秦南，勒夫乃是序列六的强者。
　　秦南朝着莉娜笑了笑，毫不犹豫的喊道：“十二万金马朗！”
　　莉娜此刻被噎得再也说不出话来，她刚刚已经点出了厉害，可是这位，根本就不理会。
　　不理会也就罢了，还将价格给加了上去，你这么嚣张是想干什么？分明是半点都听不进去劝。
　　勒夫的脸色抽搐了一下，十一万金马朗，已经是他的极限。要想将十一万金马朗付出，他还要卖不少珍藏的物品。
　　而十二万金马朗，他现在真的是拿不出来。
　　“你这是要和我不死不休啊！”勒夫的声音中，充满了怒意，此刻的他，整个人都给人一种无比危险的感觉。
　　“占卜人之家的交易，历来是价高者得，勒夫先生莫不是要挑衅占卜人之家的规则吗？”秦南丝毫不在意勒夫的质问，笑吟吟的朝着勒夫问道。
　　勒夫的面皮抽搐了一下！
　　他虽然是中等序列的超凡者，但是挑衅占卜人之家这等的事情，他还是做不到的。毕竟占卜人之家的力量，比他不知道要强大多少倍。
　　“哼！”最终，勒夫哼了一声，没有再说话。
　　而那位公证人则沉声的道：“诸位，如果没有比十二万金马朗更多的，那么现在，这深海龙螅的脑垂体，就归这位先生所得。”
　　“你们可以在这里交易，也可以选择单独的房间交易。”
　　公证人最后的话，自然是朝着秦南和那位出卖深海龙螅脑垂体的超凡者说的。
　　那位出卖深海龙螅的超凡者，此时整个人充满了兴奋。这深海龙螅的脑垂体虽然重要，但是价值也就是在五万多金马朗而已。
　　可是这次，竟然因为一些私人恩怨，一下子涨价到了十二万金马朗，实在是喜从天降。
　　在超凡者的世界中，没有人会埋怨自己的钱财太多。
　　他在听了公证人的吩咐之后，就沉声的道：“我选择在单独的房间进行交易。”
　　秦南对于这次的交易，并没有什么不满，所以他跟着那位超凡者来到了大厅一侧的石屋，迅速完成了这一次的交易。
　　深海龙螅的脑垂体没错，十二万金马朗的金币，同样没有错误。只不过当秦南从自己的储存空间中，将这十二万金马朗的金币拿出来后，才知道在占卜人之家，有一种叫不记名银行金票的东西。
　　它隐含着神秘印记，一张的价值，是一万金马朗，可以在北大陆任何一个银行兑付。
　　感觉自己带着一箱箱金马朗实在是有点太累的秦南，很快就将剩下的八万金币，兑换成了八张金票。
　　“阁下，公证人让我提醒您，现在您可以离去。”说话的是一个主持交易的年轻人，他虽然只是序列九的超凡者，但是却代表着占卜人之家的颜面。
　　秦南笑了笑道：“我还有些事情没有处理，暂时不走。”
　　而那位和秦南交易的强者，则在稍微迟疑了瞬间后道：“我选择先行离去。”
　　当勒夫看到秦南再次返回座位的时候，他的眼睛就有些发红，这个可恶的家伙，简直就是挑衅自己。
　　一向高傲的勒夫，何曾受到过这种公然的挑衅？一时间他眼眸中的杀意瞬间多了五分。
　　交易继续进行，只不过这些交易的物品，大多数对秦南来说，都没有什么用处。
　　比如那些有特殊作用的封印物，大多都不如秦南自己点化的物品，他自然不会傻傻的多付金马朗，来购买这些东西。
　　三个小时之后，交易已经到了尾声，不少参与交易的人，都已经开始选择离去。
　　而勒夫则冷冷的盯着秦南，一副等着看他什么时候走的架势，而秦南则根本就没有在意，好像根本就没有感受到勒夫的威胁一般。
　　“诸位，我这里有一条关于神之国度的消息。”就在公证人准备宣布这次聚会结束的时候，一个戴着面具的男子，突然缓缓的站起来道。
　　他的话，顿时让在场的人神色都郑重了起来。
　　虽然他们大多数都是超凡者，但是神之国度对于他们而言，乃是一个无比遥远的存在。
　　现而今，竟然有人提供神之国度的消息，这实在是让在场的人，感到震撼不已。
　　“我前些时候，偶然进入过一个残破的神之国度，不过那里实在是太危险，我的同伴也死了不少。”
　　“我没有能力得到神之国度的好处，这一次趁着占卜人之家的聚会，想要将神之国度的消息贩卖出去。”
　　“一万个金马朗，我给你们进入神之国度的路线图。”
　　一万个金马朗不是小数目，但是和神之国度比起来，这一万个金马朗实际上算不了什么。
　　秦南的眼眸中神光闪烁，他第一时间想到的，就是这个神之国度，和马尔诺所在的神之国度，是不是有什么关联。
　　“你说你进入的是神之国度，怎么能证明呢？”一个戴着木头面具，身材不是很高大，但是整体却给人一种阴森感觉的男子，声音中充满了质疑。
　　“难道，就凭你空口白牙说这一番话吗？”
　　“当然不是，我们之所以确定那里是神之国度，是因为在进入那片空间之后，我们看到了一棵长着金色智慧果的神树。”
　　那说出消息的人声音中带着一丝疯狂的道：“只有神的国度，才会有金色的智慧果树！”
　　金色的智慧果是什么，秦南并不清楚，但是他清晰的意识到，在听到金色智慧果的消息后，在场的众人，眼眸中，都生出了向往之色。
　　就算那位公证人，都用一种炙热的目光，看着那说话的男子。

第一五八章 守密之盒（第三更）
　　“金色智慧果树有什么用？”秦南看着自己身边的莉娜，轻声问道。
　　虽然已经进入过九重神国，但是秦南在神秘学中，毕竟是一个新人，有些事情，他并不是太懂。
　　比如这金色的智慧果树，他根本就不懂有何用。
　　好在，秦南从来都不是那种不懂装懂的人，既然不知道，那就问清楚好了。
　　莉娜此时整个人都有些颤抖，她对于这金色的智慧果树的记载很清楚，而更重要的是，此时的莉娜，实际上距离晋级只剩下一小步。
　　但是这一小步，却让她无比的忐忑。
　　晋级序列六，可以让她一步登天，从超凡者中的中层，一举成为能够称雄一方的大人物。
　　就像今日的事情，如果她是序列六，勒夫绝对不会对她如此的无礼，对于她提出的要求，恐怕也不敢什么都不听，一开口就断然拒绝。
　　只不过从序列七到序列六的晋级，隐含着巨大的风险，这种风险，让她不敢尝试。
　　而现在，这金色智慧果树的出现，却让她心里燃起了希望的光亮。
　　因为这金色智慧果树上的智慧果，能够弥补她的不足，可以说一颗智慧果，就能够让她稳稳的踏步序列六。
　　“金色的智慧果树，又被称为神之果树，传说中，这种神树只生长在神的神国内，而它的作用也只有一个，那就是能够提升人的精神力。”
　　“序列三之下，只要使用智慧果树的果实，都能够让精神力有非常大的提升。”
　　“而且对于一些想要晋级的超凡者来说，金色智慧果几乎是他们顺利晋级的保障。”
　　听着莉娜的话，秦南的眼神一亮。
　　对于秦南来说，现在他面对的最大的问题，并不是缺少魔药配方，而是他的精神力还没有达到晋级的层次。
　　“我给你一万个金马朗，买你的线路图。”就在秦南心中对于这金色的智慧果树起了心思的时候，已经有人沉声的说道。
　　不过此人的开口，只是一个开始，其他对金色智慧果充满了向往的强者，也跟着出价。
　　一时间，价格瞬间就达到了三万金马朗。
　　那要买神国路径的超凡者，也没有想到自己说出的神国路径，竟然如此的大受欢迎。
　　三万金马朗的价格，更是让他从心中感到震惊。
　　“诸位，听我一言！”那主持这次聚会的公证人沉声的道：“按照这位先生的说法，进入神之国度充满了危险，而金色的智慧果树上，智慧果并不只是一颗。”
　　“我觉得，我们完全可以联手买下这条通道的消息，然后一起进入神之国度。”
　　公证人的话一出口，四周本来激烈的争夺，顿时平静了下来。勒夫在稍微沉吟了瞬间，就跟着道：“公证人大人说得对，神之国度中充满了危险，我觉得我们进入神之国度，最好还是互相帮衬一下比较好。”
　　说到这里，他朝着那公证人看了一眼，接着道：“不过我觉得，进入神之国度的危险实在是太大，修为低的超凡者，进入之后基本上是死路一条。”
　　“所以对神之国度的探索，最好由序列六以上的强者来完成。”
　　勒夫的提议，让在场的几个序列六的强者连连点头，他们对于自己的实力深信不疑，更重要的是，这金色的智慧果树，他们同样不希望那些普通超凡者插手。
　　“不错，勒夫先生的提议我赞同。”
　　“是啊，神之国度中，不知道隐含着什么危险，普通的超凡者过去，那就是送死!”
　　“我们这些人过去，成功的几率更大一些！”
　　那位序列五的公证人在沉吟了瞬间，也点头道：“勒夫说的有道理，我也觉得从安全的角度出发，最好由序列六以上的强者进入神之国度好。”
　　占卜人之家是这次聚会的主持者，而那位公证人的话，其实也意味着占卜人之家表了态。
　　莉娜的眼眸中充满了不甘，但是不甘却也只能忍着，毕竟她不敢和这些强者闹翻。
　　和占卜人之家以及在场的序列六闹翻，可不是她一个小女子能够承担起的。
　　秦南看着莉娜的样子，眼眸中闪过了一丝沉吟，让他放弃这样的机会，他当然不情愿。
　　可是现在选择和在场的强者硬撼，他做不到，但是有些事情，却也不见得能瞒过他。
　　心中打定主意的秦南，悠然的闭上了眼睛。
　　没有听到反对的声音，那公证人就沉声的道：“这次的聚会，就此结束，各位可以按照次序离开了。”
　　说到这里，他朝着秦南轻轻的点了点头，那意思是示意秦南可以先行离开。
　　勒夫自然看到了这个示意，对于这位占卜人之家的强者竟然如此的偏向秦南，心中有些不爽。
　　可是不爽归不爽，他的修为不如这位占卜人之家的强者，就算心里再不愉快，他也只有忍着。
　　他已经在秦南的身上使用了手段，他相信这个小辈，是逃不出自己手心的。
　　可是在勒夫的目光下，秦南并没有立即离开，而是静静的坐在那里，好像在等待什么。
　　公证人看着此时还没有走的秦南，眉头下意识的皱了一下，对于眼前这个年轻人，竟然没有听自己的指示，他心里相当的不满。
　　要不是从秦南的戒指上，他觉得这是一个自己人，他绝对不会出面压制勒夫。
　　可是现在，这个小辈好像并不领情。
　　为了占卜人之家的名声，他绝对不能开口提醒秦南自己离开，所以此时的他，看向秦南的目光，很不友善。
　　一刻钟的功夫，人已经走得差不多了，只剩下全部的序列六，和一些不甘心的超凡者。
　　那公证人沉声的道：“进入神之国度的路线，我们可以暂时封印在这盒子中。”
　　“按照刚刚那位先生的说法，这神之国度十天才开启一次，距离下一次开启，还有三天时间，我觉得大家还是各自先忙碌，三天之后在这里集合比较好。”
　　说话间，公证人的手中，已经多出了一只充斥着神异花纹的盒子。
　　本来对于公证人提议不满的超凡者，在看到这盒子的瞬间，一个个脸上都露出了笑容。
　　这盒子乃是远古流传下来的封印物，名为守密之盒。它的作用只有一个，那就是保护盒子中的物品。
　　按照守密之盒的作用，只要将物品封印在盒子中，那么聚集不齐封印者的气息，就难以打开封印之盒。
　　勒夫等人看着那记载着进入神之国度线路的地图被封印进守密之盒，一个个的神色都轻松了不少。
　　虽然这其中，还有制作进入神之国度地图的超凡者存在变数，但是这些序列六的超凡者能够做的，也只有相信占卜人之家。
　　毕竟，他们现在也没有更好的选择。
　　秦南几乎是和勒夫前后脚离开的聚会大厅，在走向码头的时候，勒夫一句话也不说，甚至他看不都懒得看秦南，但是两个人的步法，却显得整齐划一。
　　“安尔顿阁下，我看这件事情，还是让我当一个中间人，您向勒夫先生道个歉，完结这件事请把。”莉娜说的无比诚恳，她几乎带着一丝乞求的朝着秦南道：“你没必要和勒夫先生在这里赌气。”
　　秦南看着莉娜担忧的模样，不以为然的笑着道：“我既然敢要这深海龙螅的脑垂体，那就没有害怕勒夫的意思。”
　　“这一次，他不但要将烈阳祭祀的魔药配方给我，而且还要将我付出的金马朗赔给我。”
　　莉娜一阵无语，她刚刚说的那些话，自己心中都没有底气，毕竟这位安尔顿，已经将勒夫先生得罪狠了，她不知道勒夫先生会不会给自己面子。
　　却没想到，这安尔顿一杆子捅到底，压根就没想过和解，根本就不给自己调和的余地！
　　从码头登上小船，秦南就离开了这聚会的岛屿，这一次的聚会对秦南来说，并不是太成功，不但没有买到什么有用的物品，就连烈阳祭祀的魔药配方也没有得到。
　　“将深海龙螅的脑垂体交出来，我可以当成什么都没有发生。”就在秦南心中念头想到金色的智慧果时，勒夫的声音从海面上传来。
　　和秦南坐在船上相比，勒夫此时正站在一条足足有十丈多长的巨大鲸鱼的头上，他俯视着小船上的秦南，声音中带着一种不容置疑的味道。
　　在大海中，作为海妖序列的强者，勒夫对于自己充满了自信。
　　秦南看着一副你的生死掌握在我手中的勒夫，淡淡的道：“将烈阳祭祀的魔药配方给我，再把我所花费的十二万金马朗还给我，我可以给你深海龙螅的脑垂体。”
　　“不然的话，呵呵，只能拜托你天天做梦了！”
　　勒夫冷冷的扫了秦南一眼道：“深海龙螅的脑垂体我会拿走，你的性命我也会拿走。”
　　“这一切对我来说，都不是一件太难的事情。”
　　“良言难劝该死的鬼，既然你找死，那就怨不得我了。”
　　就在勒夫说话间，一艘船从不远处快速的行驶过来，莉娜的声音快速的传来道：“勒夫先生，请听我一言。”
　　也就在此时，秦南的手掌，已经朝着虚空重重的一划！

第一五九章 不得不低头（第一更）
　　因为不放心安尔顿，所以莉娜一直没有走远，此时看到勒夫来找秦南的麻烦，她就第一时间冲了过来。
　　勒夫冷冷的看着莉娜，一副半点都没有将她放在心上的模样：“莉娜，莫非在这件事情上，你还准备阻拦我不成？”
　　这一番质问，脸上面无表情！
　　莉娜心里暗暗叫苦，但是此刻她既然已经站了出来，就不准备退缩。
　　“勒夫先生，我觉得这次两位只是意气之争，如果两位能够听我一言，最好还是坐下来好好谈一谈。”
　　勒夫哼了一声，而后手指着秦南道：“让我和他谈？你觉得这有几分可能！”
　　一句话中，带着无尽的不屑。
　　但是就在他说话的瞬间，一股强烈的威胁感，瞬间充斥在他心头，求生的本能让他飞快的扭头朝着发出威胁的方向看去。
　　映入勒夫眼眸的，是一枚看上去有些小巧的三磅炮！
　　作为纵横六海的超凡者，勒夫对于三磅炮并不陌生，只不过他从来都不曾将这种武器放在心上。
　　在勒夫的感觉中，这种三磅炮，根本就威胁不到自己。可是现在，秦南手中的三磅炮，却让他有一种强烈的死亡的威胁。
　　勒夫不再说话，他脚下的大鱼，则开始缓缓的下潜，好像感受到了威胁的它，要将自己的身躯，掩盖在大海中。
　　秦南没有理会下潜的大鱼，而是朝着勒夫道：“勒夫阁下，您觉得现在，我能和您谈一下吗？”
　　虽然这等情况下，和秦南谈判，无疑让勒夫很没有面子，但是勒夫很清楚，在这种时候，自己最好还是谈一谈。
　　稍微沉吟了一番，他就沉声的道：“五万金马朗给你，交出深海龙螅的脑垂体，你就可以离开，然后我当作什么都没有发生过。”
　　秦南的脸上，露出了一丝淡淡的冷笑道：“既然先生没有丝毫和谈的诚意，那就请阁下就此离开。”
　　“不过，我想给你一个警告，就算你进入了海里，也难以偷袭我，是不是有点小失望哟？”
　　勒夫的眼眸中闪过了一丝愤怒，作为序列六的存在，他什么时候被人如此的威胁过！
　　他冷哼一声，四周本来平静的海水，陡然扶摇而上，刹那间就形成了一道巨大的漩涡，将他整个人包裹在漩涡中。
　　这等的异象，在出现的瞬间，就让不少人的心中生出了一丝的战栗之感。
　　莉娜看到那汹涌的海浪，脸色就是一变，她明白这位勒夫，属于海妖序列的序列六的海神战士，不但拥有强大的肉身力量，而且，还能够借助海神之力，驾驭海域中方圆百米的水流。
　　这等的能力，让勒夫在海中，比在其他空间，更有战斗力。
　　而就在那滚滚海浪化成漩涡的瞬间，秦南就已经催动了自己手中的超级三磅炮。
　　现在这种情况下，如果他低三下四的去求这位勒夫，那不但什么都得不到，还会让勒夫觉得可笑。
　　既然已经确定动手，那就直接开炮！
　　虽然雷火毁灭净化炮弹非常的珍贵，但也只有将炮弹打出去，才能够实现这些炮弹的价值。
　　轰然的雷鸣撕破了漩涡，迅速朝着勒夫笼罩了过去。在这充满了毁灭气息的炮弹下，勒夫的脸色变得无比的难看。
　　他万万没想到，那给自己带来威胁的东西，威力竟然如此的强大，而且就算是在深海中，他想要躲避，依旧是一件无比困难的事情。
　　几乎第一时间，勒夫的身上就泛起了一片蔚蓝色的神纹，这些神纹和四周的海水融合，也就是刹那功夫，就在勒夫的四周，形成了一面蔚蓝色的冰墙。
　　“轰！”
　　炮弹落在冰墙上，几乎刹那，蔚蓝色的冰墙就生出了一道道的裂痕。而处在冰墙后面的勒夫，脸色更是变得无比的难看。
　　他感到一道道血痕，已经开始从他的肌肤上渗出。
　　在这等的情况下，勒夫知道这冰墙很快就要崩溃，就在他准备施展其他手段的时候，就听有人沉声的道：“两位，这里不是你们比斗的地方。”
　　这声音平和，没有任何的怒意，但是这声音中，却带着一丝不容置疑的味道。
　　听到这话的瞬间，勒夫的脸色就是一变。他抬头朝着说话的方向看去，就见那位戴着青铜面具的公证人，不知道什么时候，出现在了莉娜船头的甲板上。
　　莉娜对于这位突然到来的序列五，也是感到一阵惊骇，不过瞬间，她的惊骇就变成了惊喜。
　　“见过大人！”莉娜恭敬的行礼道。
　　那公证人朝着莉娜点了点头，就朝着秦南道：“阁下的封印物虽然厉害，但是我觉得，还是省着点用吧。”
　　“全都用在勒夫先生身上的话，有点得不偿失啊！”
　　虽然这句话听着不是那么舒服，但是勒夫却觉得对极了，他虽然有不少的手段，但是在这种疯狂的炮火下，勒夫不知道自己究竟能够支撑多久。
　　秦南没有再催动超级毁灭三磅炮，不但是想给占卜人之家这位公证人面子，更因为这超级毁灭三磅炮虽然厉害，但是催动起来，实在是太费钱。
　　在这等时候，能节省一些，最好还是别浪费了。
　　当海浪重新平静下来之后，四个人就聚集在了莉娜的船上，那位公证人虽然戴着面具，但是从他身上显露出来的阴寒，依旧让人感到恐惧。
　　“勒夫，这件事情，虽说已经超出了我们占卜人之家管理的范围，但是你做的有些过分。”
　　公证人的声音不高，但是听的勒夫很难受。如果这是同等级的存在这么直言不讳的指责他，勒夫肯定不屑一顾，但是现在这位比自己高的公证人开口，他就不得不重视。
　　因为，这是一个接近半神级别的存在。
　　“阁下，这小辈实在是太可恶！”深吸了一口气之后，勒夫带着一丝恨意说道。
　　“您应该知道，这深海龙螅的脑垂体，乃是我晋级魔药中最重要的主材料，这小辈根本就用不着，竟然直接跟我竞争，他这分明就是和我过不去嘛。”
　　秦南面对那公证人看来的目光，一本正经道：“我希望和他交易一点物品，可是勒夫先生实在不够友好。”
　　“他可以不和我交易，但是他不能侮辱我的朋友。”
　　说出朋友两个字的时候，秦南的目光看向了莉娜。面对秦南的目光，莉娜一阵无奈。
　　虽然秦南的话很有一种让人感动的感觉，但是她真的不想因为这一点，就得罪一个序列六的超强者。
　　勒夫的嘴角抽搐了一下，此时的他，心中也有些后悔，早知道这个小辈如此的难惹，自己何必高高在上，这不纯粹是自己给自己找麻烦吗？
　　“好了，都是一些小事情，我看你们二位就不必为了这种小事情拼它个你死我活了。”
　　公证人摸了摸自己的鼻子，沉声的道：“这样吧，你将深海龙螅的脑垂体卖给勒夫先生，让勒夫先生向你道歉，你觉得如何？”
　　道歉？
　　勒夫的脸色变得无比的难看。要是其他人如此说，他一定不会答应，可是这位公证人他得罪不起，更重要的是，他需要深海龙螅的脑垂体。
　　如果这次得不到，那下一次就不知道要到什么时候。
　　“好，我同意。”勒夫咬了咬牙，沉声地说道。
　　秦南朝着那公证人一笑道：“阁下的提议，我举双手赞成。不过我希望勒夫先生在道歉的时候，能够将烈阳祭祀的魔药配方，当成赔礼的礼物。要不然，我看不出来先生有几分诚意！”
　　勒夫的面皮抽搐了一下，此时的他就差破口大骂了，你如此的厚颜无耻，你爹知道吗！
　　形势所迫，我给你道个歉也就罢了，你他妈的居然空口白牙，向我要道歉礼物。
　　这世上怎么有如此恬不知耻的无赖之人！
　　“勒夫，烈阳祭祀的魔药配方，并不是什么珍贵的东西，给了就给了吧！”那公证人朝着秦南瞥了一眼，而后不紧不慢的朝着勒夫说道。
　　勒夫的神色变换之间，最终还是沉声的道：“公证人阁下，烈阳祭祀的魔药配方正如您所说，它并不是什么太珍贵的东西，但是可惜，我手中没有完整的烈阳祭祀魔药配方。”
　　说话间，勒夫的手中，就已经多出了一个青铜薄片，在那薄片上，用一种上古神语写着一行字。
　　“烈阳祭祀：主材料火焰蜥蜴的肝脏，火焰晶三块，烈阳花的种子两颗……”
　　而就在秦南迫不及待的想要将这青铜薄片的内容看完的时候，他赫然发现，接下来的内容没有了。
　　那青铜薄片，不知道被什么物品，直接给斩断了。
　　“我得到的烈阳祭祀的魔药配方，本来就是残缺不全的，这根本就没有办法拿出来交易。”双手一摊的勒夫，一副无辜的样子。
　　但是从他的眼眸中，秦南看到了一种笑意。
　　在仔细对勒夫观察了一番之后，秦南就生出来一个感觉，那就是勒夫没有说谎，他的手中，真的没有完整的烈阳祭祀的魔药配方。
　　他对于自己和莉娜的问价之所以不给好脸色，也是因为他的手中，并没有烈阳祭祀的魔药配方。

第一六零章 烈阳战刀（第二更）
　　莉娜万分愧疚的看着秦南，她知道闹出这么大的乌龙，究其原因，过错都在自己身上。
　　如果不是自己没有弄清楚情况，安尔顿先生就不会和勒夫先生置气，更不会弄出这么大的动静来。
　　可以说，这一切损失，差不多都是因为自己。
　　秦南看到了莉娜愧疚的神色，但是他并没有责怪莉娜的意思。这莉娜的消息虽然不准确，但是最主要的原因，还是因为勒夫。
　　要不是这家伙态度太恶劣，也就不会有接下来的事情。
　　“勒夫先生，不得不说，你这次让我很失望！”秦南看着勒夫，冷冷的道：“如果你没有烈阳祭祀的魔药配方，你直接说就行了，为什么在这里给我胡乱耍脾气。”
　　“奶奶的，你让我损失了一发很贵重的炮弹！”
　　勒夫的嘴角抽搐了一下，他现在真的很想问眼前的年轻人，我让你损失的贵重炮弹，是我逼你打的吗？
　　你差点把我给轰死，难道，你还想让我赔偿你的炮弹钱！
　　不过，想到深海龙螅的脑垂体，更朝着站在自己一侧的公证人看了一眼。
　　最终，勒夫什么也没有说，只是默默的等待着，他相信这件事情，这位公证人先生会给出一个合理的答案。
　　占卜人之家的公证人此时也了解了事情的始末，他对于这件事情真的是有些无奈。
　　本来一句话就能够解决的事情，如今闹到这个地步，还真不是一般的难受。
　　“好了，这件事情还是按照我之前所说的解决。”那公证人朝着秦南看了一眼道：“你们彼此之间都有损失，也算是为你们的鲁莽付出一些代价。”
　　“占卜人之家如果发现烈阳祭祀魔药的配方，我让他们第一时间帮你买下来，你看如何？”
　　这最后的话，是冲秦南说的。
　　秦南点头道：“可以，既然公证人大人如此说，那我这一次的损失，自认倒霉算了！”
　　勒夫一听，心里更是腹诽不已，你的损失你不认，莫非还想让我赔偿不成！这是什么狗屁逻辑！你还要不要脸了？
　　当秦南将深海龙螅的脑垂体交给勒夫时，勒夫已经从自己的一个储存口袋中，取出了十万金马朗的金卷，外加四块巴掌大小的非凡属性。
　　“安尔顿，我这里没那么多的金马朗，这些都是序列七的非凡属性，每一块算你五千金马朗。”
　　非凡属性对于超凡者们而言，有着不小的用处，这一次勒夫用一块抵五千金马朗，实在是迫不得已。
　　他没有那么多的金马朗，更怕拖延久了，没有公证人在场，秦南再闹什么幺蛾子。
　　看着四块序列七的超凡属性，秦南就觉得自己的嘴巴有些发紧，但是表面上却是一脸嫌弃道：“算了算了，幸亏我脾气好，就这样吧！”
　　“那块烈阳祭祀的金属小片也给我吧，你留着也没什么用。”在将金马朗和四块非凡属性收起来后，秦南毫不客气的朝着勒夫说道。
　　勒夫没好气的将那金色小片扔给了秦南，对他而言，这个烈阳祭祀的半边小片，对他丝毫没有用处。
　　而且因为这东西，和损失了大量的金马朗，实在是一个灾星。
　　“再见！”说出这两个字的勒夫，一踩自己脚下的巨鲸，就朝着远处狂卷而去。
　　而那公证人在勒夫离去之后，也摇了摇头，随即走进船舱。
　　莉娜则朝着秦南道：“安尔顿阁下，这一次真的是我的错，要不是我的消息有误，也不至于出现这样的事情。”
　　“莉娜小姐不必在意，这次的事情，完全就是因为勒夫这家伙死要面子，他要是能早点告诉我们，他手中没有烈阳祭祀的魔药配方，也不会闹成这个样子。”
　　秦南安慰莉娜道：“这算不得什么大事，你不用在意。”
　　这还不算什么大事？莉娜无奈的摇了摇头，她没有再多说什么，只是觉得自己又欠安尔顿先生一个人情。
　　“安尔顿先生，这是我信使的召唤方式，如果有什么事情，尽管让他带信给我。”
　　莉娜说话间，已经将一个巴掌大小的短笛交给了秦南道：“只要我能够做到的，一定在所不辞。”
　　信使！
　　秦南看着莉娜交给自己的短笛，心中对莉娜的估计，一下子提升了不少。
　　一般能够拥有信使的，都是序列六以上的存在。莉娜能够在序列七就拥有信使，看来，她的背景，绝对是非同一般。
　　“多谢莉娜小姐。”秦南将短笛收起，就和莉娜分别离去。
　　莉娜回到房间中，看到那位站在船舱前的公证人，就恭敬无比的道：“多谢梅尔贝叔叔出手。”
　　“不用谢我，就算没有我，他也吃不了亏。”梅尔贝说到这里，扬了扬自己手中的一张纸条道：“毕竟，是击杀了灰影侯爵的人。”
　　莉娜闻听此言，大吃一惊，四公六侯爵的大名，她可是非常清楚的。
　　虽然她在超凡者中，也是一个骄傲之人，但是她很清楚，自己距离四公六侯爵，依旧存在着不小的差距。
　　她虽然知道灰影侯爵被人击杀，但是她怎么也没有想到，这个击杀了灰影侯爵的人，竟然是安尔顿。
　　这怎么可能！
　　但是作为序列五的梅尔贝不会在这件事情上说谎，所以莉娜很快就接受了这个事实。
　　“灰影侯爵和安尔顿之间有什么仇怨，我们还没有查出来，但是他在嘉德门岛，确确实实是被那充满了毁灭的炮弹，硬生生的给打碎了身躯。”
　　梅尔贝说到这里，眼眸中闪过了一丝向往道：“神明在上，这天下，好像又多了一个了不得的封印物。”
　　莉娜没有再开口，只是她眼眸中的坚定之色，又多了几分。
　　她的准备虽然有缺陷，但是晋级下一个序列的事情，好像已经刻不容缓!
　　上了灰影号的秦南，大大的松了一口气，手持控灵圆球，秦南可以感受到整个灰影号的一切变化。
　　在自己离去之后，灰影号并没有人上来，也就是说，此时的灰影号，一切都是安全的。
　　这一次的占卜人之家聚会，多少让秦南有些失望，因为他并没有得到空间眷顾者序列七的消息。
　　而烈阳祭祀的魔药配方，也只有一半。
　　将那古朴的铜片取出，秦南的眼眸中就闪过了一丝郑重，他在朝着这铜片仔细的大量了一番之后，就将自己的手指，轻轻的点在了铜片上。
　　“残缺的烈阳神书残页一等进化点+1，进化为残缺的烈阳神书残页，能够提升携带者四周的温度。”
　　没有副作用，作用也非常的小，但是这等的进化，却让秦南的眼眸一亮。
　　他朝着那缺少了一半的青铜片看了过去，就发现青铜片比之进化前，好像长了足足三寸多。
　　虽然这个长度并不大，但是却再次映现出一行字来：烈焰鸟翎羽一根，纯水一百克……
　　看着映现出来的内容，秦南的心算是彻底的放下了。当下丝毫不怠慢，再次朝着这青铜残片加了一个进化点。
　　“残缺的烈阳神书残页二等进化点+1，进化为残缺的烈阳神书残页，能够提升携带者四周十米的温度。”
　　依旧是没有什么副作用，而又有一行烈阳祭祀魔药的内容，只不过这内容，依旧不完整。
　　已经有了两次经验，秦南并不迟疑，直接又加了一个三等的进化点。
　　“残缺的烈阳神书残页二等进化点+1，进化为残缺的烈阳神书完整页，能够提升携带者四周一百米的温度，并可化成烈阳战刀。”
　　副作用：长时间使用，可能让人头脑发晕。
　　看着心头的内容，秦南的心中升起了一丝丝的震惊，他怎么也没有想到，这青铜残页，竟然能够化成烈阳战刀！
　　不过和烈阳战刀相比，秦南更重视的，是烈阳祭祀的魔药配方，只有完整的烈阳祭祀的魔药配方，才能够保证秦南顺利的晋级成为烈阳祭祀。
　　“焚心果一颗，碧罗叶一百克……”
　　完整的魔药配方，让秦南大大的松了一口气，他快速的将魔药配方记在心头，而后就拿起了那青铜残片。
　　不，此时的青铜残片已经完整，应该称呼它为青铜书页才对。在将精神力输入青铜书页的瞬间，那完整的青铜书页，就在虚空中变化成了一柄长有三尺的青铜战刀。
　　战刀足足有百斤多重，拿在秦南的手中，让他感觉无比的顺手。
　　一直以来，秦南都没有固定的兵器，都是什么顺手就用什么，现在这青铜战刀，却让秦南非常的喜欢。
　　随手挥动青铜战刀朝着虚空一斩，一道足足长有三米的赤红刀芒，就从战刀的刀尖处冲出。
　　作为通火者，秦南就算将自己通火者的力量灌入兵器中，最多也就是一两米的刀芒，而现在，根本就无需使用通火者的力量，就能够让刀芒达到三米，这对秦南来说，是一件难得的利器。
　　他在稍微迟疑了瞬间，就将通火者的力量，直接灌入了青铜战刀中。
　　伴随着刀光挥动，就见一枚足足有一米方圆的火球，从青铜战刀中直冲而出！

第一六一章 神国初现（第三更）
　　烈阳祭祀的魔药配方有了，而主要材料火焰蜥蜴的肝脏也有了，剩下的材料在秦南看来虽然不少，但是并不是太珍贵。
　　只要让人在嘉德门岛和占卜人之家搜集，应该很快就能够搜集齐。
　　现在他缺少的，是空间眷顾者途径序列七的操控者途径的魔药！以他现在的双途径的情况唯有同时服用相同等级的魔药，才能够晋级成功。
　　不然，两种途径的冲突，很有可能会让他直接身死！
　　稍微沉吟了瞬间，秦南就将开普罗维的日记从自己的储存空间中取了出来。
　　这开普罗维日记在加了二等进化点之后，秦南并没有给它加三等进化点。现在，也该是给它加三等进化点的时候了。
　　就是不知道，给这开普罗维日记加上三等进化点，最终会出现什么样的情况。
　　有序列七的魔药配方吗？
　　得到了勒夫贡献的四块序列七的超凡特性，秦南现在并不缺少三等进化点，就算在这开普罗维日记上浪费一个进化点，对他来说，其实也没有什么太大的影响。
　　“三等进化点+1，不完整的开普罗维记忆本进化为有缺陷的开普罗维记忆本，可读取开普罗维笔记本中的记忆。”
　　“副作用：使用时间太长，很容易受到开普罗维记忆的影响……”
　　看着心头和第一次、第二次加点没有什么太大变化的内容，秦南就将那开普罗维记忆本拿在了手中。
　　有了上一次的经验，秦南很快就将这开普罗维的记忆本催动了开来。又有不少的记忆，通过开普罗维记忆本，涌入到了秦南的心头。
　　可惜的是，这开普罗维记忆本中关于空间眷顾者序列七操控者的记载，更多的是如何使用操控者的能力，对于操控者的魔药配方，却是半句都没有提。
　　没有晋级，光有操控者的心得，实在是没有太大的用处。
　　一个个念头闪动之中，秦南就将那开普罗维的记忆本扔在了一旁。对他来说，眼下最重要的事情是两件：一是得到操控者的魔药配方；二来就是将自己的精神力，提升到实形境。
　　而要完成这两个目标，好像都和那九重神国，有着不小的联系。
　　不论是金色的智慧果，还是那被秦南怀疑是空间之神遗留下来的九重神国，都拥有着让秦南探查一番的吸引力。
　　从储存空间中将魔镜取出的秦南，第一时间朝着魔镜问道：“那进入神国的地图看清楚没有？”
　　“无所不能的主人，您的问话，真真切切的伤害了您最忠诚属下脆弱的心灵！”
　　“对于您最机灵、最好用的属下而言，这个问题，真的是小事情！只要它愿意，它随时就能看到。妥妥的、分分钟！”
　　看着一个个跳跃在自己眼前的文字，秦南觉得自己真是太弱智，明明知道这魔镜有点不靠谱，自己还问它。
　　就在秦南想着如何敲打一下魔镜的时候，好像意识到了自己的啰嗦让主人有点不高兴，快速的显示出了一副金色的地图。
　　看着那地图的标注，秦南轻轻的点了点头。
　　这就是通往神国的通道，只不过这通道需要三天之后才会开启，要不然，秦南绝对能够轻松无比的捷足先登。
　　三日时光，转瞬而逝！
　　沉浸在修炼中的秦南，在从修炼中清醒过来之后，就催动幽冥号，朝着那神国的方位行驶过去。
　　本来秦南以为是同一个神国，这入口应该在嘉德门岛附近，可是地图上标注的入口，距离秦南遇到马尔诺的那个出口，足足有五百多里的距离。
　　在幽冥号接近神国入口的时候，秦南就感受到了一股股强横的气息，从平静的海面上传了过来。
　　此时的海面上，足足有接近十多艘船，每一艘船上，都有一个接近序列六的强者。
　　这些强者一个个用忌惮的神色看着幽冥船，他们虽然都对秦南的到来感到不舒服，却都没有开口。
　　勒夫看着幽冥船，眼眸中闪过了一丝愤怒，他当然知道此时的幽冥船中，真正执掌的人是谁，可是此刻，他却只能将自己的怒意压下去。
　　能大能小是条龙，能屈能伸是英雄。毕竟，小不忍则乱大谋！
　　“安尔顿，你是如何知道这神国位置的？”作为这次行动的组织者，占卜人之家的代表梅尔贝沉声的朝着秦南问道。
　　梅尔贝这话，代表的是占卜人之家。他这个问题不但要问清楚秦南从什么地方知道的神国道路，更是要在众人面前撇清自家没有泄露这神国的路线。
　　秦南朝着梅尔贝笑了笑道：“梅尔贝大人，如果我说我是误打误撞来的，您肯定不信。”
　　别说梅尔贝，在场的序列六强者，根本就没有人相信这鬼话。毕竟这无尽的海域之中，寻找到神之国度所在的困难，不是一般的大。
　　误打误撞？怎么可能？
　　“我当然不信，安尔顿，虽然你击杀了灰影侯爵，但是在我们这些人面前，你还没有肆意妄为的资格。”梅尔贝的声音郑重，充满了威严。
　　不过，梅尔贝这番话最大的效果，却是让在场的人，都知道了秦南乃是击杀灰影侯爵之人。
　　本来对秦南还有些不屑的大部分序列六强者，此时一个个都不再言语。对他们来说，灰影侯爵本身就是一个让他们不愿意得罪的存在，能够击杀灰影侯爵的人物，更是他们发自肺腑的不想得罪之人。
　　秦南看着一副神色严肃的梅尔贝，嘴角上扬，嘿嘿一笑道：“梅尔贝大人，我确实不是误打误撞来的。”
　　“我之所以来到这里，是因为我在灰影侯爵的幽冥船上，得到了一条通往神国的路线图，却没有想到，竟然和诸位在这里遇到了。”
　　“看来，我们得到的宝图是一样的。”
　　如果魔镜此时在秦南身边，它一定会在镜面上组成一个笑脸，能不一样吗？秦南得到的地图，和被梅尔放在守密之盒中的地图，根本就是一样的。
　　听秦南将原因推给了灰影侯爵，那梅尔贝的神色中露出了一丝的郑重之意。
　　稍微沉吟了瞬间，并没有朝着秦南开口，而是向勒夫等人道：“诸位，你们觉得接下来，我们该如何对待安尔顿的事情？”
　　实际上根本就不用梅尔贝问，在场的所有人对秦南都只有一个心思：希望他有多远就走多远。
　　当然，这个心思虽然不错，想要实现，却不是一件容易的事情，毕竟秦南可是击杀了灰影侯爵的存在。
　　他们虽然都很骄傲，却也知道自己等人和灰影侯爵有着不小的差距，现在这个时候，大多数人都选择了沉默。
　　勒夫同样不希望秦南进入神之国度，但是他此时能做的，也只有沉默。
　　“既然各位都不反对安尔顿加入我们，那我们就给安尔顿一次机会。毕竟这次的行动，存在着不少的未知危险，能够有一个实力强大的超凡者加入我们，也是好事。”梅尔贝在等待了一会，确定没有人反对后，沉声的问道。
　　没有人反对，这件事情就这么定了下来。
　　秦南这一次没有多说什么，他站在幽冥船上，平淡的对梅尔贝表示了自己的感谢。
　　不知道是不是因为秦南的突然出现，这支寻找金色智慧神树的队伍，变的越加的沉默。
　　如果不是偶然响起的波涛声，这里就好说已经变成了一个充满了死寂的世界。
　　一刻钟之后，不知道谁发出了一声惊呼，伴随着这惊呼声，就见那平静的海水，突然被一股无形的力量分割开来，在分割的位置，瞬间出现了一条三米多宽的道路。
　　出现在海面上的道路！
　　梅尔贝作为序列五的强者，见到的超凡事务不少，可是这等的情形，他还是第一次遇到。
　　几乎瞬间，梅尔贝就升起了一种感觉，那就是这真的是一条通往神国的道路。
　　“我们出发吧！”梅尔贝说话间，从一艘船上腾空而起，而在他的身后，跟随着四个年轻的超凡者。
　　这些超凡者的修为，一看就没有达到序列六，但是对于梅尔贝这种明显违反了约定的行为，却没有人反对。
　　这原因，自然只有一个，那就是梅尔贝的修为，超越了所有人。
　　在梅尔贝落在那条道路上的时候，还有几个顶级存在并没有紧随而去，他们停在自己的坐船上，静静的注视着灰影号。
　　对于不少序列六的强者而言，他们很想看一看，击杀了灰影侯爵的，究竟是一个什么样的存在。
　　秦南的幽冥船距离那通道有四十多米，现在的他虽然是两条途径的序列八，但是想要无声无声的调到那通道上，秦南依旧难以做到。
　　所以他就驾驭着一艘小舟，朝着那通道缓缓的行驶了过去。
　　“就是这么一个序列八击杀的灰影侯爵吗？”一个面色阴沉的序列六强者，声音中带着一丝不屑的说道。
　　对于他而言，秦南这种序列八，实在是不配合自己相提并论。
　　“不错，就是他！”勒夫冷冷的道：“他依靠的，是一种我们不知道的兵器，硬生生的，将灰影侯爵的肉身给打碎了。”
　　那面色阴沉的序列六强者嘿嘿一笑道：“这说不定，还是一个机会呢？”

第一六二章 他又来了（第一更）
　　永远的静寂之中，一副只剩下底部的壁画，依旧在诉说着当年的神圣。
　　一个手提马灯的身影，在微弱的灯光映衬下，无声无息的出现在壁画前，他看着壁画上越来越多的身影，眼眸中闪过了一丝阴冷！
　　“该死的东西！”
　　狠毒的发出了一声咒骂，马尔诺的目光，再次落在了壁画上。
　　作为壁画中存活下来的生灵，马尔诺对于这壁画，有着非同一般的情感。
　　“威蒙逊，就算风暴的祝福环绕着你，你也永远逃避不了我的诅咒！你个愚蠢的东西，你觉得投靠了风暴，就能够脱离我的掌控？你觉得那些脑袋充满了暴躁的笨蛋，就能够掌控这神的国度？”
　　“这一切，都是我的，神的一切，终究都是我的！”
　　又絮絮叨叨的诅咒了一番之后，马尔诺的身躯，就再次踏入了壁画中。
　　可是就在他踏入壁画的瞬间，好似感应到了什么的他，神色中的狰狞更多了几分。
　　“托尼，你个该死的家伙，你终究还是来了！这一次，不知道你还会像上一次那般好运吗！”
　　马尔诺怀着满腔的怨毒感叹了一番，整个人就没入了残缺的壁画中，而那壁画伴随着马尔诺的没入，和以往相比，好像没有任何的变化，依旧是那般的静寂。
　　也就在马尔诺没入壁画的时候，在一座好似被斩断了一半的大山上，十数道目光，正静静的看着一座坍塌的宫殿。
　　在这十多个人中，已经换上了风暴教会祭祀服饰的威蒙逊，此时显得无比的慌张。
　　他没有找到那个托尼的下落，而本身又惧怕马尔诺给他的惩罚，无奈之下，他选择了一条能够让自己活下来的路。
　　这条路，就是风暴教会。
　　在风暴的祝福下，他成功的躲避了马尔诺的诅咒，在风暴的祝福下，他现在已经完全自由。
　　“嗯！”
　　就在他猜测着主教大人能够从这倒塌的宫殿中，找到什么有用的物品时，他突然觉得自己贴身存放的木偶有了反应。
　　这控灵木偶的作用，就是寻找那个让他又恨又怕的托尼，要不是这个家伙，他也不会被马尔诺逼的投靠风暴教会。
　　不过现在说起来，他真的应该感谢托尼这个家伙，要不是托尼，他也不会有现而今如此光明的前途。
　　托尼这个家伙，真的是让他又恨又爱！
　　“主教大人，托尼进入这片神国了。”威蒙逊恭敬的朝着站在中间的强者说道。
　　那穿着青色风暴主教袍服，手中拿着一枚银色圆球的老者，从那破旧的宫殿中，收回了自己的目光。
　　他的神色平静，但是威蒙逊却感到一股压力，朝着他汹涌的笼罩过来。在这股浩荡的压力之下，他就觉得自己面对的不是一个人，而是一场风暴。
　　一场足以将一切全部葬送的风暴。
　　“你说的是那个从邪灵的手中逃脱的托尼吗？”罗克逊主教淡淡的问道。
　　“是的，主教大人。”威蒙逊将那控灵木偶取出来道：“这是邪灵给我的木偶，在外界只要托尼出现在我十里之内，它都会产生反应。”
　　威蒙逊已经完全投靠了风暴教会，所以对于风暴教会的问题，他是知无不言，言无不尽。
　　“现在，这控灵木偶有了反应，我觉得那托尼，应该已经进入了这片区域。”
　　罗克逊点头道：“威蒙逊，你分析的非常对，雷霆在上，执掌着天变的存在，一定会给予你应该的赏赐。”
　　“我们这一次，不但要寻找到马尔诺，更要找到托尼，让他臣服在风暴的光芒下。”
　　几个站在罗克逊身后的风暴祭祀，几乎同时躬身道：“是，大人！”
　　威蒙逊此刻，真的很想追问一句，如果托尼不臣服怎么办，但是最终他还是将这话咽了下去，按照他这些年对风暴教会的了解，不臣服在风暴光芒下的人，早就被无所不在的风暴，直接撕裂成了飞灰。
　　“走吧，这座宫殿中，我感觉不到半点超凡的气息，这里应该是一处被超凡力量磨灭的宫殿。”罗克逊说话间，朝着前方一指道：“我们继续搜寻。”
　　“一个神的国度，会给我们带来无尽的机缘，我们绝对不能辜负风暴之神给我们的馈赠。”
　　罗克逊迈步朝着山下走去，跟随在他身后的威蒙逊，突然脑海中响起了罗克逊的话语：借助控灵木偶，尽快找到那个叫托尼的人。
　　威蒙逊没有吭声，只是用恭敬的目光朝着罗克逊看了一眼，算是对这位大人的回答。
　　他心中清楚，罗克逊之所以这般的交代，实际上目标只有一个，那就是要铲除托尼。
　　毕竟，一个还没有被探查过的神之国度，不知道会有什么样的宝物存在着。这等的物品，怎么能够让其他人分享。
　　秦南并不知道，自己一进入这神国，就已经被两股人盯上，其实他就算知道，也不会退缩。
　　不说他现在不是一个人进入了这片空间，就拿他自己而言，他的实力比之以前，不知道要强多少。
　　没有日月星辰的空间，充满了死寂一般的安静。在这里，秦南甚至感受不到时光的流逝。
　　虽然有了上一次的经验，但是进入这里，秦南依旧感觉自己的心神一颤。而勒夫等人，此刻一个个也都不再开口，面容紧张的盯着四周的一切。
　　“在这里，一定要注意脚下，按照地图上所说，脚不要接触没有草的地面。”梅尔贝手持地图，朝着众人说道。
　　秦南对于地图中的内容可谓是一清二楚，梅尔贝的话并没有说谎，因为地图上还写道，他们一行人中，足足有十人，因为接触了没有草的地面而消失。
　　草是枯黄色的不知名植物，这些草没有带给秦南丝毫生机，他的脚踩在这些草上，感觉就好似踩在了棉花团上。
　　秦南等人脚下的草地并不是太密，在不少的方位，都存在着残缺的地方。
　　这次来探查的强者，大多都是序列六的存在，可越是这样，他们越是愿意遵从那地图上的指引。
　　没有任何的风吹草动，一切都好似无比的平静。虽然这里感受不到时间的流逝，但是秦南的金壳怀表，却告诉他，他们已经在这里行走了一刻钟。
　　一刻钟，走出了三里的路程。
　　秦南等人行走的速度并不是太快，一路上没有任何的特殊之处，也让人的神经慢慢的松弛了下来。可就在有人的面容露出轻松之色的时候，一声惨叫，突然从梅尔贝左侧传出。
　　秦南快速的朝着惨叫的方向看去，就见跟随梅尔贝而来的一个年轻人，此时的身躯正在快速的衰老，他的一条手臂，眨眼之间，就变的枯干了。
　　梅尔贝是一个序列五的月辉掌控者，他在听到惨叫声的刹那，就朝着那惨叫的方向重重的一点。
　　扭曲，月辉掌控者的能力之一，能够让四周的空间，全部的扭曲。
　　一束月光，瞬间笼罩了那年轻人，可是伴随着这月光的笼罩，本来只是身躯快速干枯的年轻人，整个人竟然无声无息的消散在了虚空中。就好似这个年轻人，只是一个虚无的存在，随风吹成了碎末，再也消失不见。
　　能够被梅尔贝不顾颜面带入这片神之国度的，都是占卜人之家的英才。看到那消失不见的身影，梅尔贝的神色中，露出了一丝冷厉。
　　“梅尔贝先生，我觉得您以后出手要小心一些，说不定什么力量，就会作用在您的身上。”勒夫看着梅尔贝，提醒道。
　　梅尔贝刚刚准备说话，他的脸色突然变得苍白起来，这一刻的梅尔贝，给人的感觉就好似是一只无形的大手，一下子卡住了他的脖颈，憋的他万分难受，甚至喘不过气来。
　　就算是占卜人之家的超凡者，此时也不敢贸然出手。虽然梅尔贝对他们来说至关重要，可是刚刚的情形，依旧让他们心有余悸。
　　好在梅尔贝是序列五，最接近半神的存在，就在那无形的大手卡住他的脖颈时，他的身上，爆发出了璀璨的月光。
　　月光形成了一个月轮，将梅尔贝整个包裹在了中间。也就在这时，秦南等人终于看清楚了，在梅尔贝的脖颈中，出现了一个只有婴儿手指粗细的，闪动着黑色光辉的触手。
　　这触手正在收缩，也正是因为这触手的收缩，所以梅尔贝才会处在危险的境地。
　　而这触手正是从刚刚那占卜人之家的弟子消失的地方延伸出来的。
　　月光越来越冷，甚至在梅尔贝的四周，都已经化凝结成了一片冰寒的空间。
　　黑色的触手被蒙上了一层冰，并慢慢的犹如一团被冻僵的蛇，在梅尔贝的脖颈处不再动弹。
　　这一刻的梅尔贝，终于缓了过来，他的手指在虚空中轻轻的弹动了两下，黑色的触手，就好似一块薄冰，无声无息的崩溃了开来。
　　重新恢复了自由的梅尔贝，朝着那触手延伸出的方向看了一眼后，声音中带着一丝郑重的道：“注意，不要让自己的脚，踩在茂盛的草上面。”

第一六三章 通往远方的梦境（第二更）
　　梅尔贝虽然没有受伤，但是他的遭遇，却让所有人心有余悸的同时，更多了一种紧迫感，即使是勒夫等序列六，一个个都不敢有丝毫的掉以轻心。
　　他们可没有完全的把握，能在那突如其来的诡异中，保住自己的性命！
　　秦南一直很小心，他走在众人的后方，一步步的越过了那看似平静，但是却隐含着让人恐惧的诡异之处。
　　“终于走出来了！”在所有人的脚步都迈出那片草地之后，莉娜由衷的感慨。
　　她虽然是序列七，但是过那片枯寂草地的经历，依旧让她发自内心的觉得疲惫不堪。
　　这股疲惫甚至让她有一种深深的无力感。
　　“不要掉以轻心，这里不知道还隐含着什么诡异，毕竟，这里是神之国度。”梅尔贝看着莉娜，淡淡的说道。
　　莉娜点头，而一个跟随梅尔贝而来，好像和梅尔贝关系不浅的年轻人道：“梅尔贝大人，您知道在刚刚的草地上，为什么会出现那般的恐怖吗？”
　　“那里好像有一位行走在地上的神灵陨落。”梅尔贝在稍微沉吟了刹那，朝着年轻人回答道。
　　他的回答，让年轻人的神色，变得无比的诧异。毕竟行走在地上的神灵，对他来说，实在是太遥远了。
　　如果说出这句话的不是梅尔贝，年轻人甚至都不会相信。
　　梅尔贝悠悠的道：“除了行走在地面的神灵陨落，我实在想不出还有什么人的死，能造成那样的污染。”
　　秦南对于这里是不是有神灵陨落并不是太重视，他现在最想要的，就是找到金色的智慧果树。
　　只有金色的智慧果，才能够让他的精神力快速提升。
　　虽然走出了草地，但是灰暗的天地，依旧是一个颜色，给人一种灰白暗淡的感觉。
　　有地图的指引，再加上众人足够小心，所以这一段道路，他们并没有遇到什么危险。
　　“按照地图上记载，这里是安魂之地，我们在踏入这里后，就要进入一个梦境的世界。”
　　梅尔贝停留在一片看上去黑白相间的区域，一脸淡漠道：“记住，在梦境中，不论别人问什么，都不要回答。”
　　“因为一旦回答，很有可能你就永远走不出来了。”
　　秦南是透过魔镜看了地图的，他知道那地图上，用三个巨大的感叹号，标识着不要回答四个字。
　　这幅走向金色智慧果树的地图虽然标注的危险不少，但是这般郑重标识的事情，秦南还是第一次遇到。
　　看着遍布四周的黑白相间的大地，秦南最终还是跟随着众人走了上去。所谓开弓没有回头箭，已经到了现在，他没有其他的选择。
　　在一步踏上这区域的刹那，秦南就感到眼前的环境突然一变，他发现自己竟然出现在了一片阳光照耀的天地之间。
　　“你愿意返回你穿越前的世界吗？”平静而柔和的声音，突然在秦南的耳边响起。
　　听到这声音的瞬间，秦南就有一种开口的冲动，更何况这声音所问的，还是秦南心里最在意的问题。
　　可是，就在他准备出口的瞬间，他的心头就映现出了地图上的字：不要回答任何的问题。
　　一旦回答，那就永远回不去了。
　　秦南深深的吸了一口气后，就将自己心中的念头压了下去。可是就在这时，那声音再次响起：“只要你回答我的问题，我就能确保你心心念念的愿望得以实现！”
　　“难道你不觉得，自从来到这个世界之后，你总是觉得疲惫不堪？人生苦短，需及时尽欢，难道你不觉得你应该换一种方式来生活吗？”
　　“你想不想知道操控者的魔药配方？这里是空间掌控者的陨落之所，我知道他留下的非凡属性留在什么地方！”
　　诱惑的声音，越加的平和，但是听到这声音，秦南越发觉得自己的心在颤抖。
　　他觉得在他的心灵深处，有一股强大的意识在咆哮，这意识催着他，让他回答那不知名声音的问题。
　　越是这样，秦南越是尽力坚持，他的理智不停的提醒他，一旦回答了问题，那等待自己的，就不知道是什么结果。
　　在心中观想着空影图的秦南，让自己慢慢的忘了四周的一切，而那一个个问题，随着空影图在心中的映现，也变得越来越缥缈，越来越轻柔……
　　甚至到了最后，秦南都有一种不知道自己在听什么的感觉。
　　也不知道过了多久，秦南从空影图的状态中清醒了过来，他睁开眼眸，发现自己依旧处在黑白相间的地面上。
　　只不过，此时黑白相间的地面和前些时候相比，好像多出了一些秦南说不出的变化。
　　这种变化很小，但是整片天地，却已经完全不一样了。
　　秦南本能的向前走去，他虽然第一次走这黑白相间的道路，但是他很清楚，这里有不可预知的危险，此地绝对不宜久留。最稳妥的办法，就是尽快从这里走出去。
　　秦南一边走，一边放眼朝着四周看，就见梅尔贝等人，有的在前进，有的在停留，还有的，好像在倒退……
　　对于这些人的情形，秦南看不太明白，可是有一点他却可以肯定，那就是在这种时候，自己万万不可掉以轻心，更不能随意开口，以免让自己深陷其中。
　　足足过了半个小时，秦南终于踏出了黑白相间的区域，在重新踏上充满了枯草的地面时，秦南长长的松了一口气。
　　“安尔顿先生，你用的时间，比我想象的要少。”梅尔贝已经站在了不远处，他一脸惊讶的看着秦南。
　　在梅尔贝看来，秦南留在这片空间的可能性不大，但是走出来也不容易，以他的估计，秦南最少要浪费一些时间。
　　没想到，这家伙居然比他还要快的走出来了！真是不可小觑！
　　而勒夫等序列六，大部分还没有走出来，甚至在那片黑白相间的地域中，他已经发现有人不见了。
　　“谢谢先生夸奖，和您比起来，我差的太远了。”秦南由衷地说道。
　　梅尔贝淡淡的点头道：“这一次，我们又要失去一些伙伴了。”
　　一刻钟之后，勒夫等人大多来到了黑白相间地域的边缘，他们的神色有轻松，也有害怕。
　　“梅尔贝大人，我们失踪了两位序列六和一位序列八的同伴。”勒夫在统计过人数之后，朝着梅尔贝说道。
　　这个失踪的数字，梅尔贝在朝着众人扫视了一番之后，其实已经掌握了。
　　他面无表情的朝着前方一点道：“走吧，再有十多分钟的时间，我们就应该能够看到那金色的智慧果树了。”
　　金色智慧果树的吸引力，暂时战败了人们心中的恐惧，就算心神已经有些受伤的莉娜等人，此刻也显得精神焕发。
　　接下来的路程，整个神国的空间好像恢复了平静，秦南等人没有再遇到什么危险。
　　当灰白的天地中映现出一缕金色的时候，一棵长在千米山顶上的金色大树，就映现在了秦南等人的眼前。
　　金色的果树上，挂着数十个拳头大小的金色果子，每一个果子的模样，都存在着不小的诧异。
　　智慧果树上的智慧果！
　　一旦超凡者吃了之后，就能让自己的精神力有巨大提升的智慧果！
　　秦南这一次进入这神国，为的就是智慧果树，现在看到了智慧果，他的神色除了一丝激动，更多的是郑重。
　　那出卖了线路图的人已经看到了智慧果树，但是最终却没有去摘，不是因为他们的心胸开阔，想要将智慧果树留给其他，而是因为这里面存在着不知名的危险。
　　这等的危险，让他们一个个选择了退却。
　　“梅尔贝大人，我感受不到这果树的旁边，究竟隐含着什么凶险，您能够看出来吗？”勒夫来到梅尔贝的身边，谨慎的问道。
　　梅尔贝此时的眼眸中，除了对那智慧果树的向往，更多的却是惊骇，他的精神力，已经让他感受到了一种强烈的恐惧感。
　　“我也看不出来，但是我感觉，这里很危险。”梅尔贝说话间，朝着勒夫等人扫了一眼道：“各位这次来，都是为了那智慧果树，现在金色的智慧果书就在眼前，各位谁如果想拿智慧果，尽管行动就是。”
　　“我这里，不阻拦！”
　　梅尔贝的话说的很漂亮，但是并没有人行动，作为序列六的超凡者，他们都已经意识到了那金色智慧果树中危险。
　　“既然诸位如此的谦虚，那我就去看看。”一个面容苍白，整个人看上去一如骷髅的序列六强者，悠悠地说道。
　　他的话，自然引得所有人将目光落在了他的身上。
　　那男子说话间，就用手摩擦了一下戴在左手食指上的一个暗蓝色的戒指。
　　就见幽色的光芒从戒指上闪烁，刹那间，一个足足有两米多高，通体被白色的布袍包裹的身躯，就出现在了他面前。
　　男子手指朝着金色的果树一指，那被白色布袍包裹的身躯，就无比机械的朝着金色的果树走去。
　　虽然这白色布袍的身影走的很慢，但是它却引起了秦南等人的注意。

第一六四章 交错的空间（第三更）
　　爬上千米的山峰，对于超凡者而言并不是一件为难之事，如果没有阻碍，一些顶级的超凡者，甚至可以在很短的时间内，就冲上山峰的顶端。
　　现在，被白袍包裹的身躯，则缓缓的朝着金色的智慧果树所在的山峰走去。
　　它的速度虽然看上去很慢，但是实际上却很快，也就是眨眼功夫，这被白骨包裹的身躯，就已经朝着山峰爬了上百米。
　　在这行进的白米中，并没有遇到任何的危险，这让催动它的序列六强者阴森的脸上，露出了一丝笑容。
　　可是慢慢的，这笑容却开始凝固！
　　那白布包裹的身躯依旧在前进，但是这身影前进的方向，根本不是那金色智慧果树所在的位置，而是一片看上去好似无比广阔的空间！
　　催动着身躯的序列六强者，飞快的使用了不少手段，但是很可惜，这些手段根本就无法扭转它。
　　那包裹在白布之中的身躯，已经在不知名的空间内越走越远，最终留给他主人的，只有一个背影。
　　一个远去的背影。
　　虽然这身躯并没有死去，但是眼前这番情形，却让人不约而同的多了一种恐惧感。
　　几乎所有人都觉得，恐怕这身躯永远也回不来了！
　　梅尔贝看着那越走越远的身躯，眼眸中闪过了一丝凝重：“这金色的智慧果树所在的空间，应该是不少界面纵横交错的所在。可能我们一不小心，就会踏上一条不归路。”
　　说到这里，朝着众人看了一眼道：“各位，如果觉得自己难以从这折叠的空间中分辨出道路来，我建议各位还是不要尝试的好。”
　　对于梅尔贝的话，没有人作声。
　　勒夫等序列六的强者，虽然已经感受到了这金色智慧果树四周所隐含的危险，但是让他们就这么离开，他们当然极度的不情愿！
　　毕竟金色的智慧果树，对他们来说至关重要。
　　秦南看着金色智慧果树下的空间，此时心中也充满了凝重，他这一次冒险，完全都是因为金色的智慧果树。
　　现在金色的智慧果树就在眼前，可是那交错的空间，却成为了阻拦他得到金色智慧果树的最大阻碍。
　　该如何在交错的界面中，分辨出一条道路呢？
　　借助魔镜，它能否给自己一个答案？
　　就在秦南心中念头涌动的时候，一阵杂乱的声音，陡然从他们左侧的方向传了过来。
　　伴随着这声音，就见十几个穿着风暴教会衣衫的身影，快速的走了过来。
　　勒夫在看到这些暴风教会的强者，脸上露出一丝愤怒之意，从他的心中，他对于这些暴风教会的强者，就没有半点的友好。
　　“没想到，我们竟然在这里遇到了，梅尔贝阁下！”罗克逊看着梅尔贝，脸上带着一种老朋友见面的欣喜。
　　但是梅尔贝对于这种欣喜，却是半点都不相信，他和罗克逊有过不少次的争斗，对于罗克逊的脾性，他太了解了。
　　看着一副亲近模样的罗克逊，梅尔贝漫不经心的回应道：“呵呵，我也没想到能遇到罗克逊主教。”
　　“这个神国，乃是我风暴之主击杀的伪神所留，这一次我过来，更是奉了神的旨意，来掌管这片枯寂的空间。”
　　罗克逊看着梅尔贝道：“如果你们没有其他的事情，就请离开这里，谁如果继续留在这里，那就休要怪我们雷霆教会不客气了。”
　　梅尔贝的嘴角抽搐了一下，在罗克逊到来的时候，他就知道这一次很难善了，却没有想到，这个罗克逊，一开口竟然如此的霸道。
　　这明明就是一处不知名神灵的陨落之所，却成为了风暴之神斩杀的伪神，这等的强词夺理，还真不是一般人可以比拟的。
　　“嘿嘿，罗克逊主教，我觉得，你还是尊重一下事实比较好。”梅尔贝努力的克制自己的情绪：“既然我们已经来到了这里，就不会空手而归。”
　　“至于其他的，你还是免开尊口吧。”
　　罗克逊对于梅尔贝的回应，并没有任何的生气，他知道光凭着自己三言两语得到这里，基本上是不可能的。
　　他之所以先声夺人，只不过就是想要压制一下梅尔贝等人，靠着三言两语，就将梅尔贝等人驱逐走，他自忖自己还没有这等的本事。
　　“大人，他就是托尼！”威蒙逊突然手指着秦南的方向，声音中充满了愤怒。
　　就是这个叫托尼的家伙让他损失惨重，要不是一直找不到这个托尼，他也不会孤注一掷的投靠风暴教会！
　　风暴在上，要不是风暴教会足够强大，说不定他早已经死在了那马尔诺的诅咒中。
　　威蒙逊的喊声，让罗克逊等人的目光就落在了秦南的身上。在罗克逊看来，这个托尼能够从马尔诺的手中逃脱，那么他对于这片空间，一定有不少的了解。
　　抓住这个托尼，对自己的行动，有着不可估量的好处。
　　所以在稍微迟疑了瞬间，他就冲着秦南沉声的道：“托尼，你残害我风暴教会的弟子，实在是罪不可恕，还不给我将自己的罪责忏悔一遍！”
　　秦南早就认出了威蒙逊，可是他没想到，这威蒙逊竟然还能够认出自己来。在秦南想来，这威蒙逊只是一个普通的超凡者，自己现在不戴面具，他应该不知道自己是谁。
　　却没有想到，他居然第一时间认出了自己！
　　“哈哈哈，阁下这般将我污蔑成不知所谓的托尼，恐怕也是觉得我的修为低下，所以想要对我动手，从而瓦解我们这些人的斗志。这种龌龊的小手段，我觉得你们还是不要用的好。”
　　“毕竟，你们可以不要颜面，但是至高的风暴，还是需要威严的。”秦南在这种时候，怎么可能承认自己是什么托尼，而面对风暴教会，自然是将所有人拉上的好。
　　勒夫的脸抽搐了一下，他现在真的很想告诉秦南，不要乱说，我们之间的关系，没有那么好。
　　但是最终，勒夫还是没有说话，不是他不想，而是他清楚，在面对风暴教会这个突然而来的强敌，自己说的越多，越是会被孤立。
　　这个时候他们这些从占卜人之家聚集的强者，最需要的是团结，如果一盘散沙，那么他们的利益，就没有办法来保障。
　　威蒙逊手指着秦南道：“托尼，你就算是伪装的再好，也改变不了你你邪神信徒的事实，快点将马尔诺的下落说出来，不然等待你的，是风暴的怒火。”
　　威蒙逊的话，说的无比的正因凛然，好似这一个瞬间，他就已经和马尔诺没有了任何的关系。
　　秦南看着一副正义凛然的威蒙逊，淡淡的道：“主教阁下，我还请你看好自己圈养的宠物，不然这般的狂吠，很可能是要被人杀掉的。”
　　“是吗？”罗克逊冷冷的道：“我风暴教会的下属，还没有人敢动！”
　　秦南不再理会威蒙逊，而是将目光看向了梅尔贝道：“梅尔贝大人，他们这般污蔑咱们占卜人之家，您可不能不管啊！”
　　污蔑，在梅尔贝看来，这位安尔顿真的可能是什么托尼，但是秦南有一句话说得对，他是占卜人之家的人。
　　而且此时，他们还是同舟共济，如果让秦南被风暴教会的人给擒拿，那么他们这些人，就会变成一盘散沙。
　　“罗克逊阁下，您的这个下属真的看错人了。”梅尔贝手指着秦南道：“这位安尔顿阁下，在我们六海之中，也是赫赫有名的人物。”
　　“他不但击杀了灰影侯爵，而且继承了灰影侯爵的船队，现在是四公六侯爵之中的无间侯爵！”
　　风暴教会一众人脸色大变，虽然他们进入这神国已经有一段时间，但是四公六侯爵的名声，他们还是都很清楚的。
　　灰影侯爵在六侯爵之中，一直都使出了名的霸道，就算是面对风暴教会，这位也从来都没有退缩过。
　　现而今这位灰影侯爵竟然被击杀，而击杀者竟然是这个看上去序列八的存在。
　　“梅尔贝，你的信誉我是相信的，但是你说这个小辈击杀了灰影侯爵，是不是有点太夸张了。”罗克逊看着梅尔贝道：“凭他的序列，你觉得可能吗？”
　　“我也有点觉得不可能，但是这是事实！”梅尔贝沉声的道：“无间侯爵已经代替了灰影侯爵，成为了六海之中的一方之主。”
　　“所以你随意让人说他是什么托尼，简直就是一个笑话。”
　　罗克逊的脸色变幻，并没有立即开口，但是站在一边的威蒙逊，此时却着急了起来。
　　他现在虽然投靠了风暴教会，但是在风暴教会中的地位并不稳固，如果出了什么大的纰漏，那么他绝对是吃不了兜着走。
　　“主教大人，我可能看错，但是那控灵木偶绝对不会感觉错，他就是托尼！”
　　威蒙逊说话间，手中已经多了一个木偶，他的声音，更是带着一丝丝的急迫。
　　秦南看到那木偶的瞬间，眼眸中就闪过了一丝的冷厉，不过他的表情，却表现的越加平静。
　　“邪神木偶，没有想到堂堂的风暴教会，竟然会使用这等的东西，风暴在上啊！”秦南看着那木偶，好似心中冲了感慨的道。

第一六五章 风暴纸鸥（第一更）
　　风暴在上，这是风暴教徒向风暴之主祈祷的时候，经常使用的口头语。平时罗克逊主教听着这些祈祷声，感到非常的舒服。
　　可是现在，秦南的风暴在上，让罗克逊感到无比的难受，他觉得这家伙根本就不是在祈祷，他分明在调侃！
　　有这么说风暴在上的吗？
　　重重的朝着威蒙逊看了一眼，罗克逊冷冷的道：“我们偶然得到了一个邪灵控制下属的控灵木偶，为了探查这邪灵的下属，自然可以使用。”
　　说到这里，他凝重的看着秦南道：“阁下，你怎么解释，这控灵木偶遇到你，会产生反应的事情。”
　　这句话，充满了质询之意。
　　不过在秦南看来，这位罗克逊主教的质询，真的不是那么高明，最起码他的问题，说的有些幼稚。
　　看着罗克逊，秦南淡淡的道：“这个问题，实际上应该由主教大人向我解释。”
　　“你也说了，控灵木偶得自邪灵，而邪灵的东西，真的是能用的吗？如果主教大人用这等的木偶做证据，我相信在风暴的神恩下，会出现很多的枉死者。”
　　说到这里，秦南朝着威蒙逊看了一眼道：“我也可以制造一些所谓的控灵木偶，相信它遇到主教大人不会有反应，但是遇到您的下属，一定有反应。”
　　罗克逊的脸上，露出了一丝明显的怒意，作为嘉德门岛神秘世界的掌控者，他拥有不容挑衅的权威。
　　一言之间，可以风暴漫天！
　　但是现在这种情况，他还是将自己的怒火压了下去，当然不是因为秦南言之有理，而是因为以他现在的实力，难以压制梅尔贝等人。
　　在这等情况下，他知道，哪怕自己说的天花乱坠，也是无用。
　　“一切是非，风暴都会甄别，光靠着几句话，想要逃离风暴的惩处，根本就不可能的。”
　　罗克逊在深深的吸一口气后，就冷冷的道：“梅尔贝阁下，这金色的智慧果树，你们准备怎么分配？”
　　梅尔贝见罗克逊不再纠缠秦南的身份，暗暗的松了一口气，虽然他和秦南没有太多的交情，但是秦南毕竟是他们占卜人之家的人。
　　一旦罗克逊坚持，那么他和罗克逊就要交手。
　　虽然他对自己的实力很有信心，但是面对罗克逊，他依旧没有必胜的把握。
　　“我们刚刚让人尝试了一下，这金色的智慧果树虽然就在我们的前方，但是实际上，它的四周，却充斥着无数的空间。”
　　“这些空间一旦走错，就会通往不知名的位置，很有可能永远都回不来。”
　　说到这里，梅尔贝两手一摊道：“金色智慧果树的归属，我们没有什么好的方案。”
　　“因为此时，根本就没有人能够靠近金色的智慧果树。”
　　罗克逊抬头朝着金色的智慧果树看去，他的眼眸中，闪动着一抹蓝色的光芒。
　　秦南看着罗克逊眼中的光芒，就生出了一种感觉，那就是这罗克逊的双眸，好像能够看透一切伪装！
　　“不错，这里有无数空间的断层！”罗克逊收回目光后，就淡淡的朝着梅尔贝道：“既然这金色的智慧果树是无主之物，那么谁得到了，就是谁的。”
　　梅尔贝虽然想要说我先来的，但是最终，还是什么都没有说出来，毕竟现在这种情况下，他也没有办法得到智慧果树上的果子。
　　“不错，谁摘到了，就是谁的。”梅尔贝说到这里，朝着四周看了一眼，“我觉得，只要来到了这里的超凡者，都可以去尝试一下！”
　　勒夫等人此时面色不断地变幻，他们已经从罗克逊和梅尔贝两人的对话中，感受到了一种威胁感。
　　虽然他们是序列六的强者，但是他们都很清楚，在这种情况下，自己等人很难推翻这两人的决定。
　　更何况这两人的决定，好像也没什么错。
　　罗克逊点头道：“好，那我们就各凭本事吧！”
　　说话间，罗克逊就朝着一个看上去三十多岁，面容英俊，穿着祭祀长袍的男子道：“贝罗姆，你去采摘智慧果树上的智慧果。”
　　说到这里，他从自己的袍服中，取出了一件物品递给了贝罗姆。
　　贝罗姆的修为，是风暴序列七的狂风战将，他对于主教的命令，丝毫没有抵抗的意思。
　　“遵命，主教大人，我一定不会让您失望的。”
　　说话间，那贝罗姆就踏步朝着那长着金色智慧神树的山峰走去，他的速度并不慢，也就是眨眼功夫，就已经走出了百米。
　　梅尔贝见风暴教会如此果断的派出了采摘智慧果之人，朝着四周看了一眼问道：“你们谁愿意去采摘智慧果？”
　　勒夫等人对于金色的智慧果都充满了向往，但是他们都很清楚，自己的手段，想要采摘金色的智慧果，并不是一件容易的事情，所以一个个都保持沉默。
　　莉娜向前跨出了一步，但是最终她还是停了下来，并不是莉娜不想采摘智慧果，而是她觉得自己应该有自知之明。
　　不顾一切的继续走下去，非但采摘不到智慧果，甚至最后还要留在那不知名的空间中。
　　“风暴教会的人，也不见得能够成功！”一个序列六的强者，有些嫉妒的说道。
　　他的声音并不是太高，但是依旧瞒不住风暴教会众人的耳朵，风暴教会的不少祭祀，都用一种愤怒的目光看向那序列六强者，甚至有人已经准备上前一步动手。
　　罗克逊摆了摆手道：“有神的指引，一切皆如我愿！”
　　就在罗克逊说话的瞬间，那位走了几百米的贝罗姆，手中已经多出了一张蓝色的纸。
　　他轻轻的抖动那张纸，蓝色的纸张就腾空而起，化成了一只蓝色的纸鸟，轻轻的朝着前方飞动。
　　这蓝色的纸鸟飞的速度不快，可是在看到这纸鸟的瞬间，梅尔贝的眼眸中闪过了一丝惊讶。
　　“这是风暴纸鸥！”梅尔贝看着罗克逊道：“没想到，你们的手中，竟然有这种东西。”
　　“在风暴的关注下，我们会越来越强的！”罗克逊目视着那风暴纸鸥，得意的道：“你知道，封禁越来越弱，我神回归的日子，也越来越近。”
　　梅尔贝不再说话，但是他的神色中，却生出了一丝黯然。
　　这种黯然，并不只是因为风暴海鸥，更因为刚刚罗克逊的话。
　　秦南对于封印和神灵的归来，并不是太清楚，但是他却感受到了一种诡异的紧迫感。
　　对于他来说，风暴教会的底蕴越是强大，对他越是没什么好处，谁让他击杀了两位风行者呢，这等的罪责，已经让他没有了和风暴教会善了的可能。
　　“风暴纸鸥是什么？”秦南看着面容黯然的莉娜，悄声问道。
　　莉娜很快就恢复了正常，悄声道：“这风暴纸鸥乃是风暴教会失传多年的一种封印物。据说，不管什么样的密境，风暴纸鸥都能够找到前行的道路。”
　　“没想到，现在风暴教会又出现了风暴纸鸥。”
　　秦南朝着那挥动着翅膀，缓缓前行的风暴纸鸥看了两眼，而后沉声的道：“那照你这种说法，岂不是意味着，风暴教会那个家伙，一定能够得到金色的智慧果了？”
　　“虽然我不愿意承认，但确实如此，我们已经阻止不了风暴教会得到智慧果了。”莉娜遗憾的摇头道：“我没有办法通过这些交错的空间。”
　　秦南看着黯然的莉娜，又朝着不甘心却又无可奈何的勒夫等人扫了两眼，就明白了，勒夫等人在这等的情况下，也没有任何的办法。
　　如果让风暴教会得到智慧果，那恐怕他秦南什么也得不到。在沉吟了瞬间，秦南的眼眸中就闪过了一个念头。
　　他挥手将鎏银魔镜取出，而后借助神念朝着魔镜问道：“你能不能看出，哪一条道路是通往金色的智慧果树的？”
　　“伟大的主人，我现在的感知范围，已经被压制到了一里，不过还请伟大的主人放心，一里内，聪明绝顶的魔镜依旧可以做出正确的选择，魔镜对主人死心塌地，愿意助主人一臂之力！”
　　魔镜的回答，让秦南心里舒服多了。
　　虽然这魔镜很多时候，都是不管三七二十一，先拍了马屁再说，但是在探查事物上，它还没有出过什么问题。
　　现在，它既然说能够看清楚一里之内的空间情况，那就不会出现什么问题。
　　心中打定主意的秦南，朝着梅尔贝走了两步道：“梅尔贝大人，我想去尝试一下。”
　　梅尔贝看着走出来的秦南，皱了一下眉头，虽然他心中对秦南还是非常喜欢的，但是在他看来，秦南的举动，真的是有些冒险。
　　毕竟，秦南的真实实力，只是序列八！
　　“安尔顿，这不是在战斗，你的封印物，在这里起不到什么作用！”梅尔贝沉声的道：“虽然你很想提升自己的实力，但是我要告诉你，前提是活着！活着是最重要的！”
　　虽然梅尔贝的话不好听，但是秦南听出来了，这位是真的为自己着想，当即轻轻一笑道：“多谢大人关心，我这个人一向运气不错，我相信，我是能够得到金色智慧果的。”

第一六六章 他真的敢（第二更）
　　秦南出发了！
　　看着自称运气挺好，迅速出发的秦南，风暴教会的人眼眸中充满了讥讽。
　　他们派出的贝罗姆，有风暴纸鸥的指引。在他们看来绝对会万无一失。因为风暴纸鸥的引路，在风暴教会中，和神的引路，简直就是如出一辙。
　　可是，这个叫安尔顿的家伙，却不自量力，居然也朝着山峰走过去了。
　　不不不，应该说，他是朝着山峰冲过去的，在走出了十几步之后，他居然跑了起来。
　　“他这不是找死么！”罗克逊目视着秦南，脸上带着一抹调侃的笑意，冲着梅尔贝喊道：“我说伙计，你从哪儿找了这么一个无所畏惧的人？竟敢在这里快速前进。”
　　梅尔贝对于秦南这次出手，本来就不怎么看好，此时眼睁睁的看着秦南竟然朝着山顶跑了过去，神色更加的难看。
　　不过，在这种时候，他说什么也不能低头，只能故作轻松道：“这只是一个开始，一切只能到结束了再说。”
　　“呵呵，当然，只能到结束了再说。不过我觉得，你们选出的这个家伙，恐怕坚持不到结束。”
　　“说不定下一秒，就再也看不到他了，真是一个可怜的孩子！”罗克逊说话间，手指在自己的胸前比划了一下道：“愿风暴保佑他！”
　　梅尔贝听到这种祝福，心中越发的不舒服，他很想质问罗克逊一句：风暴之主既要保佑安尔顿，又要保佑他的祭祀，他忙得过来么？
　　但是最终，他也没敢说出口，不但因为罗克逊等风暴教会的祭祀在这里，更因为他得罪不起风暴教会。
　　如果让一些风暴教会的疯子知道他对神灵不敬，说不定会不远万里来追杀他，惹出这么一个乱子，对自己终究不是什么好事。
　　秦南并不知道自己已经得到了罗克逊的祝福，他之所以跑起来，是因为魔镜已经探查了周边一千米的路径，给他规划出了一条没有其他空间断层的位置。
　　在这等的情况下，秦南当然要节省时间，毕竟风暴教会的贝罗姆，比他早出发了不少时间。
　　贝罗姆也回头看了一眼秦南，看着奔跑的对手，贝罗姆的眼眸中只有轻蔑和可惜。
　　这个无间侯爵，还真是不会用脑子，没有风暴纸鸥的带领，他没有半点可能跑到金色智慧果树下。
　　这场比试，其实从开始，就已经结束了。
　　一秒钟，十秒钟，一分钟……
　　当贝罗姆看着和自己的距离越来越近的秦南时，他的眼眸中闪过了一丝遗憾。
　　“这家伙还真是走了狗屎运，但是想要一直保持这样的运气，可不是一件容易的事情。”贝罗姆看着距离自己二十多米的秦南，话语中带着一丝嘲弄。
　　秦南朝着贝罗姆一笑道：“对你来说，这等运气爆棚当然很难实现，但是对我来说，这并不是什么难事。毕竟，运气好坏，也是要看个人魅力的！”
　　说话间，秦南手指着崎岖的山峰，笑着道：“我们这些超凡者，走路什么时候慢腾腾的？我觉得我们应该直接冲上百米，这样才痛快。”
　　贝罗姆冷哼了一声，对于这里的情况，他了解不少，知道这里充满了断裂的空间。
　　一个不小心，就会走岔路，然后永远回不来了。
　　腾空跃起百米，他作为狂风战将，也不是做不到，但是真的不能这样做啊！
　　这样做的话，简直就是拿自己的性命开玩笑。
　　“对不起，这等莽夫的行为，我实在没兴趣。”贝罗姆优雅的朝着秦南一笑道：“我劝你也不要这样做。”
　　贝罗姆摆出一副我完全都是为你好的姿态，秦南哈哈一笑道：“我这个人呢，最大的优点就是不信邪。”
　　“你不敢就不敢，在这里胡说什么。”
　　说话间，秦南双腿一跳，破壁人和通火者对身躯的改造，已经让他的身躯强度远超普通人，更何况他还使用了上古火焰巨人的血液，对身体的强度，做了进一步的提升。
　　腾空而起，一跃就是二十多米。而在下落的瞬间，秦南在山壁上快速的借力，也就是顷刻功夫，他就已经借力了六次，最终站在了一块山石上。
　　“怎么可能？”贝罗姆虽然没有走错路，但是行走之中，他却能够感受到其他空间的存在。
　　这些空间虽然看上去没什么危险，但是经过的多了，他心中的敬畏，也就越发多了起来。
　　可是现在，这个在他眼中的鲁莽之徒，竟然直接跳过了一百多米的山壁，远远的将他甩到了身后。
　　一时间，他心里居然多了一些烦躁。
　　要知道，顺着风暴纸鸥的指引，他想要走出一百米多高的山壁，还不知道要浪费多少的时间。
　　如果自己这样慢条斯理的走，安尔顿却已经到了巅峰，那自己该怎么办呢？
　　这种想法刚一出现在心头，贝罗姆就冷静了下来，他无比郑重的在心中告诫自己，越是在这种时候，自己越是要保持冷静。
　　安尔顿这种行为，就是在拿性命在冒险，他这一次能够成功，下一次就没有这么好运气了。
　　没有风暴纸鸥这样的宝物指引，他绝对会迷失在不知名的空间中，最终永远都走不出来。
　　“不用急，我半点都不用急，因为这金色色智慧果，最终都是我的。”悄悄的安慰着自己，贝罗姆就按照原来的计划，继续缓缓的向上走。
　　罗克逊在秦南登上一百米的山壁后，心里就涌过一丝担忧，他担忧的就是贝罗姆经不起诱惑，最终不顾一切的和安尔顿比拼上山的速度。
　　而贝罗姆如此沉着的表现，总算让他彻底放下心来。
　　这个年轻人果然没有辜负自己的期望，在遭遇了对方刺激的情况下，还能做到稳稳当当，这已经意味着，他们风暴教会赢了。
　　“这位无间侯爵的运气还真是不错，我还真是希望，这样好的运气，他能够一直拥有。”罗克逊的声音中，带着一丝明显的调侃和笑意。
　　梅尔贝的神色平淡，虽然秦南很快就超越了贝罗姆，但是在他看来，这位无间侯爵真的是翻不了身了。
　　对于罗克逊的讥讽，他也没有针锋相对，给他怼回去的冲动，在他看来，都到这个时候了，再起什么口舌纷争，意义不大，一切还要靠结果说话。
　　莉娜等来自占卜人之家的强者，此时也是面无表情。他们和梅尔贝的想法一样的，对秦南并不怎么看好。
　　秦南可没有时间理会梅尔贝等人的想法，发现贝罗姆没有跟过来，他就再次腾空而起。
　　借助魔镜已经分析好的道路，秦南再次跳跃了二十米，落在了另外一块岩石上。
　　在外人看来，秦南的跳跃，是直来直去的，但是实际上，在这跳跃中，秦南已经闪过了好几个空间岔路。
　　山底，半山腰，朝着山峰进发……
　　秦南一路行来，看起来很随意。本来对于秦南并不是太看好的梅尔贝等人，在秦南来到半山腰的时候，一个个都变得紧张起来，因为此时的秦南，显然给了他们成功的希望。
　　成功不远了，只要再过一半的路程，就可以到达山峰。
　　罗克逊开始的时候，对于秦南的进程还调侃两句，但是，眼睁睁的看着秦南已经快要接近封顶，而他选择的贝罗姆，竟然还在山底的时候，他就有些急了。
　　这无间侯爵为什么还没有走错路呢？
　　如果再让他这样走下去，用不了多长时间，那金色的智慧果，就是他的了！
　　“主教大人，我们是不是催一下贝罗姆？”一个站在罗克逊身边的祭祀，轻声的提醒。
　　这个祭祀的修为，已经达到了序列六撕裂骑士，在风暴教会中，也算是大人物。
　　不过此时，他的提议却被罗克逊断然拒绝：“淡定！要淡定！你觉得光凭运气，就能到达金色智慧果树下吗？那果树四周空间裂缝密布，有时候几步之间的距离，就会走入四五个不同的空间。”
　　“而这些空间，大多数都是有去无回，你放心看就是了，这金色的智慧果，最终还是属于我们。”
　　罗克逊的话，让风暴教会的众人再次冷静了下来。他们看不到空间裂缝的痕迹，但是他们相信罗克逊。
　　他们知道，罗克逊在这事情上，是断断不会骗他们的。
　　此时，唯一对罗克逊的话有些怀疑的，是威蒙逊。威蒙逊之所以怀疑，是因为他知道，这个叫托尼的家伙，曾经神不知鬼不觉的，从马尔诺自夸的任何人都难以逃脱的空间中，诡异的逃了出去。
　　要不要告诉罗克逊大人？
　　威蒙逊此时非常的纠结，如果从客观的角度来说，他应该赶紧告诉罗克逊，可是，罗克逊大人的面子该怎么办？
　　作为一个刚刚投靠之人，他非常清楚，如果不是罗克逊大人庇护自己，恐怕他没什么好日子过。
　　就在威蒙逊纠结的时候，他很快就发现了一个让他吃惊的事实：那个可恶的托尼，已经接近黄金智慧神树十米的范围了！
　　毫无疑问，用不了多长的时间，这个被他们看不上眼的家伙，就能够走到黄金智慧果树下！
　　现在的他，不会真的要成功了吧？
　　不但威蒙逊，梅尔贝等人的心中，同样升起了一模一样的想法。只不过他们，更希望秦南能够成功！

第一六七章 枯萎的智慧果（第三更）
　　金色的智慧树下，秦南看着一颗颗高高的悬挂在枝头的金色智慧果。这些智慧果从远处看金光闪耀，可是到了近前，秦南却发现了问题。
　　而且还是非常严重的问题！
　　每一颗智慧果都显得很干瘪！
　　秦南知道，只有发育不成熟的果子，才会出现这种情形，现在看来，这金色的智慧果，存在着缺陷。
　　不过，不论这些智慧果存在什么缺陷，来到这里的秦南，就按照魔镜给出的路径，快速的登上了金色的智慧果树。
　　将第一个金色的智慧果摘下的刹那，秦南握着那好像有些腐烂的智慧果，真的是后悔不已。
　　早知道这样，自己还在这里拼什么命！
　　不过事情到了这等地步，秦南也来不及再后悔了，他迅速将一颗颗智慧果，从果树上摘落下来。
　　而就在他摘下最后一颗智慧果的时候，那金色的智慧果树，就无声无息的凋零在了山顶上。
　　偌大的树木，顷刻之间就枯萎成了一团，瘫倒在了石头上。
　　这等的情形，对秦南而言，他还是第一次遇到，他看着倒下的智慧果树，最终还是决定先和梅尔贝等人汇合了再说。
　　可是，就在他准备下山的时候，却发现在金色的智慧树下，还有一块圆润的石头。
　　乍一看到这石头的瞬间，秦南甚至生出了这不是一块石头，而是一枚蛋的想法。
　　稍微迟疑了一下，秦南就将那石头，装入了自己的储存空间。
　　完成了这一切，秦南就没有久留，朝着梅尔贝等人的方位，迅速走了过去。
　　贝罗姆此时还在山脚下，他并没有行进多少，因为秦南的速度，实在是太快了。
　　此时的贝鲁姆，满脸都是绝望，他甚至不知道，这个时候的自己，究竟该如何选择。
　　继续坚持，好像已经没有必要了。毕竟连金色的智慧果树，都已经消失在了山峰上。
　　可是，就这么的退回去，他又觉得心有不甘。虽然这一切和他没什么关系，但是他还是很难受。
　　风暴纸鸥依旧在虚空中飞动，可是这张珍贵的风暴纸鸥，其实已经废了，因为他已经使用，不可能再将它收回去。
　　“回吧！”秦南很快就来到了贝罗姆的身边，看着有些发呆的贝罗姆，秦南非常好心的对他提醒了一下。
　　在秦南的提醒下，贝罗姆这才反应了过来，他虽然此时充满里不甘心，却也只能后退。
　　因为现在的他，已经没有了其他的选择。
　　罗克逊和梅尔贝等人，都用一种诧异和质疑的目光，看着从山上下来的秦南。
　　不过除了惊诧之外，几乎所有人的眼中，都闪动着一丝丝的贪婪，他们已经将秦南当成了一个走动的宝库。
　　毕竟，现在所有的智慧果，都已经落在了秦南的手中。
　　他们虽然没有办法来到那智慧果树下，但是他们现在却可能从秦南的手中，夺取那些智慧果。
　　“安尔顿，你的智慧果卖不卖？”梅尔贝在秦南到来的第一时间，就朝着秦南大喊道。
　　智慧果的价值很高，而梅尔贝在这种时候，如此大声的说，其实是要保护秦南。
　　他实际上是在告诉秦南，如果不把智慧果的价值开那么高，让风暴教会和自己一方的人觉得可以买到智慧果，那么他就安全了。
　　秦南猜出了梅尔贝的想法，实际上现而今，他也没有想将那明显出了问题，一个个皱皱巴巴的智慧果全都放在自己的手中。
　　所以他很是坦然的道：“我摘了这么多的智慧果，自然是要卖的，一个智慧果一万金马朗或者价值相同的超凡属性。”
　　秦南说话间，就拿出了两枚金色的智慧果，直接摆在了自己面前。
　　罗克逊听到秦南的话，就朝自己身后的众人摆了摆手，他的意思很明显，那就是秦南既然要卖智慧果，那么他们这些人，也就没必要逼迫太紧。
　　一旦逼得秦南狗急跳墙，将那些智慧果通通毁掉，那才得不偿失呢。
　　可是当罗克逊的目光落在秦南手中智慧果的瞬间，他的脸色就是一变道：“安尔顿阁下，你在我们这些人面前，就不要耍花招了，将明显没有发育完整的果子卖我们一万金马朗，你不觉得自己太心黑吗？”
　　秦南对于这些皱皱巴巴的智慧果，本来就充满了疑虑，此时听罗克逊一说，他越加证实了自己的想法。
　　“罗克逊主教，这就是我从智慧果树上摘到的智慧果，怎么，这智慧果有什么毛病吗？”
　　看着一副疑惑模样的秦南，罗克逊冷冷的道：“这智慧果一看模样，就是没有发育完整，已经枯竭了。”
　　“按照我们风暴教会典籍的记载，这等智慧果，并没有任何的用处，你还是不要拿出来丢人现眼了。”
　　秦南的心越加冷了起来，一股寒意，瞬间充斥在了他的心头。他看着罗克逊道：“罗克逊主教，你说这种智慧果一点用处都没有？这是真的吗？”
　　说话间，秦南就将自己所收到的全部智慧果取了出来道：“这就是全部的智慧果，您帮忙看一下，看看有没有能用的？”
　　梅尔贝看着堆积在秦南面前的金色智慧果，他的脸色也变得难看起来。而罗克逊则露出了笑容。
　　“年轻人，虽然我很想安慰你一下的，但是我的信用，却让我不得不将一个不好的消息告诉你。”
　　说到这里，罗克逊的声音中带着一丝阴冷的道：“这些智慧果都没有成熟，它们在成熟之前，就已经死去。”
　　“所以，你这的这些智慧果，一个金马朗都不值。”
　　说到这里，罗克逊轻轻的摇头道：“这恐怕也和这神国的破落有关，我说怎么有一棵智慧果树，耸立在这里，原来是一棵早就已经死去的智慧果树。”
　　“主教，他会不会将完好的智慧果藏了起来？”从心中对秦南充满了忌惮的威蒙逊，沉声的朝着罗克逊问道。
　　罗克逊看着一副郑重模样的威蒙逊，轻轻的摇头道：“一棵智慧树上，最多能够长十八个智慧果，现在安尔顿给我们展示的，是十八颗枯萎的智慧果。”
　　梅尔贝等人，此时都放松了下来。他们本来以为，要有一场争斗，却没有想到，事情竟然变成了这么一个样子。
　　“安尔顿阁下，虽然我觉得接下来的话，会让你伤心，但是我觉得我还是要说出来。”罗克逊目视着秦南，笑吟吟的道：“将这些金色的智慧果扔掉吧，它们对于我们这些超凡者来说，真的是没有半点的用处。”
　　“当然，如果你显耀让他成为某些贵族的收藏品，倒也能卖出上百金马朗的价格，毕竟他们是智慧果。”
　　“不过我只能为您可惜，您浪费掉了自己无以伦比的运气。”
　　看着一副我很为你心痛模样的罗克逊，秦南挥手将那些智慧果收入了自己的储存空间中，而后冷冷的道：“多谢罗克逊先生的提议，不过我觉得，好运是用不完的。”
　　说到这里，他看着已经返回的贝罗姆道：“但是那风暴纸鸥，好似一个只能用一次。”
　　罗克逊的面容抽搐了一下，而后淡淡的道：“有神的庇护，一只风暴纸鸥算得了什么。”
　　莉娜站在一边，静静的听着秦南和罗克逊的话，她此时感到这两位实际上都很不爽，所以只能用这种互相伤害的方式，来发泄自己难受。
　　好似是怕这两位的互相伤害弄出真火，梅尔贝沉声的说道：“两位都安静一下，既然这智慧果已经确定是坏掉的，我们就没有必要在这里浪费时间。”
　　“现在对我们来说，最重要的是接下来的探索。神之国度的智慧果树虽然坏了，但是我相信，在这神之国度中，应该还有其他的好东西留下来。”
　　秦南点头，没有再说话。
　　他此时的心中，满脑子都是那些没有完全发育，就已经死去的智慧果，此时可没有心思和罗克逊浪费时间。
　　而罗克逊同样不愿意进行口舌之争，对于他一个接近半神的主教而言，这次的神国之行，最好是能够拿到一些上古神灵留下的封印物。
　　这样他才有资格向风暴教廷申请更进一步的资格。而成为一个真正的半神，一直都是罗克逊最热衷的事情。
　　“我看我们还是分开探索吧！”罗克逊在朝着四周瞅了两眼，这才接着道：“省的发现了什么物品，我们不好分配。”
　　“也好。”梅尔贝从心中，也不愿意和风暴教会的人在一起探索，毕竟这些风暴教会的强者，是出了名的霸道。
　　一旦双方有了利益冲突，那说不得就要比斗上一场。而在这比斗上，梅尔贝没有把握能够占便宜。
　　在贝罗姆返回之后，罗克逊和梅尔贝就商议了分开的路线，因为双方都不知道这神之国度究竟有多大，更不知道神之国度中，存在着什么物品，所以这一次的分开，显得无比的平和。
　　没有争吵，没有喧闹！
　　看着罗克逊等人走远，秦南就跟在梅尔贝等人出发了，不过在走出十里路程之后，秦南忍不住朝着自己衣兜中的一个金色的智慧果加了一个进化点！

第一六八章 月之天使（第一更）
　　“一等进化点+1，未发育完整的智慧果进化为有缺陷的智慧果，效果为完整智慧果作用的五分之一！”
　　“副作用：使用后会产生长时间恶心的感觉。”
　　看着心头出现的文字，秦南的心放了下来。这金色的智慧果虽然未发育完整，但是对自己来说，它却不存在丝毫缺陷。
　　可以说，这就是一枚完美的智慧果！
　　心情愉悦之下，秦南再次朝着那金色的智慧果加了一个二等的进化点。
　　“二等进化点+1，有缺陷的智慧果进化为早熟的智慧果，效果为完整智慧果作用的二分之一！”
　　“副作用：使用后会产生短时间恶心的感觉！”
　　这等的结果，在秦南的意料之中，他没有迟疑，将一个三等的进化点，加在了那金色的智慧果上。
　　“三等进化点+1，早熟的智慧果进化为完整的智慧果，能大幅度提升超凡者的心神。”
　　感受着那已经变得充满了勃勃生机的智慧果，秦南恨不得一口将它给吞下去。
　　但是此时在他的四周跟满了高级，如果这般将东西吞下去的话，说不定会惹出其他的麻烦。所以秦南虽然迫不及待，但依旧压制着自己的渴望。
　　梅尔贝等人根本就没有察觉秦南的小动作，他们此时一个个精神高度的紧张。
　　这倒不是说，这一路走来，他们遇到了什么问题，而是这一路走来，他们什么都不曾遇到。
　　在这充满了诡异的神国中，什么都不曾遇到，往往意味着在前面的位置，存在着巨大的凶险。
　　“梅尔贝大人，您说神国中的物品，会不会都像我们遇到的智慧果一般，一个个都已经失去了作用？”勒夫走在梅尔贝的身后，轻声的问道。
　　勒夫的问题，其实在很大程度上代表了不少人的心声，所以在听到勒夫的问题后，在场的人都用一种期待的目光看着梅尔贝。
　　梅尔贝稍微沉吟了一下，就用低沉的声音道：“勒夫，你这个问题，我还真是回答不了。”
　　“神的陨落，让这片神国失去了生机，很多神国中的生物，恐怕都会直接死去。”
　　勒夫点头，从那金色的智慧果上，他已经意识这个问题。若非如此，他也不会问。
　　“不过，神国之中并不只是有植物，它同样拥有不少的封印物，虽然一些封印物经历了时间的磨灭，失去了作用，但是我们应该相信，有些封印物，依旧是完好的。”
　　梅尔贝说到这里，无奈的感叹道：“不过我说的这些，也只是我个人的猜想而已。”
　　“至于究竟有没有神物，那就要看我们的运气了。”
　　就在梅尔贝的话说完，一声长长的叹息，陡然在秦南等人的耳边响起。听到这叹息的瞬间，几乎所有人都感到自己的心一颤。
　　“谁在叹息？这个时候发出这种声音，不是要吓死人吗？”一个个头瘦高的序列六强者，有些愤怒的嚷嚷道。
　　可是，就在他说话的瞬间，又是一声叹息，在众人的耳边响起。这个时候，几乎所有人都发现，这叹息声，并不是他们之中任何一个人发出的，而是从虚空中响起的。
　　这突如其来的叹息声，让人感到恐惧。
　　几乎是第一时间，在场的众人就本能的朝着四面八方看去，可惜什么都没有感觉到。
　　“注意，我们到了诡异之所！”梅尔贝沉声的提醒，同时在他的四周，升起了淡淡的月光。
　　这月光虽然不强烈，但是淡淡的月光，却已经将四周，变成了另外一个天地。
　　处在月光中的梅尔贝，犹如一个神灵，但是秦南等人，却没有办法这么做，因为他们没有这个实力。
　　所以在那突然而来的诡异面前，他们只能更加的小心！
　　叹息再次响起，它从空中、从地上，从四面八方，从每一个角度，都传了过来。
　　“我们还前进吗？”莉娜看着众人，低声的问道。
　　“当然要前进。”说话的是梅尔贝，他平静的道：“按照诡异的特性，我们既然已经听到了这叹息声，即使选择退走，恐怕也难以逃脱。”
　　对于梅尔贝的话，在场的人没有怀疑，他们都遇到过不少的非凡事件，知道一旦进入某个诡异的场景，想要光靠着退出，是很难解决的。
　　更何况，在这陨落的神的神国内，凶险伴随的往往是巨大的利益。
　　一声声叹息，伴随着众人的前行，接连不断地出现在他们的耳边。这叹息声，让秦南等人，不由自主的升起了一种恐惧之感。
　　越过一片山丘，秦南等人走到了一片平地的位置，也就在这时，他们看到了一个身影。
　　一个长着一对灰色羽翼的人形身影！
　　在看到这身影的瞬间，梅尔贝就沉声的提醒：“不要用精神力探查！”
　　可惜，梅尔贝说话的速度虽然不慢，却还是晚了一点，一个跟随他而来的年轻人，突然莫名其妙的狂吼起来。
　　在这吼声中，他的身躯疯狂的膨胀，刹那间，那男子就变成了一个通体被鳞片覆盖，人头蜥蜴身的巨大怪物。
　　“丹复尔失控了！”莉娜惊呼一声。
　　也就在莉娜开口的瞬间，梅尔贝双手快速的掐动，那本来将他自己包裹的月光，朝着丹复尔笼罩了过去。
　　那失控状态下的丹复尔，在月光的照耀下慢慢平静了下来，那从他身上涌现出来的鳞片和一切，也跟着相继消失。
　　很快，丹复尔恢复了正常，但是他的脸色，却变得苍白无比，整个人更是显得十分虚弱。
　　“我已经告诉你了，不要窥视神！”梅尔贝冷冷的看着丹复尔，训斥道：“但是你偏偏不把我的话记在心中，莫不是你要等我们都死了之后，你才满意吗？”
　　“大人，我以后一定不会再犯。”那丹复尔虚弱的回答道。
　　秦南并没有理会丹复尔，他的重心，已经放在了那远在数百米之外的身影上。
　　被超凡魔药改进的视力，让秦南能够清清楚楚的看到百米之外的蜉蝣，但是此时，他却怎么都看不清楚这身影的面容。
　　这等的情形，让秦南觉得忐忑。
　　“哎！”一声叹息，在秦南观察的瞬间，从那灰影的口中响起，伴随着这叹息，秦南等人四周的虚空，也响起了叹息声。
　　“走吧，既然遇到了，就躲不过去。”梅尔贝摸了一下自己的鼻子，沉声的道：“这是一尊陨落神灵的执念，如果我们能够解决这执念的问题，就不用战斗了；如果解决不了，那就准备战斗吧！”
　　说到这里，梅尔贝道：“坠落神灵的执念，一般都会存在非同一般的物品，到时候，我们各凭本事吧。”
　　勒夫等人的眼眸中，都露出了一丝贪婪。他们很清楚，神灵留下的封印物，绝对不是普通物品可比。
　　作为序列六的存在，如果能得到一件高档的封印物，那么对他们的实力而言，就会有一种飞跃式的提升。
　　灰影没有动，秦南等人无比小心的来到了这灰影的近前。当秦南他们接近灰影十米距离的时候，那叹息的灰影突然扭头看向了他们。
　　也就在这灰影扭头之时，秦南豁然看到，这灰影的面孔，竟然有一半是白骨；而另外一半，则显得格外引人注目。
　　蔚蓝如海的眸子，温润如玉的肌肤，还有那半边高高的鼻梁，无不显示着这灰影非同一般的容颜。
　　“你们谁能回答我，什么是真实，什么是虚幻？”灰色影子手持一本书卷，轻声的问道。
　　听到这问题，在场的众人都沉默了。在很多人看来，这个问题，并不是太难回答。
　　可是这神秘的身影，却让他们不敢贸然回答。
　　梅尔贝此时已经收拢了月光，但是他整个人，此时都已经处在了作战的状态。
　　看到没有人吭声，灰色的影子目光就落在了勒夫的身上，他的声音平静，却好似隐含着不容置疑的味道：“你说。”
　　勒夫作为序列六的强者，对于真实和虚幻，实际上也是有些了解的，此时听到这虚影的话语，就沉声的说道：“真实就是存在，虚幻就是不存在。”
　　“真实和虚幻，是不可以互相转换的！”
　　勒夫说的很耿直，也说了自己对这些了解，可是那虚影在听了勒夫的回答之后，却轻轻的摇头道：“你说的这些，都是废话，没有丝毫的用处。”
　　勒夫作为序列六，在六海之上，一直都是被人捧着的存在，此时听到灰影的话，脸上登时有点尴尬。
　　可就在他准备退下的时候，却听到那虚影道：“回答错误，就要受到惩罚。”
　　伴随着这话语，勒夫还没有来得及做出反应，他整个人就化成了无数的影子，散落在了秦南等人的四周。
　　然后，勒夫的每一个身影，都消失不见。
　　“是月之序列的天使，是虚幻掌控者！”梅尔贝的声音中带着惊骇，他看向那影子的目光，更充斥着恐惧。
　　也就在这一刻，那虚影的目光落在了秦南的身上道：“你说。”

第一六九章 真实的虚幻（第二更）
　　看到那影子竟然将问题指向了自己，秦南只觉得心头有无数头草泥马奔腾而过！
　　勒夫这个家伙都生死不知，有了这前车之鉴，秦南谨慎多了。可是，要怎么回答，才能符合这神秘灰影的胃口呢？
　　一个个念头闪动之中，秦南就将目光看向了梅尔贝。
　　他这眼神，其实是请求梅尔贝出手，这种时候不出手，还等什么！
　　非常可惜的是，这位梅尔贝大人，此时面无表情，好似在思索着什么。对于秦南求助的目光，他一副我什么都没有看到的模样。
　　怎么办？这该怎么办呢？
　　如实回答，绝对不行，这灰影虽然看上去出了很大的问题，但是他毕竟是一个神灵级别的执念。
　　如果自己说的太直白，那么最终，自己逃脱不了勒夫的下场。
　　就在秦南的脑子高速运转的时候，那虚影已经不耐烦了：“既然答不上来，那么……”
　　“阁下，我一直都没有开口，是因为您的问题，实在是太过深奥，所以我才没敢回答。”
　　秦南可不敢让那虚影再说下去，让他再继续下去的话，说不定自己就活不了了。
　　灰影对秦南打断自己的话，并没有显出丝毫的愤怒，他淡淡的道：“你现在能回答了吗？”
　　秦南此时当然能回答，刚刚不回答，差点就享受了勒夫一样的待遇，现在他可不敢迟疑了。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”脑子中没有答案的秦南，干脆将自己前世中偶尔看到的一句话，直接给搬过来了。
　　那灰影听到秦南的回答，忍不住道：“一切如是法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　“妙啊，实在是太妙了！”
　　“真就是幻，幻就是真！当年，我怎么没想到呢？我要是能够看破这个执念，也不至于一直被这个问题所困扰，我……”
　　梅尔贝用一种惊骇的目光看着秦南，在他看来，秦南虽然修为不低，也不过是一个年轻人。对于真幻这种东西，他虽然了解，但是了解的并不清楚。
　　却没有想到，他竟然说出了这种让他梅尔贝听了，都觉得像当头棒喝似的话来。
　　一切如是法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！
　　这些话语虽然不多。但是这番话所透漏的内容，却让梅尔贝感到犹如暮鼓晨钟一般。
　　虽然他只是一个月辉掌控者，但是他距离虚幻和真实之间的探讨已经不远，现在听着秦南的话，他感到自己以往的一切，好像都白学了。
　　短短几句话，已经让梅尔贝对于以后的精神力修炼有了一个固定的认知。
　　“哈哈哈，我明白了，我真的明白了！”充满了激动的哀嚎声，从那虚影中传了过来，他高声的大吼道：“真的可以是虚幻的，虚幻的同样可以是真的。”
　　“我连这一点都参不破，死有余辜，死有余辜啊！”
　　疯狂的咆哮中，那带着一对羽翼的虚影，在虚空中无声无息的凋零，本来充满了叹息的虚空，也变得平静了下来。
　　秦南看着那凋零的执念，无奈的摇了摇头。
　　对于这执念，他并没有太多的同情，这执念实际上就是一个恶灵，回答不上来他的问题，那么面对的，就是这恶灵无声无息之间，将人间化为虚无。
　　就在那虚影消散的瞬间，秦南感到了一道光亮朝着自己冲来，他挥手抵挡那光亮的瞬间，就感到自己的手中，已经多出了一根权杖。
　　一根高有一尺，被层层黄金点缀的权杖。
　　手握着那权杖，关于权杖的一切信息，都快速的涌入到了秦南的心头。
　　他在这一刻，才明白这权杖的名称是虚幻的真实，它的作用只有一个，那就是在真实之中，布置一个幻境。
　　在这个幻境中，所有超凡者的实力，都会被压制，除非修为超过布置者太多，才能够逃脱出去。
　　不过，在明白虚幻的真实用处后，秦南心中就涌起一阵难受，因为这虚幻的真实使用起来，要耗费大量的精神力。
　　他现在的品级，想要使用这虚幻的真实，还不是一般的吃力。
　　就在秦南打量手中权杖的时候，一个个虚影，突然从虚无中映现出来，这些虚影最终汇聚在一起，化成了勒夫的模样。
　　此时的勒夫，脸上全都是恐惧之色。
　　在被那诡异的虚影分散的瞬间，勒夫都已经感到绝望了，他的意识在分散的时候，就已经开始模糊。
　　要不是那虚影崩溃的及时，恐怕他那些被分散到了不同地方的影子，再也没有办法聚集。
　　“多谢梅尔贝大人！”勒夫感激涕零的朝着梅尔贝道。
　　在勒夫看来，此时能够救他的，惟有梅尔贝。可惜的是，他的感谢，梅尔贝并不能接受。
　　众目睽睽之下，梅尔贝自己什么也没有做，怎么能够接受勒夫的感谢？他可不干这种沽名钓誉之举，他是序列五，是一个要面子的人！
　　“勒夫，你不用谢我，你要谢就谢安尔顿侯爵吧，是他解决了那神灵的执念，救了我们。”
　　梅尔贝说话间，目视着秦南道：“安尔顿先生，您刚刚说的那番话，确实充满了哲理。”
　　“现在我想一想，都感觉自己的心神，有了不小的提升。”
　　对于梅尔贝这般的感谢，秦南摇头道：“我哪有这本事，这些话根本不是我想出来的，而是从一本书上偶然看到的。”
　　“被那怨灵问道，没有办法，拿出来凑数的。”
　　梅尔贝轻轻一笑道：“不管怎么说，我们都要感谢阁下，毕竟你救了我们。”
　　勒夫和秦南有不小的怨念，可是此时当着如此多人的面，他还不得不感谢秦南的恩德，毕竟这是救命之恩。
　　而他心中对秦南的那些怨念，也只能压制在心头，不能再表现出来，不然的话，那他就会成为别人眼中忘恩负义的人。
　　梅尔贝朝着秦南手中那金色的权杖看了两眼，却没有询问，他虽然能意识到这权杖非同小可，但是这毕竟是秦南得到的东西。
　　如果现在刨根问底，追问别人封印物的作用，无疑是强人所难。
　　“我们还要继续前进吗？”勒夫此时心有余悸的朝着梅尔贝道：“梅尔贝大人，我觉得我们应该回去了。”
　　刚刚差点没有任何反抗之力的情形，让勒夫觉得后怕，他可不敢说自己每一次都有这么好的运气。
　　此时，不但勒夫，其他超凡者大多心中也都生出了恐惧。作为序列六以上的强者，他们对于自己的修为本来还有些自傲，可是现在的情形，却让他们感受到了差距。
　　虽然是陨落神灵的神国，但是神国中的一些东西，依旧不是他们这些人能够触及的。
　　梅尔贝此时也已经有了退意。他虽然比勒夫等人强大，但是刚刚的情形，同样让他无奈。
　　不过当他的眼眸看向秦南手中的权杖时，他又有些不甘心。
　　作为一个触及到了半神领域，只要多一些努力，就能够成为半神的存在来说，他更加需要神之领域的积累。
　　占卜人之家虽然有不少的资源，但是这些资源都不是免费的。他想要得到这些资源，就要付出相应的代价。
　　而在这陨落神灵的神国内，如果运气好的话，他说不定就能够得到意想不到的好处。
　　“像陨落神灵的执念，这里不会太多，如果我们这一次空手而回，再想进来，恐怕就不容易了。”
　　梅尔贝在稍微沉吟后，朝着众人道：“罗克逊等人出去之后，一定会想办法将这个地方封禁起来。”
　　“风暴教会的强势，我们都是知道的。”
　　勒夫等人都陷入了沉吟中，他们都知道梅尔贝说的没错，一旦这一次错过，那恐怕他们就没有机会进入这神国。
　　“好，我们和梅尔贝大人一起，再往前走一下。”勒夫的话语中，带着一丝坚定的道：“希望这次，不要空入神山而归。”
　　在梅尔贝的坚持下，秦南等人继续前进。不过这一刻的他们，走的更加的小心。
　　而就在秦南他们离去之后，一个提着马灯的身影，缓缓的走了出来，他看着那已经恢复了平静的天地，眼眸中闪过了一丝诡异的笑容。
　　“虽然没有虚幻的真实，但是能够少一个对手，也是非常不错的。”
　　自语之间，马尔诺提着马灯继续前行。
　　越过那叹息的平原，神国内的天地就开始显得陡峭起来，接下来的区域除了行走困难之外，秦南一行并没有遇到什么危险。
　　一条巨大的峡谷，挡在了秦南等人的面前，那峡谷从远处看的时候，感觉很清晰，可是在接近峡谷的时候，秦南等人就感到了无尽的迷雾。
　　这些迷雾不但让秦南等人看不清楚四周的情形，而且这些迷雾，还在凝结。
　　也就是转眼的功夫，这些迷雾就已经凝结成了一座宫殿，而在那宫殿内，更映现出一个个外表模糊，但是却充斥着神圣的身影。
　　这些身影在出现之后，梅尔贝就沉声的道：“都不要凝视，这些都是神灵！”

第一七零章 诸神的盛宴（第三更）
　　巍峨的宫殿，聚集的神灵……
　　这雾气之中，究竟凝结了什么？
　　虽然不能凝视神，但是几乎所有人的目光，都下意识的落在了那宫殿迷雾的宫殿中。
　　随着迷雾组成的图画越来越清晰，秦南他们终于看清楚，一个个神灵，此时正满是凝重的端坐在一张张用青铜雕刻而成的巨大椅子上。
　　而这些椅子，则排布在一张长条桌的四周。
　　青铜做的长条桌，蕴含着一种其他的纹理，显得无比的大气，而在每一个神灵的面前，都摆着一套套金色的餐具和碗碟。
　　看这模样，好像神灵们正准备进餐。
　　只不过在那青铜桌子的中间，摆放的并不是烹饪好的食物，而是一只闪动着璀璨光芒的大球。
　　在看到这大球的瞬间，秦南就觉得自己眼前一黑，他感到自己在这一刻，好像看到了天地，看到了星月，看到了无尽的雷霆，看到了席卷一切的风暴，更看到无尽天地的开始……
　　一切的一切，都让秦南觉得自己的精神，好似要崩溃了一般。也就在此时，那平静的画面突然动了起来。
　　就见一个身材高大，通体闪动着犹如烈日光芒的男子，轻轻的挥动手中的刀叉，一刀朝着那金色的光团切了下去。
　　虽然只是画面，但是在这刀叉下落的瞬间，秦南还是感到自己的心中一揪，这一刻的他，好似听到了什么哀鸣。
　　这种哀鸣让秦南感到无比的难受，这种哀鸣甚至让秦南从心中，升起了那么一丝丝的恐惧感。
　　随着一块光团被那神灵割开，秦南的眼眸中突然闪动着一团团的文字：火灵斗士魔药……，通火者魔药，烈阳祭祀魔药……
　　看着这些内容，秦南大吃一惊，他甚至忍不住瞪大了眼睛。
　　那雾气组成的光团之中，怎么会有魔药的配方？虽然秦南已经得到了烈阳祭祀的魔药配方，但是对于火灵斗士途径的其他魔药配方，秦南依旧充满了向往。
　　但是当他瞪大眼睛朝着那光团看去的时候，却蓦然发现，那光团已经被犹如烈日光芒的男子，一口吞入了肚腹之中。
　　也就在秦南大失所望之时，就见又一个身影站起，朝着那光团重重的割了一刀。
　　对于这一次，秦南可是聚精会神的观看起来。
　　虽然不能窥视神，但是此时那光团，对他却没有任何的副作用，也就是瞬间功夫，大量的内容，快速的映现在秦南的眼眸中。
　　“空间眷顾者魔药……，破壁者魔药……，操控者魔药……”
　　在看到操控者魔药的瞬间，秦南几乎就无比仔细的看了起来。
　　“主药：探空鸟的羽翼，空罗兽的肝脏，五色草三十克……”
　　看着足足一大行的魔药配方，秦南心中一阵欢喜。他一直在寻找破壁者后的魔药序列，现在终于得到了。
　　觉得机不可失的秦南，迅速朝着操控者后面的魔药配方看去，可是就在他快速观看的刹那，一片绚烂的光影，瞬间爆发了开来。
　　在这疯狂力量的爆发下，巨大的宫殿，一切的神灵，都被这轰然的力量，直接包裹在了中间。
　　宫殿在撕裂，一切的一切，都好似破碎。
　　雾气消散，峡谷依旧！
　　不过此时的众人，一个个却处在极度震撼之中，他们不知道究竟发生了什么，但是他们很清楚，那突然的场景，绝对是一个影响显著的大事件。
　　“我们还要过去吗？”莉娜的双眸有些发红，很显然此时她的眼睛，受到了伤害。
　　听到莉娜的话，秦南没有吭声，而是将目光看向了梅尔贝。毕竟他们之中梅尔贝的序列最高，一旦有事情，基本上都是梅尔贝来决定。
　　梅尔贝的脸上，露出了一丝犹豫！
　　对于梅尔贝来说，他是真的是不甘心，因为他觉得，自己好似在接近一个关于神灵的巨大秘密。
　　如果这个时候退缩的话，那么对于他来说，就是一个不可估量的损失。但是坚持下去，梅尔贝感受到了危险，一种让他感到毛骨悚然的危险。
　　一阵难捱的沉默之后，梅尔贝沉声的道：“我们再看看，如果前面的路太难，我们就回去。”
　　峡谷对于秦南他们来说，并不是什么问题，可是在前行了几步之后，那充满了威严的宫殿，再次出现在了秦南他们的面前。
　　只不过这一次，映现在他们面前的，并不是那些分割巨大光球的神灵，而是那座宫殿。
　　那座被雾气凝聚，而出现在秦南等人面前的宫殿。
　　看着那宫殿，梅尔贝停下了脚步，他看着那雕刻的花纹，最终摇头道：“我们不能参加神灵的聚会。”
　　神灵的聚会虽然是在过去，而且只是一个留影，但是当他们进入到神灵聚会中的时候，秦南感到自己等人恐怕就将真的是出不去了。
　　在这等的情况下，最好的办法，自然是不进这宫殿，不参加那些神灵的聚会。
　　勒夫等人都没有开口，透过刚刚的情形，他们感到这场聚会的好处非常大，说不定一些求之不得的魔药配方，都能够从里面得到。
　　但是那恐怖的凶险，恐怕也会让人永远留在这里。
　　“我想进去。”一个面容僵硬，看上去四十多岁的中年男子道：“我需要下一个序列的魔药配方，所以这一次，我一定要进去。”
　　中年男子的话，让梅尔贝一皱眉道：“西克，魔药配方的事情，我们可以给你想办法，但是你就这么冒冒失失进去的话，真的是太危险了。”
　　被称为西克的中年男子一笑道：“梅尔贝大人，多谢你的好意，但是我知道，风暴教会很难将序列五的魔药配方拿出来交换。”
　　“我不想再等了，这是一次难得的机会。”
　　说话间，西克就整了整自己有些脏了的领结，昂首朝着宫殿中走了过去。
　　勒夫等人对于西克的行动，一个个只是默默的看着，对他们而言，这个西克虽然是他们的同伴，但是他们之间的关系，还没有好到彼此为了对方付出生命的地步。
　　一刻钟之后，那雾气聚集的宫殿无声无息的坍塌，可是那位西克，却再也没有从宫殿中走出来。
　　而当秦南他们朝着峡谷的方向又走了几步的时候，那雾气凝聚的宫殿，再次挡在了他们的前方。
　　宫殿依旧，和西克走进去的时候，没有任何的区别。
　　“我们还是退回去吧！”梅尔贝轻轻的叹了一口气，虽然他不愿意承认，但是他心中清楚，那位西克，已经是凶多吉少。
　　这一次没有人再说话，西克在他们之中，虽然一直都是沉默寡言，但是他序列六的身份，却丝毫不假。
　　只不过现在，那位序列六，恐怕是永远没有机会再从宫殿中走出来了。
　　后退很快，几分钟的功夫，秦南他们就已经退到了峡谷的边缘，也就是看到那些神灵聚集的地方。
　　峡谷的云雾，再次聚集在空中，伴随着这些云雾的聚集，那些神灵也再次出现在秦南等人的眼前。
　　这些神灵依旧在分割金色的光团，在看到光团的瞬间，秦南依旧看到了操控者魔药的配方。
　　可惜，在他看完操控者魔药配方的时候，那光团已经被神灵吞入了肚腹中，他什么也看不到。
　　金色的光芒暴烈，雾气聚集的宫殿消散，一切的一切，在这一刻都消失的干干净净。
　　看着那重新映现出来的峡谷，秦南的心中生出了一丝冷意，也就在此时，他听到了梅尔贝的感慨。
　　“什么都没有留下！”这句话，梅尔贝并不是给在场的人说的，但是他的意思，却非常明显。
　　梅尔贝说的人，自然是西克。
　　回去的路，显得无比的沉默，但是不少人都忍不住朝着秦南看去。虽然此时，秦南已经将金色的权杖收入了自己的储存空间，但是在场的众人此时都在猜想那权杖的级别。
　　在他们眼中，这就是他们进入这片空间唯一的收获，只不过这收获，并不属于他们。
　　秦南感受到了众人的目光，但是他并不准备退缩，虽然此时他不知道这真实的虚幻究竟是什么等级的封印物，但是被一个神灵的执念一直执掌，此物绝对不是普通的物品可以比拟的。
　　二十多分钟后，秦南等人就来到了入口的位置，按照地图上的记载，一天之后，就会有一条离开的同道出现。
　　“安尔顿，你那权杖卖吗？如果出卖的话，我觉得占卜人之家会给你一个不错的价格。”梅尔贝在朝着秦南手中金色的权杖看了一眼，轻声问道。
　　秦南朝着梅尔贝一笑道：“如果价格合适，我觉得我可以将这权杖卖掉。”
　　梅尔贝脸上的笑容顿时灿烂了起来，占卜人之家缺少的就是顶级的封印物，这一次如果能够将这权杖买回去，那也算是大功一件。
　　“好，咱们回去之后再谈。”
　　秦南刚刚准备说话，就见罗克逊一行人从远处走了过来。和分别的时候相比，罗克逊一行人明显少了两个序列六的祭祀。
　　罗克逊的神色虽然没有变，但是他身后的众人神色中，却充斥着沮丧之意。
　　“你们也没有什么收获吗？”
　　梅尔贝还没有开口，一个序列六的强者突然道：“主教阁下，我们虽然没有收获，但是安尔顿先生却获得了一个神灵的权杖。”

第一七一章 撕裂号角（第一更）
　　梅尔贝的脸色变得很难看，他万万没想到，在他带来的这些人中，居然有人说出这等话来。
　　这绝对不是脑子发昏，这是故意为之！
　　他几乎第一时间就朝着那说话之人怒视了过去，就见那说话者正用一种亲近的目光看着罗克逊。
　　这是一个奸细！一个风暴教会神不知鬼不觉的安插在占卜人之家中的奸细。
　　此时的梅尔贝虽然心中恨极，但是也只有将这份恨意压制在心头！
　　不过，他为了表明自己的态度，还是朝着秦南缓缓的走了两步。
　　秦南也没有想到，在占卜人之家的序列六强者中，竟然有投靠了风暴教会的。
　　不过想一想，这也正常，毕竟风暴教会才是真正的一方霸主，而占卜人之家，其实只是一个松散的组织而已。
　　风暴教会作为神灵麾下的大势力，他们对于占卜人之家绝对不会没有防备，在占卜人之家派遣一两个奸细，实在是再正常不过了。
　　知道自己获取了神灵权杖的事情难以隐瞒，所以秦南此时倒是无比的坦然。
　　他看着罗克逊投来的目光，只是淡淡的点了点头。
　　罗克逊本以为，自己在占卜人之家的奸细揭露了秦南得到神灵权杖，秦南一定会很慌张。
　　却没有想到，这家伙居然如此的不以为然，仿佛根本就没有感受到自己的威胁一般。
　　这等的情形，当然不是罗克逊喜闻乐见的，作为一个习惯了高高在上的大人物，罗克逊喜欢一切都在自己的眼中颤栗。
　　“安尔顿，你真的得到了神灵的权杖了吗？”罗克逊明显带着质问的语气。
　　秦南点头道：“是啊，我运气不错，得到了一位神灵执念的馈赠。有福不用忙，没福瞎慌慌，这人的品格，真是太重要了！”
　　勒夫的面皮抽搐了一下，他想到了和秦南争夺时的场景，此时的他，真想当众质疑这位品格高尚的家伙。
　　你品格高尚？说出来谁信啊！品格高尚的人，可以堂而皇之的拿着火炮，在那里威胁人吗？
　　不过看着站在身边的梅尔贝那难看的神色，他还是将这不舒服的话咽进了肚子里。
　　这家伙得罪不起，还是不要挑衅他的好。
　　罗克逊也没有想到，这位竟然如此厚颜无耻。他冷冷的朝着秦南看了两眼，而后淡淡的道：“神灵的物品，不该掌管在凡俗之人的手中。”
　　“风暴之主早就有诏令，所有关于神灵的物品，都要送到众神殿珍藏。”
　　“那位神灵的执念，只是借助你的手，将他的遗物送到众神殿而已，并不是说那权杖就归你所有。”
　　“现在，将那权杖交出来吧！”
　　一本正经的罗克逊，神色中充斥着不容置疑的味道。这让秦南看一眼就觉得不痛快。
　　他朝着罗克逊笑了笑道：“那位神灵是月亮序列的属神，和风暴之主没有关系。”
　　“所以您这些话，说错了对象。”
　　罗克逊对于秦南的狡辩并不觉得意外，实际上无论是谁，只要是这等的事情作用在自己的身上，肯定不会轻易顺从。
　　“安尔顿，你违抗风暴之主的诏令，就是风暴的敌人，来人，给我杀了他！”
　　跟随在罗克逊身边的风暴教会强者，快速的朝着秦南围了过去，而梅尔贝在稍微迟疑了瞬间，就沉声的道：“罗克逊，莫非你要开战不成？”
　　“开战？梅尔贝，这个责任我可承担不起，但是你觉得一旦开始战斗，你们占卜人之家的实力，真的能够和我们风暴教会相抗衡么？”
　　罗克逊冷冷的道：“你没有权利，和我们开战！”
　　“更何况，这一次你也不是我的对手。”说话间，罗克逊的手中，已经多出了一个墨绿色的号角。
　　这号角模样古朴，从外表看，充斥着岁月洗刷的痕迹。
　　在罗克逊拿出号角的刹那，梅尔贝的脸色大变，他的声音颤抖的道：“这是……撕裂号角！”
　　“不错，这正是撕裂号角。”罗克逊目视着梅尔贝道：“风暴之下，撕裂万物，你想要抵挡风暴的愤怒吗？”
　　梅尔贝的神色不断地变幻，虽然现在他心里很生气，但是他很清楚，自己是抵挡不住撕裂号角的。
　　如果一旦强行战斗，自己就算能够在撕裂号角的攻击下保住性命，恐怕也要重伤。
　　而最终，自己想要做的一切，统统都做不到。
　　就在梅尔贝的心中各种念头涌动的时候，就听秦南淡淡的道：“撕裂号角，听起来很厉害，就是不知道它和我手中的权杖，究竟哪个厉害。”
　　说到这里，秦南轻轻的挥动自己手中的黄金权杖，笑吟吟的朝着罗克逊道：“要不，我们试一试可好？”
　　罗克逊冷哼一声道：“神的封印物虽然威力不凡，但是，还得看究竟在什么人手中。”
　　“如果一个普通人使用神之封印物，别说激发这封印物中的力量，恐怕这自不量力之人，也要成为神之封印物的祭品。”
　　说到这里，罗克逊的脸上带着一丝冷笑道：“我只是不希望你毁了自己的一切，所以对你好言相劝，你不要自误！”
　　秦南神色不变的看着罗克逊道：“罗克逊大人，我不得不说，你的话，让我听到了这一次神国之行最大的笑话。”
　　“我觉得实在可笑，所以只有告辞了。”
　　说话间，秦南轻轻的躬身，而后他的身躯，无声无息的，消失在了神国之中。
　　罗克逊目瞪口呆，在秦南说告辞的时候，他就意识到了不好。这一刻的他，几乎是第一时间催动了手中的宝物。
　　可惜的是，他的反应虽然不慢，但实际上还是慢了，因为这一刻，秦南已经消失的无影无踪。
　　“你将安尔顿藏在了什么地方？”罗克逊怒视着梅尔贝，声音中充满了愤怒。
　　梅尔贝也没有想到，秦南竟然这般的消失。他此时的心中，对于秦南的顾忌，越发多了几分。
　　不过表面上，他却是淡淡大笑道：“我是不是将安尔顿藏了起来，罗克逊你应该感受的到。”
　　“虽然现在我不是你的对手，但是如果拼死起来，说不定咱们都要留在这神国内。”
　　说到这里，梅尔贝朝着威蒙逊看了一眼道：“你应该知道，这个神国内，并不只是我们两拨人存在。”
　　罗克逊的神色变的有些狰狞，但是最终他还是没有催动手中的撕裂号角。
　　这件封印物，是他最重要的手段，如果没有必要的利益，使用这撕裂号角，对他没有什么好处。
　　“哼，我们风暴教会要捉拿的人，还没有能够逃脱的。”
　　说话间，罗克逊就朝着梅尔贝道：“梅尔贝，那个安尔顿既然是你们占卜人之家的人，那就请你转告他和你们占卜人之家的高层，这神灵的权杖，我们风暴教会必须要将它封印在众神殿中。”
　　“如果你们一直拿着神灵的权杖不献出来，那么等着你们的，将是风暴的愤怒。”
　　梅尔贝沉默了瞬间，最终还是没有说话。虽然他在口头上可以无惧罗克逊，但是他却改变不了一个事实，那就是占卜人之家的实力，不如风暴教会。
　　一条通道，在众人说话的时候，无声无息的展露出来。罗克逊和梅尔贝两拨人分别透过通道，离开了这片诡异的神国。
　　苍茫的大海，风光依旧，罗克逊站在大海上，双眸快速的朝着四面八方看了过去。
　　与此同时，他的手指轻轻的和海风接触，好像在利用这个办法，在探查着什么。
　　不过一分钟之后，他就放下了手掌，脸上更是带着一丝明显的失望。
　　“他逃不了！”罗克逊看着梅尔贝，冷冷的说道。
　　秦南此时的位置，距离罗克逊只有上千米，只不过此时的他，正在水里。
　　使用了鱼骨戒指的秦南，此时看上去就好似一头大鱼，在海中悠然的游动着。
　　一边分开水波，秦南一边思索着这一次遇到的事情。在这次的行动中，自己获得的金色智慧果虽然存在缺陷，但是只要是自己愿意，这些缺陷都是可以转化的。
　　而那操控者的魔药配方，更是意外之喜。
　　只要将材料收集齐，自己就拥有了晋级序列七的资格。虽然序列七同样是属于低序列，但是双序列的序列七，绝对会让自己的实力，有一个大大的飞升。
　　一个个想法，从秦南的脑海中掠过，最终秦南的思绪，就落在了梅尔贝的身上。
　　虽然梅尔贝不是一个太好的合作伙伴，却是一个不错的交易者。自己缺少的东西，都可以通过梅尔贝来弄齐。
　　不过在寻找梅尔贝之前，秦南还是决定找个地方，先将自己的实力提升上去再说。
　　二十分钟后，秦南已经透过破壁者的技能，进入了一艘海船的底仓。在确定四周没有什么风吹草动之后，秦南就将自己加点的那个智慧果拿了出来。
　　看着已经变大了足足一倍，通体显得神光隐现的智慧果，秦南一口吞了下去。
　　他倒要看看，这智慧果，究竟能够给自己带来什么样的好处。
　　伴随着智慧果的入体，秦南就觉得一股汹涌的热流，朝着自己的心神涌了过去。

第一七二章 烈焰之翼（第二更）
　　秦南服用过超级安魂液，对于突然涌现的强大精神力，有着丰富的经验。
　　在智慧果所化的凝神力涌入心头的瞬间，秦南就快速的在自己的心头观想了烈阳焚空图。
　　已经接近三分之一凝实的火焰，在秦南心头出现的刹那，就开始快速的凝实了起来。
　　撑得秦南的脑袋都有些痛的精神力，也就是几分钟的时间，就已经让那团精神火焰，足足有一半凝结的犹如实质。
　　而这等的时候，智慧果所带来的好处，才刚刚开始。
　　将自己的主要心神沉入了大日焚空图中的秦南，整个人都已经进入了物我两忘的状态。
　　他无思无念，而那精神火焰凝结的速度，却是越来越快。
　　也不知道过了多久，秦南就觉得那不断涌入自己心头的精神力突然间断了！
　　猛然惊醒的他，知道智慧果所带来的强大作用，已经被使用耗尽。
　　没有继续服用智慧果的秦南，快速的查看自己身体的情况，就发现在自己的心头，那团本来虚幻多，凝实少的精神力火焰，此时已经完全凝结为实形。
　　不但如此，在那团精神火焰的中心，秦南更是看到一团足足有手指大小的火星，一如赤红色的晶体一般，在实形的火焰中散发着璀璨的光芒。
　　凝晶！
　　自己的精神力，不但达到了实形境，而且还步入了凝晶的门槛。虽然凝结的只是一点，但这就是一种飞跃。
　　感受着那快速跳动的火焰精神力，秦南稍微沉吟了刹那，就决定继续观想一下。
　　他倒要看看，步入了凝晶境的自己，是不是还用遭受到那呓语的影响。
　　没有服用下一颗智慧果的他，再次开始观想烈阳焚空图。在这观想中，秦南就感到四面八方，充斥着各种的火焰。
　　这些火焰的存在，让他发自肺腑的觉得舒坦。而就在这种感觉升起的刹那，他突然感到，在无尽的虚空深处，一对金红色的羽翼，在虚空飘动。
　　在看清楚这金红色羽翼的刹那，秦南就感到自己的体内，好似有什么东西，突然断裂了开来。
　　“救我……救我……”
　　就在秦南准备感受是什么断裂的时候，充满了疯狂和渴望的呓语，突然出现在秦南的心头。一个刹那，已经步入凝晶的精神火焰疯狂爆发，刹那间，秦南就觉得自己的身躯外，出现了一团团燃烧的火。
　　这些燃烧的火，让他从心中感到了恐惧；这些燃烧的火，让他一个瞬间，就觉得自己一切，都已经焚燃。
　　燃烧，焚燃……
　　快速的将自己的心神从烈日焚空图的观想中清醒过来，秦南就发现自己的衣衫，已经被那突然爆发的火焰所覆盖不说，连四周的石壁上，都充斥着被火焰焚燃的痕迹。
　　很显然，刚刚的精神力失控，也让自己的火焰能力失控。想一想刚刚的情形，秦南越发感到精神力控制的重要。
　　如果超凡者的精神力一个控制不住，那么他们第一时间，就会变成只知道杀戮和破坏的机器。
　　精神力越强，感受到的呓语也更多。不过和那些呓语的影响比起来，秦南更感兴趣的，却是他在观想之时，看到的那对羽翼。
　　那金红色的，充满了神圣之感的火焰羽翼。
　　在看清楚这对羽翼的刹那，秦南就感到了自己的精神力之中，好像有什么东西被激活。
　　他在稍微回忆了一下那金红羽翼的情形，一对完全由火焰汇聚而成的羽翼，就出现在了他的身后。
　　这对羽翼虽然完全都是火焰组成，但是在这对羽翼涌现的刹那，秦南感到自己不但可以飞到虚空中，而且自己的气势，也随着这对羽翼的出现，快速的变强。
　　一种可以毁灭一切的感觉，快速的涌现在了秦南的心头。他挥手朝着虚空弹出了一团火球，平时只有巴掌大的火球，瞬间变成了篮球大小飞了出去。
　　“轰！”
　　火球落在石壁上，引起了剧烈的震动，一个足足有一尺多深的坑洞，出现在了火球下落的位置。
　　火球的威力提升了两倍还要多，在通火者中，秦南感觉自己应该处在无敌的状态。
　　他感受着出现在自己身后的羽翼，眼眸变得越来越明亮。
　　虽然这奇怪的呓语，给他带来了不少的困扰，但是那呓语同样激发了他的血脉，给了他远超于同级的力量。
　　一刻钟之后，秦南收起了那对火焰羽翼。虽然刚刚支撑着火焰羽翼的状态非常消耗心神，但是这种消耗，秦南还是无比喜欢的。
　　火焰斗士序列已经达到了可以晋级的条件，现在阻碍晋级下一序列的，只有那空间图的虚影。
　　有了刚才的经验，秦南稍微休整了瞬间，就将又一个进化成完整状态的智慧果，吞进了肚子里。
　　一个个光点，快速的出现在了秦南的心头，很快，这些光点就变成了凝实的状态。
　　万里之外的神圣天罗帝国皇宫，作为帝国皇帝的太阳王正在翻阅着一份报告。他的眼眸中，闪动着一丝丝的火焰。
　　“这就是雷霆圣堂送来的通牒吗？”太阳王扬了扬自己手中的纸张，冷冷的朝着自己下方的一个中年男子问道。
　　中年男子身躯高大，充满了方正的面孔，更是给人一种充满了威严的感觉。
　　但是现在，在太阳王的目光下，这男子的身躯却不由自主的颤抖了一下，然后沉声的道：“陛下，我觉得这应该是教廷对我们神圣天罗帝国的警告。”
　　“警告？看来，随着神灵的复苏，那位牧首冕下，已经开始有些忘乎所以了。”太阳王说到这里，声音中带着一丝暴虐的道：“我亲爱的公爵，你猜一猜，如果我不接受那位冕下的通牒，他是不是要将我的教籍给开除掉。”
　　威严的中年男子面容一阵抽搐，他最终所有的话，都变成了四个字：“陛下息怒。”
　　“息怒吗？”太阳王冷冷的看着中年男子道：“既然那位冕下要将他们开除教籍，那么我只能将他们每一个人，都提升一个等级的爵位。”
　　“你帮我传令下去，从今日起，奥列弗侯爵，就是奥列弗公爵阁下，明日，我还要给他们一个盛大的授爵典礼。”
　　太阳王的声音并不是太高，但是在这声音中，却充斥着斩钉截铁的味道。看着一副郑重模样的太阳王，中年男子最终还是下定了决心。
　　他跪伏在地道：“陛下，这样的话，您和大牧首冕下之间，就没有任何缓和的余地了。”
　　“没有又如何？神灵还没有完全复苏呢，如果我们一直后退下去，那么我是不是就应该匍匐在他的脚下。”太阳王说话间，双眸中闪过了一片赤红。
　　最终，那跪伏在地的中年男子告辞离去，虽然他知道这个命令一定会在整个神圣天罗帝国引起剧烈的震荡，但是这等的事情，已经不是他能够阻拦的。
　　太阳王坐在皇座上，此刻的他显得无比的平静，刚刚愤怒勃发的样子，好似一下子消失的无影无踪。
　　“在一场毁灭的大战中，服下魔药！”太阳王的手指，轻轻的敲击着桌面，他的声音中充斥着冷厉的道：“既然早晚要翻脸，还不如让你成为我登临神座的仪式。”
　　就在这自语中，太阳王好似感应到了什么，他直接站起之后，就大踏步的朝着内殿走去。
　　内殿很干净，除了一些必要的生活物品之外，在这内殿的深处，只是悬挂着一副铠甲。
　　一副看上去无比古老，甚至出现了一两个大小不一坑洞的铠甲，这铠甲看上去没有什么出奇之处，可是伴随着太阳王的接近，一股股的红光，开始在盔甲上泛起。
　　红光将太阳王包裹，在那红光渐渐散去的时候，古朴的铠甲，已经穿在了太阳王的身上。
　　本来就气势恢宏的太阳王，此时却少了一丝王者之气，但是他的气息，却变得更加的神圣。
　　此时的他，就犹如一个神灵，俯视着苍生。
　　“你还缺少一对羽翼！”太阳王好似是自语，又好似是在对那盔甲说话，他的声音平和，就好似在说一件最普通不过的事情。
　　“现在，那对属于你的羽翼，已经有了觉醒的迹象，你放心，它很快就会到来。”
　　太阳王说话间，缓缓的向前走了一步，他身上的铠甲，再次出现在了挂铠甲的架子上。
　　一切，都好似从来都没有发生过。
　　“传令下去，一定要在最短的时间内，将安尔顿击杀，告诉毁灭公爵，他只要是击杀了安尔顿，我可以答应他的条件。”
　　太阳王以不容置疑的口气道：“另外告诉菲尔罗，让他尽快赶到六海之中，将这个麻烦，给我彻底的解决掉。”
　　“陛下，菲尔罗的伤势还没有完全恢复，如果让他这个时候出手，恐怕会……”一个黑色的影子，恭敬的跪在地上，声音中带着一丝战栗的为菲尔罗求情道。
　　站在高处的太阳王挥手道：“你向菲尔罗传达我命令的时候，将这根骨头给它。”
　　太阳王说话间，手中就多出了一根犹如玉石般的，足足有一尺长的白骨。
　　那黑色的影子看到白骨，长长的松了一口气道：“属下代菲尔罗，谢陛下恩典！”

第一七三章 乐声中的晋升（求订阅）
　　衫叶岛，莉娜正站在一处石台上，满脸的犹豫之色。
　　对于她来说，晋级序列六的一切，基本上都已经准备好了，只要她愿意，随时都可以将魔药吞服下去。
　　但是，虽然她内心里对序列六充满了向往，潜意识里却总是觉得，自己距离晋级序列六，依旧存在着差距。
　　这种差距，让她犹豫不决。
　　前些时候进入神之国度，她想要利用智慧果来弥补这种差距，但是非常可惜，智慧果根本还没有发育完整，就已经枯萎，根本就不能用。
　　这让她深感遗憾，却又很是无奈。
　　是晋级呢，还是不晋级？
　　就在莉娜犹豫不决的时候，一阵脚步声突然从远处传来，听到脚步声的刹那，莉娜的神色就是一变。
　　这脚步声让她感受到了威胁，她的身躯，开始迅速变幻的缥缈起来。这种变幻，其实就是一种特殊的手段，不但可以防御，更可以进攻，是莉娜的绝招之一。
　　“莉娜小姐，好久不见。”淡淡的声音，在莉娜的耳边响起，伴随着这声音，就见秦南大步流星的走了过来。
　　看到秦南，莉娜大松了一口气，虽然这个安尔顿给她的感觉很神秘，但是毕竟算是自己人。
　　“安尔顿先生，见到您平安无事，我就放心了！”莉娜的情绪恢复了正常，当即朝着秦南轻轻的躬身，客气的说道。
　　秦南点头道：“能让莉娜小姐挂心，安尔顿深感幸运。看来，小姐觉得我平安无事，很意外哦。”
　　“不错，您现在被风暴教会缉拿，还能这般的逍遥自在，确实是一件让人感到高兴的事情。”
　　莉娜没有隐瞒的道：“所以安尔顿先生，我觉得你以后，务必要小心谨慎，说不定什么时候，就会遇到风暴教会的强者。”
　　秦南点头，并对莉娜表示了感谢之后，这才道：“莉娜小姐，我这一次过来，主要是有几件事情，需要请莉娜小姐帮忙。”
　　“安尔顿先生有什么事尽管说，只要我能够帮上忙的，一定在所不辞。”
　　莉娜的话很客气，只不过这种客气之中，却带着一种疏远的味道。
　　秦南也不作假，他的手中，瞬间出现了一张写着三十多种魔药名称的纸张，这些魔药都是操控者和烈阳祭祀的魔药物品。
　　当然，这其中，也有一些秦南随意加上的超凡物品，为的就是以假乱真，掩饰魔药配方的真正内容。
　　并不是说秦南不相信莉娜，而是这些魔药配方乃是他费尽心思得到的，如果轻易给了旁人，这种赔本的买卖他可不干。
　　“我需要这些物品，希望莉娜小姐能够给我在占卜人之家配齐。”秦南将那纸张递给了莉娜。
　　莉娜看着上面的超凡物品，不由得眉头紧皱，虽然这些物品中，她大部分都见过，但是这些东西的价值，却是非同小可。
　　按照莉娜的身价，购买这些物品，绝对会让她的财富损失大半。所以在将那张纸收起来的时候，莉娜就平静的道：“这些东西，我可以帮助您收集，但这需要不少的金马朗。”
　　秦南笑了笑道：“我不会让莉娜小姐你白忙碌的。”
　　说话间，一个金色的智慧果，就出现在了秦南的手中。
　　莉娜在看到金色智慧果的时候，眼眸中闪过了一丝惊讶，不过随即这种惊讶就变成了无奈。
　　毕竟，智慧果树是死的，金色的智慧果并没有任何的用处。秦南拿出这种东西来，实在是太没有诚意了。
　　就在莉娜想要发怒的时候，她突然觉得事情不是这样的，那金色的智慧果内，好似充斥着能量。
　　没错儿，就是能量！
　　莉娜在破旧的神国内，见过秦南得到的金色智慧果，一个个不但外表发皱，而且还充满了死寂之意。
　　现在的智慧果，充斥的却是勃勃生机。
　　这是什么情况？为什么现在这颗智慧果，会有如此大的变化？心中念头闪动之中，莉娜的心头就生出了一种异样。
　　她几乎是第一时间朝着那智慧果再次看去，就发现那智慧果不但充满了生机，而且外形也更加的圆润自然。
　　“这是一枚完好的智慧果？”莉娜的声音中，带着一丝颤抖。
　　秦南轻轻的点头道：“不错，这的确是一枚完好的智慧果，智慧果树破损的时候，虽然大部分的智慧果都已经坏掉，但依旧有那么几颗是好的。”
　　“安尔顿先生，不得不说，你的条件让我无法拒绝，你放心，您需要的物品，我都会给您凑齐的。”莉娜拿起智慧果，郑重无比的朝着秦南保证道。
　　智慧果是真的，那么她晋级序列六的事情，就没有了缺憾，她可以踏出这一步，成为中级的序列者。
　　低级超凡，中级入圣！
　　虽然只是入圣的初级阶段，但是入圣的中级序列者，不但力量有着巨大的提升，而且在地位上，也会有巨大的飞跃。
　　秦南点头道：“如此，就多谢莉娜小姐了。这一次我来，除了请莉娜帮忙搜集这些材料之外，还想要请莉娜小姐帮着联系一下梅尔贝大人。”
　　“就说我手中的神灵权杖想要卖掉，不知道梅尔贝先生是不是需要。”
　　莉娜的神色一变，她的声音中带着一丝迟疑的道：“那神灵权杖，你真的舍得卖掉吗？”
　　“当然，现在我驾驭不了这神灵权杖，还不如用它来换取一些东西，等实力提升了，相信有更好的东西在等着我。”秦南无比坦然的说道。
　　莉娜一阵的无语，她可是清楚这种神灵权杖的价值，秦南这一次得到申领权杖，在莉娜看来完全就是运气，想要再得到神灵权杖级别的封印物，这种事情基本上是不可能的。
　　可是她心中虽然有这种念头，但是却不能说出来，毕竟这实在是有点伤人。
　　“安尔顿先生，我觉得你还是好好考虑一下，毕竟这是神灵权杖，不是一般的东西。”
　　对于莉娜的劝告，秦南只是笑了笑。他已经下定了决心，自然不会因为莉娜的劝告，就更改自己的决定。
　　更何况他说的是事实，只要是有足够的超凡特性，就算是神灵权杖级别的物品，他也可以自己进化。
　　“多谢莉娜小姐的关心，不过这一次我已经下定了决心，所以还请莉娜小姐帮忙联系。”
　　看秦南说的郑重，莉娜就点头道：“好，我这就给梅尔贝阁下写信，相信很快，他就会亲自来和安尔顿先生您谈。”
　　听到莉娜说写信，秦南这才想到，自己好似有莉娜的信使，有什么事情，让这位信使送信就行，自己实在是没有必要来一趟。
　　不过在商谈生意上，信使好似不如亲自过来，显得更加的有诚意，也更加的让人信服。
　　莉娜写信的时候，根本就没有回避秦南，在快速的写了一封信后，莉娜就拿出了一个小小的铃铛。
　　这是一个银色的铃铛，伴随着铃铛的晃动，一个长着三个脑袋的巨猿，就从虚空中飞了出来。
　　它毕恭毕敬的接过莉娜递过来的信，而后快速的消散在了虚空中。伴随着这信使的离去，莉娜笑着道：“梅尔贝先生信使的报酬，都是他自己支付的。”
　　“啧啧，大人物的钱财，可不是我们可以比拟的，所以我经常给梅尔顿大人写信。”
　　一脸调皮的莉娜，突然给人一种异样的感觉。不过秦南还是快速的压制住了自己心中的念头，笑呵呵的道：“看来以后，我也要和梅尔贝先生要一个召唤信使的方式。”
　　两个人闲谈了两句，莉娜就沉声的道：“我已经做好了晋级序列六的准备，只不过一直没有这个勇气。担心自己的精神力不够，直接失控。”
　　“现在有了安尔顿先生你的智慧果，今天晚上，我就准晋级，安尔顿先生如果没有什么事情，还请帮我守护一二。”
　　帮着人守护晋级，秦南还是第一次遇到，不过他现在有很多事情需要莉娜帮忙，更何况现而今梅尔贝还没有回信，帮着莉娜守护一下，倒也算不了什么。
　　“好，那我就在这里，祝莉娜小姐你能够顺利晋级。”
　　时光流逝，月照中天！
　　一天的时光过去，妹儿别并没有回信，这让秦南从心中感到有些不爽。但是现在主动想要卖掉神灵权杖的人是他，所以就三十有些不满，他也要等待着。
　　“安尔顿先生，这座小山名为冷泉峰，对于普通人来说，这里并没有什么用处。甚至对于一般的超凡者来说，这里也没有什么用。但是它对于我们家族来说，它确实至关重要。”
　　莉娜带着秦南来到了一个小小的山峰封顶，站在这山峰上，能够感觉到月光越发的柔和。
　　“这里每天晚上八点一刻，都能够听到一种特殊的乐声，这种乐声来自于灵界，对于普通人并没有任何的影响，可是我们家族想要晋级序列六，就要在这里听着乐声，服下魔药。”
　　“因为我们服下的魔药太过霸道，所以魔药需要这乐声帮助消化魔药。”
　　就在莉娜说话间，一股犹如清泉般的乐声，在虚空中响起，也就在这乐声响起的刹那，莉娜讲一个金色的瓶子取出，直接倒入直接的口中。

第一七四章 脱胎换骨（第一更）
　　每一个超凡者的晋级，基本上都是一个秘密！
　　秦南的两次晋级，都是靠自己摸索来的，现在有了别人晋级的经验，特别是从低级序列朝着中级序列晋级的经验，他当然不会放过。
　　借助魔镜，秦南一边警戒着四周的场景，一边仔细的观看着莉娜的变化。
　　服下了魔药的莉娜，面孔开始变得苍白，到了最后，莉娜的一切都无声无息的消失在了月光下。
　　也就在秦南感受到莉娜最后一丝气息消失的时候，一股磅礴的生命力，突然从四面八方涌现。
　　它们迅速聚集成了一具身躯，然后衍生出了睫毛、头发……
　　五分钟之后，披着一身红色礼服的莉娜，已经从高台上走了下来。此时的她从外貌上看，好像没有丝毫变化，但是实际上此刻的她，比之刚才，强大的不只十倍。
　　结合自己两次晋级的经验，秦南觉得，如果非要用一个词来形容莉娜的晋级，那就是脱胎换骨。
　　以往魔药对身体的改变，只是一种强化。而从序列七到序列六的晋级，则是一种飞跃。
　　一种质的飞跃。
　　暗暗对比了一番的秦南，朝着莉娜笑道：“恭喜晋级成功。”
　　莉娜谦逊的笑了一下道：“安尔顿先生，这一次多谢您的帮忙，我欠了你一个非常重要的人情。”
　　“特别是智慧果，如果不是有它对我精神力的支撑，我的精神力，恐怕还难以完成对晋级的支持，更难以形成身躯的重组。”
　　秦南笑了笑道：“智慧果的作用只是暂时的，你能够成功晋级，关键还是因为你自身精神力的修炼。”
　　秦南这倒不是自谦，他说的是客观事实。莉娜之所以能够走到现在，主要依靠的还是她自己。
　　但是帮了莉娜一个大忙，并不居功自傲，反而说的这般的漫不经心，这就让人很有好感了！
　　莉娜心里涌过一股暖流，意味深长的看了一眼秦南道：“安尔顿先生，请记住，我欠你一个人情。”
　　就在莉娜说话间，一只长着三个脑袋的巨猿，突然从灵界窜了出来，它的双手中，还托着一封信。
　　莉娜接过信，朝着三头巨猿看了一眼，而后轻轻的拍了一下它的脑袋道：“邮费梅尔贝大人已经付了吗？”
　　“到……付，梅尔贝大人说，您的信，以后到付！”三头巨猿中间的脑袋，声音有些迟钝。
　　“一向大气的梅尔贝先生去了哪儿？就连这么一点邮费，他都舍不得。”莉娜说话间，伸手就朝着自己的衣兜摸去。
　　可是片刻，她就难为情的笑着对秦南道：“安尔顿先生，我的钱包里没有金马朗，麻烦您帮我支付下。”
　　“十块金马朗，谢谢！”
　　我晕，什么情况？不是我的信，还要付邮费！
　　秦南朝莉娜看了一眼，最终还是取出了一个金马朗，递给了那三头巨猿。
　　三头巨猿托着金马朗，跳入了虚空中，重新消失不见。
　　莉娜打开梅尔贝的信，仔细观看了一番之后，就朝着秦南道：“秦南先生，梅尔贝先生很快就会赶过来，他要和您探讨神灵权杖的事情。”
　　“这一次，梅尔贝先生说请您相信他的诚意。”
　　秦南笑了笑，神灵权杖这种高级物品，占卜人之家绝对不会嫌弃多，要知道这真实的虚幻，可是能够创造一个对自己绝对有利的空间。
　　秦南之所以卖掉，是因为他的精神力根本就催动不了这神灵权杖，至于储存着到可以催动的时候，秦南觉得没有必要。
　　毕竟，到那个时候，他还不知道能够进化出什么封印物来。
　　“对了，我上次写信的时候，已经将您需要购买的物品传了一份给梅尔贝先生，梅尔贝先生说除了探空鸟的羽翼外，其他的物品他们都已经准备齐了。”
　　“虽然需要一大笔金马朗，但是能把大部分物品准备齐，对我来说也是一件好事。”
　　没有探空鸟的羽翼，这可是晋级成为掌控者最重要的物品。对于秦南而言，把大部分物品准备齐了，和什么都没准备好，其实没有太大的区别。
　　毕竟，两种序列需要同时晋级的他，即使有完整烈阳祭祀的魔药，也不能晋级烈阳祭祀。
　　莉娜好像感受到了秦南的失望，赶紧解释道：“占卜人之家虽然实力强大，却也不是什么东西都有的。”
　　“不过，这回只是仓促寻找，我相信，只要给占卜人之家一些时间，他们会找到的。”
　　秦南心里明白，这是莉娜在安慰自己，但是他心里还是希望能如愿的。
　　随着地位的增长，秦南越来越觉得自己在六海之上，掌握一方势力对力量的依仗。
　　现在，尽管他依靠超级三磅炮和雷火毁灭净化炮弹，让自己拥有了和序列六相提并论的资格，但是实际上，和真正的序列六相比，他还是存在着一定的差距。
　　要想弥补这种差距，就需要他在超凡序列中的晋级。
　　莉娜刚刚晋级，现在最需要的，就是熟悉自己身体的状况，和晋级带来的超凡能力变化。
　　作为一个主人，莉娜只是和秦南闲谈了一刻钟，就去了自己在衫叶岛的临时住所修炼起来。
　　因为梅尔贝即将到来，所以秦南此时也不能离开，他自己随意找了一间静室，开始思索自己将要面对的问题。
　　“伟大的主人，有一件事情我需要向您禀告，您留在幽冥船上的电报机，接到了瑟琳娜的禀告，她说她接到了毁灭公爵的命令，公爵令您去魔鱼角觐见。”
　　在秦南想到魔镜，并将它取出来的时候，一行字快速的出现在了秦南的眼中。看着这行字，秦南皱了一下眉头。
　　毁灭公爵！
　　四公六侯爵虽然各自有势力范围，但是六侯爵的实力要弱不少，所以在名义上，要对四位公爵表示臣服。
　　只不过这种臣服，是每年的例行供奉，而按照秦南的了解，灰影侯爵的供奉好像已经送上了。
　　不但如此，灰影侯爵性子高傲，虽然他臣服在毁灭公爵的麾下，但是实际上，他并没有去觐见过毁灭公爵。而毁灭公爵对他这种态度，也没有任何的反应。
　　现在到了自己这里，这位毁灭公爵竟然让他去觐见，这其中，真的只有觐见吗？
　　秦南不是傻子，他能够感受到这之中的不一样，看来那位毁灭公爵，有着其他想法。
　　沉吟了瞬间，秦南就淡淡的道：“不用理会。”
　　他现在最重要的是自身力量的提升，至于其他的，秦南并不太放在心上。
　　“我无所不能的主人，世上最聪慧的存在，我就喜欢您的处事风格：水来土掩，兵来将挡，沉着冷静，不慌不忙，真是让我佩服的五体投地……”
　　金色的字迹，一个个在秦南的心头映现，看着这些金色的字迹，秦南的眼眸中闪过了一丝无奈。
　　这个可恶的魔镜，又在这里乱拍马屁。这家伙的副作用，也不知道什么时候才能彻底根治。
　　一个个念头闪动之中，秦南最终还是采取了最粗暴的办法，直接抓住魔镜，将它扔进了自己的储物空间中。
　　“伟大的主人，我的探查范围有点窄，大人以后一定要好好的考虑一下您卑微的下属，它现在急需晋级啊！”
　　魔镜感应到了秦南的不耐，迅速在自己的镜面上，显现出了这么一行字……
　　时光流逝，当烈日东升的时候，不但巩固了自己修为的莉娜走了出来，撑着一条大船的梅尔贝，也登上了衫叶岛。
　　梅尔贝依旧是以往的打扮，在看到秦南的时候，他面带愧疚的道：“安尔顿阁下，罗克逊当时欺人太甚，让您受委屈了！当时我是准备出手的，却没有想到，您竟然另有秘法，迅速离开了那片空间。”
　　秦南朝着梅尔贝一笑道：“多谢大人仗义，像我这种人，怎么也得有一些特殊的保命手段！”
　　梅尔贝笑了笑道：“安尔顿先生的保命手段很让人敬佩，我在回去之后，将您的表现向占卜人之家进行了禀告，从今日起，您就是占卜人之家的白银成员。”
　　“当然，如果您愿意更深层次的加入占卜人之家，我们会给您更高的权限。”
　　秦南对占卜人之家已经很了解，知道白银权限代表的，不但是交易和发布任务的优先性，更代表着他可以动用占卜人之家的不少资源。
　　当初在加入占卜人之家的时候，占卜人之家给的只是内部成员的资格。现在自己没有要求，就主动送了一个白银权限，这原因可想而知。
　　“多谢梅尔贝先生替我争取。”感谢的话又不值钱，所以秦南又感谢了一番。
　　梅尔贝哈哈一笑道：“安尔顿先生不必谦逊，这是你应该得到的。”
　　虽然秦南只是一个序列八，但是在梅尔贝的眼中，他的战斗力、他的各种层出不穷的手段，丝毫不逊色于序列六的存在，所以对秦南，必须要有相当于序列六的尊重。
　　和秦南寒暄了一番，梅尔贝这才朝着莉娜道：“莉娜，作为你们家族的老朋友，我真的很高兴看见你成了序列六。”
　　莉娜满是轻松的笑道：“这一次要感谢安尔顿先生，是他给了我勇气。”
　　梅尔贝听莉娜如此说，看向秦南的目光，越发的凝重。

第一七五章 两个选择（第二更）
　　梅尔贝对莉娜晋级的事情很关心，要不然他也不会带着莉娜去寻找智慧果。可惜的是，智慧果是坏的，他们一行人基本上就是一无所获。
　　在梅尔贝看来，没有智慧果的帮忙，莉娜想要晋级，最少也要一年左右的时间修炼。
　　可是，出乎他意料的是，这一次莉娜竟然晋级成为了序列六！
　　无论是在六海之中，还是在北大陆的各国中，序列六都能够成为一方的霸主。
　　在一些小的国度之中，他们甚至能够被称为圣者的存在。
　　秦南是如何帮着莉娜晋级的，梅尔贝并不知道，但是梅尔贝清楚，这手段并不容易。
　　他朝着秦南郑重的看了一眼道：“安尔顿阁下，您的神灵权杖真的卖吗？”
　　“不错，只要价格合适！”
　　“这权杖的名称为真实的虚幻，它可以在真实之中，创造一个虚幻的空间。”
　　说到这里，秦南从储存空间中，将黄金权杖取出来道：“我的力量不够，所以才用这真实的虚幻来换物品。”
　　梅尔贝听说真实的虚幻的作用，眼眸中的神光闪动了一下。作为一个序列五，他当然清楚能够衍生出一个虚幻空间的物品，究竟是何等的强大。
　　这东西就算在神器之中，也应该是一个顶级的存在。因此，稍微犹豫了刹那，梅尔贝就下定了决心，直截了当的问道：“你想要换取什么？”
　　“封印物还是能够提升物品的超凡物品！”
　　秦南看着一副郑重模样的梅尔贝，笑吟吟的道：“我想要用它换取一些超凡特性。”
　　秦南要超凡特性干什么，梅尔贝并没有追问，他犹豫了瞬间，就朝着秦南道：“我可以试用一下真实的虚幻吗？”
　　“这个当然可以！”秦南很痛快的将真实的虚幻递给了梅尔贝，他这般的放心，不但因为自己最好的封印物都已经准备好，更因为梅尔贝是他最好的买家。
　　梅尔贝拿着真实的虚幻，在感受了一番之后，就朝着山峰的下面一点。
　　伴随着梅尔贝精神力的催动，一片金色的光芒，就从真实的虚幻中喷洒而出。
　　光芒在虚空中，化成了一座占地足足有一百亩的花园。在这花园中，各种花朵迎风绽放，充满了欣欣向荣之感。
　　虽然知道花园是假的，但是此时无论是秦南还是莉娜，都觉得那花园是真的。
　　可是，就在这花园的花朵在微风中摇曳的刹那，无数的枝蔓，突然从花园中冲出，朝着虚空绞杀了过去。
　　这些藤蔓快速的生长，也就是眨眼的功夫，就化成了一条条巨蟒，在虚空中蔓延！
　　看到这等情形，秦南深吸了一口气。虽然他知道这些是幻境，但是他有一种感觉，如果被这些东西包裹的话，那么等待他的，绝对是死路一条。
　　这些藤蔓，有着真正藤蔓的杀伤力。
　　这一刻，秦南甚至有一种不想卖了的冲动，但是最终他还是将这种想法压制了下去。
　　真实的虚幻实在是太耗费精神力了，自己连那隐身披风使用起来都困难，更不要说这真实的虚幻！
　　疯狂的一切，突然消失的无影无踪，手持金色权杖的梅尔贝，此时的面容苍白无比，整个人更是显得疲惫不堪。
　　“真是好东西，可惜摧动起来，对精神力的消耗实在是太大，如果让我用的话，一天也只是能用一次。”梅尔贝说到这里，连连感叹：“要是晋级成为半神，使用它就轻松多了！”
　　秦南不置可否，在梅尔贝将真实的虚幻递过来之后，这才道：“您虽然使用它吃力，但是我相信占卜人之家中，有人能够轻松自如的使用它。”
　　“有了它的助力，足以让咱们占卜人之家的实力，有一个非常大的提升。”
　　梅尔贝点了点头道：“我承认，你说的非常有道理，只不过这件物品价值太高，我还需要请示一下。”
　　说到这里，他朝着虚空中轻轻的打了一个响指，那三头巨猿就从虚空中蹦了出来。
　　在看到梅尔贝之后，三头巨猿就恭敬的站在梅尔贝的不远处，静静的等待着梅尔贝将信写完。
　　说是信，实际上就是一张纸。
　　梅尔贝从自己的衣袖中摸出了一个金马朗递给三头巨猿，而后道：“去将这封信交给……”
　　梅尔贝在说出那人名字的刹那，秦南就觉得自己的耳朵里一阵轰鸣，然后那个名字，他并没有听清楚。
　　显然，这是梅尔贝故意使用的一种手段，他不愿意让人知道，他这封信究竟是送给谁。
　　对于收信人的身份，如果说秦南毫不在意，那绝对不是真的，但是有一点他很清楚，自己这种情况下，绝对是知道的越多，死的越快。
　　什么都不知道，反而更安全。
　　“安尔顿，听说六海之中不太平静。”将三头巨猿打发走的梅尔贝，神色再次轻松了下来，他朝着安尔顿道：“你依靠着封印物坐上六侯爵之一的位置，终究不是长远之计。”
　　“我觉得，你在没有相应的实力之前，最好还是从四公六侯爵之中退出一下。”
　　秦南看着一副郑重模样的梅尔贝，知道他这是为自己考虑。他虽然慑服了灰影侯爵的下属，但是想要俘获海盗们的忠心，基本上是不可能的。
　　从毁灭公爵召自己过去的举动，秦南就已经隐隐约约的意识到，这里恐怕有事情。
　　“多谢梅尔贝先生，我会小心的。”秦南笑着向梅尔贝表示感谢，但是并没有接受他的意见。
　　梅尔贝摇了摇头，对于秦南这种不以为然的反应，他心中虽然不悦，却也说不出什么，毕竟他和秦南之间的关系，并没有那么深厚。
　　交浅而言深，原本就是大忌。
　　一刻钟之后，那三头巨猿再次出现，将一封看上去用蓝色水印的信纸，交给了梅尔贝。
　　梅尔贝在稍微沉吟了刹那，就朝着秦南道：“我已经得到了授权，可以向安尔顿先生你，提供两种方案。”
　　说到这里，梅尔贝轻咳一声道：“第一种方案是用五块序列四的超凡属性，或者是相同价值的超凡属性，换取这件真实的虚幻。”
　　五块序列四的超凡属性，还真的是大手笔啊！
　　秦南在维达利亚的伯爵宝库中，也只是得到了一块序列四的超凡属性，还被他用到了隐身披风上。
　　而现在占卜人之家一出手，就是五块序列四的超凡属性，真是让秦南惊喜不已。
　　“第二种方案，我们可以让您在我们的宝库中，随意的挑选出五件物品来。不过这宝库中，大部分物品的价值，也就是和序列四的超凡属性差不多，甚至有不少东西，它们的价值还比不上序列四的超凡属性。”
　　将两个方案说出之后，梅尔贝就一脸平静的道：“安尔顿先生，你可以思考一下，看看哪种方案，更适合你。”
　　莉娜听着占卜人之家的方案，暗暗对这占卜人之家佩服不已。这占卜人之家在对人心的掌控上，几乎已经到了登峰造极的地步。
　　如果自己是秦南的话，那自己肯定会选择第二个方案，虽然第二种方案，绝对比第一种方案要坑。
　　但是人嘛，天生就有一种喜欢冒险的特性，而从宝库中找到高价值的宝物，更是被不少人所喜爱。
　　“安尔顿，我建议你选择第一种。”莉娜在稍微迟疑了刹那，就朝着秦南道：“虽然这个选择没有那么多的惊喜，但是它好在很是稳定。”
　　“你知道的，在很多事情上，你需要的就是稳定。”
　　梅尔贝对于莉娜这种明显为秦南着想的提醒，并没有露出丝毫不悦之色。他甚至在莉娜说完的时候，也笑着建议道：“实际上我也建议你选择第一种。”
　　“占卜人之家的宝库中，大多数物品的价值，都不会比给你的条件要高。”
　　秦南对这两个人的提醒，倒是感激，他也不是天生爱冒险，他之所以愿意选择第二种，当然是因为他的进化点系统。
　　是不是高等级的物品，只要手接触一下就能够知道，他又为什么不选择第二种呢？
　　“多谢两位善意提醒，请原谅我这一生不羁放纵爱自由，天生喜欢冒险。”
　　秦南一本正经的说完，紧紧的绷住了自己的面皮，毕竟在这种时候，自己应该保持威严，否则，那可要笑出声来了。
　　梅尔贝和秦南并不是太熟，再加上他是出条件的人，不能过多干涉，所以最终，他没有再说话。
　　而莉娜则有点着急的劝道：“安尔顿，我不知道你从哪儿来的自信。但是我必须提醒你，占卜人对于那些宝物，绝对设置了封印，你是难以从其中挑选出价值超越五块序列四的超凡特性的物品！”
　　秦南对莉娜这种执意的提醒很感动，可是他又不能解释，最终只能硬着头皮道：“莉娜，作为一个超凡者，如果连这种小冒险都不做，以后还有什么乐趣可言。”
　　将违心的话说出来之后，秦南大大的松了一口气。
　　总算能自圆其说了！

第一七六章 被污染的神之特性（求订阅）
　　占卜人之家的宝库，并不在六海的任何一个地方，而是在一片单独的小空间内。
　　这样的好处自然是显而易见，在衫叶岛上的梅尔贝拿出了一个古铜钥匙，并布置了一个看上去无比简单的法阵，就从无尽的虚空中，召集出了一个青铜门户。
　　钥匙打开门户，秦南就跟随着梅尔贝，走进了那大门。
　　空间只有一百多平方，一个个古朴的青铜架子上，放置着各种各样的封印物。
　　不知道是不是被人使用了手段，所以这些封印物，都显得无比的稀松平常。
　　“安尔顿阁下，到了这个时候，你就算是想要后悔，也来不及了。”梅尔贝手指着宝库中的架子道：“小心挑选，不要光看表面，那样损失会很大。”
　　秦南对梅尔贝标识了感谢之后，就带着一丝期待的走进了宝库。他此时非常的期待，自己在这宝库中，能够找到什么样的宝物。
　　古朴的灯架，充满了古朴味道的铠甲，看上去已经生锈了的刀剑……
　　秦南的手指，轻轻的落在了一个看上去很是厚重的大盾上，而又直接朝着它加了一个一等进化点。
　　“进化点等级太低，守护钢盾进化失败！”
　　“守护钢盾可以衍生一层守护之光，抵挡序列五以下的各种攻击，副作用：越来越沉重！”
　　看着映现在心头的内容，秦南的眼眸中闪过了一丝的笑容。
　　虽然他不是鉴定家，但是这并不妨碍他通过失败的进化，来了解这些封印物的额特性。
　　进化失败，实际上也是一种非常不错的选择。
　　“进化点等级太低，破邪刀进化失败！破除序列六以下的超凡之力。副作用：使用者的神志，逐渐被诛邪刀控制。”
　　破除序列六以下的超凡能力，这个能力秦南倒是非常的喜欢，但是控制使用者的神志，这却不可以有。
　　秦南最终没有选择这破邪刀，直接将这物品放在了一边。
　　一连挑选了一个青铜架子，秦南无奈的摇了摇头，这些封印物的水准虽然不错，但是在秦南看来，对自己的使用价值，并不是那么的大。
　　莫不是这次的选择，真的要赔本不成。
　　对于赔本这种事情，秦南还是能够接受的，毕竟这是他自己选择的，但是拥有进化点系统，还在这满是宝物的宝库中赔本，他有些不甘心啊！
　　带着那么一丝的不甘，秦南来到了另外一个青铜架，和第一个青铜架子相比，这个青铜架上的物品，就显得有些寒蝉。
　　比如在青铜架的一边，就放着一个坑坑洼洼，足足有足球大小的金属块！
　　在看到金属块的瞬间，秦南就觉得自己的精神力被压制的严重，一个刹那，他甚至有一种忍不住想要后退的感觉。
　　这坑坑洼洼的金属块，应该是一种宝物，只是不知道为什么，他会被放在这里。
　　在稍微沉吟了瞬间，秦南就朝着那金属块抓了过去，他倒要看看，着金属块是什么东西。
　　“发现被邪神污染的序列三超凡属性，是否吸收？”一行字在秦南的手指落在那金属块上的刹那，出现在了秦南的心头。
　　看着这行字，秦南整个人都有点晕了！
　　序列三的超凡属性，一个神灵的超凡属性！心中念头涌动的秦南，简直就有点不敢相信自己心中的文字。
　　他并没有立即选择吸收，而是将附在上面的手掌收了过来。就在那手掌收回的瞬间，秦南就觉得自己的手掌在疯狂的颤抖。
　　一股的黑气，更是快速的包裹了他的手掌。
　　侵蚀，这是一种超凡力量的侵蚀，在感觉到侵蚀到来的刹那，秦南快速的在自己的心头观想烈阳焚空图，刹那间，一股股的火焰，将他那被黑气包裹的手臂包裹。
　　在火焰的灼烧那，那侵蚀秦南手臂的黑气，快速的消散，可是一种冰冷的感觉，依旧充斥在秦南的心头。
　　序列三的超凡属性，和序列三超凡属性交缠在一起的污染物，也正是这两种东西的纠缠，所以让这珍贵无比的超凡属性，变得没有什么价值。
　　自己可以吸收这超凡特性，但是一定要小心那不知名的污染物。在秦南的感觉中，正是因为神级超凡属性和污染物的纠缠，所以影响自己的黑气，才会那样的轻微。
　　要不然的话，光这黑气的污染，就够自己喝一壶！
　　将那超凡属性的物品确定为自己第一个要选择的物品，秦南的目光，就朝着青铜架上的其他物品打量了起来。
　　在目光的扫视之间，秦南发现这青铜架上，又多出了一个斑斑驳驳，并且缺少了一个手臂的天使雕像。
　　只有半尺大小的天使雕像，不知道是不是缺少了手臂的原因，显得无比的残旧。
　　秦南拿起那天使雕像，直接朝着那天使雕像加了一个一等进化点，而后一行字就出现在了他的心头。
　　“进化点等级太低，残破的天使战偶进化失败！”
　　“天使战偶一旦修复，可以让使用者的序列能力提升三个等级，最高提升至序列三！”
　　副作用：使用时间越长，人性将越多的向神性进行转变。
　　看着这等的内容，秦南的眼眸中闪过了一丝丝的诧异。他实在是没有想到，这世行竟然有天使战偶这种东西。
　　是什么样的存在，才能够造出天使战偶这种封印物，是什么样的存在，又将天使战偶打破成这样。
　　一直以来，秦南面对的最大问题，就是他的序列等级太低，难以压制不服。而现在，这天使战偶，却能够弥补他大部分的不足。
　　至于人性向神性的转变，秦南倒并没有太放在心上，毕竟大部分的封印物都有做作用，这天使战偶，实际上已经很不错了。
　　没有任何的犹豫，秦南就将天使战偶拿了起来。这残破的天使战偶对于普通超凡者而言，也就是一个收藏品，但是对拥有进化点的他而言，却是至宝。
　　秦南在宝库中寻找宝物的心思更大，别的不说，光这两件物品，就已经让秦南有一种赚大了感觉。
　　在寻找三件顶级的封印物，这一次就真的是大丰收了。
　　不知道是不是因为秦南生出这种心思的缘故，接下来的搜寻中，秦南虽然也找到了几件不错的物品的，但是这些物品和天使战偶以及被污染的神之属性相比，差的实在是太大了。
　　所以这些东西，根本就不能让秦南感到满意。
　　上百平方的宝库，在秦南的搜寻中只剩下了一个青铜架子，而秦南此时还有三件物品没有选取。
　　此时的秦南，已经升起了随意找一个想法，毕竟占卜人之家这么大的实力，真正的好东西，他们不可能发现不了。
　　“嗯！”
　　就在秦南失望的刹那，他看到了一根铜柱，一根被从中间，给重重斩开的铜柱。
　　在看到这铜柱的刹那，秦南的心中就生气了一丝的惊讶，因为这铜柱，他丝毫不陌生。
　　秩序铜柱，这就是一根秩序铜柱！
　　在维达利亚的时候，那位图查理斯王子一根秩序铜柱，可是让整个维达利亚被通缉的超凡者，一个个都陷入了绝境。
　　这里竟然有一根秩序铜柱，但是很可惜，这根秩序铜柱被什么力量直接斩成了两段。
　　打破一根秩序铜柱的力量，秦南觉得半神级别的存在就可以做到，但是将一根秩序铜柱直接给斩断，这需要什么样的力量。
　　从这秩序铜柱被斩断的情形上来看，秦南感觉出手的人，绝对是了不得的人物。
　　一个神灵，还是一个行走在地上的天使！
　　手掌落在秩序铜柱被斩断的缺口上，一幅画面快速的映现在了秦南的心头。在这画面中，秦南看到了璀璨无比的剑光，伴随着剑光的落下，本来完整的秩序铜柱，就被从中间斩成了两段。
　　他没有看到出手的人是谁，但是秦南却有一种感觉，那就是出手之人对力量的运用，已经达到了一种巅峰状态。
　　将秩序铜柱拿起，秦南决定将这物品当做自己选择的第三件物品。
　　虽然这件物品是残破的，但是只要是有足够的非凡特性，自己还是能够将他修复的。而一旦修复了这件封印物，并将它放在要守护的地方，绝对是一件难得的利器。
　　有了破旧的秩序铜柱这个收获，秦南感觉这最后一个青铜架子给它的惊喜应该到头来。
　　这一刻的他，心中所想的，就只剩下一个念头，那就是在浏览过的那些封印物中，再挑选什么。
　　“嗯，它怎么在这里！”
　　一枚看上去小瞧的，犹如玉石雕刻的小印，静悄悄的躺在青铜架子的下端。看上去没有太多出奇的地方。
　　可是看着这小印，秦南的脑海中就映现出了一个画面，七个小印，朝着四面八方飞出的画面。
　　罗月门王留下的，开启罗月门王宝藏的钥匙之一！
　　这占卜人之家将他存放在这里，是因为不知道它的价值，还是因为其他的呢？
　　心中猜度的秦南，在稍微犹豫了刹那，最终还是将这小印拿了起来，不管是什么原因，他已经有了一枚小印，现在这个就不能放弃这一枚。

第一七七章 第五件物品（第一更）
　　第五件物品选什么？
　　对于这个问题，秦南很纠结，此时在他的手上，有一个布满了铜锈的十字架。
　　这十字架并没有被破坏，刚刚用进化系统检测时，得到的结果是这十字架非常完整。
　　它的作用，既没有净化，也没有腐蚀，只有一句话，那就是破开一切的防御。
　　甚至连副作用都没有！
　　秦南之所以纠结，就是觉得这物品的作用，好像和自己破壁者的技能有点重复。
　　破壁者其实也是善于破开一切防御。
　　如果单从这两点来说，秦南确实应该放弃这件物品，但是总觉得这件物品非同一般的秦南，真的是一点都不舍得放弃。
　　他感觉这古铜十字架，一定会妙用无穷，但是却又不太明白这古铜十字架的用处在何处。
　　就它吧，反正多一个也不多。秦南在宝库中仔细察看了一番之后，最终做出了决断。
　　拿着选好的五件物品，秦南大步流星的走出了这存在于虚幻空间中的宝库。
　　宝库外，梅尔贝和莉娜都在等着秦南，只不过这两个人此时的神色却不一样。作为被付出宝物的人，梅尔贝一点都不慌张，整个人很悠闲，毕竟宝库中的东西，又不完全属于他。
　　但是莉娜却显得忧心忡忡，在秦南走出来之后，她更是飞奔向前来到秦南的近前，查看秦南手中的物品。
　　当她看清楚秦南手中的破铜烂铁时，不由得涌起一阵心痛，作为朋友，她觉得安尔顿简直太挥霍这次的机会了。
　　还不如将这些东西，换成其他非凡特性呢！
　　“梅尔贝先生，我觉得安尔顿这一次有些鲁莽，您是不是应该再给他一次机会？”莉娜不待秦南开口，就迫不及待的朝着梅尔贝说道。
　　听着莉娜的话，秦南就觉得自己的脑袋一阵眩晕，什么情况，我自己还没有说什么，你就说我的选择太过鲁莽，这是不是太喧宾夺主了？
　　对于这等的情况，秦南从内心来讲，当然是不愿意的。不过还没有等他说话，那梅尔贝就道：“选的这些东西，确实是有些鲁莽。”
　　说话间，梅尔贝手指着那犹如铁疙瘩的神之属性道：“这里面有一块神之属性，可以说价值比之五块的序列四超凡属性都要高，但是非常可惜，它已经被污染了。”
　　“或者说，正是因为这种污染，才让那位神灵陨落。”
　　“我们曾经使用过能够想到的所有办法，就是将两者分割开来，但是非常可惜，我们穷尽了各种手段，它们两者都没有分割开来的可能。”
　　“安尔顿，你能够看出它的不凡，这很不错，但是我要告诉你，这世上并不是超凡的东西，都是适合你的。”
　　说到这里，梅尔贝又指着那天使战偶道：“这个物品更少见，它应该是一件神做出来的物品。”
　　“也正是因为如此，所以能够让它恢复的，也只有真神！”
　　“不过要恢复它所耗费的资源，恐怕比做一个相同的天使战偶都要多，所以它同样被废弃。”
　　“至于其他的物品，大多都是我们占卜人之家觉得没有修补价值的物品，你拿回去，最终难免要失望。”
　　说到这里，梅尔贝手指着那正在缓缓关闭的宝库道：“我可以给你一次机会，让你再进入宝库选一次。”
　　秦南朝着梅尔贝一摆手道：“多谢先生慷慨大方，但是呢，我这人有个毛病，好马不吃回头草，已经做出的决定，绝对没有再更改的可能。”
　　“就算你让我再进去走一趟，我依然会选这些物品。”
　　梅尔贝朝着莉娜摊了摊手，一副我已尽力的模样，而莉娜则不甘心的劝道：“安尔顿先生，我觉得你这么冲动很不明智，梅尔贝先生既然愿意让你再次选择，你为什么不选择一次？”
　　这一次的莉娜，显得有些咄咄逼人！
　　秦南看着一副恨铁不成钢的莉娜，心中升起了一个念头，那就是我和她真的很熟吗？要是不熟的话，她怎么对我这般的指手画脚，如此的关注？
　　虽然心里对于莉娜的这种指责不太舒服，但是秦南还是要感激莉娜，毕竟这么苦口婆心的相劝，出发点是为了自己好。
　　只是，对于莉娜的这番心意，秦南并不领情，他当然不可能改变自己的决定，当即笑着调侃道：“别怪我有个臭脾气，一旦做出决定，十头牛也拉不回。你就让我自作自受好了！”
　　“所以，感谢两位对我的关心，但是我意已决。”
　　莉娜无奈的叹口气，此时的她，真有一种拿起一根木棒敲醒秦南的冲动。
　　这家伙的脑袋究竟是什么做的，梅尔贝先生说的如此的直截了当，他怎么还这样！
　　可恶至极！
　　决定不再理会这个败家子的莉娜，闭上了自己的嘴巴，但是她心里，还是万分遗憾。这种遗憾就好像她自己的钱，换了一堆破铜烂铁。
　　人家安尔顿的神灵权杖，怎么能想成自己的呢？真是让人不好意思啊！
　　梅尔贝见秦南如此的坚持己见，也只能摇头。虽然他觉得安尔顿有些太鲁莽，但是毕竟是别人认定的事情，他也不好过多干涉。
　　稍微沉吟了瞬间，他就道：“既然安尔顿你做出了决定，那这些东西，就是你的了。”
　　说话间，他就拿起神灵权杖，缓缓的走进了宝库。
　　完成了这一切之后，梅尔贝显得无比轻松道：“我的任务虽然已经完成，但是神灵权杖毕竟不是一般的物品，我还是需要向诸位大人禀告一下。”
　　说到这里，他朝着秦南看了两眼道：“那最后一件主材料的消息，我会尽快打探出来。”
　　说到这里，他又看向了莉娜道：“你已经成为了序列六，也有能力恢复一些家族的荣光，我认为一些该争取的东西，你应该去争取一二。”
　　本来还纠结安尔顿换取物品损失的莉娜，听了梅尔贝的话，瞬间就变成了一个神色凝重的超凡者，她郑重无比的道：“谢谢梅尔贝先生，我知道该怎么做。”
　　梅尔贝朝着莉娜点了点头，而后跨步朝着码头的方向走了过去。
　　秦南等梅尔贝离去之后，就朝着莉娜道：“莉娜小姐，多谢您的帮助，我还有事要办，就此告辞。”
　　对秦南的告辞，莉娜表现的很淡漠：“安尔顿先生，一路走好。”
　　虽然莉娜此刻的淡漠，和刚才的表现简直是判若两人，但是秦南此刻，可没有时间去琢磨这女子到底在想什么。
　　对他而言，眼下的当务之急只有一个：那就是如何快速的提升自己的实力。
　　离开了衫叶岛的秦南，上了自己的幽冥船。这幽冥船中没有一个船员，但是有控灵圆球，秦南就能轻松自如的操控船上的幽灵，让幽冥船完全处在自己的掌控之下。
　　可以说，这幽冥船是秦南手中最为安全的地方。
　　幽冥船同样拥有自我防护的能力，只不过因为控灵圆球还没有完全的恢复，所以它的自我防护能力，还不能完全恢复。
　　秦南不是不想完全恢复控灵圆球，只不过控灵圆球恢复的越快，他的精神力耗费的越快，为了长时间控制幽冥船，秦南也只有牺牲幽冥船的力量提升速度。
　　坐在幽冥船上，秦南的目光第一个就落在了那被污染的神之属性上，他想要吸纳那被污染的属性，但是又怕神之属性被吸纳之后的污染侵袭。
　　在稍微沉吟之后，秦南的心里就升起了一种应对方案。经过再三推敲，秦南把手指落在了那块犹如铁疙瘩一般的神之属性上。
　　“发现序列三的非凡特性，是否吸收？”一行熟悉的字，迅速出现在秦南的眼前。
　　对于这个问题，秦南丝毫没犹豫，直接选择了吸收。
　　伴随着吸收两个字的映现，一股股的力量，顺着秦南的手指，一股脑儿的涌入了秦南的体内。
　　也就是眨眼功夫，那犹如皮球大小的非凡属性，就已经化成了一枚只有拳头大小，奇黑无比的圆珠子。
　　快速收回手臂的秦南，就感到一股黑气，从圆珠子中蔓延开来，瞬间就涌入了他的手臂中。
　　早就有所准备的秦南，快速的在心中观想烈日焚空图，刹那间，滚滚的火焰和一对赤红色的羽翼，就出现在了秦南的身上。
　　火焰和黑色的光芒在秦南的手臂上碰撞，发出了一阵犹如烈火烹油的声音，黑气更是快速的消散。
　　感受着消散的黑气，秦南的眼眸中闪过了一丝微笑。
　　自己的推演没有错，烈阳焚空法对于邪异的污染，有一定的作用。不过这污染了神灵的东西，果然非同小可，只是有点气息，就已经让自己难以抵御。
　　就在秦南准备将黑色的珠子收起来的瞬间，他突然觉得自己的心神猛的一颤。
　　然后，他飞快的意识到，在无尽的星空深处，一只巨大的眼眸，正朝着自己看来。
　　那眼眸竖立，黑色的瞳孔，好像隐含着无穷的幽暗。
　　而他的神志，更好似一下子都要融入这种幽暗之中。

第一七八章 星空深处的凝视（第二更）
　　无尽的黑暗，让秦南的身躯丝毫都动弹不得！
　　在这等的情况下，他甚至觉得自己的意识，都要被这黑暗所吞噬。这一刻，秦南不知道自己还能不能活过来，他唯一知道的是，自己现在很凶险。
　　说不定一个刹那，自己的意识，就要在这险境中消散。
　　“救我……救我……救我……”
　　疯狂的呓语，突然在秦南的心头响起，伴随着这呓语声，秦南再次看到了那对赤红色的羽翼。
　　赤红色的光芒和黑色的光芒交错，黑色的眼眸和赤红色的羽翼争辉，也就是刹那，秦南就觉得自己很难受，脑袋像是要爆炸了一般。
　　但是，在这种痛感之下，那黑色眼眸对他心神的侵袭，瞬间消失的干干净净，那疯狂的呓语，也没有了声息。
　　好像过了很长时间的秦南，再次掌控了自己的身躯，不过这一刻的他，心中充斥的却是一种深深的恐惧。
　　被污染的神之属性虽好，但是得到这神之属性的过程，对秦南而言，真的不是那么友好。
　　甚至可以说，得到这神之属性的过程，让秦南发自肺腑的有一种毛骨悚然之感。
　　黑色的珠子依旧停留在空中，秦南稍微犹豫了刹那，就从幽冥船上找到一只锡质的盒子，然后将它扔进了自己的次元空间中。
　　没有了黑色污染物的威胁，一切都好像变好了不少，秦南这一刻，才有时间观察自己心头的进化点。
　　“七等进化点一个，三等进化点四个，二等进化点八个，一等进化点十一个！”
　　看着心头所有的进化点，秦南最强烈的感受就是自己心头的进化点差距实在是太大。
　　一个七等的真神进化点，可谓是前所未有，但是后面跟随的进化点，最多也就是三等。
　　有点太让人难受了！
　　努力让自己内心平静之后，秦南就拿起那破损的天使战偶，然后朝着它加了一个二等进化点。
　　并非秦南不知道这二等进化点成功的几率小，他之所以加二等进化点，是因为心里怀着侥幸心理：万一成功了呢？
　　万一二等进化点就能让这天使战偶恢复，那就不需要使用七等进化点。
　　得到一个七等的进化点容易吗？为了提取出这个七等的进化点，刚才差点要了他的命。
　　“进化点等级不足，进化失败！”
　　对于这等情况，秦南丝毫不觉得意外，他再次朝着那破坏的天使战偶，加持了一个三等进化点。
　　“进化点等级不足，进化失败！”
　　两次相同的内容出现在心头，终于让秦南将最后一丝侥幸扔到了一边，老老实实的将自己那个七等的进化点，加在了天使战偶上。
　　“七等进化点+1，破损的天使战偶进化为完美的天使战偶，可以让使用者的序列提升三个等级，最多提升至序列三！”
　　“副作用：使用时间越长，神性越加强大。”
　　看着在自己进化点下，那断臂自动恢复，颜色更是变成了晶莹剔透的天使战偶，秦南的眼眸中闪过了一丝热切的期待。
　　对于这天使战偶，秦南怀着太多的希望，这可是他短时间内，提升实力的一件利器。
　　拿起天使战偶，秦南迟疑了刹那，就开始催动精神力。伴随着精神力的催动，秦南就感到一团光芒，从天使战偶上散发了出来。
　　这一刻，他虽然身躯都没有改变，但是在这光芒的作用下，秦南就感到自己的身上，已经被一层无形的光芒所包裹。
　　无数关于火灵斗士序列的知识，无数关于空间眷顾者的知识，全都一股脑儿的涌入了秦南的心头。
　　伴随着这些内容的涌入，秦南的眼眸变得越来越明亮。
　　控火大师，切割大师！
　　感受着自己身体中磅礴的力量，秦南的目光看向了幽冥船外。四周的海域很安静，只有一只灰白的海鸥，在波浪中飞动。
　　看着那海鸥，秦南的手指朝着灰白色的海鸥一划，那本来在虚空中飞翔的海鸥，无声无息的断成了两段。
　　一段海鸥的身躯还在飞翔，一段海鸥的身躯却已经坠落。
　　死去的海鸥并不知道自己的身躯是怎么被切断的，它更不知道，自己之所以死去，是因为自己四周的虚空，已经被人无声的切割了开来。
　　虽然这种切割很小，虽然这种切割只是一瞬间的事情，但是这种切割却在几十米外，致人于死亡。
　　切割大师，这就是空间掌控者序列五的控灵大师。
　　在海鸥被分成了两段的身躯陨落的瞬间，秦南再次朝着虚空一点，两团火焰，突然从海鸥的身躯中爆发开来。
　　这火焰之所以爆发，是因为死亡的海鸥身上，依旧存在着热量。按照控火大师的能力，只要有热度的地方，就能够产生火焰。
　　火焰焚空，海鸥的身躯在落入海面的刹那，直接化成了飞灰。看着自己制造的一切，秦南的眼眸显得无比的平静。
　　他甚至没有任何的反应。
　　目光从海面收回的秦南，好像突然间想到了什么，他快速的掐断了自己的精神和天使战偶的融合。
　　当那团加持在他身上的光芒，再次回归到天使战偶身上的时候，秦南的额头冒出了一层汗。
　　这汗珠并不是因为疲惫，而是对自己刚刚的情形感到有些后怕，使用了天使战偶的他，当时甚至觉得自己就不是一个人，而是一个神灵。
　　一个高高在上，俯视众生，更不屑于将众生的生死放在眼中的神灵。
　　这天使战偶虽然厉害，但是最好还是不要轻易使用，用的时间长了，说不定自己就会变成一台机器。
　　暗自做出了决定的秦南，缓缓的将天使战偶收入了自己的次元空间。不过天使战偶的修补完成，还是让秦南感到自己身上的压力，一下子减弱了很多。
　　以往，他一直都有一种朝不保夕的感觉，而现在，这种感觉终于减弱了很多。
　　既然此刻菲尔罗在他面前，秦南相信两个人比斗的结果，死的也不是自己。
　　毕竟，他可是双序列的人物，在战斗力上，本来就比单序列的菲尔罗要强不少。
　　罗月门王的小印虽然两个聚集在了一起，但是秦南依旧看不出有什么特殊的地方，所以干脆扔到了一边。
　　至于那个青铜十字架，秦南在检验了一下锋利度之后，也将它放进了次元空间中。
　　不过在操控那青铜十字架的时候，秦南隐隐约约的生出了一种想法，只不过这种想法能否实现，最终还是需要验证。
　　被斩成两段的秩序铜柱，在秦南的手中不断地摆动。这秩序铜柱和图查理斯手中的秩序铜柱，好像没有什么区别，只是刻印在铜柱上的花纹，有些不一样。
　　究竟是什么样的力量，把这秩序铜柱从中间直接斩开了？秦南并没有看清楚究竟是什么斩破了秩序铜柱，他只是感到催动那光剑的力量，无比的强大。
　　将两个破碎的秩序铜柱在桌子上放好，至少从表面上看，两个秩序铜柱，好像接在了一起。
　　然后，秦南就朝着那破损的方位，加了一个一等的进化点。
　　这个进化点的作用，应该是微乎其微，但是秦南觉得，既然要试验，还是从低级的进化点试验的好。
　　“一等进化点+1，被斩断的秩序铜柱进化为九级秩序铜柱，封禁之力可对序列九的超凡者起到约束作用。”
　　“副作用：使用秩序铜柱时间超过三天，秩序就会永久固化。”
　　秦南看着心头的内容，又看了看好像已经重新连接在一起的秩序铜柱，心中升起了一种异样的感觉。
　　就这么简单，就这么轻松，他就将秩序铜柱接在了一起，这让他有一种不敢相信的感觉。
　　怎么会是这样？可是结果，偏偏就是这样。
　　不过对序列九的超凡者有约束的作用，这对秦南而言，其实并没有太大的影响，毕竟现在的实力，让他对序列九的超凡者不怎么放在眼中。
　　一等进化点可以成功，那么二等进化点同样可以成功，秦南看着那连接在一起的秩序铜柱，迫不及待的朝秩序铜柱加了一个二等的进化点。
　　虽然二等进化点很珍贵，但是和秩序铜柱相比，还是无法企及。秦南在维达利亚的时候，就对图查理斯的秩序铜柱充满了向往。
　　“二等进化点+1，被斩断的秩序铜柱进化为八级秩序铜柱，封禁之力可对序列八以下的超凡者起到约束作用。”
　　“副作用：使用秩序铜柱时间超过三天，秩序就会永久固化。”
　　验证了猜想的秦南，一鼓作气对秩序铜柱加了一个三等的进化点，而秩序铜柱的作用，也升级到了对序列七的超凡者的束缚上。
　　无力再加进化点的秦南，将秩序铜柱拿起，他就感到自己的心头，有无数的花纹，在快速的运转。
　　意识到这是在生成秩序的秦南，稍微迟疑了瞬间，就沉声的道：“非请自入者，超凡力量将会消失。”
　　说完这句话，秦南就发现那秩序铜柱上的花纹，化成了一行古朴而又充满了威严的文字。
　　“非请自入者，超凡力量将会消失。”

第一七九章 终究到来的暗算（求订阅）
　　将秩序铜柱立在幽冥船上，秦南对幽冥船的掌控，可以说更上一层楼。
　　即使是完整的幽冥船，对于中级以下的序列者，也没有此时秦南掌控的这般强横。
　　凡是没有经过秦南同意的低级序列者，进入幽冥船，基本上都会失去超凡能力，这对于那些强者而言，就等于要了他们的性命一般。
　　虽然付出了真实的虚幻，但是秦南觉得自己绝对不亏。就拿那天使战偶来说，它的价值，绝对要高于那真实的虚幻。
　　毕竟，神级的封印物，和提升实力到神级的物品是不可以同日而语的。
　　心里升起一丝自信的秦南，手指轻轻的敲击着桌面，现在的他，心神已经达到，但是晋级的魔药却还少一个探空鸟的羽翼，这让秦南很有些迫不及待。
　　但是魔药材料这种东西，却也不是着急就能够找到的。
　　就在秦南暗自打算的时候，他突然感到四周的虚空一阵摇曳。就在他神色郑重的准备应敌的时候，秦南就发现了一只三头巨猿，突然跳了进来。
　　那三头巨猿在看到秦南的瞬间，就快速的将一封信递给了秦南。
　　梅尔贝的信使，这次梅尔贝离去的时候，可是给了秦南一个召唤自己信使的法子。
　　看着站在自己不远处，并没有准备离去的三头巨猿，秦南哪里不知道这头巨猿的心思？这是等着自己给费用呢！
　　莉娜可以选择让梅尔贝给这信使付账，但是秦南可不行，毕竟他和梅尔贝，还没有那么深的交情。
　　取出十个金马朗交给那三头巨猿，秦南就朝着那信上看去，就见上面赫然写道：“夏洛浦家族，养着一只破空鸟。”
　　除了这句话之外，还有关于夏洛浦家族的详细信息！
　　按照梅尔贝的描述，这夏洛浦家族乃是塔罗赫帝国的一个侯爵家族，在整个帝国中，都拥有着不可小觑的实力。
　　随着南大陆被发现，夏洛浦家族更是在嘉德门岛千里之外的海岛上，占据了一座不大的岛屿，作为自己家族船队的落脚之地。
　　而那破空鸟，则是侯爵夫人深爱的宠物。
　　怎么才能够弄到破空鸟的羽翼呢？秦南翻动着梅尔贝给自己的信，心头慢慢的浮现出来一个主意。
　　去塔罗赫帝国，那就是去他人的主场，秦南在思索了刹那，就决定从这夏洛浦家族的海中岛屿入手。
　　十分钟之后，一个命令已经通过电报，传给了瑟琳娜。
　　无尽的海面上，长着半张面孔的瑟琳娜，正站在船头，看着那汹涌的海浪。
　　此时的她，半边美丽的面孔眉头紧皱，可以看出此时，她正在为什么事情而担心。
　　“船长，我们回船中休息吧！”一个穿着淡蓝色宫廷长裙，看上去很是柔顺的女子，来到瑟琳娜的身边，柔和的提醒道。
　　瑟琳娜的手指在女子金黄色的长发上抚摸了一下，而后摇头道：“墨琳，我有些事情需要思考一下！”
　　“船长，您是不是在想侯爵的事情？”墨琳昂首看着瑟琳娜，关切的问道。
　　瑟琳娜的眼眸中闪过了一丝冷厉，但是最终这冷厉还是变成了柔和：“不错，这几天听到了一些消息，对侯爵和我们，都是非常的不利。”
　　“现在的海面，表面看风平浪静，波澜不惊，但是凶险都在海中，一个不小心，我们就会翻船。”
　　墨林理解瑟琳娜的意思，她在沉吟之中道：“如果船长您担心，那么我们就多准备一条退路。”
　　“多准备退路是好说，但是并不好做，侯爵既然连妹妹的事情都知道，那么我们船上的秘密，恐怕瞒不过他。”瑟琳娜摇了摇头道：“处在两强之间，真的很难找到平衡。”
　　墨琳不再作声，她虽然也算聪慧之人，但是在这件事情上，她毕竟还是有些差距。
　　“船长，侯爵的命令。”一个戴着眼罩的海盗，快速的跑了过来，有点急促的扬着手中的物品。
　　瑟琳娜虽然投靠了秦南这个无间侯爵，但这还是她第一次接到秦南的命令。对于这个命令，瑟琳娜可不敢有丝毫的掉以轻心。
　　虽然已经意识到了毁灭侯爵要对付无间侯爵，但是她自己却不敢有什么轻举妄动。
　　朝电报看了两眼之后，瑟琳娜就沉声的道：“走吧，我们去白兰岛，见一见夏洛浦家族的主事人。”
　　那海盗虽然拿着电报来禀告，却也不敢私自偷看电报的内容，此时听到瑟琳娜的命令，他就试探着问道：“是不是侯爵大人让我们攻击白兰岛？”
　　“不是，只是侯爵大人想要从夏洛浦家族的手中，换取一样物品。”瑟琳娜说完，就轻轻的摆手，示意那海盗快点去传达命令。
　　半天时间，瑟琳娜的海盗船就已经来到了白兰岛，她朝着自己的一个下属安排道：“等一下夏洛浦家族的人来和我们接洽的时候，告诉他们交出破空鸟。”
　　“如果他们不交呢？”下属虽然在询问，但是目光中，却充斥着冷厉之意。
　　瑟琳娜没有丝毫犹豫的道：“我们是什么人？怎么做这种事情，还用得着我教你吗！”
　　“是，船长。”
　　瑟琳娜等人的到来，很快就引得白兰岛上夏洛浦家族驻守人员的注意，作为在海上拥有一定实力的家族，对于海盗夏洛浦家族并不是太畏惧，更是主动派人来交涉。
　　“船长，夏洛浦家族的人回话说，渡空鸟不可能给我们，而且还让我们抓紧离去。”负责交涉的海盗愤怒的道：“他们说，如果我们不抓紧离去，他们就不客气了。”
　　瑟琳娜冷冷的道：“你没有告诉他们，这是无间侯爵大人要的东西吗？如果他们不交出渡空鸟，那就是我们的敌人。”
　　对于海盗们来说，他们的敌人，那就是要诛灭的对象。
　　“呵呵呵，我当是谁有如此大的口气，原来是凯瑟琳大人。”充满了淡漠的声音，突然从海水中传来。
　　伴随着这声音，就见一个穿着黑色燕尾正装，头上戴着半高礼帽，手中拿着一个权杖的男子，正笑吟吟的站在一头大鱼的头顶上。
　　他虽然是从海面上出来，但是他身上，却没有半点水迹。
　　男子从外貌上看，也就是三十多岁，虽然相貌堂堂，却有着一种阴诡的味道。
　　瑟琳娜在看到这男子的瞬间，眼眸中就闪过了一丝惊恐，不过瞬间，她就已经恢复了平静。
　　“见过多林阁下。”瑟琳娜朝着来人重重的看了一眼，这才道：“看阁下的情形，您已经是序列六的海神战士了。”
　　“承蒙公爵大人厚爱，得以侥幸晋级。”多林朝着瑟琳娜笑了笑道：“阁下这个称呼不太适合我，我觉得，我应该很快就得到侯爵的称谓了。”
　　“你觉得，称呼我为破坏侯爵怎么样？”
　　多林的声音柔和，可是听着这柔和的声音，瑟琳娜就觉自己的心越加沉入了谷底。
　　她和这多林打过几次交道，虽然彼此之间互有胜负，但是总的说来，还是她吃亏多一些。
　　这其中，不但是因为多林乃是毁灭公爵的心腹，更因为多林的战斗力，比她要强不少。
　　现在，多林晋级成为了序列六的海神战士，力量可以说有了一个质的飞跃，瑟琳娜虽然骄傲，却也知道，自己和他的差距，变得越来越大。
　　虽然听出了多林这番话的意思，但是瑟琳娜还是装傻充愣的道：“破坏侯爵的称号很不错，看来，以后我们六海之中，应该是四公七侯爵了。”
　　“呵呵，六海之中，怎么能够有七个侯爵呢？”多林笑了笑道：“六海之中，只能有六个侯爵。”
　　“那个无间侯爵，根本就没有存在的必要。你现在投靠于我，会得到最大的赏赐。”
　　瑟琳娜的眼眸中，闪过了一丝犹豫之色。虽然多林现在只是一个人出面，但是不可否认的是，他的身后，站着四大公爵之一的毁灭公爵。
　　而安尔顿这个无间侯爵，根基太浅，恐怕没有能力和多林争锋。对她来说，投靠强者，好像也没有什么错。
　　但是，当她想要屈服的时候，那位无间侯爵说出她心中最深处秘密的事情，就会无声无息的出现在她心头。
　　这等的情形，让她感到无比的恐惧。
　　“我是无间侯爵的下属，现在让我屈服，不可能！”在深深的吸了一口气之后，瑟琳娜沉声的说道。
　　那多林笑了笑道：“瑟琳娜你不用紧张，我也没想让你现在就屈服。”
　　“你是奉了无间侯爵的命令来办事，现在你被我困住，你说那位无间侯爵会不会来救你？”
　　多林说到这里，淡淡的笑道：“他如果连救你都不敢来，那他还当什么侯爵！”
　　“到时候，他只会成为六海的耻辱！”
　　“但是呢，如果他来救你，那么六海之中，就会多一个英雄人物。”
　　瑟琳娜的心，渐渐跌入谷底。这个多林太阴险太可怕，恐怕这一次，那位无间侯爵是真的危险了。
　　“我可能杀不了无间侯爵，但是有人可以。”多林说出这句话，缓缓的低头向瑟琳娜行了一礼。
　　这一刻的他，显得优雅而又自信。

第一八零章 不容退却（第一更）
　　瑟琳娜被夏洛浦家族困在了白兰岛！
　　这件事情传到秦南耳朵里的时候，就已经传遍了六海的大小势力耳中，虽然确定参与这件事情的人并不多，但是在不少人看来，这就是一个试金石。
　　接替了灰影侯爵成了六大侯爵之意的无间侯爵，究竟有没有资格占据灰影侯爵的位置，这就是一个试金石。
　　无间侯爵能把自己的下属救出来，更压服夏洛浦家族，那么他就是六海中的海盗霸主之一。
　　不能救出来，那就怪不得其他人，无间侯爵这个称号，以后就不会有人再提。
　　秦南坐在幽冥船上，手中拿着从占卜人之家得到的消息。这些消息除了关于瑟琳娜被困的内容，还有一些头头是道的客观分析。
　　按照占卜人之家的分析，这显然是一场专门针对他这个无间侯爵的阴谋。
　　对于阴谋，最好的办法，自然是不要去。只要不搅进去，一切都不是问题。
　　秦南发自内心的赞同占卜人之家的分析，但是他现在的情况不一样。除了瑟琳娜关系到他对灰影侯爵遗留势力的掌控之外，破空鸟的翎羽他要得到。
　　更何况，现在的他，也不是前些时候的他了，天使战偶的加持，已经让他迈入了和序列五争锋的地步。
　　这种实力的增长，给了秦南莫大的信心，这一次他一定要好好看看，究竟是谁，在算计自己。
　　就在秦南沉吟的时候，他突然感到自己四周的虚空，竟然升起了一道道波纹。
　　这些波纹的出现，让秦南大吃一惊，就在秦南准备出手的瞬间，就见一个脑袋反转的幽灵，无声的出现了。
　　这个脑袋反转的幽灵穿着黑色的长裙，裙子上更是绣着一朵朵金色的花朵。黝黑的长发披散，给人一种阴气森森的感觉。
　　面孔在身后，而这身影在来到秦南身前的时候，正对着秦南的，是他的后脑勺。
　　“信……”一封信，从两只苍白的手掌中，递给了秦南。
　　信使，这是谁的信使？这也太吓人了！
　　秦南接过信，就听那信使道：“五个金马朗，谢谢。”
　　邮资到付！
　　意识到这个问题的瞬间，秦南就想到了喜欢让信使邮资到付的莉娜。在秦南的感觉中，莉娜并不是缺少那一点金马朗，她之所以这样，完全是因为性格使然。
　　好吧，用别人的信使邮资到付，用自己的信使依然邮资到付，把抠门发挥到极致，不得不服。
　　秦南找出五个金马朗丢给那信使，那信使并没有随即离开，而是用一种飘忽的声音道：“有事转达，可以写信给莉娜。”
　　“记住……，邮费先付！”
　　听了这话，秦南哭笑不得，这莉娜平时一副慷慨豪爽的模样，没想到在这邮费上，竟然如此的……
　　秦南想要找一个平和的词语，但是最终发现这等的词语，自己真的不太好找。
　　最终，他朝着那信使点头，示意自己有需要就召唤她后，就将莉娜的信打开了。
　　“安尔顿阁下，这应该是一场阴谋，我希望您不要盲目行动，落入他人的陷阱。如果有需要的话，我可以先去夏洛浦家族的白兰岛去探查一番。”
　　“您永远的朋友：莉娜！”
　　看着莉娜的落款，秦南心里还是很感激的。虽然这个朋友在钱财方面吝啬到让人鄙视，但是关键时刻，却能为他人着想，倒也不失大度。
　　秦南在犹豫了刹那，最终还是回复了一封信道：“谢谢关心，我很快就会处理好的。”
　　将次元空间中的竖笛取出来，秦南将莉娜的信使召唤了出来，付了五个金马朗后，秦南忍不住感慨这钱花的真快。
　　通一次信，就是十个金马朗，还真不是一般的奢侈。
　　等这次的事情处理完，自己也召唤一个信使，也按照莉娜的方法来一个邮资到付，到时候就省钱了。
　　完成这一切之后，秦南就驾驭着幽灵船，朝着白兰岛的方向行驶了过去。
　　借助幽冥船的灵界跳跃，半天的时间，秦南就已经来到了白兰岛附近。只不过在来到白兰岛后，秦南并没有第一时间将幽冥船显现出来，而是拿出了魔镜。
　　“伟大的主人，我看到了一次让我晋级的机会，我对您忠心耿耿，言听计从，您居然忽略掉了我这个仆从，真是让人备感心酸！”
　　“无所不能的主人，请您以后一定要记住，在您的次元空间中，有一个最贴心的仆从，正在等着为您服务。”
　　一行行金色的字迹，犹如一个哀怨的怨妇。秦南看着这些哀怨，自然明白这魔镜在哀怨什么。
　　这个家伙是觉得自己将七等进化点给了天使战偶，为自己打抱不平。他根本就没有理会魔镜的埋怨，而是直截了当的吩咐道：“察看一下瑟琳娜等人的情况。”
　　“我无所不能的主人，瑟琳娜他们都呆在船上，他们这些该死的家伙，一个个过得都很滋润，不过在他们的四周，有一些禁止，将四周的空间都封禁了。”
　　魔镜虽然刚刚对秦南进行了抱怨，但是在干活上，他还是非常尽心的，听到了秦南的吩咐，几乎第一时间，就将所有的问题给映现了出来。
　　看着这些内容，秦南的神色放松了不少。虽然瑟琳娜有背叛自己的可能，但是秦南还是不希望这些属下，在自己还没有来到之前，就已经被杀。
　　“察看一下是什么人封禁了瑟琳娜等人，并找出他们首领的位置和实力。”
　　“伟大的主人，经过我的查看，这一次带头阻击莉娜的，是一个叫多林的人，刚刚我得到消息，他是一个序列六的海神战士。”魔镜这一次同样没有让秦南失望，一行行字，再次出现在秦南的眼前。
　　“这个多林，是毁灭公爵的下属，他出现在这里，恐怕毁灭公爵离这里不远。”
　　秦南对那位毁灭公爵，本来就没什么好感，此时魔镜的话，更是验证了他的猜测。
　　这次之所以会出现目前这种情况，完全就是因为那位毁灭公爵，要不是毁灭公爵撑腰，恐怕这个多林，不敢对自己出手。
　　在确定了多林的位置后，秦南就收起了幽冥船，然后使用鱼骨戒指，朝着多林的位置游了过去。
　　虽然现在秦南拥有着各种封印物，但是他本身的力量并不是太高，在不准备完全暴露自身实力的时候，一些小手段还是很必要的。
　　此时的多林正站在甲板上，享受着自己的悠然时光。不过在秦南接近他所乘坐的大船时，多林的眉头就是一皱。
　　虽然秦南使用了鱼骨戒指，但是凭借着海神战士对海水的灵敏感应，多林还是察觉到了海水中的变化，只不过他一时间，判断不出来究竟是来了人，还是有大鱼经过。
　　将一枚戒指从自己的口袋中取出来，缓缓戴在手上的多林，目光凝重的朝着四周打量。
　　他海神战士对海水的掌控，让他突然发现，那条被他怀疑成为大鱼的存在，已经消失的无影无踪。
　　这等的结果，一下子推翻了刚刚他觉得是一条大鱼进入了自己领地的判断，他觉得来的应该就是那位无间侯爵！
　　对于这种判断，多林的心中更多的是一种兴奋。
　　对于多林来说，他这一次的任务，就是将无间侯爵给引回来，当然，能够击杀无间侯爵更好。
　　现在，这位狩猎的对象来了，他距离胜利，也变得越来越近。
　　就在多林兴奋不已的时候，他突然感到一阵莫名其妙的心寒，就在他快速的转移位置的刹那，他觉得自己四周的一切，好像都停滞了！
　　这等诡异的情况，让多林的心一下子提到了嗓子眼！
　　作为一个超凡者，他非常清楚时间停滞给自己带来的危害，所以在意识到有异常的瞬间，他就拼命的催动自己的神念，想要从这种时间停滞中挣脱出来。
　　也就在他挣扎的刹那，一声枪响，陡然传来，伴随着这枪响，一枚充斥着白光的子弹，朝着他飞快的射来。
　　莫大的危机感，让多林本能的凝聚四周的力量，一片片的水气，在他的身上，迅速形成了一套铠甲。
　　而就在这铠甲形成的刹那，多林也感到了自己的身躯能够动弹了。
　　可是，他的身躯虽然恢复了行动自由，但是那子弹的速度实在是太快，也就是眨眼的功夫，子弹就已经冲到了他的近前，让他根本就来不及躲避。
　　子弹碰在了海水凝结的盔甲上，留下了一条裂纹，可是那盔甲，却没有因为被击中而崩溃。
　　此时的多林，下意识的朝着开枪的方向看了过去，就见一身黑色正装的男子，正手持一柄枪冲着他走来。
　　银色的枪管还冒着烟气，很显然刚刚的一枪，就从这手枪中打出来的。
　　“无间侯爵，能够在这里见到阁下很高兴，但是您的力量，实在是让我感到意外。”
　　多林看着秦南，轻轻的躬身道：“如果您只有这么一点本事，那么今日，这里就是您的葬身之地！”
　　“放心，六海之中的地位，我会帮你继承的。”

第一八一章 切割大师（第二更）
　　面对自恃优雅的多林，秦南的神色很平静，他淡淡的朝着多林一笑，手中已经多出了石球。
　　多林看到秦南手中的石球，脸色就是一变。虽然这石球的威力还没有显现出来，但是他心里却已经知道这石球是什么。
　　一股毛骨悚然的感觉，瞬间充斥在心头！
　　几乎第一时间，多林就朝着海面一招手，一条条水浪，犹如一条条海蟒，聚集在他的四周。
　　这一刻的他，处在了一个巨大的浪涛之中。
　　海神战士，处在大海之中，几乎是同阶无敌的存在。
　　秦南面对汹涌的海浪，神色依旧无比的平静，他并没有立即催动手中的美杜莎之瞳，而是陡然腾空朝着船舷后面而去。
　　多林看秦南如此诡异的表现一愣，他没有想到，在刺杀自己不成功的情况下，这位居然选择了离开。
　　怎么可以离开，你可是无间侯爵！
　　“你走不了！”多林说话间，双手掐动，无数的浪花，重重的朝着秦南拍了过去。
　　与此同时，他的身躯，瞬间映现在一道道的水波中，而后无声无息的，挡在了秦南的前方。
　　这变幻身躯位置的速度，比之秦南的火焰跳跃，都要快了很多。
　　秦南看着挡在自己前方的多林，再次将美杜莎之瞳举起。他还没有使用，多林就快速的后退。
　　美杜莎之瞳给了多林一种恐惧的感觉，他再次快速的旋转自己的位置。可就在这时，秦南的身躯，莫名的消失在了甲板上。
　　这等的异样，让多林的心中升起了一丝深深的不甘。
　　他虽然不愿意承认，但是却已经明显感觉到，自己虽然比这位年轻的侯爵强大，但是想要留下这位年轻的侯爵，却并不是一件容易的事情。
　　但是好在，留下这位，根本就不是他的任务。
　　一片片灰色的光芒，快速的从虚空涌现出来，伴随着这些光芒，四周的一切，都开始颠倒了起来。
　　本来就要破壁而去的秦南，又无比诡异的，出现在了甲板上。
　　“无间侯爵，见到我为什么不来拜见，却要走呢？”淡淡的声音中，一个身躯不高，但是充满了阴冷气息的身影，就出现在了甲板上。
　　他的出现，让四周的秩序，都开始有些错乱。
　　秦南对于自己破壁者的能力被人如此轻易破掉，也感到有些惊讶。不过当他看到那出现的身躯，就想到了这一次可能遇到的人物。
　　毁灭公爵，凶兽序列五错乱金鹰的毁灭公爵。
　　刚刚还是一副着急离去模样的秦南，看到毁灭公爵，好像又不着急离去了。
　　“见过公爵大人，我说怎么有人敢扣我的下属，原来是公爵大人在撑腰。”
　　毁灭公爵冷冷一笑道：“无间侯爵，如果我不找你，你是不是一直都不来拜见我？”
　　说出拜见两个字，毁灭公爵的眼眸中闪过了一丝冰冷的杀意道：“你胆大妄为，实在是该死！”
　　说话间，毁灭公爵的手掌挥动，一片黑色的光芒，就朝着秦南笼罩了过去。
　　秦南在这黑色光芒中感受到的，是充满了狂暴的错乱力量。他感到自己一旦被这股力量所笼罩，那么自己体内的一切，恐怕都要被错乱。
　　错乱的结果，就是死亡！
　　对于这次遇到毁灭公爵，秦南心中早就有所预料，他手中的石球，瞬间变成了天使战偶。
　　直接催动了天使战偶的秦南，只是瞬间气势就提升了足足十倍。在那错乱的力量还没有来到自己身前的刹那，秦南就已经无声无息的，出现在了百丈外的灯塔上。
　　作为混乱金鹰的毁灭公爵在秦南的身躯消失的瞬间，就已经意识到了不好，他的身躯，瞬间化成了一头足足有一丈大小的金色巨鹰，朝着秦南疯狂的冲击了过去。
　　混乱巨鹰的速度非常的快，可是就在毁灭公爵冲出的刹那，秦南突然朝着虚空一划，一头和他一模一样的巨大金鹰，朝着毁灭公爵冲了过去。
　　复制！空间眷顾者序列六复制工匠！
　　可以将一片空间中的一切进行复制，虽然力量不一定能够比得上本主，但是这种复制，依旧让人难受。
　　毁灭公爵看到一模一样的自己，心头就已经升起了一种不好的感觉。对于秦南化身的安尔顿，实际上他有着很清楚的了解。
　　一个序列八，一个运气不错的序列八！
　　凭借着犹如三磅炮的封印物，硬生生的击杀了灰影侯爵，从而成为了新的侯爵。
　　对于这个运气爆棚的家伙，他的第一个想法，就是将这个家伙给击杀，然后将属于他的一切，全部给剥夺下来。
　　六海虽然足够大，但是容不下如此多的公爵和侯爵，他需要的是听话的下属，而不是犹如灰影侯爵那般，称霸一方的存在。
　　这一次他扣押瑟琳娜等人，实际上就是一个阳谋，一个让安尔顿怎么都逃脱不了损失的阳谋。
　　来，则代表着安尔顿必死无疑；不来，那么他的侯爵位置，就会失去。
　　但是毁灭公爵发现自己想错了，自己想错的最痛点，就是对这位年轻侯爵的修为，评估的不够。
　　这个无间侯爵，虽然表现的是序列八，但是现在，他竟然使用了空间序列六的能力。
　　如果知道秦南是一个复制工匠，那么在出手之前，毁灭公爵一定会好好的评估一下秦南的实力。
　　现在，则显得有点晚了！
　　两只偌大的金鹰，在虚空中碰撞在一起，错乱的秩序，瞬间让四周的空间一阵扭曲。
　　秦南复制的混乱金鹰虽然看上去不错，但是和真正的混乱金鹰相比，他依旧存在着不小的差距。
　　比如在这碰撞中，复制的混乱金鹰，就无声无息的崩溃了开来，而毁灭公爵的混元金鹰，则只是受到了一些冲击。
　　多林虽然在碰撞的边缘，但是那错乱的力量，依旧让他感到有些不好受。现在的情形，更让多林生出了一种感觉，那就是这一次他们真的是踢到了铁板上。
　　这个无间侯爵的力量，比他表现出来的强太多了。他真的是依靠着一个三磅炮，就成为侯爵的幸运者么？
　　就在多林思索着下一步该怎么办的时候，他突然发现秦南竟然出现在了自己的不远处。
　　面对高级强者天生的敬畏，让他几乎第一时间就想要离去。可是还没有等他催动身躯，他突然发现，自己的脑袋，竟然朝着安尔顿冲了过去。
　　他看到了自己的身躯留在原地，他看到了安尔顿那带着笑容的脸，他看到……
　　作为混乱金鹰的毁灭公爵，此时也看到了多林的情形，他的眼眸中，不但闪过了疯狂的愤怒，而且还闪过了一种叫恐惧的东西。
　　这种东西本不应该出现在他的心头，可是现在，这种东西，却无比真实的出现在了他的心中。
　　切割大师，能够随意切割虚空的，唯有切割大师!
　　空间眷顾者序列，本来就是众多序列之中，能力最为诡异，也最为强大的一种。
　　自己虽然是序列五，但是面对一个切割大师，自己基本上没有获胜的希望。
　　一念之间，毁灭公爵就发出了一声沉喝道：“安尔顿阁下，今日的事情，不如到此为止。”
　　手中抓着死不瞑目的多林头颅，秦南无声无息的，就将那凝结在多林脖颈下的超凡属性拿了下来。
　　他看着毁灭公爵，冷冷的道：“幼稚！”
　　说出这两个字的瞬间，秦南的身躯已经朝着作为混乱金鹰的毁灭公爵冲了过去。
　　他手指朝着虚空一划，毁灭公爵的身躯就是一颤。一道道金色的血痕，更是出现在了混乱金鹰的身躯上。不过这些血痕在出现的瞬间，就已经消失。
　　毁灭公爵身躯闪动，一层层黑色的光芒，就已经将他的身躯整个给包裹了起来。
　　“安尔顿，你的空间切割虽然厉害，但是你想要随意切割我的身躯，却是不可能的。”
　　毁灭公爵的声音中，带着一丝愤怒道：“我刚刚和你求和，只不过是不希望我们两败俱伤，你还真以为我怕你不成！”
　　毁灭公爵的这番话，冠冕堂皇，但是实际上，他此时的心中，真的有些忐忑。
　　面对一个掌控空间能力的存在，此时此刻，他深刻的认识到，自己这一次真的是鲁莽了。
　　秦南看着四周被错乱光芒所笼罩的毁灭公爵，双手再次掐动复制的能力再次使用，一只错乱金鹰，再次出现在了毁灭公爵的不远处，朝着毁灭公爵砸了过去。
　　被人用自己砸自己，毁灭公爵感到无比的难受。虽然这是一个同样的自己，但是这等的情形，让人真的很难受。
　　一对金色的巨爪，朝着那复制的混乱金鹰抓起。刹那间，被复制的混乱金鹰再次被抓断。
　　也就在这一刻，毁灭公爵就觉得自己四周的空间突然一变。他感到自己还在这片空间内，但是这片空间，却已经不在白兰岛的海域之内。
　　空间切割！
　　该死的空间切割！
　　心中大骂的毁灭公爵，双翼快速的挥动，他要从这被切割的空间中飞出去，不然的话，恐怕就会非常麻烦。
　　可就在毁灭公爵展翅要冲破空间封锁的刹那，上百个火球，开始朝着秦南快速的汇聚！

第一八二章 上古空间卷轴（求订阅）
　　一加一的作用，大多情况下，都是大于二的。
　　拥有两种途径的秦南，在同时使用两种不同能力的时候，他所产生的作用，比单序列要强得多。
　　比如现在，切割大师和控火大师两种序列五的组合，简直让毁灭公爵感到绝望。
　　面对那疯狂聚集的火焰，他已经预感到了自己将要面对的情形。
　　被切割的空间会被巨大的火球轰碎，而在火球之中的他，同样会被轰击破碎。
　　这等的结果，当然不是他喜闻乐见的，可是这等的结果，他想要躲避，都有些做不到。
　　无数的念头，在毁灭公爵的心中涌动，他所思考的，都是自己如何能够躲避的方案。
　　但是最终，这些方案，一个个都不怎么能够行得通。
　　错乱金鹰最强的是错乱能力，可是在被切割的空间内，错乱的能力不能说一点作用没有，但是想要起到它应有的作用，却需要一定的时机。
　　而在这个时机到来的时候，错乱金鹰恐怕就会直接被轰击成为碎粉。
　　至于其他的能力，虽然好像能够保住性命，但是被人虐杀的感觉，却是毁灭公爵不愿意面对的。
　　“安尔顿，这一次我认栽了！”毁灭公爵说出这句话的刹那，他的手中，已经多出了一个古朴的卷轴。
　　秦南在看到这卷轴的瞬间，心中就升起了一种不好的感觉。但是毁灭公爵却不给他任何思考的时间，就直接将那卷轴撕裂开来。
　　一股雾蒙蒙的光芒，瞬间将毁灭公爵包裹。刹那间，本来处在被割裂空间的毁灭公爵，人就已经无声无息的消散不见。
　　这等的速度，是非常的快，甚至不给人反应的时间。
　　秦南手中的火球，最终还是没有朝着那被切割的空间投过去。虽然两者都是他控制的，可是一旦它将火球投过去，那么他一定会受到一些伤害。
　　“魔镜，寻找毁灭公爵的位置！”秦南一招手，直接将魔镜取了出来。
　　不知道是不是因为此时秦南的神色，所以这魔镜直截了当的回到道：“主人，毁灭公爵不在百里之内。”
　　不在百里之内，那意思就是说，毁灭公爵已经逃走了。
　　这等的情形，让秦南意外的同时，也大大的松了一口气。他的目光朝着四周扫视了刹那，就腾身落在了瑟琳娜的船上。
　　瑟琳娜正站在甲板上，当多林死亡之后，他所做的封禁，就已经被打开。
　　瑟琳娜之所以没有行动，是因为她对于这等层次的战斗，根本就参与不了。
　　现在毁灭公爵逃走，瑟琳娜等人对于秦南这个无间侯爵的敬畏，可以说已经达到了顶点。
　　无间侯爵竟然是序列五，而且还是能够击败一位公爵的序列五，这等的情形想一想，都让瑟琳娜等人感到恐惧。
　　“侯爵大人，属下办事不力，还请大人责罚！”瑟琳娜在秦南朝着她看来的时候，就感到自己的心在颤抖。
　　她有一种强烈的感觉，自己面对的不是一个公爵，而是面对一个神灵，一个冰冷无比，没有半点感情，让她从心底，感到无比恐惧的神灵。
　　“这一次你没有投靠毁灭，说明你还是值得我信任的。”秦南朝着瑟琳娜冷冷的扫了一眼，而后淡淡的说道。
　　瑟琳娜如释重负般的松了一口气，同时她也感到庆幸，如果自己不坚持一下，那么现在恐怕已经死了。
　　“好了，给我找一个地方，我要好好的休息一下，另外，让夏洛浦家族的人，立即给我交出破空鸟。”
　　“不然，他们这个白兰岛，就不用存在了。”
　　秦南说话间，不待瑟琳娜开口，就缓步朝着顶部的船舱走了过去。
　　顶部的船舱属于瑟琳娜这个船长，但是此时秦南走进这个船舱，她却是丝毫不敢阻拦。
　　“是，侯爵大人，我这就去办！”
　　秦南没有理会瑟琳娜如何去办，在走进船舱之后，秦南就解除了自己和天使战偶之间的联系。
　　使用天使战偶的时候，秦南在毁灭公爵的眼中，就有一些难以战胜的感觉。
　　可是当解除了和天使战偶之间的联系后，秦南就觉得自己整个人都好像虚脱了一般，他的脑袋更是嗡嗡作响，甚至整个人，都有些发木。
　　精神力消耗过度，身躯支撑天使战偶使用的力量过度。
　　两种过度聚集在一起，自然就让秦南整个人显得疲惫无比。
　　看着手中的天使战偶，秦南感到这还真的是一个好的封印物，但是可惜的是，耗费的能量实在是太多了。
　　如果自己一直使用天使战偶，最多也就是三分钟。幸好这次毁灭公爵的战斗，只是用了一分钟而已。
　　可是就这一分钟，秦南还是感到自己的心神，不知道怎么多了一丝冰冷。在见到瑟琳娜的时候，他的心中甚至生出了要将这种不是太忠心的下属给诛杀的想法。
　　神性，这就是天使战偶使用时间长了，所带来的神性，虽然这种神性感觉不是太长，但是这种神性，却让人从心中发颤。
　　拿出一个经过了三次加点的智慧果，秦南直接吞进了嘴里。智慧果虽然珍贵，但是这种时候，最重要的事情，还是恢复自己的战斗力。
　　毕竟这里的一切，自己还没有完全掌握。
　　用智慧果恢复精神力，这对于半神级别的存在而言，都是一种无比奢侈的行为。不过这智慧果也确实好用，只是一刻钟的功夫，就将秦南失去的精神力，全部弥补了过来。
　　不但如此，甚至秦南觉得自己的精神力和体力，都有一部分的增加。
　　“大人，瑟琳娜求见。”就在秦南舒缓筋骨的时候，瑟琳娜的声音传了过来。
　　“进来吧。”感觉自己那智慧果用的不冤的秦南，一副淡淡的模样。
　　虽然衣衫没有换，但是瑟琳娜的神色，却无比的恭谨，她小心翼翼的朝着秦南看了一眼，发现这位侯爵大人竟然容光焕发，越发感到了敬畏。
　　“大人，夏洛浦家族的总管，在外面求见大人。”瑟琳娜第一时间恭敬的道：“想来他们已经知道您和毁灭公爵战斗的结果，所以害怕了。”
　　对于夏洛浦家族，瑟琳娜的心中相当的不满。在她看来，这个家族简直就是可恶至极。
　　前些时候自己来，他们竟然和多林勾结，现在看到多林死了，毁灭公爵战败，他们就第一时间的跑了过来求饶。
　　“让他进来。”秦南朝着瑟琳娜扫了一眼，淡淡的吩咐道。
　　瑟琳娜此时自然不敢违抗秦南的命令，一分钟之后，就见一个留着两撇小胡子的年轻人，毕恭毕敬的来到秦南的面前行礼道：“多洛特见过无间侯爵大人。”
　　秦南感觉这个多洛特应该是一个序列七的超凡者，只不过他不能一眼看出对方所属的序列。
　　“你来见我，是有什么话想要说吗？”
　　“尊敬的侯爵大人，我们这一次完全都是被毁灭公爵所胁迫，所以还请侯爵大人原谅。”那多洛特的声音中，充满了委屈的道：“只要侯爵大人不怪罪我们，我们夏洛浦家族，愿意成为侯爵永远的朋友。”
　　秦南并没有立即表态，而是静静的把玩着被他从次元空间中取出的魔镜。虽然此时魔镜并没有显现字迹，但是透过心神，却将不少的内容，映现在了秦南的心头。
　　“你们夏洛浦家族真的是很委屈啊！”秦南看着多洛特，声音中带着一丝丝冷淡：“听说，你们前些时候，还为新的多林侯爵准备了一场宴会。”
　　秦南的声音不紧不慢，但是这句话，却让多洛特的脸色大变。他以为这种事情只要他们家族内部没有人说，就不会有人知道，却没有想到，这位无间侯爵知道的这么清楚！
　　这等始料未及的情形，让他心中发紧。不过作为一个管家，他还是第一时间辩解道：“我们也是没有办法，多林希望我们给他举行一场宴会，我们不敢不答应。”
　　“毕竟，他的序列，比我要高的多。”
　　“别给我说这些没用的，将迪福*夏洛浦和因瑟*夏洛浦的人头给我送来，然后将破空鸟交出来，我可以当做什么事情，都没有发生过。”秦南轻轻的抛动了一下魔镜，声音中带着一丝淡漠的说道。
　　多洛特此时，再也保持不住脸上的平静，迪福*夏洛浦和因瑟*夏洛浦在夏洛浦家族中虽然是旁支，但是他们却是无比支持投靠毁灭公爵的。
　　甚至他们本身，就和多林交好。
　　这一次多林扣押瑟琳娜的事情，都有两个人从中帮忙的影子。
　　在多洛特看来，多林已经死了，迪福两个人身上的事情，也就没有人追究。却没有想到，秦南竟然直接说出了这两个人。
　　“大人，这两位乃是家族的旁系子弟，我没有权利决定，我需要请示我们侯爵。”
　　多洛特在犹豫了瞬间，最终还是没有狡辩。而是无比老实的，承认了这件事情。
　　他的经验告诉他，既然对方清晰的说出了这两个名字，那就意味着这两人所做的一切，对方都清楚。
　　秦南看着多洛特，淡淡的道：“你们只有十二个小时的时间，我相信，这十二个小时足够了！”

第一八三章 序列七（第一更）
　　嘉德门岛，占卜人之家。
　　品着刚刚泡好的公爵红茶，奥盛罗福悠然的开始了他一天的生活。作为占卜人之家的执事，除了拍卖的时候有点忙，其他时间，他还是完全可以以歌舞升平的心情来享受生活的。
　　“先生，来自白兰岛的紧急情报。”一身侍女打扮戴着金框眼镜的菲琳，越发显得好看。
　　奥盛罗福的脸色一变，他知道白兰岛关系到谁！
　　安尔顿男爵，纵横六海的无间侯爵。
　　这个在奎克落墩的时候，一个籍籍无名的小人物，现在已经开始让他仰视了。
　　“可怜的安尔顿先生，希望他这次能侥幸逃走。”飞快的在自己的胸口划了一个诡异的符号，奥盛罗福喃喃自语道。
　　他的心情十分悲痛，他觉得，只有这样才能对得起他和秦南认识一场。
　　可是菲琳的神色，怎么这么古怪呢？莫不是可怜的安尔顿已经死了，要是那样的话，就真是太……
　　“什么？安尔顿击杀了序列六的多林，还……还让毁灭公爵被迫逃命！”奥盛罗福看了信的内容，大吃一惊。
　　在奥盛罗福看来，安尔顿击败多林，应该还能接受。
　　毕竟，他借助一件封印物，直接击杀了灰影侯爵。
　　可是，让毁灭公爵逃命是什么鬼！
　　那可是毁灭公爵，公爵之中最强大的存在啊！
　　吃惊和狐疑之下，奥盛罗福不得不接受一个事实，那就是此时的安尔顿，已经彻底脱离了他的层次。
　　“菲琳，向梅尔贝先生传信，就说我提请提升安尔顿的等级，我们必须要给安尔顿先生一个和他现在身份相符合的待遇。”
　　菲琳点头道：“遵命，大人。”
　　而就在奥盛罗福得到消息的时候，距离占卜人之家只有两公里的风暴圣堂，作为风暴主教的罗克逊，同样得到了消息。
　　罗克逊一直都希望秦南能够死掉，毕竟这个可恶的无间侯爵，让他不但丢失了颜面，而且还失去了神灵权杖。
　　虽然从一开始，这神灵权杖就和他没有半毛钱的关系，但是在罗克逊看来，神灵的物品，都应当归属他们风暴教会。
　　“击败了毁灭，怎么可能！”罗克逊虽然没有和毁灭公爵交过手，但是他们彼此之间还是知道的。
　　罗克逊知道，自己的水平，想要击败毁灭侯爵是很不容易的，而现在，这个可恶的安尔顿，他居然击败了毁灭公爵！
　　这让罗克逊对于擒拿秦南，追回神灵权杖，彻底失去了信心。
　　“威蒙逊，你以后不要外出了。”看着恭敬的站在外面的威蒙逊，罗克逊沉声嘱咐道。
　　威蒙逊的神色一变，加入了风暴教会之后，威蒙逊一直都是战战兢兢，如履薄冰。
　　他非常清楚，自己在风暴教会之中的根基不稳，如果得罪了人，很有可能直接被灭掉。
　　所以在很多时候，他都是小心再小心！
　　现而今，对自己不错的罗克逊大人突然说出这番话，莫不是自己在什么地方做错了不成？
　　这种念头升起，罗克逊的脸上就升起了一丝丝的恐惧，他立即问道：“主教大人，是不是我做错了什么？”
　　“你没有做错什么，不用害怕，风暴保佑它的子民。”说到这里，罗克逊沉声的道：“刚刚得到消息，无间侯爵安尔顿在白兰岛击败了毁灭公爵。”
　　“虽然靠着上古卷轴，毁灭公爵逃走了，但是安尔顿的战斗力，恐怕已经到了序列五。”
　　“你知道的，一个序列五来到嘉德门岛，会是什么样的后果。”
　　威蒙逊的心彻底冷了，他当然知道一个序列五如果想要击杀他，有无数个办法。
　　现而今的情况下，他最好的选择，就是在风暴教会中躲着，不要出去，因为一旦出去，就有死亡的可能。
　　“遵命，大人。”威蒙逊郑重无比的道：“感谢主教大人对我的看重！”
　　罗克逊看着情绪有些低落的威蒙逊，沉吟了瞬间，又安抚道：“安尔顿嚣张不了多长时间，过一段时间，我们将会有一位圣灵行走六海，到那个时候，就是安尔顿死亡之时。”
　　圣灵！
　　威蒙逊在风暴教会呆了一段时间，非常明白圣灵两个字所代表的意义。这圣灵不但代表着尊贵的身份，同样也代表着无比强大的实力。
　　“主教大人，这是真的么？”
　　“当然是真的，风暴之主绝对不会允许神灵的权杖落入一群海盗的手中。”罗克逊说话间，手掌在威蒙逊的肩膀上重重的拍了一下道：“这个时间，不远了！”
　　六海的其他地域，甚至是维达利亚，都接到了关于毁灭公爵战败的消息，对于这个神秘的世界来说，一个序列五的战败，同样是一件引得无数人瞩目的事情。
　　白兰岛，两只头颅被人用盒子盛着送了上来，和这两只头颅一起送来的，还有一只被关在金色禁魔笼子里的鸟。
　　那金色禁魔笼子中的鸟在疯狂的挣扎，想要从笼子里飞出去，但是非常可惜的是，尽管它非常努力，但是最终还是白费力气。
　　多洛特用一种讨好的口气道：“这一次我们鲁莽的行动，给侯爵阁下造成了不小的损失，我们侯爵命令我们，给大人奉上三块序列六的非凡属性赔罪。”
　　三块序列六的非凡属性！
　　秦南的目光从破空鸟的身上收回来，虽然渡空鸟对他而言很重要，但是相比起来，三块序列六的非凡属性，似乎更能让他心情愉悦！
　　毕竟，一旦到了序列六，想要斩杀就非常的不容易。虽然序列六在圣者领域的至底层，但是这毕竟是圣者，想要击杀一个圣者，需要耗费巨大的代价。
　　“好，人家都说我安尔顿肚里能撑船，额头能跑马，是，我向来不喜欢斤斤计较，大大咧咧习惯了，干脆，这件事到此为止吧！”
　　尽管无间侯爵在收了东西之后，这番自吹自擂的表扬让多洛特鄙视了一百遍，脸上却也不敢有丝毫张扬。
　　已经拿到了自己需要的东西，秦南一副心胸宽广的模样，朝着多洛特挥手道：“你们夏洛浦家族接下来如何选择我不管，但是有一点我强调一下：再有下次，就不会如此简单了！”
　　“是，无间侯爵大人！”多洛特如释重负，暗暗松了口气。
　　他们家族虽然有底蕴，但是和一个接近半神的存在在六海中结仇，并不是他们愿意看到的。
　　秦南在多洛特被带走之后，就朝着站在自己下手的瑟琳娜道：“将这两个人头带走，另外，你帮我打探一下毁灭公爵的消息。”
　　“遵命大人！”瑟琳娜听到秦南要打探毁灭公爵的消息，心里莫名有点兴奋。
　　没错儿，就是兴奋，她感觉她在参与一次壮举，一次振奋人心的壮举。
　　猎杀一位公爵，这在六海的历史上，也不多见，可是现在，这样的事情，她却要参与其中。
　　“侯爵大人，我觉得，您已经击败了毁灭公爵，如果再自称侯爵，太委屈，所以我觉得，您以后应该使用无间公爵这个称号。”瑟琳娜一脸恭敬的提出了自己的建议。
　　听着无间公爵这个称呼，秦南轻轻的皱了一下眉头，然后淡淡的道：“算了，一个称号而已，以后再说吧。”
　　说话间，秦南没有在瑟琳娜的海盗船上久留，直接回到了那从灵界节点浮现出来的幽冥船。
　　瑟琳娜对于自己的建议没有被接受，并没有丝毫介意。在她看来，这是无间侯爵大人的谦逊，但是在六海上，只要实力达到了，那么自然就会有人将称号给加上去。
　　一个个幽灵，操纵着幽灵船缓缓的行驶，瑟琳娜看着那些机械的幽灵，越发感到了一丝畏惧。
　　当年的灰影侯爵，虽然有幽灵船，但是驾驶幽灵船的，基本上都是海盗，而无间侯爵大人，则差不多已经完全激发了这幽灵船的属性。
　　秦南并不知道，瑟琳娜对自己的忠心，更进了一层。重新进入幽冥船的秦南，感受着秩序铜柱的束缚，当下就将秩序铜柱暂时收起了一段时间。
　　而后，秦南就再次将秩序铜柱立在了幽冥船上，那没有邀请就要失去超能力的规则，更是快速的弥漫在整个幽冥船上。
　　简单休息了一下，秦南就将盛着破空鸟的笼子提了过来。破空鸟在看到秦南的瞬间，眼眸中就充满了戒备之意。
　　这破空鸟虽然拥有空间能力，但是毕竟智力不高，求生的本能，让它将秦南当成了敌人。
　　秦南看着破空鸟，沉吟了瞬间，就伸出一根手指，重重的弹在了破空鸟的头顶。
　　这一次，秦南可不是给破空鸟加什么进化点，他的力量，直接将这只对自己敌意满满的破空鸟给敲晕了。
　　直接将破空鸟的翎羽给扯下来的秦南，终于聚集齐了掌控者魔药的全部材料。
　　心神已经提升到了实形巅峰，甚至有一部分已经结晶的秦南，现在对于晋级，已经有些迫不及待。
　　有了幽冥船的空间，秦南制作魔药的过程更加的快捷，一个小时之后，两份魔药，就已经出现在了秦南的面前。
　　这两份魔药，一份是烈阳祭祀的魔药，一份是操控者的魔药。虽然对晋级信心十足，但是此时看着这两管魔药，秦南心里还是难免紧张。
　　习惯性的给两管魔药加了两个一等进化点，将两份魔药都进化成完美魔药之后，秦南端起两个试管，将两管魔药同时吞入了肚腹中。

第一八四章 操控者（第二更）
　　两管不同的魔药入体，秦南就觉得自己的身躯在疯狂的涌动，血液在疯狂的变热，肌肤之下的肌肉，更是疯狂的拉扯。
　　不但肌肉，此时秦南的心神，也在迅速变化。在这种时候，秦南非常清楚，自己最重要的，就是保持冷静。
　　身躯的变化只是疼痛，而最终决定是不是晋级成功的，则是晋级之后，突然而来的精神冲击。
　　这些精神冲击，不但隐含着超凡的知识，更隐含着磅礴的能量。很多超凡者都是因为没有抵御住超凡知识的冲击，最终变成了怪物。
　　“轰！”
　　一红一白两股能量，几乎同时涌入秦南的心神之中，这两股力量就好像两股浩浩荡荡的洪流，汹涌而来。
　　面对这汹涌的能量，秦南无比的郑重，他非常清楚，一旦自己晋级失败，给自己带来的结果，将会是什么样的。
　　几乎同时，秦南在自己的心中观想出了空影图和烈阳焚空图，凝实的火焰和空间，几乎同时出现在了秦南的心头。
　　本来凝实的火焰，在力量冲入的瞬间，就生出了一道道的裂痕，而那空间，更是瞬间膨胀了三倍。
　　这等的情形，让秦南觉得自己的脑袋一阵发懵，一种强烈的疼痛感，更是瞬间袭击了心头。
　　不能晕过去！
　　秦南很清楚，这个时候如果自己晕过去的话，那简直就是找死，现在他能做的，只要坚持。
　　火焰在熊熊燃烧，而那空间依旧在膨胀，不过随着时间的流逝，两者已经没有开始的时候那么狂暴了。
　　可是，就在秦南稍稍有些放松的时候，他突然发现，本来分布在脑海两边的火焰和虚空，竟然开始接触。
　　分开，绝对不能让两者接触！
　　一旦接触的话，秦南不知道要发生什么事情，但是他有一种强烈的预感，一旦两物接触在一起，那么最终造成的结果，恐怕不是他能够承受的。
　　拉开，一定要将它们两个拉开！
　　心神分别控制着犹如实物的精神火焰和精神空间，秦南一点点的拉开两者的距离。
　　这种拉开非常的慢，甚至可以说无比的艰巨，但是为了自己能够活下去，秦南只能慢慢的完成。
　　已经有小半开始结晶的火焰和虚空，终于在秦南的脑海中拉开了一尺多长的距离。
　　虽然这个距离不大，但是却保证了这两个物品，不会在秦南的脑海中碰撞，从而在秦南的脑海中卷起一阵让秦南难以支撑的巨浪。
　　当一切都平静下来的时候，不少的知识，开始出现在了秦南的心头。这些知识，秦南并不是太陌生，在他使用天使战偶，提升序列的时候，这些知识就涌入过他的心头。
　　只不过随着天使战偶的力量逝去，这些知识和能力都快速的消散，而现在，这些内容再次回归。
　　服用了两种序列七的魔药，让秦南的肉身，比之序列八的时候，进一步增强了数倍不说，更重要的是，秦南还衍生出了一些新的能力。
　　其中空间眷顾者序列，除了破壁的能力更强，次元空间更是扩大了十倍之外，最明显的能力就是操控者。
　　十米之内，操控者可以操控任何物品。
　　只要秦南愿意，即使隔着十米，他也可以直接操控着对手的兵器，朝着对手攻击。
　　更不要说什么隔空取物，这些对于操控者而言，压根儿就不是什么问题。
　　而操控者最重要的，实际上就是操控着兵器隔空战斗。也正是因为这种能力，所以很多人看来，和操控者战斗，简直就是防不胜防。
　　而烈阳祭祀和通火者相比，除了身体的强化和各种火系魔法威力的增加，更重要的是，可以通过祈祷，来引动大范围的火系法力攻击。
　　比如笼罩百米方圆的火焰天降，比如狂暴无比的烈阳天降，从威力上而言，比之火球等能力有巨大的提升。
　　序列七就是魔药序列中，超凡的巅峰，再进一步，就要脱胎换骨，成为入圣的存在。
　　在巩固了一番自己的力量后，秦南就开始对自己手中各种封印物进行进化。
　　他第一个想要进化的封印物，就是鹅毛笔。虽然随着实力的增加，鹅毛笔的作用开始减弱，但是秦南很清楚，这种能够影响命运的封印物，究竟有多重要。
　　一个四等的进化点，被秦南毫不犹豫的加持在了鹅毛笔上，随着这个加持的完成，鹅毛笔的影响力，直接从序列七升级到了序列六。
　　闪动着点点银光的鹅毛笔，好似蕴含着无穷的命运至理，每一点闪动的银光，都好像在表示着命运的一种可能。
　　将鹅毛笔收起后，秦南接着将封印本和烈阳焚空图进行了升级。一如秦南所预料，当秦南将三等的进化点加在烈阳焚空图上，催动烈阳焚空图，就可以让秦南拥有火焰序列六的战斗力。
　　虽然这火焰序列六和天使战偶相比，显得有些鸡肋，但是实际上，秦南使用烈阳焚空图的时间更多了。
　　毕竟，烈阳焚空图所消耗的精神力少一些。
　　将自身的物品进行了一次系统升级后，秦南手中的进化点，就所剩无几。
　　但是伴随着这次晋级，秦南感到自身的战斗力，已经足以碾压一般的序列六。
　　如果使用天使战偶，那么对他而言，序列五也不是太大的问题。
　　就在秦南沉浸在自己力量的提升时，一阵滴滴答答的声音，开始从电报室传来。
　　听着这声音，秦南就朝着电报室走了过去。
　　“尊敬的安尔顿阁下，已经可以确认，毁灭公爵已经回到了黑鲸岛，现在他开始邀请其他三位公爵，好像要对您动手。”
　　看着落款瑟琳娜，秦南的眼眸中闪过了一丝郑重。
　　对于已经被自己击败的毁灭公爵，秦南并没有太多的畏惧，但是，总有这么一个家伙在背地里兴风作浪，终究不是一件让人愉悦的事情。
　　更何况刚刚成为了序列七的秦南，此时有一种跃跃欲试的冲动，他想要尝试一下，以自己现在的能量，是不是能够借助天使战偶，击杀毁灭公爵。
　　将那写着电报内容的纸张轻轻一抖，那纸张就化成了虚影，秦南拿起已经升级的控灵圆球，朝着自己的坐船，下了朝着黑鲸岛进发的命令。
　　黑鲸岛，风高浪急，不时有黑色虎头鲸出没，更是让这里在普通的渔人眼中，成为一片绝地。
　　但是这里的优良港口，再加上卡着两个优良航路咽喉的位置，让它最终成为了毁灭公爵的老巢。
　　毁灭公爵麾下的船队，在休息的时候，都会将自己的船聚集在黑鲸岛，这也让荒凉的黑鲸岛，变得热闹了起来。
　　灯火通明，彻夜不休对于黑鲸岛来说都是常态，但是现在，整个黑鲸岛却处在一片寂静之中。
　　就算再嚣张的海盗，也只敢默默的喝闷酒，别说谈笑风生了，就连咳嗽都不敢来一声。
　　毁灭公爵的心情很不好，几个不停的说话，制造噪音的海盗，惹恼了毁灭公爵，已经无声无息的化成了飞灰，他们这些人，怎么还敢招惹那已经有些疯了的毁灭公爵。
　　实际上不只是普通的海盗，就算是海盗之中的超凡者，此时也都有一种朝不保夕的感觉。
　　他们都清楚，毁灭公爵之所以如此的疯狂，最主要的原因还是这位公爵大人败在无间侯爵的手中。
　　击杀了灰影侯爵的无间侯爵，让毁灭公爵狼狈逃窜，可谓是颜面尽失。
　　也不知道那无间侯爵，会不会来找毁灭公爵复仇。
　　黑鲸岛最中心的宫殿，此时却是灯火通明。
　　“见过公爵。”狮心侯爵躬身行礼，神色中充满了恭谨。而他行礼的对象，赫然就是在很多人眼中，已经有些疯狂的毁灭公爵。
　　毁灭公爵懒洋洋的躺在黄金和宝石汇聚的宝座上。这宝座上千年前，属于一个国度的王者，但是现在，这宝座的主人，就是毁灭公爵。
　　“狮心，对于我这次战败，你怎么想？”毁灭公爵目视着狮心侯爵，随意的说道。
　　此时的狮心侯爵就觉得自己的额头开始冒汗，作为毁灭公爵的从属，他虽然有着自主性，但是在实力上，他依旧不是毁灭公爵的对手。
　　都说毁灭公爵的实力大损，但是在得到确切消息之前，狮心侯爵依然不会用自己的性命，来尝试一下那些谣言是不是真的。他可不想因此付出惨痛的代价！
　　因此，斟酌了一番，就诚恳的劝慰道：“公爵大人，那安尔顿不知道用什么东西暗伤了您，我觉得您完全不必将这些放在心上，毕竟他能暗伤您的次数，也只有那么一次。”
　　狮心公爵说出这些话之后，就觉得自己的后背开始冒汗，他虽然觉得自己回答的不错，但是能不能让公爵满意，却不是他说了算。
　　毁灭公爵如果觉得他说的有道理，不在这件事情上追究，那自己的话就等于给公爵挠了一下痒痒，他心里就舒服了。
　　可是，一旦毁灭公爵发疯，那他就只能想着该怎么拼命了。
　　“哈哈哈，好一个下一次不会。”毁灭公爵仰天大笑，在这笑声中，他沉声的道：“你说的不错，安尔顿只是暗伤了我，不过以后，他就没有机会了。”
　　“过些时日，这六海，就是他的葬身之所！”

第一八五章 突如其来的逆袭(求订阅)
　　虎死威还在！
　　更何况毁灭公爵还没有死，他的邀请，让四公六侯爵中的强者，开始在黑鲸岛聚集。
　　冰河侯爵来了，神风公爵来了，雷暴公爵来了……
　　也就是一天时间，就有两大公爵和四位侯爵聚集在黑鲸岛上，这等的情形，让那些本来对毁灭公爵有些绝望的下属，顿时放心了不少。
　　这样的场景让他们深刻的意识到，毁灭公爵依旧是毁灭公爵，尽管他被那位无间侯爵击败了，但是他并没有倒下。
　　黑鲸岛中心的庄园，一场盛大的聚会正在进行，穿着彩色衣衫的女奴，陆续将各种各样的酒水，犹如流水一般，有条不紊的奉送到大厅内。
　　毁灭公爵坐在主座上，在他的两旁，分别坐着身材不是太高，手中拿着一个银色水晶球，看上去很柔和的神风公爵，以及通体充斥着毁灭气息的雷暴公爵！
　　这两个人虽然同样是四大公爵之一，但是彼此之间，却并没有怎么说话。
　　“神风、雷暴，感谢两位的到来，此事之后，我的承诺永远有效。”毁灭公爵举起手中的酒杯，沉声的道：“六海之中的秩序，绝对不能让一个外来者所破坏。”
　　狮心侯爵、冰河侯爵等人坐在三位公爵的下手，他们在听到毁灭公爵的话之后，彼此飞快的对视了一眼。
　　这一眼意味深长，实际上就是一种确认，确认对方是不是已经和毁灭公爵达成协议。
　　神风公爵和雷暴公爵也举起了酒杯道：“为了我们六海的秩序，我们确实需要将一些不安定的因素解决一下。”
　　听着三位公爵的表态，狮心侯爵等也举起了酒杯，虽然他们不愿意得罪一个新崛起的强者，但是此时此刻，他们已经没有了其他选择的余地。
　　伴随着众人酒杯的举起，一场约定，就已经完成。
　　毁灭公爵是最高兴的，虽然他一向以强势著称，但是现在，他确实需要团结这些人。
　　将酒杯中血红的葡萄酒喝下，毁灭公爵的声音中，就带着一丝冷厉的道：“这个无间不但有问题，而且有非常大的问题。”
　　“他所表现的实力，只是序列八，但是在和我的战斗中，他却爆发出了序列五的战斗力。”
　　“我怀疑他手中的神灵权杖，给它提升了不少实力，也只有这神灵权杖，让他有了和我们抗衡的实力。”
　　将一切都归在了神灵权杖上的毁灭公爵，声音中充满了不甘心的道：“要不是因为和他的仇怨太大，我真的是不甘心，将这神灵权杖拱手让出。”
　　神风公爵对于这等怂恿的话，只是淡淡一笑。
　　他知道毁灭公爵在借助这种话来表达得到的好处太少，可是他才不会理会毁灭公爵的怨念。
　　要不是因为神灵权杖，要不是为了得到安尔顿手中的秘密，要不是有他身后势力的要求，他神风公爵才不会招惹一个击败了毁灭公爵的存在。
　　神风公爵默不作声，但是雷暴公爵却没有神风公爵那般的好脾性，他一口将自己杯子中的酒灌下，然后神情淡漠道：“如果你自己能够击杀无间侯爵，那么他的一切，都是属于你的。”
　　毁灭公爵的神色一变，作为序列五的混乱金鹰，他还真的不惧怕雷暴公爵。
　　但是现在，他需要雷暴公爵出力，他需要和雷暴公爵联手击杀安尔顿。
　　如果现在闹起来内讧，那么他们这次联合，恐怕就会变成一个笑柄，所以毁灭公爵没有开口，他必须忍气吞声，将这口气压了下去。
　　但是他的心中，却涌起一种悲哀感，从什么时候，他这个毁灭公爵，沦落成了四大公爵之中垫底的存在？
　　以往四大公爵的聚集中，争吵的基本上都是他和雷暴公爵，两个人从来都是彼此不相让，而很多时候，占据上风的，还是他这个毁灭公爵。
　　难道就因为自己的一败吗？
　　“好了，我们都已经谈好了，就不要再说其他的了。”神风公爵淡淡的道：“更何况有些事情，我们说的再多也没有用。”
　　这句话一开口，雷暴公爵和毁灭公爵都不再言语，虽然他们心中对于这种说法并不是太舒服，但是他们都清楚，这是事实。
　　就连这次围杀安尔顿的联盟，也是在他们身后力量的推动之下才完成的。
　　“查出安尔顿的下落没有？”雷暴公爵目视着神风公爵，笑吟吟的问道。
　　神风公爵虽然不是四大海盗公爵中最强的，但是论起消息灵通，却是排名第一。
　　这不但和神风公爵的属下众多有关，而且还和神风公爵背后的实力有关。
　　神风公爵沉声的道：“安尔顿最近变得非常小心，他和瑟琳娜的船队分开之后，我们就失去了他的消息。”
　　“不过按照我的估计，他应该是借助幽冥船，将自己隐藏在无尽的虚空之中。不过幽冥船隐藏的时间并不会太长，相信很快就会查到他的消息。”
　　“但是我觉得我们聚会的事情，他恐怕要得到消息了。”
　　毁灭公爵没有吭声，他对于安尔顿这个无间侯爵，是真的不敢有任何的小看。
　　但是雷暴公爵却冷冷的道：“知道了又能怎么样？他还敢跑过来找我们的麻烦不成！”
　　“现在对安尔顿来说，他最好的选择，就是找一个地方，老老实实的躲一段时间，这样对他最安全。”
　　几杯酒之后，这场看上去无比奢华的宴会，就已经走到了终点。之所以如此，还是因为众人的心思都不一样。
　　冰河侯爵默默的返回自己的住处，此时的他，心中想的依旧是三位公爵制定的猎杀安尔顿的行动。
　　按照冰河侯爵的感觉，这个行动，好像缺少了什么，但是这缺少的东西，冰河侯爵并不认为是三位公爵的疏忽，而应该是三位公爵故意为之。
　　“我好好休息一下，没有事情不要打搅我。”冰河侯爵走进自己的住处，淡淡的吩咐道。
　　推门走进房间，冰河侯爵不由得大吃一惊，因为他进了房间才发现，在自己的房间中，竟然坐着一个人！
　　一个把玩着青铜十字架，看上去神色无比悠闲的人。
　　“无间侯爵！”在看清楚此人的面貌后，冰河侯爵就觉得心中一颤，他万万没有想到，这位无间侯爵，竟然来到了自己的房间中。
　　“冰河侯爵，一别数日，最近可好。”秦南从座位上站起，满脸春风的朝着冰河侯爵问好道。
　　冰河侯爵的第一个感觉，就是自己要不要高声大喝，但是最终，他还是将这个想法给压了下去。
　　他感到如果自己这个时候引人过来，说不定还没有等帮手过来，自己就已经死了。
　　毕竟，这是一个击败了毁灭公爵的存在，而且他已经在这里，等了自己不少的时间。这些时间，可以用来等待，当然，也可以用来布置陷阱。
　　“是啊，无间侯爵，好久不见！”冷静下来的冰河侯爵，满是笑容的朝着秦南道：“无间侯爵，你怎么在这里，我觉得你还是快点离开这里比较好。”
　　“三位公爵大人就对付您的事情，已经达成了一致，你的实力虽然不弱，但是你要面对的，可是三位公爵的联手。”
　　“在我看来，三位公爵不能一直处在一起，你如果想要找毁灭公爵的麻烦，完全可以等以后再说。”
　　秦南看着满脸关心之色的冰河侯爵，嘴角浮起一抹冷笑，他很清楚此时冰河侯爵为什么对自己如此说，这完全都是因为，冰河侯爵对自己产生了恐惧。
　　“我想要问一下，毁灭公爵准备如何对付我？”
　　秦南说出这句话后，就笑吟吟的等待着冰河侯爵的回答，一副你可以随便说，信不信由我的架势。
　　他越是这样，冰河侯爵的心越是恐惧。就在冰河侯爵心中念头乱闪的时候，就听秦南接着道：“我听说神风公爵让你主导打探我的消息，是不是？”
　　“神风公爵也就是一说，我真的不会……”冰河侯爵双手连连摆动，一副我绝对不会开口的样子。
　　可是就在他晃动手掌的时候，从他左手的戒指上，已经闪动了一丝紫色的光芒！
　　也就在这紫色光芒闪烁的刹那，秦南陡然道：“既然你已经将求救的信息发了出去，那么我就只有借你性命一用了！”
　　说话间，一对赤红色的羽翼，瞬间从秦南的身上，映现在了冰河侯爵的眼中。
　　在看到这对羽翼的瞬间，冰河侯爵就觉得自己的精神力被刹那间压制，他想要反抗，却什么都做不到。
　　一种莫大的恐惧感，充斥在他心头。
　　“无间侯爵饶命，我愿意臣服于你!”知道自己时间不多的冰河侯爵，几乎是第一时间，就疯狂的朝着秦南吼道。
　　可惜的是，就在他臣服的话说出口的刹那，他就感到自己的脖颈一凉。
　　然后他就看到了自己的后脚跟！
　　自己虽然是超凡者，怎么会看到自己的后脚跟！
　　这个想法在冰河侯爵的心中涌动，瞬间功夫，冰河侯爵就倒在了地上。
　　冰河侯爵身死的刹那，秦南的身躯已经一步跨入了虚空，而后消失的无影无踪。
　　也就在这一刻，神风公爵就快速的冲了过来。

第一八六章 接连斩杀（第一更）
　　冰河侯爵是神风公爵的心腹，毫不夸张的说，神风公爵的大部分事情，都会让冰河侯爵帮他处理。
　　而现在，这位心腹的脑袋，却掉在了地上。
　　冰河侯爵死了，在求救的第一时间，就死了！
　　而就在神风公爵到来的时候，毁灭公爵和雷暴公爵也都跟着冲了进来，他们看着死去的冰河侯爵，一个个脸色都变得无比的难看。
　　尽管，他们和神风公爵的关系并不如他们所表现的那么好，尽管他们很多时候，都期盼着自己对手的力量能够变小，但是，在他们的眼皮下面，将冰河侯爵斩杀，依旧让他们感到很难受。
　　这等事情，代表着他们面上无光！
　　“究竟是怎么回事？”毁灭公爵作为主人，努力镇定了一下情绪，就朝着神风公爵问道。
　　神风公爵此时已经冷静了下来，他朝着毁灭公爵道：“刚刚冰河向我求救，应该是安尔顿动的手。”
　　“好一个安尔顿，他太嚣张了！他这完全就是没有把我们放在眼里嘛！”毁灭公爵咬牙切齿的发狠道：“这一次，绝对不能轻饶了他。”
　　雷暴公爵看着死去的冰河侯爵，眼眸中闪过了一丝凝重。
　　虽然四公六侯爵乃是海盗中的霸主，而且六侯从属于四大海盗公爵，但是实际上，序列六和序列五的差距，并不是太大。
　　他雷暴自认不弱，却也难以如此轻易的击杀冰河侯爵。
　　甚至可以说，就算他处心积虑的想要杀冰河侯爵，也不是一件容易的事情。
　　可是现在，冰河侯爵死了，死的无声无息。
　　毁灭公爵看到雷暴公爵没有吭声，脸上浮现出一丝阴霾。虽然死的只是一个冰河侯爵，但是他很清楚，这等的情形，对于自己刚刚鼓舞起来的士气，会产生不可预料的影响。
　　甚至可以说，这会对自己等人的士气，带来毁灭性的打击。
　　“神风公爵，我觉得我们现在要将那安尔顿找出来，他刚刚杀了冰河侯爵，一定走不远。”毁灭公爵朝着一脸愤怒的神风公爵说道。
　　死的是神风公爵的下属，神风公爵当然不快。
　　“好，让所有人仔细搜寻，一定得把安尔顿找出来！”神风公爵点头，厉声的说道。
　　狮心侯爵等人，此时也赶了过来。对于参加这次聚会的狮心侯爵等人来说，冰河侯爵的死，更多的是让他们恐惧。
　　如果可能的话，他们想的是现在、马上、立刻离开！
　　但是面对三位盛怒之下的公爵，他们虽然这样想，却也不敢说出来。
　　黑鲸岛不大，以狮心侯爵等人的能力，很快就将黑鲨岛连同黑鲨岛四周二十多里的海域，仔细的搜寻了一遍。
　　但是非常可惜，什么都没有搜寻到。
　　狮心侯爵站在海船上，眉头紧皱，此时的他，心中更多的是一种不好的感觉。
　　“狮心，你说无间侯爵明明能够击败毁灭公爵，却不对毁灭公爵动手，偏偏对冰河侯爵动手呢？”
　　说话的是一个看上去四十多岁，面容古朴的男子，他穿着一身充满了海腥气的水手衣衫，一如大海上最普通的水手。
　　可是对于这个男子，狮心侯爵却不敢有丝毫小看，因为此人虽然低调，但是在六位海盗侯爵之中，实力却是最强的一个。
　　“浪涛侯爵，无间侯爵这样做，我觉得他是在立威，他在用这种方式，告诉所有帮助毁灭公爵的人，和他作对，没有好下场！”
　　狮心侯爵说完这句话，摇了摇头道：“冰河刚刚死去，我觉得我们应该小心了。”
　　“咱们要不和诸位公爵待在一起，要不就互相聚集在一起，这样我们还安全点。”
　　那浪涛侯爵点头，他沉声的道：“冰河侯爵只是一个开始，我觉得接下来他要动手的人，就是我们。”
　　狮心侯爵没有吭声，可是他心里已经有了离去之意。
　　就在整个黑鲸岛忙碌不已的时候，秦南正坐在自己的幽灵船上休息。
　　这一次的晋级，让他借助天使战偶，施展出了序列四的能力，而且还是两种序列四的能力。
　　冰河侯爵虽然是老牌的侯爵，但是面对序列四的秦南，却没有丝毫的反击之力，直接被切割大师的能力，击杀在当场。
　　序列四的能力，的确非同一般，但是可惜，自己不是真正的序列四，使用天使战偶的时间，最多也只是三分钟。
　　三分钟之后，自己的心神就会被神性所侵蚀不说，精神力也难以支撑天使战偶的消耗。
　　什么时候自己才能够晋级序列四呢？
　　对现而今的秦南而言，晋级序列四实在是太难了，但是对付毁灭公爵等人，却很容易。
　　不论是空间眷顾者序列四的能力，还是火焰斗士序列四的能力，都能够让他在灵界中自由的行动，第一时间准确的击杀自己的敌人。
　　此刻的四公六侯爵，在秦南看来，就是自己砧板上的肉。
　　休息了两个小时，让自己的精神力再次恢复到了巅峰，秦南的幽冥船就再次出现在了黑鲸岛外三十里的位置。
　　这个位置可以逃开黑鲸岛的巡查，更能够借助魔镜，找到四公六侯爵众人的下落。
　　“寻找狮心侯爵的下落。”将魔镜取出，秦南随意道。
　　“伟大的主人，您的晋级，让我欢天喜地，因为我感受到了您无尽的潜力，您的敌人都将在您的神威下瑟瑟发抖，您的……”
　　金色的字迹，犹如怒放的鲜花出现在镜面上，每一个文字，都像冲着秦南挤眉弄眼，充斥着谄媚之意。
　　“老老实实回答我的问题，不要让我生气。”秦南轻轻的敲了一下桌子，心平气和的朝着魔镜说道。
　　魔镜当然不敢惹秦南生气，几乎就在秦南发脾气的瞬间，它就将消息映现了出来。
　　“狮心侯爵正和波浪侯爵等三人躲在一个房间里，他们不敢私自外出。”
　　看着魔镜给出的地址，秦南的眉头下意识的皱了一下。看来，这狮心侯爵等人已经因为冰河侯爵的死而心生恐惧，所以一个个都不敢外出。
　　但是这对于秦南来说，可不是什么好消息。
　　三个侯爵，以序列四的能力来说，应该不是什么大问题，更何况自己的手中，还有其他的封印物。
　　在心中推演了一番之后，秦南就下定了决心，在幽冥船中，他就将自己的天使战偶取了出来。
　　随着天使战偶的催动，空间眷顾者序列四灵界跨越者的能力，瞬间充斥在了秦南的身上。
　　一步跨出，秦南的身躯，就已经进入了灵界之中。
　　普通人进入灵界，不但要面临迷路的危险，更会被灵界的幽灵所围攻，所以一般的超凡者，根本就不敢进入灵界。
　　但是对于神位灵界跨越者的秦南来说，他不但可以在灵界中自由纵横，更能够随意的从灵界到达百里之内任何的位置。
　　这就是灵界跨越者！
　　狮心侯爵正在和浪涛侯爵、黑衣侯爵说话，虽然三个人平时的关系只是貌合神离而已，但是此刻，危难之下的抱团取暖，倒也算是同舟共济，三人的关系因此增进不少。
　　“那个安尔顿，一定在神灵的神国中获得了了不得的东西，要不然，他也不会有现在的能力。”
　　狮心侯爵感慨道：“前些时候，谁能想到，一个序列七都不到的家伙，竟然会如此的强大。”
　　“要是早知道如此，我说什么……”
　　狮心侯爵的话说了一半，就感觉有一种杀意，突然笼罩在自己的心头。在这杀意下，他甚至都来不及作出反应。
　　“无间侯爵，休要伤人！”大吼一声的浪涛侯爵，双手挥动，一柄全部都是由水流组成的大剑，从虚空中朝着秦南，重重的斩落了下去。
　　虽然此地没有海浪，但是那足足有一丈多长的大剑，依旧充满了威势。
　　但是非常可惜，序列五的攻击手段，根本就伤害不了秦南。
　　在那巨剑来临的瞬间，秦南手指朝着虚空一划，虚空中就映现出了一柄和波涛侯爵使出的一模一样的大剑，迎着那蔚蓝色的大剑，重重的斩去。
　　两柄大剑，不但威势相同，就连大小都丝毫不差。
　　这等的情形，可谓是相当的诡异，不过就在两柄剑碰撞的瞬间，一对赤红色的羽翼，突然出现在了秦南的身后。
　　这对羽翼快速的延伸，也就是刹那，就已经将狮心侯爵整个包裹在了中间。
　　狮心侯爵根本就没有想拼命的事情，在他看来，现在这种时候，自己最应该做的，就是逃离。
　　拼命的逃离！
　　作为凶兽序列的强者，狮心侯爵一个瞬间，整个人就化成了无数只蝙蝠，想要从那赤红色羽翼的包裹中冲出去。
　　可是，在无数只蝙蝠在飞起的瞬间，就被一团团赤红色的火焰所包裹。
　　双翼收拢，火焰燃烧。
　　当那双翼收拢成三尺大小的瞬间，就再次分散了开来，可是被圈在羽翼中的狮心侯爵，却已经失去了踪影，只有一块乌黑的非凡属性，朝着地面掉落。
　　浪涛侯爵和黑衣侯爵都知道这非凡属性属于狮心侯爵，他们此刻几乎同时疯狂的后退。
　　对他们来说，此刻再冲向秦南，那无异于自己找死。
　　他们不想死，他们还没有活够！
　　而就在他们后退之时，秦南已经拿起那枚非凡属性，一步跨入了虚空中。

第一八七章 六海的噩梦（第二更）
　　狮心侯爵死了！
　　当毁灭公爵等三人迅速来到战斗的房间时，一切都已经结束，狮心侯爵连非凡属性都没有留下来。
　　“是安尔顿！”作为狮心侯爵死亡的见证者，浪涛侯爵心情低落道：“只是一分钟的时间，我们三个人，没有丝毫的反抗之力。”
　　“如果他要击杀的对象是我们，那么死的就是我或者黑衣。”
　　黑衣侯爵的脸色苍白，他一向态度冷峻，但是现在的情况，却让他难以保持以往的冷静。
　　对于浪涛侯爵的分析，他只是点了点头。
　　但是他的动作，却让三位公爵越发的难受，他们已经感到了一种崩溃。
　　聚集在这里的下属，恐怕会因为两位侯爵的死亡，而快速的崩溃。
　　“好了，你们两个去休息吧。”神风公爵朝着浪涛侯爵等两人挥了挥道：“这些事情，我们会处理。”
　　“安尔顿的力量，只是暂时的借助力量，他长久不了。”
　　神风公爵这么说话，与其说是给自己的下属在鼓劲，倒不如说此时的他在威胁自己的下属。
　　他想告诉这些人，秦南的力量只是暂时的，如果你们此时投靠了秦南，那就是在找死。
　　能够成为侯爵的人，当然没有傻子，对于神风公爵这番话的意思，他们第一时间就心领神会。
　　可是这种明白，让他们感到自己的路更难走。
　　离开，得罪三位公爵；不离开，那就是等死。毕竟安尔顿不知道什么时候，就会对自己等人下手。
　　“我们现在该怎么办？”在浪涛侯爵等人离去之后，暴雷公爵的声音中，就带着一丝郑重的问道。
　　他的话语，让神风公爵和暴雷公爵都沉默下来。
　　秦南的崛起，让他们本来以为自己等人要多一个年轻的对手。而对于这个年轻对手的态度，他们是准备将这个对手还没有成长起来的时候，直接斩杀。
　　可是现在，当他们聚集起了他们觉得可以完全将对方斩杀的力量，却突然发现，这力量根本不值一提。
　　冰河侯爵死了，狮心侯爵死了！
　　最重要的是，狮心侯爵还是三个侯爵在一起，直接死在了对方的手中。
　　恐怕现在不少人想的，都是安尔顿接下来会对谁出手。
　　“不能再这样下去了，长此以往，我觉得我们的人，早晚会崩溃！”暴雷公爵虽然行事狂暴，但是这并不说明他是有勇无谋。
　　相反，他对现在局势的把握很精准。
　　“我们寻找不到他的踪迹，而他却总能第一时间出现在我们的面前，这说明安尔顿的手中，绝对有一件能够窥视我们的封印物。”
　　神风公爵并没有直接回答暴雷公爵的问题，而是沉声的道：“或者，我们之中有人，给他传递消息。”
　　对于神风公爵说的两种可能，暴雷公爵和毁灭公爵都已经想到了。只不过此时，他们面对安尔顿，却是无能为力。
　　“我刚刚得到消息，风暴教会的一位圣灵，将会行走在这片区域来。”神风公爵朝着雷暴公爵看了一眼道：“我们可以请求那位大人出手，击杀安尔顿。”
　　“不过在击杀安尔顿之后，不但他身上的东西要归属那位大人，我们还要献出一些物品，当成那位大人的酬劳。”
　　听到神风公爵说圣灵，毁灭公爵的眼眸顿时亮了起来。圣灵，还是风暴教会的圣灵。
　　这意味着此人最少有序列四巅峰的战斗力，毕竟能够成为圣灵的，都是最接近神的存在。
　　虽然对安尔顿身上的物品，他也是垂涎三尺，但是现在的情况下，他最重要的，是保住自己的性命。
　　毕竟他和安尔顿的仇怨最直接。
　　“我觉得这个可以。”毁灭公爵在朝着雷暴公爵扫了一眼后，直截了当的说道。
　　虽然他知道，这会得罪雷暴公爵，但是他现在，已经管不了那么多了！
　　雷暴公爵当然不愿意让神风公爵占据好处，可是现在，他又没有阻拦的理由。
　　知道自己现在直接组织不行的雷暴公爵，当下就沉声的道：“让我思考一下。”
　　说是思考，但是实际上，雷暴公爵却是借助神秘手段，和自己身后的力量进行了联系。但是最终，这种联系的结果，并没有得到什么热烈的回应。
　　有些不舒服的雷暴公爵，最终还是将心中的不爽放在一边，沉声的朝着神风公爵道：“你的要求，我可以答应，但是那位圣灵，不能在六海中久留。”
　　达成了一致的三人，此时并没有分开，而是停留在一间房内，各自开始做自己的事情。
　　诛杀了狮心侯爵的秦南，再次透过灵界来到了自己的幽冥船上，此时的他，对于这种灵界跨越的手段，真的是越来越喜欢。
　　但是可惜，这并不是他自己的能力。
　　如果有朝一日，能够将这种手段转变成自己的能力，那么自己差不多就不用东躲西藏了。
　　“伟大的主人，我刚刚看到毁灭公爵他们在商量事情，只不过他们在自己的房间中下了封禁，我听不到他们究竟在嘀咕什么，但是我感觉，他们对您很不利。”
　　魔镜迅速映现出一行字，这些字中，充满了恭维。
　　对于毁灭公爵等人商量对付自己，秦南并不觉得意外，他沉吟了刹那道：“继续盯着黑鲸岛的动静，过些时候，我好用。”
　　“伟大的主人，您的安排，我一定遵从，我是您忠心耿耿的仆人！只是我聪明绝顶的主人，现在就连捣蛋鬼他们，都已经开始晋级序列六的封印物，最为仁慈的主人，您最忠诚的仆人小魔镜还是序列五的封印物呢！”
　　“主人您什么时候，能够提升一下您最忠诚下属的序列呢？”魔镜用一种无比委屈的语气，快速的映现出了自己的想法。
　　对于提升魔镜的序列，秦南最近还真是没有想过。他虽然已经晋级成为了序列七，但是这魔镜使用起来，依旧太消耗精神力，让他感到很是有些难受。
　　“这个等以后得到了序列四的超凡属性再说。”秦南还需要魔镜出力，笑着对这魔镜安抚道。
　　魔镜倒也没敢在这件事情上纠缠，在镜面上朝着秦南露出一张笑脸之后，就开始默默的监控黑鲸岛的情况。
　　风声鹤唳的黑鲸岛，很多海盗到晚上都不敢睡觉，他们所谈论的内容，全都和安尔顿这个无间侯爵有关。
　　有的说无间侯爵凶狠异常，更有人说，无间侯爵从神灵那里得到了神秘的力量，更有人说无间侯爵不可抵挡。
　　和普通的海盗超凡者相比，浪涛侯爵等人，则是真的恐惧。
　　冰河侯爵和狮心侯爵的下场，让剩下的浪涛侯爵三人，整日都是坐立不安。
　　他们三个虽然聚集在一起，却也不敢离毁灭公爵等三人太远，以至于秦南短时间内，难以找到出手的机会。
　　不过对他们没有办法出手，秦南对那些聚集的海盗超凡者，却是丝毫不留手，接连三次的出手，足足让聚集在黑鲸岛的海盗，一下子减少了三分之一。
　　最终，大部分海盗都聚拢在三位公爵的身边，一个个瑟瑟发抖，不敢离开。
　　毁灭公爵的老巢外，两个负责守门的普通海盗就像两只惊弓之鸟，一直都在紧张的看着四周，准备一旦发现不对，就第一时间朝里面逃跑。
　　此刻的他们，已经崩溃了！
　　“奶奶的，公爵大人也是没事找事，他得罪无间侯爵干什么，大家都是海盗，有什么事不能好好商量呢。”
　　说话的是一个脸上有刀疤的海盗，他的声音虽然低，但是话语中，对于毁灭公爵，却是充满了埋怨。
　　而另外一个海盗小心的看了几眼四周，这才恨恨不已的说道：“谁说不是呢，现在倒好，他们这些大人物打架，最终吃亏的，却是咱们这些人。”
　　“哎，别说了，公爵心情正不好呢，如果被听到了，咱们就是死路一条。”
　　那脸上带着刀疤的海盗刚刚要说话，他就突然发现，前方竟然无声无息的出现了一个人。
　　他可以肯定，刚才这里别说是人，绝对是什么都没有。可是现在，这里竟然有人出现。
　　“无间侯爵大人，我们只是看门的，您杀了我们也没用，饶命啊！无间侯爵大人。”两个海盗此时的勇气，已经消失的干干净净，他们剩下的，只有为了逃命的哀求。
　　“无间侯爵，让你们如此的害怕吗？”平静的却充满了威严的声音，在两个海盗感受到了一种暮鼓晨钟之感。
　　在这声音下，他们甚至有一种听到了神灵在说话的感觉。
　　一时间，两个海盗几乎同时仔细的朝着来人看去，就见来人穿着一身淡绿色的长袍，整个人看上去，就好像一个祭祀。
　　就在他们不知道该如何是好的时候，就听从里面传来了一阵嘈杂的声音。
　　伴随着这声音，毁灭公爵、神风公爵等人快速的冲了出来。
　　“属下见过圣灵大人。”神风公爵在看到来人的刹那，恭敬的说道。
　　那人朝着神风公爵扫了一眼道：“嗯，这些年，你做的很不错，不过胆子小了点。”
　　说话间，他就淡淡的道：“那个肆无忌惮的海盗，风已经告诉了我他的位置。”

第一八八章 天涯行者（求订阅）
　　海风呼啸，无所不在!
　　坐在幽冥船中，秦南正在思索着接下来该如何给自己的对手致命的一击。可就在他琢磨的时候，他的心中突然升起了一种不是太好的感觉。
　　也就在这种感觉升起的刹那，秦南就感到自己的幽冥船一阵撇扭曲。
　　秩序铜柱所带来的能力，也在这种扭曲中一阵变幻，也就是瞬间功夫，秦南就觉得秩序铜柱的影响，已经被人无声无息的给压了下去。
　　幽冥船上有人到来，而且还是不请自来的恶客！
　　秦南在瞬间冷静下来之后，就将天使战偶取了出来。他知道这等压制秩序铜柱的存在，并不是自己的实力能够面对的。
　　可是催动天使战偶，他也只有两分钟的时间。
　　“你是谁？”坐在自己的位置上，秦南并没有动弹，他的声音中，却带着郑重。
　　“虽然你在幽冥船中，但是你依旧逃不出我的感觉，我只能说，你还很弱。”
　　平静的，没有任何感情的声音，在秦南的耳边响起，伴随着这声音，就见一个身影，径直朝着船长室走了过来。
　　“我现在给你一次机会，交出手中的封印物，我可以保证你不死。”那身影无声的出现在船长室，声音中充满了自信。
　　而就在他到达船长室的瞬间，秦南知道自己不能再等了。再等下去，那自己恐怕连出手的机会都没有。
　　天使战偶的力量瞬间充斥在体内，秦南知道，此时的自己，最少要在两分钟之内，解决战斗或者是逃离，要不然的话，自己这一次就危险了！
　　那本来大踏步而来的身影，同样在第一时间察觉到了秦南的变化，他一步跨出，本来平静的空气，刹那间化成了无数道绳索，朝着秦南笼罩了过来。
　　这些绳索，隐含着一道道风之密纹，不但灵活无比，而且坚韧异常。
　　就算是序列六的存在，在这种风之密纹汇聚的绳索下，恐怕连挣扎的机会都没有，就会直接被击杀。
　　但是现在，这位天涯行者所面对的人，却是使用了天使战偶，将自己的序列提升到了序列四的秦南。
　　三个序列的提升，让天使战偶的作用无比的恐怖。
　　在那旋风卷积而来的刹那，秦南朝着虚空一划，本来疯狂缠绕的长绳，无声无息的被从中间斩断。
　　与此同时，秦南的身躯，无声无息的消失，而等他再次出现的时候，人已经在那风暴教会圣灵的身后。
　　不敢有丝毫停顿，秦南再次朝着那天涯行者重重的划了一下手指，一道裂痕，就开始从那天涯行者的脖颈处裂了开来。
　　这等的情形，无比的诡异，也无比的可怕。
　　但是就在那天涯行者的脖颈开始出现裂痕的瞬间，一道道旋风，从那天涯行者的脖颈处升起，旋风瞬间将那破裂的空间给硬生生的压制。
　　“死！”一声怒吼，从那作为天涯行者的序列四口中吐出，伴随着这声音，那天涯行者双手朝着虚空一撮，无数的风刀，朝着秦南袭击而来。
　　秦南此时对于这等的攻击，并没有任何的畏惧，他手指朝着虚空一点，一片旋转而来的风刀，就出现在他的身前，朝着那天涯行者的风刀卷积了过去。
　　两个相同的风刀，在虚空中轰然碰撞。
　　也就在碰撞的瞬间，秦南的手指朝着虚空打了一个响指，一团火焰，就已经出现了秦南的手中。就在这火焰出现的刹那，秦南手指一弹，火焰刹那间就已经化成了无数的火星，朝着那天涯行者笼罩了过去。
　　面对这些铺天盖地而来的火星，那天涯行者的神色变换之间，他的身躯就在虚空中化成了无数的残影。
　　一时间，整个房间中，都是那天涯行者的影子。
　　“爆！”
　　秦南可没有时间和这天涯行者长时间纠缠，他双手掐动，本来并不是太大的火星，也就是一个刹那，就已经变成了漫天的火焰，在虚空中疯狂的爆裂开来。
　　炽烈的火焰中，一个个身影瞬间崩溃而火焰流星，更是占据了整个房间。
　　这也就是幽冥船，如果在其他的船只，恐怕这无尽的火焰，就能够让这整个房间崩溃。
　　可就算是这样，那天涯行者也感到无比的狼狈。作为被风暴教会认定的神灵，他一直都觉得在神境以下，除了那些特殊的存在，根本就没有人是自己的对手。
　　这一次被神风公爵邀请来对付安尔顿，在他看来更是犹如玩耍一般。
　　击杀这么一个小人物，却能够获取神灵权杖这样的至宝，他可是非常开心这样的任务。
　　借助无所不在的海风，他第一时间就知道了秦南的下落，可是现在的比斗，他基本上都是被压着打。
　　这让他相当的不甘心，但是不甘心的同时，他对于这个安尔顿手中的秘密越发的好奇。
　　究竟是什么样的宝物，能让一个序列七的低序列超凡者，一下子拥有了半神的力量。
　　一个小人物拿着这种物品，就能让他吃亏，如果他手中掌握着这种物品的话，岂不是意味着，他拥有和神灵对抗的能力？
　　那样的话，他在教会中的地位，一定会有一个飞跃式的提升。
　　不过在想到那些好处的同时，他还要面对的是秦南的攻击，如果抵挡不住秦南的攻击，那么一切都是泡影。
　　就在这天涯行者心中念头闪烁的时候，他突然感到一阵巨力，从他的身后传来。
　　危险，那个安尔顿竟然到了自己的身后！作为天涯行者的圣灵，根本就来不及躲避。
　　不过他并没有丝毫的慌张，已经将对秦南的小看扔到了一边的天涯行者，在这股力量到来的刹那，就快速的朝着自己的身上连点了五下。
　　这五下在风暴教会中，不但是狂风的标识，而且随着这五下的轻点，一个隐含着无尽神圣的风暴符文，瞬间从虚空中映现出来。
　　这符文包裹了那风暴行者，让那风暴行者看起来，就犹如一个真正的神灵，立于虚空之中。
　　秦南重重劈向那风暴行者的一剑，瞬间慢了一半的速度，而当他的剑落在风暴行者身上的刹那，那风暴行者的身上，已经多出了一副青色的铠甲。
　　铠甲古朴，甚至还有一些裂痕，但是拥有着双序列四力量的秦南，这一剑落下，却没有给那风暴行者造成任何的伤害。
　　破壁者的能力，让秦南拥有破甲的能力，可是现在，这种能力根本就起不了任何的作用。
　　快速后退的秦南，朝着那风暴行者朝着虚空一划，切割大师的能力，被秦南施展了出来。
　　切割大师，切割空间，一旦空间断裂，那么处在空间之中的身躯，同样会被切割开来。
　　前些时候战斗的时候，这天涯行者对于秦南切割大师的能力，还有些顾忌，只要是感觉不对，立即就会快速的逃开。可是现在，他根本就没有理会秦南的切割。
　　虚空裂开，但是那天涯行者的身躯，并没有任何的动静，就好似秦南的一切，根本没有施展一般。
　　不信邪的秦南，再次出手，滚滚的火焰，在虚空中凝聚成一团足足有五尺方圆的烈阳，朝着那天涯行者重重的撞击了过去。
　　这次的出手，秦南丝毫没有留手，刹那间，滚滚的烈阳，就已经笼罩在了那天涯行者的身上。
　　可是那天涯行者这一次同样没有躲避，任凭那熊熊的火焰，裹挟着无穷的暴烈之力轰击在自己的身上。
　　没有任何的波动，甚至没有任何的伤痕，穿着那幅古朴铠甲的天涯行者，依旧一动不动的站在那里。
　　这等的情形，让秦南从心中，升起了一种不是太好的感觉。
　　“攻击啊，怎么不攻击了，你借助神灵的力量，应该长久不了，等你失去神灵之力的加持，就凭你序列七的序列，你就是我的嘴边之食。”
　　序列四的天涯行者轻轻的向前一步，双眸淡淡的看着秦南道：“论起封印物，我们风暴教会，并不比你少。”
　　“我这身铠甲，乃是真正的神灵留下的，一般神灵等级以下攻击，基本上不会对它有什么威胁。”
　　“所以这一次，你要倒霉了，你攻不破它的防御，那么不如投降。”
　　神灵的铠甲，秦南心中升起了一阵无奈。
　　他现在虽然有天使战偶，但是能力也就是双序列的序列四，比之真正的神灵，还有不少的差距。
　　空间能力破不了这盔甲，火焰的能力，同样破不了这盔甲。自己面对这以速度著称的序列四半神，恐怕真的是无能为力。
　　投降，投降就能够活下去吗？
　　一个个念头在秦南的心中涌动，慢慢的，一件物品就映现在秦南的心头。
　　虽然他不知道这物品能不能起作用，但是总比什么都不做要强得多。
　　瞬间拿定主意的秦南，再次朝着虚空伸出了手掌，他的手掌中，无数的火焰疯狂的聚集。
　　这些火焰在眨眼功夫，就已经化成了一轮深红色的烈阳，疯狂的朝着那天涯行者砸落下去。
　　这一砸，疯狂无比。
　　这一砸，无数的火星，朝着那天涯行者的四面八方飘落下去。而伴随着这一砸，秦南的身躯，也消失在了虚空之中。

第一八九章 圣灵的陨落（第一更）
　　火焰漫天，可是处在火焰正中心的普洛斯坦却是丝毫都没有畏惧之意。
　　此刻的他，心中有的只是欢喜。
　　在普洛斯坦看来，一个序列七的存在，竟然有如此强大的攻击力，那么他手中的封印物，绝对是非同小可。
　　能够将这种封印物弄到手中，那对于他的实力，绝对是一种巨大的提升。
　　而在他的推算中，这个使用了封印物的年轻人，应该支撑不了多长时间，等封印物的效果一过，就是他将此人斩杀，得到他所有秘密之时！
　　至于他现在在什么地方，普洛斯坦并不在意。
　　穿着风暴之主亲自制造的铠甲的他，对于自己的防御充满了自信。别说一个借助封印物的序列四，就算真正的神灵，也很难在短时间内，破开这神甲。
　　可是，就在普洛斯坦满怀期待的等着时间熬过之时，他突然感到自己的后背一冷。
　　一股强烈的疼痛感，瞬间袭击了他的心头！
　　而伴随着这疼痛感，他发现自己身上的力量，犹如疯了一般，朝着那后背伤口的位置上冲了过去。
　　神甲被破了！这怎么可能！
　　普洛斯坦艰难的扭头，他想要看清楚，自己的神甲，究竟是如何被破的，但是在他扭头之间，他能够看到的，只有秦南那张平静的面孔。
　　其实，秦南的心里，并不如他表现的那么平静，对于秦南而言，现在的情形，同样让他大吃一惊。
　　那个没有任何用处的十字架，此时不但破开了这天涯行者的神甲，而且还将他整个定住。
　　虽然十字架很小，但是秦南却深刻的意识到，从十字架上蔓延出了一股力量，让普洛斯坦整个人半点都动弹不得。
　　普洛斯坦身上的生命力，在飞快的消逝。当普洛斯坦扭头看向自己的时候，秦南发现这个普洛斯坦，此时的容颜最起码已经老了二十岁。
　　而这种衰老，还在飞速进行。
　　也就是十几个弹指的功夫，普洛斯坦的身躯，已经只剩下有些发枯的骨头。
　　一身古朴的甲胄，重重的掉落在了地上。而那刺入了甲胄的十字架，也恢复了正常。
　　十字架依旧，看不出任何的变化，但是秦南却已经深深的感受到了这十字架的邪异。
　　他甚至有一种冲动，一种将这诡异十字架扔掉的冲动。
　　占卜人之家之所以没有发现这十字架的邪异，是因为他们根本就没有一个天涯行者让他们刺杀。
　　不过最终，秦南还是将那十字架留了下来。
　　虽然这东西邪门的很，但是这等的物品，还是留在自己的手中，更是让人放心。
　　秦南一边这么想，一边将十字架收起，然后将目光落在了那普洛斯坦只剩下一些枯骨的身躯上。
　　一块非凡属性，还有一枚看上去无比古朴的戒指，戒指上刻着几个神秘的字符，秦南半点都不明白这字符的意思。
　　他将戒指戴在手上，用精神力去感受，但是这戒指给它的感觉，却是最普通不过的一枚戒指。
　　不过，看着这位天涯行者空荡荡的遗留物，秦南感觉这枚戒指，一定存在着什么秘密。
　　将戒指收起来之后，秦南第一时间就将那非凡属性拿了起来，这是一块青色的非凡属性，整个属性看起来，就犹如一个正在颤动的心脏。
　　一般来说，如果身躯强度足够，吞服非凡属性，就能够得到里面大部分的超凡之力。
　　只不过这等的情况，随着非凡属性的等级越高，危险系数越大。而直接吞噬一个序列四的非凡属性，基本上那等于找死一般。
　　对于这块序列四的超凡属性，秦南无比的重视，他几乎第一时间，就将手指落在了那非凡属性上。
　　直到这非凡属性化成了飞灰，秦南这才满意的收回了手指。
　　“走！”感受到身体中突然传来的疲惫感，秦南丝毫不怠慢，借助天使战偶的力量，赶紧催动那幽冥船，直接进入了灵界，迅速离开了黑鲸岛的区域。
　　虽然这一次击杀了普洛斯坦，但是秦南同样付出了不小的代价，在短时间内，他恐怕难以再支撑天使战偶的损耗。
　　与其留在黑鲸岛的附近，还不如暂时离开。
　　黑鲸岛上，神风公爵等三人正在喝酒，他们虽然不怎么说话，但是每个人的脸上，都带着轻松之意。
　　有序列四的圣灵出手，安尔顿这一次死定了。那位圣灵最好不要直接杀死安尔顿，他们要让这个可恶的家伙付出代价。
　　死亡对他来说，惩罚实在是太轻了，他要承受更严重的惩罚，他要付出更惨痛的代价。
　　可是，一杯酒还没喝完，神风公爵的怀中，突然爆发出一片青光。大为惊恐的神风公爵，迅速从怀中取出了一枚精巧的玉牌。
　　这玉牌刻着一个犹如半圆的符号，半圆的中心，是几道犹如狂风一般的物品。只不过此时，这晶莹的玉牌上，已经出现了一道深深的裂痕。
　　裂痕将半圆的符号一分为二，裂痕更是让玉牌有一种随时要破裂的感觉，这等的情形，让站在神风公爵身旁的暴雷公爵和毁灭公爵神色大变。
　　虽然他们不知道发生了什么，但是从这隐含着诡异的玉牌上，他们意识到了一定是有重大的事情发生！
　　而且，这重大的事情，还不是什么好事。
　　就在他们心中猜测的时候，神风公爵已经恢复了正常，但是他的脸色，依旧无比的难看。
　　“普洛斯坦大人死了！”神风公爵看着暴雷公爵和毁灭公爵，声音中带着一丝冰冷。
　　毁灭公爵和暴雷公爵虽然不明白那圣灵的名字，但是听到神风公爵的话，他们瞬间就懂了。
　　对于他们来说，风暴教会死一个序列四的强者，这非但不是坏事，而且还是一个好事。
　　毕竟他们分属不同的势力，风暴教会死一个高等的强者，那就意味着风暴教会的力量在削弱。
　　可是现在，他却丝毫高兴不起来，因为杀死了风暴教会强者的人，是他们的敌人。这个人越是强大，越是意味着他们活命的可能性越小。
　　“怎么可能？他可是序列四的天涯行者，而且还是圣灵，有可能成为神灵的圣灵！”毁灭公爵的声音中带着咆哮，他的话语中，更是带着质疑。
　　暴雷公爵虽然平静一些，但是他的神色同样阴沉，他的目光紧紧的盯着神风公爵，等待着他的解释。
　　神风公爵摇头道：“说实话，我也希望这是假的，但是非常可惜，这是真的，普洛斯坦大人已经完全死去了，和他有关的庇护玉牌，都已经破碎。”
　　说到这里，神风公爵的目光看向了毁灭公爵，他的目光不太友好，甚至带着一丝质疑：“毁灭公爵阁下，你是和安尔顿交过手的，你告诉我，安尔顿真的有那么可怕吗？”
　　“我不是他的对手。”让毁灭公爵说出自己战败的事情，这其实就是对他的一种侮辱。可是现在这种时候，毁灭公爵却是半点都不敢隐瞒。
　　他怕自己稍微有一丝隐瞒，那么最终都要受到神风公爵，甚至是整个风暴教会的怀疑，那样的话，他以后的下场，可能会更加难过。
　　毁灭公爵将自己和秦南交手的过程详细说了一遍，神风公爵和暴雷公爵两个人认真的听着，生怕自己听错了什么，从而失去宝贵的逃命机会。
　　“神风，你们准备怎么做？”雷暴公爵在毁灭公爵将过程讲完后，沉声的朝着神风公爵问道。
　　神风公爵摇头道：“我不知道，死去一个圣灵，接下来事态的走向，已经完全脱离了我们掌控的范围。”
　　说到这里，他的神色中带着一丝凝重的道：“要么，是更加强大的存在到来，要么，就是我们对这安尔顿进行让步，我希望是前者。”
　　对于雷暴公爵和毁灭公爵而言，他们当然希望是前者，因为他们绝对不愿意，向一个曾经的敌人低头。
　　雷暴公爵沉吟片刻，就沉声的道：“我觉得我们现在应该好好的搜寻一下四周的情况，安尔顿击杀了普洛斯坦阁下，但是他自己绝对轻松不了。”
　　“毕竟，他的序列不是那么高，就算他用特殊的手段杀了普洛斯坦阁下，依然要付出巨大的代价。”
　　“这个时候我们找到他，说不定就能够一劳永逸的解决问题，并为普洛斯坦阁下报仇。”
　　雷暴公爵的话，让毁灭公爵等两人眼睛一亮！
　　普洛斯坦的死，让他们充满了震撼和恐惧，以至于忘记了秦南是不是要付出惨痛的代价。
　　按照普洛斯坦的实力想要击杀他，这付出的代价可不是一般的大。更何况，秦南并不是顶级强者，他只是一个依靠着从神国之中得到至宝，强行提升了实力的伪强者而已。
　　“发动所有人手，一定要在最快的时间内，找到安尔顿。”神风公爵快速的站起，大踏步的朝着外面走出去。
　　虽然普洛斯坦是死在秦南的手中，但是这件事情因他而起，一个圣灵的陨落，他也要付出不小的代价。
　　但是，如果能击杀了安尔顿，将功补过不说，还能得到巨大的好处，说不定他就会晋级成为新的圣灵。

第一九零章 神之复苏（第二更）
　　晨曦之下，一座修建在高山顶端的神殿，正散发着神圣的光芒。
　　无数穿着淡青色神袍的祭祀，正恭敬的跪伏在神殿外的广场上，虔诚的祈祷着。
　　一个穿着银色长袍的老者，用一种低沉的声音道：“永恒的狂风执掌者，掌握破坏之力的君主，天象的变幻者……”
　　伴随着一阵赞美之词，所有祈祷的祭祀，都齐声赞美道：“永恒的狂风执掌者，掌握破坏之力的君主，天象的变幻者……”
　　这些声音汇聚在一起，化成了一片无比纯净的白光，直冲虚空。
　　虚空在这白光中扭曲，无数的风暴簇拥的宫殿，映现在虚空中，充满了古朴和威严。
　　伴随着白光的消散，祈祷的人开始离去，最终，那穿着银色长袍的老者，又缓缓的朝着神殿走去。
　　“大牧首，普洛斯坦死了！”一个穿着青色长袍，心口的位置悬挂着银色圆环的中年男子，恭敬的朝着老者说道。
　　他的神色充满了恭谨，甚至在说话的时候，都不敢多看一眼这个外貌普通的老人。
　　真神的人间化身，行走在地上的天使！
　　每一个称号，都隐含着巨大的威能，这些威能中的任何一个，都给人一种不敢直视的感觉。
　　老者的神色很平静，就好似普洛斯坦只是一个无足轻重的小人物一般。但是那位禀告者却清楚，这位普洛斯坦乃是大牧首的亲传弟子，等大牧首踏入神之国度，他就是新的大牧首。
　　这样的弟子死了，大牧首怎么会不心痛？
　　“真神已经告诉我了。”大牧首平静的说道：“知道普洛斯坦死的过程吗？”
　　大牧首的话，让那中年男子的面容一变。不过这变化更多的是喜色。
　　真神在神国中沉眠多年，能够告诉大牧首普洛斯坦死的消息，这充分说明距离真神复苏，已经不远了。
　　这是一件好事，一件值得他们普天同庆的大好事。
　　不过想到普洛斯坦的死，这位还是将自己的欣喜，压制在了心头。
　　“按照神风的禀告，普洛斯坦去诛杀六海之中的无间侯爵安尔顿，然后，就没有回来。”中年男子说到这里，沉吟了刹那道：“安尔顿本来只是一个低序列者，可是在一个残破的神之国度中，得到了神灵权杖，之后就强大了起来。”
　　“他击败了毁灭公爵，击杀了两位海盗侯爵，更以一己之力，逼迫的六海海盗中的三位公爵，都处在极度恐惧之中。”
　　“很多人都怀疑，他得到的神器，非同小可。”
　　大牧首面无表情，好像对那神灵权杖并不是太看重，他在稍微沉吟了刹那道：“这件事情，暂且就这样吧。”
　　中年男子愣了一下，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　暂时就这样，岂不是等于，大牧首现在不准备追究这件事情？这怎么可能！
　　“大牧首，普洛斯坦死了。”中年男子想了想，最终还是决定再来句提醒。
　　他不敢直接面对大牧首的愤怒，所以他现在能做的，就是将这个事实强调一下。
　　老者居然丝毫不为所动，朝中年男子看了一眼，淡淡的道：“那安尔顿，明显就是得到了一位真神的看重。”
　　“所以要对付他，最少也要去一个神灵级别的存在。”
　　“现在对于我们风暴教会而言，最重要的，是要保证真神尽快的复苏，只有真神复苏，我们才能够在这场即将到来的……，争取到主动。”
　　“至于其他的，都是次要的。”
　　中年男子明白大牧首的意思，可是此刻的他，心中越发多了一些疑惑，他现在非常迫切的想要知道，究竟是什么东西，能够让大牧首都不说出来。
　　可惜，他虽然很想知道，却不敢冒失的问出来。
　　“遵命，大牧首！”最终，中年男子还是压制住了自己的好奇心，恭敬的告辞离去。
　　大牧首目视着离去的中年男子，轻轻的摇了摇头，喃喃自语道：“在神面前，我们就是蝼蚁，就是清风之中的泥沙，就是大浪之中的蜉蝣……”
　　秦南并不知道，他所担心的风暴教会大牧首，并没有立即寻找他报仇的意思。
　　这并不是怕他，而是因为那位大牧首猜测他的身后，站着一个即将苏醒的真神。不敢轻易将力量调离的大牧首，暂时决定忍他一忍。
　　已经完全恢复了的秦南，此时正在研究普洛斯坦留下的那身铠甲。在秦南看来，如果自己将这身铠甲掌握，那就等于多了一件保命的物品。
　　毕竟这可是序列四的攻击都难以攻破的铠甲！
　　但是非常可惜，不知道是不是因为心脏部位裂了一道口子，此时的铠甲，不论秦南使用什么手段，都没有任何的反应。
　　这铠甲给人一种完全坏掉了的感觉。
　　在将四等进化点朝着铠甲加持，最终却没有什么用处后，秦南就停止了向这铠甲加持进化点的想法。
　　虽然他还有一个六等的进化点，但是这等的进化点，对秦南来说实在是太重要了。
　　他可不愿意将这等的进化点，白白浪费在不知道能不能修复的物品上。
　　将铠甲扔进自己的储存空间中，秦南就拿起了那看上去没有任何变化的青铜十字架。
　　要不是这青铜十字架，别说让他击杀普洛斯坦了，恐怕连逃命的机会，都难以得到，毕竟普洛斯坦可是序列四的强者。
　　十字架看上去没有任何的神异，可是在手掌抚摸十字架的时候，秦南却生出了一种感觉，那就是这十字架正中心的位置，好似升起了一些凸起。
　　他用目光看不到这凸起，但是凭借着神识，他却如此真切的感受到了这凸起的存在。
　　这是十字架的变异吗？
　　秦南脑海中念头闪动，就朝着那青铜十字架道：“我知道你能察觉到我的存在，现在我给你一次机会，将你的来历和要求说出来。”
　　“能够帮你的，我自然会帮你，如果帮不了你，那是没有办法。但是如果你连反应都没有，那我就只有将你扔进我储存空间的深处，相信你会活的很好。”
　　空间眷顾者的次元空间，真的只是次元空间。这等的次元空间，没有灵气，甚至没有时间的流动。
　　就算拥有神异的物品，在次元空间中，大多也处在静止的状态。
　　那十字架面对秦南的威胁，并没有任何的反应，好像是在告诉秦南，不要对着它这么一个物品说话了。
　　但是，当秦南拿起青铜十字架，准备将他扔进次元空间的时候，一个声音终于从十字架上响起道：“多谢你让我恢复了些神志，要不是你，过不了多少年，恐怕我就要被完全磨灭。”
　　这个声音很轻，但是在听到这声音的刹那，秦南只觉得后背发凉，有一种毛骨悚然的感觉。
　　他一直都觉得这十字架不一般，刚刚说的话，其实是揣了试探一下这十字架的心思，却没想到，这十字架竟然真的对自己进行了回应。
　　一时间，秦南的心中升起了一丝犹豫，他觉得自己现在最好的选择，好像就是将这十字架直接扔进次元空间，然后永远不再理会它。
　　但是最终，秦南还是停止了扔出那十字架的冲动，他沉声的道：“你是谁？”
　　“我是……，你可以叫我渎神者！”带着一丝悠然的声音，从那十字架中传入到了秦南的心头。
　　渎神者！
　　秦南听到这个名号，眼眸中闪过了一丝精光，他沉吟了刹那道：“我是不是可以这样认为，正是因为你亵渎了真神，所以被困在这十字架中。”
　　“应该是这样。”那十字架中的声音有些缥缈：“我的不少记忆，都已经被岁月的流逝所磨灭，所以对于我为什么在这里，我已经记得不太清楚了。”
　　秦南下意识的冷笑一下，尽管他很愿意相信人，但是这可不能说明他是个傻子。这个自称渎神者的人，居然说自己忘了为什么被困，说谎的可能性非常的大。
　　“哦，那你知道你亵渎的神灵是谁吗？”秦南并没有对这位十字架中的存在强求，而是采取了迂回的办法。
　　既然没有办法直接达到目的，那就用迂回的办法，将自己的目标达到。毕竟在各大教会中亵渎真神的事情，并不是太多。
　　“不太记得了。”那渎神者悠悠的道：“我说的是实话，真的不太记得了。”
　　秦南并没有气馁，他笑着道：“你还能记住什么，可以和我说一下，说不定我能够帮助你从这里脱离出来。”
　　那十字架中的渎神者对秦南的引诱，并没有为之所动，他轻声的道：“脱离这种主宰级别的封禁，实在是太难了，我根本就没有想过。”
　　“至于我知道什么，我实在是难以记起什么了，但是有一点我却可以肯定，如果你短时间内不解决自己身上的问题，那么你的死期，就已经不远了。”
　　秦南在听到这渎神者的话语瞬间，第一个想法就是大怒。但是在怒气冲起的瞬间，他所想到的，就是自己晋级时所需要的问题。
　　两种不同的心神凝聚物，说不定下一次晋级时，就要聚集在一起。

第一九一章 渎神者（求订阅）
　　虽然心中念头千转，但是表面上，秦南却云淡风轻道：“你是不是要告诉我，你有解决的办法？”
　　“不错，如果我没有解决的办法，还真不会给你说。”那十字架上，渎神者的声音再次传来。
　　不过此刻，那渎神者的声音中，却带着一丝意外，很显然他没有想到，秦南的反应如此之快。
　　“你说说，我这种情况，该如何解决？”虽然感觉这渎神者是个骗子，但是秦南还是问道。
　　办法任由渎神者去说，但是究竟如何做，最终还是由他来决定。
　　那渎神者丝毫没有犹豫的指点道：“你现在的情况，只有两条来解决，一条就是将你的心神分开；另外一种，则是将这两种精神凝聚物融合在一起。”
　　“你马上就要序列六了，在成为序列六之前，你最好让自己的精神力达到聚符的地步。”
　　“而聚符，就是你将两者融合的最好阶段。”
　　要么彻底分开，要么凝聚一起，这两种法门给秦南的感觉，看上去倒是挺靠谱。
　　他在迟疑了瞬间，最终还是沉声的道：“这两种选择，各有什么优缺点？”
　　“分开的话，你以后晋级就不用两个序列一起，可以单独晋级，但是想要将两种不同能力快速进行切换，将会变得比现在困难。”
　　渎神者沉声的道：“而聚集在一起的话，同阶之中，你的实力要远超其他人，但是往后晋级，却有些麻烦。”
　　秦南轻轻的点头道：“你觉得，我应该选择哪一条路？”
　　“究竟走哪一条路，最终还是需要你自己来选。”渎神者轻笑道：“毕竟，这是你自己的事情，我能够帮你的，只是给你找出一条解决问题的途径。”
　　秦南虽然对这渎神者充满了提防之意，但是此刻，却也不得不承认，此人说的一番话，还是非常有道理的。
　　对两种方案进行了一番分析之后，秦南抚摸着十字架道：“这两条路，分别需要怎么做？”
　　“第一条路实际上挺好做，我记得在这世上，好似有一种叫做分神花的神花，只要你把这分神花服下去，就能够让自己的心神一分为二。”
　　渎神者说到分神花的时候，秦南觉察到他的情绪，好似有一些低落。
　　也不知道他是不是想起了什么，还是这分神花，和他存在着什么其他瓜葛。
　　“第二条路就困难了，你要想将两种凝形的精神力融合，光靠着自己的努力修炼是不够的。”
　　“毕竟，人力有尽时！”
　　“所以你需要有物品来配合你的融合，这个物品就是太初神纹石。传说这种太初神纹石乃是上古之时，神刚刚诞生之时出现的宝物，当时很多，但是到了我被封禁之前，就已经不多见了。”
　　渎神者沉吟道：“现在就算是有，大多也存在真神的神国内。”
　　这种太出神纹石，还真不是一般的难找！
　　秦南知道的神国，只有那马尔诺所在的九重神国。虽然在前些时候的探索中，秦南得到了大量的好处，但是秦南清楚，他们一直都在这神国的外围。
　　里面究竟存在什么样的凶险，他根本就不知道。
　　“多谢，我好好想想走哪条路。”虽然心中觉得对这渎神者一定要小心，但是表面上，秦南还是诚恳的对这位渎神者表示了感谢。
　　“究竟选择哪一条道路，这是你自己的事情，你需要好好的思索一下。”渎神者一副很理解的模样。
　　秦南对于这位渎神者的话，可是不敢全信，毕竟这家伙来历不明，说不定什么时候，就坑自己一下。而这种坑，要的恐怕是自己的性命。
　　能够被封禁在十字架中的人物，绝对不是什么好相与的。
　　不再和渎神者说话的秦南，一挥手就将那十字架扔进了次元空间中。虽然渎神者一再表示不会坑自己，但是秦南觉得，还是先让他进入次元空间呆着比较好。
　　完成了这一切的秦南，仔细的对渎神者的话开始思索起来。在仔细推演了两条不同的解决路径之后，秦南最大的感觉，就是这渎神者的话，最少有一大半是真的。
　　或者说，他说的这两条途径是真的，为自己着想的事情，也是真的，只不过在这些真的内容之中，隐藏着一些他自己的算计。
　　从自己的次元空间中，秦南拿出了一个灵摆。这灵摆只是序列九的封印物，以往秦南用它进行过占卜。
　　只不过占卜了一两次之后，秦南使用这灵摆的机会就少了，所以就把这灵摆扔进了次元空间中。
　　拿着灵摆，秦南在沉吟之中，就接连两次朝着灵摆加入了进化点。而随着进化点的加入，灵摆的功能，也开始变化。
　　从只能确定关于序列九事物的真假，变幻成了可以确认序列七事物的真假。
　　序列七事物的真假，自然占卜不到那位诡异的渎神者，但是秦南却可以算他自己。
　　他是序列七，正好处在晋级了序列七封印物的灵摆的测算范围。
　　“我刚刚是不是被骗了？”秦南在心中默默的念了三遍这个问题，而后轻轻的开始摇动灵摆。
　　灵摆在秦南摇动之中，缓缓的朝着左右两边摆动，慢慢的，平静下来的灵摆，诡异的停止在了垂直向下方位的左侧。
　　没有被骗！这么说，刚刚那位渎神者说的方式是对的。
　　虽然得到了这么一个答案，但是秦南的心头，依旧升起了一丝不放心。
　　这种不放心的来源，不是秦南对于自己的占卜能力，主要是因为他不放心那位渎神者。
　　“如果不解决两种精神凝形物的问题，我将会崩溃？”再次默念了一个问题，秦南缓缓的摇动灵摆。
　　一分钟后，灵摆再次停滞，这次停滞的位置，依旧是垂直方位的左侧。
　　也就是说，这一次他占卜的问题，依旧得到了肯定的回答，但是秦南对于这次肯定的回答，真的是一点都不喜欢，他喜欢的是否定的回答。
　　在将问题变幻了三四个差不多的意思，分别进行了占卜之后，秦南得到了一个结论，那就是这渎神者的话，其中有很大一部分，自己还是要相信的。
　　完成了这一切的秦南，有一种将十字架从次元空间中寻找出来，然后好好谈一下的想法。
　　但是最终，他还是压制住了这种冲动，从见到这位渎神者，秦南就感到此人在引领自己的思考。
　　他不喜欢这等的情形，而改变这种状况上虽然不容易，但是秦南却掌握着自己什么时候见这位渎神者的主动。
　　“滴滴滴！”
　　端着一杯由幽灵双手奉上的咖啡，秦南怯意的躺在一把古朴的躺椅上。随着对控灵圆球的再次晋级，这幽冥船上的幽灵，都开始拥有普通人的智慧。
　　只需自己一个念头，这些幽灵就会将自己要办的事情，帮着自己直接办好。
　　比如磨咖啡豆，比如做上一顿精美的大餐……
　　“主人，这是电报传来的消息。”一个通体灰白的幽灵，飘飘荡荡的飞到了秦南的近前，将一封电报，递给了秦南。
　　看着充满了畏惧的幽灵，秦南的心中就升起了如果给这幽灵加个点，他会变成什么的想法，不过这种想法实在是有些疯狂，秦南最终还是压制了下去。
　　电报是占卜人之家传来的，发电报的人，则是梅尔贝。
　　作为序列五的存在，梅尔贝乃是嘉德门岛占卜人之家的负责人，他在面对秦南的时候，一直有一种高高在上的优越感。
　　但是现在，这位占卜人之家的负责人，却用一种恭敬的语气问候安尔顿阁下，并请问安尔顿阁下现在是不是有时间，他有些事情，想要向安尔顿阁下请教。
　　对于这种充满了恭敬的问候，秦南还真是有点不太适应，但是最终，他还是对站在自己身边的幽灵道：“我有时间，请他半日之后，在嘉德门岛西一百里的位置相见。”
　　“遵命，主人。”幽灵答应一声，快速的离去，也就是弹指功夫，滴滴答答的电报声，就在虚空中响起。
　　占卜人之家，奥盛罗福看着电报的内容，脸上露出了一丝微笑，虽然现而今，他对安尔顿的影响非常的小，但是他还是怕安尔顿不给梅尔贝大人面子，从而让那个梅尔贝大人不高兴。
　　大人物不高兴，他们奈何不了同样是大人物的对手，就会将心中的不爽迁怒在他们这些小人物的身上。
　　“梅尔贝大人，安尔顿答应见面，说半日之后，在嘉德门岛西一百里的位置见面。”奥盛罗福快速的将电报，递到了梅尔贝的面前。
　　梅尔贝也松了一口气。
　　他生怕自己的邀请，被安尔顿给拒绝了，那样的话，他的面子就有些挂不住，现在幸好安尔顿答应了。
　　“奥盛罗福，虽然你和安尔顿大人是老相识，但是我还是要告诉你一点，那就是你和安尔顿阁下的位置已经不一样了。”
　　“他诛杀了三个海盗侯爵，你好好想一想吧！”
　　奥盛罗福虽然心中感到不舒服，却还是恭敬的道：“多谢大人教诲。”
　　“嗯，去准备船吧，希望这次见面，能够一切顺利。”梅尔贝想到自己的任务，没有了和奥盛罗福交谈的兴趣，直接挥手吩咐道道。

第一九二章 占卜人之家的诚意（第一更）
　　对于六海上的强者而言，他们的船，就是他们的老巢。这一次梅尔贝和秦南见面的地方，就是一座没有任何名头的岛屿。
　　梅尔贝乘坐的，是占卜人之家的一艘大船，为了显示自己的诚意，梅尔贝提前半个小时到达了指定海域。
　　而半个小时后，秦南的幽冥船，也无声无息划破虚空而来。
　　“在下奥盛罗福，奉命求见安尔顿大人。”奥盛罗福穿着黑色的正装，大声的朝着幽冥船道。
　　幽冥船上，一个只剩下上半身的幽灵，迅速漂浮到了幽灵船上空，悠悠的道：“我家主人有请。”
　　这奥盛罗福也不是孤陋寡闻之人，他也见过不少邪异，但是此时看到一个幽灵来迎接自己，还是一头发懵。
　　这幽冥船，什么时候变得如此的高档？
　　记得当年的灰影侯爵，使用的幽冥船好像也没有如此强大啊。
　　一个个念头闪动之中，奥盛罗福就朝着站在自己旁边的梅尔贝道：“大人，我们过去吗？”
　　“走吧，去幽冥船上看看。”梅尔贝本来想邀请秦南过来，但是最终，他还是决定登上幽冥船。
　　这不是容忍的问题，而是因为这一次见面，他处在下风。
　　在幽冥的引领下，梅尔贝和奥盛罗福很快来到了秦南所在的主船舱。
　　“梅尔贝大人，奥盛罗福阁下，见到两位真的很高兴。”秦南穿着一身燕尾服，热情相迎道：“两位喝茶还是咖啡？让我建议的话，我觉得两位可以尝尝我这里的咖啡。”
　　“苏珊磨的咖啡豆，是相当不错。”说道苏珊这个名字，秦南朝着一个飘荡在半空中，看起来应该是一个女性的幽冥，打了声招呼。
　　看着那被称为苏珊的幽灵，奥盛罗福真是不知道说什么才好。
　　好在这一次的事情，他只是一个配角，一切都要听梅尔贝的，所以他只是将目光落向梅尔贝。
　　梅尔贝此时表面上看风平浪静，其实内心里波涛汹涌，他受到的冲击太大了。
　　对于他来说，前些时候的秦南，只是一个小朋友，但是现在，秦南俨然变成了一个可以和他平起平坐，甚至比他要高一个等次的人物。
　　毕竟，秦南诛杀了一个天涯行者！
　　序列四，那可是他梦寐以求的境界。半神虽然不是神，但是无论是寿命还是力量，半神都已经远远的超过了他。
　　对于这片天地而言，半神已经是站在了神灵之下最巅峰的存在，每一个半神的出现，基本上都足以让天地风云变色。
　　可是现在，这位从外表上看，应该只是序列四的存在，竟然击杀了一个半神。
　　这让梅尔贝有些不敢相信，但是不管他心中如何的想，在面对秦南的时候，他都下意识的觉得，自己弱了很多。
　　“多谢安尔顿大人，那我们就来两杯咖啡好了！”梅尔贝愉快的接受了建议，认真道：“安尔顿大人，您真是不出手则已，一出手就是一鸣惊人啊！”
　　“这才几日不见，您已经名动天下了。”
　　秦南看着一脸羡慕的梅尔贝，心说你这么羡慕我，我是不是告诉你，一切都是你帮忙的结果？
　　最终，天使战偶的重要性，再加上不能打击这位梅尔贝先生，只是笑着道：“这也是被逼的。”
　　梅尔贝的脸抽搐了一下，此时他真的是感觉到，自己没有什么话好说的。但是对于事情已经有些了解的他，还真的觉得安尔顿是被逼的。
　　要不是毁灭公爵针对安尔顿，就没有秦南追杀毁灭公爵的事情，要不是那位天涯行者急吼吼的对安尔顿阁下出手，他也不会陨落在六海之中。
　　“安尔顿阁下，我这次来，代表着占卜人之家最大的诚意，经过占卜人之家诸位理事大人的研究，想要聘请您成为占卜人之家的第九位理事。”
　　梅尔贝说到这里，双手一摊道：“本来这种事情，也轮不到我来向阁下说，只不过各位理事都抽不出身，又怕说晚了耽误时机，所以就由我向阁下发出邀请。”
　　占卜人之家的理事是什么？秦南完全不懂。不过看梅尔贝的样子，他好像不是理事。
　　“梅尔贝阁下，这理事有什么责任？”
　　梅尔贝沉声的道：“占卜人之家分为内部成员和普通成员。而普通成员和占卜人之家，实际上就是一种交换的关系。”
　　秦南点头，他当过占卜人之家的普通成员，知道这种普通成员意味着什么。
　　“而在内部成员中，占卜人之家又会推举出九位理事，来作为占卜人之家重大事项的决策者。”
　　梅尔贝接着道：“每一个理事，都享有占卜人之家的最高权限，比如调用资源，比如隐秘消息，比如……”
　　梅尔贝列举了一大堆好处，这些好处，每一个都是一些超凡者梦寐以求之物。
　　秦南听着这些好处，心就已经动了，这可比在占卜人之家接任务强的太多了。
　　但是他也清楚，在得到人家相应的权力时，就要面对对方的责难，所以秦南认真的问道：“理事有什么样的责任？”
　　“理事的责任说起来很简单，就是在占卜人之家面对威胁的时候，平息这些威胁。”梅尔贝说到这里，声音低沉了不少：“我们占卜人之家成立这么多年，很少遇到需要理事出手的事情。”
　　“毕竟，我们和各方的关系都不错。”
　　秦南抿了一口咖啡，默默思索了起来。虽然梅尔贝说谎的可能性不大，但是占卜人之家现在不和人结怨，不代表以后不会。
　　不过现在的自己，还是迫切需要一个强大的势力作为支撑。虽然自己已经掌握了两支海盗，但是秦南心中很清楚，两支海盗帮自己收一些钱财还可以，至于其他的，却还差一些。
　　“好，我同意，不过我自己还有不少麻烦，你们占卜人之家可是想好了吗？”
　　梅尔贝笑了笑道：“您的事情，我们都有一些了解，大理事说了，这些都不是问题。”
　　“我们既然邀请您加入占卜人之家，对于您的事情，自然会尽心尽力。”
　　秦南点头道：“既然如此，我同意加入占卜人之家。”
　　梅尔贝的神色，变得越加严肃，他缓缓的站起，恭敬的朝着秦南躬身行礼道：“占卜人之家黄金执事梅尔贝，见过第九理事大人。”
　　看着恭敬行礼的梅尔贝，秦南此时才恍然，原来这占卜人之家，并不如它表面上那么松散。
　　黄金执事下面，自然还有其他层次的执事。自己加入占卜人之家时的身份，恐怕距离执事，还有一些层次。
　　“梅尔贝阁下无需多礼，大家都是老朋友，太见外，岂不是显得生分嘛！”秦南朝着梅尔贝一摆手，大大咧咧的说道。
　　梅尔贝听着秦南的话，心中舒服了不少，虽然他对于秦南的实力很服气，但是这才没多少天，他就从俯视变成了仰视，这种感觉真的不是太好受。
　　“安尔顿理事大人，这一次我来，除了邀请您这件最主要的事情外，还有一件小事，想要和您商量。”
　　梅尔贝在将小事说出来后，仿佛生怕秦南误会一般：“这件小事情，你愿意就答应，不愿意呢，就当这件事情从来没发生，万万不用放在心上。”
　　看着一本正经的梅尔贝，秦南笑着道：“什么事情，你倒是说来听听。”
　　“大人，我这次来，受到了一位理事大人的委托，想要和您谈一下六海的问题，他说雷暴公爵和神风公爵，希望能和您冰释前嫌。”梅尔贝说出这句话后，小心翼翼的看向秦南。
　　他此时可真怕这位新任的理事大人二话不说，直接朝他出手，他虽然是序列五，可扛不起一个击杀了序列四的强者。
　　只是，秦南并没有梅尔贝想象中的激烈反应，他淡淡看着梅尔贝道：“我这个人向来宽容大度，人家都说我额头能跑马，肚里能撑船。既然他们想冰释前嫌，那从哪儿可以看出来他们诚意满满？”
　　梅尔贝大松了一口气，他觉得这件事就算谈不成，也不会对他造成什么伤害。
　　因此，深吸了一口气，他就沉声的道：“雷暴公爵和神风公爵愿意尊奉您为六海四大公爵之一，而且愿意将毁灭公爵的一切，都送给您。”
　　说到这里，梅尔贝又郑重其事道：“这其中，也包括毁灭公爵。”
　　秦南淡淡的道：“就这些？”
　　“他们还愿意赔偿您价值五十万金马朗的超凡物品。”
　　毁灭公爵的全部底盘和藏宝，再加上毁灭公爵的性命，这已经是一件让人难以想象的巨大财富，更不要说再加上五十万金马朗。
　　五十万金马朗在神圣天罗帝国，那可是一笔足以让人眼红心跳的财富。
　　秦南下意识的推算了一下这些东西的价值，反问道：“如果我不答应呢？”
　　梅尔贝登时觉得自己的口舌发干，不答应怎么办？您刚刚不是还宣称自己额头能跑马，肚里能撑船？
　　他可真不知道秦南不答应，自己该怎么办。
　　正当他张口结舌之时，就听秦南道：“让他们拿着毁灭公爵的一切过来，我勉为其难，同意这个条件。”

第一九三章 最后的晚餐（第二更）
　　黑鲸岛，天高云淡！
　　在黑鲸岛的海盗，此时却没有心情欣赏眼前的美景，此时的他们，一个个心中都充满了畏惧。
　　虽然三大公爵都在封锁普洛斯坦被秦南斩杀的消息，但是终究还是包不住，这等的消息，还是被人传了出来。
　　一个序列四被斩杀，这样的结果，太让人感到不信。但是在对这消息质疑的同时，更多的人感到的却是恐惧。
　　无间侯爵四个字，就犹如幽灵，让他们寝食难安。
　　“神风，你召集我们过来干什么？”毁灭公爵看着神风公爵，沉声的问道。
　　此时他所处的位置，是众人商议事情的大殿，而召集这次会议的，则是神风公爵。
　　神风公爵朝着毁灭公爵一笑道：“我得到了好消息，大牧首阁下派出了一位权杖牧首来处理安尔顿的事情。”
　　权杖牧首，风暴教会大牧首之下最顶级的人物，按照风暴教会公布的情况，整个风暴教会，只有五位权杖牧首。
　　甚至有人说，每一个权杖牧首，都是一个行走在人间的神灵。
　　而对于毁灭公爵他们而言，他们知道这种说法并没有夸张，因为每一个权杖牧首，真的拥有着普通人所没有的力量。
　　序列三，他们每一位，都掌握着一个序列三的实力。
　　“你们大牧首真的同意派一位权杖牧首来吗？”毁灭公爵的情绪有点激动。
　　作为安尔顿的敌人，毁灭公爵这些时日几乎是如坐针毡，寝食难安，他自己很清楚，自己和安尔顿之间，已经是不死不休。
　　他们找不到安尔顿的下落，那么等安尔顿的伤势恢复之后，绝对会第一时间对他动手。
　　这等的情形，让他发自内心的感到恐惧。
　　他也曾经乞求过自己身后的存在，派出等级更高的神灵出手，但是非常可惜，他的乞求并没有得到回应。
　　那对他来说，犹如山岳般的依靠，此时并没有理会他。
　　风暴教会出手了，作为北大陆的顶级势力，风暴教会果然不是那些刚刚复苏的神灵能够比拟的。
　　财大气粗，力量雄厚。
　　“是真的，不过我们大牧首让人传下了精灵，这件事情我们风暴教会虽然可以出力，但是你们，却不能什么事情都坐享其成，无动于衷。”
　　神风公爵说话掷地有声：“我知道你们两家的手中，都有不少的好东西，这一次，我希望你们能表达一下自己足够的诚意。”
　　暴雷公爵哼了一声道：“神风公爵，那安尔顿是我们共同的敌人，我们也在共同对敌，你让我们多付出代价，是什么意思？”
　　“莫不是你觉得，我们雷霆教会，就派不出一个大人物吗？”
　　毁灭公爵对暴雷公爵这种话，心中真的是很不爽，你们风暴教会要是有人的话，为什么提前不派出，非要等到这种时候，才说什么派高手来，纯粹是得了便宜还卖乖！
　　“呵呵，如此说来，你们雷霆教会要派人过来了？如果是这样的话，我就给圣殿发出信息，请大牧首不要派人来了。”神风公爵的话语中，充满了讥讽。
　　暴雷公爵怒斥道：“好啊，你尽管给你们大牧首送信就是，莫非这觉得少了你们风暴教会，我们就做不成事情吗？”
　　看着神风公爵和暴雷公爵再次争吵起来，毁灭公爵一阵无语。
　　这都什么时候了，这两位还在为这种小事情争执，现在这种时候还搞内讧，不应该是齐心协力吗？
　　他快速的来到神风公爵身边道：“神风，现在不是斗气的时候，我们要同心协力，斩杀……”
　　斩杀两个字刚刚出口，暴雷公爵已经怒斥一声道：“毁灭公爵，你给我让开。”
　　让开，这样的态度让毁灭公爵一阵无奈，他甚至觉得自己无比的心累，可是就在他准备躲避一下的时候，无数的雷霆，却陡然从他的头顶落下。
　　紫色的雷霆，隐含着万钧之力，就算以前有所准备，毁灭公爵在面对这等攻击的时候，也不见得能接下。
　　现而今，面对这等的攻击，他的脸色大变道：“暴雷公爵，你疯了，在这里出手，对谁都不好。”
　　可是刚刚催动混乱法则的，想要将自己四周的空间扭曲一下，从而解除自己危机的毁灭公爵，就觉得自己身后一颤，一柄长剑，已经刺入了他的后背。
　　一股股狂暴的力量，从他的后背中涌入，伴随着这力量的肆虐，毁灭公爵的身躯开始崩溃。
　　而这柄长剑的催动者，赫然是神风公爵。
　　毁灭公爵并不傻，这个时候他已经明白，今日的聚会，就是一个局，一个神风公爵和雷暴公爵为了诛杀自己，而精心设计的局。
　　本来面对威胁，他有着顶级的逃走能力。可是现在，这等的能力，已经有些难以使用了。
　　一道道黑色的光芒，化成无数的刀影，朝着他遮盖了过来。这出手的是黑衣侯爵，以往并不被毁灭公爵放在眼中的黑衣侯爵。
　　可是现在，这位黑衣侯爵的出手，好似要将他整个人给毁了。
　　“你们为什么要杀我？”毁灭公爵怒吼，他的声音中充满了愤怒道：“为什么？”
　　“毁灭公爵，本来我们和无间侯爵无冤无仇，一切都是因你而起，所以才让我们和无间侯爵敌对。”
　　暴雷公爵沉声的道：“现在，我们已经不想和无间侯爵比斗下去，而无间侯爵的条件只有一个，那就是你的一切。”
　　“你认命吧！”
　　听着暴雷公爵的话，毁灭公爵就觉得无比的愤怒。他感到自己别愚弄了，自己成为了这场战斗的牺牲品。
　　“你们今日让我死去，可是你们怎么保证，安尔顿以后能够放过你们？你们这样养虎为患，终有一日，你们会死在安尔顿的手中。”毁灭公爵不甘心就这么死去，他到了这个时候，依旧想要挽回自己的败局。
　　他不想死，而此时能够救他的，只有暴雷公爵等人的幡然悔悟。
　　看着面容狰狞的毁灭公爵，那神风公爵淡淡的道：“以后的事情，谁能够说得准呢，现在我们需要时间，只要是有足够的的时间，一切都将属于我们。”
　　“你可以安心的去了。”
　　毁灭公爵的身躯，无声的倒在地上，一个黑色的非凡属性，快速的毁灭公爵的身上散逸出来。但是此时，没有人对毁灭公爵的非凡属性动手，因为已经有人要了毁灭公爵的一切。
　　黑衣侯爵等人看着死去的毁灭公爵，一个个脸上都露出了一丝轻松之色。对于这次的刺杀，他们本来做好了各种准备，可是结果，却比他们想象的要顺利的多。
　　毁灭公爵根本就没有来及做出反抗，就已经死在了神风和暴雷两位公爵的偷袭之下。
　　将一柄淡定色长剑从毁灭公爵身上收回的神风公爵，淡淡的道：“将毁灭公爵的所有东西收起来，给无间侯爵，不，应该是无间公爵阁下送去。”
　　这次诛杀毁灭公爵的行动，可以说是四公六侯爵中大部分人都参与了，而促成这次联合的，实际上只有两个字，那就是活命。
　　无间侯爵神出鬼没，无间侯爵诛杀了序列四的天涯行者，而各方都派不出顶级的存在来诛杀无间侯爵……
　　这些消息汇聚在一起，对于众人来说，基本上就是绝望。
　　杀不了安尔顿这个无间侯爵，又不想死，所以当梅尔贝转达的要求送到之后，对于大多数人来说，都是一个让他们惊喜不已的喜讯。
　　可以不死，可以继续纵横六海，这可是大多数海盗梦寐以求的事情，至于杀死毁灭公爵，这等的事情在他们看来，根本就没有什么不好意思的。
　　半个小时之后，秦南就已经得到了毁灭公爵的头颅和他遗留下的非凡属性。
　　亲自前来送物品的梅尔贝，此时心中充满了感慨。他和毁灭公爵也打过交道，当时这位并不是太好相与，即使对他们占卜人之家，同样不客气。
　　可是现在，他的眼睛依旧没有闭上，很显然对于现在的结果，他死不瞑目。
　　“理事大人，神风公爵他们这一次是充满了诚意。”梅尔贝在吸了一口气后，沉声的道：“五十万金马朗和毁灭公爵宝库的钥匙，都在黑鲸岛，一旦您进入黑鲸岛，一切都是您的。”
　　秦南对毁灭公爵的头颅并没有什么兴趣，拿起那块序列五的非凡属性，秦南漫不经心的道：“好，你传讯给他们，就说我和他们的恩怨，现在一笔勾销了。”
　　“如果以后再有人在我面前兴风作浪，就怪不得我心狠手辣。”
　　秦南的话很不客气，可是梅尔贝听了，却是长长的出了一口气，这一次的任务总算是完成了。
　　“大人，我刚刚得到第八理事大人发来的消息，他请您在三日之后的十点，务必抽出时间，参加我们占卜人之家的理事会议。”梅尔贝说话间，毕恭毕敬的道：“到时候您什么也不用做，只需找一个安静的地方，您的理事令牌，会自动将您带入会议中。”
　　自动将自己带入理事会议中，秦南的眼睛眯了起来。他虽然已经知道了占卜人之家的不少秘密，但是对于占卜人之家高层，却依旧有一种触不可及的感觉。
　　现在，他对于这场聚会，充满了热切的期待。

第一九四章 理事的集会（求订阅）
　　对于行驶在六海中的船队来说，他们最看重的，就是六海之中海盗势力的变化。
　　毕竟六海中的海盗，关系到每一支船队的利益。
　　狮心侯爵死了，冰河侯爵死了，最终毁灭公爵也死了。伴随着这三位的死亡，整个六海的海盗势力，出现了一个巨大的变动。
　　四公六侯爵已经开始重新洗牌。
　　无间侯爵，不，应该是无间公爵安尔顿的大名，开始在六海之中迅速传播。
　　以一己之力，击杀毁灭公爵和他的下属，成为四大公爵中的一个，这在许多人的眼中，就是一个传奇。
　　甚至很多人觉得，以后六海海盗的霸主，就是这一位。
　　不过对于一般的海盗来说，诸位公爵大人的事情，实在是有点太遥远，他们更关注的，是接下来空出来的三位侯爵，该是什么人上位。
　　六海中的海盗强者虽然还有不少，但是晋级序列六的，却并不是太多。
　　秦南这两天一直在处理毁灭公爵的宝库。作为六海之中的公爵，秦南本来以为，自己在毁灭公爵的宝库中，能够捞到不少意想不到的好处，却没有想到，这宝库中除了一些金币珠宝，并没有什么高等的封印物。
　　当他将这个疑问提出来的时候，却被梅尔贝等人隐秘的告知，毁灭公爵虽然威风凛凛，但是实际上，也只是一位大人物的属下傀儡而已。
　　所以他手中的东西，大部分都落入了那位大人物的手中。
　　听着这样的解释，秦南也只是一阵无奈，他连毁灭公爵身后的人是谁都不知道，自然也不能去找人要东西。
　　更何况，能扶持出毁灭公爵这样傀儡的，恐怕不是一般的人物。
　　对于秦南而言，他现在没有时间去一一接受毁灭公爵留下的势力，最终这一切，只能依靠瑟琳娜等人去完成。
　　但是瑟琳娜的实力，却有些弱。
　　毕竟在六海之中，不到入圣的实力，基本上没有资格争夺侯爵的位置，而不成为侯爵，就没有统领一方的能力。
　　秦南自己，则是一个例外。
　　幽冥船在秦南看来，是最安全的地方，差不多到了占卜人之家理事会的时间，秦南就回到了幽冥船。
　　在给自己设置了几个陷阱之后，秦南就拿着那雕刻着古朴花纹的令牌，默默的等待着，他想要看看，自己究竟会以何等的形式，进入占卜人之家的聚会地点。
　　挂在幽冥船上的时钟，走到了中午十二点的位置。在时针、分针和秒针重合在一点的刹那，秦南就觉得自己的神识一阵恍惚。
　　当他再次镇定心神的时候，就发现自己此时正处在一座金碧辉煌的大殿中。
　　高高的拱门，古朴的青铜石柱，还有那石柱上雕刻的，充满了神秘韵味的花纹……
　　如果不是突然来到这里，秦南简直有一种来到了某位神灵的宫殿的感觉。而此时的他，则坐在一把用黄金、白银和青铜三种金属铸造而成的，足足有五米多高的巨大宝座上。
　　在他的四周，同样有八张这样的宝座。
　　这些宝座的中间，是一张长条桌子，斑斑驳驳的痕迹，好似在彰显着这桌子的古老！
　　在秦南打量幻境的时候，他就看到那处在长条桌子中间位置的椅子上，出现了一个面容古朴的老者。
　　这老者的面容看起来没有任何出彩的地方，但是在看到这老者面容的瞬间，秦南却有一种将老者的面容，紧紧的烙在自己心头的感觉。
　　老者好似感应到了秦南的目光，他朝着秦南点了点头，看起来十分友善随和。
　　也就在此时，一张张巨大的椅子上，映现出了一个个身影，这些人很显然不是第一次来参加聚会，所以他们的神色中，都充满了坦然。
　　其中坐在秦南上首，穿着黑色宫廷长裙，但是整个人的面容，却好似笼罩在迷雾之中的女子，第一个站起身来，优雅而充斥着恭敬的朝着那老者行礼道：“理事长先生好。”
　　老者朝着那女子轻轻的点头，而后朝着众人示意道：“大家既然已经到齐了，那么我们占卜人之家的第一百三十二次理事会正式开启。”
　　说话间，他的手已经朝着秦南一指道：“现在，我们介绍一位新的同伴，占卜人之家的第九位理事，六海之上的无间公爵安尔顿。”
　　说到这里，老者朝着秦南道：“第九理事，你可以给自己取一个代号，这样可以让我们占卜人之家的执事们，方便称呼你。”
　　起一个代号，秦南还是第一次遇到这种问题。秦南在犹豫之间，就用一种随意的口气道：“各位可以称呼我双子。”
　　无间这个称号虽然不错，但是用了无间，实际上就是承认了自己的身份，所以秦南最终选用了双子。
　　这个名称，既代表着自己的双重序列，也代表着自己的实际上隐含着双重身份。
　　那坐在上首的理事长，用一种异样的目光朝着秦南看了一眼，而后沉声的道：“双子这个称号很不错。”
　　“多谢理事长先生。”秦南笑了笑，郑重的道。
　　“理事长，一个序列七的存在，竟然成为了我们的理事，我觉得还是要慎重。”一个坐在老者右侧，面容冷厉傲然的中年男子，沉声的说道。
　　这男子的身上，充斥着一种上位者的威严，他在看向秦南的时候，目光中充满了冷厉之意。
　　秦南感觉这男子，应该是一个序列四的存在，因为他的气势和那位天涯行者差不多。
　　“夜行者，你最近一段在闭关，所以不了解双子先生的战绩，他可是刚刚斩杀了一位序列四的天涯行者。”
　　说话的是一个面容粗豪的男子，他的声音中带着一丝讥讽的道：“而且那个必杀的天涯行者你也认识，就是风暴教会的圣灵，那位和你交过手的普洛斯坦。”
　　被称为夜行者的中年男子脸色一变，他用一种不敢相信的目光看向了秦南。
　　在占卜人之家，增加理事的席位，一般都是由理事长提出来，而他们这些理事，只要有三分之一同意，就可以增加理事的名额。
　　将安尔顿增选入理事名额的时候，他正在沉睡，所以并不知道安尔顿的战绩。此时听到和自己不太对付的理事铁锤用这种口气告诉自己，他就意识到自己犯了错误：小看人了！
　　他和普洛斯坦交过手，但是最终，却被普洛斯坦追着跑。要不是他拥有着强大的恢复能力，恐怕他早就已经死在了普洛斯坦的手中。
　　“感谢您帮我报了仇，尊重的双子阁下，我为我自己刚刚的鲁莽向您道歉，请您原谅我的无知。”夜行者说话间，朝着秦南躬身道：“我是克罗，您有什么吩咐，尽管说话。”
　　克罗，秦南的脑海中快速的闪过了关于克罗的材料。这并不是占卜人之家送来的材料，而是秦南在成为无间侯爵之后，偶然得到的强者资料。
　　拜月亲王克罗，从吸血者转入月亮序列的强者，现在不但是序列四，而且还走出了一条和其他人不一样的路。
　　秦南现在正在被双重序列所困扰，他一直都想要寻找人请教一下该如何解决这等的问题。
　　而这个克罗，就是秦南非常想要请教的人之一，却没有想到，克罗竟然直接出现在自己的身边。
　　“多谢克罗先生。”秦南说到这里，就直接道：“克罗先生，冒昧的问一句，我想知道您是如何从怪兽序列，转入到了月亮序列中的。”
　　“当然，如果这涉及到了您的秘密，您可以不回答。”
　　秦南自己和克罗不熟，与其以后拖拖拉拉的找借口，再被人给拒绝，还不如这般直接了当的凯欧。
　　回答就回答，不回答就不回答！
　　克罗没有想到秦南竟然问出了这样的问题，他沉吟了瞬间，最终还是哈哈一笑道；“实际上，这也没有什么好保密的，当年我在序列七吸血者的时候，偶然得到了一件月之序列的高等超凡属性。”
　　“因为当时情况特殊，我就将那超凡属性吞了下去。本来我以为自己必死，但是真神在上，却让我硬挺了过来。”
　　“不但如此，我的两种序列，还在我的体内完美融合到了一起，不过这种情况无比的凶险，所以我不建议各位在这种方面进行尝试。”
　　秦南看着神色郑重的克罗，轻轻的点了点头。虽然不知道克罗这种说法究竟有多少是真话，但是秦南感觉觉得克罗说的，也是一种思路。
　　“安尔顿先生，我能够冒昧的问您一句，您是怎么刺破普洛斯坦的圣甲的吗？在和他的战斗中，我可是吃了他圣甲的不少亏。”克罗的脸上，带着一丝丝的郑重的问道。
　　十字架是秦南的至宝，此时他自然不会显露出来。但是克罗刚刚已经说了他晋级的秘密，所以秦南也不能全部隐藏。
　　“我在神国中，得到了一件至宝，正好无坚不摧。”秦南的话像是对克罗的问题进行了回答，但是思考之后，却又好似什么都没有说。
　　不过克罗也没有再问，而是感谢道：“原来如此。”
　　坐在上手的老者轻轻的敲了一下自己面前的小钟，而后沉声的道：“闲话先说到这里，咱们现在开始议事。”

第一九五章 日之君主（第一更）
　　“诸位，我先说吧！”说话的是那穿着紫色长裙的女子，整个人看起来优雅端庄，却隐含着一种不容抵抗的意味。
　　毒药女士，占卜人之家排位第七的理事，虽然加入时间不长，却已经有着不菲的战绩。
　　而这位毒药女士的身份，秦南有权利调阅，但这要等聚会之后。
　　“近日，神圣天罗帝国的权杖主教费尔德南离开了神圣天罗帝国。”毒药女士说出这番话的时候，似乎对他非常尊重。
　　在雷霆教会，权杖主教的地位非常的高，一般大牧首都是要从权杖主教中选出来。
　　而神圣天罗帝国作为雷霆教会最重要的底盘之一，它的权杖主教，几乎就等同于下一任大牧首的继承者。
　　在很久以前，这权杖主教的地位，甚至不次于神圣天罗帝国的皇帝。不过现在，权杖祭祀的地位，和皇帝之间的差距，已经是越来越大了。
　　“为什么？”问出这句话的是克罗，他一脸的郑重。
　　“听说是有事情要去朝拜雷霆圣城，但是实际上，却是被太阳王给逼走的。”毒药继续说道：“现在，神圣天罗帝国的太阳王，和雷霆教会的矛盾已经越来越大。”
　　“我怀疑双方在一年之内，就会有一场不可开交的战斗。”
　　秦南坐在自己的位置上，默默的听着毒药女士的分析，他虽然是被神圣天罗帝国皇帝追杀，但是神圣天罗帝国的皇帝，依旧给他一种难以企及的感觉。
　　而现在，却因为坐在了占卜人之家理事的位置上，开始对这位陛下，有了近距离的接触。
　　神圣天罗帝国和雷霆教会！
　　这两者几乎都是北大陆的庞然大物，而且在很多地方，还有一些重合的庞然大物。
　　现而今，这两个庞然大物要发生战斗，这其中的影响可想而知。
　　“太阳王是不是太激进了，虽然神圣天罗帝国的实力不小，但是想要对抗雷霆教会，恐怕不是一件容易的事情。”说话的是坐在克罗上首，一个穿着麻布长袍的男子。
　　男子的面容并没有掩饰，他虽然看起来很平常，但是仔细观察，却会发现此人有一种稳若磐石之感。
　　此人的地位，接近坐在中间的理事长先生。
　　“太阳王不是鲁莽，而是必须要这样做。”坐在中间的理事长先生，终于开口道：“太阳王走的是火焰斗士序列，现而今他已经是该序列的序列二太阳王。”
　　“该序列的序列一已经陨落多年，太阳王自然不会放过登上神座的机会。”
　　秦南听着理事长先生的话，就觉得自己的心头发懵！
　　他虽然感觉到太阳王的实力很大，却并没有料到，这位太阳王竟然如此的强大。
　　他的天使战偶，最高也就是拥有序列三的力量。可是这位太阳王，却拥有着序列二的力量。
　　秦南对于神秘世界的了解增加，他已经越来越清楚，在神秘世界之中，序列越是到了最后，差距就越大。
　　比如序列二的天使在面对序列一的真神时，根本就没有任何的反击之力。
　　同样，天使的位格，也是稳稳的压制着序列三的地上神灵。
　　此时秦南虽然有无数的疑问，但他还是老老实实的坐在那里，等着理事长先生说下去。
　　“太阳王之所以驱逐雷霆教会的权杖主教，实际上是他登临真神仪式中的一环。”
　　理事长说到这里，声音低沉道：“在神的领域之中，不允许有杂质。”
　　对于火焰斗士的序列一日之君主来说，烈阳教会的神灵，就是杂质，在他所统御的范围内，不允许有这样的情况出现。
　　“理事长，太阳王是不是有点太急躁了。”毒药女士躬身，一副请教的姿态。
　　“现在神国复苏，诸神都从沉睡中醒来，但施展真神的力量还被限制在各自神国的过程中，是一些想要登临真神神座者，最好的机会。”
　　“把握这个机会，晋级成为真神，自然是一切都好，而把握不住这个机会，等真神能够离开神国，影响这个世界的时候，那想要成为真神，就会无比的困难。”
　　理事长先生说到这里，一本正经道：“以后我们在晨曦之城的活动，不但要低调，而且要收缩。”
　　毒药女士品味了一下理事长先生的话，当即恭敬的道：“您的意志，就是我们将要执行的命令。”
　　毒药女士将太阳王的问题说完，就开始有其他理事向理事长汇报其他的事情。
　　在这些被汇报的事情中，秦南感觉大多都听的云山雾绕，比如某地有神国的残迹出现，比如一些犹如神话中的生物，再次出现在人间……
　　等理事们将各自的问题说完，那位看上去有些苍老的理事长就看向了秦南道：“双子理事，你有什么问题要问吗？”
　　“各位，我想请教一个问题。”秦南下定决心后，就朝着理事长先生行了一礼道：“我想请教各位的是，太阳王为什么要疯狂追杀拥有日之君主序列血脉的贵族？”
　　秦南没有说自己，而是按照自己的身份，将一个自己猜测的问题问了出来。
　　毒药女士的眼眸一动，仿佛想到了什么，不过她朝着理事长看了一眼，最终并没有开口。
　　理事长先生朝着四周看了一眼，发现没有人吭声，就沉声的道：“这个问题实际上很好回答，他和太阳王晋级日之君主有着紧密的联系。”
　　“要想晋级日之君主，太阳王不但要得到火灵斗士序列的唯一性，而且还要得到火系神器的认可。”
　　“而火系神器一共三件，他们都曾经有过自己的主人，就算这些主人已经身死，但是那些主人流传下来的血脉，和这些火系神器，依旧存在着联系。”
　　说到这里，理事长重重的朝着秦南看了一眼道：“当太阳王成为日之君主的时候，所有曾经掌握过火系神器的强者后裔，都将被磨灭。”
　　“当然，这些后裔的存在，也会成为太阳王踏上日之君主之位的绊脚石。”
　　秦南听着理事长的解释，这才明白为什么自己从苏醒到现在，一直都在被太阳王追杀。而引起太阳王追杀的那火系神器，恐怕就是那对火焰羽翼。
　　只不过那火焰羽翼究竟在什么地方？要是知道这件神器，自己被追杀还好说，可是现在这件神器在什么地方，自己都不知道。
　　“多谢理事长，我明白了。”秦南表示了感谢之后，就不再说话，不过这个时候，已经有不少的目光，朝着秦南的方向看了过来。
　　特别是那位毒药女士，更是用一种猜测的目光看着秦南。
　　“诸位，我需要三个帮手。”坐在左侧第二位，身上穿着黑色长袍的老者沉声的道：“一位地上神灵级别的君主，就要从他的坟墓之中爬出来。”
　　“我想要将他的神志磨灭，需要有人配合！”
　　“这位君主的陪葬物品，我分毫不取，我只要这位君主的躯体。”
　　黑色长袍老者的话，让整个大殿一阵平静，最终有人沉声的道：“你说的那位复苏的君主，不会是南大陆的那位天神之子吧？”
　　“不错，正是南大陆的那位天神之子，你既然知道那位天神之子的名号，就应该知道，在他的陪葬物品之中，最少有三件序列三级别的封印物。”老者的声音中，带着一丝阴冷：“甚至传说中的神器七重甲，都在这里面。”
　　对于传说中的神器，秦南并没有太多的兴趣，他只要有足够的非凡属性，就能够进化出神器来。
　　更何况他虽然是理事之一，但是他的实力，也就是两三分钟的时间，一旦过了这两三分钟，他就是比一般的序列七，要强一点而已。
　　所以猎杀神灵这种事情，秦南自然是不会参与的。
　　“你想要将那位王者的尸身炼制成灵仆的心情我可以理解，但是这件事情实在是太危险了，我不会参与。”坐在老者对面的理事沉声的说道。
　　此话一出，整个议事厅越发显得沉默，那灰衣老者在沉吟了瞬间道：“这一次的行动，不论是否成功，我都会给参加这次行动者一次出手的机会。”
　　“其他的条件，依旧不变。”
　　听老者如此说，本来安静的理事们，开始三三两两的轻声议论，当然，这些议论的人之中，不包括秦南。
　　“对了，按照古籍的记载，在那位神之子的坟墓之中，还有太古神纹石，你们之间如果谁的精神不稳，可以利用太古神纹石，来加持自己心神。”
　　本来一副看戏模样的秦南，登时心头一动，他现在面临的情况，想要晋级就需要两种物品。
　　一种是太古神纹石，一种就是分神花。
　　而两种代表着，他将走上两种不同的道路，其中太古神纹石的道路，好像更加的顺畅。
　　正当秦南犹豫的时候，那克里已经道：“很少见你如此的大方，也罢，算我一个。”
　　“也算我一个！”毒药女士也开口道，很显然她更重视的，是会议的承诺。
　　眼看已经少了两个名额，秦南当下就道：“也算我一个。”

第一九六章 三头神蛇（第二更）
　　听到克罗和毒药女士参加自己的行动，灰色长袍的老者脸上露出一丝喜悦。
　　可是，就在他欣慰的瞬间，他听到了秦南的话。
　　秦南的加入让这位强者的脸色，瞬间变得难看起来。虽然此时还在聚会中，但是通过秦南的精神力，他已经判断出了，这位安尔顿阁下，并不是一个圣者。
　　虽然能够成为占卜人之家的理事，绝对不是普通人可以做到的，但是在他看来，这种危险的事情，还是请一个正常的强者加入比较好。
　　“双子先生，这次行动不太适合您！”会议老者沉吟了瞬间，就给了秦南一个干脆利索的回答。
　　尴尬了！
　　秦南参与进来，完全就是为了那太初神纹石，却没有想到，竟然被人给拒绝了。
　　如果名额有限，倒也没什么好说的，可是刚刚这老者招人的时候，明摆着是一副人傻钱多，诚聘英才的架势。
　　而现在，偏偏给了这么一个结果。
　　这明显就是看不起人嘛！
　　秦南的心理素质虽然不弱，可是这等尴尬的情形，还是让他有一种在这里呆不下去的感觉。
　　无奈这邀请者有充分的自主权，人家已经断然拒绝了，他心里再不痛快，也是无可奈何。毕竟在这世上，还没有强行帮忙这一说。
　　秦南正准备打个哈哈，掩饰一下自己的尴尬，却听那坐在长桌中间位置的理事长突然开口了：“奥罗思，你既然已经说出了话，而且在理事会中已经得到了回复，就不能出尔反尔。”
　　“如果你一定要坚持这样做的话，那么你将会受到理事会的惩罚。”
　　被称为奥罗思的灰白衣袍老者，这个时候才想起来在理事会中，确实有这么一个规矩。
　　如果主动发出邀请，再出尔反尔，那就要受到惩罚，而且这个惩罚，好像还不轻。
　　稍微犹豫了瞬间，那灰白衣袍的老者只能摇了摇头，而后朝着四周道：“诸位，我再多邀请一位吧。”
　　秦南很无语，要不是为了那太初神纹石，他真的是不想再参与这次的活动。
　　而奥罗思的话，此时也没有得到回应。就算本来想着参加一下的理事，此时也都沉默了下来。
　　不说这一次的行动在他们看来，获取的利益并不是那么大，刚刚理事长已经开了口，而且安尔顿这个第九理事也明确表示参加。
　　奥罗思得罪人是明摆着的事，他们可没有心思，得罪一个刚刚加入的理事。
　　所以最终，奥罗思不得不接受一个现实，那就是他邀请的三个帮手之中，有一个在他看来，是非常弱的人物，这个人物的加入，简直就是拖后腿来了。
　　“好吧，三日之后，我们在桑洛河口集合。”这最后的话，奥罗思几乎是咬牙切齿吐出来的。
　　他不说也没有办法，现在这种情况下，他改变不了什么，而计划还要推行，只能走一步看一步。
　　占卜人之家的理事会继续进行，又有几件事情被谈起，只不过这些事情，和秦南没有太大的关系。
　　秦南本来准备求购一下火灵斗士序列六和空间眷顾者序列六的魔药，但是最终还是将这个念头给扔到了一边。
　　倒不是他顾虑什么张不开口，而是现在，他的精神力还没有完全结晶，更不要说打破凝符这一关，求魔药配方的事情，尚且有点早。
　　更何况说不定在以后的时间里，他就能够有所收获。
　　“好了，这一次的理事会到此结束。最后，我还是要说一声，从今日起，双子阁下就是我们的第九理事，他拥有每一位理事，都拥有的权利和义务。”
　　理事长的声音并不是太高，却掷地有声，隐含着一种不容违背的威严。
　　伴随着一声轻轻的钟鸣，巨大的宫殿，巍峨的宝座都轰然崩溃，秦南发现自己，依旧处在幽冥船上。
　　躺在椅子上的他，就好像睡着了一般。而那理事会，更好像是在做梦。
　　但是秦南很清楚，自己参加的这个理事会不是做梦。
　　对于占卜人之家，秦南本来就感到不可小视，可是现在看来，占卜人之家比自己想象的，更加可怕。
　　沉吟了瞬间，秦南就将那青铜十字架取出，稍微迟疑了刹那，他的手就落在了青铜十字架上。
　　“阁下，你可知道南大陆的神之子？”秦南在吸了一口气之后，就沉声的朝着那渎神者问道。
　　渎神者好像对秦南将自己扔到一边并没有太多的怨言，相反此时的他，对秦南的疑问第一时间作出了回应。
　　“南大陆，这世上有什么南大陆，不是只有一块大陆吗？”
　　这般的回应，让秦南一阵无语。看来，这个渎神者被封禁的时间实在太久，沧海已经变成了桑田。
　　当下，秦南简单的将自己所知道的南大陆的情形说了一遍，但是那渎神者却是半点都不曾听说过。
　　不过，当渎神者听到这神之子的陵寝中，竟然存在着太初神纹石，就郑重其事的向秦南建议，一定要把握住这一次的机会，因为以后，这样的机会很可能找不到了。
　　既然渎神者不知道神之子陵墓的情况，秦南也就没有继续问下去，他在询问了一些关于太出神纹石的事情之后，就将十字架收了起来。
　　拿起控灵圆球，确定了一下自己的位置，秦南就任凭幽冥船朝着南大陆的方向行驶了过去。
　　按照他设计的路径，两日半的时光，就可以到达约定地点。而这两日，秦南并不准备浪费，他要将主要的精神，放在对掌控者和烈阳祭祀能力的熟悉上。
　　修炼的时光，过的真快，尤其是对一个刚刚晋级的超凡者来说。
　　两日之后，幽冥船就已经带着秦南到达了目的地。站在幽冥船的桅杆上，秦南看着那南大陆的海岸线，心中的念头快速涌动着。
　　按照神圣天罗帝国的书籍中对于南大陆的描述，这里是一个充满了愚昧和邪异的地方。在发现南大陆的时候，不少水手都诡异的死去。
　　最终，还是依靠两大教会和超凡力量的联手，才让两大帝国的冒险者终于站稳了脚根儿，但是对南大陆的探索，一直都停留在海岸线五百里之内。
　　因为约定的时间还早，所以秦南并没有立即赶往聚集的地方，他将幽冥船扔在灵界，自己借助鱼骨戒指和破壁者的技能，上了一艘普通的客船。
　　无论是客船的水手，还是乘坐客船的人，都没有发现他们之间，已经多出了一个面容普通，衣着整洁，一直保持着微笑的年轻人。
　　到达港口之后，秦南就跟随者旅客，踏上了那片充满了灼热的土地。
　　港口热闹非凡，到处弥漫着和北大陆截然不同的异域气息。
　　秦南仔细的打量自己踏上南大陆的第一座城市，就发现这里的人除了肤色深一些外，并没有太大的区别。
　　他们穿着彩色的衣衫，说着秦南现在还听不清楚的语言，不过当他们看到秦南的衣着后，一个个脸上，都会露出一丝畏惧之意。
　　秦南虽然听不清楚这些人的话，但也没有什么关系，因为在这座叫施坦因堡的港口城市中，有专门为从北大陆来的人服务的向导。
　　用一个银纳尔雇佣了一位本地的向导，秦南就悠然自得的闲逛了起来。津津有味的品尝了一下当地的特色小吃，秦南就被那向导带到了一条出卖古物的街上。
　　“尊敬的阁下，这是我们这里最有名的特色产品一条街，您可以在这里，见到我们施坦因堡四周各种物品。”
　　这里的物品，大多是手工制作，对秦南而言，这些东西，基本上都没有什么用处。不过在浏览了一番之后，秦南就发现了一个奇怪的现象，那就是这里的东西，无一例外，好像都绣着一条古怪的长着三只大脑袋的大蛇。
　　“这大蛇是什么东西？”秦南狐疑不解的问道。
　　那向导的脸本来很黑，听了秦南的话，一张面孔居然变得煞白，环顾一眼四周，这才紧张兮兮的道：“尊敬的阁下，您应该称呼它为神蛇。”
　　“在这里，人们普遍信奉神蛇，他们相信神蛇会给违背自己的人，带来灾难。”
　　看着向导一副谨小慎微的模样，秦南笑了笑。对于这种所谓的神蛇，秦南并没有深入研究的意思。
　　可是，就在秦南准备看向其他东西的时候，突然看到有很多人在拼命的跑动。跑在最前面的，是一个看上去十七八岁的年轻人，这年轻人衣衫不整，神色中充满了恐惧。
　　“救命……救命……”
　　年轻人高喝，很快就来到了秦南的不远处，秦南甚至看到了几个探员，已经朝着那喊救命的少年跑了过去。
　　这等的情形，让秦南停下了脚步。可是就在探员接近那奔跑的年轻人时，突然传来一声让人毛骨悚然的惨叫。
　　也就是刹那，年轻人的手臂和脸上，长出了无数墨绿色的鳞片，这些鳞片虽然很小，但是眨眼功夫，却让那奔跑的年轻人，无比痛苦的倒在了地上。
　　挣扎之间，那年轻人的身躯，就被疯狂的拉长！

第一九七章 血脉强者（求订阅）
　　秦南眼睁睁的看着，一个人很快变成了一条蠕动的长蛇，只不过伴随着身躯的拉伸，那年轻人已经无声无息的死去。
　　“他得罪了蛇神，罪有应得！”
　　“神灵的诅咒!这是神灵的诅咒！”
　　“触犯神灵者，必被神灵责罚！”
　　虽然人群中，说的都是南大陆本地的语言，秦南听不懂，但是随着北大陆各国多年的占据，这里也有不少人开始说神圣天罗帝国的语言。
　　“他这是什么了？”秦南朝着站在自己身边的向导问道。
　　向导擦擦额头的汗，一脸后怕，随即又对秦南恭敬的说道：“阁下，他得罪了无上的蛇神亚洛摩恩，所以受到了神的诅咒。”
　　“你能给我说一下亚洛摩恩吗？”虽然秦南这次来，只是想要进入神之子的陵墓，得到太初神纹石，但是这并不妨碍他遇到那三头神蛇。
　　能够对这所谓的三头神蛇多一些了解，秦南还是非常乐意的。
　　向导飞快的朝四周看了一眼，这才低声的道：“相传蛇神亚洛摩恩是统御一切的神，他创造了我们眼前的一切。”
　　“他的三只脑袋，一只代表火焰，一只代表洪水，还有一只，则代表了诅咒。”
　　“按照我们这里的典籍记载，在一千多年前，亚洛摩恩曾经出现在神台，用他的诅咒，将一个亵渎了他的族群，直接化成了一群蛇。”
　　秦南听着这犹如神话般的传说，心中已经开始将这位亚洛摩恩和序列三的人间神灵联系到了一起。
　　不过这亚洛摩恩拥有三只脑袋，更使用不同序列的攻击手段，这让秦南很是好奇。
　　毕竟他现在有两种不同的序列，就已经有些头大，而那条蛇，却拥有三种不同的攻击方式。
　　不过向导也只是知道一些普通的内容，至于深入的了解，却并不多。
　　在施坦因堡中逛了一圈，秦南发现这里虽然有风暴教会的圣堂，但是当地的人，依旧虔诚的信奉那条三头神蛇。
　　第二日中午，穿着一身正装的秦南，就驾驶着一条小船，来到了约定的河口位置。
　　这个地方并不是太大，在施坦因堡，这里是一片荒地，长长的芦苇和飞鸟，让这里充满了生的气息。
　　在秦南到来的时候，他就看到了一把足足有三米方圆的巨大遮阳伞，在这遮阳伞下，一个看上去二十多岁的年轻女子，正在悠然的喝着咖啡。
　　犹如碧玉一般的瓷器配上精致的桌椅，为这里平添了几分优雅，而那女子的手掌在阳光的照耀下，越发白皙透亮，那光滑透亮的肌肤，好似比瓷器更加的动人。
　　秦南在看到女子的瞬间，心中就升起了一种熟悉的感觉。他看向这女子的时候，女子同样用一种好奇的目光看着他。
　　“毒药女士。”已经猜出女子身份的秦南，踏步来到女子的深浅，沉声的问道。
　　女子点头道：“要不要来一杯？”
　　看着只有一只杯子的桌面，秦南的心中闪过了一丝疑惑，但他还是道：“多谢。”
　　穿着一身淡紫色宫廷长裙的毒药，轻轻的一挥手，一只洁白的瓷杯，诡异的出现在了她的手中。
　　“这是来自南大陆最南方的红云咖啡，有人评价说，它是世上最好的咖啡。”毒药女士喝了一口自己杯子中的咖啡，悠悠的道：“可惜，我没有感觉出来。”
　　“我也喝不出来，不过味道还算不错。”秦南轻轻的喝了一口，露出了一丝享受之色。
　　“毒药女士刚刚到吗？”秦南随口问道。
　　“我来了两天了。”毒药女士轻轻一笑道：“虽然我相信奥罗思对于这里的情况已经有一个很好地判断，但是很多事情，还是自己调查一下更放心。”
　　毒药女士的话，让秦南一阵汗颜，自己虽然也提前了解了一下情况，但是和毒药女士相比，好似还有不小的差距。
　　好像意识到了秦南的窘迫，那毒药女子轻轻一笑道：“实际上我也没有找到什么有用的线索。”
　　就在两个人闲谈的时候，一团黑色的光芒，陡然凭空出现。这黑色的光芒快速的朝着两人所在的遮阳伞冲了过来。
　　在黑色的光芒出现的瞬间，秦南就感到了一种巨大的危机感，他感到这黑光如果要对付自己的话，那么自己绝对是死路一条。
　　在这种的情况下，秦南下意识的后退一步，天使战偶就落入了手中。
　　不过好在那黑色的光芒在冲到遮阳伞下，就化成了一个身穿着黑色正装，头戴着半高礼帽的中年男子。
　　从他的外表看，他就是一个神圣天罗帝国的绅士，但是他稍微苍白的脸以及有些发红的嘴唇，都让他散发出了一种阴森之气。
　　“毒药女士好！”克罗摘下自己手中的礼帽，行了一个无懈可击的躬身礼后，又朝着秦南看了一眼道：“双子阁下，你的序列，确实有点低。”
　　“如果我是奥罗思，也不会同意你加入这场行动的。”
　　这家伙的话，还真的是够直接的。秦南心里虽然不爽这样的话，但他还是保持风度的道：“我有信心，不会成为各位的拖累。”
　　“但愿如此！”克罗没有再纠缠，而是直接用这么一句，结束了彼此之间的谈话。
　　毒药女士同样给克罗奉上了一杯咖啡，两个人明显打过一些交道，所以有不少的共同话题。
　　一艘小船，无声无息的从河口飘来，这小船奇黑无比，在河口的位置突然转变方向，朝着秦南等人行驶了过来。
　　小船无声，虽然上岸，却一如在海中航行一般，很快就已经行驶到了秦南等人的身前。
　　小船上站着两个人，一个是穿着灰色衣袍的老者，而另外则是一个身穿银色链子甲，给人一种沉稳肃穆感觉的中年男子。
　　此人站在老者的旁边，从气势上来说，丝毫不逊色于那灰色长袍的老者。
　　“奥罗思还邀请了其他人。”毒药女士说出这句话的瞬间，眼眸中闪过了一丝不悦。很显然，从毒药女士的角度，她不喜欢增加自己为之的因素。
　　那克罗的眼眸中，则闪过了一丝冷厉道：“是森坦因公爵，一位神灵血脉的继承者。”
　　“只是不知道，他的神灵血脉，究竟有多少的威力。”
　　神灵血脉，秦南的眼眸中闪过了一丝惊讶，而毒药女士则沉声的道：“在北大陆，除了已知的序列之外，还有上古神灵的血脉可以成为超凡者。”
　　“不过以往，因为神灵沉睡，天地之间的神秘力量被削弱，所以神灵的血脉，觉醒无比的困难不说，从力量的强度上来说，也比我们这些超凡者弱的多。”
　　“但是现在，随着神灵的复苏，神灵血脉的觉醒者不但越来越多，而且还越来越强。”
　　“眼前这位森坦因公爵，就是一位觉醒到了半神阶段的神灵血脉继承者。”
　　秦南朝着毒药女士点了点头，表示对她讲解的感谢。
　　森坦因公爵和奥罗思一起下了黑色的小船，走进了遮阳伞下，此时的小桌，只剩下了一个位置。奥罗思正在犹豫的时候，森坦因公爵已经沉声的向秦南道：“阁下，请注意你的身份。”
　　这句话，说的声音并不是太高，但是在这话语中，却带着一种不容置疑的味道。
　　他在告诉秦南，你的修为最低，根本就不配坐在这里，请你将现在的位置让开。
　　这是一种上位者对下位者高高在上的压制，在平时，森坦因公爵没少做这种事情。只不过，以往只要是他示意一下，自然有人帮他开口，而现在，则需要他亲自出马。
　　对于这个神灵的后裔，秦南本来还充满了好奇，毕竟在他的血脉之中，也存在着这种血脉。
　　可是他没有想到，这位森坦因公爵一上来，就给自己来了这么一个下马威。
　　作为这次行动的主持者，本来奥罗思开口调节是最为合适，但是奥罗思对于森坦因公爵的话，并没有丝毫开口的意思，他静静的坐在了那唯一的空位上。
　　这一个动作，实际上就是一个表态，一个对森坦因公爵的支持。
　　克罗和毒药女士两个人对视了一眼，都没有开口，虽然他们和秦南都是占卜人之家的理事，但是他们之间毕竟没有什么太深的交情，为了秦南和另外一个执事交恶的事情，他们不愿意做。
　　秦南面对半神的森坦因公爵，平淡无比的道：“我是这次行动的参与者，你只是后来者。该注意身份的是你。”
　　“你如果觉得遮阳伞下空间不够，可以找个地方站着，没有人强迫你。”
　　因为太出神纹石，所以秦在这次行动中不准备退却，而只要是不退，那么就决定了他的态度。
　　示弱没有用，那么就只有硬碰。
　　“呵呵，现在的年轻人，真的是一代不如一代，本事不大也就罢了，现在的脾气还见长了。”
　　森坦因说话间，一把就朝着秦南抓了过去。在他挥手的瞬间，一层银色的光芒，已经将他的手掌包裹，让他看上去，整个人犹如纯银一般。
　　威严而神圣！

第一九八章 倒悬金字塔（第一更）
　　作为血脉贵族，森坦因公爵本来就霸道惯了，现而今这种时候，面对一个对自己不恭敬的弱者，他直接采取了最为简单，也最为霸道的办法。
　　银色的手掌隐含着磅礴的力量，瞬间压死了四周虚空的变化。
　　如果秦南只是一个普通的序列七，那么在他这一掌落下的刹那，秦南就会被抓住。
　　没有丝毫反抗之力的被抓住！
　　面对斯坦因公爵的攻击，此时秦南的心中，瞬间掠过了好几种可以使用的反击方式。
　　最好的方式，当然是那天使战偶，一旦使用天使战偶，秦南不但能够击溃森坦因公爵的攻击，而且，还会给森坦因公爵一个难忘的教训。
　　但是这个办法，却要让秦南陷入最少两个小时的虚弱期。
　　所以，因为一场意气之争，就让自己置身于这等的境地，不但会让秦南感到损失，而且也会让毒药和克罗，对自己低看一眼。
　　天使战偶不能使用，秦南的手中还有其他的封印物，他心中念头闪动的刹那，就把怀表取了出来。
　　现在的金壳怀表，已经是序列六的封印物了。
　　影响序列六的超凡者，让时间停滞四秒！虽然这个停滞时间依旧不是太长，但是却拥有着强大的杀伤力。
　　金壳怀表摁下的刹那，不但森坦因公爵，就连一直在看戏的毒药女士和克罗亲王，两个人都觉得自己的身上受到了什么束缚。
　　这种束缚，让两个人感到四周的一切，好似一下子都停滞了一般。
　　不过两个人毕竟不是普通的人物，在自己的身躯被凝滞的刹那，两个人的身上，几乎同时泛起了光芒。
　　只不过克罗亲王的光芒，是一种血红的朦胧光芒；而毒药女士的光芒，则是看上去十分柔和的白光。
　　秦南并没有注意到，在毒药女士的身上升起白色的光芒时，那金壳怀表的力量，就已经消失的干干净净。
　　不过毒药女士能够躲过时间的凝滞，并不代表森坦因公爵可以完全消除这种影响。
　　刹那间，森坦因公爵就产生了停滞，虽然在这种停滞下，森坦因公爵的力量正在快速的打破时间的凝滞，但是这对于秦南来说，这已经足够了！
　　美杜莎的眼眸，被秦南从次元空间中拿出，朝着森坦因公爵笼罩了过去。
　　这美杜莎的眼眸，一个月只能使用一次。以往秦南只有自己的生命受到威胁的时候，才会使用这美杜莎的眼眸，以往这是他的杀手锏，但是现在，这美杜莎的眼眸只是锦上添花之物。
　　对秦南来说，有它不多，没它不少。
　　就在秦南准备催动美杜莎的眼眸之时，作为这次行动的主持者，奥罗思挡在了秦南和森坦因公爵之间。
　　他的身躯并不是太强大，但是一层灰色的光芒，却化成了一面白骨盾牌，将他和四周的空间完全遮挡。
　　“够了，两位，我请你们过来，可不是为了让你们自相残杀的。”奥罗思的声音不高，但是却带着不容置疑的味道：“我是这次行动的主持者，你们都要听我的。”
　　秦南虽然不在乎美杜莎的眼眸，但是这等的封印手段，依旧是能不用就不用。
　　他握着金壳怀表，努力不让自己忘记什么东西，但是很可惜，这并不是以他的意志为转移的。
　　那位森坦因公爵已经从时间的停滞上清醒了过来，他看着一副淡漠神色的秦南，眼眸中闪过了一丝深深的忌惮。
　　虽然他有的是手段保护自己，但是刚刚身躯好似不属于自己的感觉，依旧让他感到难受。
　　“依靠封印物，我看你接下来有多少的封印物可以用。”森坦因看着秦南，话语中带着一丝不屑。
　　他觉得他有不屑的资格，因为他的修为足够，而秦南这种序列的超凡者，一般也没有多少的封印物。
　　秦南看着一脸不服气的森坦因，淡淡的道：“恭喜你猜对了，我别的不多，可用的封印物还真是不少。”
　　“不过，我这个人信奉独乐乐不如众乐乐，如果你想要买封印物，可以找我哦！”
　　被秦南调侃了一番，森坦因的眼眸中，杀意更多了几分，但是最终，他还是将这种杀意给收拢了起来。
　　虽然他对自己的力量有足够的信心，但是毒药女士和克罗亲王等人，却一个个都不次于他，所以在做事上，还是要小心一点。
　　“毒药女士，我知道你有多余的凳子，请给森坦因公爵准备一个。”奥罗思可不准备让秦南和森坦因两个人再打起来，所以他第一时间的说道。
　　“好的，阁下。”毒药女士说话间，手指朝着桌子一点，一把和秦南他们所坐的一模一样的椅子，就出现在了桌子的旁边。
　　森坦因公爵落座后，朝着毒药女士点头道：“多谢女士。”
　　毒药女士点了点头，而后目光就看向奥罗思，她没有说话，但是却已经表明了自己的意思。
　　奥罗思需要给一个解释，因为聚会之前，他们明明说好的，这次的行动，是他们四个人来完成。
　　这位森坦因公爵，来的有点唐突。
　　“森坦因公爵的实力，各位也见到了，因为这次探索隐含着巨大的凶险，所以我不得不多请一位帮手，以免因为实力不济，而出现意外。”
　　奥罗思并没有说因为谁的实力不济，但是实际上，他不说，在场的人彼此之间也是心照不宣，自动将这个人代入成了秦南。
　　秦南神色平淡，他既然已经决定进入那神之子的葬身之所，自然要跟着奥罗思等人才算安全。
　　所以一点小事情，他根本就不放在心上。
　　“我只希望能够得到几滴神血，和各位的需求，并没有太大的冲突。”好似感到了众人目光，奥罗思的声音中，带着一丝笑意。
　　奥罗思的话，让遮阳伞下的氛围一下好了不少。克罗亲王轻轻一笑道：“你们的进化途径确实和我们有些区别。”
　　“不过我还是希望，你能够进化成功。”
　　奥罗思并不是一个多言的人，他见众人已经将该说的话说完，就沉声的道：“在这里，我最后问一次各位，你们确定，不后悔参加这次的行动吗？”
　　“如果后悔，现在还来得及。”
　　说到这里，奥罗思的目光看向了秦南，他刚刚那句话，其实是给秦南说的。
　　他的意思，同样是想要秦南能够主动退出。
　　秦南面对奥罗思的目光，就仿佛没有听懂他在说什么一般，默默的品味着自己手中的咖啡。
　　“好，既然各位都不退出，那么就请各位和我走吧，咱们去那位神之子的陵墓。”
　　奥罗思说话间，朝着他那犹如黑纸做成的小船一指，人就已经登上了小船。
　　秦南等人跟着奥罗思，陆续登上了小船。只有毒药女士上的最慢，她在众人上船后，轻轻的朝着那遮阳伞点了点，刚刚做了秦南等人的座椅和遮阳伞，就快速的收缩，变成了只有巴掌大小的物品。
　　黑色的小船看上去不大，但是里面的空间却是别有洞天。只不过坐在上面，给人一种鬼气森森的感觉。
　　“那位神之子的陵墓，在荒漠的深处，只不过我据我所知，世人看到的陵墓，只不过是一个遮人目光的幌子，他真正的坟墓，处在那假坟墓的影子里。”
　　奥罗思说到这里，声音中带着一点感叹：“这位陛下是一个伟大的存在，他所掌握的力量，要远比我们强大。”
　　“据说在他的陵寝之中，还埋藏着他曾经征战天下的烈火骑士团五百人，这些烈火骑士每一个都拥有这序列六以上的实力，聚集在一起，更能够使用序列四以上的力量。”
　　烈火骑士团！
　　秦南咀嚼着这个名字，眼眸中闪过了一丝意动。看来这位神之子，还掌握着火焰序列的力量。
　　黑色的小船感觉很慢，但是实际上却是非常的快，也就是眨眼的功夫，秦南他们就已经从郁郁葱葱的河口位置，来到了一片巨大的荒漠边缘。
　　一座座高大的，用条石做成的金字塔，静静的耸立在沙漠的边缘。风沙吹过，让它们越发显得斑斑驳驳，无声地诉说着历史的痕迹。
　　“自从那位真正的神之子死了之后，继承了他位置的人，都自称神的后裔，更学着他一般，将自己的尸体葬入巨大的金字塔中等待复活。”
　　奥罗思的声音低沉，但是在这低沉中，秦南感觉到了一丝丝讥讽的味道：“只不过很可惜，他们用的仪式和一切都对，但是实际上并没有用处。”
　　“因为他们根本就不是神的后裔，自然也就无法借助这种神秘的仪式，从而觉醒过来。”
　　说到这里，奥罗思的眼眸中闪过了一丝郑重道：“那位神之子虽然只是苏醒了少半，但是他的力量依旧非同小可，大家行动的时候，一定要小心。”
　　最后一个字说完，秦南等人已经来到了一座看上去最为矮小的金字塔前。奥罗思看着那金字塔，然后又看了看天，这才道：“还有五分钟。”
　　五分钟的时间很快，秦南等人默默的等待着时间的流逝。就在五分钟时间过去的刹那，秦南就发现在阳光照耀金字塔的阴影中，突然出现了一座倒悬的金字塔。
　　这金字塔就好像一道影子，但是奥罗思却沉声的道：“走吧。”

第一九九章 腐朽的诅咒（第二更）
　　奥罗思来到倒悬金字塔的塔尖，然后用自己手中的权杖，狠狠的击打了一下塔尖的左侧。
　　一扇门，无声无息的从阴影中映现了出来。
　　这样的门，别说普通人，即使是超凡者都非常清楚，最好还是不要进入这样的门。
　　因为这样的门后面，往往隐含着不为人知的凶险。
　　可是现在，秦南他们一行人，基本上都是序列四的存在。而唯一不是序列四的秦南，也拥有着序列四的战力。
　　这样的一行人，可谓是强者如云，他们对付邪异的能力，更不是普通人可以比拟的。
　　奥罗思并没有第一个进去，他手中的权杖挥动，一个个头足足有两米多高，浑身上下充满着疯狂气息的男子，就出现在了秦南他们的身前。
　　这男子目光呆滞，整个人好像没有生命。
　　但是在这男子出现的瞬间，他四周的空间，都出现了一阵扭曲。
　　秦南在这男子出现的瞬间，心头就升起了一种熟悉的感觉，之所以有这种感觉，并不是因为他和这男子有什么，而是这男子的气息，和毁灭公爵一模一样。
　　混乱金鹰!
　　怪兽序列中的序列五混乱金鹰，能够成为一方霸主的混乱金鹰。只不过此时，这位混乱金鹰，俨然已经成了奥罗思控制的傀儡。
　　奥罗思并没有解释什么，而毒药女士等人对于奥罗思控制着一位混乱金鹰级别的存在，也没有任何的感觉。
　　在他们看来，这是很正常的，作为亡灵巫师序列的半神，奥罗思本就应该拥有这般的傀儡。
　　毕竟控灵大师的实力，本身就是从其所控制的傀儡来体现的。
　　混乱金鹰走在前面，秦南等人走在后面，一步步走进了那倒悬的金字塔。
　　因为走在最后面，所以秦南在走进倒悬金字塔的第一时间，就朝着那倒悬金字塔外看去，他发现外面的阳光中，已经没有了倒悬金字塔的影子。
　　这等的情形，虽然在神秘世界之中，是最为正常的事情，但是秦南的心中，还是不由得升起了一阵发麻的感觉。
　　秦南不知道，就在他们进入这倒悬金字塔的时候，倒悬金字塔所在的阴影，已经随着阳光方位的转移，消失的无影无踪。
　　倒悬的金字塔塔尖从外面看只有一点，但是在进入这倒悬金字塔的刹那，秦南等人就发现，在这倒悬金字塔中，却好似隐含着一重天地。
　　最起码，这里面无比的宽阔。
　　这是一座足足有上千平米的宽阔广场，一块块足足有十平方米水磨巨石，让这广场充满了浩荡之意。
　　空荡荡的广场中间，只有一块足足有百米高的巨碑，那巨碑的高度，在广场中，并没有显得太高。
　　“将空间的碎片加持到小小的广场中，这位陛下的手段，不是我们能够企及的。”克罗亲王看着四周空荡荡的广场，由衷的感叹道。
　　奥罗思平静的道：“一个真神的子嗣，当然不是我们可以比拟的。”
　　“但是我们和这位真神子嗣的区别，就是我们还活着，可这真神的子嗣已经死去了。”
　　毒药女士的目光，一直停留在这巨碑上，此时她听到两个人的谈论，就淡淡的道：“神的一切，都不是我们能够猜测的，那位真神的子嗣究竟是什么样子，不是光靠猜测，就能够清楚的。”
　　说话间，她的手指着那石碑道：“这上面的文字我还是第一次见到，但是我的直觉却告诉我，这上面的一切，我都应该非常的了解。”
　　秦南顺着毒药女士手指，也看向了那巨碑上的文字，就见上面赫然写道：“亵渎真神者死！”
　　这些字他并不认识，但是在他的目光看向这行字的瞬间，他心中就已经明白了其中的意思。
　　而就在他的目光想要从那石碑上移开的时候，秦南突然觉得有一个声音，在他的耳边咆哮。
　　“亵渎真神者死！”
　　“只是一个真神的子嗣，还真把自己当真神吗？”奥罗思冷冷的看着那行字，声音中带着一丝不屑。
　　作为这次行动的组织者，他在稍微沉吟了瞬间，就朝着那巨碑重重的一指。
　　本来一动不动的混乱金鹰，陡然腾空朝着那巨大的石碑冲去，他的双臂，更是在刹那间，化成了一对金色的巨刀。
　　巨刀如轮，重重斩下！
　　就在这巨刀下落的刹那，秦南的眼眸中，就升起了一丝异样，他和毁灭公爵交过手，按照他的感觉，毁灭公爵和眼前这序列五的混乱金鹰，有着不小的差距。
　　金色的刀光，重重的斩在那石壁上，也就在金光下落的瞬间，无数的身影，诡异的出现在了空荡荡的广场上。
　　这些身影，虽然衣衫有些破旧，面孔有些模糊，可是他们出现的瞬间，一股无形的力量，突然笼罩了过来。
　　秦南在这些影子出现的刹那，就升起了一种很不好的感觉。他感到一种剥夺的力量，正朝着自己袭击而来。
　　在这等的情况下，秦南感到凭借着自己双重序列七的力量，根本就支撑不下来。
　　怪不得奥罗思对于自己跑来参加，不给自己好脸色，这等的情况下，自己确实差了点。
　　“是腐朽的诅咒，各位小心。”奥罗思说话间，手中已经多出来一个卷轴，朝着那无数的身影笼罩了过去。
　　而毒药女士的左手中，已经多出了一件看上去巴掌大小的脆叶，将她整个人包裹在了中间。
　　“双子阁下，需不需要我的帮忙？”毒药女士目视秦南，朝着他沉声的说道。
　　秦南此时真的不需要帮忙，虽然这位毒药女士的盛情很难得，但是这才刚刚开始，就请求他人帮忙的话，这次的探险，恐怕他一直都要处在不利的状态。
　　淡定的笑着摇摇头，秦南就直接取出了隐秘披风。
　　序列四的隐秘披风，以往秦南只能支撑一两分钟，但是现在，在智慧果和晋级的双重作用下，对于秦南而言，这隐秘披风他可以使用五分钟。
　　披上隐秘披风，秦南整个人，就已经消失的无影无踪。就算毒药女士等人，也察觉不到秦南的存在。
　　至于克罗亲王和那位森坦因公爵，也纷纷催动了护身的光芒，将自己的四周团团围住。
　　虽然他们的选择一样，但是他们彼此之间的护身手段，却存在着不小的差距。
　　比如那位克罗亲王的护身力量，是血红色的月光；而那位森坦因公爵的护身手段，则是一片银色的神光。
　　两种光芒在虚空中出现的时候，还有些不相容的感觉，但是随着那属于诅咒的力量涌现，两个人的护身力量，都快速的暗淡了下来。
　　奥罗思的卷轴，化成了一道巨大的漩涡，也就是弹指功夫，这漩涡就将广场上一个个看上去刻满了岁月痕迹的身影，拉入了灰白色的漩涡中。
　　而伴随着这些不知道来自何处的腐朽身躯消散，秦南就感到四周的诅咒，已经消失的干干净净。
　　虽然隐秘披风还能够穿一段时间，但是秦南可不准备在这隐秘披风中，将自己给隐秘没有了。
　　将隐秘披风迅速收起的秦南，就觉得自己的身躯，生出了一点点的无力感。不过这种无力感来得快去的也快，也就是眨眼功夫，无力感就消失的干干净净。
　　巨大的石碑，轰然倒在了地上。不过在那石碑倒下的瞬间，被奥罗思操控的高大身躯，也无声无息的倒在了地上。
　　虽然身躯依旧，但是留下的，却已经是森森白骨，看上去，就好像这庞大的身躯，已经死去了很久。
　　“如果我们不将这石碑斩断，那么这腐朽的诅咒，就会一直跟随着我们，我看过一些关于这陵墓的传说，知道不少的超凡者，即使从这里面退出去，也会在百日之内身亡。”
　　奥罗思对于那混乱金鹰超凡者的死亡并没有什么悲哀，他在说话之间，再次朝着虚空招手，一头足足有四米多高的独眼巨人，出现在了秦南他们的眼前。
　　看着气势汹汹的独眼巨人，秦南对于这位亡灵巫师，真是佩服得五体投地，这位的手中，控制的灵仆还真不是一般的多。
　　虽然这独眼巨人看上去没有什么特别的表现，但是他感觉，这独眼巨人的战斗力，绝对不弱于混乱金鹰。
　　毕竟独眼巨人本身，就属于超凡生灵之中的一种。
　　甚至有传说，说这独眼巨人，乃是神灵的后裔，他们不但身躯强大，而且还拥有不同的超凡能力。
　　“双子阁下，你手中的封印物果然不少。”那森坦因侯爵看着没有受到什么伤害的秦南，语气中明显有一种不舒服：“只是不知道接下来，你还有什么封印物可用。”
　　秦南对于这位森坦因公爵的刻薄，根本就没有理会，他看着那倒下的巨碑道：“我们接下来怎么走？”
　　“通道应该就在前方，接下来我们要面对的，就是那位神之子守卫自己陵寝的力量。”
　　奥罗思说话间，朝着前方走去。
　　十分钟之后，秦南等人和奥罗思再次聚集到了倒下的巨碑下，倒不是他们后退回来了，而是他们没有找到进入下一层的门户。

第二零零章 黑环虫(求订阅)
　　找不到进入第二层的入口，这对于在场的人来说，简直就是一个偌大的讽刺。
　　因为找不到入口，他们这些人，就进入不了这倒悬金字塔的第二层，进入不了第二层，那么这次的行动……
　　奥罗思此时最为着急，不但是因为他对那神之子的一切势在必得，更因为他乃是这次行动的领队，如果进入不了第二层，那么他将承担最大的责任。
　　这意味着，他将失去在场所有人对他的信任。
　　“入口明明应该在这个广场上，为什么我们找不到？”奥罗思有点恼火的跟身边的同伴抱怨道。
　　对于他的抱怨，众人的反应却不一样。毒药女士静静的站在一边，好像是没有听到一般。
　　而克罗亲王则有些不耐烦的道：“奥罗思，你究竟有没有研究好进入这倒悬金字塔的材料，如果没研究好，那么我们就先忙去了。”
　　“等你什么时候研究好了，我们再开始行动。”
　　奥罗思的脸色一阵发红，虽然他的战斗力不弱于克罗亲王，但是这一次毕竟是他理亏在先。
　　作为这次行动的主持者，竟然找不到接下来怎么走的路，这确实是一种讽刺。
　　“这也怨不得奥罗思先生。”森坦因公爵沉声的道：“毕竟我们谁也没有想到，会遇到这般的情形。”
　　“在这座倒悬金字塔中，各种寻路手段，都已经失效，所以奥罗思先生一时找不到入口，倒也正常。”
　　奥罗思感激的冲森坦因公爵看了一眼，而后沉声的道：“诸位，我们与其在这里抱怨，还不如仔细的寻找一下。”
　　克罗亲王哼了一声，算是对奥罗思的认同。
　　但是一刻钟之后，众人还是没有找到入口。这让奥罗思的额头，开始冒汗了。
　　对于他们这些强者而言，对上古遗迹的探索，几乎是他们生命中的一部分，可是现在，在对遗迹探索的过程中，他们竟然找不到进入下一层的入口。
　　这说起来，就好像天大的讽刺一般。
　　秦南此时心中也有些着急，本来以为靠着奥罗思就够了，但是从目前的情况来看，有些事情，还是需要靠自己。
　　奥罗思这家伙，好像有点不靠谱。
　　在稍微沉吟之间，秦南就将魔镜取了出来，虽然没有直接交谈，但是他想要问的内容，却已经快速的传达给了魔镜。
　　魔镜的回应非常的快，也就是瞬间功夫，它就作出了回应道：“尊敬的主人，这入口就在石碑前方第九块巨石上，只要主人将这巨石挪开，就是入口。”
　　“无所不能的主人您之所以寻找不到，是因为奸猾的建造墓碑者，在这里用上了一种不能用秘术探索的神禁。”
　　“当然，这等的小手段，难不倒拥有探查能力的魔镜，更难不倒您，毕竟您还拥有我这个对主人死心塌地，兢兢业业的仆人。”
　　好吧，看在你给我找到东西的份上，我就不在乎你这种啰里啰嗦，无孔不入的拍马屁了！
　　秦南没有再和魔镜说话，而是沉声的道：“将这块石头取出来，我们应该就能够找到入口。”
　　看着秦南所指的地面，森坦因公爵的脸上露出了一丝不屑之意，在这位森坦因公爵看来，这位被称为双子的小辈，简直就是信口开河。
　　自己等人都探查不道德门户，他就能找得出来吗？
　　“双子阁下，这可不是靠猜测的。”森坦因公爵说了秦南一句后，就继续朝着四周打量。
　　秦南心中对这位森坦因公爵同样不爽，可是这一次，他的目标是太古神纹石，和这位森坦因公爵斗气，秦南并没有兴趣。
　　“我感觉入口就在这里。”秦南不容置疑的对奥罗思道：“让你的巨人将这块石头提起来，应该不是什么困难。”
　　奥罗思的心情很不好，甚至可以说，此时的他非常的急躁，听到秦南的话语，他用一种无比低沉的声音道：“好了，不要在这里胡闹了，在一边等着。”
　　“我的忍耐，是有限度的。”
　　听着奥罗思的话，秦南的心越发多出了一丝的不爽，如果不是为了解决自己晋级的问题，秦南真的没有时间，和这帮骄傲自大的家伙在这里硬耗下去。
　　秦南没有搭理奥罗思，自己朝着那第九块巨石走了过去。他朝着那巨石扫了两眼，而后取出了一柄双手大剑。
　　这双手大剑是被秦南用进化点进化过的，虽然不是高等的封印物，但是却很锋利。
　　以自身力量催动之下，秦南一剑就没入巨石之中，而后快速的旋转，从巨石上切下了一块半米大小的石头。
　　这个过程并不慢，序列七的超凡者肉身，能够给秦南提供足够的力量。
　　“胡闹！”森坦因公爵的声音中带着一丝不屑，但是他并没有阻拦秦南的意思，毕竟，他也只是这次行动的参与者之一，没有阻拦秦南的权力。
　　奥罗思也不说话，继续朝着四周观察，他已经没有心思理会秦南的行动。在他看来，这个双子先生爱折腾，就随他折腾吧。
　　巨石在秦南的利剑下，很快被削出了一条足足有八米深的洞，但是非常可惜的是，依旧没有找到入口。
　　本来站在一边的克罗亲王，此时也收回了目光，只有毒药女士，依旧平静的站在一边。
　　秦南再次削下一块石头之后，就停下了动作，不是他不想继续削下去，而是他感觉已经差不多到底了。
　　如果继续出剑，那么绝对会直接将通道打破。
　　打破通道是秦南所求的，但是这里实在是太过诡异，秦南可不想一剑下去，那未知的危险，就直接朝着自己冲来。
　　这也是为什么，他宁愿用剑，也不愿意使用破壁者能力的原因。
　　“各位，准备一下吧，我觉得我已经挖通了。”秦南说话间，腾空从那自己挖的洞中冲了出来。
　　克罗亲王快速的来到秦南的近前，朝着那洞口扫了两眼都：“你确定吗？”
　　“这个自然。”秦南看着克罗亲王，声音低沉地说道。
　　而就在两人说话的时候，奥罗思也走了过来，他虽然对秦南的话不相信，但是此时也没有开口。
　　之所以如此，是因为他真的找不到通道，如果一直这样的话，他就只有选择离开这里。
　　将封印本取出，秦南轻轻一挥，封印本中，毁灭公爵的身躯虚影，就冲了出来。
　　因为秦南要毁灭公爵的一切，所以神风公爵等人不但奉上了毁灭公爵的头颅，更将毁灭公爵的一切，都交给了秦南。
　　对于毁灭公爵这般难得的存在，秦南自然是不会客气，将自己的封印本升级成为序列六的封印物之后，就将毁灭公爵化成了封印本中的一页。
　　不过此时的封印本催动起来，却比之以前，更加的耗费精神力。
　　奥罗思看到从封印本中冲出的毁灭公爵，脸色就变的凝重了不少，他已经意识到了毁灭公爵的特殊性，所以看向秦南的目光，也多出了一丝郑重。
　　毁灭公爵没有了意识，他只能够按照秦南的安排行事，在从封印本走出的刹那，他直接走进了通道，然后朝着已经变成了薄薄一层的石壁，重重的轰出了一拳。
　　这一拳轰出，石壁瞬间崩溃。
　　伴随着石壁的崩溃，一条幽深的同道，就已经映现在了秦南等人的面前。
　　奥罗思看着那通道，不由得大吃一惊，可就在他惊讶的刹那，一个个黑点已经出现在毁灭公爵的灵体上。
　　这些黑点开始的时候很少，但是眨眼功夫，这些黑点就已经让毁灭公爵整个变成了黑色。
　　再然后，那些汇聚在毁灭公爵灵体上的黑色快速的分开，他们化成了一个个只有蚂蚁大小的黑色虫子，停留在半空中。
　　“这是什么？”克罗亲王的声音中，充满了惊讶。
　　秦南看着已经重新回到了封印本中的毁灭公爵灵体，也大大的松了一口气，幸好他没有自大到在这里使用破壁者的能力，不然的话，后果将会非常的可怕。
　　“这些是黑环虫，传说中乃是一种生长在神体内的寄生虫，一旦神死了，它们就会守护神的一切。”毒药女士说话间，手中多出一层白色的光圈，朝着那些黑环虫笼罩了过去。
　　黑环虫在被毒药女士的光圈包裹的刹那，一个个都快速的掉落了。也就是一会功夫，这些黑环虫就已经在地上掉落了厚厚的一层。
　　秦南一直都很关注这位毒药女士，从她现而今的出手，秦南越发感觉此人的不凡。
　　她的白色光圈，秦南并没有感觉到任何的威胁感，但是这些直接吞噬了毁灭公爵灵体的黑环虫，竟然无声无息的死在了她的白色光圈下。
　　如果此时谁说白色光圈只是普通的东西，秦南绝对是一万个不相信。
　　奥罗思看着通道和黑环虫，长长的松了一口气，不管怎么说，这一次他们不用空手而归了。
　　“多谢毒药女士，多谢双子先生，我感到这一次你们两个的参与，让我们的这次行动，更加的顺利。”
　　奥罗思说的非常诚恳，在说道秦南的时候，他的眼眸中，更是充满了歉意。

第二零一章 尘埃中的骑士团（第一更）
　　因为黑环虫的原因，所以毒药女士在进入第二层之后，就一直走在前面。
　　伴随着毒药女士那层白色的光芒，越来越多的黑环虫，无声无息的掉落在地上。
　　空荡荡的二层，没有任何物品。可越是这样，越是让参加这次行动的人，对于这次探险充满了期待。
　　一层比一层恐怖的防御，无一不彰显着这位神之子的强大，能够用如此多的手段防御自己的坟墓，那么这位神之子的陪葬，又该是何等的强大。
　　“双子阁下，麻烦你查看一下第三层的入口在什么地方。”奥罗思朝着空荡荡的第二层扫了几眼，就沉声的朝着秦南说道。
　　此时的他，在和秦南说话的时候，使用了一个请字！
　　这个请，表达的既是对秦南的请求，同时也说明了对秦南实力的认可。
　　秦南这个时候倒也没有拿捏什么，一脸肃穆地点点头，就装模作样的查看了起来。
　　实际上，入口的位置，他早就通过魔镜，做到了然于胸了。
　　“将这块石头开启，就是第三层的入口！”秦南最终手指着一块石头，朝着众人道。
　　上一次是秦南自己动手，但是这一次，那奥罗思却朝着自己的独眼巨人傀儡吩咐道：“去把这块石头取出来！”
　　独眼巨人机械的点点头，而后重重的一拳，朝着那石头的位置轰了下去。
　　伴随着这一拳的下落，秦南就感到一股腐蚀的力量，从独眼巨人的拳头中传了过来。
　　在这一拳之下，巨石化成了烟尘，一条黝黑的通道，再次出现在了秦南等人的面前。
　　由独目巨人挡在最前面，足足一分钟之后，奥罗思这才道：“走吧，应该没有什么诅咒。”
　　独眼巨人走在前面，秦南等人紧随其后，这第三重的地方，比之第二层和第一层显得更加的宽阔。
　　这一路上，秦南等人没有遇到任何特殊情况，就好似第三重没有任何的危机一般。但是当他们走到了第三重的终点位置，映入在他们眼中的，是一片一眼望不到边的白骨。
　　森森的白骨，就犹如一片骨山。在看到这些白骨的瞬间，奥罗思的眼眸变得更加的凝重。
　　“死！”
　　尖锐的吼声，从白骨的中间响起。伴随着这一个死字，一层层的红光，瞬间从白骨冢弥漫开来。
　　本来纵横交错的白骨，变成了一个个身披赤红色铠甲的骑士，他们的坐骑，都是长着赤红色鳞片，足足有两米多高的诡异战马。
　　秦南看着这些赤红色的骑士，心里本能的颤抖了一下。他觉得这些骑士，每一个的力量，都不弱于自己，甚至比自己还要强大。
　　“是烈火骑士团！”奥罗思的神色平静，他手指着那气势磅礴，好似无坚不摧的骑士团，朝着自己身边的森坦因公爵道：“公爵阁下，到了你出手的时候了！”
　　森坦因公爵点头，他的手中，随即出现了一柄古朴的石剑。当他缓缓的将这石剑举起的刹那，一个巨大的虚影，就出现在了森坦因公爵的身后。
　　这个虚影，隐含着无尽的威严。虽然虚影只有一个，但是这些虚影的力量，却给人一种千军万马的感觉。
　　“是骑士的荣耀！”克罗亲王看着那石剑，朝着奥罗思道：“你果然没有邀请错人。”
　　秦南对于骑士的荣耀并不是太懂，但是他能够看到，那些犹如火焰一般狂暴的火焰骑士，伴随着这身影的出现，骑士的气势开始迅速被削弱。
　　他们身上的火焰虽然在燃烧，但是他们的气息，却已经没有开始的时候那么狂暴。
　　“无所不在的亡灵之门，请快速打开，让这些迷途的灵魂，进入他们应去的归宿。”奥罗思嘴中轻轻的吟唱，他的手更是快速的在虚空中点落，也就是顷刻功夫，一扇好似虚无的门，就出现在了众人的眼前。
　　这扇门户对秦南而言，有的是恐怖，但是当那些火焰骑士看到这门户的时候，一个个都情不自禁的朝着门户走去。
　　作为已经死去，只有灵魂被困在这里的骑士，他们在战意被压制的情况下，一个个都会忍不住死亡国度的诱惑。
　　当最后一个火焰骑士的身影没入亡灵之门，众人看到了通往下一层的入口。
　　“将整个烈火骑士团陪葬在这里，这位神之子，还真不是一般的心狠啊！”感慨的是毒药女士，她连连感叹道：“幸亏奥罗思先生有准备，要不然，光这些烈火骑士团，就会给我们带来不小的困扰。”
　　奥罗思笑了笑道：“在一些典籍的记载中，我看到了自从神之子死后，烈火骑士团就没再出现过。”
　　“当时，我就觉得神之子应该是将烈火骑士团陪葬在了他的坟墓之中。”
　　“要不是有森坦因公爵的压制，我想把他们收入亡灵的国度中，恐怕也不会如此简单。”
　　森坦因公爵谦虚的一笑道：“这主要是奥罗思阁下的功劳，我只是辅助了一下。”
　　克罗亲王朝着两个人看了一眼，没有再说话，而毒药女士则朝着两个人柔和的笑了笑。
　　没有了火焰骑士团的阻碍，秦南等人小心翼翼的进入了倒悬金字塔的第四层。因为接连三层的遭遇，秦南等人一路上已经做好了战斗的准备，可是在第四层，他们却并没有遇到任何的阻拦。
　　甚至连一点生命的气息，他们都没有感觉到。
　　第四层没有遇到任何的凶险，第五层同样轻松过关。在来到第五层通往第六层的入口时，秦南等人都停下了脚步。
　　虽然他们觉得自己等人实力足够，但是这等的情形，却让他们忐忑不安。
　　这并不正常！
　　“那位神之子是不是没有守护的手段，所以这两层什么都没有？”克罗亲王目视着入口，疑惑不解的问道。
　　众人的目光，此时都看着奥罗思。毕竟这次的行动，是他提议的，如果说在这里谁最了解这到倒悬金字塔中的情况，那肯定非他莫属。
　　奥罗思此时也是一脸凝重：“不可能，按照这里的史书记载，这位神之子征服了很多地方。”
　　“他的身边，更是有很多被称为魔神的存在，供他驱使。”
　　“一个想要复活的存在，绝对会对自己的陵寝无比的重视。”
　　“他既然能够将烈火骑士团毫不犹豫的陪葬，那么没有理由在这后面两层，不留下任何守护的手段。”
　　秦南看着四周空荡荡的一切，试探着问道：“这位神之子留下的手段，会不会因为时间关系，都已经消散？”
　　“这种可能性应该不大。毕竟这位神之子，并不知道自己会在什么时候复活。”奥罗思沉吟了瞬间道：“所以被他布置在这里的守护手段，一定会长久有效。”
　　众人又在第五层的空间中仔细搜寻了一番，依旧什么痕迹都没有。在这等情况下，众人最终通过通道，朝着第六层的空间行走了过去。
　　第六层的空间，比之第五层还要大上一倍。
　　阴森森的第六重空间，依旧没有任何人的气息，走在这第六重的空间中，秦南就感到一股股冷气，不断的往自己身体里钻来钻去。
　　这等的情形，让秦南有一种发自内心的不安。他觉得在这片空间中，好像隐含着一种自己所不知道的凶险。
　　但是走完了最后一步，秦南他们依旧是什么都没有遇到，这等情况，越发让人觉得诡异。
　　“我觉得，这个时候，我们最好离开。”一直走在中间的毒药女士，在看到第六重通道的时候，突然朝着秦南等人说道。
　　毒药女士的声音平和，但是在这声音中，却带着一丝丝凝重的味道。
　　克罗亲王默不作声，但是他的神色中充满了犹豫。而森坦因公爵则将目光看向了奥罗思，毕竟这一次的行动，是由这位组织的。
　　奥罗思的手抚摸着自己长长的胡须，此时他的眼眸中，闪动着一丝丝的凝重。他们这一次行动，可以说做好了在倒悬金字塔中，遇到各种诡异的准备，但是越到最后，却是什么都没有。
　　这等奇怪的情形，非但没有让他们轻松，反而让他们更多了几分惴惴不安。
　　这种不安让他们觉得毛骨悚然！
　　现而今的情况，再前进一步，就是神之子的神棺所在，他们所求的一切，都会出现在眼前。
　　可是他们的经验告诉他们，再往前走，可能是大凶险！
　　“第七层就是我们的目的地，我觉得就算很凶险，我们也应该走一下。”轻咳了一声的奥罗思，犹豫再三，最终下定决心道：“那神之子，就算能够复活归来，他的实力，最多也就是序列四的巅峰。”
　　“我们这些人联手，足以将他镇压。”
　　看奥罗思决心已定，其他人也没有反对，克罗亲王道：“既然咱们都已经下定了决心，那就走下去吧，我倒要看看，这第七层，究竟有什么凶险。”
　　秦南没有说话，他刚刚准备往前走，那被他从次元空间中取出的鹅毛笔，突然从他的衣袋中飞出，在虚空中写下了两个字：
　　“危险！”

第二零二章 葬身之地（第二更）
　　鹅毛笔的示警！
　　秦南已经有一段时间，没有接到鹅毛笔的示警了，现在鹅毛笔的示警，让他的心顿时就是一颤。
　　看来，这神之子的坟墓后面，一定隐含着巨大的凶险，这凶险按照鹅毛笔的判断，别说自己了，即使加上身边的这些同伴，也难以轻松过关。
　　一个个念头闪动之中，秦南就朝着毒药女士等人道：“诸位，我觉得这一次我们还是慎重一点比较好。”
　　鹅毛笔的出现，其实已经惊动了毒药女士等人，他们看着秦南手中的鹅毛笔，一个个陷入了沉吟。
　　“我这个鹅毛笔属于命运系列的封印物，它刚刚提醒我，再往前走，会非常危险。”
　　秦南知道此时遮掩无用，干脆直截了当的说道。
　　以往，秦南对于自己的封印物，一直都是能遮掩就遮掩，但是现在，拥有了天使战偶，他已经能够和毒药女士等人平起平坐，有些东西，也就不需要再遮掩了。
　　毒药女士没有吭声，只是双眸闪动，好奇的看着那命运鹅毛笔。但是奥罗思却反问道：“就凭着这么一支鹅毛笔的判断，就让我们放弃这次的行动？”
　　“这倒悬的金字塔实在是有些诡异。”秦南看着奥罗思，沉声的道：“前三层在我看来，都非常正常，可是四五六层却是什么都没有。”
　　说到这里，秦南顿了一下道：“难道您不觉得，这其中太过诡异吗？”
　　奥罗思沉吟了刹那，还是沉声的道：“四五六层虽然有些诡异，但是我觉得这些诡异我们还是能够应对的。”
　　“毕竟，我们拥有四个半神！”
　　说到这里，他朝着那通道一指道：“神之子留下的神尸就在里面，而按照我的推算，我们想要得到神之子的神尸，现而今是最后的机会。”
　　“以后说不定什么时候，这位神之子就会从死亡中归来。”
　　“到了那个时候，我们别说再进入这倒悬的金字塔，恐怕还会被他所报复。”
　　“所以现在的我们，已经没有退路了。”
　　森坦因公爵朝着秦南一笑道：“双子阁下，虽然你收到了预警，但是很多时候，命运都是多变的。”
　　“也许你的鹅毛笔只是警告你，因为在我们之中，只有你实力不济。而当你跟着我们一起走进去的时候，这一切都不会有问题。”
　　克罗亲王朝着秦南手中的鹅毛笔仔细打量了两眼，而后沉声的道：“被一个复活的神灵惦记，绝对不是一件让人愉快的事情，我觉得，就算有些凶险，我们还是将这一切解决了好。”
　　毒药女士没有吭声，但是她的不说话，实际上已经表明了态度。
　　秦南此时也很犹豫，他不得不承认，克罗亲王的话非常有道理。
　　可是那鹅毛笔的预警，就好像一根刺，深深的刺在了他的心头，让他忐忑不安。
　　“走吧！”奥罗思说话间，大踏步朝着通道走去。而森坦因公爵在奥罗思迈步的时候，也紧跟着奥罗思走了过去。
　　克罗亲王紧跟着两个人，也朝着那通道走去，而毒药女士则朝着秦南道：“如果你真觉得没有把握，可以不跟进来。”
　　看着四人的脚步，秦南稍微犹豫，最终还是下定了决心。鹅毛笔的预警他可以加倍小心，可是太初神纹石他是一定要得到。
　　如果得不到太初神纹石的话，他晋级没有了希望不说，甚至还有生命的危险。
　　更何况，此时再独自一个人退出去，不见得比跟随四人进入这倒悬金字塔的最顶部安全。
　　跟随着四人通过通道，秦南就看到了一条黝黑的长廊，长廊的两端，一个个穿着金色盔甲的身影，站立在两旁。
　　这些身影一动不动，犹如一个个塑像，可是在面对这些身影的时候，秦南丝毫不敢掉以轻心。
　　在第三层的时候，白骨可以化成烈火骑士团，那么现在这些铠甲，说不定就是一种让他们陷入险境之中的巨大危险。
　　“不要招惹这些盔甲！”奥罗思的提醒，突然响起。
　　对于奥罗思的吩咐，秦南并没有任何的抵抗，他迅速计算自己和两边盔甲的距离，从而让自己和两边都保持着比较均衡的距离。
　　穿着铠甲的身影没有任何的变化，而秦南等人，则随着这些身影，来到了一座足足有百丈多高的宫殿中。
　　这宫殿有十二根足足有三米多粗的石柱，每一根石柱上，都雕刻着日月星辰和一个个诡异的魔神。
　　而在那大殿的正中，则是一个王座，王座上，赫然有一个身高两米的巨人端坐其中。
　　这个人戴着由黄金雕刻而成的面具，面具上画的是一张脸，只不过这张脸的鼻子，却比普通人要长数倍。
　　看到这端坐的身躯，奥罗思的眼眸中闪过了一丝惊喜，他的声音中，充满了疯狂的道：“神尸，这是一具神尸。”
　　说话间，奥罗思就朝着那神尸的位置上快速的走去。而那独眼巨人，则紧紧的庇护在奥罗思的身边。
　　也就是眨眼功夫，奥罗思就已经来到了神尸的不远处。但是此时，无论是神尸，还是这座宫殿，都没有丝毫的反应。
　　一切的一切，都显得那么安静。
　　秦南对于这神尸，并没有太大的兴趣，他心心念念之物，就是能够得到太初神纹石。
　　但是他又不知道，这太初神纹石究竟是什么样子，又存放在何处。
　　神尸平静的坐着，一切的一切，看上去都很是正常，但是秦南却真切的体会到，自己的心跳加速，他有一种强烈的预感：那凶险，就在自己不远处偷窥着他们。
　　就在秦南心里忐忑的时候，奥罗思的双手，已经轻轻的朝着虚空抓去。从秦南的位置，他看不到奥罗思抓到了任何物品，但是他却清楚，这就是亡灵巫师的控灵能力。
　　只要能控制住物品的灵线，不管这个物品是不是有生命，都将成为控灵大师的傀儡。
　　奥罗思作为占卜人之家的理事，他的手中有着不少高等的傀儡，但是这些傀儡，等级最高的也就是序列四。
　　他最为梦寐以求的事情，就是得到一具神灵的尸体，从而拥有一个序列三的傀儡。
　　一旦得到一个序列三的傀儡，他的战斗力就会有巨大的提升不说，拥有序列三的傀儡，对于他的晋级，同样有着不可言喻的好处。
　　虽不能说得到了序列三的傀儡，就一定能够晋级，但是拥有序列三的傀儡，却能够让晋级变得无比的容易。
　　神之子虽然已经死了，但是那灵线依旧存在，只要将这些灵线拿到手中，这具神之子的躯体就是他的。
　　秦南看着偌大的神之子躯体，感受不到丝毫的危险，可是此时，他心中的惴惴不安却更多了。
　　这一切，实在是太过顺利了。
　　甚至可以说，这种顺利是他所没有想过的。他的目光，落在了那巨大王座前方的条案上，就见上面赫然摆放着十数件物品。
　　作为统御着一个国度的神之子，能够纳入他法眼的东西，当然十分罕见。而在他死后，能够摆在桌案上，等待着他复活之后使用的，更是难得的奇珍。
　　满是金色光芒的权杖，一块闪动着赤红色光芒的玉版，一块黝黑的石头……
　　秦南的目光落在那黝黑石头的刹那，心里就被狂喜所充斥，太初神纹石，这就是那渎神者给它映现的，太初神纹石的模样。
　　神之子的坟墓之中，真有这种至宝！
　　虽然这一次，他们是众人一起行动，但是秦南觉得自己一定要拿这太初神纹石的话，那么得到它的希望，基本上是势在必得。
　　就在秦南的眼眸中充满了热切的时候，那在他口袋中的鹅毛笔再次飞了出来。
　　这一次，鹅毛笔在虚空中写下的，依旧是危险。
　　看着这两个字再次出现，秦南的眼眸中闪过了凝重，他很清楚鹅毛笔的秉性，目前，它已经两次向自己示警，这里面，一定存在着巨大的凶险。
　　而现在，一切风平浪静，奥罗思好像要完成他自己的梦想了。
　　就在秦南的心中感到疑惑的时候，奥罗思脸上的喜色变得更加的强烈，他已经将所有的灵线都掌握在了手中，接下来，就该是他让这位远古的神之子站起来的时候了！
　　只要熟练的操控神之子，他以后的实力，就会飞速的上升。
　　可是，就在他缓缓拉起那坐在王座上的神之子身躯时，神之子的身躯，无声无息的消散开来。
　　这等的情形，就好似无数的沙土，无声无息的崩溃在了虚空中。
　　面对这等诡异的情形，奥罗思的心中充满了惊恐和不信，他这一次的目标，就是神之子的身躯，可是现在，这身躯竟然崩溃了。
　　几乎就在他呆滞的刹那，一只巨大的蛇头，陡然从神之子身躯崩溃的位置冲了出来。
　　刹那间，这赤红色的蛇头朝着奥罗思喷了一口暗红色的火焰！
　　奥罗思在占卜人之家中，也算是高级的存在，可是在被这一口暗红色火焰包裹的瞬间，他根本就来不及催动其他的手段，身躯就开始消融。

第二零三章 吞噬君主（第三更）
　　作为死亡巫师序列四的巫妖之王，奥罗思虽然表面上给人一种无比衰老的感觉，但是实际上，他本身却是充满了战斗力。
　　巫妖之王的半神之体，同样擅长近身战斗！
　　在那赤红色的大嘴将自己包裹的刹那，奥罗思就直接显现出了自己的半神状态。
　　他的身躯在变大，他的双臂更是生出了长长的指甲，他整个人在这一刻，就犹如疯了似的。
　　“杀！”
　　疯狂的吼叫，从奥罗思的口中吼出，伴随着这吼声，奥罗思的身上，更是生出了一块块的鳞片。
　　这一刻的奥罗思，整个人好像已经处于失控的状态。
　　杀戮，此时的他，心中有的，只有杀戮。可是就在他展现出这种神话状态的形体后，那吞噬之力不但没有减小，反而变得更加强烈了。
　　在这巨大蛇头的笼罩下，他的身躯不断地朝着蛇头中冲过去，也就是弹指功夫，奥罗思的身躯，就已经落入了巨蛇的嘴边。
　　这一下，奥罗思彻底的冷静了下来。虽然巫妖之王号称不死，但是奥罗思对于自己现在的状态很清楚。
　　一旦自己被吞噬下去，那说不定就真的完了！
　　几乎就在自己的身躯要被吞噬的刹那，奥罗思的眼眸中闪过了一丝疯狂。
　　他双手快速的掐动，也就是瞬间功夫，虚空中就出现了一枚巴掌大小的灰色光球。
　　那本来就要冲入巨蛇嘴中的巫妖之王身躯，更在这灰色光球出现的一个瞬间，轰然破碎了开来。
　　巫妖之王躯体的自爆，其力量之强可想而知。但是这破碎的力量，依旧被那巨大的蛇头吞噬到了嘴中。
　　不过也就在巫妖之王的躯体被吞噬的刹那，灰色的光球从那吸力的包裹中，快速的冲了出去。
　　也就在光球下落之间，一个身材漆黑，整个人的面容充满了疯狂的身影，就落在了地上。
　　而那灰色的光球，则快速的融入到了灰色光影中。
　　也就在这一刻，奥罗思才算看清楚，那差一点吞噬了自己的巨大蛇头，来自一条三头巨蛇。
　　毒药女士和克罗亲王等人，正在和其他两条蛇头作战，或者说，他们正在逃避其他两个蛇头的追击。
　　疯狂的火焰和无尽的冰封之力，分别从两个不同的蛇头中喷出，就算是毒药女士等人，在这疯狂的攻击下，依旧处在了下风。
　　而森坦因公爵虽然不断的想要挨近这三头巨蛇，对它发起攻击，但是每每他接近这三头神蛇，就会有一股无形的力量，让他身上快速的长出诡异的鳞片。
　　“你……你是谁？”奥罗思面对那正准备朝着自己攻击的巨蛇蛇头，声音中充斥着愤怒。
　　他舍弃了巫妖之王的躯体，虽然以后还能够重新凝聚出来，但是要花费的代价非常的大。
　　而让奥罗思最恼火的是，就在他觉得要大功告成的时候，这个诡异的东西，却潜藏在那神之子的躯体中。
　　现在神之子的躯体崩溃，他的计划，基本上已经落空。
　　那三头巨蛇停止了攻击，他的目光冰冷无比的看着秦南等人，而后一个声音，瞬间在秦南等人的意识中升起。
　　“我是三头神蛇，吞噬一切的三头神蛇。”
　　这声音充满了扭曲，充满了疯狂！
　　秦南在这三头巨蛇出现的刹那，心中就想到了自己在港口遇到的事情。
　　那个被诅咒的年轻人，各种物品中，几乎都被印上了三头神蛇，这些情况联系在一起，秦南的心越发的低沉。
　　“我们无意打搅您的安眠，如果您能够原谅我们的鲁莽，我们愿意就此退出去，绝对不再打搅您的生活。”毒药女士在沉吟了之后，沉声的说道。
　　“呵呵，你们既然来到了这里，那么就接受自己的命运吧！”巨蛇说话间，那中间的蛇头再次张开大嘴，一股磅礴无比的吞噬之力，朝着秦南等人疯狂的笼罩了过去。
　　在被这股力量笼罩的刹那，秦南就觉得自己没有丝毫的反抗之力，他觉得自己的身躯，不由自主的朝着那大嘴的方向冲去。
　　“它的序列，是序列三的吞噬大君，它现在使用的，是神境的吞噬之力。”
　　克罗亲王的声音中充满了尖利的道：“不要想着硬抗，用自己的能力，从这吞噬中冲出去。”
　　在说出这番话的刹那，克罗亲王的身躯，就化成了无数的，隐含着金色光芒的蝙蝠，疯狂的朝着四面八方冲了过去。
　　而毒药女士的身上，再次涌现出一层层的白光，这些白光让毒药女士在疯狂的吞噬之力下，犹如一棵狂风下的小草，虽然身姿不断地摇曳，但是她却没有再朝着那三头神蛇前进半步。
　　最难以支持的，是秦南！
　　森坦因公爵有身后的神像支持，不动如山；而奥罗思则依靠着新的身躯，艰难的支撑。唯有秦南，在那疯狂的吞噬之力下，身躯不断的朝着三头神蛇的大口移动。
　　秦风的封印物很多，但是此时，在这由绝对力量组成的吞噬之力下，他发现自己根本就没有任何的还手之力。
　　大部分的封印物，此时都没有丝毫作用。
　　秦南此时正在犹豫，如果使用天使战偶，他也就是多坚持两分钟而已，但是一旦用天使战偶，他就失去了最后反击的机会。
　　可是不用天使战偶，接下来的时间，他根本就没有办法支撑。
　　就在秦南心中犹豫的时候，他的身躯朝着三头巨蛇的大嘴，又挨近了三米。
　　再有七八米的距离，他整个人都要落入三头巨蛇的大嘴里。
　　“你……你吞噬了神之子？”奥罗思恢复了说话的能力，他看着那三头巨蛇道：“你还没有成为神灵！”
　　这两句话一开口，那三头巨蛇左侧的赤红色蛇头就响起了一个声音：“没错，我吞噬了赤炎之蛇，我还吞噬了冰霜之蛇。”
　　“哈哈哈，神之子本想让我给它看守坟墓，它为了让我们不起二心，还在我们的身上种下了封禁。”
　　“可是他没有想到，岁月磨灭了他的封禁，而脱困的我，则吞噬了他的躯体。”
　　“这个世界，他永远不会回来了。”
　　“这个世上，以后有的，只有三头神蛇，掌握着此地一切权柄的神灵三头神蛇。”
　　不知道是不是因为多年没有说话的原因，这三头巨蛇在秦南等人的心神中，瞬间说出了一大堆的话。
　　与此同时，秦南也替那位神之子感到悲哀。本来好好的想要留一个守墓的，却没有想到，自己最终被守墓的大蛇，给吞噬的干干净净。
　　不过此时，秦南最重要的是事情，还是保住自己的性命。毕竟这三头神蛇，可不是一般的凶残。
　　就在秦南准备使用天使战偶的刹那，他就感到自己的身躯，一阵发痒。一块块只有婴儿拇指大小的鳞片，迅速出现在了秦南的脸上。
　　这一刻，秦南想到的，就是那个诡异死去的年轻人。
　　那个年轻人虽然拼命挣扎，但是最终还是身躯被拉扯着化成了蛇一般的死去。
　　现在自己的身上，也遭遇到了这等的情形，如果不赶紧挽救，那么自己恐怕也是死路一条。
　　秦南的目光快速的从克罗亲王等同伴的身上掠过，他赫然发现，克罗亲王的脸上，同样多出了一片暗金色的鳞片。
　　奥罗思的脸上，更是出现了一片暗灰色的鳞片，这等的情形，让奥罗思看上去无比的诡异。
　　“一起杀了他，如果现在杀不了他，那么接下来，死的就是我们。”奥罗思大吼，此时的他，眼眸中充满了狰狞。
　　大声咆哮中，奥罗思的手中，已经多出了一根白骨组成的骨笛，他第一时间吹动骨笛，一头只剩下一半脑袋的骨龙，划破虚空出现在了奥罗思的身边。
　　这骨龙只剩下半边脑袋和三条腿，从任何一方面看，这骨龙都已经变成了残次品。但是作为神话级生物，一旦成长起来就是序列三的骨龙，即使有残缺，那战斗力也比普通的序列四要强不少。
　　这就是奥罗思的杀手锏。
　　骨龙出现的刹那，就重重的朝着三头神蛇喷出了一团暗红色的火焰，火焰飞舞，也就是一个刹那，就已经铺天盖地的将三头神蛇覆盖在中间。
　　与此同时，森坦因公爵再次施展出了那古朴的长剑，他整个人在这一刻，就好似和那古剑中的虚影合二为一。
　　剑光横扫，直杀而去。
　　克罗亲王的身躯，散发出疯狂的暗金色光芒，这些光芒在虚空中凝结成了一轮明月，朝着那三头神蛇笼罩了过去。
　　至于毒药女士，她纤细的手中，则多出一本洁白的书本。
　　“你的未来，将会被束缚！”毒药女士的声音不高，但是在这声音中，却隐含着一种不容置疑的语气。
　　伴随着毒药女士的声音，一股股犹如蚕丝般的力量，从书本上飞出，朝着那三头神蛇笼罩了过去。
　　这些犹如蚕丝的力量落在三头神蛇的身上，刹那间就消失不见，但是秦南却已经明显地感到，这三头神蛇的行动能力，好似被什么东西缠绕住，一时间速度足足慢了一半还要多。
　　不过此时的三头神蛇，却并没有任何的惊慌。

第二零四章 化蛇异变（第一更）
　　三头神蛇的三只头颅，一只张开大口，散发出疯狂的吞噬之力；另外两只，则分别吞吐冰火，笼罩四方。
　　以一敌五，三头神蛇好似还处在上风！
　　秦南还没有使用天使战偶，但是他的身躯，已经开始生出一片片细密的蛇鳞。
　　这些鳞片不大，但是这些鳞片的生出，却让秦南感觉自己对身体的控制，已经越来越弱不说，甚至他的脑袋，都快要被一种疯狂和杀戮所占据。
　　不行，如果再不用天使战偶，恐怕自己永远都没有机会使用天使战偶了！
　　心中打定主意的秦南，几乎第一时间就使用了天使战偶，伴随着天使战偶的催动，秦南的修为，瞬间攀上了序列四。
　　那些本来已经开始占据他身躯的鳞片，瞬间消失了大半，但是剩下的部分，不但没有泯灭，而且还在秦南的体内继续疯狂的蔓延。
　　只不过秦南序列四的身躯，阻碍这种蔓延的程度也很大。
　　“诸位，全力出手，务必在两分钟之内，斩杀三头神蛇。”秦南大喝，虽然他觉得这很困难，但是他自己的战力，也只有这么两分钟。
　　两分钟内，解决不了战斗，那么倒霉的就是他们。
　　秦南在瞬间，施展了复制工匠的能力，直接在虚空中制造了一吞噬的巨大蛇头，朝着那三头巨蛇迎了过去。
　　虽然复制的力量，比之本主的力量有些差距，但是那突然而来的吞噬之力碰撞，依旧让三头神蛇吃了一个小亏。
　　虽然秦南并没有击伤那三头神蛇，但是克罗亲王的利爪，却重重的抓在了三头神蛇的躯体上。
　　一块蛇肉，被直接撕裂下来。
　　墨绿色的蛇血，快速的弥漫，三头神蛇的三只头颅，几乎第一时间，都发出了嘶吼。
　　在这嘶吼下，中间的蛇头突然看向了秦南。已经拥有着双序列四能力的秦南，此时正准备施展无间行者的能力，横跨虚空，出现在三头蛇头的后面出手。
　　这等突如其来的偷袭，在秦南的感觉中，能够让三头神蛇付出惨痛的代价。可是就在他准备出手的瞬间，心中却突然一愣。
　　随即，他的脚步停了下来。
　　之所以如此，是因为秦南已经忘记，自己究竟要做什么了！
　　也就在他迟疑的刹那，一团足足有三米方圆的赤红色火焰，朝着他重重的砸落下来。
　　冲天的火焰，快速的映现在了秦南的眼眸中，这一刻，秦南的第一个反应就是躲避。
　　但是，还没等他再次施展灵界跨越者的能力，他那躲避的念头，再次消失的干干净净。
　　这等的情况下，秦南就好似傻了一般，整个人呆呆的站在那里，忘记了躲避，忘记了一切。
　　幸好，就在这个时候，一轮月光，直接挡在了秦南的身前，那克罗亲王在月光崩溃的刹那，厉声的朝着秦南吼道：“快躲开！”
　　而就在克罗亲王出手的瞬间，奥罗思也疯狂的挥动着双手，一条条无形的丝线，快速的朝着他手中聚集。
　　控灵大师的能力，虽然难以让他控制住这三头神蛇，但是却能够延迟三头神蛇的速度。
　　秦南这个时候，也反应了过来，他看到三头神蛇的一只蛇头已经汇聚了无数的火焰，朝着奥罗思砸去的时候，就再次使用了复制的能力。
　　复制的火焰，和三头神蛇的火焰碰撞在一起，无尽的火焰遮挡虚空。
　　可是，就在这流星火雨之间，毒药女士面对那本应该躲避的火焰，竟然呆呆的站在那里，无动于衷，任凭火焰击打在身上，整个人倒飞了出去，这才快速的催动白光，将这些火焰熄灭。
　　“念头吞噬，这是神灵的念头吞噬！”毒药女士大声的道：“都小心，一定要多想几个念头，这个被吞噬了，还可以有其他的行动。”
　　毒药女士的大吼，让秦南等人一个个的攻击，都迟缓了不少，他们虽然是五个人在对付三头神蛇，但是不得不承认，他们明显处在下风。
　　三头神蛇在压制着他们打，不论是吞噬的力量，还是那念头的吞噬，都让他们没有还手之力。
　　而更让秦南等人难受的，是他们的身躯，还在承受着蛇鳞的不断涌出。这些蛇鳞不但影响着他们身躯的表面，他们的躯体，也开始变化。
　　虽然现在还能够压制，但是随着时间的增长，几乎可以预见，他们都将比这种诡异的鳞片占据身躯。
　　甚至他们的身躯，就好似秦南在港口看到的那年轻人一般，化成一条蛇。
　　“不能这样下去，如果再这样下去，我们就是死路一条。”奥罗思沉声的道：“我知道你们还有些隐藏的力量，各位，一切用最强的攻击。”
　　作为这次的组织者，奥罗思在说出这句话的瞬间，就开始疯狂的念动咒语。
　　伴随着他的声音，他那本来就有些衰老的外表，以人眼看得见的速度，疯狂的衰落，也就是眨眼功夫，奥罗思整个人，足足衰老了十岁。
　　不过在奥罗思衰老的瞬间，那头只有一半头颅和三只爪子的骨龙，却被一片灰色的光芒所包裹，刹那之间，它就已经化成了一条完整的骨龙。
　　完整的骨龙，拥有第三序列力量的骨龙。
　　这种力量虽然不能长久，而且这种力量对使用者的消耗虽然很大，但是这种力量在战斗中，却是能够改变战局的。
　　骨龙发出了一声鸣叫，刹那间就腾空朝着那三头神蛇冲了过去，可是就在这骨龙冲来的刹那，三头蛇神的目光，朝着奥罗思重重的看了一眼。
　　奥罗思愣在了那里，呼啸而下的骨龙也愣住了。但就在这一刻，身后长出了一堆金色羽翼，整个人通体变成了暗金色的克罗亲王，却朝着三头神蛇那吞吐火焰的头颅重重的抓去。
　　克罗亲王也在拼命！
　　实际上现而今的情况，已经由不得克罗亲王他们不拼命，如果不拼命，那么他们就是死路一条。
　　如果不拼命，那么这一次，恐怕都要留在这里。身上被魔纹覆盖的克罗亲王，速度快如闪电。
　　眼见克罗亲王的利爪，就要落在那三头神蛇的身上，那吞吐着火焰的蛇头中心，却突然出现了一道赤红色的竖眼。
　　这竖眼中，径直朝着克罗亲王，发出了一道细细的白光。
　　白光很细，好似没有任何的伤害，可是克罗亲王在这白光出现的刹那，就疯狂的躲避，这一刻的克罗亲王，明显有些惊恐万状。
　　但是很可惜，克罗亲王虽然选择了躲避，但是他并能够完全躲避开，也就是瞬间，一团火焰，已经出现在了他的的肋下。那洁白的火焰，很快就在克罗亲王的身上，烧出了一个拳头大小的洞。
　　克罗亲王疯狂的催动月光，压制这拳头大小的洞，但是这洞依旧在不可遏制的疯狂弥漫。感受到了巨大危险的克罗亲王，头颅陡然和躯体脱离开来。
　　“小心，是净化神炎，它的眼睛中，有净化神炎！”克罗亲王的头颅，在虚空中疯狂的咆哮，已经吃了亏的他，不希望自己的同伴，在这方面吃亏。
　　实际上不用克罗亲王开口，秦南等人都已经感觉到净化神炎的厉害，本来攻击左边烈焰头颅的人，此时都开始后退。
　　“卑微的蝼蚁，放弃抵抗吧，只要你们愿意臣服，我可以让你们成为我神国中的一员。”三头神蛇的声音，开始在虚空中响起，一阵阵的冰刀，裹挟着狂暴的漩涡，朝着秦南等人，疯狂的笼罩了过去。
　　这等的情况下，几乎所有人都不由自主的脸色大变，奥罗思付出巨大代价的攻击，根本就没有用处；而克罗亲王此时已经差不多半废；至于毒药女士，她虽然没有放弃，但是实际上，此时她的状态也不好。
　　至于那位森坦因公爵，虽然他也在拼命的出手，但是他同样被三头神蛇压制的难以建功。
　　三头神蛇不需要正面击杀秦南等人，只要消耗下去，秦南等人身上的鳞片就会不断地增加，然后一个个化成异变的蛇，自己将自己给折腾死。
　　怎么办?此时这个念头，几乎充斥在秦南等人的心头，虽然他们都有逃命的手段，可是在这三头神蛇神境的领域下，基本上没有任何的用处。
　　“攻击它的一个蛇头，它的三只蛇头隐含着三种不同的力量，这三种力量为这一种特殊的平衡，才会让这三头神蛇驾驭三种不同的力量。”
　　毒药女士厉声的道：“只要我们能够打破三头神蛇的任何一只头颅，它的神境之力，就会崩溃。”
　　对于毒药女士的话，三头蛇神不但没有否认，反而发出了一阵尖锐的笑声。
　　“命运的序列强者，你虽然看的不错，可是你们没有力量攻打破我身体的平衡。”
　　“虽然我的三只头颅，存在一些问题，但是我终究是神，你们和我的差距，不是用数量可以克服的。”
　　“投降或者异变，你们自己选择吧！”
　　秦南此时，已经感到了自己的精神力一阵枯竭，他感到此时天使战偶的战力，所剩的时间不多了。
　　如果在天使战偶的力量耗费完之前，想不出解决三头蛇神的办法，那么他就是死路一条。
　　打破平衡，究竟该如何打破平衡呢？

第二零五章 给你加个点（第二更）
　　投降，还是异变？
　　对于奥罗思等人而言，这两种选择，都不是什么好结果，从他们的角度而言，不论是投降还是异变，当然不是什么喜闻乐见之事。
　　投降，给一个看精神状态，好像存在疯狂感觉的三头神蛇当下属，怎么都不靠谱。
　　可是让他们反抗，那么等待他们的，就是在异变中死亡。即使能撑过去异变，活下来的他们，也不能再被称为他们，而应该被称为它们。
　　怎么办？现在该怎么办！
　　奥罗思等人飞快的对视了一眼，他们都想要从自己的同伴眼中，看到对方的选择。
　　已经修炼到序列四的半神，只要一步，就能够成为世间的神灵，他们都不想死。
　　虽然神灵的境界很难踏入，但是这并不能说明，他们就入不了神灵的境地。而死在这里，则是什么都没有，彻底的完蛋了！
　　可是投靠三头神蛇，他们又极为不甘。
　　这个时候，一个领头者的选择，对他们来说，还是有着无比重要的示范作用。
　　“我有一个办法，可以尝试一下，如果失败了，咱们再做选择。”秦南朝着毒药女士等人道：“给我接近三头神蛇的机会。”
　　毒药女士等人的眼眸中，都露出了惊讶之色。
　　在他们看来，秦南是他们之中，最弱的那个人。而现在，偏偏这个最弱的人，竟然要主动出手，这让他们觉得不敢相信。
　　可是再不相信，这对于他们来说，也是最后的机会。所以毒药女士第一个朝着那三头神蛇重重的点了一指，一股白光，再次朝着那三头神蛇笼罩了过去。
　　白光笼罩，三头神蛇的速度，瞬间慢了三分之一。
　　奥罗思的口中，发出了尖锐无比的长啸，这长啸听着，给人一种无比刺耳的感觉。
　　但是，伴随着这尖锐的呼啸声，那完整的骨龙利爪疯狂的朝着三头巨蛇中间的蛇头重重的抓去。
　　至于已经受伤的克罗亲王和森坦因公爵，也同时施展了自己最强的手段，朝着三头神蛇左侧的蛇头攻击了过去。
　　秦南在四人出手的刹那，就已经使用破灭之翼的能力，朝着那三头神蛇的四周，洒下了一片火海。
　　火焰对于三头神蛇来说，好像没有什么用处，可是对拥有火灵斗士序列四能力的破灭之翼能力的秦南而言，他可以借助火焰，到达任何一个地点。
　　一步跨出，秦南的身躯就出现在了距离三头神蛇不远处的虚空中，可是还不等他伸出手指点向那三头神蛇，本来处在众人攻击中的三头神蛇，突然消失不见。
　　也就在三头神蛇的刹那，秦南感到自己的身后，传来了一阵疯狂的吞噬之力。
　　这等突如其来的的变化，让秦南的心中升起了一种惊恐。他几乎第一时间，扬起了手中的物品。
　　三头神蛇中间的蛇头朝着他看来，在看来的刹那，这神蛇已经吞噬了他的念头。
　　但是，就在念头被吞噬的刹那，秦南已经催动了早就被他取出的美杜莎之瞳。
　　灰色的光芒下，那三头神蛇中间的蛇头，开始生出了一点点石化的痕迹，只不过这石化的力量刚刚显现，一道道裂纹，就出现在了那三头神蛇石化的蛇头上。
　　美杜莎之瞳只是序列五的残缺封印物，石化的能力虽然不错，但是此时，面对神灵级别的三头巨蛇，依旧存在着不小的差距。
　　它只是能够对三头神蛇起一些迟缓的作用，想要定住这三头神蛇，根本就做不到。
　　秦南催动美杜莎之瞳的念头虽然被吞噬，但是他接下来，却趁着三头巨蛇中间的蛇头被石化的瞬间，再次借助灵界跨越者的能力，出现在了三头神蛇那代表玄冰的蛇头旁边。
　　不等这三头神蛇朝着他发出其他的攻击，他的手指，就已经重重的点在了那玄冰的蛇头上。
　　“四等进化点+1，玄冰蛇头进化为冰系神灵……”
　　大量的文字，快速的出现在了秦南的心头，但是此时，他已经顾不得那么多了！
　　他飞速的后退，刹那间就退出了二十多米。
　　也就在此时，毒药女士等人都感到，本来就气势磅礴的三头神蛇，气势一下子提升了足足一倍。
　　疯狂的寒冰领域，让本来就开始异变的他们，想要动弹一下，都变得有些困难。
　　这等的情形，让在场的人一个个脸色大变，甚至森坦因公爵更是怒声的朝着秦南吼道：“你在做什么？”
　　一个无限接近神灵的三头神蛇，已经让他们难以对付，现在三头神蛇的力量，有一种要超越三头神蛇的迹象。
　　在这等情况下，他们这些人，真的是死路一条！
　　秦南并不解释，他只是紧紧的盯着那已经开始膨胀的玄冰蛇头。此时的他，精神力已经枯竭到了难以支撑天使战偶的地步。
　　身上力量快速下降的他，已经感到自己身上，细密的蛇鳞越来越多，他的身躯，更开始被一股无形的力量所拉扯。
　　在这等的情况下，秦南虽然还能够保持精神上的清醒，但是他此时想要逃走，却难比登天。
　　平静的玄冰蛇头突然疯狂的扭动，而它所攻击的对象，不再是秦南他们，而是中间掌握着吞噬之力的蛇头。
　　就在玄冰蛇头攻击的刹那，疯狂的玄冰之力，开始朝着整个三头神蛇的身躯蔓延。
　　而那中间的蛇头，同样疯狂的朝着玄冰蛇头疯狂的扑去，那模样好似他们不是同源一体，而是最大的敌人。
　　至于隐含着烈火至理的蛇头，也疯狂的加入了争斗。
　　这种争斗的开始，让三头神蛇的身上，时而出现火焰，时而被玄冰所覆盖，甚至有时候，三个蛇头，都呈现出一种诡异的黑色。
　　本来影响着秦南等人，让他们不由自主生出异变的情况，也消失的干干净净。
　　三只蛇头疯狂的纠缠在一起，冰和火的力量让三头神蛇的身躯，开始剧烈的扭曲。
　　在这扭曲中，三头蛇神的身躯，开始不停的膨胀，也就是眨眼功夫，这三头神蛇的身躯，就已经占据了整个倒悬金字塔顶层的一半空间。
　　秦南感觉到，在三头神蛇的体内，隐含着无比恐怖，无比疯狂的力量，一旦让这等的力量爆发出来，别说他们，就算是整个倒悬金字塔，都要崩溃。
　　“快走，这三头蛇神要毁灭。”毒药女士说话间，腾空就朝着那不远处的石桌冲了过去。
　　石桌上，放着的是神之子留下的宝物，虽然他们都准备离去，但是空手而归一个个都不愿意。
　　更何况这一次，他们的损失都还不小，在这等的情况下，如果不补充一下，他们是绝对不答应的。
　　秦南此时的实力，只是一个双序列七的存在，想要冲向那桌子，已经有些来不及。
　　但是就这么离去，他又不甘心。他还没有拿到那太初神纹石，怎么能够空手离开？更何况那赤红色的玉版，让他感觉对自己也是无比的重要。
　　作为空间序列期七的操控者，秦南此时能够操控十丈之内的物品，他在毒药女士等人冲向那石桌的刹那，直接使用了自己操控的能力。
　　而他抓起抓起的第一个物品，就是太初神纹石。
　　黝黑的太初神纹石虽然不大，但是却很重，在将太初神纹石抓起的刹那，秦南甚至感到自己的精神力，有些抓不起那太初神纹石。
　　好在最终，那太初神纹石还是朝着他飞了过来。不等太初神纹石入手，秦南就朝着虚空重重的一划，那太初神纹石，就无声无息的落入了他的储存空间中。
　　完成了这一切的秦南，丝毫不敢耽误，在毒药女士等人已经冲向那石桌的瞬间，他朝着石桌重重的抓了一把。
　　这一次，他也不管自己能够抓到什么，最主要的是将那赤红色玉版附近的物品抓住就行。
　　而就去他将赤红色玉版附近的物品抓住之后，毒药女士等人，也到了石桌的四周。此时已经没有给他们夺宝的时间，所以他们几乎很有默契的，朝着各自所在的方位抓了过去。
　　眨眼功夫，那存放着神之子物品的石桌，已经是空空荡荡。
　　而此时的三头神蛇，已经成了一个赤红墨绿和蔚蓝色交错的巨球，除了鳞片的存在，让人还能够感觉它是一条蛇之外，其他的再无半点蛇的模样，就连蛇头，都已经找不到踪迹。
　　“走吧！”奥罗思说话间，双手朝着虚空一划，一个门户就出现在了众人的眼前。
　　在三头神蛇清醒的时候，奥罗思进入灵界的能力被三头神蛇的神灵之力压制。别说打开灵界的通道，就算是逃走，都做不到。
　　不过现在三头蛇神整个已经陷入了癫狂状态，它的力量虽然扭曲了虚空的各种规则，但是却阻拦不了奥罗思等人的逃走。
　　面对打开的灵界之门，秦南等人丝毫不迟疑，快速的走了进去。那越发膨胀的三头蛇神，给他们一种无比恐惧的感觉。
　　他们怕的是，自己还没有逃出去，就已经爆开。
　　秦南踏入灵界之门，就感到身躯一阵轻松，也就在这一刻，他看到一股赤红色的力量，轰然从三头神蛇那犹如圆球一般的身躯，直接炸裂了开来。
　　“轰！”

第二零六章 神之晶石（第三更）
　　金字塔外，秦南等人此时都看不到那倒悬的金字塔，但是天空的扭曲他们都能看得见。
　　本来晴朗的虚空，此时一半依旧是白日，但是另外一半，却已经扭曲成了无尽的黑暗。
　　而在这光芒和黑暗中，一种诡异的平衡，好像随时都要被打破。
　　“轰！”
　　天地崩溃，万物颤抖，磅礴的力量，以扭曲的空间为漩涡，朝着四面八方蔓延开来。
　　在这蔓延中，一切的一切，瞬间化成了尘土。
　　秦南等人所选的位置，是这扭曲力量弥漫下的一个盲点，所以他们能够坐视这磅礴的力量四散，却不受波及。
　　“序列三，竟然如此的强大!”感慨是克罗亲王发出的，他看着那疯狂的力量，眼眸中充满了羡慕。
　　“这是疯狂的扭曲力量，序列三战斗的时候，可是用不了这种力量。”奥罗思也是心有余悸的连连感叹：“这一次的情况，出乎我们的意料。”
　　就在他说话的刹那，三道绚丽的光芒，从虚空中直冲而出，这些光芒内，好似蕴含着让人心悸的能量。
　　看到这三道光芒，克罗亲王等人几乎同时腾空而起，朝着那三道光芒冲了过去。
　　他们从三道光芒中，感应到了疯狂的力量，所以在这等的时候，他们是绝对不会放弃这些物品的。
　　秦南也跟着冲了过去，虽然从速度上而言，他的速度并不是太快，但是宝物在前，他怎么都要拼上一把。
　　克罗亲王、毒药女士和森坦因公爵的速度最快，也就是眨眼功夫，他们就已经分别追上了一道光芒。
　　其中森坦因公爵所追的，是一道赤红色的光芒。他在接近那光芒的瞬间，就迫不及待的伸出大手，朝着那赤红色的光芒，重重的抓落过去。
　　这一次森坦因公爵的出手，和他以往的性格一样，霸道而直接。
　　但是非常可惜的是，就在他的大手下落的瞬间，那赤红色的光芒，瞬间爆发出疯狂的力量，赤红色的光晕，直接将森坦因公爵的出手弹飞了出去。
　　作为序列四的存在，森坦因公爵眼看自己一抓被弹开，不但没有生气，反而变得越加的欢喜。
　　他沉喝一声，那银色的大手瞬间变成了金色，朝着赤红色的光芒重重的抓落下去。
　　这一次的速度，越加的快速。
　　可是那赤红色的光芒，在金色大手下落的瞬间，就已经爆发出了璀璨无比的光芒。
　　也就是一个刹那，赤红色的光芒，就朝着秦南的方向直冲而来。已经意识到这赤红色光芒，乃是火灵斗士序列的物品，所以秦南在这赤红色的光芒冲来的刹那，就使用通火者的技能，演化出一只火焰大手，朝着那赤红色光芒抓去。
　　和森坦因公爵的金色大手相比，秦南的火焰手掌实在是差的太远，两者甚至可以说不可同日而语。
　　但是当秦南的火焰手掌落在那赤红色光芒的瞬间，不但没有弹飞，相反，那赤红色的光芒还黯淡了下来。
　　刹那间，赤红色的光芒，就被秦南抓到了自己的近前。
　　也就在这一刻，秦南才看清楚，这赤红色的光芒，是一块犹如烈日般的赤红色水晶。
　　虽然此时它的光芒已经收敛，但是秦南却清晰的感受到，在这赤红色水晶中，隐含的磅礴力量。
　　这是一种属于神的力量！
　　几乎就在秦南将水晶抓到手中的刹那，森坦因公爵就已经冲到了秦南的近前，他看着秦南手中的水晶，脸色不断地变幻。
　　最终，他还是沉声的道：“双子阁下，将你手中的东西交出来，它不应该属于你。”
　　秦南丝毫没有理会森坦因公爵的威胁，他理直气壮的回应道：“它落在了我的手中，就是我的。”
　　“是我对它进行压制，它才会落入你的手中，你应该清楚，这是你捡了我的便宜。”森坦因公爵的声音中，带着一丝明显的愤怒：“你不要觉得，我的便宜是那么容易捡的。”
　　最后一句话，森坦因公爵已经带着赤裸裸的威胁之意，秦南看着一副一言不合，就准备朝自己出手的森坦因公爵，毫不客气的道：“那照你这么说，那三头蛇神是我将它击杀的，如果不是我击杀了它，别说这物品，你连活命都不可能！”
　　“这水晶，自然是我的。”
　　森坦因公爵的脸色一变，虽然他已经下定决心，绝对不会放弃这神异的水晶，但是他清楚，刚刚秦南说的话，是非常有道理的，要不是秦南，他们恐怕都逃不出来。
　　可是让他这么放弃水晶，他当然不甘心！
　　“安尔顿阁下，你这般的强词夺理，莫非真想逼迫我动手不成？”森坦因公爵说话间，他身上的气息，就毫不掩饰的绽放出来。
　　这一刻的森坦因公爵，就好似一个杀神，凝视着秦南，看他的架势，完全是一言不合，就准备对秦南出手。
　　在这等的情况下，秦南自然不会服软，虽然他已经使用了一次天使战偶，但是短时间内，他还可以强行使用。
　　更何况他的手中，还有不少的智慧果。
　　就在两个人争执不下的时候，毒药女士已经将一道蔚蓝色的光芒，直接拿到了手中，她犹如幽灵一般，快速的来到了秦南和森坦因公爵两人的身边。
　　“发生了什么事情？”毒药女士沉声的朝着森坦因公爵问道。
　　森坦因公爵看到毒药女士，就眉头一皱。他虽然感到此人不见得会帮助自己，但他还是沉声的道：“我就要到手的物品，竟然被人给取巧夺走了，我只是要回本该我所有的东西。”
　　就在森坦因公爵说话的时候，秦南已经从自己的次元空间中，取出了一枚完整的智慧果。
　　有了以往服用智慧果的经验，现在秦南服用智慧果，可以直接将这些智慧果化成最精纯的精神力，而且，不会对他造成什么太大的影响。
　　在吞噬了智慧果后，秦南的精神力快速的恢复，而毒药女士则冷冷的道：“森坦因阁下，不论怎么说，这颗水晶都不应该是属于你的。”
　　“我们进入这倒悬金字塔的时候，就已经说好了，谁得到的物品，那就是谁的。”
　　“更何况，如果说谁在这件事情上出力最大，那肯定是非双子阁下莫属。如果没有双子阁下，我觉得我们这些人，恐怕都要葬身在那三头神蛇的手中。”
　　说到这里，毒药女士冷冷的道：“你如果执意要对安尔顿阁下动手，那么就怪不得我对你出手。”
　　毒药女士虽然是个女子，但是她所表现出来的力量，同样让那个森坦因公爵感到忌惮，如果毒药女士一定要出手，那么他真的没有把握，从秦南的手中，抢回那赤红色水晶。
　　克罗亲王也无声的走了过来，他朝着森坦因公爵冷冷的道：“既然没有抢到，那就认赌服输，怎么，你还想在我们之间，好好的做上一场？”
　　看着气势汹汹的克罗亲王，森坦因公爵的脸色，变得越发的难看，但是最终，他还是将这口气给忍了下来。
　　倒不是他宽宏大量，而是在这种众矢之的的情况下，他除了忍下这口气外，并没有其他的路可走。
　　“两位既然如此说，那我也无话可说。”森坦因公爵说到这里，目光冰冷的朝着秦南看了一眼，而后就不再说话。
　　对于自己得罪森坦因公爵，秦南并没有太放在心上，他心中很清楚，现而今的情况，自己不得罪人，根本就是不可能的。
　　除非他愿意将那水晶拱手相让，但是这对秦南来说，根本就是不可能的。
　　“多谢两位仗义执言。”秦南朝着毒药女士和克罗亲王满是感谢的说道。
　　克罗亲王摆手道：“小事情，我们都是一起来的，怎么能眼睁睁的看着你在这件事情上受欺负。”
　　而毒药女士则笑吟吟的道：“就算没有我们两个开口，我知道你也有办法应付森坦因公爵，毕竟你刚刚的表现，已经不弱于我们。”
　　一个序列四的强者，主动说一个序列七的低层次序列者不弱于自己，这其实就是一种态度，一种对秦南无比看重的态度。
　　如果这话落在其他人的身上，也许会有人觉得毒药女士言过其实，马屁拍的震天响，可是在秦南的身上，即使森坦因公爵，也觉得有些理所当然。
　　毕竟秦南的表现，实在是太强了。要不是秦南的话，这一次他们几乎是全军覆没。
　　也就在这时候，奥罗思缓缓的走了过来。这一次他可以说是损失最重的，不但损失了两个超级的傀儡，而且自己的生命力，也透支了不少。
　　但是在瓜分神之子财宝的过程中，他同样是得到了不少的物品，至于得到的东西是否能够弥补他的损失，那就只有他自己知道了。
　　“这一次的事情，虽然有些波折，但是我们毕竟还是有不少的收获。”奥罗思用一种低沉色声音道：“神之子的珍藏，我相信能够弥补各位的损失。”
　　他这样一说，毒药女士和克罗亲王等，都露出了笑容。
　　两个人虽然经历了异常凶险，但是总的来说，也得到了不少的好处，这些收货远远超过了付出。
　　“我有一个提议，我们从神之子的宝藏中，得到的东西很多都对自己没用，不让我们大家彼此之间，进行一次交换。”奥罗思不紧不慢的说出了自己的提议。

第二零七章 烈阳神魔盘（第一更）
　　对于交换各自的所得，秦南并不反对，相反，这样的方式他喜闻乐见。
　　毕竟除了开始的时候，他将自己心仪的物品抓了一把之外，其他的物品究竟抓到了什么，秦南还是一无所知。
　　虽然拥有两个序列，但是这依然改变不了一点，那就是有些东西，对他并没有什么用处，与其拿走在占卜人之家处理，还不如在这里交换一下。
　　不过在交换之前，秦南需要认真看一下，自己究竟得到了什么东西。
　　太初神纹石，这个根本就不用说，他这次不惜以身冒险就是为了这太初神纹石，自然不可能拿来卖。
　　而那赤红色的、隐含着神纹的玉板，秦南也不舍得拿来卖。除了这两件物品，秦南还抓到了三件物品。
　　一件是一本看上去用兽皮做成的书籍，这书籍看上去鬼气森森，虽然在储存空间，秦南依然觉得这东西非常危险。
　　另外一件，则是一面小巧的镜子，镜子上花纹隐现，散发着一股冰寒之力。
　　第三件，则是一柄洁白的权杖。这权杖给秦南的感觉中，好像没有什么特殊之处，但是这权杖一入眼，秦南就觉得此物的价值非同一般。
　　只不过按照秦南的感觉，这三件物品，和自己的属性恐怕不和。
　　稍微犹豫了瞬间，秦南就朝着虚空一抓，那小巧的镜子，就落入了他的手中。
　　影空宝镜，序列四的封印物，可以扭曲所有的攻击，更能够在自己的四周形成一个偌大的月光领域，让使用者可以不断的变幻位置。
　　对于月亮序列的强者而言，更能够将宝镜形成一轮虚幻之月，从而在战斗中让身躯不断的在真实和虚幻之间互换。
　　这样的宝物，用的好了，简直就不亚于一件神器，只不过很可惜，它最重要的作用，秦南无法施展。
　　毕竟秦南并不是月亮序列的！
　　把那影空宝镜收起之后，秦南就将那本用兽皮做成的书拿到了手中，这本书的内容，同样让秦南感到震撼。
　　诅咒之书！
　　它的作用只有一个，那就是诅咒。一旦被这本书的主人得到献血或者是毛发之类的物品，就可以透过这诅咒之书，隔空进行诅咒。
　　不过诅咒者在诅咒的过程中，同样要付出不小的代价。而且一旦被诅咒者太过强大，远超诅咒者的能力范围，那么诅咒者很有可能会被反噬而死。
　　看着这诅咒之书，秦南下意识的摇了摇头。他不擅长诅咒，这诅咒之书虽然诡异，对他的用处同样不大。
　　至于那白色的权杖，映现在秦南心头的内容只有一个：让命运出现偏差。
　　虽然只有这么一句话，但是秦南却觉得，自己得到的几件物品中，最值钱的，恐怕就是这一件了！
　　在秦南将物品清点了一番之后，其他几个人也将各自的收获清点了一下。对于自己有用的东西，他们当然会敝帚自珍，不肯示人。
　　从神色上来看，众人对于这次的收获，还是很满意的。
　　就连从倒悬金字塔中出来，一直都黑着脸的奥罗思，此时的脸上，也能够看到一丝难得的笑容。
　　“作为这次的行动组织者，就由我先开个头吧。”奥罗思说话间，手中已经多出了一块赤红色的圆盘道：“这是烈阳神魔盘，里面封禁着十二名序列四级别的半神生物。”
　　“是十二名火焰序列的半神生物，只要催动神盘，就可以借助他们每一个神魔的力量。”
　　“而且，还可以催动他们来战斗。”
　　看着这烈阳神盘，秦南心里闪过一个打算。虽然这神盘的作用和秦南的封印本有些相近，但是里面完整的封印着十二个火焰半神。
　　而更重要的，还不是这些，一个在秦南心头涌现的念头，让秦南感觉有些疯狂。
　　“我想要用这个神魔盘，换一些对我有用的东西。”
　　虽然这物品的使用，有些限定火焰序列的强者，但是在奥罗思介绍之后，克罗亲王和森坦因公爵的神色中，眼里同样充满了炽烈的向往之色。
　　对他们来说，这烈阳神盘肯定是难得之物。
　　“我这里有一块深渊牌，可以调动深渊中，一位序列四的深渊神魔，和你交换如何？”说话的是克罗亲王，他说话间，已经取出了一枚黝黑的令牌。
　　奥罗思看着深渊令牌，摇了摇头道：“它们两者的价值，并不对等。”
　　克罗亲王的脸上，露出了一副肉疼的模样。他对于这烈火神魔盘虽然很看重，但是他获取的东西中，大部分都很有用。
　　让他拿一个来交换，他可以下定决心，但是要让他从得到的物品中拿出两件来交换，他心里有点舍不得。
　　犹豫了刹那之后，他就不再作声，而秦南则道：“我这里有一本诅咒之书，只要拥有被诅咒的毛发或者是血液，都可以隔空进行诅咒。”
　　“只不过，一旦被诅咒的人修为太强，就会遭到反噬。”
　　说话间，秦南就将那兽皮做成的诅咒之书取了出来，轻轻的递给了奥罗思。
　　奥罗思听到诅咒之书的名字，神色中就生出了一丝欢喜。他仔细的翻阅了两眼诅咒之书，感受着诅咒之书中所隐含的诅咒之力，这才道：“可以交换。”
　　赤红色的圆盘，被奥罗思交到秦南的手中，秦南朝着圆盘扫了两眼，就发现在这充满了神纹的圆盘中，有十二个奇形怪状的神魔，分布在神盘的十二个格内。
　　在简单的了解了一下这烈阳神魔圆盘的用法，秦南就将这烈阳神魔圆盘收了起来。毕竟，这里不是仔细研究的地方。
　　“我这里也有件物品，看看你们谁需要。”秦南和奥罗思的成交，大大的刺激了其他三人，森坦因公爵有点迫不及待的将自己得到的物品取了出来。
　　这是一块黑色的布，森坦因公爵沉声的道：“这块布中，隐含着一片空间。”
　　“虽然这片空间不如神国，但是用来储存物品，或者是隐藏一些不方便携带的物品，非常不错。”
　　“它对于空间系列的强者来说，可以当成一片自己能够随身携带的空间。”
　　随身携带的空间，已经有了次元空间的秦南，对于这块布的作用，并不怎么看好。
　　虽然他也是空间眷顾者序列，但是他从心中，不希望对这件物品进行交易。
　　但是当他看到那块黝黑的，看不出有丝毫点缀的布时，他又隐隐约约产生了一种强烈的预感，那就是这块布，对自己好像非常有用。
　　这种感觉，非常的奇妙，在稍微犹豫之间，秦南就从自己的次元空间中，将灵摆取了出来。
　　以往，秦南用灵摆测验过不少次，既然现在有点拿不定主意，那他就准备用这灵摆，帮自己再测试一次。
　　“这件物品对我有用。”心中默念着这句话，秦南轻轻的晃动灵摆，而秦南这小小的动作，自然瞒不过在场的众人，不过他们并没有打搅。
　　在神秘的世界中，有人用灵摆进行测算，几乎是再正常不过的事情。当灵摆落在左侧向上的位置时，秦南就下定了决心。
　　他稍微沉吟了刹那，就将那影空宝镜取出来道；“我用这宝镜和你换怎么样？”
　　说话间，秦南就将影空宝镜的作用，朝着森坦因公爵说了一遍。森坦因公爵听了宝镜的作用，眉头皱了起来。
　　虽然在他的感觉中，这影空宝镜的作用很不错，但是却和自己的属性并不是太协调。如果用来交换，他觉得有点不划算。
　　但是从作用上而言，影空宝镜好像比他那黑色的幕布，更适合他的使用。
　　一时间，森坦因陷入了犹豫之中。可是还没有等森坦因公爵开口，克罗亲王已经急不可待的道：“双子阁下，这影空宝镜我换了。”
　　说话间，他的手中已经多出了一副铠甲道：“这幅铠甲，对使用者的力量增幅是一倍，而且上限是序列三！”
　　“我怀疑它乃是当年神之子的战甲，一直穿戴着神甲，可以提升超凡者的血脉。”
　　“本来我不愿意拿这神甲交换的，但是影空神镜对我来说，非常有用，所以我才决定，进行交换。”
　　看着一副郑重模样的克罗亲王，那森坦因公爵的神色中，却露出了狂喜之意。
　　“哈哈哈，克罗亲王，双子阁下，我觉得我们可以互相交换一下，我要克罗亲王的神甲，克罗亲王要您的影空宝镜，而您这得到这块空间神布如何？”
　　森坦因公爵如此提议，秦南自然不会拒绝，他将影空神境递给克罗亲王，然后拿到了那黑布。
　　说实话，克罗亲王的铠甲，同样让他怦然心动，但是他现在的实力来说，这铠甲对他修为的提升，是相当的有限。
　　而催动天使战偶，再穿着铠甲，那对他精神力的负担，将会增加很多，秦南觉得自己有些负担不起，所以在思考之后，还是觉得要了这空间黑布。
　　也就是一会功夫，秦南用于交换的三件物品，就交换了两件，他对于接下来的交换，越加的充满了期待。
　　“各位，我这里有两件东西。”毒药女士轻咳一声，沉声的说道。

第二零八章 神纹融合（第二更）
　　不得不说，作为一方君主的神之子，在他的陪葬品中，隐含着很多好东西。
　　被毒药女士拿出来的物品，论起价值，丝毫不比秦南手中的烈火神魔盘逊色，但是很可惜，这两样东西，对秦南来说用处并不大。
　　秦南没有出手，但是克罗亲王和奥罗思两个人，却付出了不小的代价，将毒药女士的物品拿到了手中。但是从彼此对方的表情上看，秦南能够感应到，几乎所有人，对这等的情况，都非常满意。
　　因为人少，所以交易几乎只是进行了一刻钟就接近了尾声。秦南的手中还有一柄洁白的权杖，所以等克罗亲王将自己的物品交换过，秦南就拿出了那权杖。
　　权杖的作用，让命运出现偏转！
　　当秦南介绍过这权杖的作用后，毒药女士的眼眸中，闪动的就是一丝丝的炙热。
　　对于毒药女士来说，这等的权杖，对她而言有着不可估量的作用，所以稍微沉吟了瞬间，她就从自己的衣袖中掏出来一枚蔚蓝色的晶石道：“这是一枚三头神蛇的超凡属性，我用它来交换这命运权杖。”
　　秦南的手中，有一块同样是得自三头神蛇的超凡属性，他自然明白这序列三超凡属性的价值。
　　超凡属性一旦达到神级，那就变得珍贵无比。因为这等超凡属性的数量，已经固定了下来。
　　序列一的超凡属性，只有一个；序列二的超凡属性，天地间只有三个。
　　也就是说，一旦有人晋级成为某个序列的序列一，那么其他人就没有可能晋级成为该序列的序列一。
　　除非现有的序列一已经死亡！
　　而序列三的超凡属性的数量，则只有九个，也就是说，这世上，各种序列神灵的数量，是固定的。
　　所以越是往上，超凡序列特性的价值越高；越是往上，超凡序列的特性越是难以得到。
　　低序列的超凡属性不如封印物，但是一旦到了高序列，那超凡属性的价值就高于封印物。
　　秦南看着毒药女士，沉吟了刹那道：“您确定要完成这个交换吗？”
　　“不错，这个交换，我并不认为自己吃亏，甚至我觉得，您在这次的交换中，还吃了点亏。”毒药女士笑吟吟的看着秦南，沉声的说道。
　　对于这毒药女士，秦南此时很有好感。要不然双方交换这等你情我愿的事情，他也不会再主动向毒药女士问一遍。
　　奥罗思等人同样对这次的交换惊讶不已，他们都清楚，这一次击杀三头神蛇，恐怕价值最高的，就是被三头神蛇吞噬的，三种序列三的超凡属性。
　　只不过秦南他们已经将超凡属性拿到了手中，奥罗思和森坦因公爵就算心里再不舒服，在这等的情况下，他们也没有反抗的能力。
　　随着秦南将权杖交给毒药女士，并将那序列三的超凡属性收入自己的手中，这次短暂但是物品却价值非凡的交换，算是彻底结束了。
　　“各位，这一次我们总算没有白来。”奥罗思的脸上，此时也露出了一丝笑容。
　　只不过这笑容在他那越加苍老的脸上，很是给人一种恐怖的感觉。好在这一刻，并没有人在意这个。
　　“既然事情已了，我觉得我们也该各自散去了，毕竟大家还都有不少事情。”
　　克罗亲王点头道：“不错，咱们这一次消耗不少，也该好好的休养一下。”
　　秦南对于各自散去，同样没什么意见，已经得到了太初神纹石的他，现在最重要的，就是将自己的心头两种不容的精神力，凝结在一起。
　　“离去自然是要离去，不过我觉得，咱们应该让双子阁下先走一个小时，一个小时后，我们再出发。”毒药女士缓缓的开口道：“毕竟，我们之中，双子阁下的实力弱了一点。”
　　让秦南先走一个小时，这等的做法，自然是要保护秦南安然离去。
　　虽然奥罗思觉得，自己不会对救了所有人性命的双子理事出手，但是人心叵测，他可不敢保证克罗亲王和森坦因公爵会有什么不可告人的想法。
　　就在奥罗思准备同意的时候，克罗亲王已经笑着道：“毒药女士的话，正是我要说的。”
　　说到这里，克罗亲王冷冷的看向森坦因公爵道：“公爵阁下，你不会反对吧？”
　　森坦因公爵心里怎么想，没有人能够看得出来，但是表面上，他却哈哈一笑道：“这个当然，这一次要是没有双子阁下，恐怕我们都要留在那倒悬的金字塔中。”
　　“为了让双子阁下能够放心离去，我等自然愿意让双子阁下提前离开一个小时。”
　　随着奥罗思也表示赞同，这个提议就变成了约定。秦南对于这等的情况，也不矫情，对他而言，能够提前离去一个小时，足以让他完全掩盖自己的踪迹。
　　“多谢毒药女士和各位。”秦南朝着毒药女士感激的点了点头，而后腾空朝着远处飞驰而去。
　　森坦因公爵看着秦南离去的身影，连连感叹：“这位双子阁下，以序列七的修为，立足于我们之中，我看用不了多长时间，他就能够超越我们。”
　　“各位以后如果有双子阁下的联系方式，还麻烦各位给我一个，也容我和双子阁下结交一番。”
　　克罗亲王看着说话的森坦因公爵，淡淡的道：“这一天肯定为期不远，我看咱们这位小朋友，很快就会晋级成为序列六，到那个时候，他和我们的差距，就不是那么大了。”
　　毒药女士在沉吟了刹那道：“双序列的晋级，并不容易，但是我感觉，他应该可以。”
　　秦南在离开了克罗亲王等人的视线之后，就再次将天使战偶取了出来。虽然毒药女士等人正在互相监督，追上他的可能性并不是太大，但是他不是一个愿意将自己的命运，交到他人手中掌握的人。
　　所以现在，他要做的，就是迅速离开这里。
　　催动天使战偶，让自己的实力达到序列四的瞬间，秦南就使用了灵界跨越者的能力。
　　一步跨出，秦南就有疾步来到了幽冥船上，解除了天使战偶状态后，秦南就透过那控制圆球，催动着幽冥船朝着最近的灵界节点冲了过去。
　　一个小时后，秦南来到了一片自己从来都没有来过的海域。来这片海域之前，秦南甚至都没有想过自己要来这里。
　　而这片海域距离到玄壮金字塔的直线距离，已经超过了数千里。
　　完成这一切后，秦南就任凭幽冥船飘在海上，而他则将那太初神纹石取了出来。
　　太初神纹石看上去就是一块黝黑的，没有任何特殊的石头，如果不是渎神者的描述，如果不是这太初神纹石被那神之子犹如拱璧一般的放在桌子上，秦南绝对不会想到，这东西竟然如此的珍贵。
　　把玩了一下太初神纹石，秦南并没有感觉到这太初神纹石有什么不同，秦南此刻也不敢盲目去尝试，他将太初神纹石放好之后，就将那青铜十字架取了出来。
　　当他的手指抚摸青铜十字架的时候，那渎神者就吃惊不已道：“太初神纹石，你竟然真的找到了太初神纹石！”
　　秦南对于他这种震惊，并没有丝毫的沾沾自喜，只是反问一句道：“我想要知道，这太初神纹石，究竟该怎么用？”
　　“虽然你有太初神纹石，但是借助太初神纹石融合两种不同序列的精神力，依旧不是一件容易的事情。”那渎神者沉声的道：“这个过程，需要你将两种精神力灌入太初神纹石中，用太初神纹石所隐含的神纹锤炼。”
　　“神纹天生，隐含无穷力量。”
　　“它虽然能够将凝神力锻炼在一起，但是这个锤炼的过程，却很艰难，希望你能够撑得住。”
　　“毕竟，这是将两个不同序列的力量，完全融合在一起。”
　　渎神者的一席话说完，秦南的脸色就越加的郑重，不过此时的他，已经没有了选择。
　　不说太阳王的追杀，就算是现而今他所接触的一切，都注定了他必须尽快提升实力。
　　更何况伴随着精神力的增长，他的两种精神力迟早要碰撞在一起，到那个时候，恐怕就是为时已晚。
　　“多谢，我相信我能够坚持住。”
　　秦南朝着渎神者表达了感谢，就将那青铜十字架收入了次元空间。在秦南看来，还是让这货在次元空间中老实呆着，自己才会更加的安全。
　　默默的休养了一下精神，秦南这才将那太初神纹石托在手中，而后观想了起来。
　　两种不同的精神力，随着秦南的观想，同时凝结在秦南的心头，伴随着这两种精神力的出现，秦南就感到自己的心头，生出另一种扭曲的感觉。
　　不论是那凝神凝结的空间，还是已经大部分结晶的火焰，都有一种彼此接近，想要将对方吞噬的冲动。
　　而一旦两种精神力碰撞在一起，在秦南心头升起的，绝对是石破天惊的力量。
　　就在秦南竭力控制着两种精神力的时候，无数的神纹，一股脑儿的涌入了秦南的心头！

第二零九章 光之圣者（第三更）
　　神纹遍布秦南的心头，不但没有和秦南精神力凝聚的火焰以及空间发生任何的碰撞，而且还无声无息的，将两者全部纳入了神纹之中。
　　此时秦南心头的情形，太初神纹石所衍生的神纹就好似一张网，而两种精神力凝结的火焰和空间，则好似网子之中被粘住的物品。
　　本来相互接触碰撞的趋势，已经消失的无影无踪，而且已经凝晶的火焰和空间，更是在神纹中，开始快速的简化。
　　根本就不用秦南催动，也就是半刻钟的功夫，这两种精神力的凝聚物，就已经化成了两种不同的神纹。
　　代表火焰的神纹和象征着空间的神纹，都和太初神纹石的神纹相互融合，它们彼此之间，看上去就犹如一个整体一般。
　　但是秦南很清楚，这等的融合只是一个开始。
　　如果他只有一种序列的话，那么太初神纹石的作用，就是增加他凝结神符的威能。
　　对于超凡者而言，神符的威能越强，他能够沟通影响的虚空之力越多，驾驭的力量越强！
　　可是现在，秦南的心头有两种不同的神纹，这对于他以后驾驭四周的虚空能量，就会产生影响，更甚至两者之间，还有可能发生崩溃的情形。
　　所以对于秦南而言，他现在就是将被太初神纹石融合在一起的两种不同序列的神纹，化成一个完整的神纹符号，让它们彼此交融，不分彼此。
　　在确定了自己的两种精神力神纹不会因为相互交汇而崩溃后，秦南就开始催动两种不同的神纹融合。
　　这个过程，秦南一直小心翼翼，可就算是这样，当两种不同神纹交汇的刹那，秦南就感到在自己的心头，瞬间就升起了一股针扎般的疼痛。
　　这种疼痛随着两股精神力的接触，变得越来越强，甚至到了最后，秦南都感觉自己整个人在这种精神力下，已经有一种崩溃的感觉。
　　坚持下去，如果这样放弃，恐怕这一次接触，就会完全失败。
　　秦南在心中给自己打气，但是那种恐怖的疼痛感，只是几分钟的功夫，就让秦南的脑海中一片空白。
　　一刻钟之后，从剧烈的疼痛之中恢复过来的秦南，再次凝结自己的心神，就发现太初神纹石所演化的神纹依旧遍布自己的心神空间，另种精神力，同样各据一方，并没有互相碰撞的趋势，可是它们之间的融合，同样没有半点踪迹。
　　忍受了巨大的痛苦，竟然以失败而告终。
　　这等的情形，让秦南发自内心的感到不甘，但是这一刻，他再不甘心，也没有任何的用处，因为他心头的精神力，依旧表现的井水不犯河水！
　　看来，这融合两种神纹，正如那渎神者所说，就是一种水磨工夫，自己还是要长时间坚持。
　　深深的吸了一口气的秦南，再次催动两种不同的神纹开始接触，伴随着这神纹的交汇，更剧烈的疼痛，开始袭击秦南的心头。
　　一刻钟之后，再次从那脑袋一片空白的状态中清醒过来的秦南，眼眸中闪过了一丝无奈。
　　再次失败，半点进展都没有！
　　不过已经有前一次精神准备的秦南，在深深的吸了口气之后，就从自己的储物空间中，取出了一枚加点的智慧果，一口吞了下去。
　　现在他的精神力损失严重，需要长时间恢复，才能够再次尝试，但是透过两次的接触，秦南隐隐约约之中，已经感受到了两者融合的契机。
　　在这等的情况下，秦南生怕自己长时间的休息，会让这等的契机消失，所以他就使用了智慧果。
　　一颗智慧果，让秦南的精神力快速的恢复。再次精神奕奕的秦南，继续开始了两种不同精神力的融合……
　　三个月之后，坐在幽冥船中，整个人基本上没有怎么出去的秦南，终于睁开了眼眸。
　　这一刻的他，从外表上看，整个人蓬头垢面，看上去狼狈不堪，但是在他睁开眼眸的瞬间，他的双眸，就犹如两道利剑，给人一种直穿心肺的感觉。
　　三个月的静坐，让本来就不胖的秦南，此时变得有些枯瘦。他这三个月中，一直都在融合精神力。
　　手指朝着虚空一点，一股股赤红色的光芒和洁白的光芒，从四面八方朝着秦南的手中汇聚。
　　这光芒，化成了一个看似简单，但是却好似隐含着无穷玄奥的神符。在这个神符内，赤红色的光芒和洁白的光芒完美的融合，给人一种浑然一体的感觉。
　　凝符境！
　　秦南的精神力，已经完全踏入凝符境。虽然这个凝结的符文只是最普通的一重神符，但是神符的凝结，已经意味着秦南的精神力，达到了晋级序列六的标准。
　　这个标准对于很多超凡者来说，是他们一辈子都难以企及的。所以他们使用的，基本上都是自己体内的力量，而难以以神符，催动四周虚空的力量为自己所用。
　　将手中的符文散去，秦南就觉得自己有些虚弱。这等的情形，自然和他长时间的凝结神符有关。虽然有智慧果的支撑，但是长时间的稳坐不动，对秦南而言，并不是什么太好的事情。
　　稍微活动了一下筋骨，秦南就将目光看向了自己身前的一片黑色碎末上。这黑色碎末让他一阵心疼，因为这黑色碎末是太初神纹石的碎末。
　　在秦南融合了太初神纹石中的神纹后，这块神石就无声的崩溃。虽然对秦南来说，这块神纹石已经完成了它的使命，但是神纹石的崩溃，依旧让秦南充满了不舍。
　　毕竟，这可是一件至宝！
　　不过秦南此时可没有什么时间理会已经损失的东西，对他而言，现在最重要的得到空间序列和火焰序列序列六的魔药配方。
　　想到魔药配方，秦南想到了自己和太初神纹石一起抓到的那份赤红色玉板。
　　因为要融合两种精神力，所以秦南一直都没有看着玉板的内容，现在有了时间，秦南就将赤红色玉板取了出来。
　　赤红色的玉板刚刚取出，就给秦南一种无比灼热之感。要是普通人，恐怕在接触到这玉板的时候，就会被这玉板所灼烧受伤。
　　玉板缺少的部分，处在玉板的上方的上方，从这玉板断缺的痕迹上，秦南感觉这玉板是被人硬生生的给撕裂的。
　　虽然秦南没有尝试过这玉板的坚硬程度，但是能够将这隐含着神异的玉板撕裂，想来也不是一般人。
　　序列三，光之圣者！
　　在仔细的朝着那玉板看去的刹那，映入秦南脑海中的内容，让秦南吓了一跳。
　　序列三，这一下子显现出来的，竟然是关于序列三的内容。虽然没有提到是哪个序列的序列三，但是光之圣者的称号，以及那位神之子的事迹，让秦南一下子心跳加速。
　　主材料：火焰序列三超凡特性一份，赤凤之羽一根，地底炎髓十五克，晨曦之露九滴……
　　看着接下来映现出来的内容，秦南就觉得自己的心跳的越来越厉害，现在这等的情形，已经完全证实了他心中的猜想。
　　火灵斗士序列的序列三魔药配方，这等级别的魔药配方，比之一件神灵的封印物，都要珍贵。
　　深深的吸了一口气，秦南继续盯着那赤红色的玉板观看了起来，就见玉板上，接着出现的，赫然是序列四：破灭之翼的魔药配方。
　　借助天使战偶，秦南能够使用破灭之翼的力量，甚至他从心头，已经知道了破灭之翼的名称。
　　但是对于如何晋级破灭之翼，秦南却是一直都没有任何的了解，现而今，借助这玉板，他终于看到了晋级破灭之翼的魔药配方。
　　对于序列四的魔药配方，秦南此时也没有太多的在意，对他而言，最重要的，是如何晋级序列六。
　　随着玉板的内容快速的从他心头掠过，秦南终于到了晋级序列六的魔药配方。
　　在看到这个魔药配方之后，他这才大大的松了一口气，虽然这赤红色的玉板是他的，谁也夺不走，但是秦南心中可是害怕，因为玉板的残缺，而没有序列六的魔药配方。
　　那样的话，他就又要麻烦一场。
　　序列六：火焰骑士。
　　魔药配方：火灵心核一颗，火龙草三根，赤雀灵血五滴……
　　看着这魔药配方的内容，秦南并没有太在意，对他来说，这等的物品，真的算不了什么。
　　毕竟现而今的他，已经是占卜人之家的理事，这些物品通过占卜人之家，应该很快能够聚集齐。
　　不过在火焰骑士的魔药配方下，赫然写着一行字：晋级仪式。
　　“带领麾下的骑士，在战争中完成一场一往无前的冲锋，并在获胜之后，服下魔药。”
　　看着这晋级仪式，秦南不由自主的皱了一下眉头。这仪式对他而言，并不是太难完成，而是他两个序列需要同时晋级。
　　如果需要两种仪式的话，那可就麻烦了！
　　就在秦南的心中念头涌动的时候，他幽冥船的空间出现了犹如波纹般的变幻，一个身影，无声的从虚空中冲了出来。

第二一零章 复制工匠（第一更）
　　秦南的幽冥船中，有秩序铜柱的封禁之力，虽然只是序列七的秩序铜柱，但是威能依旧不凡。
　　但是这进来的身影，并没有受到什么压制，而是轻松无比的将一封信递给了秦南。
　　三头巨猿！
　　是梅尔贝的信使三头巨猿，秦南以往对这三头巨猿做过特许，它可以自由进入自己的幽冥船。
　　从储物空间取出一枚金马朗，秦南就朝着三头巨猿递了过去。
　　“梅……尔……贝……已……经……付……过……”
　　三头巨猿的话虽然有点断断续续，但是秦南依旧听清楚了它说的是什么。
　　梅尔贝看来懂事不少啊！
　　将自己的金马朗收回来，秦南心里暗暗感叹。
　　伸手打开梅尔贝的信笺，发现上面写的只有一件事情，那就是有人将在一场小型的拍卖会中出售空间序列六复制工匠的魔药配方。
　　看到这行字，秦南心里顿时一动。
　　他现在缺少的，正是复制工匠的魔药配方，自己这边还没有托人打听，竟然有人开始出卖魔药配方。
　　对秦南而言，这复制工匠的魔药配方，他是无论如何，都要拿下来的。
　　这世上的事情，真的是这么巧么？秦南看着那行字，下意识的捏了一下自己的下颚。
　　他虽然穿越来到了这个世上，但是他可不认为，自己是心想事成的天命之子。
　　“好，我去参加。”秦南快速的写了一封信，让那三头巨猿带给梅尔贝，而他自己，则陷入了沉吟之中。
　　秦南感觉，随着他的表现越来越耀眼，他双序列的情况，恐怕已经瞒不住一些有心人。
　　特别是那些想要对付他的有心人！
　　在这等情况下，突然出现空间眷顾者序列复制工匠的魔药配方，很有可能是某些人故意为之。
　　会不会有人故意引自己上钩呢？
　　“有人在算计我！”秦南稍微沉吟了瞬间，就将那灵摆拿出，认真的占卜起来。
　　灵摆晃动，很快停止在了垂直向下位置的右侧，这意味着占卜结果是错误的。
　　如果是以往，秦南绝对会相信灵摆的占卜，但是这一次，秦南心中的危机感，却变得更多了几分。
　　还能干扰占卜！
　　看来这次的行动，说不定有命运序列的强者参加。对于命运序列，秦南一直都不敢掉以轻心。虽然在上次的行动中，毒药女士表现的并不是太显眼，但是秦南却能感到，毒药女士是众人中，最难对付的一个。
　　将灵摆拿在手中，秦南稍微犹豫了一下，就朝着灵摆加了一个序列六的进化点。
　　成为序列六封印物的灵摆，显得更加精巧了，此时抚摸着灵摆，秦南默默的在心中暗自念叨道：“这一次的行动，有一些危险。”
　　灵摆随着秦南手中的放松，而慢慢的摇动，最终灵摆的位置，依旧是停止在垂直向下位置的右侧。
　　否定有一些危险，好像代表的是没有任何的危险。而越是这样，秦南越觉得问题不一般。
　　秦南没有继续使用灵摆，而是将鹅毛笔取了出来。他在稍微沉吟之后，就在纸上写下了一行字：“这一次小拍卖会，我一定能够顺利拿下复制工匠的魔药配方，并快速离去。”
　　写完这行字，秦南就默默的注视着这行字。
　　也就是弹指功夫，这行字就消失的无影无踪。而这行字的消失，意味着这次预言的难以实现。
　　有危险，而且还是不可预知的大凶险！
　　坐在椅子上，秦南默默的思索起来。现在他最好的选择，当然是不参加这一次的聚会。
　　可是秦南并不认为，自己不参加，那些针对自己的阴谋，就不会存在。他很清楚，就算这一次自己不参与，那些人同样会在其他的地方，暗中对自己动手。
　　与其一直被动的防范敌人的攻击，还不如将牢牢控制住事情的主动权，一个个念头闪动之中，秦南的心中，就升起了一个计划。
　　只不过，这个计划要想实施，光靠他自己还不行，他还需要人来帮他一把。
　　不过在执行之前，秦南觉得自己还应该给自己加一重保护，如果让自己陷入危险之中，那就有些不值了。
　　从幽冥船中取出了一些纸，秦南就用剪刀剪出了一张和自己高低差不多的纸人。
　　他知道在神秘世界中，有不少人会使用纸人替身，但是可惜，他并没有掌握这一个法门。
　　所以现在，他想要尝试一下，自己使用加点的手段，是不是能够演化出纸人替身的秘术。
　　“一等进化点+1，纸人进化为替身纸人，可以在五分钟之内，展现出被替换之人的形态。”
　　“副作用：五分钟之后，纸人替身将不复存在。”
　　当一等进化点的作用展现出来之后，秦南的眼眸中就露出了一丝笑容，给这个纸人加点，果然没有让秦南失望。
　　不过只有五分钟的纸人替身，并不能够满足秦南的需要，他接着又朝着纸人替身接连加上了一个二等进化点，一个三等进化点，一个四等进化点。
　　当四等进化点加在纸人替身上后，秦南终于满意的收手。此时这纸人替身的作用，让秦南感到相当的满意。
　　“四等进化点+1，高级替身纸人进化为圣级替身纸人，可以在两个小时之内，展现出被替身之人的形态，并可以施展被替身人不超过序列七的超凡能力。被替身人只要在替身纸人上留下印记，可在五百米之内操控。”
　　“副作用：两个小时后，替身纸人化为虚无。”
　　一次性的物品，消耗一个四等的进化点，还是很让人心痛的。好在，此时秦南拥有的进化点足够多，所以一个替身纸人，他还是用得起的。
　　有了这替身纸人，对秦南来说，一切都不再是问题，他又仔细推敲了一下自己的计划，就从次元空间中，将他作为占卜人之家理事的令牌取了出来。
　　这令牌不但可以作为参加理事会议的钥匙，更能够让理事之间直接联系。秦南已经和毒药女士等人交换了联系方式，现在秦南决定试用一下……
　　一日之后，秦南见到了梅尔贝。
　　梅尔贝还是老样子，不过当梅尔贝见到秦南的时候，态度明显有点拘谨了，一本正经的向秦南见礼道：“见过双子理事。”
　　秦南摆手道：“梅尔贝大人，咱们是老朋友了，你就不用如此的客气了。”
　　虽然秦南说的无比的客气，但是梅尔贝对秦南，却是丝毫不敢小看，他已经通过自己依靠的理事，知道了在神之子的陵墓中，这位双子理事的表现。
　　虽然从表面上看，这位双子序列依旧有些弱，但是实际战斗力，却不见得弱于那些老牌的理事。他得到的要求是，要像面对那些老牌的理事一样，对待这位安尔顿大人。
　　“多谢双子理事。”梅尔贝说话间，朝着秦南做了一个请的手势道：“这一次的小型拍卖会，就在前面十里的荒岛上。”
　　“以往，我们对这种小型的拍卖会，是不怎么理会的，不过这一次听说里面有人拍卖复制工匠的魔药，我就立即让咱们的人进行了关注。”
　　“按照咱们的人传来的消息，这一次拍卖的复制工匠的魔药配方是真的，而且还隐含着一份完整的复制工匠魔药所需要的全部材料。”
　　梅尔贝的话，让秦南越发肯定，这就是一次专门针对自己的行动。但是表面上，他还是不动声色道：“你有心了，只要能帮我拿到复制工匠的魔药配方，我一定不会让你白忙活。”
　　秦南的承诺，让梅尔贝有点兴奋。他搓了搓手道：“为理事大人尽力，是我的本分。”
　　“我知道理事大人您身价丰厚，但是我们占卜人之家，同样需要搜集各种的魔药配方，所以我还是准备了不少金马朗，准备将这魔药配方买下来。”
　　梅尔贝这番话的意思，说的非常清楚，明摆着就是想给秦南省一些钱财。魔药配方可以复制好多份，用占卜人之家的钱买下来，让秦南免费看一下。
　　当然这份魔药的主要材料，就只能让秦南自己出手了。
　　对于梅尔贝的主劝示好，秦南并没有拒绝。
　　穿越前那些为人处世的道理他还是懂的。被人拒绝好意时的尴尬、不快，都让秦南懂得了，不接受他人的善意，也是会得罪人的。
　　毕竟人家表现出了善意，你非要执意拒绝，那当然是不肯领情，未免显得格格不入了。
　　所以此时，他当即痛快的答应，并表达了感谢。
　　二十分钟之后，秦南就和梅尔贝一行走进了这座小岛，小岛有不少人把守，对于秦南等人的身份，也进行了查证。
　　但是占卜人之家的名头，还是让秦南和梅尔贝，顺利的进入了这次拍卖的贵宾位置。
　　在进入席位之后，秦南就去了岛上有些简陋的盥洗室。在一分钟之后，没有任何异样的秦南，就在众人的瞩目下，重新进入了贵宾间。
　　只不过没有人注意到，一个看上去无比普通的男子，已经悄然从拍卖举行的简陋大厅，来到了一座距离大厅五百米多远的茅草房内。
　　也就在这男子坐下的时候，简单的拍卖会正式开始了。

第二一一章 都是老朋友（第二更）
　　小型的拍卖会，聚集的只有五六十位拍卖者。按照梅尔贝的分析，这五六十人之中，足足有一半，属于四公六侯爵的下属。
　　也正是基于这个原因，所以这次拍卖会的东西，基本上都有点见不得光。
　　梅尔贝对于这次出现在拍卖会上的物品，并不怎么在意。以他的级别，只要有需要，基本上都可以在占卜人之家妥善解决。
　　这拍卖会上虽然出现了一些小精品，但是这些小精品对他基本上没有太大的用处。
　　他一直在等待着那复制工匠的魔药配方。
　　要不是找不到那贩卖魔药配方之人的踪迹，梅尔贝都想要通过这次拍卖会的组织者，直接将复制工匠的魔药配方和魔药买下来送给秦南。
　　“安尔顿阁下，刚刚竞拍的，是鲨鱼理查，他的手下有两条不错的海盗船……”
　　秦南谈笑自若的听着梅尔贝的介绍，并不时的和梅尔贝谈论一下整个六海的局势。
　　秦南这种和蔼的表现，让梅尔贝和他的关系，越加的亲近了不少。
　　半个小时之后，大部分封印物都被拍卖了出去。这个时候，主持拍卖的中年男子接到了一张纸条，他的脸色，顿时变得兴奋了起来。
　　“各位尊敬的客人，在拍卖之初，我们已经向各位介绍过了，在这次的拍卖中，将会有一件非常珍贵的魔药配方进行拍卖，现在，这珍贵的魔药配方，终于要和我们见面了。”
　　说到这里，他的情绪越发高涨：“空间眷顾者序列，一直都以对空间强大的掌控能力，为超凡者所推崇。”
　　“即使是同等级别的超凡者，一般空间序列的超凡者，也要比其他序列的超凡者强大。”
　　“所以我们对于空间魔药，都是趋之若鹜，非常向往。”
　　“这一次我们要拍卖的，是空间眷顾者序列六复制工匠的魔药配方，以及复制工匠魔药的主材料。”
　　“现在开始拍卖，复制工匠的魔药配方起拍价三千块金马朗，每次最少加价一百金马朗。”
　　三千金马朗对不少人来说，都是一个可观的数目，但是对于秦南来说，三千金马朗算不了什么。
　　如果能得到复制工匠的魔药配方，哪怕三万金马朗他也愿意。毕竟金马朗对他来说，没有大用。
　　而他的身份，更是已经保证了，他将会有源源不断的金马朗，自动送上门来。
　　“四千金马朗！”坐在秦南身边的梅尔贝，在拍卖这方面，也算高手，所以直接来了一个将普通竞争者吓走的价格。
　　四千金马朗在六海之中，虽然不是太离谱，却已经抵得上一个海盗船长全部的身家。
　　一般来说，除了救命的物品，海盗船长们，是绝对不愿意直接拼上自己全部的身家。
　　梅尔贝一开口，四周就是一片寂静。也就在这个时候，有人终于开口道：“四千五百金马朗，这魔药配方我要了！”
　　听到这话，梅尔贝摇了摇头，虽然没有将自己需要的东西拿下稍微有些失望，但是梅尔贝还是寸步不让的再次道：“六千金马朗。”
　　六千金马朗，已经是一个男爵的全部财产。海盗头领们有这么多的金马朗，足以到神圣天罗帝国买一处庄园，逍遥自在的过自己的生活。
　　那喊出四千五百金马朗的人，好像被梅尔贝势在必得的架势给震住了，沉默片刻，并没有接着出价。
　　不过他不开口，并不代表着其他人不争夺，就听有人用一种低沉的声音道：“永夜公爵大人需要这魔药配方，所以我希望各位给公爵大人一个面子。”
　　“七千金马朗！”
　　在开始的拍卖中，物品的价格都没有超过六千金马朗的，现在价格一下子攀上了七千金马朗，顿时让不少人心动不已。
　　甚至有不少人，都用一种期待的目光看向了梅尔贝的位置。
　　但是同样，也有人觉得梅贝尔应该放弃，毕竟四大公爵之中，最为神秘的永夜公爵，可不是一般人可以得罪的。
　　梅尔贝要是平时，倒也不愿意得罪这位永夜公爵，但是现在，为了双子理事，他别无选择。
　　“一万金马朗！”在说出这个价格之后，他就准备住嘴，但是秦南却淡淡的道：“占卜人之家不好出面，就用无间公爵的名号吧！”
　　在六海之中，海岛之间有互相亮出名号的习惯。这等的习惯，虽然有点以势压人的味道，却也能够减少不必要的纠纷。
　　梅尔贝听秦南如此说，当下就大声的道：“无间公爵对这魔药配方势在必得，如果谁再争夺，那就是无间公爵的敌人。”
　　梅尔贝这番话说的理直气壮，毕竟秦南就在自己身边，如果说的软了，岂不是让双子理事不满意。
　　梅尔贝加上的一万金马朗，没有让人觉得有什么，但是他的话，却让小小的拍卖会炸了锅。
　　两大海盗公爵这是要公然开战吗？
　　永夜公爵，在场的人都清楚，那是海盗之中非常不好惹的存在，而无间公爵更是力压三大海盗公爵，最终让毁灭公爵身死的强横人物。
　　现在他们两个都要这魔药配方，这剑拔弩张的架势，是想干什么呢。
　　那本来还添油加醋的拍卖者，此时整个沉默了下来，他的额头，都开始冒冷汗。
　　虽然这是他的本职工作，可是那些海盗，谁和他讲这些？一旦两大海盗公爵觉得他做的不好，一定要杀他，他和谁说理去。
　　“一万金马朗！”干涩的说出了梅尔贝报出的价格之后，那拍卖者道：“如果没有更高的价格，这复制工匠的魔药配方，就是三号贵宾的。”
　　亮出了永夜公爵名号的海盗，并没有立即开口。他们此时同样感受到了压力。
　　无间公爵虽然在四大公爵中是后进，但是他们都很清楚，这可是一个人压服三大公爵的存在。
　　永夜公爵当时虽然没有参加，但是谁强谁弱，可谓是一目了然。要不是这次的拍卖，是永夜公爵安排的，他们此时都准备放弃了。
　　就在竞买的海盗犹豫着是不是在出手的时候，就听那拍卖者大声的的道：“一万金马朗一次，一万金马朗第二次!”
　　听着这声音，那负责竞买的海盗顿时慌了，他此时真的不知道是不是要竞争。
　　不竞争的话，一旦永夜公爵怪罪下来，说不定他就是死路一条，可是竞争的话，得罪无间公爵这样的大佬，同样有很大可能被当成替罪羊。
　　“公爵有令，让我们放弃。”说话的是一个坐在一侧的海盗，他的声音不高，但是脸上却洋溢着一丝笑容。
　　这话让那负责竞拍的海盗，一下子放下心来。因为这句话，彻底解决了他心里的纠结。
　　“好，一万金马朗，这复制工匠的魔药，就是三号贵宾的了。”那负责拍卖的人，高声喊出了这个结果。
　　说出结果的时候，此人也大松了一口气。虽然他们这些拍卖者喜欢让人竞争，但是有些竞争，还是不要太多。
　　因为这等的竞争，是会要人命的。
　　五分钟之后，复制工匠的魔药配方和魔药的主材料，已经被梅尔贝递给了秦南。也就在这个时候，一个带着笑意的声音，从门外响起。
　　“安尔顿阁下，老朋友来了，是否能够相见呢？”
　　一句老朋友，说的十分轻松，但是听在耳中，却掺杂着一种咬牙切齿的味道。
　　秦南听到这声音，就淡淡的道：“没想到，竟然在这里真的遇到了老朋友。”
　　梅尔贝已经站起来，虽然他看上去也就是人畜无害，但是实际上，此时的他已经准备出手了。
　　走进来的，是一个穿着海盗袍服的男子，只不过当男子将那捆着头发的头巾摘下的时候，秦南就看到了一副熟悉的面孔。
　　菲尔罗！
　　已经将自己的修为，重新恢复到了序列五的菲尔罗！
　　此时的亡灵巫师菲尔罗，从容貌上看，比之以往，显得更加的年轻。
　　“看来上一次的晋级失败，不但没有让你受到大的损伤，反而让你因祸得福，晋级序列四了。”秦南悠然的一笑道：“连我都觉得，应该为你高兴。”
　　菲尔罗冷冷的朝着秦南看了一眼，此时的他，心中充满了怒意，但是他不是普通人，对于心中的怨念，有着非常好的控制能力。
　　“安尔顿，我的变化和你比起来，差距实在是不值一提。我怎么也没有想到，当年在奎克落墩的小男爵，这才多少天，就已经成为了名震六海的无间公爵。”
　　“这么短的时间内，你已经序列七了，真是让人没有想到。”
　　“不过你的好运气，现在已经到头了，作为老朋友，我给你指一条明路，只要你束手就擒，我就保你一条活路如何？”菲尔罗说话间，他的身边，已经多出了一个身影。
　　一个高有两米，通体犹如金刚一般的中年男子。
　　这男子一动不动，整个人好似木偶，但是他的气势，却怎么也掩盖不住。
　　这是一个序列四的超凡者！
　　更是菲尔罗的控制的秘偶！

第二一二章 今非昔比菲尔罗（第三更）
　　控灵大师的秘偶强弱，直接关系到了控灵大师的战斗力。以往菲尔罗的秘偶最多也就是序列六，可是现在，他的秘偶，俨然已经换成了一个序列四的存在。
　　这高大的身躯虽然呆滞，但是从这身躯上散发出来的煞气，却是怎么都掩盖不住的。
　　秦南看着这高大的身躯，脑子飞快运转，猜测着这秘偶的序列。
　　“安尔顿，你逃不了了！”菲尔罗这句话，自信满满。
　　秦南看着菲尔罗，神色淡然的道：“你能够如此精准的找到我，是不是这复制工匠的魔药配方，就是你弄出来的？”
　　“不错，正是我！”菲尔罗轻笑道：“你现在是序列七，而序列六的复制工匠的魔药，是你现在最需要的。”
　　梅尔贝的脸色变得有些难看，虽然他并不知道有人算计安尔顿，但是看眼前这种情形，他好像成了帮凶。
　　“大人，我真的不知道！”
　　对梅尔贝的辩解，秦南摆了摆手道：“我知道，这不怪你，菲尔罗这明显是冲我来的！”
　　说到这里，秦南漫不经心的调侃道：“但是，就凭你和这秘偶，想要抓住我，你不觉得你对自己是迷之自信么！”
　　说话间，秦南的身体往墙壁的位置一靠，人就要融入到那墙壁之中。
　　面对秦南的逃走，菲尔罗并没有表现出任何着急的样子，他淡淡的朝着墙壁的位置笑了笑道：“安尔顿，你何必浪费这功夫呢？”
　　伴随着菲尔罗的话语，秦南已经出现在了一个看上去有些空旷的房间内。
　　不过就在秦南来到这房间的时候，一个四十多岁的中年男子，已经出现在了秦南的不远处。
　　和秦南一样，他也是无声无息的，从墙壁中走出来的，而他看向秦南的目光，则带着一丝戏谑。
　　“好久没有见到同序列的人了。”淡淡的声音中，男子笑吟吟的道：“要不是陛下觉得，你必须要死，我还真不舍得杀死你。”
　　“你虽然差了点，但是成为我的学生，倒也是一个两全其美的选择。”
　　成为你的学生？秦南心中冷笑，你哪来的勇气，认定自己就能成为我的导师呢！
　　更何况一个切割大师，他还没有太多的畏惧。
　　“看来那复制工匠的魔药配方，是来自于你。”秦南看着那中年男子，冷冷的说道。
　　中年男子优雅的朝着秦南躬身道：“不错，这复制工匠的魔药，确实是我的东西。”
　　“小家伙，能让我用复制工匠的魔药来钓你，你应该感到荣幸，现在，放弃抵抗吧。”
　　“因为抵抗的话，你只会死的更惨。”
　　秦南在那男子说话的瞬间，身躯重重的一靠自己背后的墙壁，也就是刹那，他的身躯，再次融入到了墙壁中。
　　作为切割大师的中年男子，同样淡淡的看着秦南的逃逸，就好似这一切，和他没有任何关系一般。
　　但是在秦南的身影消失之后，他却轻轻的摇头道：“瓮中之鳖，挣扎有个屁用，还不是越挣扎死的越快！”
　　破壁而出的秦南，已经来到了拍卖会的外面。还没有等他感应外面的一切，就听有人笑吟吟的道：“欢迎您，称雄六海的无间公爵阁下。”
　　平静的话语中，一个黑色的身影缓缓走出。
　　伴随着这身影的出现，在他四周的光芒，都好似被什么驱逐，消失的无影无踪。
　　秦南看着此人，脑海中就出现了他的资料。永夜公爵，四大公爵之中，一直都是最低调神秘的存在。
　　现在这位出现在这里，当然不是为了欢迎他秦南，这是一个要杀他的人。
　　“没有想到，你竟然是太阳王的人。”秦南看着那永夜公爵，平静而淡漠的说道。
　　“我是太阳王陛下的仆人，以往就是，现在还是，以后一直是。”永夜公爵平静的说道：“安尔顿，你能惹得我们这么多人来杀你，已经是你的造化。”
　　“你不要再浪费精神了，因为这一次，你已经是无路可逃。”
　　就在永夜公爵说话的时候，菲尔罗等人的身影，已经无声无息的出现在了秦南的四周，一股无形的压力，齐齐的朝着他重重的压来。
　　“空间序列的晚辈，你可以去死了。”说话的是那切割大师，他一步跨出，而后朝着秦南的位置，重重的用手指划落了一下。
　　这一下很简单，但是这一下，却是切割大师的空间切割手段。
　　伴随着这一切，秦南的脑袋，无声的掉落下来。
　　菲尔罗看着脑袋掉落的秦南，忍不住埋怨道：“莫格罗，这都什么时候了，你怎么还如此的急躁！”
　　菲尔罗刚刚说出急躁两个字，神色就是一变，他赫然看到，秦南的身躯，竟然犹如一张纸一般，无声无息的朝着地下飘。
　　这等诡异的情况，让他第一时间，就意识到了不好。可是在这等的情况下，他几乎是第一时间，就朝着自己的控灵秘偶一指。
　　那面容呆滞的控灵秘偶，被菲尔罗操控的，却是非常的熟练。伴随着菲尔罗的示意，一条雷电的鞭子，朝着秦南那犹如这片的身躯，重重的抽落下去。
　　雷电闪动，秦南的身躯刹那间就已经化成了漫天的碎纸，朝着四面八方飘荡。
　　“纸人替身！”永夜公爵沉喝，一时间惊骇万状。
　　而那莫格罗则的眼眸刚刚抬起，他就感受到了一种巨大的威胁感，而就在这种感觉升起的刹那，他的脑袋，就无声无息的掉落了下来。
　　空间切割！
　　这是空间眷顾者序列五的特殊技能空间切割。作为序列五的莫格罗，他平时最擅长的就是这空间切割，可是现在，他的脑袋，却被这等的手段，无声无息的切割了下来。
　　而就在莫格罗身死的瞬间，秦南已经出现在了他的身边，手掌朝着虚空一划，直接将莫格罗的身躯，收纳进了自己的储物空间。
　　虽然秦南论起修为不如莫格罗，但是催动了天使战偶，又借助魔镜和自己的替身纸人来保障安全的秦南，根本就没有给这位莫格罗任何反抗的机会。
　　一击必杀！
　　了解空间强者的，只有空间强者，虽然此时秦南并不是真正的晋级成为了灵界跨越者，但是天使战偶让他拥有灵界跨越者的能力。而这个能力，就已经决定了，他能够稳稳压制作为切割大师的莫格罗。
　　“各位，让你们意外了！”秦南说话间，朝着菲尔罗轻轻的躬身，显得无比的优雅有礼。
　　菲尔罗的脸色变得无比的难看，莫格罗和他是好友，这次为了帮助他击杀秦南，这才来到了六海之上。
　　这个引诱秦南出来的计划，也是莫格罗和他一起精心谋划的，却没有想到，自己这个老朋友，竟然这般悲催的，死在了自己的面前。
　　而自己等人，在莫格罗身死的时候，一个个根本就来不及做出应对，甚至连帮忙都来不及。
　　“安尔顿，你确实让我感到意外，但是我告诉你，这一次，谁也救不了你，你必须死！”说出这句话的菲尔罗，眼眸中充斥着疯狂之意。
　　他说话间，腾空就朝着秦南冲了过去，而伴随着他的腾空而起，那跟随在他身后的强者，整个人身上，都开始绽放出紫色的雷电。
　　一时间，此人就好像一个从天地之间降临的雷神。
　　永夜公爵轻轻的摇了摇头，对于这次的情况，他同样感到意外，他没有想到，本来十拿九稳的事情，竟然出现了这样的变故。
　　作为亡灵巫师菲尔罗，本应该最先发现安尔顿的伪装，可是他却什么都没有发现，直接判断这就是安尔顿的真身。
　　结果，不但让他们天衣无缝的暗杀计划出现了纰漏，而且还让一个切割大师身死。
　　但是永夜公爵心中再有不满，在这等的情况下，他也只有配合菲尔罗，只有完全击杀安尔顿，他们才能够彻底将功赎罪。
　　黑色的光芒从永夜公爵的身上闪动，本来还算是蔚蓝的天空，已经在瞬间，被一片黑色的云彩所掩盖。
　　也就在此时，菲尔罗已经来到了秦南的不远处，他的双手朝着虚空抓动，一条灵体之线，就已经落在了菲尔罗的手中。
　　可是就在他菲尔罗准备采取进一步行动时，秦南的身躯，陡然消失的无影无踪。
　　这等的消失，让菲尔罗和他的秘偶神色都变得越发的凝重。
　　灵界跨越者的能力，让他们防不胜防。菲尔罗在稍微沉吟之间，就发出了一阵尖锐的吼叫。
　　这是巫妖王的怒吼，乃是一种精神攻击的法门，菲尔罗晋级巫妖之王后，得到的超凡能力之一。
　　这个法门的作用，实际上只有一个，那就是透过尖锐的吼声，让自己的对手心神崩溃。
　　菲尔罗找不到秦南的踪迹，就想用这个办法将秦南给逼出来。
　　处在黑暗之中，等待着随时对付安尔顿的永夜公爵，他对于菲尔罗此时施展的手段相当的赞赏。只要是将秦南从虚空中逼出来，那就是他们联手击杀秦南的最好机会。
　　可是就在他蓄势待发的时候，一股刺耳的吼叫，突然在他的耳边响起。
　　巫妖王的怒吼！
　　永夜公爵就觉得心神摇曳，不过此时，他更多的，是一种发自内心的愤怒。

第二一三章 颓废之羽 （第一更）
　　永夜公爵是序列四的强者，只不过他这个序列，却是属于凶兽序列的一个变异。
　　在凶兽序列八拜月狼人的时候，永夜公爵偶然吞服了一块来自上古的超凡属性。
　　按照超凡属性的定律，他这等的情形，基本上是死路一条。但是让人没想到的是，他不但没死，还一跃成为了圣境的强者。
　　而以后的晋级，他更是没有需要魔药，只是慢慢的平衡身体之中的力量，就拥有了序列四的能力。
　　只不过，这种晋级虽然让人羡慕，但是同样，蕴含着巨大的风险。别的不说，就拿晋级神灵的道路来说，直到现在，永夜公爵都不知道自己的晋级之路在何方。
　　而越是熟悉自己的能力，他越是觉得自己距离崩溃，好像越来越近了。
　　为了能给自己拼出一个好的未来，永夜公爵就给自己寻找了一个大的势力，梦想着有朝一日，能够借助那位注定一飞冲天的大人物，脱开这种桎梏。
　　这次，他是接受了那位大人物的命令，所以才参与了对秦南的猎杀，却没有想到，猎杀这位新崛起的无间公爵，竟然如此的艰难。
　　死了一位序列五的切割大师不说，现在菲尔罗和他联手，再加上一个雷武王的战偶，也难以把握对方的位置。
　　更悲催的是，这菲尔罗的攻击，好像有点敌友不分，竟然将巫妖王的吼叫，使用在他的身上。
　　虽然他的修为不低，但是这巫妖王的吼叫，还是让他一阵心神摇曳，甚至差点，精神力就要失控。
　　“菲尔罗，注意目标！”恼火的吐出这句话的瞬间，永夜公爵就开始镇定心神。
　　但就在这一刻，一种强烈的危机感，突然出现在他的心头。在这种危机感下，永夜公爵几乎本能的，朝着左侧躲避。
　　这是一种在危险中多年养成的知觉，感受到了右面有危险，那就朝左边躲一下。
　　在多年的战斗中，这种直觉不知道救了永夜公爵多少次，而永夜公爵对于这种直觉，拥有着巨大的信心。
　　可是，让永夜公爵万万没想到的是，他那本来朝着左侧扭转的身躯，却诡异的朝着右侧转了过去。
　　这是一种失误，这是一种让人想都想不到的失误。
　　可是现在，这种莫名其妙的失误，却偏偏发生在了自己的身上，在意识到出现了偏差的刹那，永夜公爵的心就沉了下来。
　　他知道，这绝对不是简单的失误，到了他这种层次，根本就不应该发生这等的失误。
　　之所以出现这种情况，那只能说明一个问题，就是有人在朝着自己动手。
　　这个对自己动手的人是谁？安尔顿吗？
　　就在永夜公爵心中念头升起的刹那，一柄锋利无比的长矛，已经朝着他狠狠的刺了过来。
　　面对没有任何光泽的长矛，永夜公爵的身上，迅速涌现出了一层层黑色的鳞片。
　　虽然这些黑色的鳞片给人的感觉无比的诡异，甚至让永夜公爵变成了一个半人半兽的怪物，但是对于这黑色的鳞片，永夜公爵却是万分珍惜。
　　因为这些鳞片，已经不止一次的救了他的性命。
　　如果不是这些鳞片，永夜公爵甚至觉得，自己根本就活不了这么长时间。
　　长矛划破鳞片，刹那间就刺入了永夜公爵的后背。不过随着这些鳞片的阻力，长矛并没有伤及到永夜公爵的要害。
　　也就在这一刻，永夜公爵才看清楚了，那对自己出手的人是谁。
　　这是一个让他生出同类感觉的人，这个人出现的刹那，让永夜公爵觉得，他就是黑暗中的月光。
　　而那个人同样用一种好奇的目光看着永夜公爵，在永夜公爵准备反击的刹那，那人手中的长矛，陡然散发出一种诡异的吞噬之力。
　　脱离这长矛！
　　不管付出什么样的代价，都要脱离这长矛！
　　永夜公爵心中念头闪动之间，双手就拼命的抓住那长矛，而他的身躯，则疯狂的朝后退去。
　　按照永夜公爵多年的战斗经验，只要他后退，绝对能够脱离这等攻击的范围，可惜有一点让他始料未及：随着他的疯狂后退，那本来已经偏离他要害的长矛，竟然诡异的刺入了他的心脏位置。
　　怎么会是这样，我明明已经避开了要害！
　　永夜公爵此时越发觉得不对，可就在这一刻，一根根黑色的羽毛，开始出现在他的身上。
　　这黑色的羽毛出现的瞬间，永夜公爵就觉得自己的身躯，已经开始脱离自己的掌控。也就在这一刻，他才看清楚，就见一个女子，无声的出现在了自己的身边。
　　永夜公爵并不认识这个女子，但是从女子手中那诡异的权杖上，他已经意识到了一切是因为什么。
　　命运序列的强者，怪不得自己会如此的倒霉。
　　“我们在算计无间，没想到无间也在算计我们！这一次，我们败的不冤枉。”永夜公爵看着那出现在自己不远处的女士，努力的晃动了一下自己的身躯。
　　他感到自己的身躯，此时动弹一下都十分艰难。但他还是忍不住道：“你们会为自己的行为，付出代价的。”
　　“等那位大人登上真神之位，你们统统都要付出代价！”
　　毒药女士淡淡的看了永夜公爵一眼，神色平静的道：“你的身上，已经覆盖了我的颓废之羽，即使我们以后遭遇什么，已经和你没有关系。”
　　黑暗的笼罩，开始渐渐消失。已经察觉到永夜公爵不对劲的菲尔罗，带着自己的秘偶，疯狂的朝着永夜公爵的方向冲来。
　　可是还没有等他冲近永夜公爵，秦南的声音就已经在他的耳边响起：“菲尔罗，今日你的对手是我！不要搞错目标哦！”
　　伴随着这调侃的声音，就见秦南的身影，无声无息的出现在了菲尔罗的身边。
　　菲尔罗面对秦南，几乎第一时间就朝着虚空抓去，他要抓住秦南的灵体之线。
　　可惜的是，他这等的手段虽然有用，无奈秦南早就有所准备，在他的手掌抓来的刹那，秦南的手掌已经朝着虚空一划，割裂空间的手段就施展了开来。
　　一道裂痕，出现在了菲尔罗的身躯上，这裂痕在出现的瞬间，就开始疯狂的恢复。
　　作为巫妖之王，现在的菲尔罗不但拥有强大的生命力，更拥有普通人所没有的防御力。现在这等的情况下，菲尔罗拼着受伤，也要击杀安尔顿。
　　他已经死去了一个同伴，如果永夜公爵再死了，这次伏击的任务再失败，菲尔罗不知道自己该面临什么样的惩罚。
　　他很清楚，自己的主人绝对不会因为自己是一个序列四，就会将自己的失败抬手放过。
　　当菲尔罗抓住秦南第三条灵体之线的时候，秦南就觉得自己的身躯，开始有点不受自己控制。
　　此时作为双序列的序列四，秦南可不是那么容易被擒拿的，他几乎在意识到不舒服的刹那，就朝着虚空重重的一划，无数的火焰，从四面八方朝着菲尔罗落下。
　　烈焰天降！
　　亡灵序列的强者，一般都会对火系的超凡者存在一丝本能的忌惮。可是这个时候，菲尔罗并没有后退。
　　他知道机会难得，所以在火焰朝着自己袭击而来的瞬间，他没有躲避，更没有抵挡，而是任凭那些火焰，重重的轰击在自己的身躯上，而他的手，则趁着这个时候，再次朝着秦南的四周抓出了一下。
　　这一下，抓的是另外一条命运虚线，随着这一条线的抓住，菲尔罗的目光，就看向了站在自己一旁的雷武王。
　　那被他控制的秘偶，身上涌现出无尽的雷光，在菲尔罗的目光看来的刹那，就腾空而起，他的手臂上，更是汇聚了一枚闪动着紫色光芒的雷球。
　　即使是顶级的超凡者，面对这样的雷球，也难以接下，更不要说秦南的身体灵线，已经有一部分被控制了。
　　菲尔罗的脸上，终于露出了一丝得意的笑容，这一次只要能够击杀秦南，那对他来说，就是一件大功劳。
　　至于永夜公爵和那位切割大师的死，都会被击杀安尔顿的功劳所替代，他将会得到更多的赏赐。
　　可是，就在菲尔罗眼眸中充满了无限希望的看着安尔顿被雷光击碎的时候，一股巨大的危险感觉，突然充斥在他心头。
　　这等的危急关头，他下意识的扭头，就看到那本应该朝着秦南攻击的雷武王，竟然莫名其妙的朝着自己轰出了一拳。
　　这一拳，无比的狂暴。
　　无尽的雷球，轰然而来。
　　在这些雷球到来的瞬间，菲尔罗已经没有机会躲避，他的巫妖之王身躯，刹那间就已经被紫色的雷球所包裹。
　　“轰！”
　　菲尔罗整个人飞了出去，刹那间，他的巫妖之王身躯，就在虚空中崩溃开来。
　　对于身躯的崩溃，菲尔罗并不感到绝望，作为巫妖之王，他几乎是不死的。
　　只要他的魂灵回到巫妖的国度，那么他就有东山再起，重新归来的希望。
　　可惜，就在他的灵魂想要打开灵界之门的时候，却吃惊的发现，那以往好像随时都能够打开的灵界之门，好像被什么东西封锁了！
　　他想要打开灵界之门，变得无比的困难。

第二一四章 巫妖之王的相遇（第二更）
　　“能够见到一个同伴，真是让人高兴，巫妖之王奥罗思，见过菲尔罗阁下。”
　　从面容上看，比之以前年轻了数十岁的奥罗思，躬身朝着菲尔罗行礼，他的声音平和，充满了亲近感。
　　但是对于这种亲近感，菲尔罗却是怎么都不愿意接受的，此时的他，有一种穷途末路的感觉。
　　那雷武王傀儡的背叛，是这位奥罗思的手段，自己的灵魂进入不了巫妖的国度，同样是这位奥罗思。
　　即使面对秦南，他心里也没有这般的绝望过，因为他心中很清楚，最了解巫妖之王的，只有巫妖之王。
　　这位奥罗思成为巫妖之王的时间比他长，现在的状态更是远在他之上，这等的情况下，他基本上是逃不了。
　　既然逃不了，那就是死路一条。
　　秦南可没有让奥罗思与菲尔罗交谈的想法，现在菲尔罗已经到了这般的地步，他心中的想法只有一个：
　　杀死菲尔罗！
　　在秦南的预计中，这个菲尔罗归来，最多也就是序列五而已，却没有想到，他成了序列四不说，竟然还得到了一个序列四的下属。
　　这一次，如果不是他察觉到不对，又邀请了不少帮手，恐怕就要折损在菲尔罗的手中了。
　　像菲尔罗这等难惹的家伙，最好还是不要和他说太多，直接斩杀了，那就是最明智的选择。
　　所以，就在菲尔罗思索着如何和奥罗思说话，从而不坠自己的名头之时，秦南的手掌催动，空间切割手段，已经朝着菲尔罗使用了过去。
　　菲尔罗是巫妖之王身躯的时候，可以硬抗这种空间切割，但是很可惜，现在他已经不是巫妖之王。
　　所以他的灵体，被直接切割成为两半。
　　不过菲尔罗毕竟不是普通人，作为半神级别的存在，他的神念虽然被切割，但是并没有死。
　　就在他用一种充满了恐惧的目光注视着秦南，准备再说点什么时候的时候，秦南已经再次悍然出手。
　　滚滚的火焰，汇聚成一轮烈日，碾压到了菲尔罗的身前，直接将这位巫妖之王的灵体，轰成了碎粉。
　　生怕菲尔罗还有什么后续手段的秦南，在菲尔罗的灵体崩溃之后，就朝着奥罗思道：“奥罗思执事，您看他还有活过来的可能吗？”
　　奥罗思叹了一口气，同样是巫妖之王，他还想和菲尔罗好好聊两句。
　　也好看看彼此之间，是不是还有什么可以交流的东西，却没有想到，就这么一句话的功夫，这位可怜的菲尔罗，就已经被这位双子执事给弄得魂飞魄散。
　　在稍微沉吟了瞬间，他最终还是道：“按照我的经验，他应该是没有复活的可能了。”
　　“当然，如果有真神出手，我就不敢肯定了。”
　　奥罗思的话，让秦南轻轻的点了点头。他顺手将菲尔罗尸首附近的非凡特性拿起道：“这位菲尔罗大人的身家还算可以，咱们一人一个。”
　　所谓的一人一个，自然是秦南得到菲尔罗的非凡属性，而奥罗思得到那雷武王的秘偶。
　　对于奥罗思而言，能够得到一个序列四的秘偶，也是一件让他喜闻乐见的事情。
　　毕竟这可是序列四的秘偶，他以往费尽心机，也就是得到了一个序列四的秘偶而已。
　　“你的分配非常公平。”奥罗思说话间，腾空朝着永夜公爵的方向冲了过去道：“希望他们两位，能够让我用一些宝物，给自己再换一个秘偶。”
　　永夜公爵的状态同样不好，不论是克罗亲王那犹如鬼魅的攻击，还是毒药女士的命运诅咒，都让他感到疲于应付。
　　此时他身上的羽毛，已经从黑色变成了墨绿色，虽然他还能够坚持，但是一种绝望已经升起在了他的心头。
　　“两位，我来助你们一臂之力。”奥罗思朝着永夜公爵扫了一眼，就开始操纵永夜公爵的灵体之线。
　　以往，对于这等的攻击，永夜公爵是能够抵挡的，但是现在，他真的是半点都抵挡不住。
　　也就是几个弹指的功夫，永夜公爵的身躯，就产生了一种呆滞的感觉。甚至克罗亲王的攻击，半点都难以躲避。
　　当克罗攻击的一抓，差点将永夜公爵的手臂扯下来的时候，奥罗思已经沉声的道：“两位，他是我的了，给两位的补偿，我绝对不会让两位失望。”
　　毒药女士和奥罗思关系不错，此时听到奥罗思如此一说，当即笑嘻嘻的道：“好，那我就坐等奥罗思大人大功告成。”
　　实际上，这个大功告成很快，也就是眨眼的功夫，那永夜公爵就已经不动了。
　　他呆滞的站在一边，整个人和那雷武王并肩站在一起。他的眼眸中，此时已经没有了半点神采。
　　变成了亡灵巫师的傀儡，实际上这个人就已经死了，留下的，也不过就是他的躯体和非凡特性而已。
　　奥罗思看着身上满是碧绿色羽毛的永夜公爵，笑着向毒药女士道：“女士，将您的手段收了吧，再腐蚀下去，我这个秘偶就要报销了！”
　　毒药女士并没有立即收起那碧蓝色的羽毛，而是笑着朝着奥罗思招了招手。
　　她这番小动作，奥罗思自然明白，心里虽然暗骂这女人真的是锱铢必较，但是奥罗思却丝毫不敢有异议。
　　他不怕毒药女士，但是永夜公爵的躯体怕，一旦毒药女士发了脾气，那他好不容易得到的序列四的秘偶，说不定就要毁在这里。
　　这秘偶对他来说，可是他实力的象征，他怎么舍得毁了。
　　忍痛从自己的储存戒指中，取出了两件物品扔给了毒药女士两人，奥罗思这才道：“两位，我觉得这两件东西，你们应该满意。”
　　毒药女士朝着自己手中的物品看了一眼，然后朝着那永夜公爵的躯体一点，也就是瞬间的功夫，永夜公爵身躯上的碧绿色羽毛，就消失的无影无踪。
　　一切，好像都没有发生过。
　　但是秦南和奥罗思等人，对于这毒药女士的忌惮，却是一下子提升了不少。
　　三个对手全军覆没，这一次的伏击秦南可谓是大获全胜。更何况菲尔罗等人，还给他送来了复制工匠的魔药和主要材料。
　　毫不夸张的说，秦南这一次，真的是收获颇丰。当然，和奥罗思相比，他好像还有些差距，但是这等的事情，他作为一个主事者，却是没有和奥罗思攀比的想法。
　　“多谢三位出手，这次如果不是三位赶来相助，我说不定就要落入敌人的算计之中。”秦南朝着奥罗思等人郑重的感谢道。
　　奥罗思此时已经不是苦着脸，他爽朗一笑道：“双子，既然咱们都是占卜人之家的人，互相帮助都在情理之中。”
　　而毒药女士则笑吟吟的道：“既然他们策划对付我们占卜人之家的理事，我们自然有出手相助的义务，双子阁下你不用太客气。”
　　秦南郑重的道：“不论怎么说，三位的鼎力相助，我记在心中，以后有什么需要我出手的地方，尽管招呼就是，定会倾尽所有，全力以赴。”
　　克罗亲王笑道：“以后有什么事情，就算双子阁下你不说，我们也会找你帮忙。”
　　说到这里，他朝着虚空杀了一眼道：“这里的事情已经结束，我那边还有些事情，就此告辞。”
　　说话间，克罗亲王的手中，就多出了一个洁白的玉盘，随着那玉盘光影的转动，克罗亲王的身影，随即消失的无影无踪。
　　奥罗思和毒药女士也没有久留，他们作为序列四的存在，每个人都有自己的势力，现在事情结束，他们也就不再和秦南在这里浪费时间。
　　随着众人的离开，秦南又打扫了一下战场，这才朝着拍卖会的方向走了过去。
　　这等惊天动地的战斗，自然瞒不过前来参加拍卖的超凡者，甚至主持拍卖的势力，此时都在瑟瑟发抖。
　　他们虽然也有强者，但是他们对于自己属下强者的实力，却是无比清楚的，吓唬一下普通的超凡者还行，面对半神的存在，他们只有服软。
　　而现在，在战斗的半神可不是一个两个。
　　梅尔贝此时也是十分惶恐，这一次邀请秦南的是他，可是他根本就没有想到，在这风平浪静之中，竟然隐含着如此大的凶险。
　　要不是秦南说不用他参加，梅尔贝绝对要加入这场战斗中，别的不说，先洗清自己的嫌疑再说。
　　“安尔顿大人，您没有事情吧？”梅尔贝在看到秦南的时候，心有余悸的问道。
　　“无妨，事情已经解决了。”秦南朝着梅尔贝一笑道：“咱们可以走了。”
　　梅尔贝犹豫了瞬间，最终还是轻声的问道：“安尔顿大人，究竟是什么人敢在这里伏击您？”
　　问出这个问题的梅尔贝，心中有些忐忑，生恐自己的问题，被安尔顿大人叱责，但是他的心中，对于这件事情真的是很好奇。
　　“一个和我有仇的亡灵巫师，不过这家伙倒霉，被我诛杀了。”秦南说到这里，浑不在意的道：“这一次，也算是他倒霉。”
　　不过在说这句话的时候，秦南的心里冒出来一个念头，那就是自己接下来，还会遇到刺杀者。
　　随着菲尔罗的死，接下来的敌人，修为应该更强。

第二一五章 云动四方（第三更）
　　两个序列四，一个序列五的陨落，让整个六海卷起了一场轩然大波。
　　因为有拍卖会，所以这等消息，根本就隐藏不住。
　　罗克逊几乎是第一个接到消息的，风暴教会虽然势弱，但是它毕竟是风暴教会。
　　作为嘉德门岛的主事者，罗克逊一向自视甚高，可是现在，他看着手中的资料，整个人都愣住了。
　　好一会儿，他才朝着身边的风暴祭祀道：“确定无误吗？”
　　“确定无误。经过我们的调查，这一次死亡的，是亡灵巫师序列四巫妖之王的菲尔罗、永夜公爵，还有一位不知名号的切割大师。”
　　那祭祀说到这里，万分忐忑道：“听说菲尔罗的属下，还有一位序列四的傀儡。”
　　罗克逊只觉得自己的嗓子有些发苦，这样的实力之下，就算是他们这个风暴圣堂，也望尘莫及。
　　可是现在，这等的实力，竟然被剿灭了。
　　“这一次占卜人之家，真的是大手笔啊！”罗克逊沉吟了瞬间道：“将对安尔顿的危险等级上调。”
　　“另外，将这件事情，快速上报。”
　　罗克逊安排完一切，扭头走进了自己的房间，沉吟了刹那，就将这份资料放在了桌上。
　　在罗克逊桌子最显眼的位置，还有一份用密文写成的资料。而这份资料的题目，更是让人惊心动魄。
　　神圣天罗帝国皇帝太阳王的登神之路！
　　将这份资料拿起来，罗克逊的眼眸中，闪过了一丝丝郑重，虽然这是他们风暴教会一直都在阻止的，但是按照这份资料的说法，一个新的真神，就要出现。
　　如果风暴主宰没能及时复苏，风暴教会以后的道路，将会举步维艰。
　　“希望雷霆教会那些家伙，能够拖住这位将要成神的太阳王！”罗克逊喃喃自语道。
　　维达利亚，一座别致的花园中，图查理斯和他的老师斯洛宾塞正在享用着精美的茶点。
　　“陛下对于我的进度有些不满。”图查理带着一脸无辜，诉苦道。
　　而他诉苦的对象，自然是自己的老师斯洛宾塞。
　　斯洛宾塞明白自己这个弟子的苦处，但是明白归明白，他可不敢提升自己这个弟子的怨言。
　　因为这个弟子心中怨念的对象，是那位差不多已经是无所不知的陛下，虽然是父子，可是一旦那位陛下对皇子产生什么看法，那就是大事。
　　“陛下也是着急，毕竟每多一天时间，距离真神的苏醒也就越近。”斯洛宾塞说到这里，极力安抚道：“殿下可以放心，等菲尔罗将六海的事情了结了，他就会来帮您。”
　　“有菲尔罗的力量，再加上这些时间您在维达利亚的布局，整个维达利亚，都会落入您的掌控之中。”
　　图查理斯的脸色舒缓了不少，对于那位菲尔罗他虽然不是太熟悉的，按时却已经知道，这位已经晋级成为序列四。
　　不但如此，菲尔罗的手中，还有一个雷武王的傀儡。这样加起来，几乎等于两个序列四的半神。
　　拥有两个序列四的半神，他们在做事的时候，就不用战战兢兢，畏手畏脚了。
　　“希望菲尔罗一切顺利，那安尔顿，并不是一个容易击杀的角色。”说道秦南，图查理斯的眼眸中，闪过了一丝凝重。
　　和秦南打过交道的图查理斯清楚，这位本来被他看成蝼蚁的年轻人，并不容易对付。
　　别的不说，就拿他那秩序铜柱来说，本来十拿九稳的布局，竟然诡异的被破。他这位携着大势而来，好像不可抵挡的皇子，一下子成了不少人的笑柄。
　　虽然没有人敢于拿这件事情来讥讽他，但是他很敏感的觉得，自己在一些人的眼中，已经不是那么不可战胜了。
　　甚至图查理斯还觉得，某些人对他升起了反抗之心。
　　两个半神的到来，就可以让他在维达利亚的实力大增，那时候，他就能够将雷霆圣堂，从维达利亚驱逐出去。
　　“王子殿下，刚刚从都城传来的消息。”一个侍从快速的走来，将一份赤红色电报递了过来。
　　看到赤红色的的电报，图查理斯的脸色就是一变，作为神圣天罗帝国的皇子，他很清楚，一旦皇室之中使用这种颜色的电报，那就意味着事情很紧急。
　　“什么事情？”斯洛宾塞的神色中，也升起了一丝着急，对于斯洛宾塞而言，赤红的颜色，让他一时间也难以保持淡定。
　　图查理斯看着电报的神色生出了一丝丝呆滞，对于斯洛宾塞的问题，并没有立即回答。
　　看着图查理斯的模样，斯洛宾塞的心中，突然冒出来一个念头，一个让他觉得无论如何，都不该产生的念头。
　　这是陛下没有了么？
　　斯洛宾塞是知道那位太阳王是如何强大的，这等强大的存在要是没有了，那出手的人，绝对是真神。
　　就在斯洛宾塞的心中无数念头涌动的时候，图查理斯终于开口道：“菲尔罗死了！”
　　斯洛宾塞在听到这个消息的瞬间，如释重负，长长的松了一口气，只要不是陛下的坏消息就好。但是瞬间，他就想到了菲尔罗对于他们的重要性。
　　还有就是，菲尔罗已经成为了半神，而现在，这位半神竟然已经陨落了。
　　“怎么死的，菲尔罗若莫非遇到雷霆圣堂的神灵？”说出这句话的时候，斯洛宾塞的声音中，带着一丝焦灼。
　　图查理斯没有回答，只是将手中的电报递给了斯洛宾塞。如果是以往出现这等的情形，斯洛宾塞会建议王子殿下在这方面小心谨慎一些，可是现在，顾不得那么多了！
　　接过信，斯洛宾塞就看到了上面的内容，内容很简单，只有一句话：菲尔罗陷入安尔顿的伏杀，全军覆没。
　　这一行字很简短，但是这行字所透漏的内容，却让斯洛宾塞感到了手在颤抖。将这封信放下，斯洛宾塞好一会儿，才恢复了过来：“殿下，我觉得我们的策略，应该改变一下了。”
　　菲尔罗的死，可谓是四方云动，在维达利亚的雷霆圣堂中，阿瑟落雷恭敬的看着正在看教廷传来讯息的亚理士。
　　亚理士将手中的信折叠了一下，就用一种好奇的目光看向了阿瑟落雷。
　　虽然是亚里士的老下属，但是亚里士的这等目光，依旧让阿瑟落雷有些窘迫。
　　他朝着亚理士道：“大人，您这样目不转睛的盯着我，可是让我感到自己好像犯了什么错误啊！”
　　亚理士摆了摆手道：“阿瑟落雷，半年之内，如果我要让你击杀一个半神，你有办法吗？”
　　“当然有办法！”阿瑟落雷哈哈一笑道：“您给我请一个神灵当帮手，一切都不是问题。”
　　看着一副理所当然的阿瑟落雷，亚理士摇了摇头道：“你知道吗？安尔顿刚刚击杀了菲尔罗。”
　　“是半神状态的菲尔罗，比上一次我们见到他的时候，他的序列更前进了一步，已经是完整半神的菲尔罗。”
　　对于安尔顿这个名字，阿瑟落雷并不陌生，他一度觉得这个年轻人很有潜力。
　　但是在阿瑟落雷的眼中，这个年轻人也就是有些潜力而已，比起他阿瑟落雷大人，还有些差距。
　　可是现在，人家竟然击杀了半神，而他的序列，好似并没有任何的提升。惊讶过后，他就带着一丝不信的道：“这……这是真的吗？”
　　“当然！”查理士点头道：“本来我还想着菲尔罗到了，我们该如何的求援，现在看来，一切都不用了，那位好心的安尔顿先生，已经给我们解决了所有的问题。”
　　阿瑟落雷的神色也轻松了不少：“希望陛下能够悬崖勒马，不要让我们难做。”
　　查理士朝着阿瑟落雷轻轻的摇头，他想要告诉自己的下属，这种关系到神座的争斗，历来都是有你无我，不可能有人屈服，但是最终，他还是什么都没有说。
　　“希望如此吧！”
　　就在整个天下，都在为菲尔罗的死感到震惊的时候，已经回到了幽冥船上的秦南，就开始查看自己这一次行动最重要的所得。
　　复制工匠魔药配方：幻影鸟的完整骨髓，空银木的树心半个，深海幻雾一瓶……
　　复制工匠魔药的材料，秦南很多都没有听说过，但是这并不用着急，在卖这复制工匠魔药配方的时候，菲尔罗已经很贴心的，给提供了一份魔药。
　　现在对秦南而言，最重要的，不是魔药的材料，而是晋级仪式。
　　他要两个晋级一起来，所以对秦南而言，现在最重要的，是两个晋级仪式，是不是可以融合。
　　晋级仪式：在撕裂鸟的叫声中，将魔药喝下。
　　看着晋级仪式的内容，秦南松了一口气，虽然他和火焰骑士的晋级仪式，好似有些不相干，但是将两者融合在一起，倒不是什么难的事情。
　　只要冲锋之后，喝下魔药之前，让撕裂鸟在战场上大叫就行了，可是对秦南而言，他现在没有撕裂鸟。
　　好在现在，他已经不是单枪匹马，有占卜人之家的帮助，很多事情根本就不用他亲自出手。
　　他相信，自己晋级的条件，很快就会给自己准备好的。

第二一六章 骑士的战争（第一更）
　　南大陆，铁荆棘骑兵团驻地！
　　打扮成一个普通贵族的秦南，神色平静的看着这片看上去并不是太大的骑兵驻地。
　　现而今，秦南的名字是安迪尔，一个破落贵族的后裔，为了还债，不得不来南大陆冒险。
　　因为和铁荆棘骑士团的团长有些亲戚，所以还没有来到铁荆棘骑兵团报道的秦南，就已经成为了第三小队的队长。
　　当然，这一切都是秦南借助占卜人之家的力量，专门给自己安排的。
　　“驾！”
　　滚滚的马蹄声，从远处传来，也就是一眨眼的功夫，十几名骑兵就从远处呼啸而来。
　　“呵呵，又有新兵蛋子来了！”有人手指着秦南，哈哈大笑道：“嘿嘿，看上去还是个贵族老爷，就是不知道上战场的时候，会不会尿裤子！”
　　“我打赌，他一定会尿的！”一个蒙着单只在肩眼罩，赤红色头发披散的男子，满脸戏谑的嘲弄道：“等该死的西罗博人围上来的时候，恐怕他要被吓的叫妈妈！”
　　对于这些恶意调侃，秦南不以为然。此时的他，自身的序列都已经到了超凡的巅峰，只差一步，就能够入圣。
　　对于这些普通人，就好像一只庞然大物，他怎么会在乎这些蝼蚁在这儿聒噪呢。
　　如果加上他身上的封印物，只需一个火焰技能，他就足以让这里化成灰烬。
　　在那群骑兵进入营地后，秦南就走进了铁荆棘骑兵团的驻地。
　　那位铁荆棘骑兵团的团长，也就是秦南名义上的亲戚，并没有在营地，是他的副官，一个叫达尼亚的年轻骑士接待了他。
　　虽然这达尼亚对秦南还算热情，但是秦南却能明显感觉到，这客套里，总掺杂着几分冷意。
　　他和秦南客气了两句，就带着秦南，来到了第三骑兵小队的营地。
　　第三骑兵小队有二十个人，这些士兵一个个看上去都很彪悍，秦南仔细朝着他们打量了一番之后，发现这些人中，并没有什么超凡者的存在。
　　“达尼亚，你来干什么？”虽然是团长的副官，但是第三小队的那些士兵，对于这位达尼亚并没有太多的尊重。
　　甚至，他们的语气中，还带着那么一丝轻蔑。
　　“我来传达团长的命令，从今日起，安迪尔阁下就是你们的队长，以后你们要服从安迪尔队长的命令，不然，军法从事。”达尼亚说完了这番话，就快速的离去。
　　虽然达尼亚的话明显带着威胁，但是对他这种威胁，好似并没有人在意。
　　甚至有人在达尼亚离去的时候，吹起了响亮的口哨。
　　达尼亚并没有在意，或者说他想计较，但是觉得自己没有这种实力。
　　秦南看着军容整齐，但是整个人却隐含着一种阴柔气息的达尼亚，下意识的摇了摇头。
　　虽然他这次过来只是为了晋级，但是像达尼亚这等的情况，已经注定了他难以成为铁荆棘骑兵团的高层。
　　不过对于这个铁荆棘骑兵团，秦南也没什么兴趣，要不是为了晋级的仪式，他根本就不会来到这里。
　　那些第三骑兵小队的士兵，在达尼亚离去之后，就要一哄而散，没有人理会秦南这个骑兵队长。
　　“各位，我是安迪尔，从今日起，你们就要听我的。”按照仪式，需要带领下属一起冲锋。
　　所以秦南就算是对这些士兵不太看得上，但是也必须将他们收复听自己的，要不然连仪式都完不成。
　　“我知道你们之间，有人不服气，这么着，我给你们一次机会，如果哪个能够击败我，我就让他当队长。”
　　秦南目视着众人，嘿嘿一笑道：“我听达尼亚说，第三骑兵队都是软蛋，希望你们能给我一个惊喜！”
　　“安迪尔，这可是你说的，等一下你可别不承认。”一个身材高大的士兵，直接走了出来。
　　他身后，有人还在劝他，但是那士兵已经高声的道：“我特伦接受你的挑战。”
　　秦南的双眸朝着那特伦扫了一眼，故意挑衅道：“来吧，要不要我让你几招？”
　　那特伦的脸色涨的通红，他哼了一声，速度突然加快，朝着秦南冲了过来。
　　虽然这位特伦在铁荆棘的士兵中，身手还算不错，但是和秦南这等的超凡者比，差的实在是太远了。
　　为了不至于一拳将这位特伦打死，秦南很是小心的控制着力量，在特伦冲到自己面前的刹那，一拳轰在了他的肩膀上。
　　二十分之一的力量！
　　在秦南的估计中，这等的力量已经差不多了，却没有想到，随着秦南的一拳，特伦整个人，就飞出了三米，重重的跌落在地上。
　　本来还对秦南有些看不上的士兵，见此情景一下子被震住了。没想到，这新来的家伙，并不像他们想象的那么弱，他居然如此强悍！
　　一拳打飞了特伦，根本就不给特伦反应的机会。本来还蠢蠢欲动的士兵，瞬间露出畏惧之色。
　　“还有谁不服气？尽管过来比一下，机会难得，过了今天，你们可就没有这样的机会了！”秦南看着四周的士兵，笑嘻嘻的怂恿道。
　　那些士兵一个个绷着脸，他们从特伦的下场中，看到了自己和这位新来的安迪尔队长的差距，明知不如，何必给自己找难堪呢。
　　看着四周鸦雀无声的众人，秦南笑的更欢了。
　　他毫不客气的嘲弄道：“怎么？没人敢来吗？我还以为你们都是勇士呢，没想到，竟然是一群孬种。”
　　“安迪尔，我和你比。”一个看上去三十多岁，面容沧桑的男子站了起来。
　　他不是超凡者，但是他一开口，四周的骑兵，都安静了下来。
　　这个人是第三骑兵小队的头领，从达尼亚宣布秦南任命的时候，秦南就已经感受到了。
　　他这次的挑战，说实在的，有很大一部分，都是因为这个人。
　　现在这个人站了起来，秦南自然不会放过这个机会。他笑着道：“好啊，只要你胜了我，没说的，你就是骑兵队的队长！”
　　那满脸沧桑的男子并不答话，不过在和秦南相对站好后，他并没有立即出手，而是像一个熟练的猎手一般，等待着秦南的出手。
　　面对这等情况，秦南可没有时间和他耗下去，在那沧桑男子准备后发制人的时候，他已经以不可提防之势，迅速来到了那男子的身后。虽然这一次，他没有使用超能力，但是他的速度，实在是太快了。
　　也就是一个眨眼的功夫，沧桑男子已经被一脚踢在了地上。
　　对秦南来说，这支小队的骑士团，他可没有功夫在这里慢慢收服，然后当成自己的心腹来打造。
　　他没有那么长的时间，对他来说，现在这支骑兵小队，他只要完成一次冲锋就行了。
　　沧桑男子的倒地，让在场的人一个个都不再开口，而那沧桑男子则从地上爬起来后，恭敬的朝着秦南道：“阁下，从今之后，我们就是您最忠实的下属。”
　　秦南朝着四周扫了两眼道：“你们之中，也许有人还不死太服气，我还可以给你们一次机会，一次混战的机会，你们所有人跟我一起动手！”
　　“我要的不仅是单打独斗，还可以群殴。如果你们齐心协力，能打赢了我，那没说的，这队长的位置，我还是要让出去的！”
　　秦南的这句话，让那些已经绝望的人，脸上瞬间露出了希望之色。虽然秦南的实力，他们已经认同，但是对于这么一个一上来，就将他们中的强者毫不客气的揍了一顿的队长，心里多少还是有些反抗之心的。
　　更何况，能够成为骑兵的，基本上都有些骄傲，秦南这番话，在他们大多数人看来，简直就是对他们的侮辱。
　　所以两股不同的念头涌动之中，他们就将目光看向了那有些沧桑的中年男子。
　　“我已经战败，自然遵从我的诺言。”男子朝着四周扫了一眼道：“至于你们，我希望大家能够听从安迪尔队长的命令，不要再节外生枝了。”
　　这沧桑男子的话，让秦南一阵无奈。此时他可没有心思在这里浪费时间，所以直截了当的冲着众人冲了过去道：“你们不挑战我，那我挑战你们所有人！”
　　秦南的挑战很快，也就是一分钟的功夫，几乎所有的骑兵都横七竖八的躺倒在地上。
　　开始的时候，他们还有些犹豫，但是在五分之一的人手被打倒在地上的时候，他们受不了了，开始疯狂的向秦南反击。
　　可惜的是，无论他们如何改变策略，他们的身体素质和秦南的差距实在是太大了。
　　没有使用超能力的秦南，照样轻松自如的将他们打趴在地上。
　　这等的结果，让秦南只用了一个小时不到的功夫，就将整个第三骑兵小队掌握在了自己的手中。
　　虽然这种掌握并不见得是心服口服，但是整个奇兵小队之中，却再没有人敢于违抗秦南的命令。
　　“队长，今夜该我们巡查。”那满脸沧桑的男子，简单的收拾了一下，就恭敬的来到秦南的近前。
　　巡逻是什么，秦南自然懂，他看着那沧桑的男子，心里所想的，却是今日，是不是能够完成晋级的仪式。

第二一七章 仪式完成（第二更）
　　作为铁荆棘骑兵团的小队长，秦南自然是有马匹的，只不过他的马匹，并不是太好而已。
　　一匹黑色的战马，看上去瘦骨嶙峋，但是精神还算不错。
　　不过对秦南来说，这匹马还是差了点。想到自己还要用这匹马冲锋，干脆给这匹马加了一个点。
　　“一等进化点+1，您的黑色战马晋级成为黑魔龙驹，速度为普通战马的五倍。”
　　“缺陷：性格暴虐，容易反噬。”
　　这等的进化结果，让秦南相当的满意。速度是平常战马的五倍不说，秦南还感觉到这黑魔龙驹的毛发，好似都开始聚集在一起，对这黑魔龙马，形成了一层保护膜。
　　虽然没有尝试过，但是秦南觉得，这黑色的保护膜，普通的攻击应该打不破。
　　至于性格暴虐，呵呵，这还要分面对什么人，如果这黑魔龙马面对的是一个普通人，它这等的性格，当然够主人头疼的，可惜它面对的是秦南。
　　作为一个超凡者，他怎么会在意一匹才加了一个一等进化点的黑魔龙马呢。
　　可以说，两者根本就不是一个级别的。
　　当秦南的目光落在那黑魔龙马上的时候，好像察觉到了什么的黑魔龙马，就老老实实的低下了头。
　　铁荆棘骑兵团负责周边三百里方圆的安全，所以每一天，都会有一个小队对铁荆棘骑兵团的四周进行巡查。
　　而他们防范的对象，则是一个叫豹魔族的族群。
　　虽然这个族群的力量，已经被黑荆棘骑兵团给压制在了四周的雨林中，但是这个曾经称雄过方圆千里的族群，依旧拥有着不可小觑的实力。
　　他们的巫师，对于铁荆棘骑兵团的武者来说，简直就像魔鬼一样让人觉得可怕。
　　第三骑兵小队在秦南的带领下，开始了例行巡查，虽然秦南对于这等的事情不是太懂，但是已经被他压制的那些骑兵，却很规矩的跟着秦南完成巡逻。
　　一路上，秦南都在把玩着一面巴掌大小的镜子，这等另类的行为，在那些奇兵看来，并没有什么。
　　毕竟这些年的驻守，已经让铁荆棘骑兵团中，有不少人都已经开始出现了偏执的情况。
　　不过他们不知道，秦南此时正在利用那镜子，知道方圆百里的情况。
　　虽然只是上任的第一天，但是秦南压根儿就没心思带着这支普通的骑士团，他非常想要立即完成仪式。
　　只要完成一次冲锋，就能够踏入入圣的序列，而他也将可以借助天使战偶，拥有序列三的战力。
　　不论是序列四和序列三，还是他真实实力的序列七和序列六，实际上都存在着天壤之别。
　　而得自神圣天罗帝国的消息，也让秦南生出了一种时不待我的感觉。
　　那位太阳王该准备的，好像都已经准备好了，如果自己什么准备都没有，那就是死路一条。
　　“往这边走！”在来到一条岔路口的时候，秦南朝着一个方向指了一下。
　　对于这两条岔路，秦南其实都没有走过，不过有魔镜在手，秦南很清楚，这两条道上都有埋伏。
　　而就埋伏的程度而言，右侧的埋伏要弱一些，而左侧的埋伏，只是有死无生。
　　以往的时候，铁荆棘骑兵团都喜欢走右边的道路，但是现在，却被秦南给改了过来。
　　“大人右边的道路更加的平坦，我们要走左边的话，恐怕要多花费半小时的时间。”
　　说话的是那满脸沧桑的男子，他认真的规劝道：“所以大人，我觉得您还是带着我们早点回归营地的好。”
　　秦南朝着那一番好意的男子看了一眼，然后悠悠的道：“我们不是已经说过了吗？以后所有的事情，你们都必须听我的！”
　　“既然我决定了走左边，那你们跟着来就是了！”
　　说话间，秦南策马朝左侧的道路冲了过去。那些第三骑兵小队的骑兵，此时一个个虽然心中很不舒服，却也没有其他的办法，只能跟在秦南的身后。
　　走出三里路，秦南等人就来到了一片枯草遍布的荒野，在这荒野中，此时隐藏着数千名豹魔族战士。
　　穿着兽皮的豹魔族战士轻盈如豹，要不是他们的兵器被铁荆棘骑士团的骑士压制，这片天下，就是他们的天下。
　　肃杀之气弥漫了整个荒野，除了秦南坐下的黑魔龙马之外，其他的战马几乎同时发出了长啸。
　　这等啸声，是一种恐惧的啸声！
　　“大人，恐怕我们遇到麻烦了。”满脸沧桑的匹罗冬声音中带着一丝惶恐：“我觉得，我们还是快点原路返回。”
　　也就在匹罗冬说话的时候，一声声低沉的咆哮从荒野的四周响起。第三小队的几十名骑士，此时不得不面对一个现实，那就是他们被包围了！
　　虽然这些骑兵都败在了秦南的手中，但是秦南却不得不承认，他们都是精锐。
　　“不能原路返回，他们已经将我们的后路给切断了。”秦南看着四周的骑兵道：“现在我们唯一的路，就是出其不意的冲过去。”
　　“只有冲过去，我们才有活命的可能。”
　　说到这里，他将手中的长矛举起道：“所有人跟我冲，胆敢临阵脱逃者，杀无赦！”
　　说话间，秦南就催动自己坐下的龙马，犹如狂风一般，疯狂地朝着前方冲了过去。
　　对于这一场战斗，秦南本来只是当成一场晋级仪式，但是现在，随着战马的咆哮，一种热血，瞬间充斥在了秦南的心头。
　　伴随着这股热血的涌动，磅礴的杀意在秦南的心里聚集，也就是刹那功夫，秦南等人就已经和豹魔族的武者有了接触。
　　那些拦截的豹魔族武者，本来已经准备好追杀秦南他们，从而分些功劳，却没有想到，这些在他们眼中，已经是插翅难逃的人，不但没有逃走，反而朝着他们冲杀过来。
　　这等的冲杀让他们意想不到，这等的冲杀，在他们看来，简直就有些找死。
　　功劳就在眼前，一个手持狼牙棒的豹魔族战士，疯狂的朝着秦南，重重的砸了过来。
　　可惜，他这一次真的是找错了对象，就在他的攻击下落的刹那，秦南手中的长矛，已经犹如一道闪电，直接刺破了他的脖颈，将他击杀当场。
　　一个，两个，三个……
　　跟随在秦南身后的匹罗冬等人，开始的时候，都抱着一种必死的心态，可是随着秦南的出手，他们的眼眸中开始闪现出希望的光亮，看来，这个新来的队长，不仅仅是说话张狂，还是有几分本事的。
　　一百米，二百米，三百米……
　　聚集在四周的豹魔族战士越来越多，但是秦南不管不顾的冲击，却愣是从这些聚集的战士中，硬生生的打开了一条通道。
　　犹如一道真正的闪电，秦南带着匹罗冬等人从豹魔族武士的伏击中，一鼓作气杀了出来。
　　仪式完成！
　　在完成仪式后，秦南就从次元空间中，将两管魔药取了出来，不过在喝下魔药之前，秦南又从次元空间中取出了一只被咒语封禁的盒子。
　　一只黑色的小鸟，从盒子中被取出来。
　　那黑色的小鸟在清醒的瞬间，就发出了一声凄厉的鸣叫，这鸣叫尖利，好像要将一切都撕裂开来。
　　在这叫声中，秦南直接将两管魔药喝了下去，随着这两管魔药入体，秦南就觉得自己的身躯，开始涌过了两股洪流。
　　知道不能再耽误的秦南，看了一眼并没有追上来的豹魔族武者，就朝着匹罗冬说了一句快回营地，而后催动天使战偶，使用灵界跨越者的能力，瞬间回到了幽冥船。
　　对于晋级而言，秦南更放心自己的幽冥船。
　　撕裂鸟的叫声依旧凄厉，而在这叫声中，秦南就感到自己体内的魔药被迅速消化。
　　他的身躯，在刹那间，就开始膨胀。在秦南的心神中，他感觉到自己的身躯，已经开始在虚空中，化成了一点点的粒子。
　　赤色的粒子，是日之君主途径；而白色的粒子，则是空间眷顾者的途径！
　　这些粒子环绕着那精神力凝结的神纹符号，只是瞬间功夫，就在虚空中，化成了一个赤红两色相间的太极圆。
　　撕裂鸟的叫声依旧，但是那赤红两色的太极圆，却在慢慢的收缩，也就是一刻钟的功夫，赤红两色的太极圆已经开始变的只有一米大小。
　　而在这太极圆收拢之中，一些粒子开始飞速的组合秦南的身躯。虽然这一刻，秦南还没有出现什么属于神话生物的状态，但是实际上，他的身躯，已经完成了一种巨大的跨越。
　　当赤红两色粒子完全凝结成秦南身躯后，那神符不但膨胀了一倍多，而且丝丝神纹，更透过无形的线，延伸到了四周的天地之中。
　　在神纹重新融入秦南脑海的时候，秦南就感到方圆一百米的范围，都已经处在自己心神的掌握之中。
　　他感受到了方圆百米的火焰和空间力量，只要他愿意，举手投足之间，就可以将这些空间的力量，直接为自己所用。
　　撕裂鸟的叫声依旧，但是对秦南而言，他已经不需要这等的叫声了！

第二一八章 毒药女士的变故（第三更）
　　完成了序列六晋级的秦南，悠然的躺在幽冥船的躺椅上，静静的体悟着晋级序列四之后身体的变化。
　　如果说之前晋级，是对身体强度的一种提升，那么现在，他的晋级，则是一种脱胎换骨。
　　在秦南的感觉中，此时他的身体，就是一道道神纹凝结的粒子。不但防御力惊人，而且还可以施展很多不可思议的变化。
　　除了身体的变化，晋级成为序列六，同样给了秦南带来了不少能力。
　　比如复制工匠，它给了秦南虚空复制的能力。只要秦南愿意，不论是他人的攻击，还是其他物品，他都可以在方圆百里之内，迅速复制出来。
　　单凭这一点，复制工匠就让人无比的头疼，而破壁者技能，掌控者技能，同样有了成倍的提升。
　　至于火焰骑士的技能，除了给秦南多了一种火焰守护的能力外，还可以在战斗中，衍生出一副火焰铠甲。
　　这等的火焰铠甲，单从防御力而言，比之真正的铠甲要强很多倍不说，而且还蕴含着攻击的能力。
　　除此之外，攻击手段中秦南还获得了烈阳斩的技能，这烈阳斩虽然攻击的范围不是太大，但是却犀利无比，无坚不摧。
　　最关键的是，通过这次的晋级，秦南的精神力，有了飞一般的提升。
　　如果说以往他使用天使战偶，让自己的力量保持在序列四的时间为两分钟的话，那么现在他使用天使战偶，让自己的力量维持到序列四的时间，就提升到了十分钟。
　　也就是说，他可以保持半神状态十分钟。
　　虽然这种情况下他还不是半神，但是只要秦南愿意，他还可以将这种十分钟的半神状态，切换为序列三两分钟。
　　而这等的切换，实际上已经让他的战斗力，远远的超过了普通的半神。
　　手里把玩着天使战偶，秦南的心中念头涌动，这天使战偶对他来说实在是太重要了，要不是依靠着天使战偶，他不可能如此快的达到现在的境地。
　　“救我，救我……”
　　就在秦南思索着自己下一步该怎么做的时候，那莫名其妙的呓语又毫无征兆的在秦南的心头响起。
　　听到这呓语的瞬间，秦南就有一种自己整个人都要在这一刻崩溃的冲动。
　　他感到这一刻的自己，整个人都处于一种疯狂的状态，那完全都是由粒子组成的身躯，也就是刹那，就开始生出了一个个赤红色的鳞片。
　　也就在这一刻，秦南在心头看到了那对赤红色的羽翼，更看到了赤红色羽翼后，一个犹如神灵般的身躯。
　　他的模样看不清楚，但是只看那身躯，秦南就感到自己有一种要匍匐跪地的冲动。
　　滚滚的火焰，开始在秦南的身上蔓延，虽然这艘船是幽冥船，但是秦南身上绽放的火焰，同样不是普通的火焰。
　　也就是眨眼功夫，幽冥船上，就升起了冲天的火光。
　　好在这种失控，只是两分钟的时间，在秦南自己快速镇定了一下心神之后，这种失控的状态，就消失的无影无踪。
　　一刻钟之后，恢复过来的秦南，满是凝重的看着那出现了一个大洞的幽冥船。
　　虽然此时幽冥船在自行恢复，但是想要完全恢复如初，还需要一段时间。
　　幽冥船已经成为了秦南在六海之中必不可少的一部分，现而今这幽冥船的毁坏，让秦南有些心痛。
　　但是他更心痛的，是自己这一次的发狂。
　　究竟是为什么，会有呓语不时的在我心头响起？这呓语的来历，又到底是什么？
　　以往没有能力的时候，秦南对于这呓语最多的就是猜测，但是现在，他真的是想要早日解决这个诅咒。
　　对他来说，解决这个诅咒的时间越早，代表着他越安全。
　　可是除了那对羽翼他有了一些线索之外，其他的东西，依旧在查证之中。
　　作为被诅咒的家族，说不定在奎克落墩中，有什么自己不知道的线索。
　　对秦南而言，神圣天罗帝国，一直都是一处禁地。毕竟在那里，有太阳王的注视。
　　一个序列二的太阳王，让秦南有一种深深的无力感。
　　但是现在，秦南的心中，却升起了一种异样的感觉，他感到自己拥有了和那位太阳王较量一下的实力。
　　就在秦南心中念头乱动的时候，那被他放在身上幽冥船上的理事令牌，突然间散发出了一片的红光。
　　红光代表的是发生了紧急事情，需要让其他理事支持。
　　经过和毒药女士等人的并肩作战，秦南对于占卜人之家的认可，已经更进了几分。
　　抓起那令牌，秦南第一时间进入了占卜人之家虚拟的会议室。此时的会议室中，九个理事来了七个。
　　毒药女士没有来！
　　在一众理事中，秦南和毒药女士的关系非常的不错，现在看到毒药女士不在，秦南的眉头就是一皱。
　　这位女士参加占卜人之家的聚会，一向都是非常的积极，几乎每一次聚会，她都是第一个出现。
　　可是现在，这位女士并没有第一个来，这让秦南的心中，升起了一丝预感。
　　“为什么没有见毒药女士？”克罗亲王还没有等秦南开口，就直接朝着坐在中间位置的理事长问道。
　　理事长从外貌上，和以往没有任何的区别，不过此时他的气势，却给人一种低沉的感觉。
　　“刚刚接到毒药女士的求救，她被雷霆教会的裁决牧首给困住了。”理事长说到这里，手指重重的弹了一下桌子道：“她超凡者的身份，被暴露了。”
　　在六海中，超凡者的身份根本就不用隐藏，但是在两大教会实力遍布的北大陆，不被两大教会认可的野生超凡者，基本上都是活的战战兢兢。
　　现在作为占卜人之家九位理事之一的毒药女士，竟然被困住，这对占卜人之家来说，无疑是一件大事。
　　“我早就劝过毒药女士，最好换一个地方居住，可是她就是不听。”一个坐在理事长右侧第二位的理事，话语中带着一丝埋怨的说道。
　　理事长没有吭声，但是克罗亲王却沉声的道：“现在都什么时候了，你还在这里说这些？现在对我们来说，最重要的是如何救毒药女士。”
　　“只有将毒药女士从这雷霆教会手中救出来，我们才有时间说其他的事情。”
　　克罗亲王在占卜人之家中，不但资格够老，而且修为也不弱，可谓是一个强势的人物。那埋怨之人虽然被打断了话茬，但是最终也没有再说什么。
　　“理事长，您觉得该如何拯救毒药女士？”奥罗思重重的咳嗽了一声，打破了众人之间的沉默。
　　面对这一道道聚集在自己身上的目光，理事长重重的摇了摇头道：“我得到消息的时候，毒药女士已经被押入了雷光圣城，现在依靠我们的力量，我们根本就没有办法，进入雷光圣城之中。”
　　“所以强行抢救，好似根本就不现实。”
　　秦南推算着毒药女士的情况，无数的念头在他的心中涌动，他并没有立即开口，等待着理事长继续说下去。
　　“我这次召集大家来，就是看看诸位，谁有什么好的办法，只要能够将毒药女士救出来，占卜人之家在这方面，绝对不会让大家吃亏。”
　　克罗亲王和奥罗思都皱着眉头，他们和毒药女士的关系很不错，但是雷光圣城乃是雷霆教会的根基所在地，传说那里不知道埋藏了多少秘密。
　　要想去那里救人，他们根本就看不到成功的希望。
　　他们两个人如此，其他人同样是如此，一时间，整个会议室，气氛令人窒息。
　　理事长并没有开口逼迫，在召集这次会议的时候，实际上他就已经非常的清楚，这一次的会议不会很顺利。可是毒药女士作为占卜人之家的理事之一，她出了事情，占卜人之家绝对不能不管不问。
　　不然的话，这个占卜人之家的人心，就要散完。
　　“理事长，我们是不是可以通过和雷霆教会谈判，要回毒药女士。”秦南看到众人都不开口，就朝着理事长说道。
　　理事长轻轻的摇头道：“没有用，我已经通过一位主教，和雷霆教会进行了联系，可是他们回应的态度很强硬。”
　　说道回应，理事长的脸色变幻了一下，很显然，这个回应，让理事长阁下，并不是那么愉快。
　　秦南看着占卜人之家众理事的沉默，不再犹豫道：“理事长，如果各位没有什么办法的话，那么就由我代表咱们占卜人之家，和雷霆教会好好的谈一下。”
　　秦南的话，让在场的人都生出了异样。理事长虽然一向低调，但是在场的人都知道，这位理事长的实力非凡。
　　虽然没有达到天使的地步，但是却也是神灵。
　　他的面子雷霆教会都不给，双子这么一个只有序列六的低等序列者，又怎么能够让骄傲的教会让步？
　　不过最终，却没有人反对。
　　因为他们都没有办法，所以巴不得在这件事情上，有人能够出头。
　　“好，双子理事，这件事情就由你来处理，如果有什么需要，尽管开口，我们全力支持。”理事长在稍微沉吟，就朝着秦南重重的保证道。

第二一九章 雷霆圣城（第一更）
　　雷霆圣城外，一支商队正缓缓而行。这等的商队，对于雷霆圣城来说，实在是太正常不过了，每年都有大量的商队，进入雷霆圣城。
　　作为雷霆教会的圣地，雷霆圣城有着得天独厚的优势，不但有大量的人口，更有大量的财富。
　　所以在这里做买卖，基本上就没有人赔本过。
　　也正是因为这个原因，进入雷霆圣城的商队络绎不绝。
　　不过这一次来的商队，虽然看上去和普通商队没有什么区别，但是实际上，他们还真不是做生意的。
　　“打听出妮可西小姐的下落了么？”说话的是一个三十多岁的男子，身材高大，金色的长发，让他给人一种灼热的感觉。
　　而他问话的对象，则是一个枯瘦的老者，这老者虽然看上去像一根风中残烛，但是实际上，整个人却无比的精神。
　　他沉吟了瞬间道：“妮可西小姐被看守的无比严密。我们没有消息。”
　　犹如烈阳般的男子来回走动了两步，情绪开始急躁：“我给你们说过，做任何事情都要小心！”
　　“可是你们呢，偏偏不听，太过自大，真以为雷霆教会是白吃饭的。”
　　“这下可好，不但你们生命学会遭受了损失，还把妮可西小姐给害了！”
　　老者对于这种埋怨，并没有辩解，之所以如此，是因为老者觉得此刻理屈词穷。
　　这年轻男子的一番话，让他无言以对。
　　“鲁默叔叔，我觉得老师在这里，也不愿意看到你们二位为了她而争吵。”
　　说话的是一个坐在墙角，看上去十五六岁的少女，那纯净的模样，像一朵在角落里悄悄开放的百合花，处处流露出平和温婉，算不上娇艳俏丽，但恬静可人。
　　虽然从容颜上而言，她并不是顶尖的漂亮，但是那纯净的面孔，却有一种精雕细琢的白晢与光滑，看起来赏心悦目，舒服极了。
　　那黄金头发的男子道：“我也不想发脾气，这不是心里着急嘛！”
　　而老者则郑重的道：“无妨无妨，现在这种情况，我们都能理解。”
　　“从目前的情况看，要想救妮可西小姐，我们只有见机行事了。”
　　就在老者说话的时候，那少女手中的一枚令牌，突然间亮起了光芒。
　　“这是什么？”金黄头发的鲁默，有点惊讶。
　　那十五六岁的女子道：“是老师在被雷霆教会的裁决者抓走的时候交给我的。她说通过这个令牌和我联系的人，都是我们的帮手。”
　　“是来救她的，让我们听那个人的。”
　　老者的脸上，顿时露出了一丝笑容道：“我就知道，妮可西小姐在这件事情上，不会半点准备都没有。”
　　“能够被妮可西小姐寄予厚望的，绝对不是寻常之辈。看来，这次救妮可西小姐，全靠他了！”
　　鲁默看着那发光的令牌，沉吟了瞬间道：“乔安娜，你确定这是妮可西小姐的安排吗？”
　　“鲁默大人，我确定。刚刚那人已经透过令牌联系了我，并确定了我们的位置，说三分钟之后，就能够和我们见面。”
　　老者沉吟了瞬间道：“既然是妮可西小姐安排的人，那么我们无论如何都不能失礼。”
　　“这样，我去迎接一下。”
　　乔安娜沉吟了瞬间道：“我和您一起去，毕竟那位大人要通过这块令牌，来确定我们的位置。”
　　“一起去吧！”鲁默稍微犹豫了刹那，最终也跟着说道。
　　虽然他心中，对于来人并不抱太大的希望，但是对于自己心目中的女神，她的任何安排，他都愿意言听计从。
　　三人走出马车，就开始四处张望。
　　可是三分钟过去，他们都没有发现任何和他们想象之中一样的人物。
　　在他们想来，能够救下妮可西大人的，一定是世间最顶尖的存在。
　　所以在他们心中，对于这等的人物，已经有了一个固定的刻画。
　　“你就是毒药女士的朋友？”坐在一匹红色小马上的乔安娜，正攥着令牌四处张望，一个声音突然在她的耳边响起。
　　听到这声音，乔安娜低头看去，就见一个看上去十七八岁，面容清秀的男子，正淡淡的看着她。
　　作为一个贵族的少女，乔安娜不是没有被追求过，但是此时，面对这面容柔和的少年，不知道为什么，她心里竟产生了一种窘迫感。
　　这种窘迫，是一种相形见拙的窘迫，是一种自惭形秽的感觉。
　　尴尬之下，乔安娜有些不自然的道：“是，我是老师的学生。”
　　说完这句话，乔安娜就觉得自己的脸有些发紧。
　　就在乔安娜不知该如何是好的时候，那年轻人已经道：“我是毒药女士的朋友，这一次来，主要是为了营救她。”
　　鲁默和那老者，此时的目光都落在了这年轻人的身上。他们的目光中，此时充斥的是不信任。
　　在他们的想法中，能够被妮可西小姐寄予厚望，并从雷霆圣城救人的，绝对是一方强者。
　　怎么会是一个年轻人？而且还是年轻的如此过份的年轻人！
　　秦南感应到了两者的想法，但是对于这种想法，他并没有任何想要解释的意思。
　　“阁下，我们该如何称呼您？”那鲁默在沉吟了瞬间，就来到了秦南的面前。
　　秦南朝着鲁默扫了一眼，发现这个鲁默竟然是怪兽序列五的混乱金鹰。
　　对于这位序列五的强者，秦南笑了笑道：“你们可以叫我双子。”
　　“双子阁下，既然我们是为了一个目标，那么请您跟我来。”鲁默说话间，朝着那巨大的马车，坐了一个请的手势。
　　对于这种邀请，秦南并没有推脱，而是直接上了车。
　　宽大的马车，足够四个人落座。不但如此，乔安娜还迅速准备了四杯咖啡。
　　端起银色的杯子喝了一口咖啡，秦南沉声的道：“各位，你们应该介绍一下自己和毒药女士的关系。”
　　“这样，我们彼此之间，也好多一些信任。”
　　乔安娜并没有立即开口，而是朝着鲁默和那老者扫了两眼，发现他们都没有说话的意思，第一个开口道：“我是老师的学生，您可以叫我乔安娜。”
　　这个时候，鲁默也道：“我叫鲁默，和妮可西小姐是朋友。”
　　“另外，我们都是生命学会的成员。”
　　生命学会，秦南的眉头皱了一下，对于这个学会，他还真是没有什么印象。
　　来到这诡异世界后，秦南可没有太多的时间了解各种神秘学会的分布，他的大部分时间，都在用于提升自己的实力，或者是放在拼命上。
　　生命学会是什么，他还真不知道。
　　“我叫富查南，同样来自生命学会。”老者沉吟了刹那，悠悠的道。
　　“你们准备如何营救毒药女士，或者说妮可西小姐？”秦南话锋一转，转移了话题。
　　那富查南本来还在纠结，如果秦南询问他生命学会的事情，该如何回答，却没想到，这位根本就没兴趣。
　　对于这等的态度，富查南既觉得轻松，又觉得有些不快。他觉得这位双子阁下眼高于顶，对于自己的学会，根本就没有表现出应有的尊重。
　　但是为了救援毒药女士，他心里再怎么不快，也只能将它抛在一边。毕竟现在这种时候，救人才是最重要的事情。
　　“我们在圣光城中，也算有些朋友，我们希望通过这些朋友，知道妮可西小姐的情况，然后再制定救援计划。”
　　对于鲁默这等的说法，秦南摇了摇头道：“按照你们这种方法，成功的可能性太小了。”
　　“除非你的朋友之中，有裁决牧首身边的亲信。”
　　鲁默一听，沉默了。在裁决牧首的身边有亲信，这事太难了。
　　对于自己的计划一上来就被这年轻人毫不客气的否决了，鲁默多少有点尴尬。他下意识的朝着秦南上下扫量了一番，感觉此人的实力，和自己不相上下。
　　想救人，那得靠自己的实力说话。鲁默很难把眼前这个充满自信的语调激昂的年轻人，和自己期盼的那种角色联系起来。
　　所以本来的那些畏惧，此时也消失的干干净净。语气就有点挑衅的味道：“双子阁下，你觉得我们的计划不可行，那么请问，对于这次救援，你有什么打算？”
　　秦南看着鲁默道：“现在还没有什么打算，不过我准备去找那位裁决牧首谈谈。”
　　乔安娜简直不敢相信自己的耳朵，在自己的老师被那位裁决牧首擒拿之后，在乔安娜的眼中，那位裁决牧首，就犹如一个魔神，让她发自内心的感到恐惧，这种糟糕的联想让她感到绝望。
　　可是现在，竟然有人主动要见那位恐怖的存在！
　　他这是要干什么？难道他真的能够说服那位恐怖的存在，将自己的老师给放了吗？
　　“双子阁下，您的这个计划，是不是太过疯狂，太没有执行的可能了？我劝您最好还是清醒一下。”说话的是富查南，此时的他，情绪有些激动的道：“多少年来，我们生命学会死在雷霆教会手中的人很多。”
　　“但是到目前为止，还没有一个人被放回来。”

第二二零章 直接上门（第二更）
　　道不同不相为谋！
　　这句话不论放在什么地方，都是合理的。比如在搭救毒药女士这件事上，也是一样。
　　秦南的选择，在鲁默等人看来，简直是掂不清斤两。他们不怕死，但是这样以卵击石，白白送死，他们不干。
　　对于他们的怀疑，秦南没有解释的心情，也没有胁迫他们的想法，这些人不愿意做，那就不做了。
　　他本来也没有想，有很多人和他一起动手，那样碍手碍脚，才是难受。
　　所以双方在来到雷霆圣城之后，就分开了。
　　因为两者的入城方式不一样，秦南要直接走进去谈判，而鲁默等人，则要躲在商队中，小心翼翼的潜行。
　　“鲁默叔叔，这位双子大人不会有问题吧！”按照彼此的安排，已经率先进城的乔安娜，目视着正朝着城门走来的秦南，担忧不已。
　　鲁默对于秦南的狂妄，并没有什么好感，但是他却不得不承认，这是一个和自己志同道合之人。
　　这么一个人如果死了，确实让人难受，但是他也没有其他的办法，谁让这位安尔顿先生，如此的固执己见呢。
　　“不知道，希望他一切安好。”鲁默随口给了秦南一个祝福后道：“他就要过来了，还不知道接下来会出现什么变故，我们先离开。”
　　鲁默等人离去的很快，在鲁默等人的心中，他们再见到这位双子阁下的可能性，已经不是太大。
　　秦南目视着鲁默等人离开，这才直截了当的来到了城门口。他既然要谈判一番，自然不会藏着掖着。
　　所以在守卫的士兵涌上来之后，秦南就笑吟吟的道：“请通告一声你们的裁决牧首，就说我是为了被他抓来的一位女士，前来谈判的。”
　　那些雷霆圣城的守卫，都是最低级的超凡者。他们一个个虽然看起来气宇轩昂，但是实际上，他们真的是在混日子，因为他们根本就不相信，有人敢跑来这里找麻烦。
　　秦南的话，让他们大吃一惊。
　　来找裁决牧首谈判，这是不是我的耳朵出了问题，要不然怎么会听错呢。
　　要问在雷霆圣城之中，最让人恐惧的人是谁，那绝对是裁决牧首。基本上和这位大佬相联系的事情，都是让人无比惶恐的大事。
　　他们一个个都不愿意见到裁决圣庭的人。
　　“你确定你没有开玩笑？”一个看上去面容英俊的守卫，重重的咳嗽了一声道：“如果你只是开个玩笑，我可以让你在承受了有限的惩罚后离开。”
　　“不然的话，你就要承受整个裁决圣庭的愤怒。”
　　秦南朝着那好心的守卫笑了笑道：“我这个人呢，向来一言既出，驷马难追，哪有心思跟你们开玩笑！”
　　“快去通报吧，裁决圣廷的愤怒，我应该能承受得起。”
　　英俊的守卫和同伴使了一个眼色，那同伴快速的离去，也就是两分钟的时间，一个中年男子就已经缓缓走来。
　　虽然上了年龄，但是这中年男子依旧腰杆挺拔，给人一种威风凛凛的感觉。
　　他在朝着秦南看了一眼后，居高临下道：“阁下，您真的确定要见裁决牧首吗？”
　　“我是有事要和裁决牧首谈的使者，如果耽误了我的事情，那后果不是你们能够承担的。”
　　那中年男子在稍微沉吟了瞬间道：“好，既然你愿意和裁决牧首谈，那是你的自由。”
　　十分钟之后，秦南就被请到了一座通体黝黑的教堂中，虽然这教堂也是雷霆教会的圣堂，但是这圣堂的雷电神纹，却是纯黑色的。
　　“你有什么事情，可以和我说。”一个看上去三十多岁的男子，在看到秦南的瞬间，就用一种无比低沉的声音冷冷的说道。
　　这男子穿着黑色的神袍，站在教堂的门口，给人一种肃杀之意。
　　不过秦南还是一眼看了出来，这男子的修为，也就是序列六而已。虽然已经超凡入圣，但是却并不是裁决圣堂的大人物。
　　当然，释放毒药女士这等的事情，他根本就作不了主。
　　“我这一次来，是要和裁决牧首谈判的，你的资格不够。”秦南朝着那男子摆手道：“让一边去，别浪费我时间。”
　　在雷霆教会之中，裁决圣堂本来就是一个非常特殊的存在，可以说整个裁决圣堂，都是由一群无比高傲的人物组成的。
　　他们不为人所喜欢，但是几乎每一个都是超级强者。
　　而三十多岁，就成为毁灭者序列六的破坏大师，多鲁朵就更有资格骄傲了。这一次他也做好了拿人的准备，却没有想到，竟然遇到了秦南如此霸道的人。
　　遇到秦南的第一个感觉，他就是觉得自己要狠狠的给这个人一个教训。
　　“找死！”多鲁朵说话间，身躯已经化成了六个，六个身躯施展的，却是不同的手段。
　　雷霆长枪，雷霆演化的巨斧，甚至雷霆演化的巨网……
　　这些雷霆演化的物品，几乎同时朝着秦南落下，铺天盖地之间，根本就不给秦南躲避的空间。
　　但是非常可惜，多鲁朵找错了对手，不说双序列本来就比单序列强大的多，就说借助太初神纹石，秦南将两种序列融合在一起，他的神纹不知道比多鲁朵强大了多少倍。
　　现在多鲁朵对他的出手，在秦南的感觉中，基本上就是一个笑话。在那雷霆攻击到他身边的刹那，秦南没有采取空间的手段，而是用了火焰骑士的手段。
　　手掌朝着虚空一抓，一柄赤红色的长剑，就出现在了秦南的手中，而在这长剑出现的刹那，一套将秦南整个包裹的盔甲，也完整的覆盖在了秦南的身躯上。
　　不过就在盔甲落在秦南身上的刹那，各种各样的雷霆攻击，就落在了秦南的盔甲上。
　　多鲁朵在看到秦南展现出来的手段时，不但没有吃惊，反而眼眸中闪过了一丝明显的不屑。
　　对于他来说，毁灭者的序列可是高于日之君主的序列，更何况此时的他，还在雷霆圣城。
　　在这里和雷霆序列的强者比斗，简直就是找死！
　　但是让多鲁朵万万没有想到的是，他的各种攻击落在秦南身上的刹那，那些能够将一切化为虚无的雷霆之力，硬是无声无息的消失不见。
　　那个狂妄之徒，依旧安然无恙的站在那里，而自己的攻击，却已经消失不见。
　　这一刻，多鲁朵的心中已经升起了一种不好的感觉，他虽然骄傲，但是面对威胁，他还是知道该怎么做的。
　　就在他准备挪移位置的时候，一道赤红色的剑光，朝着他已经疯狂的笼罩了过来。
　　这是烈焰斩，多鲁朵认出了这攻击的名称，对于这种攻击，他并没有太多的担忧，在他的感觉中，这种攻击对他造不成什么致命的伤害。
　　可是当他准备躲闪的时候，却陡然发现，自己的身躯，好似已经被一股无形的力量牢牢封锁。
　　在这股力量之下，他甚至想要动弹一下，都做不到。
　　这等的情况，让多鲁朵的额头开始冒汗。虽然在自己圣堂的门口，他并不担心自己死在这里，但是丢人现眼这等的情况，他同样不愿意面对。
　　就在他疯狂的思索该如何脱身的时候，那隐含着滚滚烈焰的剑光，已经朝着他呼啸而来。
　　这一刻，他心中的各种念头都消失的干干净净，唯一想到的，就是自己的生命。
　　这一次，我还能不能逃出去。
　　也就在多鲁朵恐惧的时候，有人朝着他伸出了手掌，将他整个人，将他整个人提了起来。
　　而那汹涌的剑光，也在那人的衣袖挥动下，瞬间崩溃了开来。
　　多鲁朵大松了一口气，虽然他不愿意承认，但是他很清楚，杠杠的情形实在是太险了。
　　要不是那救他之人出手及时，他就已经身死道消。
　　“多谢裁决长救命！”看着那通体都是灰色衣衫的身影，多鲁朵颤声地说道。
　　在裁决圣堂，执掌这一切的自然是裁决牧首，不过在裁决牧首之下，则有三大裁决长。
　　这三大裁决长，每一个都是半神级别的存在，甚至有传说，他们每一个的战斗力，都不次于序列三的神灵。
　　只不过这些裁决长的身份高贵，基本上没有人见过他们的出手。
　　“同样是序列六，你竟然和他人的差距如此之大，实在是丢人现眼。”裁决长的声音中，带着一丝丝的冷厉。
　　听着这话，多鲁朵真的感到自己很冤枉。但是他还真的没有地方伸冤，因为他这个时候，也感受到了对方的实力。
　　同样是序列六，为什么差距如此之大。
　　就在多鲁朵心中充满了哀怨的时候，秦南已经开口道：“不要拿我和他比，这样会让他绝望的。”
　　“我要见裁决牧首，你既然来了，就麻烦通报一声吧！”
　　那裁决长冷冷的朝着秦南扫了一眼道：“有什么事情，你跟我说就是。”
　　“见牧首，你还没有那个资格。”
　　前看着一脸傲然的裁决长，淡淡的道：“既然你不通报，那我就只有自己进去了。”
　　说话间，秦南一步踏出，消失的无影无踪。

第二二一章 地上天使（第一更）
　　作为三大裁决长之一，德蒙斯即使在雷霆圣城之中，也是一个了不起的大人物。
　　他的话虽不能说言出法随，但是一旦他说出口，基本上没有人反对。哪怕一些地位比他高的存在，都要给他一点面子。
　　但是现在，德蒙斯的心情非常不好。
　　这个被他拒绝的，大言不惭的序列六强者，居然无声无息的从他的眼前消失了！
　　虽然没有察觉到那人的去向，但是德蒙斯的理智告诉他，这个人肯定是去见牧首了。
　　几乎一路狂奔，德蒙斯就来到了裁决牧首的祈祷室，本来准备急匆匆进去的他，突然又生出了一种犹豫。
　　如果自己这般不管不顾的冲进去，是不是有点太鲁莽？
　　如果因为意气用事而被牧首所不喜，那可不是他喜闻乐见的场面……
　　就在德蒙斯犹豫的时候，就听一个稍微有些低沉的声音道：“是德蒙斯吗？你进来吧！”
　　听到这吩咐，德蒙斯轻轻的推门走了进去。房间中，此时正有两个人相对而坐，看上去犹如多年不见的老友。
　　可德蒙斯明白，这两人真的不是什么老友。
　　他朝着坐在主座上那面容枯瘦的老者行礼后，沉声的道：“德蒙斯没有将门守好，让人惊扰了牧首的清净，还请牧首责罚。”
　　那老者一挥手道：“要想阻拦一位空间序列的强者，本就不是一件容易的事情。”
　　“德蒙斯，这件事情不怪你。”
　　虽然裁决牧首说的很清楚，但是德蒙斯看向秦南的目光，依旧充满了愤怒之意。他心中很清楚，这件事情虽然说不怨自己，但是实际上却和自己有很大关系。
　　毕竟，一顶无能的帽子是跑不了啦!
　　当下恭敬的站在一边，随时等待着裁决牧首的开口。只要裁决牧首下命令，他立即就缉拿了这个可恶的家伙。
　　“双子阁下，妮可西乃是生命学会的重要人物，我是不会答应放了她的。”
　　裁决牧首的声音不高，却掷地有声。
　　德蒙斯听着裁决牧首的话，眼眸中闪动的，都是讥讽。在德蒙斯的眼中，这位裁决牧首的意见，即使是大牧首，也很难让他有所改变。
　　而眼前这个人，真的是自不量力。
　　“我和妮可西小姐是朋友，而且我和你们雷霆教会，也有共同的敌人。”
　　秦南淡淡的道：“所以我才来这里，希望你们给我一个面子，把人给放了。”
　　“不过你们既然如此说，那就不要怪我采取其他手段，到那个时候，损失的可不是我。”
　　德蒙斯听着这家伙如此高调的威胁，一时间整个人都被愤怒所包裹，竟然有人当着他的面，赤裸裸的威胁雷霆教会，你这么狂妄，你爹知道么！
　　不过想到站在他面前的裁决牧首，他心中的火焰更胜了几分。
　　人家不是当着他的面威胁雷霆教会，人家是当着裁决牧首的面，在威胁雷霆教会好不好。
　　就在愤怒的德蒙斯准备出手的时候，秦南已经悠悠的提醒道：“别动手，我只是一个替身，弄坏了就变成一张纸了！”
　　这句话，让德蒙斯一愣，他这个时候，才仔细的朝着秦南看了过去。可是在他的目光中，这分明是一个活生生的人，怎么可能是一张纸呢？
　　就在他疑惑的时候，却听裁决牧首道：“好奇特的替身法门，要不是你自己说出来，我还真的看不出来。”
　　那裁决牧首说到这里，轻轻的朝着德蒙斯摆了摆手。
　　德蒙斯收起了准备攻击的念头，但是他的双眸，却忍不住朝着眼前这个男子再次打量了起来。
　　他是一个傀儡，可是自己怎么看不出来，他只是一个傀儡呢？
　　就在德蒙斯心中念头涌动的时候，就听那自称双子的替身道：“我知道雷霆圣城中，有序列二的存在，更有当年真神留下的封印物品，所以不得不小心一点。”
　　“如果在外面，咱们倒是可以见见。”
　　说到这里，他心平气和的道：“你不是我的对手，虽然你在这里，可以发挥序列三的实力。”
　　这句话说的很无礼，可是那裁决牧首在沉吟了瞬间，最终还是点头道：“我感觉，我好像真的不是你的对手。”
　　“所以，放人吧，不要让我等的太着急了，不然的话，你们的人，就真的无法离开这里了！”
　　秦南说到这里，身躯一步跨出，消失的无影无踪。
　　德蒙斯看着不知道怎么离去的秦南，试探着猜测道：“牧首大人，这是一种封印物在起作用吗？”
　　“不是，这是无间圣者的能力，没想到，这世间，竟然又出现了一位无间圣者。”裁决牧首摇了摇头道：“我要见大牧首。”
　　德蒙斯张了张嘴，此时他想要说什么，但是最终却是什么都没有说出来，因为他有一种预感，这些事情，不是他能够参与的了。
　　作为裁决圣堂的三大裁决长之一，德蒙斯一向自视甚高，可是现在的情况，却不得不让他认清一个事实。
　　这个世上，真的有很多东西，不是他能够招惹的。
　　无间圣者，空间眷顾者序列的序列三，到达这个层次的人，基本上已经是神灵。
　　虽然不是天使，不是真神，但是在真神不出，天使难见的眼下，行走在人间的神灵，基本上已经代表了最高的武力。
　　裁决牧首踏步而去，他没有和德蒙斯解释什么，因为两者之间，也不需要什么解释。
　　他现在，要做的事情，就是将这件事禀告给大牧首，然后再提出自己的建议。
　　目送裁决牧首离去，德蒙斯摇了摇头。而后离开了裁决牧首的祈祷室，回到了自己住所。
　　可是还没有等他坐下，就有人快速的禀告道：“大人，我们发现了生命学会余孽的踪迹，他们已经进入了雷霆圣城，是否对他们进行擒拿？”
　　如果是以往，德蒙斯对于这等的情况，只会采取一种措施：立刻拿下。
　　但是现在，想到那位诡异的双子，沉吟了瞬间道：“对这些人的行动进行监视，至于其他的，等以后再说。”
　　这个吩咐，顿时让那下属的神色中生出了一丝疑惑，对于这位下属而言，他太知道德蒙斯的性格了，所以在禀告之前，他已经做好了抓人的准备。
　　但是禀告的结果，却得到了意想不到的答案。
　　“好了，按照我吩咐的做。”德蒙斯知道此人想要说什么，当下冷冷的说道。
　　也就在德蒙斯说话的时候，裁决牧首已经在一座看上去无比古朴的小教堂中，见到了雷霆主宰在人家的行走者，那位在传说中，拥有着天使力量的大牧首。
　　让太阳王咬牙切齿的大牧首，是一个看上去无比温和的老者，他正在祈祷，而在他的前方，只是一个雷霆的符号。
　　“无间圣者，自从新王国时代之后，就已经绝迹的无间圣者竟然再次出现了，看来这世间，真是要大乱哪！”大牧首听了裁决牧首的禀告，连连感叹。
　　裁决牧首点头道：“运用一个傀儡，使用了无间圣者的能力，虽然有取巧的嫌疑，但是我感觉，他还是拥有无间圣者的能力。”
　　说到这里，裁决牧首沉声的道：“如果是以往，我们自然不用忌惮一个无间圣者，但是现在……”
　　现在什么，裁决牧首并没有说出来，但是他的意思，大牧首却是无比的清楚。
　　看着一脸忧郁之色的裁决牧首，大牧首淡淡的道：“该来的总归要来，我们不能因为有些东西要来，就将我们的原则给丢掉。”
　　“这件事情，你不用忧心，我去见一下那位无间圣者，看看他究竟有什么能力。”说到这里，大牧首的目光就投向了那看上去无比简单的雷霆符号。
　　两道银白色的斜线，被一道短短的白光连接在一起。猛一看上去，就犹如涂鸦一般。
　　默默的凝视了那符号的大牧首，身躯无声无息的化成了一道白光，消失在了虚空中。
　　裁决牧首看着空荡荡的虚空，眼眸中闪过了一丝热切的向往。虽然他和大牧首并不是一个途径，但是大牧首的能力，却让他发自肺腑的羡慕。
　　不知道什么时候，自己能够拥有这等的能力。
　　雷霆圣城的一座咖啡馆内，秦南正悠然自得的品着咖啡。虽然雷霆圣城和其他城市比，充满了肃穆感，但是这里的咖啡味道还是不错的。
　　也就在秦南的咖啡喝了一半的时候，一道身影就无声无息的出现在了他对面的椅子上。
　　看着那突然出现的身影，秦南并没有吃惊，当即冲着那身影一笑道：“你喜欢红茶还是咖啡？”
　　“我一直都喜欢喝白水。”那突然而来的身影朝着秦南仔细的看了两眼道：“纸人替身？”
　　“感觉你要过来，我就使用了纸人替身，毕竟这里是你的地盘，和你在一起，不得不提防。”承认自己是替身的秦南，爽快的笑道。
　　不过在说出这句话的时候，他已经朝着虚空打了一个响指道：“来杯水。”
　　咖啡店的侍从端着玻璃水杯快速的走过来，可是在他来到秦南桌前的时候，却发现此处只有秦南一个人。

第二二二章 跨越时空的追逐（第二更）
　　青山，绿水，大树……
　　一群生机勃勃的少年散发着他们的活力，他们疯狂的奔走，尽情的挥洒着自己的青春……
　　在这人群中，少年们发现了一个比他们大不了多少的身影，正在笑吟吟的看着他们。
　　虽然这身影很陌生，但是当他们看到这身影的瞬间，他们却对这身影，本能的产生了一种亲近感。
　　他们想要接近这身影，他们想要和这身影聊聊天，可是当他们接近这身影的刹那，却吃惊的发现，站在这个位置上的，并不是一个年轻人，而是一个老者。
　　面容柔和的老者，隐含着一种无形的威严。在这种威严下，几乎所有人都不由自主的从心中升起了一种敬畏的感觉。
　　没有人说话，几乎所有的人，都忍不住想要低下头，向这位老者，奉献自己的恭谨。
　　可是，让人没有想到的是，就在他们准备朝着那老者行礼的时候，老者已经消失的无影无踪。
　　“是大牧首冕下，我在做礼拜的时候，曾经见过大牧首冕下。”一个少年，激动的嚷嚷道。
　　大牧首，这个在普通人的眼中，蕴含着无穷威严，无尽高贵的名字，让在场的人，都感到无比的惊讶。
　　“不要胡说八道。”一个护卫着他们的中年男子，沉声的吩咐道：“你们什么都没有看见，记住，你们什么都没有看到！”
　　男子的吩咐，让那些年轻的学生感到不满，但是这一刻，他们一个个，都不敢再多言。
　　什么都没有看到，他们不明白为什么会有这样的要求，但是两个身影快速出现，又诡异消失的情形，让他们从心中，感到了一丝丝的恐惧。
　　他们此时都已经知道，这件事情，没那么简单。
　　一座遗世独立的山峰封顶，正有一只巨鹰飞过。作为吞噬了超凡属性的存在，这巨鹰就是这一片山脉的王者。
　　就在它俯视着自己领地的时候，它看到了自己经常休息的石头上，站立了一个身影。
　　在看到这身影的瞬间，巨鹰就意识到了巨大的危险。几乎第一时间，它就选择了扭头离去。
　　虽然它的智力不如人类，但是对于危险的警觉，却是非常的高，那立在山石上的身影，给了它一种强烈的危机感。
　　这个人，真的很可怕！
　　也就在巨鹰扭头的瞬间，本来站立在山石上的男子，已经消失的无影无踪，在那山石对面的虚空中，则出现了一个看上去苍老的身影。
　　这身影的背后，一团暗紫色的闪电在涌动。
　　老者的眼眸中，不但没有愤怒，甚至闪过了一丝丝好奇之意，而他的身躯，则无声无息的再次消失。
　　波光粼粼的大湖内，足足有三尺多长的大鱼跃出了水面，虽然这大鱼依旧难以脱离湖水的束缚，但是此时的它，却已经拥有了追求短暂自由的能力。
　　在它跃出水面的那一刹那，它突然感到自己的身躯被一股无形的力量托住。
　　大鱼几乎出于一种本能，想要挣脱这股力量的束缚，可是在它用力的刹那，却感到自己的力量，是那样的渺小。
　　那束缚，它丝毫挣脱不了；那束缚，让它感到自己是那样的渺小，那样的绝望。
　　就在巨鱼的心中充满了悲哀的时候，它感到自己的身躯飞了起来。也就是眨眼的功夫，它就飞了出去。
　　等它再次朝着四周看去的时候，发现自己竟然停留在了一个苍老身影的前方。
　　“去吧，鱼就应该生活在水里。”老者说话间，轻轻的朝着它挥动了一下衣袖，然后它的身躯，又重新落入了水中。
　　进入水里，大鱼好一阵子不敢露出水面。而当它忍不住好奇，挣扎着从水里探出头来的时候，看到的，却是水波淼淼，四周空无一物的虚空。
　　这等的情况，让大鱼那并不是太高的智慧，生出了一种自己之前看到的，都是虚假的感觉。
　　一连经历了七八个不同的空间变幻，大牧首生出了一种泄气的感觉，虽然他是序列二的存在，但是和无间圣者比速度，依旧存在着一些不可逾越的差距。
　　他击败对方容易，可是将对方追上，却太难了。作为雷霆教会的大牧首，他可没有那么多的时间，和这位在虚空中不断地追逐。
　　就在大牧首准备放弃的时候，他突然看到了站在荒漠之中的秦南，这一刻他心里升起了一丝迟疑。
　　因为按照以往的情形，他觉得对方早就应该离去，现在留在这里，这其中绝对有他不知道的问题。
　　作为一个地上的天使，他在很多事情上，是无比谨慎的。就比如现在这种情况，他并没有立即来到秦南的近前，而是用自己的精神力，快速的搜索了四周方圆百里。
　　“不用担心，我这里没有埋伏。”秦南看着雷霆教会的大牧首，笑吟吟的道：“光凭借着我的速度，想让你放人，你应该是心有不甘。”
　　“所以我找了这么一个地方，和你过上一个回合。”
　　看着满脸平静的秦南，大牧首的神色不变，但是心中却越加的凝重，他深切的意识到，现在的事态，已经脱离了自己的掌控。
　　就在大牧首准备开口的刹那，秦南手掌朝着虚空一划，无数的火焰光剑，从虚空中，犹如暴雨一般，朝着大牧首疯狂的降落下来。
　　面对如此多的光剑，大牧首并没有惊慌，他一念之间，一片雷池，就挡在了自己的近前。
　　雷池和火焰，在虚空中碰撞，那些火焰光剑，无声的泯灭在了雷池之中。
　　可就在雷池中的雷霆聚集的瞬间，秦南的手掌再次朝着虚空一划，本来凝结的雷池，被无声的从虚空中分成了两段。
　　本来已经落入雷池的光剑，再次从断裂的空间中飞出，洁白的光和紫色的雷，在被斩断的空间中，轰然破碎了开来。
　　巨大的威力，让四周的虚空生出了无数的碎片。
　　天地泯灭，天昏地暗！
　　而就在这个时候，秦南的身影，已经消失的无影无踪，只不过这一次，雷霆教会的大牧首并没有再追击。
　　不但因为这一刻有好几道强者的目光朝这里看来，更因为他有一种强烈的预感：想要拿下这个双子，是何等的困难。
　　甚至可以说，他的力量，根本就没有擒拿这个双子的可能。
　　漫天的火焰已经消散，看着那已经开始消失在虚空中的雷霆，大牧首好像在喃喃自语般：“双序列的神灵，还真是少见，不过拥有火焰序列，很好。”
　　一刻钟的时间，对人来说，实在是太短暂，但是一刻钟的时间，却足以让很多事情产生巨大的改变。
　　比如对乔安娜等人来说，他们在这一刻钟的时间里，实际上已经经历了很多事情，比如从被雷霆教会监控的对象，摇身一变，成了雷霆教会的贵宾。
　　这种身份的改变，来的猝不及防，甚至让他们有些难以应对。
　　但是这等莫名其妙的事情，偏偏又是真的。
　　“乔安娜小姐，妮可西小姐还有十五分钟就要离开我们裁决圣堂，裁决长说，您如果愿意的话，可以去接她一下。”说话的一个中年男子，他的声音中，带着一丝郑重。
　　虽然从他内心而言，对于这样的任务并不认可，但是裁判长无比郑重的决定，让他无话可说。
　　毕竟，他不能违背，也不敢违背裁判长的命令。
　　乔安娜和富查南等人，依旧感到有些眩晕，他们这次进入雷霆圣城，几乎做足了很多准备。
　　却没有想到，刚刚安置下来，就被雷霆教会发现了身份。而等待他们的，并不是和雷霆教会的厮杀，却是雷霆教会对他们的友善。
　　什么时候，雷霆教会变得如此好说话了？不但对他们很尊重，而且还说要放了妮可西小姐。
　　“您说的这些都是真的吗？”最终开口的是乔安娜。
　　“这个我不知道，但是这些话是我们裁判长的命令，我觉得应该不会有什么变故。”中年的裁决圣堂超凡者，最终也没敢给他们一个肯定的答案，只能将自己知道的一切，告诉了他们。
　　裁判长说的，应该假不了！
　　虽然裁决圣堂作主的是裁决牧首，但是三大裁决长同样位高权重，他们不可能拿着自己的名声在这里开玩笑。
　　“多谢您的告知，我们现在就去等我们老师的归来。”乔安娜说话间，朝着富查南两个人看了过去。
　　富查南无奈的摇头道：“乔安娜小姐，我们和您一起去。”
　　实际上，富查南很清楚，自己等人现而今，真的是没有半点可选择的余地。
　　只有跟着乔安娜，等妮可西被放出来，才能够离开雷霆圣城。
　　当然，如果雷霆圣城执意不肯放人，那他们同样没有任何的办法。毕竟在雷霆圣城中，他们的身份一旦被揭穿，而且还被裁决圣堂的人找上门来，那就意味着基本上没有了跑路的可能。
　　乔安娜等人很快就来到了裁决圣堂外，等待着妮可西的出现，对他们来说，这一场见面，让他们内心里忐忑不安。

第二二三章 共同的敌人（第一更）
　　站在裁决圣堂的门口，乔安娜焦虑重重。
　　自从老师出事之后，乔安娜的心里，一直都充斥着忐忑和忧虑。
　　现在，虽然裁决圣堂的人明确的告诉自己，老师就要出被释放。但是老师一刻不出来，她的心就一刻不能安宁。
　　老师到底怎么样了？老师能不能被顺利释放？这之中，会不会出现什么变故……
　　极度的焦躁之中，她不止一次的想问身旁的富查南和鲁默，但是看着两个人的神色，乔安娜最终还是忍住了。
　　因为此时的两个人，比她也强不到哪儿去。
　　随着裁决圣堂的门缓缓打开，一个让乔安娜熟悉的身影，走了出来。
　　这个穿着淡蓝色长裙，显得宁静平和的女子，此时的神色中，也带着一丝疑惑。
　　作为生命学会的强者，妮可西对于自己进入裁决圣殿之后的结果，心中早有预感。
　　她不是没有设想过自己离开裁决圣堂的情况，不过在她的设想中，自己应该是被人偷偷的救出去。
　　但是现在，自己却堂而皇之的走出来了。这等的情形，让她心里有种难以置信的感觉。
　　“老师！”乔安娜飞快的朝着妮可西冲了过去，她这个时候，有了自己的老师作为靠山，终于不用压抑自己的情感，直接扑进了自己老师的怀中。
　　作为一个序列四的强者，妮可西还是很能控制自己的情绪的，她轻轻的拍了拍弟子的肩膀道：“好了，我们回去再说。”
　　说是回去，其实妮可西根本就不在雷霆圣城之中停留，带着自己的弟子，快速的朝着城门走去。
　　而雷霆圣城的城门，好像永远是对她敞开的，根本就没有任何阻拦，一路畅通无阻的走出了城门。
　　这一路上，妮可西不开口，鲁默和富查南等人，也是无比紧张。
　　虽然他们知道，有人要将妮可西放出来，但还是不敢有丝毫的掉以轻心。生怕哪里出了差错，就让一切努力都白费了！
　　离开雷霆圣城五里距离，妮可西大大的松了一口气，她这才朝着鲁默和富查南道：“多谢两位拯救，若不是两位仗义出手，这一次我就危险了。”
　　富查南和鲁默的脸上，都露出了一丝窘迫。
　　最终还是富查南道：“妮可西小姐，说来羞愧，这次我们真的没能为您做点什么。”
　　鲁默也跟着道：“我们也是心有余而力不足，刚刚进入雷霆圣城，就被裁决圣堂的人发现了踪迹。”
　　“这次能让您脱困，完全是双子阁下的功劳。”
　　妮可西一脸的凝重道：“你们可知道双子阁下，是如何将我救出来的吗？”
　　“不知道，他好像是直接找上了裁决圣堂。”鲁默摇头，神色中带着尴尬。
　　他这般尴尬，当然是那位让他觉得口出狂言的双子，说到做到了，很快救出了妮可西，而自己连对方的手段都不清楚，这岂不是显得自己太过无能。
　　富查南犹豫了一下道：“妮可西小姐，虽然这件事我不应该这么想，但是那位双子阁下办的事情，实在是太过蹊跷，顺利的让人不敢想象。”
　　“双子先生是可以信任的。”妮可西沉声的道：“更何况我们也没有什么值得他心动的东西。”
　　就在妮可西说话的时候，她好似感应到了什么，目光朝着一个方向看了过去。
　　而在那个方向，一身黑色燕尾服的秦南，正手持着乌木手杖，缓缓的走过来。
　　秦南走的不快，但是眨眼功夫，就已经来到了妮可西的近前。
　　“毒药女士你这次平安归来，实在是可喜可贺。”秦南将自己的帽子摘下来，很是有贵族风范的，朝着毒药女士弯了一下腰。
　　妮可西轻笑道：“我这一次能够平安回来，全都是仰仗双子阁下，如果不是你的话，我恐怕就回不来了。”
　　说到这里，她一本正经道：“这一次，我欠你一条命。”
　　“一条命，岂不是太严肃了？”秦南轻笑着道：“不必放心上，朋友嘛，互相搭把手是应该的。你欠我一个人情就好。”
　　“好，希望我能够尽早的，将双子阁下的人情还上。”毒药女士面带轻松的道。
　　看外貌只有二十多岁的毒药女士，干脆利索，浑身上下洋溢着成熟优雅的气息。
　　她虽然刚刚从雷霆圣城的困境中走出来，但是此时的她丝毫没有颓废的迹象。相反，举手投足，一颦一笑，好像和参加聚会之时，没什么异样。
　　“毒药女士，虽然我不知道你是如何被擒的，但是以你的实力，如此仓促的被擒，那么导致这个结果，肯定是哪个环节出了问题！”秦南沉吟了刹那，一本正经的提醒道。
　　对于这种情况，秦南觉得毒药女士应该能意识到，但是他还是忍不住提醒了一句。
　　富查南和鲁默两个人都沉默了下来，他们都是生命学会的人，对于学会中的一切，自然比秦南要了解的多。
　　在毒药女士被擒的时候，两个人就已经意识到了这其中有问题，但是他们两个谁都没有说出来。
　　之所以如此，是因为他们根本就没有时间想这些，而现在，毒药女士已经被救出来，那么一些他们没有时间追查的问题，就不能这样掩盖下去。
　　“我知道。”毒药女士沉声的道：“虽然我不知道这个人是谁，但是我察觉到了他的存在。”
　　秦南没有再说话，他对于生命学会的情况知道的并不多，所以提醒到这里，已经是尽了心，至于以后将是什么情况，那就是毒药女士自己把握的。
　　毒药女士朝着前方一指道：“双子阁下，这里不是说话的地方，不如我们到前面找个地方谈话。”
　　听着毒药女士的话，秦南轻轻的摆手道：“我们有的是时间，那位至高无上的大牧首阁下邀请我谈一谈，他已经将你放了出来，我不能让人家久等。”
　　“需要我和你一起去吗？”毒药女士听了秦南的话，满脸都是关切。
　　之所以紧张，并不是因为要和秦南一起去，而是那位地上天使的名头，实在是太大了。
　　她虽然是序列四，但是序列越高，越能够感受到，那位地上天使的强大。越能明白，自己距离那位无上的存在，究竟存在着多大的差距。
　　秦南摆手道：“不用，我和他做过一次追逐的游戏，想来他不会再用这种没用的手段了。”
　　追逐游戏，没用的手段！
　　鲁默和富查南都觉得自己的脑袋有点不够用，因为他们想不出来，究竟是什么游戏，能够让这位地上天使参与。
　　毒药女士没有再矫情，她沉吟了瞬间道：“那我们就在前面的小镇等你，我正好也有些事情需要向你请教，我们不见不散！”
　　“好的，不见不散！”秦南朝着毒药女士一笑，而后踏步朝着前方走去，也就是眨眼功夫，秦南就再次来到了雷霆圣城的门口。
　　只不过在他走到雷霆圣城门口的时候，他的本体已经无声的进入了灵界的一个缝隙之中，现而今走向雷霆圣城的，只是一个纸人替身而已。
　　虽然那位陛下放了毒药女士，显得诚意满满，但是秦南绝对不会将自己的安危，寄希望于在别人的诚意上。
　　既然是谈判，那么本人谈判来和替身来，实际上就没有什么不一样。
　　雷霆圣城的门口，一身普通教士打扮的大牧首，正静静的站在那里，在看到秦南的瞬间，眼眸中就闪过了一丝的精光。
　　“你是不是有些太谨慎了？”大牧首看着秦南，有些不快的嗔怪道。
　　秦南轻轻一笑道：“大牧首，我不这样谨慎不行，毕竟咱们两个的修为来说，我和您差的太远了。”
　　“安尔顿阁下，你能够通过一件封印物，拥有现在的实力，实在是让我很惊奇。”大牧首重重的朝着秦南看了一眼道：“但是你的谨慎，有时候真的没有必要。”
　　秦南笑了笑，在这方面，他可没有和大牧首争辩的想法。而大牧首朝着前方一指道：“咱们还是坐下来谈吧。”
　　随着大牧首的手指点动，在不远处的位置，就出现了一张古朴的石桌和两只石凳。
　　秦南对于大牧首这般的手段，也并没有过多的吃惊。作为地上的天使，作为天下间少有的序列二的存在，大牧首能够用出这般的神迹，倒也在情理之中。
　　两个人落座之后，就有一个穿着白色祭祀长袍的男子，恭敬的给两个人奉上了两杯饮品。
　　秦南的是咖啡，而大牧首的则是净水。
　　“大牧首阁下，你请我过来，不只是想要和我喝茶吧，我这个纸人替身的时间是半个小时，有什么事情，您要快点说。”秦南端起咖啡杯，直接道。
　　那大牧首轻轻一笑道：“年轻人就是急躁，不过你说的也对，我这次邀请你来，主要是想要和你谈一下合作。”
　　“太阳王是你的敌人，他同样是我的敌人，所以他是我们两个的敌人！”
　　大牧首的话，说的十分干脆。听到大牧首如此说，秦南的笑容，变得更加的灿烂。

第二二四章 半步真神（第二更）
　　没有永恒的朋友，只有永恒的利益。共同的敌人，无疑是一种合作的契机。
　　秦南听了大牧首的表态，干脆利索道：“不错，他是我们共同的敌人！”
　　说到这里，秦南朝着大牧首道：“我虽然一直被他追杀，但是却没有见到过他本人，你知道他究竟有多强的实力吗？”
　　“我知道！”大牧首沉吟了瞬间道：“他现在是行走在地上的天使，但是只要半步，就可以成为日之君主。”
　　行走在地上的天使，秦南听着这句话，就朝着大牧首的位置看了一眼，这位同样是行走在地上的天使，自己虽然战胜不了他，但是他却也抓不住自己。
　　一个个念头闪动之中，秦南道：“他比你如何？”
　　“只要我在雷霆圣城，他奈何不了我。”大牧首没有犹豫，平静的道。
　　大牧首这句话虽然听起来很豪气，但是实际上，却已经承认了一个事实，那就是离开雷霆圣城，他就不是太阳王的对手了。
　　秦南的眉头下意识的皱了一下，按照他的判断，大牧首和太阳王的实力，应该是五五开。
　　毕竟双方都是地上的天使，都是序列二的存在，而大牧首更有雷霆教会作为依靠，按说，应该他更强才对。
　　“那太阳王，已经得到了日之君主的唯一性。”大牧首好像看出来了秦南的疑问，接着解释道。
　　日之君主的唯一性！
　　听到这句话，秦南的心颤抖了一下，他的序列虽然只是序列六，但是在听到日之君主的唯一性时，依旧愣了一下。
　　随即，一种无比苦涩的感觉，袭击了他的心头。
　　这种感觉其实是在告诉秦南，没有了日之君主的唯一性，他就难以登上火灵斗士序列的序列一。
　　唯一性只有一个，只要是有真神的序列，那么真神之下，就难以再晋级真神之位。
　　“真神可不是那么容易成就的，实际上，能够成为行走在人间的天使，就已经非常不容易了。”
　　大牧首像是感应到了秦南的想法，笑着道。
　　从大牧首的话语中，秦南听懂了他要表达的意思，他在告诉秦南，能够成为序列二，已经是不知道多少人梦寐以求的事情。
　　大牧首本人，对自己是序列二，感到很满意。
　　真的很满意吗？
　　秦南不知道这位大牧首真实的想法，不过他还是笑道：“那照您这样说，他快要成为真神了吗？”
　　“不远了！”大牧首沉声的道：“他距离真神，只差一步，不过要踏出这一步，并不容易。”
　　“他需要相应的仪式，更需要三种火焰神器的加持。”说到这里，大牧首一脸郑重的看着秦南道：“按照我的猜测，你的祖上，应该掌控着一种火焰神器。”
　　秦南在这一点上，并不想隐瞒，听到大牧首的猜测，就点头道：“不错，我能够感觉到一对火焰之翼！”
　　大牧首的眼眸中闪过了一丝羡慕道：“你现在的修为还不足，一旦你真的跨入到神灵的境界，那火焰之翼，应该会主动被你掌控。”
　　“多谢大牧首吉言。”秦南好奇的道：“您知道太阳王掌握着什么火焰神器吗？”
　　“不知道。”大牧首轻轻的摇头道：“不过我怀疑，他的手中最少有一件火焰神器。”
　　拥有序列一的唯一性，拥有一件火焰神器，本身更是火灵斗士序列的序列二，这一切组合起来，已经让太阳王显得极度可怕。
　　秦南看着面色坦然的大牧首，轻轻的端起面前的咖啡道：“您这次约我过来，不只是想要告诉我，这太阳王究竟有多可怕吧？”
　　“除了想要和你交流一下太阳王的情况，还有一件事情，我想要请您帮个忙。”
　　“再过十日，我就必须离开雷霆圣城，前往雷源山一趟。”大牧首一本正经道：“在我前往雷源山的过程中，太阳王一定会对我出手。”
　　“我希望你能够助我一臂之力。”
　　雷源山是什么地方，秦南并不知道，但是他能够感受到，此时大牧首的忧心。
　　作为雷霆交教会的首领，行走在地上的天使，大牧首的地位可谓是至高无上。
　　能够让他主动求人，可见他对于这次雷源山之行，是多么的忧心。
　　“雷源山不去不行吗？”秦南并没有立即回答大牧首的请求，而是反问一句。
　　“不行，雷源山关系到我雷霆教会的大事，这一次的雷源山之行，我是一定要去的。”
　　说到这里，大牧首态度坚决的道：“而且，这世上，知道我必去雷源山的人，也有不少。”
　　秦南看着一副义无反顾模样的大牧首，没有接着劝说，他和大牧首又没有什么交情，怎么可能空口白牙的劝说别人放弃已经制定的目标。
　　“我帮你，有什么好处？”秦南毫不掩饰的问道：“如果大牧首您说为了对付太阳王，我一定要帮助您，那就太没诚意了！”
　　大牧首看着一副坦然模样的秦南，轻轻一笑道：“这个自然，我雷霆教会没有请人白帮忙的习惯。”
　　说到这里，他的手指轻轻的敲击了一下桌面，而后沉声的道：“你有什么要求，尽管可以提出来。”
　　秦南对神秘世界的东西，知道的真的不多。让他这个时候要物品，他还真不知道要什么。
　　不过作为被请帮忙者，主动权掌握在他手中，所以秦南轻轻一笑道：“我这个人呢，喜欢直截了当，所以最不喜欢讨价还价，还是大牧首你来说吧，你觉得这次行动，我的付出价值多少，你给多少好处吧。”
　　秦南说的好似很坦然，一副你看着给的模样，但是实际上，他却是用这种方式告诉大牧首，你出多少钱，我就出多少的力。
　　大牧首对秦南这种要求，并没有显现出任何的不满，他在沉吟了瞬间之后，就沉声的道：“我这里有一块火灵斗士序列的序列三光之圣者的非凡特性，只不过现在这非凡特性融合到了一个圆球内，成为了封印物。”
　　“这圆球可以产生净化之光！”
　　“而当你真正需要晋级序列三的时候，还可以将这非凡特性从圆球中取出，用于炼制魔药。”
　　序列三的超凡属性很珍贵，毕竟这样的超凡属性，整个天下，也只有九份。
　　现而今已知的，太阳王已经占据了一份，至于其他的，是不是在那些以往的火焰强者手中，秦南还不清楚，但是有一点可以肯定，这东西真的很少。
　　“一份序列三的超凡特性是不是忒少了点？雷霆教会家大业大，给我几块序列三的超凡特性，对大牧首您来说，也算不上什么大事。”
　　秦南的话，让大牧首的眉头一皱，序列三的超凡特性，对于雷霆教会来说真的很珍贵。
　　毕竟每一个超凡特性，实际上就能够代表一件顶级的神器。如果说这句话的是其他人，大牧首一定会让他知道，屁可以乱放，话不能乱说，说的多了，会闪了舌头的！
　　可是说这话的人是秦南，而大牧首现在，还在等着秦南帮忙，如果得罪了秦南，那么他的事情，就会非常的难办。
　　“我能够作主的，是再给你增加一块序列三的超凡特性，至于再多，那就不是我能够决定的。”
　　再增加一块序列三的超凡特性，这听起来不多，但是实际上，秦南却能够感到，这好似已经是大牧首的极限。
　　毕竟序列三的超凡特性，已经涉及到了神之领域，每一件，都隐含着神的力量。
　　秦南笑了笑道：“好，既然大牧首您这样说，我也不让大牧首您为难，序列三的超凡特性您没有，那就给我来一些序列四的超凡特性吧。”
　　听到序列四的超凡特性，大牧首松了一口气。
　　序列四的超凡特性虽然依旧很珍贵，但是它毕竟不涉及到神之领域的数量，也没有前三种那样的束缚，对于大牧首而言，这并不是一个大的难题。
　　在稍微沉吟了一下，大牧首就道：“我给你十块序列四的超凡特性，尽量给你火焰属性的如何？”
　　爽快，一开口就是十块，虽然秦南击杀了两个序列四，但是序列四的超凡属性真的不好弄到手。
　　这么一想，秦南都觉得自己有点不好意思再接着提要求了，但是又想到，有便宜不占不是傻瓜就是晕蛋，更不肯错失良机，最终，秦南还是一咬牙道：“我需要空间掌控者序列和火灵斗士序列全部的魔药配方，还请大牧首帮我搜寻一下。”
　　大牧首沉吟了瞬间道：“各种魔药配方，都是无比的珍贵，就算是我们雷霆教会中，对其他序列的魔药配方，掌握的也并不是太多。”
　　“火灵斗士序列的魔药配方，我们只有序列三以后的，至于空间眷顾者魔药，我们则只有序列五以后的。”
　　秦南听大牧首如此说，虽然有些失望，但是也很正常，毕竟越往后的魔药配方越是珍贵。
　　雷霆教会拥有一些魔药配方已经很不错了，他们要是有全部的魔药配方，说不定早就培养出火灵斗士或者空间眷顾者的神灵了。
　　“多谢大牧首。”秦南轻轻一笑道：“正所谓受人之托，忠人之事。我最讲诚信了，什么时候出发，大牧首您尽管说话，我一定随叫随到。”

第二二五章 多变的命运（第一更）
　　作为天下最强大的实力之一，雷霆教会的速度，犹如雷霆一般，就在秦南和大牧首交谈结束的时候，两个人商定的物品，就已经送到了秦南的手中。
　　看着用纯金的箱子封锁的序列三超凡特性，秦南朝着大牧首竖起了大拇指。
　　真不是一般的豪奢啊！
　　“我在雷源山，要呆三日，所以这三日，就要麻烦你辛苦一下了。”大牧首对于秦南竖起的大拇指，并没有在意，只是郑重的说道。
　　听到这句话，秦南突然觉得自己好像亏了！
　　三日，大牧首居然要呆如此之久！这让秦南生出了一种不是太好的感觉。不过非凡特性已经弄到手，怎么都不能退回去。
　　更何况现而今的他，和太阳王之间，根本就没有其他解决的方法。
　　“好，我应该不会让大牧首失望。”秦南说话间，直接划破虚空，而后消失的无影无踪。
　　大牧首看着离去的秦南，轻轻的摇了摇头。
　　也就在这时，裁决牧首已经来到了大牧首的身边，他看着离去的秦南，不无怀疑的问道：“大牧首，您觉得他可信吗？”
　　“他别无选择，惟有和我们合作。”大牧首朝着裁决牧首看了一眼，悠悠的道：“对我们来说，多一个他，也只是多一份保障而已，最终，我们还是要将所有的希望，放在我们自己的身上。”
　　“毕竟，只有我们，才是最值得相信的。”
　　裁决牧首点头，他看着神情肃穆的大牧首，郑重的道：“为了真神的归来，我愿意奉献自己的一切。”
　　“我也一样。”大牧首认真道。
　　秦南当然不知道大牧首和裁决牧首两个人的对话，他此时已经在雷霆圣城三十里外的一个小镇上，和毒药女士有滋有味的品评咖啡了。
　　毒药女士妮可西，名义上的身份，乃是一个小王国的女公爵，虽然领地不是太大，但是身份却称得上显赫。
　　只不过现在，她的王国是回不去了。虽然雷霆教会放了她，但是对她而言，身份一旦暴露，那么将要面对的事情，将会非常的麻烦。
　　“安尔顿先生，感激的话我放在心里了！”妮可西优雅的举杯，柔声道：“尽管感谢说了无数次，但是我还是忍不住想重复一下！”
　　“毕竟，这关系到我的生死！”
　　“大家都是朋友，在我力所能及的范围内，那我肯定义不容辞来保护你了！”
　　虽然秦南说了力所能及，但是能够让大牧首低头，这里面的危险可想而知。
　　妮可西道：“我不知道你和那位地上的天使谈了什么，但是我还是要提醒你一句，和大牧首那样的存在打交道，一定要多加小心。”
　　“有时候，他们对于约定，并不是那么看重。”
　　秦南笑了笑道：“我会小心的，不过这件事情上，我别无选择，毕竟我和他，有共同的敌人。”
　　妮可西没有问共同的敌人是谁，她很清楚，生命学会和她自己，虽然在神秘世界也算是一方人物，但是涉及到神秘世界的顶级大人物，她依旧存在着不可逾越的差距。
　　这等的事情，有时候你问了，还不如不问。
　　“我们生命学会虽然比不得雷霆教会那般的财大气粗，但是也有多年的积累。”妮可西笑了笑道：“我刚刚得到了学会的授权，学会想要为您付出一些小心意。”
　　“不是我出钱，你可千万不要拒绝啊！”
　　妮可西说话，莞尔一笑，那上扬的嘴角竟有一种说不出的小调皮。
　　看她这般的模样，让人觉得十分可爱。
　　秦南当即笑着道：“既然却之不恭，那我只好从命了！”
　　“我现在比较需要超凡特性，如果你们有多余的，就给我一些。当然，序列三的最好。”
　　妮可西听着秦南的条件，眼眸中闪过了一丝无奈，虽然她在生命学会中比较重要，但是序列三的超凡特性，实在是太珍贵了。因为这等的超凡特性，不但可以用来冲击序列三，而且还可以当成序列三的封印物来用。
　　“好吧，你的条件，我给他们说一下。”妮可西优雅的端起杯子道：“不过我估计，他们应该不会答应，毕竟我的价值，没有那么高。”
　　说话间，妮可西轻轻的抚摸左手上一枚淡紫色的宝石戒指，而后和秦南再次开始了交谈。
　　和妮可西的交谈中，秦南了解了不少关于神秘世界中的隐秘，更对生命学会有了一些了解。
　　生命学会掌握的序列，是命运。只不过这个序列按照妮可西的说法，一直都存在着残缺。
　　他们生命学会的最强者，也不过是一位半步序列三的议长，但就算是这样，生命学会依旧在雷霆教会的追杀下，存在了上千年。
　　而且从现在的趋势看，生命教会的实力，还在不断地增强。
　　“现在封印在破损，诸神也在回归，我们生命教会的议长，也在朝着序列三的层次进行冲击。”妮可西信心满满的道：“终有一日，我们会有自己的神灵。”
　　听着妮可西那满是自信的话，秦南悠悠的道：“对于你说的这些，我是相信的，但是妮可西，雷霆教会的真神，同样在复苏。”
　　秦南提醒道：“也许很快，那位真神的光芒，就会再次笼罩整个天下。”
　　妮可西不再开口，她知道秦南所说的这些，是真的有可能。
　　交谈的时光，总是过得太快，一刻钟之后，妮可西就得到了消息，她在稍微迟疑了片刻，就朝着秦南道：“我们议长竟然如此的大方，同意给你一块序列三的超凡特性。”
　　秦南也没想到，自己竟然真的又得到了一块序列三的超凡特性。
　　他刚刚要序列三的超凡特性，纯粹就是狮子大开口，想要看看自己究竟能要出来点什么。
　　就在妮可西说话的时候，虚空中生出来一阵无形的波纹。伴随着这波纹，一只黄金的小箱子，就出现在了秦南的面前。
　　看着这黄金的小箱子，秦南就想到了雷霆教会给的两块序列三的超凡特性，也是用黄金包裹的。
　　“怎么没有看到信使？”秦南看着虚空中的波纹，好奇的朝着妮可西问道。
　　妮可西将小箱子拿到自己身前，这才道：“用信使护送这等的物品，实在是有点危险。”
　　“虽然灵界一向很安全，但并不是不会遇到危险，甚至不少时候，灵界之中，还存在着杀戮，而且超凡特性在灵界中，就犹如一盏吸引着飞蛾的明灯，引得强大生灵争夺。”
　　“我们运送这等物品，使用的是命运之河的力量。”
　　命运之河是什么，秦南真的不清楚，但是从妮可西满是虔诚的神色中，秦南能感受到这命运之河非同小可。
　　他没有询问这命运之河的问题，伸手就接过了黄金箱子，打开这箱子后，映入秦南眼眸的，是一块犹如巨熊模样的暗蓝色石头，足足有成人拳头大小。
　　将这暗蓝色的石头仔细看了几眼，秦南的眼眸中就闪过了一丝的满意，他朝着妮可西道：“毒药小姐，替我感谢你们议长，就说他的好意，我知道了。”
　　妮可西点头道：“好，我一定将你的话带给他。”
　　在将金色的暗蓝色的超凡属性放回金色的盒子，秦南就将金色的盒子收入了自己的次元空间。
　　虽然这等的物品，自然是吸收到了体内更加的安全，但是有妮可西在旁边，还是低调点比较好。
　　“那个暗中出卖了你的人，能出卖你一次，就能出卖你第二次。”秦南看着妮可西，沉声的说道：“你不但要小心，而且最好将这个人找出来。”
　　“只有这样，你才能够安生。”
　　妮可西点头道：“我现在已经有点头绪了，相信用不了太长时间，这个人就能水落石出。”
　　“到时候，我一定要让他知道，出卖我是要付出代价的。”
　　说到这里，妮可西的眼眸中带着一丝浓重的杀意：“而且，我不会再给他出卖我的机会。”
　　作为占卜人之家的毒药理事，更是生命学会的高层，秦南相信妮可西在这方面，绝对有不少手段，所以他也没有再说什么，只是承诺道：“还是那句话，有什么需要我出手的，可以提前和我说。”
　　“我最近准备进入神圣天罗帝国，去维达利亚住一些日子。”妮可西道：“那里现在是太阳王和大牧首都在关注的地方，雷霆教会应该不会怎么我。”
　　“至于太阳王，更不会为难雷霆教会的敌人。”
　　秦南听说妮可西要去维达利亚，顿时想到了自己在维达利亚的老熟人，也不知道他们怎么样了。
　　不过最终，秦南也没有将特莉莎介绍给妮可西。并不是因为不相信他们两个人，而是秦南感到，她们两个，实际上已经走上了不同的道路。
　　与其彼此为难，还不如都不认识。
　　半个小时之后，妮可西告辞离去，临走的时候，妮可西朝着秦南道：“其他的我也不多说，请双子阁下记住，最近一定不要掉以轻心。”
　　“你最近一段的命运，充满了变数。”

第二二六章 三件神器（第二更）
　　一个封印物所起的作用，在很多时候，丝毫不弱于同等序列的超凡者！
　　秦南现在拥有封印物虽然很多，但是对他起到帮忙作用的，却并不是太多。
　　毕竟，使用了天使战偶之后，他的修为就已经达到了序列三。
　　双序列三的情况下，很少有人是秦南的对手。也正是因为这等的情况，所以秦南对于封印物的提升，并没有那么迫切。
　　但是现在却不一样了。
　　和大牧首的一番追逐，已经让秦南深刻的意识到了一点，那就是自己的实力，依旧没有在这个天下横行的资格。
　　而现在，大牧首请自己帮忙的事情，连他自己都没有把握，最终是什么样子，可想而知。
　　所以秦南现在对于提升自己的力量，可谓是迫不及待的。
　　坐在幽冥船上，秦南手掌挥动，他的各种封印物，都已经出现在了船舱内。
　　封印本，天使战偶，鹅毛笔，三磅炮……
　　“伟大的主人，您的实力比前些时候见您的时候，又有了飞跃式的提升，这让您卑微的仆人感受到了自己的差距，我生怕一不小心，追不上您的脚步……”
　　魔镜的镜面上，五彩缤纷的文字，接连映现。
　　现在作为序列四封印物的魔镜，秦南使用起来已经不是那么的费力了，别的不说，现在魔镜显现出如此多谄媚的话，秦南一点都不觉得头疼。
　　魔镜给秦南的感觉，是非常好用。
　　秦南没有理会魔镜，他知道魔镜之所以给自己映现出这么多的文字，究竟是为了什么。
　　这家伙知道自己的手中有七等的进化点，想要让自己给它进化一番。
　　可是秦南现在需要的战斗力，魔镜虽然能够窥视方圆百里的一切，但是在战斗中，作用并不是太大。
　　更何况秦南一旦使用天使战偶，对于四周情况的把握，更是已经达到了常人难以企及的地步，魔镜在这个时候，更没有用处。
　　三磅炮，秦南摇了摇头！
　　三个七等进化点，进化一个三磅炮和两个炮弹，那绝对是顶级的大杀器。但是这等的杀器能不能诛杀太阳王，秦南并没有十足的把握。
　　炮弹是一次性的物品，用了就没有了。将这等的至宝一下子用完，秦南多少有点舍不得。
　　所以，三磅炮秦南最终还是决定暂时不考虑。
　　除了三磅炮，最吸引秦南目光的，就是那金壳怀表，这家伙可以凝固时间，虽然按照进化的标准，它凝固的时间也就是七秒钟，可是七秒钟内，能够做的事情太多了。
　　就算它一个吧！看着金壳怀表，秦南下定了决心。
　　已经越发精致细巧的鹅毛笔，静静的躲在一处角落，但是所有的封印物，都夺不去它的光彩。
　　它虽然什么都没有些，但是秦南却觉得，它同样在期待着自己的选择。
　　或者说，它在出现的时候，就已经做好了竞争的准备。
　　预知未来，或者是改变未来的走向！
　　序列四的鹅毛笔，已经可以让一个半神级别的存在，无声无息，甚至不知道什么原因，直接消失在天地之间。
　　虽然鹅毛笔同样诛杀不了太阳王，但是它的用处，依旧是不可小视的。
　　看着平静无比的鹅毛笔，秦南的心中，再次多了一个决定。
　　三个序列三的进化点，两个都有了归处。从一开始就努力表现的魔镜，这一刻表现的更加的着急。
　　“伟大的主人，无所不能的主人！我是您忠心耿耿的下属，从一开始，我就第一个跟着您，是您第一个封印物，我感觉，只要您给我一次机会，我一定会完成最好的进化。”
　　“我感觉我进入神之领域，应该就会拥有战斗力，呜呜，还请主人给我一次让我为您鞠躬尽瘁的机会吧！”
　　好吧，你说的这么天花乱坠，我就给你一次机会吧。
　　本来还在银色手枪和封印本上犹豫的秦南，看着魔镜近乎哀求的话，最终做出了决定。
　　虽然他不是太相信魔镜的话，但是秦南还是决定给魔镜这个忠诚的下属一次机会。
　　毕竟这些年来，魔镜对他可谓是任劳任怨，就算从奖励的角度而言，好像也应该给它一次机会。
　　心中打定主意之后，秦南就朝着魔镜道：“好了，我就给你一次机会吧，希望你不要让我失望。”
　　秦南的话，让魔镜狂喜不已，那犹如水晶一般的镜面上，瞬间绽放出了绚烂的光芒。
　　“多谢主人，您是最英明的主人，您是……”
　　看着魔镜忙不迭的猛拍马屁，秦南轻轻的摇了摇头，这家伙要是能够将多嘴多舌的毛病改掉，那就更完美了。
　　心中这样想着，秦南还是伸出一根手指，朝着那魔镜轻轻的点落了下去。
　　“七等进化点+1，窥视魔镜进化为空间窥视魔镜，可以观看方圆百里深度空间的一切，可以折叠空间。”
　　折叠空间！
　　秦南看着折叠空间这四个字，心中就升起了一个念头。他手持魔镜走出船舱，目视着那无尽的海面。
　　一条大鱼，从海中跳跃出来。在这长着一对巨大鱼鳍的大鱼跳出的瞬间，秦南就催动了一下魔镜。
　　魔镜光芒闪动，那大鱼已经消失不见。而秦南透过魔镜，就发现那大鱼，已经诡异的出现在了灵界之中。
　　本来还在海中跳跃的大鱼，此时已经有些懵了，它努力瞪大眼睛，想要看清楚自己四周的一切，可还没有等它反应过来，无数的触手，就已经疯狂的朝着它冲来。
　　大鱼在海中，也算是一方霸主，但是面对那些灵界生物，它差的实在是太远了，也就是眨眼功夫，就已经被这些灵界生物，吞的连渣都没有剩下。
　　“赞美无所不能的主人，您让我获得了新的能力，您让我获得了新的提升，您让我……”
　　一连串马屁，快速的从魔镜中映现出来，意思只有一个，那就是魔镜在表达对秦南这个主人的倾慕之意，它说了一堆话，基本上没有重复的。
　　“记录一些灵界凶险的地方，以后我有用。”秦南看着谄媚的魔镜，沉声的吩咐道。
　　他的吩咐，在魔镜看来，那就是至高无声的命令，被魔镜不折不扣的执行着。
　　将还要说话的魔镜扔进了次元空间中，秦南就重新走回船舱，将金壳怀表拿起。
　　因为本身序列的关系，秦南对金壳怀表的进化，一直都采用了一种压制的方法。不过现在，他不准备再压制金壳怀表了，因为他需要金壳怀表为他战斗。
　　“五等进化点+1，时间手表进化为超级时间手表，凝固方圆一千米时间五秒钟！”
　　“副作用：使用者会忘记一件事情。”
　　“六等进化点+1，超级时间手表进化为圣级时间手表，凝固方圆十千米时间六秒钟！”
　　“副作用：使用者会忘记一件事情。”
　　“七等进化点+1，圣级时间手表进化为神级时间手表，凝固方圆十千米时间十五秒钟！可让时间倒流回十五秒钟之前！”
　　“副作用：使用者会忘记一件事情。”
　　随着三个进化点的加入，金壳手表最后的进化作用，快速的映入了秦南的心头。看到时间倒流回十五秒钟前的内容，秦南的脸上洋溢出了一丝笑容。
　　虽然时间倒流只是十五秒钟，但是只要能把握住这个十五秒钟，那就会让它起到至关重要的作用，甚至有时候，这十五秒钟，能够救命。
　　小心的将金壳怀表收好，秦南就开始对鹅毛笔进行加点。有了金壳怀表的经验，秦南对鹅毛笔的加点，就变得非常的快速，也就是眨眼功夫，秦南就将鹅毛笔进化成了序列三的封印物。
　　“可以影响序列三强者的未来的走向，可以勾勒出过去的存在用来战斗！”这鹅毛笔在进化成为神级封印物后，同样出现了两种选择，但是这两种技能，同样让秦南欣喜万分。
　　拿着鹅毛笔，秦南在稍微沉吟了瞬间，就开始用鹅毛笔勾勒出了一个菲尔罗的身影。
　　虽然秦南和菲尔罗的关系并不好，但是两个人的争斗，却让秦南对菲尔罗特别的熟悉。随着秦南将菲尔罗勾勒出来，那序列四的菲尔罗就快速的冲了出来。
　　无论是从气势还是从实力上，这都是一个完整的菲尔罗，只不过他并没有神志而已。
　　在秦南手中鹅毛笔一点的瞬间，菲尔罗就瞬间消失。看着消失的无影无踪的菲尔罗，秦南就想到了大牧首。
　　他虽然和大牧首之间，只是进行了追逐，但是两者对于彼此的修为，却已经是心知肚明。
　　在刹那的犹豫之后，秦南就开始刻画大牧首，但是在鹅毛笔快要将大牧首给刻画出来的时候，秦南就觉得自己的额头一阵生疼，那本来好似无穷无尽的精神力，在瞬间也消失了大半。
　　这等的情况，让秦南不得不快速的将鹅毛笔停了下来。
　　大牧首没有出现，但是秦南并没有失望，他已经感觉到，自己拥有将大牧首勾勒出来的能力。
　　只不过现在，自己的精神力还差了一点。
　　将鹅毛笔小心的收起，秦南的信心，提升了很多。甚至隐隐约约，他对于雷霆教会大牧首的行动，多了一丝期待。

第二二七章 横扫六海（第一更）
　　无尽的海面上，两艘巨大的海盗船，在缓缓靠拢。
　　这两艘海盗船的旗帜上，显示着狂风和雷霆的符号，它们代表的，分别是神风公爵和暴雷公爵。
　　作为四大公爵中的人物，这两位几乎是海盗之中的顶级存在，一直以来，两个人可谓是称雄一方。
　　而因为各自背后的支持者，双方的关系一直都不是很好，可是现在，在这六海之上，两大公爵却在碰面。
　　伴随着两条船的靠拢，神风公爵就好像一阵轻柔的海风，无声的落在了暴雷公爵海盗船的甲板上。
　　偌大的甲板上，此时已经布满了神纹，这些神纹并不是为了对付神风公爵，而是为了防止有人透过神秘手段，偷听这两位大人物交谈的内容。
　　“神风，你这一次能来，我很意外啊！”爆雷公爵从自己的椅子上站起，沉声的说道。
　　虽然暴雷公爵的态度不是那么友善，但是神风公爵却淡淡一笑道：“大势所趋，不得不来啊！”
　　“毕竟现在的局势，咱们两个只有报团取暖。”
　　暴雷公爵的嘴角抽搐了一下，他自然明白，神风公爵这番话的意思。
　　作为纵横六海的公爵，虽然将毁灭公爵给出卖之后，他们在面对那位无间公爵的时候，就低了一头。
　　但是他们的身后，拥有着两大教会的支持，可以说在大势上，他们比之那位无间公爵要强。
　　当时击杀毁灭公爵，是因为那是保存自己实力的最好选择，可是现在，他们却感到了深深的压力。
　　“你也接到了那封信？”暴雷公爵端起手边的赤红色果汁，喝了一口后，声音低沉的问道。
　　这一刻的暴雷公爵虽然努力压制着自己的愤怒，但是，越是如此，他心里的愤恨却是刻骨铭心。
　　“呵呵，能接不到吗！”神风公爵冷冷的道：“现在六海之中，能够称为公爵的，只有咱们两个和无间。”
　　“无间杀死了永夜公爵，现而今更要将整个六海，纳入他的统御之下。”
　　“简直是得寸进尺，痴心妄想！”
　　暴雷公爵默默的喝着果汁，他虽然没有说话，但是对于神风公爵的话，他的心中充满了认同感。
　　自从成为了六海的公爵之后，他不论是从修炼资源上，还是从其他方面，都远远的超过了在雷霆教会的时候。
　　虽然这里不是圣堂，但是却给了他掌控一切的权力。
　　对于这六海公爵的身份，他是无比的看重，可是现在，那位无间公爵一封信，竟然要让他放弃一切。
　　这怎么可能？他怎么可能答应！
　　但是诛杀了他们之中最强的永夜公爵的无间公爵，却犹如一座大山，压得他有点喘不过气来。
　　“为今之计，咱们两个是对付不了无间，只有请求教会的顶级强者来相助，才有诛杀无间的希望。”神风公爵看着暴雷公爵，沉声的道：“咱们身后的实力，以往不参与六海之中，是因为彼此的约定。”
　　“现在这种时候，咱们再瞻前顾后，优柔寡断，那就是自己跟自己过不去！”
　　“所以我觉得，我们应该共同请求神灵级别的存在到来，击杀无间公爵。”
　　对于神风公爵的提议，暴雷公爵一阵意动。以往两大教会为了自己的颜面，只是让他们变换身份成为了海盗公爵。
　　至于其他的事情，两大教会则只是在暗地之中支持。但就是这些支持，已经让他们顺风顺水这么多年。
　　现在，无间公爵的强势，已经让他们没有了选择。
　　暴雷公爵点头道：“可以，我们一起向各自背后的大人求援，我相信只要我们两大教会联手，即使那安尔顿有点手段，也是在劫难逃。”
　　神风公爵点头道：“好。”
　　对于这次说服暴雷公爵，神风公爵充满了信心，但是有些事情，没有真正完成之前，总归心里没有底气。
　　现在，暴雷公爵的回答，算是给神风公爵来了一颗定心丸，他迅速将自己写好的信，透过一阵旋风，送入了灵界中。
　　这一阵旋风虽然没有身躯，却是神风公爵的信使，一般都会称呼它为风之灵。
　　几乎所有的神风教会的大人物，都会拥有一个风之灵作为自己的信使。这等的情况，让神风公爵感到，神风教会在灵界，豢养着一个强大的风之灵的族群。
　　暴雷公爵的传信，同样使用了信使，在一个长着紫色翅膀的灵体带着暴雷公爵的信离去之后，两位公爵彼此看了一眼。
　　这一次，他们都觉得和对方的关系，一下子亲密了不少。
　　因为背后两大教会的关系并不是太好，所以暴雷公爵和神风公爵彼此之间一直保持着距离。
　　在诛杀毁灭公爵的时候，是两者第一次合作，而现在，又因为这个共同的敌人，让两个人感觉对方更是亲近了几分。
　　一刻钟之后，雷光在虚空中涌动，一封信迅速被送了过来，看到这封信的时候，正在和神风公爵碰杯的暴雷公爵哈哈一笑道：“我们的计划，应该得到回应了。”
　　神风公爵的脸上，闪过了一丝失落，他的信送的比暴雷公爵要早，到现在还没有回应。
　　现在雷霆教会如此快的回应态度，看来自己在风暴教会中的受重视程度，不如暴雷公爵在雷霆教会。
　　这等的感觉，让神风公爵非常的不喜欢。
　　“怎么样？是不是已经同意了你的计划？”神风公爵迫不及待的问道。
　　暴雷公爵此时的面容无比的古怪，他并没有立即回答神风公爵的话，而是仔细的在那隐含着雷霆印记的信纸上考虑好几遍，这才道：“教会让我回去。”
　　“什么？你们雷霆教会让你回去？这是要干什么？”神风公爵说出这句话的瞬间，眼睛就亮了一下道：“莫非是准备换一个更强大的存在来主持六海的事情？”
　　在神风公爵看来，六海无比的重要，作为六海力量之中的一支，四公六侯爵的海盗力量，同样不可小视。
　　现在雷霆教会将暴雷公爵调回去，看来他们要加强六海之中的力量。那自己呢？自己在这六海之中做的并不比暴雷公爵好多少。
　　暴雷公爵被调回去，自己会不会也被调回去？
　　想到被调回去的情况，神风公爵就觉得自己的心一阵发颤。毕竟被调回去，可不是什么好事情。
　　“不是，他们准备放弃六海的海盗力量。”暴雷公爵的声音有点干涩道：“教会最近有大事情要办，所以在六海，不准备再耗费力量。”
　　雷霆教会要放弃六海的海盗，这怎么可能？作为四大公爵之一，神风公爵很清楚一个海盗公爵所带来的收益。
　　这等的收益雷霆教会都不要了，他们怎么舍得，他们……
　　“暴雷，你不能放弃啊！”神风公爵的情绪有点激动：“咱们多年的老朋友了，我也不给你说虚的，一旦你放弃了，那么对你的损伤有多大，你自己要想清楚。”
　　“大量的资源，晋级的希望，还有现在的一切！”
　　神风公爵的声音中，带着一丝丝愤怒，不过他这不是为了暴雷公爵，而是因为兔死狐悲。
　　暴雷公爵轻轻的摇了摇头道；“我是不想放弃，可是我自己一个人，根本就不是无间的对手。”
　　“与其死在无间的手中，还不如老老实实的回去苦修两年。”暴雷公爵此时的脾气，倒是非常的好。
　　神风公爵还想再劝，一阵狂风吹来，一封信落在了神风公爵的眼前。
　　看着那在狂风中若隐若现的风之灵，神风公爵一边投出了一枚金币，一边快速的观看了起来。
　　他的神色，快速的浮现出一抹笑容，到了最后，那笑容就变的无比的灿烂。
　　“我们大人回信了，说这件事情，教会将会派出一位权杖牧首前来处理。”神风公爵扬了扬自己手中的信，话语中带着一丝得意的道：“这可是一位人间的神灵。”
　　人间神灵，至高无上！
　　暴雷公爵在雷霆教会中，倒也见过序列三的强者，但是那时候，他更多的是对这些人间神灵顶礼膜拜。
　　现在，神风教会为了神风公爵，竟然派出了一位人间神灵，这样的规格真是让他吃惊。
　　暴雷公爵心中失望之余，就升起了一丝小小的希望，如果自己留下来，是不是还能够……
　　就在暴雷公爵心中升起这般想法的时候，又是一封信从虚空汇总飞了出来。暴雷公爵打开信，就见上面赫然写道：“见信速归，不得延误。”
　　如果只有这八个字，暴雷公爵是不会在意的，可是在这封信的下方，却盖着一个雷霆的符号。
　　这是代表着大牧首的雷霆符号！
　　一旦忤逆了大牧首，那就是雷霆教会的叛逆，暴雷公爵虽然心有不甘，但是也不敢背叛雷霆教会。
　　他可是很清楚背叛的下场。
　　“神风公爵，我被命令立即回去。”暴雷公爵沉声的道：“希望你这次能够成功。”
　　“有权杖牧首在，我觉得没问题，只是你老兄可惜了。”神风公爵轻笑道：“不过你放心，该你的一份好处，我还是不会少了你的。”

第二二八章 咆哮圣者（第二更）
　　卧榻之旁，岂容他人酣睡！
　　秦南以往的实力不够，一个公爵的位置，也就心满意足了，但是现在却不一样。
　　现在，晋级成为序列六的他，借助天使战偶，已经拥有了神灵的力量。虽然这种力量只有几分钟，但是几分钟已足以让他解决大部分对手。
　　在这等情况下，秦南虽不能称雄六海，但是六海中海盗的力量，秦南决定整治一下。
　　暴雷公爵和神风公爵，他们还是从哪里来，回哪里去吧。
　　“大人，刚刚接到暴雷公爵的回信，他已经带着自己的人离去，现在他从属的海盗，都已经向我们投降。”一身红色作战服的瑟琳娜，恭敬的向秦南说道。
　　秦南点了点头，对于这个结果，秦南并不意外。
　　他是和大牧首达成了同盟的人，现在这种情况下，大牧首自然不会驳他的面子。
　　当然，大牧首也清楚，没有他亲自出手，就压不住秦南，而他还不敢轻易离开雷霆圣城。
　　“知道了。”朝着瑟琳娜摆了摆手，秦南淡淡的说道。
　　瑟琳娜朝着悠然的秦南看了一眼，心中的畏惧更多了几分。她对于秦南的身份转变虽然已经有些麻木，但是如此快就要一统六海海盗的实力，依旧让她震惊。
　　四公六侯爵，每一个都是鼎鼎大名之人。像她这等的人物，在四公六侯爵的面前，简直就不堪一提。
　　在她的眼中，四公六侯爵就是难以超越的大人物，可是现在，这些大人物大半都已经不在了。
　　现在连暴雷公爵也走了，仅剩下一个神风公爵，他会做出什么选择呢？
　　海风呼啸，瑟琳娜突然感觉有点冷！
　　这突如其来的感觉，让瑟琳娜愣了一下，她乃是序列七的超凡者，仅差一步，就能够成为侯爵级别的人物。
　　以她的超能力，怎么可能会有冷这种感觉呢？这不应该！
　　一个个念头闪动之间，瑟琳娜就觉得有点不好，就在她想要预警什么的时候，她感到自己半点都动弹不得。
　　那轻柔的风，就好似一根绳子，将她直接给束缚住。
　　这是什么序列的强者，是神风公爵吗？瑟琳娜没有见过神风公爵，但是她感觉神风公爵没有这么强。
　　也就在她努力保持身躯的平衡时，看到了两个身影，两个从狂风中呼啸而来的身影。
　　这两个身影都高高的昂着头，他们随风而来，踏步走进了那宽阔的船舱。
　　希望公爵大人能够击败他们！
　　这是瑟琳娜唯一的想法，因为只有安尔顿击败这些来敌，他们活命的机会才会大，不然的话，那些狂风，说不定什么时候，就会弄断他们的脑袋。
　　船舱内，在诡异的风卷起的时候，秦南就已经察觉到了。他并没有任何的反应，只是在那儿端坐着无动于衷。
　　神风公爵和一个身材高大，通体闪动着青色光芒的男子跨步走了进来。
　　这通体青色光芒的男子并没有说话，说话的是神风公爵，他看着秦南，脸上洋溢的全都是胜利者的微笑。
　　“无间公爵，你一统六海的心思，真是让我感到震惊，我不是震惊于你的雄心壮志，而是震惊于你的狂妄和愚蠢。”
　　神风公爵看到秦南的瞬间，就是一副痛心疾首的模样，这一刻，他好似成了满腔正义的审判者。
　　实际上，在神风公爵看来，这一切都是他应该得到的，因为他现而今已经掌握了一切。
　　无间公爵已经是他案板上的鱼，想什么时候杀，那就什么时候杀，毕竟他已经没有防抗之力了。
　　那满是青色光芒的男子，则一言不发的打量着秦南，在神风公爵的话说完的时候，他突然道：“替身纸人。”
　　听到这四个字，神风公爵愣了一下，他知道替身纸人是什么情况，可是现在这也太诡异了吧，世上什么时候，有了这么逼真的替身纸人。
　　“你眼光不错，不知道如何称呼。”秦南朝着那满身青色光芒的男子道：“风暴教会来听一个咆哮圣者，真让人感到受宠若惊啊！”
　　秦南的调侃，让神风公爵突然生出了一种感觉，那就是这件事情，实际上和自己没有什么关系。
　　这里是无间公爵和自己身边这位大人争锋的地方，自己只是一个看客，一个和那些被束缚的，一动不动的人一样的看客。
　　虽然带着一丝丝不甘心，但是神风公爵还是老老实实的找到了自己的位置。他很清楚，在神秘世界的争锋中，很多时候，都是因为找不准自己的位置，没有自知之明，所以直接死掉。
　　“我同样没有想到，直到现在，我也没有找到你的真身。”那满是青芒的咆哮圣者道：“你可以叫我斐祈烈，这一次六海的事情，我代表风暴教会而来。”
　　说到这里，斐祈烈沉声的道：“四公六侯爵的时代，确实已经过去了，本来我准备替神风公爵统一六海，但是现在，我觉得它可以成为两王并立。”
　　两王并立，神风公爵心中一阵黯然，他本以为，一切都要落入自己的掌握之中，却没有想到，最终却是和这位无间公爵分而治之。
　　六海的航路，一边一半，这个提议虽然让他不舒服，但是他感觉，好像也并非不能接受。
　　就在神风公爵的心中，对于这种提议有所期待的时候，他听到的，却是冷冰冰的拒绝声：“不是两王封治，而是我统御六海，你们该离开就离开。”
　　神风公爵看着站在自己不远处的秦南，就觉得这家伙是不是疯了，就算你是一个替身纸人，但是我这边，可有一个顶级的强者，正在给我撑腰呢！
　　神风公爵刚刚准备说话，斐祈烈就冷冷的道：“狂妄，你真觉得，我奈何不了你吗？”
　　“安尔顿，在神的领域，不是你……”
　　斐祈烈的话说了一半，他就看到一个安尔顿的身影，无声无息的出现在纸人替身的旁边。
　　那纸人替身轻轻的躬身，无声无息之间，就化成了一张纸，落入了新来的身影手中。
　　这个人到来的刹那，就让斐祈烈的脸色一变。他已经从秦南的身上，感受到了一股属于同等级别的力量。
　　“你也是序列三？”斐祈烈的声音中，带着一丝惊讶。
　　秦南淡淡的一笑道：“嘿嘿，不好意思，我不但是序列三，还是比你强了很多的序列三。”
　　随着秦南的这句话，秦南的手中，就已经多出了一枚金壳怀表，他轻轻的摁动金壳怀表，刹那间，四周的时空，直接停滞了下来。
　　十五秒钟，真的很短，但是对于行走在地上的神灵来说，这十五秒钟，真的可以做很多的事情。
　　比如他一步就已经来到了斐祈烈的身边，一把朝着神风公爵抓了过去。
　　这一刻的神风公爵，心中充满了恐惧，他虽然不是弱者，但是此刻，他真是没有半点的还手之力。
　　“住手！”无尽的狂风，在斐祈烈的四周疯狂的旋转，这一刻的斐祈烈，要依靠撕裂一切的力量，来打破这种时间的束缚。
　　但是非常可惜，此时的金壳怀表，已经是序列三的封印物，这等封印物的力量，同样相当于一个序列三的存在。
　　虽然时间凝固的手段伤不了斐祈烈，但是同样，斐祈烈想要轻松的打破这种束缚，也是一件不可能的事情。
　　斐祈烈的脸上，充满了不甘心，但是他还是眼睁睁的看着神风公爵，落入了秦南的手中。
　　“饶命，无间公爵，我乃是风暴教会的主教，你要是杀了我，大牧首不会饶了你的。”神风公爵快速的大吼，他想要以此，来挽回自己的性命。
　　此时此刻，秦南能做的，除了自救，还是自救！
　　看着有些疯狂的神风公爵，秦南淡淡的道：“六海的规矩，历来就是强食弱肉，你既然已经来到了六海，那么就是六海之中的海盗公爵。”
　　“风暴教会的主教，你已经不是了。”
　　伴随着秦南的话，一股力量从秦南的手中涌出，刹那间，神风公爵整个人，就崩溃在了虚空中。
　　斐祈烈作为风暴教会的咆哮圣者，可谓是位高权重，言出法随，但是现在，跟随着他一起来接受秦南实力的神风公爵，竟然如此轻松的被人斩杀，这让他感到十分震惊。
　　“轰！”
　　疯狂的旋风，瞬间撕裂了时间的束缚，斐祈烈的身躯在狂风中疯狂的升起，这一刻的他，瞬间化成了风的主宰，要惩戒无尽的天地。
　　“死！”
　　无数的狂风，就好似一道道咆哮的巨龙，朝着秦南束缚而来，它们来自不同方向的旋转，更是在虚空中形成了一个漩涡。
　　一个隐含着无穷死亡的漩涡。
　　咆哮圣者，撕裂天地，神灵之威，撼动四方。
　　面对斐祈烈催动的狂风，秦南足足有七八种手段来解决，他一念之间，身影就从狂风中消失。
　　作为空间序列三的无间圣者，想要将他控制在一个虚空中，就算是大牧首都不见得能够做到。
　　不过他这样，只是逃走，想要击败斐祈烈，却还是做不到。
　　毕竟同位序列三，差距也不是那么大。
　　但是秦南此时的手段，可不只是空间一脉！

第二二九章 什么是差距（第一更）
　　嘉德门岛，风暴圣堂！
　　站在圣堂高处的钟楼，罗克逊内心里充满了不安。他已经从自己特有的渠道，知道了整个六海，将有大事情发生：
　　一位神灵将要因为六海的利益出手。
　　作为嘉德门岛的主持者，罗克逊本应该对这一战充满了信心，但是非常可惜，此时的他，深感不安。
　　安尔顿的成长速度，让他感到恐惧。以往刚刚接触安尔顿的时候，他只不过和自己处在同一个级别。
　　可是现在，这才短短多少天，他就已经成为了横扫六海的存在，为了压制他，圣堂不得不派遣一位序列三的神灵出手。
　　更让人觉得可笑的是，这次出手的目的，并不是击杀安尔顿，而是委曲求全，只是想要让安尔顿退让一步。
　　“主教，威蒙逊求见！”一个穿着银灰色长袍的祭祀，恭敬的说道。
　　罗克逊现在不想见任何人，因为他关心的事情，到现在还没有一个结果，心神不宁的他哪里有心思见人呢？但是最终，他还是朝着那祭祀道：“请威蒙逊过来吧。”
　　威蒙逊不是一般人，他是安尔顿的敌人，加入风暴教会，就是为了得到庇护。
　　现在这种局势下，对他一定要尽力安抚。
　　“见过主教大人。”威蒙逊的声音中，除了恭敬依旧外，更多的是一种恐惧。
　　对于威蒙逊恐惧什么，罗克逊很清楚。他轻咳了一声道：“不用多礼了，你在圣堂呆的可舒心？”
　　“回禀主教大人，各位祭祀对我都很好。”虽然是在撒谎，但是说出这些话的时候，威蒙逊看起来还是很虔诚。
　　这由不得他！
　　作为一个半路来投的人，本就应该小心谨慎，要是真的以为大主教问一句，就可以随心所欲的告状，那才是自己找死。
　　更何况，威蒙逊现在担心的并不是自己在风暴圣堂中受欺负，他担心的是安尔顿。
　　那个被他出卖的安尔顿，那个在他看来，短时间内应该没有办法对他报复的安尔顿，此时已经成为了一个大人物。
　　一个让他感到绝望的大人物。
　　海盗的公爵，站在六海最顶端的人物之一。他心中很怕有一日，风暴教会会将自己交出去，从而让那位安尔顿大人高兴一些。
　　“嗯，那就好，这些日子，你多学点东西，等以后有机会，我会帮你提升超凡序列。”
　　罗克逊的话说的漫不经心，但是却让威蒙逊欣喜不已，他几乎想要跪伏在地，又觉得有失体统，只好感激涕零道：“多谢罗克逊大人看重，有生之日，我绝对不会让大人您失望。”
　　说完这些，威蒙逊犹豫了刹那，轻声的道：“大人，我听说六海的海盗那边……”
　　六海海盗那边怎么了，威蒙逊没有说出来，实际上他说的这些话，就已经表明了他的意思。
　　“安尔顿要一统六海的海盗。”罗克逊知道这种事情瞒不过去，所以直截了当的开口道。
　　他的话，让威蒙逊的心颤抖了一下，虽然他已经得到了消息，但是自己的对手竟然成长的如此迅速，依旧让他发自内心的感到绝望！
　　自己和安尔顿的差距越来愈大，那就意味着自己的生死，已经越来越不在自己的掌握之中。
　　“不过你放心，神风公爵已经请来了一位咆哮圣者，来处理这件事情，相信很快就会有结果。”
　　罗克逊看出了威蒙逊的彷徨，对于这位威蒙逊，他忽然有点同情他。这个不长眼的家伙，你得罪谁不好，非得要得罪了安尔顿呢。
　　没有崛起的安尔顿，自然是想什么时候得罪，就能什么时候得罪，但是现在的安尔顿，可是今非昔比，一旦招惹了他，那可是要付出惨重代价的！
　　所以此时作为威蒙逊的依靠，他需要安抚一下这位下属。
　　“那位咆哮圣者大人会不会击杀安尔顿？”威蒙逊虽然知道自己这般问话，是没有礼貌的，但是现在，他顾不了这么多了。
　　如果那位神灵级别的咆哮圣者击杀安尔顿，对他来说，一切都很完美。
　　他终于不用担心，他终于不用生活在恐惧之中，整日惶恐不安了！
　　可是偏偏，罗克逊只是摇头道：“应该只是威慑而已，毕竟安尔顿的实力不弱。不过你放心，风暴不会丢弃任何一个信服它的人。”
　　罗克逊的话才说完，他突然感到了一股旋转的风，脸色顿时变得有些凝重起来。
　　“威蒙逊，对你来说应该是一个好消息，安尔顿那个家伙，真的和咆哮圣者大人动手了。”
　　“他这一次，纯粹是自己找死！”
　　威蒙逊本来还因为罗克逊的回答而失望，可是现在，罗克逊的话，却让他的眼睛亮了起来。
　　安尔顿挑战神灵，无疑是找死，他最好死了算了，这样自己就不用再担心什么。
　　“他这个人一向狂妄，这一次，他绝对是在劫难逃。”
　　风暴已经在疯狂的咆哮，处在风暴中心的斐祈烈，此时的眼眸中充满了冰冷的杀意。
　　安尔顿竟然在自己的面前，公然杀死了自己的一个下属，这对他来说，简直就是一种奇耻大辱，而想要将这个奇耻大辱洗刷干净，就只有一条路可以走：
　　击杀安尔顿。
　　唯有杀死了安尔顿，他的名声才能够保住！但是安尔顿表现出来的力量，却让他有些忌惮。
　　就在他心中念头涌动的时候，他就突然感到自己的四周，生出来一团团的波纹。
　　这些波纹的出现，让斐祈烈本能的意识到了不好，他想要脱离这波纹的笼罩，可是却再次感到，自己四周的空间，已经被束缚住。
　　时间好似停滞了下来！
　　又是这一招，这个可恶的安尔顿，竟然再次朝着他是使用了时间凝滞的招数，这等龌龊的手段，在斐祈烈看来，实在是太过可恶，太过卑劣。
　　就在斐祈烈疯狂的催动自己四周的风暴力量，想要撕裂这片空间的时候，无穷的火焰，化成一轮大日，轰然砸来。
　　浩荡的力量，时间的束缚，再加上那一片诡异的空间，已经形成了一股让人绝望的力量。
　　斐祈烈的脸色，瞬间变得无比的难看，这一刻的他，生出的感觉是自己面对的不是一个人，而是在面对着三个序列三的神灵的攻击。
　　风暴和烈日碰撞，时间的凝滞被打破，空间的变幻同样被打破，身处的空间裂缝在这疯狂力量的碰撞下，轰然炸裂。
　　而这炸裂中，斐祈烈整个人，都处在这种疯狂炸裂的中心位置。
　　可以说，如果斐祈烈没有其他顶级的手段，那么等待他的，就是粉身碎骨。
　　秦南静静的站在破碎空间的外面，此时的他虽然看上去安然无恙，但是实际上，此时秦南的心神，正一阵发木。
　　天使战偶的提升，让他可以在两分钟内成为序列三，但就算是序列三，在一分钟内，使用了两件封印物和烈日降落这种手段，依然有点力不从心。
　　但是好在，秦南已经完成了攻击，他现在要做的，就是等待结果。虽然秦南不敢保证，这一击能够击杀斐祈烈，但是他相信，击败斐祈烈不是问题。
　　最起码，这一次的斐祈烈，也要重伤。
　　作为风序列的序列三咆哮圣者，斐祈烈的速度真的很快，但是可惜，现在他所在的空间，是一个被魔镜封闭扭曲的空间。
　　他想要从这个空间之中出去，需要耗费十个弹指的时间，而这十个弹指，却要了他的命。
　　斐祈烈出不去，疯狂的撕裂力量，已经化成了一片黑色的光团，所有在黑色光团中的一切，都化成了灰烬。
　　这一刻，斐祈烈的脸上，充满了恐惧之色。
　　作为人间的神灵，他基本上已经忘记了死亡是什么，但是现在的力量，却让他深刻的觉得死亡离自己是如此的接近！
　　虽然他还有一些手段，但是这些手段都抵挡不住秦南的攻击，在这等的情况下，他斐祈烈能做的，已经非常少了。
　　怎么会是这样？安尔顿怎么变的如此的强，他一上来，根本就没有给自己任何出手的机会，就已经让自己变的狼狈不堪。
　　甚至可以说，现在的自己，在安尔顿的手中，简直就是一个随时可以破坏的玩具。
　　就在斐祈烈准备催动自己身上的力量，看看能不能将这黑色的光芒对自己伤害降低的时候，一只手臂，突然划破了虚空，抓住了他的手。
　　这条突然出现的手臂，让斐祈烈越发的吃惊，他几乎出自本能的，就要出手。
　　“是我！”平淡的声音，让斐祈烈顿时平静了下来，他任凭那只手掌，抓住了自己的手臂，然后带着自己，无声的从那即将毁灭的空间中走了出来。
　　处在那即将毁灭的空间外，看着要毁灭的空间，斐祈烈的心跳加速。
　　刚才的一幕让他心有余悸，，他很清楚，如果不是那个手臂来得快，现在的他，很有可能，已经和这片空间一起，消失的无影无踪。
　　“多谢大牧首。”斐祈烈恭敬的道：“大牧首，这个安尔顿实在凶残，还请大牧首出手，诛杀此人。”
　　也就在斐祈烈行礼的时候，一个戴着三重冠，手托青色圆球，圆球上镶嵌着狂风符号的中年男子，已经无声无息的站在了他的身边。

第二三零章 暴虐君主（第二更）
　　风暴教会的序列二，已经可以展现自己风暴神国的暴虐君主，行走在人间的天使，风之主宰最忠诚的下属……
　　如此之多的符号，说的其实都是一个人！这个人就是风暴教会的大牧首！
　　风暴教会的大牧首地位之高，比之雷霆教会那位大牧首，也没有丝毫的逊色。
　　只不过那位因为太阳王的关系，根本就不敢离开雷霆圣城，可是这一位，却丝毫没有顾忌。
　　“阁下，该怎么称呼你？”秦南看着风暴教会的大牧首，淡定的问道。
　　现在他还有一分钟多的战斗时间，虽然不见得能够击败这位风暴教会的大牧首，但是秦南相信，从这位大牧首的手中逃走，倒也不是什么太难的事情。
　　所以，此刻的秦南，脸上的笑容显得云淡风轻。
　　“你可以叫我亚罗！”风暴教会的大牧首看着秦南道：“你的实力虽然不怎么样，却能够借助封印物，差点击杀斐祈烈，真的让我意外。”
　　斐祈烈的脸色一变，这一次他几乎丢尽了颜面，本来以为自己可以压倒安尔顿，却没有想到，简简单单的一场战斗，最终却变成了这个样子。
　　要不是大牧首出手，他就可能身死。
　　秦南对于这位大牧首看出自己的虚实，并不觉得意外，他痛快的道：“我这种状态，只能保持很短的时间，所以亚罗阁下有话尽快说。”
　　“二十秒钟之后，我就会离去。
　　“当然，如果你不尽兴，还想详谈，我可以让我的替身和你谈个畅快哦！”
　　斐祈烈对秦南本来就是一肚子意见，现在听到他如此放肆的调侃大牧首，越发按捺不住内心的恼怒：“安尔顿，你好大的胆子，竟敢如此和大牧首说话。”
　　“你这是找死！”
　　秦南没有理会斐祈烈的怒吼，只是淡淡的伸出了一根手指：“你还有十秒的时间。”
　　“既然如此，那我就看看，你究竟有没有能力，从我的神国中逃出去。”亚罗说话间，手掌轻轻的一举那带着狂风符号的圆球，刹那间，秦南的四周，就变成了一片狂风的世界。
　　神国！
　　作为行走在地上的天使，基本上都可构建自己的神国，虽然天使的神国比之真神的九重神国有着巨大的差距，但是神国毕竟是神国。
　　在神国内，天使就执掌一切，就算是序列三的神灵，在面对神国的时候，也没有太多的反抗之力。
　　秦南已经处在神国之中，他想要逃离，并不是一件容易的事情。
　　感受着那轻柔之中却充满了束缚规则的风，秦南感到自己想要硬抗并不容易。
　　所以在这风出现的刹那，秦南就从自己的次元空间中，取出了鹅毛笔。
　　鹅毛笔不但能够预知未来，而且还可以勾勒见过的人物。本来秦南最想要画的，是雷霆教会的大牧首，来它个大牧首之间的对决。
　　但是最终，秦南还是将这种想法扔到了一边，因为这种想法虽然不错，却不是太现实。
　　毕竟消耗实在太大了！
　　所以秦南快速的朝着虚空一划，那位裁决牧首，就已经出现在了虚空中，只不过此时的裁决牧首，给人的感觉是无比的呆滞，看上去就好像一个傀儡。
　　他在出现的刹那，就疯狂的朝着大牧首扑了过去。
　　斐祈烈正在风暴大牧首亚罗的身后，看到扑来的裁决牧首，当下就迎了上去。
　　也就在这一刻，秦南的手中，多出了一块金壳手表。在秦南将金壳手表的金色表针摁动之间，时间快速的回流。
　　时间回流，神国消失。也就在这神国痕迹开始消散的时候，秦南的身体，就已经无声的消失。
　　“轰轰轰！”
　　狂暴的风，撕毁了一切，那裁决牧首的身躯，也在这风暴中化成了飞灰，不过在身躯崩溃的刹那，裁决牧首那隐含着无穷雷霆的一拳，也重重的轰击在了斐祈烈的身上。
　　隐含着毁灭雷光的一拳，让斐祈烈的身躯瞬间变成了黑色，虽然这一拳尚不至于要了斐祈烈的命，却让斐祈烈整个人，变得无比的难看。
　　“大牧首！”斐祈烈的声音中，充满了哀求的味道。
　　他这是哀求大牧首亚罗一定要对安尔顿斩尽杀绝，只有这样，才能报一箭之仇。
　　看着苦大仇深的斐祈烈，亚罗缓缓的将自己的神国收了起来，他的双眸快速的探索虚空，足足过了五分钟时间，他这才道：“找不到人！”
　　找不到人，那就没办法奈何安尔顿，当然，更没有办法为斐祈烈出气，一时间斐祈烈的眼眸中，闪动的全都是疯狂。
　　“大牧首，找不到人我们该怎么办？难道这个时候，我们什么都不做吗？”斐祈烈带着深深的不甘心，继续道：“我看我们不如将人手召集来，在这六海好好的搜寻一番，我就不相信，我们找不到他。”
　　亚罗冷冷的瞪了一眼斐祈烈：“将所有的人都调过来，我们的圣地真的不要了吗？”
　　斐祈烈立马闭嘴了，他也觉得自己刚才的话，有点欠妥。可是，就这么算了吗？他真的不甘心！这个可恶的安尔顿，怎么能如此纵容他！
　　“那安尔顿怎么办？我们真的就任凭他这般肆意的挑衅吗？”
　　“斐祈烈，仇恨已经蒙蔽了你的眼睛，你不知道现在是什么时候么？为了一个小小的六海海盗，你觉得我们真的有必要，和这样的人物结仇吗？”
　　说到这里，亚罗用一种不容置疑的声音道：“我们和安尔顿先生好好谈一下，六海可以让出来。”
　　“大牧首，神风公爵死在了他的手中。”斐祈烈心里痛恨不已，他想摆事实讲道理，再尽力说服一下。
　　虽然神风公爵和他的关系并不是那么亲近，但是一个下属眼睁睁的死在自己的眼前，这等的事情，让斐祈烈觉得难以接受。他觉得自己如果不给神风公爵报仇的话，那么自己的威名，将会毁于一旦。
　　亚罗看着斐祈烈，好一会方才悠悠的道：“斐祈烈，神风的死，也是真神的安排，他虽然是按照神的旨意，成为了六海的一方公爵，但是慢慢的，他已经背弃了真神的安排。”
　　亚罗的话说的很冷静，而这番话的意思，实际上只有一个，那就是神风公爵死了也是白死。
　　斐祈烈还是有些不甘心，他还想要开口，但是面对亚罗那冰冷的目光，他最终还是将要说的话咽了下去。
　　虽然他是序列三的神灵，但是和序列二的大牧首相比，依旧存在着巨大的差距，在这等的情况下，惹怒了大牧首，对他来说，无疑是一场大大的灾难。
　　该表达的他已经表达了，实际上这已经够了。
　　“安尔顿阁下，我知道你能听到我的话，我觉得我们之间，还是应该好好谈一下。”亚罗看着虚空，诚恳的说道。
　　也就在亚罗开口的半分钟后，一个安尔顿的身影，就出现在了虚空中。这个安尔顿戴着半高的帽子，行走之间，更是飘然出尘，一如神仙中人。
　　可是在这个安尔顿到来的时候，斐祈烈明显能感觉到这是一个替身纸人，正准备发脾气，却听那纸人平静的道：“因为技不如人，所以只能派一个替身过来，还请大牧首见谅。”
　　亚罗却笑着道：“如此精巧的替身纸人，实在是神乎其能，如果安尔顿阁下有时间，也请帮我做一个这般的替身纸人。”
　　对于亚罗这种明显是为了化解尴尬的话，秦南只是哈哈笑了笑，并没有继续这个话题，而是直截了当道：“不知道大牧首召见，有何吩咐。”
　　虽然秦南的话很客气，但是亚罗等人却能听出来，这番话里颇多的戒备之意。亚罗朝着刚刚准备开口的斐祈烈扫了一眼，这才沉声的道：“我这次过来，是想要和安尔顿阁下商量一下六海的归属。”
　　“六海连接南大陆，如果我说全部给安尔顿阁下，恐怕你也不敢吃下去。”
　　对于亚罗这话，秦南并没有反驳，因为亚罗说的对，茫茫六海连接两个大陆，不但风暴教会，其他大势力在六海之中，同样有着不小的布局。
　　如果他贪心大发，一次将整个六海全都给吞了，那才是真正的找事，其他大势力恐怕就会有巨大的反弹。
　　“我只是想要接掌六海的海盗势力，毕竟这些年来，他们一团散沙，给六海造成了不少没必要的杀戮。”秦南轻轻一笑，理直气壮道：“所以我觉得，这些海盗，应该改为统一的护卫队，这样才能够让六海的秩序，更加的稳定。”
　　将海盗改成护卫队，亚罗的眼眸中闪过了一丝赞赏之意。
　　虽然纵横刘海的四公六侯爵，名声一个比一个大，但是说起来，他们依旧是上不了台面的人物。
　　现在秦南将他们这么一改变，那么他们就会正式成为一方势力，而且还是被各方接受的势力。
　　“安尔顿阁下的想法非常好，我完全赞同。”亚罗轻轻的拍手道：“神风已经死了，我会让我们的人，统统都撤回来，从今日起，六海的护卫队，都只掌握在安尔顿阁下一人手中。”
　　秦南掌控的纸人替身一笑道：“如此，那就多谢大牧首了！”

第二三一章 空间断裂虫（第一更）
　　无声无息之中，秦南出现在了幽冥船上。
　　此时的幽冥船，已经完全恢复了以往的力量，那晋级成为序列五的秩序铜柱，更是让幽冥船的防御力提升了一倍有余。
　　已经确定亚罗离开了六海的秦南，此时的心情并不是那么愉快，相反，他的脸上，似乎还带着那么一丝凝重。
　　之所以表情凝重，并不是因为在和亚罗的谈判中，出现了什么幺蛾子，而是亚罗答应的，实在是太爽快了。
　　虽然按照秦南现在的实力，让风暴教会让出一部分利益很正常，但是风暴教会这般的反应，却让秦南感到了一种危机感。
　　一种从内心深处很不舒服的危机感。
　　风暴教会在收缩力量，而收缩对于很多势力而言，他们只是为了更好的聚集力量。
　　看来，距离那位真神的复苏已经不远了。
　　得到了天使战偶，让秦南提前拥有了可以和那些大人物对话的机会，但是同样，得到了天使战偶，也让秦南处在了更加危险的境地。
　　借助封印物，他可以和亚罗等人相提并论，但是实际上，他自己很清楚，自己只能算多半个神灵。
　　两分钟无敌状态吗？
　　好像自己的修为，还算不上无敌！真神复苏，太阳王要登临真神之位，无论哪一种，都给了秦南强烈的压迫感。
　　而面对这等的压迫，最好的破局方法，自然是早一日成为真神！
　　无奈，这个想法虽好，但是成为真神，并不是光依靠嘴上说说就能成功的，秦南很清楚，自己和真神之间的差距，真不是一般的大。
　　现而今的自己，只是序列六而已。
　　从次元空间中取出了一枚加过点的智慧果，秦南并没有立即吃下去，而是默默的计算自己距离晋级序列五，还有什么差距。
　　随着地位的提升，秦南收集材料的速度，已经远远的超过了以往。比如那控火大师的魔药材料，他就已经通过占卜人之家和六海的海盗，全部搜集齐了。
　　现在缺的只有一点，那就是切割大师的魔药主材料空间断裂虫三只！
　　按照占卜人之家的说法，这种空间断裂虫，一般都会生存在空间裂缝中，这等的地域，本身非常的危险不说，伴随着雷霆教会和风暴教会对天下的控制，空间裂缝也变得越来越少。
　　自然，这种空间断裂虫，也就越来越少。
　　晋级成为序列五，虽然不能让秦南驾驭天使战偶的战力提升到序列二，却能够让秦南使用天使战偶的时间，增加很多。
　　越发觉得时不待我的秦南，对于晋级的期盼，变得越来越强烈。他相信按照占卜人之家的力量，应该会给自己找到空间断裂虫，但是他不愿意等待。
　　那空间之神的九重神国内，应该有我需要的东西！
　　一念之间，秦南就取出了天使战偶。他现在的序列，想要跨越空间有些困难，需要借助天使战偶来完成。
　　催动天使战偶，秦南就来到了嘉德门岛。
　　嘉德门岛风景依旧！
　　不过此时走在嘉德门岛上的秦南，和刚刚来到嘉德门岛上的秦南，已经是两种完全不同的心态了。
　　那个时候，因为太阳王的追杀，有些惶惶不可终日的秦南，最强烈的愿望，就是提升实力。
　　而现在，他最重要的想法虽然依旧是提升实力，但是那种惶惶不可终日的感觉，却已经离他远去。
　　虽然他不如太阳王，但是太阳王想要击杀他，同样不容易。可以说，借助天使战偶，他已经是天下最强大的人之一。
　　嘉德门岛，他没有任何的顾虑。
　　一处处熟悉的地域，从秦南的眼眸中掠过，最终秦南停留在了风暴圣堂的大门口。
　　静静的看着来来出出的祈祷者，秦南拦住了一位年轻的风暴祭祀道：“请通报一声罗克逊主教，就说老朋友安尔顿来访。”
　　年轻的祭祀面带诧异的看了一眼比自己还要年轻的秦南，心中充满了疑惑。
　　一个比自己还要年轻的少年，怎么可能是罗克逊主教的朋友呢？如果自己不分青红皂白，把将这等事情禀告上去，会不会受到责罚？
　　就在他心中犹豫的时候，秦南已经接着道：“你去禀报吧，不然我会用自己的方式请罗克逊出来，那样的话，就太不礼貌了。”
　　不礼貌，在这里用自己的方式请出主教！
　　这样的话语，让年轻的祭祀顿时想到了什么，他面带忐忑的朝着秦南看了一眼道：“你稍等一下，我这就去请主教。”
　　虽然答应了下来，但是在向罗克逊回禀的时候，那年轻的祭祀依旧是无比的忐忑。
　　毕竟，罗克逊主教乃是序列五的大人物，在整个嘉德门岛，他的意志，就是风暴的意志。
　　不过，在说出安尔顿三个字的时候，本来平静无比的罗克逊突然站了起来，用一种普通人难以企及的速度追问道：“你说的是真的？那个人真的说自己是安尔顿？”
　　“是的主教大人，他正在教堂等着。”年轻的祭祀看着主教这般激动的模样，内心虽然惊讶，但是却庆幸不已。
　　这等的情况，代表着罗克逊主教认识那个安尔顿，这样的话，他就不会遭到训斥。
　　“为什么不第一时间来禀告！”罗克逊朝着年轻人祭祀呵斥了一声，就飞快的朝着教堂的方向冲了过去。而年轻的主教看着罗克逊的模样，一时间不知道该说什么。
　　教堂内，祈祷的人不少，更有祭祀在讲解着赞美风暴的经文，而在那人群中，秦南好像并不出众。
　　可是罗克逊第一眼就看到了这个穿着黑色燕尾服，戴着普通高帽，一如普通年轻人的安尔顿。
　　“见过无间亲王阁下！”罗克逊走到秦南的近前，恭敬的行礼道。
　　作为嘉德门岛的主事者，罗克逊是第一时间就接到了亚罗的法旨，知道了谈判的一切内容。
　　神风公爵死了！
　　虽然亚罗并没有仔细说神风公爵为什么而死，但是罗克逊心中清楚，这和秦南脱不了关系。
　　虽然罗克逊和神风公爵之间的关系并不好，甚至可以说，两者之间因为彼此的竞争，存在着不少的龌龊，但是有一点却是改变不了的，那就是两者的地位，没有什么大的差距。
　　现在神风公爵的死，给了罗克逊极大的震动，这种震动是兔死狐悲也好，是心惊胆战也罢，反正他对于安尔顿，却是产生一种了深深的畏惧感。
　　以至于他在面对安尔顿的时候，充满了恐惧之意。
　　亲王？安尔顿愣了一下，自己明明是公爵，怎么成为了亲王，莫不是太阳王那家伙给自己册封的。
　　“您一统了六海的护卫队，所以从今日起，您就是六海的亲王殿下。”罗克逊好像明白秦南在疑惑什么，所以很是识趣的赶紧来了一个释疑。
　　秦南对于罗克逊这等给他升级的行为，无奈的笑了笑道：“我这一次过来，不是找你们麻烦的。”
　　罗克逊大松了一口气，他在看到秦南的时候，就已经想到了一点，难道这位是因为不满足六海的权利，要将自己等人，也从六海之中给送出去？
　　如果是这样的话，他虽然有些不甘心，却也不得不走，毕竟大牧首都已经认怂了，他可不想自己拼命。
　　“您乃是和大牧首一般，乃是天地之间的星辰，怎么会来找我们这些尘埃的麻烦，您这样做的话，就实在是太看得起我们了。”罗克逊非常有眼色的说道。
　　好吧，以前打交道的时候，我真是有点错看你了，你是一个非常会说话的人，至少这马屁拍的还是蛮顺溜的。
　　对罗克逊又增加了一层认识之后，秦南就淡淡的道：“我来找威蒙逊，让他来一趟。”
　　找威蒙逊，这让罗克逊在松了一口气的同时，又感到一阵无奈，虽然他真的很想保住威蒙逊，但是，他根本就没有这个能力啊。
　　别说是他了，就算一位神灵在这里，对于秦南这般的要求，恐怕也不会拒绝。毕竟一个威蒙逊，在教廷之中，真的没有什么地位。
　　为了这么一个人物，得罪如日中天的安尔顿，实在是太不值得了。但是，如果这么爽快的把一个投靠了自己的人送给他的敌人，罗克逊的心中，还是有那么一丝罪恶感。
　　“有问题吗？”秦南看着有些迟疑的罗克逊道。
　　“没有，我这就将威蒙逊带过来！”罗克逊的额头开始冒汗，他很清楚，如果他的态度招惹了安尔顿，那可真是挨了鞭子再过河了！
　　虽然他自忖自己也是一条好汉，但是和安尔顿大人相比，他差的实在是太远了。
　　一旦这位大人对自己不满意，那就不是威蒙逊能不能活的问题，而是他自家的性命，是不是能保住的问题。
　　威蒙逊很快被带了过来，一看到秦南化身的安尔顿，他就觉得自己的身躯在疯狂的颤抖。
　　他瞪大眼睛看着罗克逊，想要指责这位大主教将自己给出卖了，但是他又说不出口。
　　毕竟，罗克逊大人并不欠他什么。
　　说起来，还是他得罪的人，实力进步的太快了，以至于他根本就没有反抗的余地。
　　“安尔顿大人，要杀要剐，给个痛快吧！”威蒙逊目视秦南，一副生死不放在心上的模样。

第二三二章 再入神国（第二更）
　　秦南和威蒙逊一前一后离开了风暴圣堂，从表面上看，两个人就好像一个主人带着小跟班。
　　威蒙逊低着头，意志消沉!
　　他很清楚，在这种时候，自己说的再怎么天花乱坠都没有用。与其在这里喧嚣，还不如老老实实的接受眼前的现实。
　　他反抗不了，他也没有能力反抗！
　　带着恋恋不舍，威蒙逊最后看了一眼风暴圣堂。可惜此时的风暴圣堂门口，并没有一个人。
　　“怎么，舍不得走吗？”秦南没有回头，却知道威蒙逊的动作。
　　威蒙逊犹豫了刹那，最终还是道：“我本来以为，自己可以在这里终老，却没想到，这才投靠了风暴圣堂几天功夫，就不得不离开。”
　　“你选择投靠风暴教会并没有错，在当时的情况而言，能够保住你性命的，也只有风暴教会。”
　　秦南淡淡的说道：“你错就错在，有我这样一个敌人。”
　　虽然内心不愿意承认，但是威蒙逊很清楚，秦南说的是实话，如果不是得罪了秦南，他也不至于沦落到现在这个下场。
　　不是自己做了错误的选择，而是自己的对手，实在是太强了。
　　“是啊，我万万不该，有你这么一个强劲的对手。”威蒙逊将心中的顾虑扔到了一边道：“现在已经离开了风暴教会，要杀要剐，你给我一个痛快吧！”
　　秦南看着一副生死看淡的威蒙逊，冷笑一声道：“呵呵，对我来说，杀了你有什么意思呢。”
　　秦南的态度让威蒙逊心里安宁了不少，同时，也越发觉得有些悲哀。他清楚安尔顿并不是说大话，相反，他说的是都是实话。
　　对于这位能够压的罗克逊喘不过气来的安尔顿大人来说，杀了自己，用处好像只是一个泄愤而已。
　　不过在心安的同时，他又感到了一阵无奈。自己在别人的眼中，竟然只有这么一点价值……
　　不过羞耻之心虽然重要，但是更重要的还是活命，既然这位六海的王者没有心思杀自己，那自己就能活。
　　“大人既然不杀我，将我从风暴圣堂要出来，是不是有事情要吩咐？只要大人能看得起我，我一定赴汤蹈火，万死不辞，我会想尽一切办法不让大人失望的。”
　　威蒙逊并不傻，在猜出问题的关键之后，几乎是第一时间就反应过来了。
　　“我想要抓马尔诺，所以让你帮忙寻找一下。”秦南倒也没有隐瞒，直接说出了自己的想法。
　　马尔诺，这三个字让威蒙逊的心颤抖了一下。虽然投靠了风暴教会之后，他基本上不用再害怕马尔诺了，但是马尔诺多年的积威，同样根深蒂固，不是那么容易消散的。
　　如果不是这安尔顿像一匹黑马似的迅速崛起，那么威蒙逊最忌惮的人，就是马尔诺。
　　毕竟马尔诺掌握着很多的秘密，而且手段无比的诡异，他就算是在风暴圣堂中有人保护，说不定还是会被马尔诺暗算。
　　可是现在，安尔顿竟然要对付马尔诺。
　　这让他有一种因祸得福的感觉，毕竟一下子，两个仇家敌人，好像一下子都解决了。
　　“大人，我对马尔诺知道的也不是太多，这个人的藏身之所实在是太过诡异，我恐怕……恐怕难以找到他的下落。”威蒙逊并不敢将话说的太慢，毕竟这个马尔诺，并不是那么容易对付的。
　　“你知道的比我多就行。”秦南说到这里，平静的道：“不如我们先来玩一个游戏。”
　　“如果我们抓到了马尔诺，那么我将你重新送回风暴教会，让你继续过你舒适的日子；当然，如果抓不到马尔诺的话，你就留在那神国中，永远不要出来了。”
　　秦南说的漫不经心，但是威蒙逊的心却在颤抖，他很想问他一句，这就是你所谓的游戏？
　　这明明就是关系到我性命的事情，你怎么你能够拿它来当游戏？可是他心中虽然这样想，嘴上却不敢这么说。
　　因为他的性命，掌握在眼前这个平和说话的人手中。
　　“是，大人。”不敢有本分的迟疑，威蒙逊就痛快的答应道。
　　因为不用掩藏踪迹，所以幽冥船很快，就来到了当初两个人进入九重神国的地点。
　　只不过这一次，当威蒙逊施展手段想要打开通道的时候，却发现那好似永久存在的通道，此时已经找不到半点的攻击之处了。
　　开始威蒙逊还觉得是不是自己记错了，但是在仔细的尝试了好几遍之后，他就不得不接受一个事实，那就是那条进入九重神国的通道，已经封闭了。
　　封闭这条通道的人，不用想也是马尔诺。
　　“大人，这一定是马尔诺做的手脚。”威蒙逊用一种颤抖的声音，着急的朝着秦南说道。
　　对于威蒙逊而言，现在的一切，可是关系到他的生死，一旦秦南决定用哪个游戏的规则来惩处他，那么他就真的只有死路一条了。
　　他不想死，可是现在的情况，却让他感到一阵阵绝望。
　　秦南看着那遍地的海水，神色平静的道：“能够如此迅速的将缺口堵上，看来，马尔诺这家伙还是有两把刷子的！”
　　“但是神国的缺口，又岂是他想要堵上，就能够堵上的！”
　　说话间，秦南就催动了手中的天使战偶，刹那间他的力量，就提升到了序列三。
　　同样是茫茫的海水，但是序列三的存在，却能够在这片海水中，看出很多序列六看不到的东西。
　　比如一些空间折叠的小手段，比如一些被挪移的痕迹。
　　“走吧，咱们去见见老朋友！”秦南朝着威蒙逊一挥手，威蒙逊就觉得自己眼前一花。而等他再次镇定心神的时候，就发现自己正处在一片没有生机的世界中。
　　这个世界中的一切，他是那样的熟悉。
　　以往，这个世界经常在他的梦中出现，而每一次做梦的时候，在这个世界中，都会有那个拿着马灯，缓缓行走的身影。
　　虽然每一次，那个身影都不会回头，但是每一次，都会给他一种巨大的恐惧感。
　　马尔诺的世界，自己竟然再次来到了这里。在稍微平复了一下心神，威蒙逊就开始四处张望。
　　他很清楚，这位无间亲王既然带着自己一起来，那么绝对是要自己出力的，如果自己半点力都出不了，那实际上也没有必要存在这个世上了。
　　也就是半分钟功夫，威蒙逊就已经认清了方向，他沉声的朝着秦南道：“大人，我基本上已经找到方向，再往这边走十分钟，就能够到达我和马尔诺见面的地方。”
　　“只不过，我弄不清那个地方，是不是和马尔诺的藏身之地有联系。”
　　秦南点头道：“你前面带路吧。”
　　十分钟的时间，并没有出现任何的诡异。一切的一切，看起来都很正常。但是威蒙逊心中清楚，之所以会有这等的情形，恐怕还是和自己身边的这位强者有关。
　　马尔诺可能已经知道了安尔顿大人的到来，所以他才不敢出来，要是自己一个人来，等待自己的，恐怕就是那充满了阴森之意的马灯。
　　这是一片只剩下断壁残垣的神殿，秦南站在破壁残垣之间，却是丝毫感受不到这里有什么特殊之处。
　　马尔诺经常和威蒙逊在这里相见，那么这里一定有什么特殊的地方，要不然马尔诺不会经常选这里。
　　透过序列六的能力，秦南仔细的看了几眼，最终却是什么都没有发现。不过这在秦南看来，也是意料之中的事情。
　　没有半点失望的秦南，再次使用了天使战偶，神灵级别的感知能力，可比序列六的感知强太多了。
　　在使用天使战偶后，秦南的目光就落在了那破旧的壁画上。威蒙逊一看秦南仔细的看壁画，也将目光落在了壁画上。
　　可惜，他丝毫看不出，这壁画中，究竟有什么不一样的地方。
　　就在威蒙逊心中有些着急的时候，突然听到秦南沉声的道：“马尔诺阁下，相遇就是缘分，你是自己出来，还是我将你从这壁画中请出来？”
　　马尔诺在壁画中！
　　对于秦南的话，威猛丝毫不敢怀疑，一来是他没有怀疑的资格；二来是他感觉秦南此时不会说谎。
　　他的双眸，目不转睛的盯着那壁画，生怕马尔诺一下子从里面蹦出来。也就在威蒙逊心中充满了期待的时候，那壁画上，却是什么东西都没有。
　　就好似那壁画，并不存在任何秘密一般。
　　“马尔诺，安尔顿亲王阁下已经亲自来了，今日是你在劫难逃，我劝你还是快点出来投降的好，不然的话，安尔顿大人绝对会让你死无葬身之地。”
　　威蒙逊的声音很响亮，但是非常可惜，他响亮的声音，此时并没有得到任何的回应，就好像这墙壁中，不存在任何的生命。
　　就在威蒙逊感到难受的时候，他突然看到了秦南的手中，多出了一面镜子。
　　银色的镜子非常的精美，在看到这镜子的瞬间，威蒙逊甚至感到自己的心神好似脱离了自己的掌握，要冲入镜子一般。
　　也就在他拼命镇定心神的时候，那镜子已经朝着墙壁，映照了过去！

第二三三章 得来全不费功夫（第一更）
　　魔镜能够知道方圆百里各个空间的秘密，能够将空间进行折叠，自然知道秦南和马尔诺之间的关系。
　　现在秦南明显要擒拿马尔诺，作为秦南最忠实的下属，魔镜不敢有丝毫怠慢。
　　一个刹那，马尔诺的身躯，就出现在了虚空中。
　　马灯，有些矮小的身体，一切的一切，聚集成了马尔诺的模样，只不过此时的马尔诺，给人一种颓然的感觉。
　　他再没有了以往那种一切尽在掌握之中的自信，更没有操控一切的诡异。
　　在出现的刹那，他就呆滞的站在虚空中。
　　不是他不想动，而是魔镜的力量，已经将他整个束缚住！
　　秦南看着战战兢兢的马尔诺，轻轻挥动手指，空间切割的法门施展之间，马尔诺的身躯，被瞬间切割到了一块单独的空间内。
　　在这片单独的空间中，马尔诺一旦离开，他就会被空间的裂痕，直接切割成两段。
　　完成了这一切，秦南这才将天使战偶收了起来。
　　天使战偶的消耗实在是太大，虽然每一次秦南只用三十秒，但是叠加起来，同样无比的难受。
　　“见过安尔顿大人！”迅速调整了自己情绪的马尔诺，朝着秦南郑重的说道。
　　秦南淡淡的道：“说出你的来历。”
　　这句话，不像是审问，倒像是一种普通的安排，在听到这句话的瞬间，马尔诺就轻声的道：“我是第一重神国神殿中的灵魂侍从。”
　　“我的作用，其实是用来装饰神的宫殿，在神需要的时候，给神奉上他需要的物品。”
　　秦南在马尔诺被擒拿的时候，就已经使用了无间圣者的能力，对马尔诺的情况进行了观察。
　　他发现马尔诺虽然不弱，但是最多也就是序列七的能力。而且秦南觉得，马尔诺本就是灵体一般的存在，他的序列想要提升，非常的困难。
　　一个个念头闪动之中，秦南就朝着马尔诺道：“神的国度，为什么会变成现在这个样子？”
　　“大人，神的国度之所以成这样，我也不知道，我只是最普通的一个侍从，我记得，当年我还平静的生活在那壁画中，过着一切如旧的日子。”
　　马尔诺陷入了沉思之中，好半天才道：“可是当一股恐怖至极的力量袭来的时候，他晕了过去，当我清醒过来的时候，发现所有的一切，都已经陨灭。”
　　“壁画中我的同伴没有了，而那壁画对我的束缚也没有了，还有……”
　　马尔诺对于自己的经历，迅速讲解了一遍，这些经历并不是太长，因为他大多数时候，都在这片枯竭的神国中。
　　直到神国出现裂痕，直到威蒙逊等人开始出现。
　　“你吞噬超凡者的灵体，竟然能提升你的力量，还真是和其他超凡者不一样。”秦南对于马尔诺的话，并没有进行甄别，判断也是直截了当。
　　他的话，让马尔诺的心颤抖了一下。
　　他收服威蒙逊，就是为了能够借助威蒙逊带着超凡者来，从而让自己吞噬他们。
　　而眼前这位安尔顿大人，实际上就是他准备吞噬的一个对象，想到自己将这么一个人物当成要吞噬的对象，马尔诺的心不由得一阵抽搐。
　　这真是找死啊！
　　心里懊悔不迭，对于秦南的话，他是半点都不敢怠慢。
　　“大人，我也是偶然发现，我竟然可以通过吞噬超凡者，从而进化自己的灵体。”马尔诺一副可怜兮兮的模样道：“我所做的一切，都是为了活下去。”
　　对于马尔诺的狡辩，秦南并没有戳穿，只是淡淡的道：“你对于这神国的了解，只有你说的那么多吗？”
　　“是的大人，我已经将我所知道的神国，完全告诉了您。”马尔诺作出一副卑微的样子道：“还请大人饶恕我的鲁莽，我一定会用好好报答大人的不杀之恩。”
　　秦南看着一副哀求模样的马尔诺，并没有说话，而是看向了威蒙逊道：“威蒙逊，你们两个算是老朋友了，你觉得该如何处理马尔诺？”
　　威蒙逊一直都站在一边，他虽然没有开口，但是看着马尔诺被擒拿的样子，他觉得心里痛快极了，此时听到秦南征询他的意见，几乎迫不及待的道：“大人，您可不能完全相信这个人的话。”
　　“马尔诺为人狡诈，而且睚眦必报，报复心特强，如果您一时心软，这个时候放了他，那么有朝一日，一旦让他得逞，他必将不惜一切代价，对您反噬！”
　　“到了那个时候，一切都晚了！这么一个家伙，您当断不断，必留后患哪！”
　　马尔诺的面容变得无比的狰狞，他近乎咬牙切齿道：“安尔顿大人，这个威蒙逊才是凶残成性，他在被我追杀的时候，不但将自己的同伴踢给我，而且，他还主动联络其他的同伴来我这里送死。”
　　“由他主动骗超凡者来这里，也是他自己倡议的。他的目标，是和我分得那些超凡者的物品。”
　　威蒙逊怒斥道：“马尔诺，你少胡说八道，我所做的一切，都是被你逼迫的，要不是你逼迫我，我怎么可能将那些超凡者骗过来让你吞噬。”
　　看着两个互相撕咬起来的人，秦南的眼眸中闪过了一丝厌恶。不过此时，还不是了结他们的时候。
　　“马尔诺，现在告诉我，这里的情况，你真的不知道什么了吗？”秦南若无其事的看着马尔诺，丝毫没有逼迫的意思。
　　但是这一刻的马尔诺，心跳加速，甚至身体也开始不停的颤抖，他强烈的预感到，一种叫做死亡威胁的东西，正朝着他越来越近。
　　如果自己真的什么都不知道，那么等待自己的，恐怕就是死路一条。
　　有些秘密，马尔诺真想保守下去，但是和保守秘密相比，自己的性命才是更重要。
　　在稍微迟疑了一分钟，马尔诺就郑重无比的道：“据我所知，这九重神国中，存在着不少裂缝。”
　　“裂缝虽然不大，但是这些裂缝，却可以让我们不经过入口，进入其他的神国。”
　　威蒙逊看着一副微笑的马尔诺，赶紧补充道：“大人，这个马尔诺奸诈异常，您可不要上了他的当。”
　　“安尔顿大人，我说的都是实话，如果有半句话是假，让我不得好死。”
　　秦南看着互相攻击的两个人，轻轻的摆了摆手道：“你们两个也算是老朋友了，这等的互相撕咬，成什么体统。”
　　说话间，他就冷冷的道：“这样吧，既然马尔诺的身躯是灵体，那就换个地方待着吧。”
　　说话间，秦南手掌一挥，封印本就被秦南取了出来。
　　此时的封印本，已经是序列四的封印物，只要是秦南有能力，他可以在封印本中封存一个序列三的神级强者。
　　只不过可惜的是，此时的封印本中，最高的强者，也不过是序列四的菲尔罗。而秦南驾驭起来，同样有些困难。
　　但是随着封印本级别的提升，它不但有三张封印页，而且有了拘灵的作用。
　　只要被秦南拘拿到封印本中的灵体，他的一切，都要落入秦南的掌控。
　　实际上，马尔诺和威蒙逊两个人，是否争吵已经不重要，秦南早就已经打定主意，要将这马尔诺放在封印本中。
　　虽然从实力上而言，秦南能够碾压马尔诺，可是面对狡诈的马尔诺，秦南还是愿意将他直接压进封印本，这样他也放心。
　　封印本一取出，马尔诺的脸上，就了露出了一丝恐惧之意，他已经觉察到了这物品对自己的克制。
　　这种克制，让他极度恐惧。
　　他觉得，自己一旦落入这封印本中，恐怕这一辈子，都难以从安尔顿的手中叛逃。
　　好在，这马尔诺毕竟不是一般人，在稍微的惊骇之后，他就第一时间冷静了下来。
　　他很清楚自己的处境，要么死在安尔顿的手中，要么就只有进入这封印本中，从他本人而言，现而今的他，已经是没有第二种选择。
　　“大人，我对您的忠心，天日可鉴！”马尔诺说话间，整个人直接朝着封印本冲了过去。
　　他的身躯在接触到封印本的瞬间，就化成了一道灰色的光芒，冲入了封印本中。而当秦南催动封印本的时候，他才从封印本中飞了出来。
　　不过再次走出的马尔诺，虽然身躯更加的凝练，但是给人的感觉，却好似身上多了一层暗灰色的光芒。
　　马尔诺明白，这种暗灰色的光芒现在对自己没什么束缚，但是一旦自己对秦南有什么反抗，那么这淡灰色的光茫，恐怕会毫不客气的要了自己的性命。
　　“走吧，我们去空间裂缝看看。”秦南没有朝着马尔诺解释任何的话，因为现而今对他和马尔诺来说，都不用解释。
　　“是，大人，您请跟我来。咱们接下来要去的位置，可以进入第六重的神国。”
　　马尔诺恭敬的朝着秦南行了一礼，这才接着道：“在这空间裂缝中，咱们需要注意的，只有一件东西，那就是空间断裂虫。”
　　“这些空间断裂虫无形无质，它们平时和虚空相融合，所以很难发现，大人一定要注意。”
　　秦南听了马尔诺的话，眼眸顿时一亮。
　　空间断裂虫！
　　自己寻找了多时的空间断裂虫，这里竟然有！

第二三四章 悬空神殿（第二更）
　　第二三四章神已不在
　　空间裂缝看上去不大，但是里面却是别有洞天。
　　在踏入空间裂缝的瞬间，秦南就看到了一片宽阔的空间。
　　这片空间灰茫茫的，没有半点生机。
　　和灵界相比，这里也存在着一定的差距，因为灵界之中有灵气，而这里，却是什么都没有。
　　在秦南凝视着这片空间的时候，马尔诺已经朝着远处一指道：“那边也有一道裂缝，只要我们走过去，就能够进入第六重的神国之中。”
　　秦南并没有朝着那个方向走，而是直接将魔镜取了出来。虽然现在催动魔镜所消耗的精神力增加很大，但是对秦南来说，空间断裂虫至关重要，就算这一次无功而返，他也要将那空间断裂虫抓在手中。
　　“查看空间断裂虫！”
　　在朝着魔镜下达了这个命令之后，秦南就从魔镜的回答中，得到了三条空间断裂虫的位置。
　　这三条空间断裂虫的位置并不是太接近，可是为了自己的晋级，秦南还是决定一次性的，将这三条空间断裂虫给全部抓住。
　　这样以来，一旦一次晋级失败，自己还可以准备第二次。
　　“这边走！”秦南没有动用魔镜那扭曲虚空的能力，而是直接朝着空间断裂虫的位置冲了过去。
　　马尔诺现在一切都掌握在秦南的手中，对于秦南的命令，他当然是言听计从，不敢反对。
　　而威蒙逊，他现在对秦南的命令，同样不敢有任何的异议。
　　也就是转瞬功夫，秦南就已经来到了那空间断裂虫的不远处。遥遥看去，丝毫感应不到空间断裂虫的存在。
　　不过，已经确认过了空间断裂虫的精准位置，所以秦南很快就发现了一道细细的，犹如丝线一般的虫子，正静静的匍匐在虚空中。
　　它细如丝线，但是在仔细观察的时候，却能够感到，这东西能够割裂空间。
　　一念之间，秦南就将那笔记本取了出来。虽然催动笔记本消耗精神力，但是比之天使战偶来，这笔记本消耗的精神力，秦南还是能够接受的。
　　他催动笔记本，刹那间就将封印着菲尔罗的一页催动了起来。
　　这一次，秦南并没有将菲尔罗的灵气催动出来，而是直接掌控了菲尔罗的能力。
　　控灵大师的能力，在各大序列之中，都是一种让人眼馋不已的手段。秦南不可能成为控灵大师，但是借助封印本的力量，他同样可以使用控灵大师的能力。
　　几乎是第一时间，秦南就朝着那空间断裂虫的身体灵线抓了过去。按照控灵大师的能力，只要把这身体灵线掌控了，那么这空间断裂虫，就算落在了他的手中。
　　可是让秦南没有想到的是，就在他抓住了空间断裂虫的身躯灵线时，好像感应到了什么的空间断裂虫，突然身躯朝着四周抽动了一下。
　　这个抽动并不是很大，但是伴随着这个抽动，秦南掌握的身躯灵线，直接被从中切割了开来。
　　看着控灵大师的能力受到阻碍，本来还一副淡定模样的秦南，下意识的皱了一下眉头，就再次朝着那空间断裂虫身躯的灵体虚线重重的抓了过去。
　　不过在这一次抓去的瞬间，秦南的双眸中，闪过了一阵漩涡，朝着那空间断裂虫冲了过去。
　　精神风暴，亡灵巫师的手段之一。秦南掌握了菲尔罗的身躯，这一切对他来说，根本就不是什么问题。
　　伴随着精神风暴的袭击，那空间断裂虫顿时呆滞在了虚空中，半分钟的时间过去，它整个身躯，就已经落入了秦南的掌握之中。
　　将空间断裂虫扔入了自己的次元空间中，秦南这才松了一口气，不管怎么说，这一次他进入这九重神国的目的，已经算是达到了。
　　不过，他还是准备在这九重神国中探查一番，对他来说，这空间真神破碎的神国，有着不可估量的好处。
　　说不定什么时候，就能够遇到他晋级所需要的至宝。
　　一刻钟之后，秦南再次得到了两只空间断裂虫之后，就带着马尔诺和威蒙逊进入了第六重的神国。
　　这里充满了死寂之意，一如秦南来过的其他神国。在这神国中行走了一番后，没有发现半点有用物品的秦南，就再次朝着那马尔诺看去。
　　“大人，我之所以带您来第六重神国，是因为在这里，有一个地方，可以进入空间神殿！”马尔诺对于秦南的责问，倒像是早有准备，直截了当的说道。
　　空间神殿！
　　秦南的眼眸中闪过了一丝凝重，虽然他知道空间真神已经陨落，但是真神的神殿，依旧充满了各种凶险。
　　进入空间神殿后，马尔诺说不定还有其他的后手。万一这家伙是有什么其他的计谋呢？
　　但是作为真神的宫殿，那空间神殿中，绝对有自己不知道的东西。
　　一个个念头涌动之中，秦南的心中就充满了期待，他非常想要进入那空间神殿，看一看在这神殿之中，究竟有什么对自己有帮助的东西留下来。
　　“前面带路！”权衡再三，秦南还是决定去看看。
　　马尔诺答应一声，就带着秦南来到了第六重神国中的一座看上去空旷无比的大山山顶。
　　当马尔诺驱散笼罩在山顶的烟雾时，秦南这才看到了一条小小的空间裂缝。这裂缝只有手指大小，如果不是马尔诺带着过来，秦南觉得自己根本就发现不了这通道。
　　他看着一副恭敬的马尔诺，此时心中再次升起了一个念头，那就是自己是不是要将这马尔诺给杀掉。
　　虽然从表面上看，马尔诺俯首帖耳，好像很安全，但是秦南有一种强烈的预感，这马尔诺恐怕并没有完全臣服。
　　对于这个从上古活下来的生灵，一定要多加着那么几分的小心。
　　穿过那只有一点的空间屏障，秦南来到了一座足足有千丈多高的山岳下。而从秦南的位置，看这大山，总是有一种这大山会不会从悬浮中掉落下来的恐惧。
　　“大人，这里是空间真神的悬空神殿，我受到了禁止压制，如果进入这悬空山，就只有死路一条。”马恩诺用一种恐惧的目光看着秦南道：“大人，您可不要将我留在这里？”
　　威蒙逊不愧是马尔诺的盟友，在听到马恩诺的话之后，他就朝着秦南道：“安尔顿大人，您可不能听他在这儿胡说八道，你要是让他离开，那就是自掘坟墓。”
　　马尔诺的脸色，顿时变得无比的难看，他手指着威蒙逊道：“威蒙逊，你这是血口喷人！”
　　“要不是我进入这宫殿要经受诅咒，我绝对不会在这里裹足不前。我还想看看，这空间神殿中，究竟留下了什么好处。”
　　威蒙逊还要开口，却被秦南挥手阻止，对他来说，这两个人的斗嘴没什么用，现在的重点，是空间神殿。
　　他已经来到了这座空间神殿，他要看看，当年生活在这里的神灵，究竟是怎么消失的。
　　“马恩诺，你继续在书中等待吧！”下定决心的秦南，手指朝着虚空一点，马尔诺的身躯，再次被封印到了笔记本封印物中。
　　而威蒙逊此时却松了一口气，对他来说，马尔诺出了问题，那就意味着他取得了胜利。
　　“威蒙逊，咱们既然到了这里，就一起出发吧。”秦南不待威蒙逊开口，不容置疑的朝着威蒙逊道。
　　有了马尔诺这个前车之鉴，威蒙逊对于秦南的安排，不敢有半点反对，他战战兢兢的，朝着那神殿的位置走去。
　　虽然大山悬空，但是这对秦南两人来说，并没有太大的阻拦，也就是一刻钟的功夫，秦南已经到达了那高悬在虚空中的神殿的入口。
　　用纯净的玉石雕刻而成的入口，并没有任何的破损，虽然没有太多的花纹，但是寥寥几笔装饰，却已经让这宫殿，隐含着一种至高无上之意。
　　空间真神的住所，光凭这一点，就足以让人激动不已。
　　踏入神殿的刹那，秦南感觉时间好像一下子凝滞了下来，他身上的超凡特性，更在这一刻，好似被压制了不少。
　　此时的秦南，并没有再询问，而是跟随着威蒙逊，继续沿着那高大的神宫，朝着神宫的顶端走了过去。
　　只是走了三个台阶，秦南突然停下了脚步。他停下脚步的原因，并不是发现了什么天材地宝，而是发现了一幅特别有兴趣的壁画。
　　这是一幅残缺的壁画，壁画中有些东西，此时已经看不太清晰。秦南之所以对壁画有兴趣，是因为他发现，壁画上，空间之神的后背上，披着一件披风。
　　空间之神的模样，此时秦南形容不出来，但是那空间之神的披风，却让他下意识的想到了自己在那神之子的宫殿中，得到的一块破布。
　　这是一块秦南交换来的破布，在秦南的想法中，这破布的效果，应该很快就可以显现出来，但是等待中，这破布的作用，一直都没有展现出来。
　　在研究了一番，却没有发现这破布其他用处后，秦南就将这破布扔到了一边，却没有想到，它竟然和空间之神的披风，如此的相像。
　　如果说少了什么的话，那只有少了一对披风应有的细带子。
　　就在秦南心里疑惑不已的时候，一阵凌乱的脚步声，突然从宫殿里面的通道上，响了起来。

第二三五章 神已死去（第一更）
　　空间真神已经陨落！
　　残破的九重神国，应该是空荡荡的没有任何生命气息，可是现在，就要走进空间真神的神宫，竟然听到了从上面传来的脚步声。
　　这是什么情况？
　　秦南的心中，升起了一丝忐忑，他几乎是第一时间，就朝着那声音的方向看了过去。
　　而就在他抬头的时候，他看到了一个身影，一个仓惶无比的身影。这身影通体发黑，他的脖颈上，并没有头颅，只有两根细细的丝带。
　　对于这丝带，秦南并不陌生，因为刚刚在壁画上，秦南就看到了这对丝带。
　　那戴在空间之神披风上的丝带！
　　“死了，神死了！”充满了悲切的声音，从那身影中传出，没有身躯的身影在行走间，四周的虚空，都开始发黑。
　　这是一股诡异的力量！
　　几乎第一时间，秦南就催动了天使战偶，他有一种强烈的感觉，这身躯实在诡异，如果自己不能好好应对这身躯，说不定第一时间，就会死无葬身之地。
　　也就在秦南催动天使战偶的刹那，那没有头颅的身躯，瞬间膨胀了十倍，数十个黑色的触手，朝着四面八方笼罩了下来。
　　秦南在这些触手的笼罩下，就感到自己的身躯，被什么无形的丝线给束缚住了一般，想要动弹，都变得有些艰难。
　　无形的触手没有挨到自己，却能够束缚住自己的身躯，这差不多已经涉及到了神国的内容。
　　莫非，眼前这一位，也是一位序列二不成？
　　秦南一念之间，就施展了无间圣者的能力，带着马尔诺和威蒙逊的身躯，迅速后退。
　　一个刹那，他就已经退出了空间之神那神殿的范围。而就在他落在神殿外的刹那，秦南才感到自己身躯上的束缚，消失的干干净净。
　　“神……死……了，神……死……了……”
　　充满了颤抖和怨恨的声音，不断的在秦南的耳边响起，听着这声音，秦南就感到自己整个人，情不自禁的颤抖。
　　也就在秦南心中猜测着这身影身份的瞬间，他就听到了一声闷响。当他扭头朝着那闷响的方向看去的时候，他看到的是那威蒙逊的身躯，在虚空中无声的裂开。
　　威蒙逊死了！
　　秦南对于威蒙逊虽然很不喜欢，但是他也没有想击杀他，却没有想到，威蒙逊竟然死在了这空间真神的宫殿外。
　　马尔诺的身躯虽然没有崩溃，却也变淡了很多，他颤声说道：“大人，威蒙逊是因为看到了天使的神话状态，所以失控了，这不怪您。”
　　秦南没有朝着威蒙逊开口，而是凝眸看向了那挥动着一条条触手，将神之宫殿全部笼罩的身影，发现他并没有冲出宫殿的范围后，这才放心了不少。
　　最起码，自己现在的位置，是安全的。
　　“你来过这里吗？”秦南看着马尔诺，声音中带着一丝冰冷。
　　“大人，我没有来过。真神的宫殿，对我来说，实在是太过威严，我虽然想要得到真神的物品，却也知道自己的差距。”
　　“我没有来过，我也不敢过来！”马尔诺连连摆手，此时的他，心里充满了恐惧之意。
　　他很清楚，一旦让秦南认定，他来过这里，那么对他来说，就是死路一条。毕竟刚刚的情形太过凶险，他可不敢让秦南觉得，这是自己故意为之。
　　秦南沉吟了瞬间，接着道：“你在九重神国中，也有不少日子了，告诉我，他是谁？”
　　“大人，我不知道他是谁。当年真神存在的时候，我只是一个装饰墙壁的小人物，对于那些天使和神灵，认识的很少。”马尔诺用颤抖的声音道：“但是从他的表现看，他和神之间的关系，好像非同一般。”
　　秦南的目光从无头的身躯上掠过，他能够感到，这无头的身躯，实际上已经死了。他之所以能够在这神宫中行动，完全都是一种执念和一种神秘力量的结合。
　　但就是这股执念和神秘力量，却让这无头的身躯，拥有了相当于神灵的力量。
　　他现在虽然能够压制普通的序列三，但是对上这无头的身躯，获胜的可能并不是太多。
　　来到了真神的宫殿，却进不去，这等的情形，真是让人郁闷，但是秦南自己清楚，自己这两分钟的序列三，还是不适合和一个超过了序列三的强者硬拼。
　　可是，就这么无声无息的离去，秦南的心中却有所不甘，他在稍微沉吟了瞬间，双眸就落在了那身躯脖颈处的两根细带上。
　　黑色的细带，带着一点点似有若无的血痕，让那细带看起来无比的诡异，可是这个细带只要取下，就能够修补空间之神的披风。
　　每一个真神，都有三件属于自己序列的神器。
　　从黑色幕布的作用，秦南差不多已经推断出，这披风也是三件空间神器之一，只不过因为残缺，所以只能用来隐蔽空间。
　　如果将两根细带拿下，和幕布汇聚，就是一个完整的空间神器，那对于自己的实力，应该有不小的提升。
　　虽然从那好似疯狂的身躯上取下物品，真的是有些危险，但是秦南最终还是下定了决心，舍不得孩子套不住狼，他必须得试一试才甘心。
　　诡异的世界中，步步都充满了凶险，现而今的情况下，还是很值得放手一搏的。
　　念头闪动之中，秦南就有了决断，他伸手朝着虚空一抓，鹅毛笔就出现在他的手中。
　　此时已经摧动天使战偶的秦南，驾驭同样是序列三的鹅毛笔，并没有什么太大的困难。
　　鹅毛笔轻挥，刹那间一个序列三的身影，就映现在了虚空中。这身影是斐祈烈，只不过从外表上看，此时的斐祈烈显得有些呆滞。
　　呆滞的斐祈烈，对秦南来说并不是什么问题，在斐祈烈出现之后，秦南就将鹅毛笔扔进了次元空间中。
　　金壳手表出现在手中，秦南在紧握金壳手表的刹那，就朝着那真神宫殿的第一个跳节落下。
　　本来还呆滞的身躯，在秦南的身躯再次落在神殿台阶上的刹那，就陷入了一种疯狂之中。
　　他扬天发出了一声怒吼，而后整个人，就犹如疯狂一般，朝着秦南的方位，疯狂的冲击了过来。
　　无数的触手，带着无形的束缚之力，快速的笼罩向秦南。
　　也就在此时，秦南摁动了自己手中的金壳怀表，伴随着时针的扭动，那疯狂的身躯，瞬间停滞了下来。
　　不过这种停滞，也就是暂时的停滞，一条条触手，还在缓慢的晃动，那没有头颅的身躯，更缓缓的扭动脚步，好似要脱离一种无形的束缚。
　　也就在这一刻，斐祈烈的虚影冲了过去，他双手朝着那无头的身躯一合，咆哮的风龙，朝着那身躯笼罩了过去。
　　虽然鹅毛笔划出的斐祈烈，并没有真正的斐祈烈的力量，却也差不了太多。比之序列四，可以说要强很多。
　　一条条狂风凝聚的巨龙，就犹如一条条绳索，要将那无头的身躯给束缚住。这等的束缚加上金壳怀表所凝聚的时间之力的束缚，一般的序列三，根本就挣脱不了。
　　“开！”
　　犹如开天神音般的声响，从那无头的身躯上响起，伴随着这低沉的吼声，不但那一条条风龙，就连金壳怀表的力量，也在刹那间，被撕裂开来。
　　好似被激怒的无头身躯，疯狂的催动那些触手，瞬间就将斐祈烈的身躯给包裹住。
　　这一刻的斐祈烈，那被鹅毛笔勾勒出来的身躯，顷刻之间，就生出了一道道的裂痕。
　　也就在这一刻，秦南的身躯，第一时间冲到了那无头身躯的后方，伸出两根手指的他，直接捏向了那搭在无头身躯肩头的细带。
　　对于这两根细带，秦南丝毫不敢小看，它不但可能是空间神器的一部分，而且还诡异的披在这无头身躯的肩头。
　　这其中究竟是什么原因，秦南不清楚，但是秦南知道这件事情不简单。在这等的情况下，他不得不小心。
　　可是，尽管秦南觉得自己已经足够小心了，当他的手指和细带接触的瞬间，秦南依然感到一股磅礴的冰冷力量，从那丝带上朝着自己直冲而来。
　　借助天使战偶，已经让自己力量达到了序列三的秦南，在这股力量涌来的瞬间，就发现自己的两根手指，已经枯萎了不说，就连那手掌，也有一半开始发黑。
　　这等的情况下，秦南丝毫不敢犹豫，带着那沾染着不知名血迹的细带，疯狂的后退。
　　无间圣者的力量，快速的涌动，让秦南一个瞬间，就已经来到了那悬空的大山脚下。
　　他的手已经完全变黑，甚至他的手臂，也开始失去知觉。不过在离开了宫殿的刹那，秦南就用另外一只手臂，重重的滑动了一下虚空，次元空间被秦南快速的打开。
　　没有任何的犹豫，秦南将那两条细带，扔进了次元空间中。
　　完成了这一切的秦南，感觉到自己的手臂依旧在不可遏制的变黑，他的脸上，瞬间升起了一丝坚决。
　　而就在秦准备出手的刹那，一声轰鸣，从那山峰上响起。在这轰鸣声中，斐祈烈的虚影迅速崩溃了不说，一条条诡异的触手，从巨大的宫殿上，朝着他的位置疯狂的冲了下来！

第二三六章 灰羽诅咒（第二更）
　　触手如蛇，脱离了宫殿的范围，就开始生出一根根羽毛，遥遥看去，就好似无数扭曲的鸡毛掸子在挥舞。
　　可是，在这些长着羽毛的触手疯狂的时候，秦南感应到的，是一种大恐怖。
　　他那本来已经开始发黑的手臂上，竟然开始生出一根根灰色的羽毛。这些羽毛虽然还没有什么其他的反应，但是秦南却已经感应到了其中的威胁。
　　这是一种置人于死地的威胁！
　　几乎是第一时间，秦南就斩断了这手臂和身躯的联系。可就在这手臂断裂的刹那，又有一条手臂，迅速从那破裂的方位长了出来。
　　作为神话状态的神灵，秦南随时可以给自己创造一条新的手臂。
　　但是就在他将新的手臂创造出来的时候，那一条条的羽毛，又再次出现在他的身上。
　　这些灰色的羽毛感觉无比的细腻，但是其中隐含的力量，却充斥着毁灭和死亡。
　　秦南朝着那漫天的触手扫了一眼，而后直接使用了无间圣者的能力，直接从空间真神的神殿，来到了第六重的神国。
　　出现在第六重神国的刹那，秦南就感觉自己身上的压力减少了很多，那些本来疯狂生长的羽毛，也平静了下来。
　　不过秦南需要的，并不是这些羽毛的平静，他所需要的，是这些羽毛的消失。
　　虽然真神的宫殿，依旧充斥着强烈的吸引力，但是秦南还是第一时间，选择了离去。
　　不管怎么说，留在这里，让秦南感受到了巨大的死亡威胁。
　　再次使用无间圣者的能力，秦南离开了九重神国。而就在离开神国的瞬间，秦南再次斩断了自己的手臂。
　　虽然这手臂上的羽毛，已经没有什么反应，但是它们的存在，对于秦南来说，依旧是一种威胁。
　　瞬间出现在海面上的秦南，再次生长出了一条手臂，只不过这一次，黑色的诅咒和那诡异的羽毛，都没有再出现。
　　站在海面上，秦南仔细的感受了一番身体的变化，在确定自己没有什么危险之后，这才一步跨入了幽冥船。
　　幽冥船现在不但进化的更加严密，也更加安全。秦南进入幽冥船之后，第一时间就把魔镜取了出来。
　　“查看四周是否有危险。”
　　对于秦南的命令，这一次魔镜好像感应到了什么，它稍微迟疑，就在镜面上写下了一行字。
　　“伟大的主人，那些不知名的恐怖，并没有跟随而来，你现在是安全的。”
　　对于魔镜这等的回答，秦南大大的松了一口气，魔镜探查的范围，已经不只是观看空间的物品，它还能够看到一些诡异之处。
　　稍微沉吟了刹那，秦南就朝着魔镜道：“那些羽毛，究竟是什么东西？”
　　魔镜并没有立即回答，而是在秦南有些不耐烦的时候，这才回应道：“伟大的主人，作为您最忠诚的下属，我本来应该知无不言，言无不尽。”
　　看到这行字，秦南就觉得自己的脑袋有点发疼，这个可恶的家伙，现在又开始啰嗦了。你有话就说，有屁就放嘛，拐弯抹角真的好么！
　　但是现在，秦南并没有阻拦魔镜，不是他不想，而是他确实需要魔镜的答案，为了能够知道威胁生命的究竟是什么，耐心听魔镜啰嗦几句，也只能忍忍了。
　　“主人，那些羽毛，是真神的诅咒，您最好还是离那些诅咒远一些，不然的话，就会变得非常麻烦。”
　　“不过您也请放心，这些诅咒好似被无形的力量束缚，只要是出了那九重神国，就不再起作用。”
　　秦南点头，此时他的脑袋已经有些发懵，稍微迟疑了刹那，他就再次拿出了一枚智慧果。
　　加了进化点的智慧果，能够迅速的补充精神力，更能够提升精神力的强度。
　　现在已经凝结了神符的秦南，要做的就是让自己的神符更加的完整，只有更加完整的神符，才能够支撑他晋级序列五。
　　一个智慧果让秦南的精神力恢复了很多，他下意识的捏了一下自己的鼻子，这才道：“你在那真神宫殿中看到了什么？”
　　“伟大的主人，真神的宫殿中，有一种强大的干扰力量，我的序列太低，什么都没有看到。”
　　“呜呜，作为伟大的您第一件封印物，我竟然被一些东西干扰，看不到主人您需要我看到的物品，实在是太无能，太给主人丢脸了！”
　　“还请伟大的主人给我一次机会，让我能够……”
　　魔镜上，一行行金色的文字快速的显示，秦南此时真的是有些支撑不住，当下就毫不客气的将魔镜收入了自己的次元空间中。
　　坐在椅子上，秦南开始思索自己这次的行动，虽然整个行动，并不是太成功，但是秦南还是有不少的收获。
　　首先擒拿了马尔诺，虽然这马尔诺对秦南的威胁，已经算不了什么，但是这家伙一日不被擒拿，秦南总有一种如芒在背的感觉。
　　而更大的欢喜，则是因为得到了空间断裂虫，有了这晋级切割大师的魔药主材料，秦南终于凑够了晋级序列五的全部魔药。
　　现在他的精神力，也差不多已经足够晋级所需，所以现在对秦南而言，他要做的就只有一点，那就是准备晋级仪式。
　　两种不容的序列，自然需要两种不同的晋级仪式。
　　火灵斗士序列五控火大师的晋级仪式，是焚燃一片方圆一里的区域，从而喝下序列魔药。这一点，对秦南而言，并不是太难。
　　在茫茫的六海中，多的是无人的岛屿，只要秦南需要，随时可以举行晋级仪式。
　　而切割大师的晋级仪式，则让人有些为难，它需要秦南在雷霆的轰鸣中服下魔药。
　　虽然秦南对于普通的火焰并不是太畏惧，但是这种晋级的时候，任凭雷霆轰击身躯，却让秦南有些不舒服。
　　毕竟晋级的时候，是最危险的时候之一，一旦出现什么意外，基本上就是死路一条。
　　秦南的能力虽然超过同序列的强者很多，但是他也不能确保自己在雷火中就一定能平安无事。
　　在拿到这晋级仪式的时候，秦南甚至怀疑这仪式是假的，但是在找人确认之后，秦南发现，这个仪式的确是真的。
　　还是尽早晋级的好！
　　想到那位强大的太阳王，秦南就做出了决定，虽然这等的晋级有些凶险，但是现在不晋级，凶险更大。
　　给占卜人之家的梅尔贝发出了一条信息后，秦南就将自己晋级的事情放在了一边。他手掌划破虚空，那破旧的黑布，就出现在了他的手中。
　　这黑布现而今的作用，也就是能够让物品处在隐秘的功能，在秦南的手中，一直都是一种可有可无的东西。
　　但是现在，有了那两根细带，它们就能够组成完整的神之披风。
　　秦南仔细的观看了两眼破旧的黑布，而后再次从次元空间中，将那两根细细的细带取了出来。不过这一次，秦南可不敢用自己的手去接触这两根细带。
　　细带上的血渍，已经有些发黑，可是在看到这些血渍的时候，秦南感到了一种强烈的压抑感。
　　他有一种感觉，那就是这些血渍，恐怕不是那位无头身躯的，而是来自一位真神。最有可能的，就是那位空间真神。
　　将细带和黑色的幕布放在一起，按照秦南的推算，这两者绝对会快速的融合为一体，毕竟它们一直都是同一个物品。
　　但是让秦南没有想到的是，细细的带子和那幕布，就好似两个陌生人一般，静静的没有任何的动作。
　　怎么会是这样？秦南催动黑色的飘带，让它们和那黑色的幕布接触的更多一些，但是没有用。
　　就算秦南将两根飘带放在了它们和幕布以往接触的地方，它们也好似没有任何的关系。
　　就好似它们之间，不存在任何关系一般。
　　尝试了好几种办法，秦南都不能将这两件物品融合在一起，这让秦南很是有些烦躁。
　　毕竟，他希望这两者融合，能够给他带来惊喜。在接下来的战斗中，更能够成为他的保命手段。
　　但是现在看来，这等的想法，最终只能作为一个想法。
　　无奈之下，秦南就将两件物品重新收进了次元空间。就在他准备取出魔镜，问一问为什么会出现这等情形的时候，一个三头巨猿，无声的出现在了他的不远处。
　　这是梅尔贝的信使！
　　对于秦南，这三头巨猿的信使无比的恐惧，所以在看到秦南的瞬间，它就毕恭毕敬的跪伏在地，将一封信双手奉上。
　　秦南接过信，就见上面赫然写道：“三日之后，雷霆教会大牧首将于雷源山举办祭祀，拜祭雷霆掌控者。”
　　看着这信上的内容，秦南的心咯噔了一下，他本以为雷霆教会那位大牧首要推迟行动时间，却没有想到，他如此迫不及待的开始了行动。
　　而就在那三头巨猿被秦南挥手示意离去的时候，虚空中闪过了一道雷光，一封信出现在了秦南的桌子上。
　　来信的是雷霆教会的大牧首，而内容也只有一行字：三日之后，雷源山！
　　看着这两封信，秦南感到了一股压力，直冲而来。
　　虽然雷源山他不见得是主角，但是这件事情，却和他有着莫大的关系。

第二三七章 故地重游（第一更）
　　维达利亚，风光依旧！
　　作为惩罚者头领的阿瑟落雷，此时正静静的凝视着海面，看着一艘艘从无尽海域中归来的巨轮。
　　对于维达利亚的人而言，这些归来的巨轮，代表的是整个维达利亚的荣耀，所以每每有巨轮归来，都会有不少人在码头默默等待。
　　阿瑟落雷此时就站在码头，只不过此刻的他，已经换成了一身普通码头苦力的打扮。
　　他在接人！
　　按照雷霆教会的要求，他要小心翼翼的，将这位乘坐轮船归来的重要客人，安全接进雷霆教堂的一处密地。
　　而这项在阿瑟落雷看来并不是太难的任务，等级却是最高，也就是说，阿瑟落雷只要完成了它，那么他在雷霆教会的地位，就会来一次飞跃式的提升。
　　这其中，莫非有什么大的凶险不成！
　　就在阿瑟落雷心情高度紧张的时候，他看到了一个穿着黑色正装，拄着暗灰色的拐杖，从外表上看，只是三十多岁的男子。
　　这男子和那些从轮船上下来的普通人，好似没有什么区别，但是阿瑟落雷一眼就看到了对方手中的皮箱。
　　一只看上去不算破旧，但是却有着三道裂痕的皮箱。
　　这种皮箱很普通，但是这皮箱裂痕的位置，却是在今天出发的时候，已经深深的印入到了阿瑟落雷的心头。
　　“尊敬的阁下，请问您是凯洛夫先生吗？”阿瑟落雷快速的迎上去，直接说出了暗号。
　　“阁下，您认错人了，我不是凯洛夫，我是凯洛夫的二舅妈的三舅姥爷家邻居史蒂芬！”
　　那中年男子的回答，很是有些绕口。听到正确回答的阿瑟落雷，此时心中更多的是吐槽。
　　那些负责接头的人，究竟该有多么无聊，才能够想到这种滑稽的方式。可是他却不得不承认，这种方式很科学。
　　最起码，这种方式不会认错人。
　　“您好史蒂芬先生，终于接到您了，请您跟我来。”虽然知道这个人很重要，但是阿瑟落雷却没有闲谈的心思，他知道，在雷霆教会中，不该知道的事情，最好少知道。
　　而那史蒂芬先生仔细的朝着阿瑟落雷瞧了几眼，这才悠悠的道：“阁下，这么长时间还是序列七，有些慢了。”
　　听着这明显带着俯视感的话，阿瑟落雷心中一阵不爽，我是序列七怎么了，我招你了还是惹你了！
　　我也不是不想成为序列六，但是凝符这等事情，是一蹴而就的嘛！
　　知道来人的身份非同小可，所以阿瑟落雷也没有反击，只是选择了沉默。而那位史蒂芬先生在看到阿瑟落雷这等态度之后，也没有生气。
　　只不过他那一副看热闹的神情，让阿瑟落雷有些受不了。
　　我们真的很熟么？你这样看着我！
　　阿瑟落雷腹诽之间，就驱赶着一辆看上去有些破旧的马车，带着来人驰骋在维达利亚城，朝城外行驶过去。
　　“维达利亚变幻还真的不小。”那位史蒂芬先生朝着窗外看了两眼，带着一丝感慨的道。
　　阿瑟落雷虽然很想不搭理对方，但是作为一个主人，虽然不说让对方感到宾至如归，但是至少也要让对方感受到自己的善意。
　　这是主教亚理士在他来迎接来人的时候，对他的吩咐，对于亚理士的安排，他不敢怠慢。
　　“是的，这半年来，在女公爵的带领下，我们维达利亚确实有了巨大的改变，当然，这个改变，也让不少人，越发对维达利亚虎视眈眈。”
　　说道虎视眈眈，阿瑟落雷的声音中，带着一丝怒意。
　　他这种怒意，自然不是因为眼前这个叫做史蒂芬的人，而是因为维达利亚的某些人。
　　史蒂芬看着一副怒意难平的阿瑟落雷，轻轻一笑道：“阿瑟落雷大人不用生气，有些事情，很快就会过去。”
　　很快会过去吗？阿瑟落雷轻轻地摇头，这半年来，他已经感到，雷霆教会在神圣天罗帝国的地位，可谓是每况愈下。
　　别说那些皇族，就算是一些大贵族，也越发不将他们放在眼中了。那些以往在他眼中，只是卑微的存在，好似一下子，要爬到他的头上来。
　　这些让阿瑟落雷感到难以忍受，但是这等的情况下，他也没有其他的选择。
　　“希望一如阁下所言。”阿瑟落雷在沉默了瞬间，最终还是礼貌的回答道。
　　马车辚辚，很快就来到了一座错落的山谷。
　　山谷不大，但是在山谷的谷口，却被不少精锐的武士封锁，阿瑟落雷也是借助一枚亚理士给他的令牌，才畅通无阻的来到了山谷的中间。
　　山谷的中间，是一片树林，而作为维达利亚主教的亚理士，则静静的等待在那里。
　　等史蒂芬从马车上下来，亚理士就沉声的道：“阁下，一切都已经准备好了，如果您现在可以的话，就请举行晋级仪式，毕竟夜长梦多。”
　　史蒂芬看着有些苍老的亚理士，淡淡的道：“举行晋级仪式虽然重要，但是有些事情，还是要做的。”
　　说话间，他一挥手，一个封印本瞬间出现在了他的手中，伴随着封印本上黑色的光芒扭动，一个亚理士很熟悉的身影，就出现在了虚空中。
　　看到这身影的瞬间，亚理士的心直接跳了起来，因为这个人他太熟悉了：
　　菲尔罗！
　　那个在维达利亚晋级失败的亡灵巫师，现在看来，他竟然展现出了序列四的实力，这让亚理士感到惊恐。
　　不过更惊恐的是，自己等人迎接的对象，竟然直接放出了菲尔罗，这究竟是什么情况，莫不是自己的迎接，出现了什么问题。
　　就在亚理士心中念头涌动的时候，那史蒂芬已经道：“将所有监视的人，统统击杀。”
　　随着这话语，菲尔罗无声的融入了虚空中。
　　“灵体，菲尔罗竟然成了您控制的灵体？”亚理士看着远去的菲尔罗，大惊失色。
　　对于亚理士而言，菲尔罗就是一个可以和他相提并论的人物，现在这等的人物，竟然成为了别人控制的傀儡，这让他在感慨之余，更生出了一种兔死狐悲的感觉。
　　“他曾经是控灵大师，现在成为我控制的灵体，也没有什么不应该，亚理士主教您说呢？”史蒂芬看着亚理士，笑吟吟的道。
　　如果说之前，亚理士对于来人是敬而远之，那么现在，他对于来人，就多了几分由衷的畏惧。
　　而当菲尔罗的灵体控制着十几个傀儡归来的时候，他的脸色就变得非常不好看，因为在这些人之中，他不但看到了图查理斯王子的下属，更看到了几个自己的下属。
　　这几个下属，被他很看中，可是从这位史蒂芬的行动上看，他们都已经背叛了自己。
　　自己在如此关键的事情上，竟然出了如此大的纰漏，亚理士从心中，感到了一种恐惧。他知道，如果这等事情传到各位牧首的耳中，那么他的地位，将会不保。
　　“多谢大人为我们维达利亚清除这些叛徒，要不是大人及时出手，我们这一次恐怕……”亚理士没有说后果，但是他的意思，却已经很明确。
　　“举手之劳，亚理士大人不用客气。”史蒂芬说到这里道：“现在可以开始了，毕竟时间不等人。”
　　“好，那现在就开始。”亚理士说话间，就后退了几步，他的手中，更是多出了一个雕刻着雷霆符号的圆球。
　　阿瑟落雷不知道亚理士和这位史蒂芬要做什么，但是有一点他清楚，那就是这件事情无比的重要。
　　所以不用亚理士吩咐，他就自动的担负起了护法的任务。在阿瑟落雷有些紧张的看着两人的时候，他看到了一股雷霆，从亚理士的手中生成，而后这雷霆带动虚空中的雷霆之力，朝着那位史蒂芬砸落下去。
　　这等的情形，让阿瑟落雷真的是懵了，刚刚还好好的两个人，怎么直接开始攻击，莫不是亚理士大人已经……
　　最后的结果，阿瑟落雷不敢想，他乃是亚理士一手提拔起来的，如果亚理士出了问题，那么他同样会出问题。
　　一个个念头闪动的阿瑟落雷，想到了不少的结果，但是他看到的，却是滚滚的雷霆，从空中落下。
　　而那位史蒂芬大人，则直接催动了一片片烈火，朝着雷霆，不，应该是朝着四面八方落了下去。
　　疯狂的火焰，瞬间燃烧了方圆一里的空间，而那些雷霆，同样有不少的部分，落在了那位史蒂芬大人的身上
　　这等的情况，让阿瑟落雷完全想不到，他感到两个人的出手，实在是有些诡异。
　　比斗，不应该是这样的啊！
　　可是，就在他心中产生怀疑的时候，他看到了那位史蒂芬大人，从虚空之中取出了两管魔药。
　　两管魔药，这是要干什么，晋级一管魔药就够了。
　　就在阿瑟落雷感到不正常的时候，那位史蒂芬大人已经将两管魔药同时灌入了口中。
　　伴随着他魔药的入口，又是一道雷霆，轰在了他身上。
　　雷霆在继续，火焰也在疯狂的燃烧。那位服下了魔药的史蒂芬，正静静的站在烈火和雷霆之间，默然无声。
　　可是在这无声中，他的身躯在发生着巨大的蜕变。

第二三八章 风起青萍(第二更)
　　序列五的晋级，让秦南的精神力有了更进一步的提升，本来就很圆润的神纹，变得更加的复杂，隐含的威能，也更加的强大。
　　此时，秦南有一种感觉，只要他将力量催动起来，则方圆上千米的天地能量，都能够为他所使用。
　　一些本来干涩的超凡能力运用，瞬间就变得圆润自然不说，控火大师和切割大师本身所带的两种能力，更是让秦南的实力大增。
　　序列五，就算是在神圣天罗帝国，也是顶级的存在。而双序列五，则可以坐镇一方。
　　身体上的鳞片，在快速的消失，随着半神话状态的解除，秦南就感到自己的身躯，再次有了巨大的提升。
　　这些提升和精神力的提升相比，用处自然不是那么大，但是它却代表着，秦南自身力量的进步。
　　“恭喜阁下晋级序列五。”亚理士的眼眸中，充斥着满满的恭敬。
　　虽然同样是序列五，但是他已经感到，这位史蒂芬先生，走了两种不同的序列。
　　两种不同序列同时晋级，对于亚理士来说，这等的情形，简直是让人不敢相信。
　　在他的印象中，如果有人这样的修炼，简直就是死路一条。
　　可是现在，却有人成功了。
　　不但成功，而且还是相当的成功！
　　且不说两种序列的实力，就说两种不同的神纹融合，都让亚理士感到不可思议。
　　甚至可以说，两种神纹的融合，让亚理士本身感到难以相信。
　　对于这种能够拿自己性命来修炼的强人，亚理士历来是非常的尊重，他的声音中，甚至带着那么一丝敬重的味道。
　　秦南此时，也没有必要装下去，他身上的肌肉调整之中，就已经恢复了自己的原来面貌。
　　“亚理士大人，好久不见！”秦南满是平静的朝着亚理士说道。
　　亚理士的脸色，顿时变得无比的惊愕，他自然是认识秦南的，可以说秦南的面貌，他一辈子都忘不掉。
　　但是他怎么也没有想到，自己竟然和秦南在这种情况下见面。
　　安尔顿竟然晋级了序列五，而自己同样是序列五，他已经赶上了自己，不，应该说他已经超过了自己！
　　和这种序列上的震惊相比，亚理士更加震惊的，是安尔顿竟然让教廷为他的晋级，直接下达了命令。
　　阿瑟落雷的眼眸中，充斥的是不信，他和秦南化身的安尔顿，可谓是无比的熟悉。
　　在第一次见面的时候，安尔顿只是一个跟在特莉莎身边的小人物而已。
　　对于阿瑟落雷而言，他开始的时候，对于此人并没有怎么重视。
　　而当他逃离维达利亚的时候，阿瑟落雷才觉得，这个人可以和自己相提并论。
　　但是现在，阿瑟落雷感觉最多的，就是差距。
　　自己和这个安尔顿的差距，已经不能用里来形容，两个人的差距，可谓是天差地别。
　　超凡和入圣，本来就是两重天。
　　“我一直都觉得，安尔顿大人绝对会一飞冲天，而现在，我才感到我的感觉，还是有些太克制。”
　　亚理士来到秦南的身边，眼眸中闪过了一丝凝重：“安尔顿大人，再见到您实在是很高兴。”
　　秦南笑了笑，他知道这位亚理士之所以如此说，最主要的原因，就是因为自己刚刚晋级。
　　如果他知道，自己能够和大牧首相提并论，不知道他该作何感想。
　　“多谢主教大人的夸奖。”秦南说到这里，就轻轻的道：“主教大人，这里不是咱们说话的地方，我看我们还是去一趟城主府的好。”
　　去城主府，安尔顿这是要见特莉莎吗？
　　虽然阿瑟落雷心中有一种怪怪的感觉，但是他很清楚，这位安尔顿现在要见谁，和自己没有任何的关系。
　　“好，那我就陪安尔顿大人，去见一下侯爵大人。”亚理士没有看阿瑟落雷，直截了当的说道。
　　城主府，一个个精气神爆满的士兵，犹如标枪一般的站在城主府的大门口。
　　他们的存在，让城主府更多了一层威严。
　　一阵马蹄声，从远处传来。
　　在这马蹄声中，图查理斯王子骑着白色的骏马，在一群骑士的拱卫下，快速的来到了府门前。
　　“特莉莎侯爵在府中吗？”图查理斯从马上下来，动作潇洒，给人一种飘逸出尘的感觉。
　　“禀告王子殿下，侯爵大人今天有事情，说任何人都不要打搅她，所以还请王子殿下见谅。”说话的是一个戴假发，看上去四十多岁的中年男子。
　　他乃是侯爵府的管家，虽然图查理斯王子不是一般的客人，但是作为一个称职的管家，他必须要将主人的命令不折不扣贯彻下去。
　　图查理斯的眼眸中闪过了一丝不满，不过他没有说话，说话的是他的老师斯洛宾塞。
　　“按照你的意思，连王子殿下也不行吗？”斯洛宾塞说到这里，声音中带着一丝冷厉的道：“你去向侯爵大人通报一声，就说王子殿下有要紧的事情，要向她通告。”
　　“这涉及到了陛下的命令，我相信侯爵大人不会连皇帝陛下的命令都不管不顾了。”
　　管家面对图查理斯，本来就有些心有余而力不足，此时听斯洛宾塞将重点说到了那位至尊无上的陛下身上，当下就无比恭敬的道：“是，大人请稍等。”
　　半刻钟功夫，图查理斯等人就被迎接进了侯爵府的大厅，穿着一身骑士服装的特莉莎，越发显得英姿飒爽！
　　“见过侯爵阁下。”图查理斯在看到特莉莎的瞬间，眼眸中闪过了一丝爱慕之意。
　　他这些天，基本上都在维达利亚渡过。本来要用自己的魅力来征服特莉莎的他，慢慢的发现自己居然被特莉莎所征服。
　　“王子殿下，您这么急着见我，有什么国王陛下的命令要传达？”特莉莎在和图查理斯等人落座之后，就沉声的问道。
　　图查理斯犹豫了瞬间，最终还是看向了斯洛宾塞。斯洛宾塞面对自己弟子的目光，当下就轻轻的咳嗽了一声道：“陛下已经下达了旨意，为侯爵大人和王子殿下赐婚，请侯爵殿下接到旨意后，去帝都拜见陛下。”
　　“这维达利亚，就由我暂时帮着王子殿下和侯爵大人执掌！”
　　特莉莎对于太阳王的步步紧逼虽然有些防备，但是她没有想到，这一次竟然如此的直接。
　　太阳王的命令，就是让她离开维达利亚，成为被皇族掌握的笼中鸟。只要是离开了维达利亚，她不但不是选帝侯，更连自己的生死都难以执掌。
　　“多谢陛下的厚爱，只不过我的婚事，只能由我自己来作主。按照神圣天罗帝国的约定，选帝侯的一切，皇帝无权干涉。”特莉莎的声音不高，但是却隐含着一丝丝坚决。
　　“侯爵阁下，你如果这样说的话，那就不要怪我们不客气了。”斯洛宾塞说话间，目光就落在了跟随在他们身后的中年男子身上道：“敖不斯曼先生，接下来就有您来处理吧。”
　　那敖不斯曼点头，他没有说话，只是上前走了一步。这一步并不是太大，但是却让本来没有什么气息的敖不斯曼，瞬间给人一种压制四方的感觉。
　　特莉莎就觉得自己的精神，好似被什么东西压制着，半点都反抗不了，这一刻的她，就觉得自己好似一只被困在笼之中的鸟，想要动弹一下都不行。
　　“你们要干什么？”一声呵斥从大厅的外面响起，随着这呵斥声，就见一个身材高大，看上去四十多岁的中年男子快步走了出来。
　　男子行走之间，他的身上，暗黑色的雷光闪动，给人一种阴森森的杀机。
　　面对这男子的气息，图查理斯和斯洛宾塞都没有开口，而那敖不斯曼则淡淡的道：“一个序列六的破坏大师，也敢在我面前嚣张？是不是雷霆教会没有教给你们，应该如何的做人。”
　　随着这句话的出口，那敖不斯曼身上的气息瞬间膨胀了一倍，一个赤红色的神符，更是凝结在了他的身前。
　　在这枚神符的笼罩下，那充满了暗黑色雷光的大汉身躯一颤，他的身体差点没有跪在地上。
　　特莉莎的身躯也在颤抖，虽然她坚持着不让自己表现出来，但是她心中已经生出了一种不好的感觉。
　　“你们神圣天罗帝国的太阳王，真的准备和神作战了么？”那身上充满了毁灭气息的破坏大师，声音中充满了疯狂。
　　敖不斯曼淡淡的道：“不是对神作战，而是将那些供奉伪神的人，统统诛灭。”
　　“你不是第一个，也不是最后一个。”
　　中年男子还要开口，可是敖不斯曼陡然上前一步，汹涌的压力，瞬间让那中年男子的身上，出现了一道道裂痕。
　　这一刻的敖不斯曼，就犹如一个神灵，镇压一切。
　　斯洛宾塞朝着图查理斯点了点头，示意图查理斯有所动作。并不傻的图查理斯站起来到特莉莎的近前道：“特莉莎公爵，雷霆大牧首已经离开了雷霆圣城。”
　　“不管他有什么样的准备，大势已定，你现在要做的，就是认清局势，和陛下站在一起。”

第二三九章 归来依旧是王者（第一更）
　　特莉莎的心在下沉！
　　她很清楚，现在的局势，已经不是她能够改变的，但是面对这等的情形，她的心中，却充满了不甘。
　　这是一种发自内心深处的不甘！
　　她很清楚，一旦自己投靠了太阳王，那么自己的性命可以保下来，但是保下性命的代价，却是自己要失去很多的东西。
　　比如权利，比如自由！
　　在稍作沉吟之后，特丽莎就用一种无比坚定的眼神看着图查理斯道：“王子的好意，我心领了，但是这一次，我绝不投降。”
　　说出这番话，特莉莎的眼眸中，闪过了一丝丝的冷厉。
　　图查理斯的脸色一变。
　　在他想来，依照特莉莎的聪明，她绝对会识时务，在这等绝望的时候，她一定会选择屈服。
　　而一旦这个女人选择了屈服，那么以后她的一切，都将任凭自己把握了。
　　那样的话，对自己而言，就是一件莫大的功劳。
　　可是他万万没有想到，特莉莎在这等的情况下，竟然选择了坚持。
　　“特莉莎，你知道不知道，你这样选择的结果，意味着舍弃了自己的性命？”
　　说到这里，他沉声的道：“我可以保证，只要投靠，你依旧是女公爵，你依旧是整个维达利亚的主人。”
　　斯洛宾塞皱了一下眉头，这位王子殿下如此不假思索的承诺，在他看来有点太鲁莽了。
　　作为选帝侯之一的特丽莎，她的一切，应该由皇帝陛下来决定，图查理斯这句话，说的有点越俎代庖，太过了。
　　但是他没有开口，他希望特莉莎先投降。至于以后的事情，那可以以后再说。
　　“王子殿下的好意，我心领了。”特莉莎根本就不领情，态度坚决道：“我意已决，王子殿下想要杀我，尽管出手就是了。”
　　图查理斯一时间愣住了，他不知道该如何对付眼前这个让他又爱又恨的女人。
　　可是就在他迟疑的时候，站在一边的敖不斯曼冷冷的道：“既然她找死，那王子殿下就让我结束她的性命。”
　　“毕竟，阻拦陛下光照天地的人，都要死。”
　　说话间，敖不斯曼缓缓的上前走了一步，他身上的赤红色神符，一时间显得越加的耀眼。
　　图查理斯的脸色一变，随即沉声的道：“敖不斯曼阁下，这件事情交给我来解决，我一定会给这件事情，一个好的结果。”
　　说话间，图查理斯就要挡在敖不斯曼的身前。
　　敖不斯曼哼了一声，那本来已经身上充斥着裂痕的破坏大师，身躯轰然崩碎了开来。
　　这序列六的破坏大师，一个超凡入圣的存在，就这么身死，可以说让在场的人，一个个脸色大变。
　　跟随在特莉莎身边的管家等人，一个个脸色苍白，他们虽然没有说话，但是实际上，他们的恐惧，已经代表了一切。
　　“特莉莎阁下，我代表我们王子再给你最后一次机会，希望你不要自误。”斯洛宾塞作为图查理斯的老师，知道这个时候，自己必须为自己的学生开口。
　　不然的话，一旦为了特莉莎，这位王子和敖不斯曼大人对抗起来，那么最终受损失的，还是图查理斯。
　　所以从他的层面上而言，他就是要将这种对抗，从根本上先行消除。
　　特莉莎的脑海中瞬间闪过了无数的画面。但是最终，她还是淡淡的道：“我虽然是个女子，但是我绝对不会选择背叛自己的同伴。”
　　“你们可以出手了。”
　　那图查理斯几乎在特莉莎开口的时候，就大声的道：“特丽莎，你要想清楚。”
　　也就在他开口的时候，敖不斯曼冷冷的道：“你的选择，让我敬佩，但是做出这种选择的人，基本上都是一个死人。”
　　说话间，敖不斯曼就直接上前一步，一股磅礴的压力，朝着特莉莎直接笼罩了过去。
　　这一刻的敖不斯曼，是要将特莉莎直接斩杀。
　　在敖不斯曼的压力下，特莉莎就感到自己的呼吸都要窒息，这一刻的她，感到一切的一切，好似都要结束。
　　“敖不斯曼，你给我住手，特莉莎还是可以劝服的，你再这样的话，别怪我不客气！”图查理斯快速的冲向敖不斯曼，声音中充斥着呵斥之意。
　　斯洛宾塞的神色中充满了着急，他一边挡在图查理斯的身前，一边朝着敖不斯曼道：“敖不斯曼阁下，王子殿下的命令，我觉得你还是好好考虑一下。”
　　“毕竟，这是王子殿下的命令！”
　　敖不斯曼冷冷的朝着图查理斯扫了一眼道：“王子殿下，今日我得到的命令，是违抗陛下命令的人，杀无赦。”
　　“我希望王子殿下不要成为违抗陛下命令的人，毕竟陛下并不只是您一个儿子。”
　　图查理斯的脸色，变得无比的难看，他的脸上先是生出了一丝狰狞，但是最终，这些狰狞又变成了畏惧。
　　他虽然没有退后，却也没有前进，那充满了叱责的声音，也并没有再次响起来。
　　敖不斯曼哼了一声，目光再次落在了特莉莎的身上道：“特莉莎阁下，你既然找死，那就成全你好了，去死吧。”
　　汹涌的火焰，轰然在特莉莎的四周绽放，也就是瞬间，就要将特莉莎整个人给包裹。
　　图查理斯想要高喝，他想要阻止，但是最终，他却是什么话都没有说出来，甚至他的目光，都没有敢再去看敖不斯曼。
　　斯洛宾塞如释重负般的松了一口气，他的双眸淡漠的看着这位即将死去的女选帝侯。
　　作为神圣天罗帝国的选帝侯，本应该尊贵无比，就算是帝国的皇帝，也无权处死一个选帝侯。因为每一个选帝侯，都拥有成为帝国皇帝的权利。
　　可是现在，雷霆教会衰落，选帝侯这种原来也算是至高无上的存在，现在已经失去了他们应有的荣光。
　　特莉莎死了，对于图查理斯王子来说，也不见得是一件坏事。
　　可是就在斯洛宾塞眼睁睁的看着这位选帝侯死去的时候，却发现在那汹涌的火焰中，特莉莎正静静的站立，就好似一切都和她没有丝毫干系一般。
　　这是什么情况？
　　不但斯洛宾塞感到惊讶，就算是图查理斯也感到意外，他们两个几乎同时将目光投向了敖不斯曼。
　　在两个人的想法中，敖不斯曼是不敢击杀特莉莎，他之所以使用这种的手段，只不过是对特莉莎的恐吓。
　　可是让他们没有想到的是，在他们的目光看过来的时候，敖不斯曼的眼眸中，闪过的是一丝丝的愤怒道：“控火术，这等雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”
　　“爆！”厉声的大喝声，那本来绚丽的火焰，化成了一条条的火龙，朝着特莉莎的身躯，疯狂的缠绕了过去。
　　一条条火龙，栩栩如生，但是就在这火龙接近特莉莎的瞬间，它们就在虚空中，被直接切割成了两段。
　　“切割大师！”敖不斯曼的脸色变的越发的凝重，他几乎是第一时间，就在自己的四周，催动了滚滚的火焰，将自己整个人，都包裹在一团团的火焰中。
　　一对赤红色的羽翼虚影，更是出现在了他的身上，伴随着这对火焰羽翼虚影的出现，图查理斯和斯洛宾塞就感到自己身上有一种力量，在疯狂的涌动。
　　这是一种失控的力量！
　　“不要看敖不斯曼大人，他展现了半神状态。”斯洛宾塞的声音中，带着急切。他作为一个入圣级别的存在，自然明白半神状态的强大。
　　他自己面对半神状态的时候，都难以支撑，更不要说图查理斯王子，而王子对他来说很重要，作为王子的老师，他绝对不能让王子出现问题。
　　图查理斯王子后退，他的脸上闪动的是一种欣喜，又有一种失落的感觉。
　　而就在敖不斯曼全力戒备的时候，一个身影，已经无声的出现在了特莉莎的身边。
　　特莉莎此时已经完全平静了下来，虽然刚刚的威胁，让她感到了死亡离自己是那样的近，但是她的意志，却让她第一时间从这种极度惊恐中平静了下来。
　　她看着突然出现在自己身边的人，眼眸中闪过了一丝意外，但是意外瞬间就变成了惊喜道：“我就知道，在我危险的时候，你就会出现，我亲爱的兰博先生！”
　　秦南朝着特莉莎一笑道：“尊敬的特莉莎小姐，我来晚了一步，让你受惊了。”
　　图查理斯用一种不敢相信的目光看着秦南道：“安尔顿，你竟然回来了？”
　　“是啊，尊敬的王子殿下，很遗憾您捉拿我没有成功，让我逃到了六海之中。”秦南看着图查理斯道：“现在，你们要对特莉莎小姐动手，也该是我回来的时候了。”
　　说到这里，他朝着斯洛宾塞点了点头道：“斯洛宾塞先生，见到您真的很高兴。”
　　斯洛宾塞此时一点都不高兴，刚刚那些包裹了特莉莎的火焰的变化，已经让他认识到了来人的修为绝对在他之上。
　　如果来一个不知名的强者，他还可以接受。可是这个人，偏偏是安尔顿。
　　这让他从心中，感到有些不舒服。
　　敖不斯曼目光中带着一丝凝重的看着秦南，此时的他，已经想到了不少的消息。
　　这些消息提醒他，眼前的男子不好对付，但是他非但没有退缩，眼中的杀意，反而更多了几分。

第二四零章 神之左手（第二更）
　　特莉莎看着身旁的秦南，眼眸中充满了激动之色。
　　这一次她已经做好了必死的准备，却没有想到，就在这种觉得自己必死的时候，这个久违的人竟然再次出现在眼前！
　　这让她从心中，升起了一种不敢相信的感觉。
　　但是挡在自己身前，将自己从死亡中救出来的身影，却告诉她，这一切都是真的。
　　“小心，他是一个序列四的强者！”特莉莎不知道自己说这句话是不是有用处，但是她还是忍不住提醒道。
　　秦南点头道：“不要紧，序列四又不是没有杀过。”
　　敖不斯曼对于秦南的话语，充满了不屑，他冷冷的道：“够嚣张，但是很可惜，今日就是你的死期。”
　　说话间，敖不斯曼那对赤红色的毁灭羽翼虚影，快速的凝实，滚滚的火焰下，此时的敖不斯曼，就好似一个赤炎天使。
　　事实上，此时的敖不斯曼不是天使，但是他展现出出来的状态，却已经开始接近半个天使。
　　序列四是半神，敖不斯曼直接展现出了自己最强的状态。
　　他知道菲尔罗死在了安尔顿的手中，虽然不知道是怎么死的，但是他的谨慎告诉他，在面对安尔顿的时候，一定要小心再小心。
　　一对羽翼挥动，无数的火焰羽毛，犹如一根根火焰长箭，从敖不斯曼的身上，朝着四面八方冲去。
　　这一刻，整个城主府，都处在了烈焰光箭的毁灭之中。
　　对于这种烈焰光箭，秦南并不陌生，他使用天使战偶的时候，也曾经使用过这等的手段。
　　只不过现在，他没有使用天使战偶。
　　按照他现在的情况，足足有十几种办法，可以将这位敖不斯曼给诛杀，但是秦南并不准备这样做。
　　这个敖不斯曼，在秦南看来，就是自己刚刚晋级的一块试金石，他倒要看看，自己这一次的晋级，从实力上，究竟能够给自己带来什么样的好处。
　　“开！”
　　伴随着一声沉喝，秦南双手挥动，空间切割的能力施展之间，就将那些朝着自己冲来的烈焰长箭前方的空间，直接给斩断了开来。
　　烈焰长箭虽然铺天盖地，但是在空间断裂的瞬间，它们还是第一时间，就在虚空中断裂成了两半。
　　与此同时，秦南轻轻的打了一个响指，他的身躯，就已经诡异的出现在了敖不斯曼的身后。
　　可是就在他出现在敖不斯曼身后的刹那，敖不斯曼的身躯，竟然诡异的消失不见。
　　火焰跳跃！
　　两个人都施展了火焰跳跃，只不过秦南的火焰跳跃比不上敖不斯曼火焰跳跃的速度。
　　毕竟两个人现在的序列，还是存在着一定差距的。
　　序列四和序列五虽然很接近，但是序列之间的差距，却是怎么都掩盖不住的。
　　不过就在敖不斯曼身躯出现的瞬间，秦南的身躯，却再次的出现在了敖不斯曼的身后。
　　虽然从序列上说，秦南不如敖不斯曼，但是拥有太初神纹石和双序列的秦南，在精神力上，却比敖不斯曼还要强。
　　两人的身躯，不断在虚空中出现，又不断地在虚空中挪移，这种不断地变幻，让观战的特莉莎等人，一个个都感到心神摇曳。
　　“王子殿下，您不用担心，序列的差距，不是那么容易打破的。”斯洛宾塞站在图查理斯的身边，沉声的说道。
　　图查理斯此时真的很担心！
　　虽然开始的时候，他对这位敖不斯曼的目中无人很不喜欢，但是现在他很清楚，自己的生死和一切，都和这位敖不斯曼联系到了一起。
　　如果敖不斯曼败了，那么自己的生命，恐怕都要掌握在他人的手中。
　　斯洛宾塞的话，无疑让他放心了不少，不管怎么说，这位毕竟是他的老师，在一些事情上，应该不会欺骗于他。
　　特莉莎听到了斯洛宾塞的话，心中升起了一丝黯然。她不是对安尔顿没有信心，随着她对神秘世界的了解，非常清楚低序列者要想战胜一个高序列者，是多么的困难。
　　现在的安尔顿，面对的就是这种的困难。
　　虚空中，敖不斯曼的身躯不断地在火焰中跳跃，就在众人看得有些眼花缭乱的时候，突然看到了一个让他们震惊不已的场景。
　　正在被安尔顿追逐的敖不斯曼，竟然诡异的出现在了安尔顿的身后，而这一刻的安尔顿，竟然还不知道。
　　这等的机会，可以说相当的难得，而敖不斯曼，自然不会放弃这等的机会。
　　他的双翼挥动，犹如两道绚丽无比的刀光，朝着安尔顿的身躯斩落下去。
　　刀光赤红，扫动之间，安尔顿的人头落地。
　　这等的情况，虽然说的很慢，但是实际上，也就是弹指一挥间。
　　图查理斯看到安尔顿的头颅掉落的刹那，眼眸中全部都是欣喜之色，对他来说，现在安尔顿死了，那就是一件大快人心之事。
　　可是，还没有等他高兴起来，他就看到了又一个安尔顿出现在了敖不斯曼的身后。
　　这个安尔顿的双手朝着虚空一划，一道裂痕，就从敖不斯曼的身上绽放了开来。
　　这等的情况下，敖不斯曼连头都没有扭，他的身躯，再次化成了一道红光，消失在了大厅中。
　　但是当敖不斯曼再次出现的时候，他的一条手臂，已经掉落了下来。
　　此时的敖不斯曼，双眸有些赤红。
　　他心中很清楚，在这次和安尔顿的比斗中，他不但吃了亏，而且还是吃了大亏。
　　一个序列四的半神，竟然败在了一个晋级序列五没有多长时间的人手中。
　　这让敖不斯曼的心非常的难受，甚至此时的他，已经有了和秦南决一死战的想法。
　　“安尔顿，我不得不承认，双序列的你，确实有让我恐惧的能力，但是我要告诉你，你的好运，到此为止了。”
　　敖不斯曼说话间，他的手掌上，已经戴上了一只赤红色的手套。
　　在这赤红色的手套戴上的刹那，本来只有一条手臂的敖不斯曼，身上的气势瞬间提升了足足十倍。
　　这一刻的他，就好似是一个真正的神灵。
　　“神之左手，代表着毁灭。”敖不斯曼的声音不高，但是在这声音中，却充斥着一种生死都在我掌握之中的威势。
　　听着敖不斯曼的话语，秦南的眼眸中闪过了一丝讥讽。
　　如果敖不斯曼此时和秦南继续比斗下去，秦南是不希望自己使用其他手段的。
　　但是此刻，敖不斯曼选择了其他手段，秦南也就不会只使用自己本身序列的力量。
　　“你的选择并不好。”秦南说出这句话的瞬间，就已经将手中的天使战偶催动了起来。
　　天使战偶的力量，让秦南瞬间拥有了空间和火焰两种序列三的能力。
　　面对利用神器，从而展现神灵力量的敖不斯曼，秦南轻轻地摇头道：“神的左手，不是这样施展的。”
　　说话间，秦南也伸出了左手，淡淡的道：“神之左手，代表毁灭。”
　　两只蕴含着磅礴火焰的手掌，在虚空中重重的碰撞在了一起，巨大的能量波动，让四周的天地，都是一阵扭曲。
　　特莉莎等人快速的后退，他们虽然也是超凡者，但是在这等疯狂的战斗中，他们还是感到了自己的差距。
　　所以，在这等的情况下，他们能做的，就是后退。
　　两只手掌碰撞，没有将整个城主府的大殿毁去，相反在这两种力量碰撞的瞬间，一股空间的力量，已经将这两只巨大的手掌，扭曲到了一片空荡的空间内。
　　照亮虚空的力量，让图查理斯等人睁不开眼睛。而等那种耀眼的光芒不是那么炽烈的时候，他们看到了一个身影。
　　一个立在虚空中的身影！
　　当看到一个身影停留在虚空的时候，不论是图查理斯还是特丽莎，都感到有些紧张，毕竟这代表着，他们之中的一方，已经在这场的战斗中失败。
　　而立在虚空的身影，无疑代表着胜利者。
　　特莉莎期待那个获胜者是秦南，但是她又无比的担忧。毕竟敖不斯曼的强大，她是亲眼见过的。
　　在她眼中，几乎是强大无比的毁灭大师，就因为敖不斯曼的出现，直接身死。
　　现而今，安尔顿能行吗？
　　就在特莉莎担心的时候，她看到了一张笑脸，这个笑脸的主人，正在朝着她微笑。
　　安尔顿！
　　活下来的是安尔顿，对于特莉莎来说，真是让她欣喜若狂。
　　特莉莎看清了那存活下来的人，图查理斯同样看清楚了秦南，他的眼眸中，开始生出了惊骇，不信，但是最终，这些神色，都变成了恐惧。
　　在这恐惧中，他几乎是第一时间就要朝着外面冲出去。
　　但是，就在图查理斯要逃走的时候，一个声音在他的耳边响起道：“图查理斯阁下，如果想要活命，最好还是不要乱跑。”
　　这个声音不是太高，但是听在图查理斯的耳中，却让图查理斯的心不由自主的颤抖了一下。
　　图查理斯很清楚，自己现在非常的危险，甚至可以说，他已经处在了生死的边缘。
　　而他的生命，却没有掌握在他的手中。

第二四一章 烈日皇者（第一更）
　　图查理斯和斯洛宾塞最终选择了不反抗！
　　敖不斯曼的死亡，已经让他们感受到了巨大的差距，他们知道，在这个变态到疯狂的安尔顿面前，真的是半点反抗能力都没有。
　　既然不能反抗，那还不如老老实实的听从安排。
　　秦南看着斯洛宾塞和图查理斯，眼眸中闪过了一丝异样！
　　“图查理斯王子，好久不见，别来无恙？”秦南看着图查理斯，若无其事的调侃道。
　　图查理斯此时的心情并不好，面对秦南这般的调侃，脸上有些尴尬，但是最终他还是忍着心里的怒气道：“没想到，你竟然提升的如此之快！”
　　从来到维达利亚到现在，图查理斯的序列没有提升过，对于这等的情形，图查理斯还觉得很正常。
　　毕竟，这段时间还不长，序列不提升，在图查理斯看来，也在情理之中。
　　只不过现在，他遇到了一个变态存在！
　　前些时候，这家伙被他逼迫的离开维达利亚，几乎是仓皇逃走的秦南，就犹如一条漏网之鱼。
　　没想到，几日不见就当刮目相看，这家伙已经让他不得不仰视了！
　　“安尔顿，虽然你暂时胜了这么一小场，但是你应该认得清形势，现在是什么时候，你应该很清楚。”
　　斯洛宾塞作为图查理斯的老师，不管怎么说，他都不能让这位王子殿下受辱。
　　他必须首当其冲，为王子殿下出头，要不然的话，以后恐怕就没办法在图查理斯面前立足了。
　　秦南漫不经心的朝着斯洛宾塞斜睨一眼，这位斯洛宾塞同样是序列五的存在，但是在秦南看来，他要击杀斯洛宾塞，也是手到擒来。
　　“呵呵，我还没问你，你都学会抢答了！现在是什么时候？当然是杀一个赚一个的时候！”
　　秦南这般的嚣张，让斯洛宾塞的心颤抖了一下，他看向秦南的目光，更没有了刚才的坦然。
　　恐惧充斥在斯洛宾塞的心头，他目视着秦南，声音明显有些颤抖：“做事莫做绝，你这真的是连最后的后路都不要了吗？”
　　“后路？斯洛宾塞阁下，你告诉我，从开始的时候，你们何曾想过给我后路？”秦南反问道：“从那位太阳王到各位，你们不是一直都想置我于死地吗？”
　　秦南的话声音不高，却掷地有声，充斥着不容置疑的味道。
　　斯洛宾塞还想辩解，但是很快，他就发现，这一刻的自己，竟有点语塞。
　　安尔顿说的一点没错，不论是自己还是其他人，基本上都没想过给安尔顿活命的机会。
　　他们想要诛杀安尔顿，至于为什么诛杀安尔顿，那倒是无所谓的。
　　“如果你诛杀了王子殿下，陛下是不会放过你的。”最终，斯洛宾塞还是说出了这句话。
　　这样的威胁，在斯洛宾塞看来，真的是半点威力都没有，可是他不得不说。
　　因为现在，他能说的，好像也只有这么一句话了。
　　秦南看着强作镇定的斯洛宾塞，淡淡的道：“斯洛宾塞大人，走好！”
　　这句话，让斯洛宾塞脸色大变。
　　而站在斯洛宾塞身边的图查理斯，也想到了秦南将要干什么，他几乎第一时间道：“你敢！”
　　可是，就在图查理斯大吼的刹那，秦南的双手，已经无声的弹出了一指，刹那间，斯洛宾塞的身躯就在虚空中破碎了开来。
　　对于秦南而言，斯洛宾塞并没有任何价值，他的存在，还会让图查理斯生出一些依靠的感觉。
　　所以，为了让这位王子殿下彻底绝望，秦南只有先让斯洛宾塞死去。
　　图查理斯的脸色，变得无比的难看，对于他来说，现在的情况，实在是让他难以接受。
　　斯洛宾塞作为他的老师，也是他的支柱，一直都在他身边，支持着他。
　　可是现在，老师居然如此干脆的被人击杀，这让他在愤怒的同时，更多的是恐惧。
　　安尔顿，这个不知道什么原因，被父亲通缉的人，又该如何对待自己呢？
　　自己王子的地位，有用吗？
　　特莉莎抿着嘴唇没有说话，她和斯洛宾塞打过不少交道，知道此人在温尔文雅的外表下，究竟隐藏着什么样的强势。
　　可以说，自从这斯洛宾塞来到维达利亚，就像一根刺，让特莉莎感到棘手。
　　让自己束手无策的斯洛宾塞，就这么死了，这让特莉莎看向秦南的目光，充满了异样。
　　“图查理斯阁下，你是不是大概给我说一下，陛下是一个什么样的人物？”
　　秦南说到这里，朝一片狼藉的大殿看了一眼道：“这里不是说话的地方，特莉莎，你是不是给我们换一个说话的地方。”
　　特莉莎点头道：“咱们去花园吧，我这里有不错的侯爵红茶。”
　　图查理斯真想破口大骂，都到这个时候了，你还有心思跟这个变态狂搞暧昧？
　　对于特莉莎的安排，图查理斯虽然不满，却也没有反抗，跟随着两个人来到了花园。
　　公爵府的侍从，早就把一切收拾妥当，更有端着银色茶壶的女仆，帮三人倒上了香气扑鼻的红茶。
　　“我的父皇，如果我告诉你，我也接触不多，你信吗？”大口的将杯子里的茶喝下去，图查理斯的声音中，带着一丝颤抖。
　　特莉莎没有作声，她已经将主动权完全让给了秦南，她很清楚这个时候，自己最好不要胡乱开口。
　　秦南笑吟吟的看着图查理斯，淡淡的道：“一个执掌着神圣天罗帝国的皇帝，外加一个序列顶尖的天使，他确实没多少时间，和你接触。”
　　“不过这不要紧，你只要将你知道的，说给我听，我就很满意了。”
　　秦南的话，让图查理斯轻松了不少，他并没有立即回答秦南的问题，而是沉声的道：“你能告诉我，你的力量，为什么能够增长的如此快速吗？”
　　图查理斯的问题，引起了坐在一边的特莉莎的注意。
　　说实话，她对于那位皇帝陛下，也有一定的了解，对于特莉莎而言，那位皇帝陛下虽然是她最忌惮的人物，但是现在，她更想要了解的是安尔顿。
　　他们相遇的情形，一如在昨日，那个时候的安尔顿，在特莉莎的眼中，虽然也算不错，但是绝对称不上顶级的强者。
　　可是现在，安尔顿的战斗力，已经让她发自肺腑的有一种高山仰止的感觉。
　　这么短的时间内，他的战斗力为什么提升的如此之快，这其中，究竟隐藏着什么样的秘密呢？
　　秦南面对着图查理斯的询问，并没有生气，他淡淡的道：“这其中，有运气的成分，但是更多的，我觉得应该是感谢那位陛下对我的追杀。”
　　图查理斯神色中升起了一丝黯然，不过随即他沉声的道：“陛下对你的重视还是不够。”
　　“是啊，如果那位陛下足够重视我，说不定我早就死了。”秦南平静的道：“不过现在，就算他足够重视我，想要杀我也没那么简单了！”
　　看着自信的秦南，图查理斯虽然很想骂他一句狂妄，你这么目中无人，真的好么？但是最终，还是识趣的闭嘴了。
　　因为从秦南的表现中，他已经感觉到，秦南说的一切，都是对的。
　　“陛下英明神武，天生就带着一种让人臣服的气概。”图查理斯在稍微沉吟之后，沉声的说道。
　　特莉莎下意识的皱了一下眉头，她感觉图查理斯这话，好似带着一丝虚与委蛇的成分。但是秦南却听得很认真，他静静的道：“你对这位陛下还有什么印象？”
　　“我很想亲近他，但是却又不敢靠他太近。”图查理斯的眼眸中，好似陷入了一丝迷茫。
　　他的声音平和，但是在这平和中，却又充满了敬仰：“他以往只要发怒，就能让所有人为之色变，就算是帝国之内最强大的将军，也要匍匐认罪。”
　　“但是现在，他只要坐在那里，就没有人敢于对他有任何的质疑。”
　　“他在皇宫，犹如烈日悬挂虚空，让人畏惧，让人敬畏，却又让人有一种不能脱离的感觉……”
　　秦南轻轻的点了点头，虽然图查理斯说的只是一些表面现象，但是仅仅这些，就让秦南感受到了这位太阳王的强大。
　　这是一种普通人根本就难以企及的强大，这是一种让人从内心深处觉得绝望的强大。
　　“你最小的兄弟姐妹今年多大？”秦南图查理斯，笑吟吟的问道。
　　图查理斯没有想到，秦南竟然问了这种在他眼中没有半点价值的问题，他在稍微迟疑了瞬间，最终还是沉声的道：“我年龄最小的兄弟，今年已经十八岁了。”
　　秦南皱了一下眉头道：“我说的是私生子！”
　　图查理斯差点就恼了，作为一位王子，作为一个皇室成员，居然被人如此直言不讳的追问皇帝的私生子，你也太不把我当回事儿了吧！
　　但是斯洛宾塞的死，让他备感压力，连老师都杀了，更何况自己！
　　一旦他动了杀意，自己就是必死无疑。
　　因此，努力克制了一下心里的怒意：“陛下没有私生子，以往没有，现在也没有。”
　　“因为陛下只要愿意，他可以让他的子嗣，全部获得王子的身份。”
　　秦南看着图查理斯，轻轻的感叹道：“十八年了！”

第二四二章 当我归来，则光照天地
　　帝都，烈阳宫！
　　作为当今皇帝太阳王最喜欢的宫殿，烈阳宫已经取代了以往的落云天罗宫，成为了整个神圣天罗帝国最重要的宫殿。
　　神圣天罗帝国所有命令，都是从这里发出的，可以说这里乃是神圣天罗帝国的重中之重。
　　“陛下，海纳尔公爵求见！”身穿赤红色长袍的宫廷侍从，恭敬的冲着正在奋笔疾书的皇帝陛下说道。
　　虽然服侍这位陛下已经多年，但是此刻，看着这位陛下，侍从依然有一种恐惧的感觉。
　　伴君如伴虎！
　　这恐惧本来很正常，但是侍从却觉得，自己对于陛下的畏惧，并不是因为这个。
　　对于这位至尊的陛下，他最多的就是一种发自内心的恐惧。这种恐惧，是一种想要接近却又怕自己稍微接近，就会被烧成飞灰的感觉。
　　“遵命。”答应一声的侍从，迅速走了出去，也就是半刻钟的功夫，一个英武有力，一头灰白色头发的老者，快步走了进来。
　　虽然这老者年岁不小，看起来却是精神矍铄，走路也是虎虎生风。他的到来，让四周的侍从，一个个都不约而同的打起了精神。
　　虽然侍从们不明白这位公爵大人是来干什么的，但是他们都清楚，这位帝国排名第一的公爵和陛下的交谈，一定是至关重要。
　　如果在这种时候，出现什么纰漏的话，那简直就是找死。
　　因此，在场的所有人，都用一种无比谨慎的态度，面对这即将发生的一切。
　　“我亲爱的公爵，你这个时候见我，是不是有什么事情？”太阳王从座位上站起，声音平和。
　　可是他平和的话语中，却好似隐含着无穷的威严。
　　面对太阳王的问候，海纳尔公爵恭敬的道：“陛下，我这个时候打搅您，是有一个问题，需要向您请教！”
　　太阳王淡淡的道：“你说。”
　　“陛下，我想要问您，您在这个时候，调集十万大军，究竟准备做什么？”海纳尔公爵说完这句话，就紧紧的看着太阳王。
　　这一刻的海纳尔公爵，给人一种咄咄逼人的感觉。
　　那太阳王平静的道：“如果我说，我这一次之所以调集如此多的大军，只是为了护送大牧首冕下完成他的祈祷，你会相信么？”
　　海纳尔公爵的脸色一变，太阳王的回答，有点出乎他的意料。
　　在他的感觉中，陛下被自己如此的询问，一定会先用拖延之计，先跟自己敷衍一二再说。
　　却没有想到，他得到的，竟然是最直接的反问。
　　也正是这种反问，让他有种不知该如何是好的感觉。相信或者是不相信，一时间都难以说出口。
　　“陛下，我当然是相信您的，但是雷霆圣城那边，我觉得会有其他的想法，大牧首冕下那里，也会有不同的想法。”
　　将这番话说出口之后，海纳尔的神色，就变得轻松了不少，但是他依旧用一种无比郑重的口气道：“所以我觉得，陛下您还是将这十万大军，留在神圣天罗帝国比较好。”
　　“这样，我们大家都好。”
　　太阳王看着海纳尔公爵，眼眸中闪过了一丝讥讽。他淡淡的道：“我的公爵，你刚刚的话，让我觉得好笑。”
　　说到这里，他的声音中带着一丝怜悯的道：“您对于雷霆教会可谓是忠心耿耿，但是很可惜，你的一腔热血只能感动你自己，他们可没有把你当自己人。”
　　“现在，我给你一次机会：离开这里，然后自己宣布闭门谢客，我就当这一切都没有发生过。”
　　说到这里的太阳王，声音中带着一丝冷厉：“不然的话，你就只能永远留在这里了！”
　　海纳尔公爵的神色变得无比的惊讶，他作为帝国的公爵，作为帝国少有的选帝侯之一，历来颇受太阳王的尊重。
　　他和雷霆教会之间，更是有不少的合作，甚至不少时候，他都会主动的将自己当成雷霆教会在神圣天罗帝国的代言人。
　　他觉得自己虽然地位上比不上神圣的陛下，但是在某些方面，也是差距不大。
　　可是现在，那位陛下竟然用一种怜悯的口气，和自己说这些。
　　“你想要干什么？”他想要说大胆，他想要呵斥反击两句，但是最终，这些都没有说出口。
　　已经意识到了问题严重的他，口气不由自主的变了。
　　虽然从他的心中，他不觉得大牧首会抛弃他，但是他有一种强烈的预感，这感觉让他心寒！
　　“我要做什么?我要做的，是你们这些人以往想过，但是却不敢做的事情。”
　　太阳王淡淡的道：“我们乃是神圣天罗帝国的主人，为什么我们要将大量的财富献给雷霆教会？”
　　“我们本应主宰一切，为什么我们需要向雷霆教会臣服？”
　　“我们要执掌自己的命运，绝对不能让那雷霆教会，控制着我们的命运。”
　　作为太阳王的对手，这一刻，海纳尔公爵懂了。
　　他用一种疯狂的目光看着太阳王道：“你……你疯了，那可是拥有真神的雷霆教会！”
　　“愚蠢的人，你既然没有这样的实力，也不被人看重，怎么就晕着头参与其中呢？”太阳王冷冷的一挥手道：“将公爵带入思过宫，让他自己好好反省一下。”
　　那海纳尔公爵还要说话，两个诡异的身影，已经无声的出现在了他的身边，束缚住了他的双手。
　　“真神就要归来，你不要胡来！”海纳尔公爵好像想到了什么，声嘶力竭的提醒道。
　　他的话听到太阳王的耳中，只是让这位太阳王的笑容，变得更加的冷厉。
　　“愚蠢的家伙！”太阳王冷冷的说出了自己的评价，而后目光再次落在了自己的书桌上。
　　书桌上用黄金打造了一尊雕像，一尊托着太阳的太阳王的雕像。
　　“也该是开始的时候了！”
　　喃喃自语的太阳王，脸上溢满了强大的自信：“当我归来，则光照天地！”
　　说话间，太阳王就踏步走出了宫殿，而他的身后，一个个身影快速的浮现了出来。
　　这些身影，一个个都笼罩在赤红色的披风内，他们处在太阳王的四周，就犹如烈日四照的光霞。
　　“陛下，各地行动已经结束，一共捣毁雷霆教会聚集地八百六十一个，秦南序列五雷霆主教一人，序列六以下超凡者一千六百二十五人！”
　　一个从烈阳光芒中走出的侍从，恭敬的朝着太阳王禀报道。
　　这等的战绩，可谓是辉煌，可是听到禀告的太阳王，脸上并没有露出多少笑容。
　　他轻轻的摆手道：“序列五只是擒拿了一个，看来我们的出手，还是慢了一点。”
　　也就在他继续前行的时候，又有人快速的道：“陛下，刚刚从火焰星辰殿传来消息，属于敖不斯曼大人的星辰，已经熄灭了。”
　　太阳王轻轻的点头，但是他的脚步，并没有停留。
　　敖不斯曼在他的麾下，虽然很受重视，但是一个敖不斯曼的死，还不足以改变他的决定，更不会让他停下前进的脚步。
　　“维达利亚的选帝侯！”太阳王的声音中，带着那么一丝明显的不屑：“那位大牧首看来还有其他想法，可惜，他想得再多，也只有死路一条。”
　　越来越多的人，加入到了太阳王的身后，赤红色衣衫的大臣，赤红色铠甲的骑士，赤红色装扮的士兵……
　　一切的一切，在太阳王的身后，汇聚成了一片赤红色的大海，朝着雷源山的方向，直卷而去！
　　雷源山外，无数身穿紫色衣衫和暗紫色战甲的武者，从四面八方开始聚集。
　　他们一个个面带虔诚的等待着，对于他们而言，一场至关重要的祭祀，就要在雷源山进行。
　　虽然雷源山外聚集的人越来越多，但是整个雷源山，却越来越安静，甚至整个雷源山，都给人一种鸦雀无声的感觉。
　　一支庞大的车队，浩浩荡荡而来，紫色的衣甲，让这车队犹如一片劈裂天地的雷霆，势不可挡。
　　处在紫色雷霆最中间的，是一座足足有五米多长的巨型马车，八匹长着紫色鳞片，额头更生长着独角的麟马，缓缓的拉动这巨型马车缓缓前进。
　　作为能够施展连环雷霆的麟马，一直都被视为序列五的超凡凶兽，但是现而今，它们的作用，只是拉车的苦力。
　　在那巨型马车中，大牧首平静的看着一本充满了古朴印迹的书，他的神色无比的悠然，就好似即将发生的一切，和他没有任何的关系一般。
　　“大牧首，刚刚接到消息，我们留在神圣天罗帝国的主教，只有一个逃了出来，其他的不是投降，就是消失了。”无声无息之中，一个身影出现在了巨型马车的暗影中，朝着大牧首毕恭毕敬的回禀道。
　　对于这样的消息，大牧首并没有任何意外，心平气和的问道：“逃出来的是谁？”
　　“是维达利亚的主教亚理士。”那身影平静的道：“只有他现在平安无事。”
　　“亚理士的本事，看来有所进步，不错。”大牧首平静的道：“维达利亚那位选帝侯虽然是一步闲棋，但是这步棋并没有被吃掉，也算侥幸。”
　　“等这次事情结束，让亚理士来我。”
　　“是！”答应一声的灰影，消失不见，而雷源山外迎接的人，却快速的汇聚而来。
　　一时间，紫潮如海！

第二四三章 雷动九天（第一更）
　　风暴教廷！
　　无穷无尽的狂风，卷积着风暴教廷的建筑，而这些建筑并没有因为狂风的吹动而摇动，它们在风暴中，显得更加的稳固。
　　站在狂风中的亚罗，就好像成为了风的一部分。
　　他的衣衫，随着狂风而飘动，不过那些狂风在他的四周，一如仆从，虔诚的向他献上自己最大的尊崇。
　　作为风暴教会的执掌者，亚罗在整个教廷中，是仅次于真神的存在。而真神不出现，他就显得至高无上。
　　“见过大牧首！”斐祈烈的身影，无声无息的从狂风中映现了出来。
　　朝着斐祈烈点了点头，亚罗淡漠的道：“什么事情？”
　　“大牧首，据咱们在雷霆教会的下属禀告，雷霆教会已经开始行动，他们的目标，是雷源山。”
　　斐祈烈小心的禀告道：“听说雷霆圣城的强者，都已经离去。”
　　亚罗摇头道：“雷霆圣城作为风暴教会的根基，无论什么时候，都会有序列二的天使坐镇。”
　　“你不要有其他的想法！”
　　斐祈烈作为咆哮圣者，在整个风暴教会中，可谓是仅次于大牧首的存在，对雷霆教会的事情，他更是清楚的很。
　　此时听到亚罗的话，他就带着一丝疑惑的道：“风暴教会中除了亚力吾斯冕下外，还有其他的天使吗？”
　　亚力吾斯冕下！
　　这就是风暴教会中，对于那位雷霆教会大牧首的尊称。
　　虽然大家不属于同一个教会，但是对于大牧首级别的存在，斐祈烈等人还是保持着足够的尊重。
　　亚罗淡淡一笑道：“雷霆教会一直比我们强，因为他们掌握了两个完整的序列。”
　　“雷霆序列和毁灭者序列很接近，但是再接近，他们也是两个通往真神的序列。”
　　“所以，雷霆教会中，最少有两个天使。”
　　斐祈烈的脸色变得有些异样，一直以来，他都觉得风暴教会和雷霆教会的实力差不多。
　　直到现在他才明白，风暴教会竟然和雷霆教会有着这样的差距。
　　“那大牧首，为什么雷霆教会这些年，并没有对我们太咄咄逼人？”
　　亚罗并没有看向斐祈烈，淡淡的道：“虽然我们只是掌握了一个序列，但是我们有能力将雷霆教会打残，而这个代价，就是我们覆灭。”
　　“雷霆教会明白这个道理，所以他们虽然想要覆灭我们，却也不敢这么做。”
　　斐祈烈没有再追问，他明白再问下去，那就涉及到一些风暴教会最顶级的秘密了。
　　按照风暴教会的规矩，有些秘密，是只能让大牧首知道的，他的地位虽然不低，目前尚且没有接触这些秘密的资格。
　　“大牧首，他们已经聚集雷源山，我们该怎么做？”斐祈烈转变了话题，也问出了他这次来的目的。
　　“按照我们的约定去做。”亚罗沉声的说道。
　　斐祈烈不再说话，默默的朝着亚罗行了一礼，身躯就无声无息的，消失在了虚空中。
　　对于斐祈烈的离去，亚罗并没有理会，他看着虚空，虔诚的祈祷：“风暴在上！”
　　雷源山不高，但是这里的雷霆却无比的密集，即使没有风雨，依旧雷光不断。
　　甚至有人说，这雷源山是雷霆真神神国的一部分，只不过因为神国被打破，所以才会映现在众人的面前。
　　可是，不管有什么样的说法，都改变不了一个事实，那就是这里乃是雷霆教会的圣地。
　　历来的雷霆教会大牧首，都会来这里修养，甚至还有一位大牧首，直接就是在这里加冕。
　　但是现在的大牧首亚力吾斯，却已经十八年没有来到这座雷源山了。
　　对于这件事情，雷霆教会并没有给出任何的解释，而普通人同样不敢因为这件事情，对雷霆教会进行任何的质询。
　　毕竟，雷霆的威严，是不容任何人质疑的。
　　站在雷源山下，亚力吾斯的神色充满了怀念，作为雷霆教会的大牧首，他十八年没有来到这最接近真神的地方，对他来说，简直就是一种耻辱。
　　但是这种耻辱，他还不能说出来，只能默默的咽在肚子里。
　　而这一切，都是因为那位太阳王！
　　同为序列二的天使，但是却得到了唯一性的太阳王，从战斗力上，比他要强得多。
　　没有雷霆圣城的庇护，面对那位太阳王，他只有败亡一途。
　　为了整个雷霆教会的存在，他不得不远离雷源山。
　　而这一次，他别无选择。
　　真神的复苏，需要祭祀仪式，所以就算再危险，他也要义无反顾的走下去。
　　“冕下，按照我们得到的消息，太阳王已经带着他的十万大军南下，现在距离雷源山五百里。”裁决牧首来到亚力吾斯的身边，轻声的回禀道。
　　五百里距离听上去好像很远，但是对于半神级别的强者们而言，五百里也就是一个弹指的功夫。
　　只要一个弹指，亚力吾斯就能够见到那位老对手。
　　但是亚力吾斯此时可没有见太阳王的想法，他只是静静的看着虚空，好一会儿才道：“他们停下来了吗？”
　　裁决牧首的神色有些难看道：“他们依旧在前进，我们是不是派人去阻止他们？”
　　亚力吾斯朝着裁决牧首看了一眼道：“作为神圣天罗帝国的皇帝，来参加祭祀真神的大典，你觉得有问题吗？”
　　“没问题。”虽然能够意识到这里面的问题大了，但是裁决牧首还是老老实实的回答道。
　　“既然没有问题，我们凭什么去阻拦那位皇帝陛下？”亚力吾斯淡淡的道：“他要来，就来吧。”
　　“可是他带了十万大军，这不是参加祭祀大典，这明显是对我们教会的挑衅。”裁决牧首沉声的道：“我觉得，我们应该先解决麻烦，然后再举行祭祀大典。”
　　听了裁决牧首的话，作为大牧首的亚力吾斯淡淡的道：“我们就在这里，解决所有的麻烦吧！”
　　“他来，我们如此；他不来，我们同样如此！”
　　虽然觉得大牧首的命令有些太软弱，但是裁决牧首最终还是恭敬的道：“遵命，大牧首冕下。”
　　看着离去的裁决牧首，亚力吾斯的眼眸中闪过了一丝锋利，他没有说话，但是他的身上，肃杀之意却又强了几分。
　　从维达利亚到雷源山，足足有数千里的距离，但是这等的距离对秦南而言，实在是算不了什么。
　　作为无间圣者，他最大的能力，就是跨越虚空。
　　只要他愿意，一步之间，他就可以从维达利亚，来到那雷源山外。
　　距离祭祀的地点一百里，秦南站在一座山峰上，看着那被雷霆和紫色包裹的雷源山。
　　一座祭祀用的高台，已经竖起在雷源山下，按照大牧首的说法，这个祭祀的仪式，要经历三日。
　　在这三日内，作为大牧首的亚力吾斯要带着所有的信徒诵经，从而将自己的虔诚，传达给神国之内，至高无上的雷霆真神。
　　虽然雷霆教会将所有的过程，都已经告诉了秦南，但是秦南的心中，却有一种感觉，那就是在告诉自己的东西中，有一些并不是真实的。
　　只不过此时，随着越来越多的强者对这祭祀仪式的重视，天机已经被混乱，就算是他，也看不到什么。
　　身上披着隐身披风的秦南，小心的收敛着自己的气息，虽然他距离雷源山足够远，但是面对那位深不可测的大牧首，他觉得自己还是小心一点。
　　双方现在是盟友，他们有着共同的敌人太阳王，可是对于这种联盟，秦南怎么都觉得心里有些不踏实。
　　毕竟，这涉及到一个真神苏醒的事情，放在谁身上，也不可能将所有的一切，都说出来。
　　看着越来越多的紫色汇聚，秦南一步跨出，就来到了四百里外的一座山峰。
　　站在这座山峰上，秦南所注视的目标，变成了一支赤红色的大军。
　　浩浩荡荡的大军，带着无尽的肃杀之意，席卷而来。
　　那浩浩荡荡的杀意，让秦南只觉得心头发紧。他催动隐身披风更加的快速，生恐自己露出什么气息来。
　　滚滚的烈阳，依旧高悬在虚空中。
　　也正是因为这烈阳的存在，让浩浩荡荡的大军，越发多了一些威势，越发多了一种排山倒海，无坚不摧的战意。
　　秦南只是用眼睛看，并没有使用精神力探查，此时的他，已经催动了天使战偶，可就算是这样，他依旧无比的小心。
　　他没有看到太阳王，没有看到一个神灵级别的存在，但是他却感受到了一种焚燃一切的力量。
　　雷霆和烈阳的碰撞吗？
　　虽然一直都将太阳王当成对手，但是从内心的深处，秦南还是不得不承认，这位太阳王的确是一个雄才大略之人，别的不说，单从他凭借一己之力，压的雷霆教会喘不过气来，就足以说明一切。
　　只不过，太阳王为了日之君主的三件神器，绝对不会饶了他，而他也绝对不可能任凭太阳王屠戮。
　　就在秦南沉吟的时候，一股精神力突然朝着他探查了过来，感应到这股精神力的秦南，几乎第一时间，就疯狂的后退。
　　他的身躯跨越虚空，瞬间回到了雷源山上。
　　“咚咚咚！”
　　一阵沉闷的雷鼓，在雷源山轰然响起！
　　祭祀仪式，要开始了。

第二四四章 血月祭祀（第二更）
　　足足有百丈的高台上，雷霆教会大牧首盘膝而坐，他的身前，只有一张小桌，桌子上放着一本破旧的经文。
　　高台下，成千上万的雷霆信徒，专注而执着的念诵着赞美雷霆真神的经典。
　　在这虔诚的念诵之中，整个场地变得庄重威严，甚至不少人都感受到了一种肃穆之感。
　　这种肃穆，让人不由自主的升起了一种郑重的感觉。
　　无数的声音，无数的心念，都透过相同的经文，聚集在了一起。这种聚集，就犹如一片大海，包裹了雷源山，并朝着四面八方，以排山倒海无坚不摧之势，疯狂的蔓延。
　　雷源山上，那好似从来都没有间断过的雷霆，此时变得柔和起来。它们伴随着经文的起落而起落，伴随着经文的沸腾而沸腾。
　　在这种起落和沸腾之中，秦南等人感受到的，是一种让人情不自禁的为之臣服的感觉。
　　雷霆轰然，大地无声。
　　秦南站在百里之外，感受着那汹涌无边的雷霆之力，此时他的心中充满了敬畏。
　　作为双序列五的他，在神秘的世界虽然算不上什么大人物，但也不算初学者。
　　可是在这经文的念诵中，他还是觉得自己就像这大海之中的一叶扁舟，虽然飘荡在大海之外，但是却无比的渺小。
　　不过在静静的倾听中，秦南还是生出了一些感觉，比如他已经感受到了，这经文的用处。
　　伴随着超凡力量的强大，秦南越发觉得自己的精神开始不稳固，特别是使用了天使战偶的时候，秦南甚至感到自己的性格，都会被一种无形的力量所分解。
　　他觉得自己犹如一个高高在上的神，其他的一切，都不是太重要。
　　这种感觉一次次的出现，而且越来越强烈。
　　开始的时候，秦南对于这种感觉并没有太在意，但是随着他对于超凡世界了解的越多，他越清楚这是一种被称为神性的东西在起作用。
　　神性代替人性，那他就要沦落为一个没有任何自己想法的工具。
　　而如果想要保持自己的人性，如果想要让自己的意志不崩溃，修为越是强大的人，就越是需要一个属于自己的锚！
　　雷霆教会是雷霆真神的锚，这些锚不但可以固定雷霆真神的人性，而且还可以增强他的精神力，让他从沉睡中清醒过来。
　　自己现在还不需要锚，但是等晋级序列三的时候，恐怕就需要锚的存在……
　　在秦南的胡思乱想中，一天的时光飞快的流逝。
　　那炙烤着天地的烈阳，变成了柔和的月光，这等的改变，让雷霆教会的大人物们松了一口气。
　　太阳王没有攻击，这一天他们终于平安无恙的过去。
　　虽然他们都清楚，太阳王是不会放弃这个机会，但是能多拖延一天，他们还是很愿意的。
　　朦朦胧胧的月光，给人一种安抚人心的力量。
　　在这月光下，雷源山的雷霆，变弱了不少，而诵经的人，已经有一半开始去休息。
　　毕竟，大部分的雷霆信徒，依旧是血肉之躯，他们在这念诵的过程中，也想要吃饭休息。
　　大牧首安静的盘坐在自己的座位上，他依旧在念诵着经文。从祭祀开始到现在，他不曾有一刻停顿过。
　　在普通的信徒眼中，大牧首已经瘦弱且有些老朽的身躯，全凭仗自己的意志在支撑，但是在大多数的强者看来，大牧首现在的坚持，基本上是没有任何问题的。
　　因为他是大牧首，因为他是人间的天使。别说他一天不吃不喝，就算一直这样下去，也不会有任何问题。
　　月光越来越柔和，也越来越迷茫。
　　可是在这迷茫之中，那月光开始变成了一片暗红色。
　　暗红色的月光笼罩雷源山，在这月光的笼罩下，整个祭祀的大典，都显得有些诡异。
　　正在诵经的大牧首，好像根本就没有察觉到这种异样，他依旧在喃喃的诵经，平和无比。
　　可是就在那月色中的血光照耀的越加厉害的时候，一道身影，无声无息的出现在了虚空中。
　　伴随着这身影的出现，一股毁灭的气息直冲云霄。
　　秦南在月光生出变化的瞬间，就已经意识到了事态非同一般，但是他并没有立即出手。
　　他这一次是来帮忙的，一个帮忙的人，喧宾夺主自然是不好的，秦南很想要看看，这雷霆教会，究竟会如何面对这次出现的敌人。
　　当裁决牧首的身影出现的时候，秦南注意的方向，就化成了裁决牧首。他和裁决牧首只是简单的交过一次手，现在，却该是裁决牧首施展真正能力的时候。
　　“血月祭祀，你不在你的南大陆呆着，跑到这里来干什么？”裁决祭祀并没有立即出手，而是目视那血色的月光，冷冷的说道。
　　血月祭祀！
　　秦南虽然已经是占卜人之家的头领之一，但是他毕竟成为高级超凡者的时间还不长，对于一些顶级存在，特别是南大陆的顶级存在，并不是太熟悉。
　　比如这位血月祭祀！
　　裁决祭祀的喝问，让那虚空中的血月，变得越加的阴冷。而从那已经变红了大半的月亮中，更有一个身影踏步而出。
　　这是一个身着白色轻纱，给人一种飘然出尘感觉的女子。可是在这女子的面容展现出来的刹那，秦南大吃一惊，他觉得自己看到了魔鬼！
　　这是一张被脓包所占据的脸！
　　虽然还能勉强分得清鼻子和嘴巴，但是在这张脸出现的瞬间，却有无数变化，不断的出现在这张脸上。
　　一个个脓疱不断的在这张脸上衍生，又在这张脸上破碎。
　　在这衍生和破碎之间，这张脸就变得越发的阴森，越发的恐怖。
　　“咯咯咯，我来这里干什么，你们雷霆教会怎么会不明白？明知故问，这是何必！”那女子的声音阴沉，伴随着这声音，无数的雾气，开始朝着祭祀的高台方向落下。
　　雾气血红，充满了诡异和腐朽的力量。
　　秦南不知道这位血月祭祀和雷霆教会究竟有什么样的过节，但是从这血月祭祀的语气中，秦南觉得两者之间的仇恨，恐怕已经到了不死不休的地步。
　　裁决祭祀面对那雾气，眼眸中闪过了一丝愤怒。他双眸闪动，一片暗紫色的雷光，在他的手中汇聚成一柄巨斧，朝着那血月祭祀，重重的劈斩过去。
　　裁决祭祀，本来就是掌管雷霆的惩罚权柄！
　　巨斧劈斩，虚空破裂！
　　那些下落的雾气，在暗紫色雷霆光芒的照耀下，瞬间就化成了灰烬，而那巨斧，则裹挟着雷霆万钧之势，朝着那位血月祭祀，重重的斩落下去。
　　血月祭祀对于自己的攻击被破，并没有任何的慌张，就好似这一切，都在她的算计之中一般。
　　她双手轻轻的合十，一轮血红的明月，就出现在她身后。伴随着这犹如镜子一般的血月照耀，那浩荡的雷霆巨斧，速度瞬间停滞了下来。
　　这一刻，就好似有一种无形的力量，正在束缚着那巨斧，让它丝毫下落不了。
　　裁决祭祀在进攻，而那血月祭祀则是在防守，两者的位置，好像一下子发生了变化。
　　“开！”
　　裁决祭祀在感到自己的力量被束缚的瞬间，陡然发出了一声沉喝，那雷源山的雷霆之力，突然朝着他的身上汇聚了过来。
　　伴随着雷霆之力的汇聚，本来变慢的雷霆巨斧，威势突然增加了十倍，也就是一个刹那，它就带着无边的威势，朝着那血月祭祀，重重的斩落下去。
　　血月祭祀的身躯，在这一刻好似被什么无形的力量所束缚，想要躲避，都已经变得无比的困难。
　　她身后的血色圆月，伴随着她双手的挥动，化成了一面血色的镜子，挡在了她的身前。
　　血色的镜子中，映现出了一柄血色的雷霆巨斧，它同样带着浩荡的力量，朝着那雷霆巨斧迎了过去。
　　两柄同样大小的雷霆巨斧，在虚空中碰撞，被月光包裹的巨斧，无声无息的破碎的开来。
　　而那裁决祭祀催动的雷霆巨斧，也就是瞬间，就已经接近了那血色的镜子，而后将血色的镜子，从中间直接劈斩了开来。
　　血色的镜子之中，隐含着无穷的变化，伴随着血色镜子的崩溃，催动血色镜子的血月祭祀，眼眸中闪过了一丝恐惧之意。
　　可是这种恐惧只是一个弹指，就消失的干干净净。
　　因为雷霆巨斧已经斩在了血月祭祀的身躯上，血月祭祀那让人感到无比诡异的身躯，在虚空中直接被斩成了两段。
　　血月祭祀死了么？
　　这一刻，月照当空，月华如水！
　　裁决祭祀的脸上，露出了一丝轻松。可就在他的轻松之意刚刚出现在脸上，一声钟响，从祭祀之处传来。
　　作为一个神灵，裁决祭祀第一时间就意识到了不好。他疯狂的后退，可是在他的位置，一片暗红色的血渍，已经无声无息的将他包裹。
　　这血渍虽然不多，但是在这血渍升起的瞬间，裁决祭祀的腿部，都已经变成了暗红色。
　　作为神灵，裁决祭祀有的是手段，可是在这种暗红色的血渍升起的刹那，他的双眸中，却充斥着深深的恐惧之意。
　　他没有任何的犹豫，直接朝着自己的双腿一挥手，而后丢弃了双腿的身躯腾空而起。
　　也就在他逃走的刹那，他的两条腿，就已经化成了暗红色血渍的一部分。

第二四五章 灰暗羽龙（第一更）
　　作为神灵，身躯基本上已经可以随意的变幻。就拿裁决牧首而言，即使他大部分的肉身崩溃，但是只要本源不灭，他很快就能够衍生出新的身体。
　　所以对裁决牧首来说，丢掉两条腿，并不算什么太大的伤害。
　　不过，就在他的双腿再次生出的瞬间，那暗红色的血污，也慢慢的凝结出了一个身影。
　　血月祭祀的身影！
　　此时的血月祭祀，面容显得更丑陋不说，她身上的红色光芒，让她看上去更多了一些狰狞的味道。
　　虽然裁决牧首吃了亏，但是这位血月祭祀，同样没有占到多大的便宜。
　　“血月祭祀，你和我比斗，占不了什么便宜。”裁决牧首此时显得很平静，他看着血月祭祀，声音中带着一丝悲天怜人的味道：“现在你离去，还为时不晚。”
　　面对裁决牧首的话，血月祭祀的脸上，露出了一丝冷笑。
　　“裁决祭祀，还记得吗？一百五十年前，你们神圣天罗帝国的船队，刚刚进入南大陆的时候，你可是直接追杀了我三千里。”
　　“现在这个时候，你给我说什么怜悯，真是可笑！”
　　裁决祭祀的脸色，顿时变的无比的难看，虽然血月祭祀的修为不错，但是裁决祭祀并没有将对方放在和自己同一个地位上。
　　可是现在，自己的好言相劝，竟然让对方得寸进尺。
　　“孽障，你真觉得，我杀不了你吗？”说话间，裁决祭祀的手中，就多出了一柄黝黑的短剑。
　　短剑不长，犹如一个十字架，但是手持短剑的裁决祭祀，却给人一种磅礴的威势。
　　血月祭祀嘻嘻一笑道：“裁决之匕，还真的是没什么太大的新意。”
　　“我承认，我挡不住裁决之匕，但是你同样杀不了我。”
　　说话之间，血月祭祀的身躯，就再次化成了暗红色的污血，更瞬间朝着四面八方分散了开来。
　　裁决祭祀的眼眸中闪过一丝愤怒，他知道这些污血，每一个都拥有着血月祭祀全部的记忆，只要血月祭祀愿意，每一滴都能够成为真正的血月祭祀。
　　“斩！”
　　裁决祭祀挥动手中的裁决之匕，朝着一片虚影重重的斩落而下。而就在这匕首下落的刹那，一滴污血直接化成了飞灰。
　　不过就在这裁决之匕挥动之间，裁决祭祀的身躯就化成了一团暗黑色的雷霆，朝着祭坛的方向冲了过去。
　　可是就在他冲出的瞬间，那本来已经分散的污血，再次凝结成了血月祭祀的身影，挡在了他的面前。
　　“想走？这可不行。”血月祭祀的声音柔和，但是在这柔和之中，却带着森然之意。
　　就在裁决祭祀心中愤怒的刹那，他看到了一片灰色的羽毛，正从虚空中，朝着祭坛的下方落去。
　　灰色的羽毛很小，但却非常的密集，在灰色羽毛下落的瞬间，裁决牧首感受到的，是一种寂灭的气息。
　　这种寂灭，好像要将所有的生灵，全部诛杀一般。
　　秦南一直在密切关注着裁决牧首和那血月祭祀的比斗，只不过他并没有帮忙。
　　他很清楚，不论是血月祭祀还是那裁决牧首，都只是马前卒而已，这战斗，才刚刚开始。
　　而从这两个人的战斗中，秦南也意识到了一点，那就是自己在这场战斗中，同样也只是一枚棋子。
　　虽然大牧首亚力吾斯承诺了不少，但是如果自己陨落在这里，那么这些承诺，恐怕自己什么都拿不到。
　　自己就是一个帮忙的！
　　灰色的羽毛下落，秦南依然没有动弹。他想要看看，亚力吾斯准备用什么样的手段，应对这种难缠的手段。
　　“找死！”
　　沉喝声隐含着雷霆的怒意，在这沉喝之中，无数的雷霆在虚空中演化成一个雷池，朝着那些灰色的羽毛直冲而上。
　　灰色的羽毛落在雷池上空，就会被轰然的雷霆，直接震碎在虚空内，这种碰撞，让人从心中，感到一丝丝的恐怖。
　　雷霆轰鸣，天地震颤！
　　灰色的羽毛虽然在破碎，但是灰色的羽毛依旧在不断的下落。不过随着那些灰色羽毛的破碎，秦南看到无尽的天际中间，有一个巨大的羽龙，漂浮在虚空中。
　　这是一个缺少了半边脑袋的羽龙！
　　因为没有催动天使战偶，秦南在发现这羽龙的瞬间，身体中就有一种想要失控的感觉。
　　虽然从这诡异羽龙出手的时候，秦南就已经肯定这是一个神灵级别的存在，但是他这般的表现，还是让人从心中升起一丝丝的惊恐之意。
　　“这是南大陆的灰暗羽龙！”一个距离秦南不远的位置，有人沉声的说道。
　　听到这声音，秦南就将注意力放在了说话人的身上。这是一个四十多岁的雷霆牧师，本来在祈祷的他，此时眼眸中充满了惊恐之意。
　　“灰暗羽龙是南大陆十几个土著部落信奉的神灵，其中在他们那个地域最有名的传说，就是这灰暗羽龙降下惩罚，让方圆千里，一夜之间被灰暗羽毛所覆盖。”
　　“而在那些被覆盖的地域，没有一个人存活下来，当然，也没有一个生灵存活下来。”
　　说话间，那雷霆牧师的脸开始扭曲，甚至他的脸上，已经开始出现灰色的容貌。
　　这等的情况，在秦南看来并不算是什么问题，但是对于那祭祀而言，却是死亡的威胁。
　　几乎是第一时间，那祭祀的眼眸中就升起了惊恐之意，他大声的喝道：“救我，牧首大人救我！”
　　处在高台上的大牧首，丝毫没有动弹，就好像根本就听不到这些求救的声音一般。
　　而那些普通的存在，虽然有人扭头朝着那祭祀的方向看来，但是当他们看到那灰色的羽毛时，一个个脸色都变得无比的难看。
　　不是他们见死不救，而是他们觉得，自己的实力不足以让他们出手。
　　就在这等的沉默中，有人沉声的道：“镇定心神，跟着大牧首颂念经文。”
　　那中年的祭祀脸色大变，他感到这样的办法，就是让自己找死，可是此时此刻，他并没有其他的选择。
　　几乎是听天由命的闭上双眸，中年祭祀再次开始念诵。
　　伴随着诵经声，中年祭祀脸上的灰色羽毛，开始无声无息的消散，他那狰狞的神色，也慢慢变得平和起来。
　　一切的一切，都在朝着好的方面转变。
　　秦南取出了魔镜，他现在不使用天使战偶，根本就参与不下这等级别的战斗，甚至有些东西，他根本就看不透。
　　而魔镜，则没有这方向的限制。
　　“我最伟大的主人，您终于把您最忠心的的下属召唤出来了，请您放心，一旦有人敢招惹您，您卑微的下属，一定会将他们统统诛灭。”
　　“神挡杀神，魔挡杀魔……”
　　魔镜的最后一个字，听起来颤颤的，它已经感应到了四周的形势，同样也看清楚了，此时正在交战的对象。
　　“伟大的主人，您这是招惹了谁？”
　　秦南朝着魔镜道：“那个催动雷池的雷霆教会的祭祀是谁？”
　　“伟大的主人，对于雷霆教会，我真的不是太熟悉，按照雷霆教会里那些人对他的称呼，他应该是神战牧首。”
　　魔镜上快速映现出了一行字，这一行字没有魔镜以往喋喋不休的嚣张，一副低调内敛的模样。
　　神战牧首，一个神灵！
　　按照序列来说，这雷霆教会差不多可以有七位行走在世间的神灵，现在他们才出现了两个。
　　“腐朽！”
　　古朴的语言，突然从虚空中响起，伴随着这响起的声音，秦南就觉得自己的身躯，突然生出了一丝丝的衰败。
　　而且一点点暗灰色的斑点，开始出现在自己的身上。
　　他计划第一时间就开始催动自己心头的神纹，火焰和空间的力量，瞬间将他的身躯团团包裹。
　　赤红色的火焰，焚燃了他身躯上的不适，而那空间的力量，则带着他的身躯，直接出现在了创造的空间裂缝中。
　　可就算是这样，秦南也足足耗费了一分钟的功夫，才将这种变化，给压制了下去。
　　秦南很清楚，此时的自己，是被殃及了池鱼。这位灰暗羽龙所掌握的权柄，果然非同凡响。
　　也就在秦南心中念头涌动的时候，那本来充满了毁灭气息的雷池，已经开始呈现出衰败的迹象，而本来要被雷池的力量，瞬间化成灰烬的灰色羽毛，则有很多落在了雷池上。
　　雷池慢慢的，就好像变成了一个充满了暗灰色羽毛的诡异物体。
　　秦南此时并不准备出手，他感觉雷霆教会的实力，还没有完全展现出来，自己现在出手，完全没有必要。
　　也就在秦南要看那神战牧首怎么解决这些腐朽力量的时候，一声沉喝从雷池中传出，伴随着这沉喝，就见一道被雷光包裹的身影，腾空朝着那灰暗羽龙冲杀了过去。
　　他的手中，雷枪如电，划破苍穹！
　　神战牧首选择了出战，选择了他最为擅长的方式，对于这种选择，秦南并不能评判是对还是错，毕竟每一个人都有自己的战斗方式。
　　也就在那神战牧首出战的刹那，一阵天摇地动从虚空传来，在这摇动之中，一座足足有上百里的山岳，划破虚空，朝着祭祀举行的地方，重重的砸来！

第二四六章 神罚（第二更）
　　移山换岳！
　　在看到这占地百里的大山时，秦南的心中只有这么一个念头，他甚至有一种催动天使战偶，快点离开的冲动。
　　虽然不知道这百里大山之中，究竟隐含着什么样的手段，但是秦南却清楚，一旦这移山换岳施展，那么接下来要发生的，恐怕就是一场惊天动地的碰撞。
　　尽管他现在是双序列五的强者，在这等的力量下，照样是蝼蚁。
　　天使战偶给他的力量虽强，但是却不能长久。
　　也就是天使战偶的存在，让他依旧停留在这轰然砸下的山岳之下，等着看大牧首有什么应对的方法。
　　一直在低头诵经的大牧首忽然抬起了头！
　　他看着那山岳，眼眸中闪过了一丝凝重。在那山岳还没有下落的瞬间，他就沉声的道：“移山亲王，我雷霆教会已经和你有了约定，你又何必来找我们的麻烦？”
　　那下落的山岳，伴随着大牧首的这句话，停顿了下来。
　　而在那巨大的山岳上，一个高有数十米的金色巨猿，无声的出现。它的双眸犹如两轮烈阳，炽热无比。
　　“亚力吾斯，这些年来，你们一直不把本应该属于我的权杖交给我，现在，我只有自己动手，将那本应该属于自己的东西拿回去。”
　　亚力吾斯看着那金色巨猿道：“移山亲王，你因为吞食了天外之物，已经无限接近序列二。”
　　“它让你产生了变异，就算你得到那件物品，也不会成为怪物序列的序列二。”
　　“甚至，你得到它的最终结果，只有一个，那就是变狂。”
　　说到这里，亚力吾斯用一种让人感到无比信服的声音道：“我们之所以不给你那物品，完全是为了你好。”
　　“好一个为了我好！亚力吾斯，你以为我是一个可以随意被欺骗的人吗？”金色巨猿说话间，左脚重重的一跺，那巨大的山岳，就好似疯了一般，重重的下落。
　　刹那间，天地为之变色！
　　如果让这山岳直接砸在大地上，不要说这场祭祀，恐怕那雷源山，也要化成灰烬。
　　秦南不着急，他有实力跑，但是亚力吾斯却不能不关注这件事情，因为一旦山岳落下，那么最终的结果，恐怕就是他的这次祭祀要毁于一旦。
　　而且他们雷霆教会的精华，恐怕也要毁灭大半。
　　“一头孽障，也敢在这里撒野！”一声沉喝，从那祈祷的众人中响起。
　　伴随着这沉喝声，虚空突然扭曲，那巨大的山岳，无声的朝着相反的方向落了下去。
　　这个相反的方向，赫然就是太阳王的方向。
　　规则的扭曲！
　　本来操纵着这巨山的金色巨猿，见此情景，脸色顿时就是一变。它本身就代表着混乱和规则的扭曲，可是现在，竟然有人二话不说，直接将自己攻击的对象给扭转了方向。
　　“吼！”
　　一声的沉喝，从那金色巨猿的身上响起，伴随着这沉喝声，金色巨猿的身躯，只是刹那功夫，就足足膨胀了十倍。
　　顶天立地的身躯压制着那山岳，压制着那开始扭曲的方向，朝着雷源山继续砸落下去。
　　不过在这扭曲之中，那山岳无论是距离太阳王的距离，还是距离雷源山的距离，都在拉远。
　　赤红色的巨撵中，太阳王正一言不发的下棋，坐在他对面的，是一个面容古朴，戴着一顶和这个时代有些格格不入的古朴长帽的老者。
　　“南大陆的三大邪神，没想到你竟然将他们三个都找了过来，不过我要提醒你一句：他们三个虽然有些本事，但是还不足以动了雷霆教会的根基。”
　　老者说话间，就将一枚棋子放在了棋盘上。
　　太阳王根本就没有迟疑，直接在棋盘上落了一枚棋子，淡淡的道：“三大邪神的本事一般，我之所以将他们找过来，也不过就是想要增加几个摇旗呐喊的人而已。”
　　说到这里，太阳王淡淡的道：“两大序列，从古王国时代一直衍生到现在的雷霆教会，绝对不会只有这点本事。”
　　“所以，我要逼迫他们将所有的底牌拿出来。”
　　老者摇头道：“我精通于占卜，你想要知道，我对于这次的事情，占卜的结果吗？”
　　太阳王的目光，冷冷的落在老者的身上，就在老者迟疑的时候，太阳王这才淡淡的道：“不想知道，我没兴趣。”
　　“因为在我的眼中，未来只有一个结果。”
　　“那就是在这次的比斗之中，一切的胜利，都将属于我一个人！”
　　老者不再说话，不过从他的神色上，看不出他究竟是有没有生气。
　　而就在老者沉默的时候，一道道星光，突然从天外落下，这些星光下落之间，本来只有月亮照耀的天际，一下子变得明亮了十倍。
　　这等的情形下，如果有人说这是白天，都有人相信。
　　“星照当空，陛下无敌！”一个充满了灼热的喊声，骤然响起。伴随着这喊声，在这巨撵的四周，响起了此起彼伏的喊声。
　　老者没有抬头，但是四周的一切都瞒不住他的眼睛。伴随着这些星光的下落，老者淡淡的道：“我没有想到，你竟然和星空魔神还有联系。”
　　“想要和星空魔神联系上，并不是什么太难的事情，你知道，星空魔神一直以来，都是非常恨雷霆教会的。”
　　太阳王淡淡的道：“更何况，他们自己，也希望利用这一次机会。”
　　“陛下，你可知道，你这样做，很有可能给天下造成巨大的危机！”老者的声音中，带着一丝明显的怒意。
　　太阳王漫不经心道：“隐患可能会有，但是我相信，只要我想要解决它，一切都不是问题。”
　　老者不再说话，不过他却不再落子。
　　对于这老者的反应，太阳王只是淡淡的笑了笑，却也没有任何的逼迫，他的心神，同样开始注意虚空。
　　灰羽，血月和山岳，早已经给了雷霆教会不小的压力。而现在，一道道下落的星光，更是在落下的瞬间，就开始在雷源山的附近，凝结出一个个身形。
　　这些身影并不是太高大，但是每一个身影都带着一种屠戮万物的锋利之意。
　　他们在出现的瞬间，就疯狂的朝着雷源山冲了过来。
　　铺天盖地，无穷无尽!
　　秦南看着这铺天盖地的星光武者，心中充满了无奈，他觉得如果让他单独面对这等情况的话，那么最识趣的选择实际上只有一个，那就是有多远，就暂时走多远。
　　现而今的情况，他自己暂时解决不了。
　　本来，在秦南想来，这次的祭祀，应该是太阳王和大牧首两个人的碰撞，但是现在的情况却告诉他，他对于这件事情，估计不足，有点想当然了。
　　不论是太阳王还是亚力吾斯，两个人的身份都已经决定了，他们的比斗，决定着无数人的生死。
　　在这等的情况下，他们两个人之间的战斗，实际上已经涉及了整个天下的各方力量。
　　“神罚！”
　　就在那星空武者出现的时候，一张图缓缓的展开。伴随着这幅展开的图，一个骑着瘦马的中年骑士，缓缓的从图画中走了出来。
　　从他的外表看，只需要一股轻风，基本上就能够将他吹倒，但是当他走出的时候，却给人一种虽千万人吾往矣的威势。
　　“神罚！”
　　又是一声轻喝，一个身材高大，面貌英俊的年轻人手持长剑，骑着一匹金色的龙马，从画卷中走了出来。
　　他神色肃穆，行走之间，一如天上的神，让人有一种不敢直视的感觉。
　　“神罚！”
　　一声声神罚，不断地从画卷中响起，一个个身影，不断的从画卷中走出……
　　他们源源不断，他们浩浩荡荡，他们无坚不摧！
　　“主人，这就是雷霆教会传说中的神罚骑士团，传说中，从古王国时代一直到现在，唯有雷霆骑士团的最强者，才能够进入那神之画卷，成为神罚骑士团中的一员。”
　　魔镜的镜面上，迅速映现出了一个个字迹，这些字迹中，充满了敬畏之意。
　　“伟大的主人，这些神罚骑士一个个都是不死不灭之身，只要那幅神之画卷不毁灭，他们就永远存在。”
　　就在魔镜说话的时候，星光凝结的武者和神罚骑士团的武者，就碰撞在了一起。
　　他们的战斗，如火如荼，相当的疯狂。
　　战斗之中，星光如雨，雷霆轰鸣，不时的就有神罚骑士和星光武者在虚空中崩溃。
　　可是伴随着这崩溃而来的，是新的神罚骑士以及星空武者，两者都好似源源不断。
　　而且每一个神罚骑士和星空武者，他们所展现的力量，都在序列四以上，毫不夸张的说，这是一场惊天动地的战斗。
　　面对那源源不断的神罚骑士，秦南心中想到的是自己去雷霆圣城找亚力吾斯要毒药女士的事情。
　　这雷霆教会隐藏的还真是够深的，如果不是自己去的时间点相当的好，说不定那一次，自己就要留在雷霆圣城了。
　　就在秦南的心中无数的念头涌动的时候，那正在下棋的太阳王，也感受到了神罚骑士团的存在。
　　可是他一点都不着急，神罚骑士团的存在，对他而言并不是秘密。
　　将棋子推到一边的他，缓缓的朝着那老者道：“神罚骑士团既然已经出来了，也该是我行动一下的时候了！”

第二四七章 真神的盟约（第一更）
　　红月当空，星光万里！
　　在这等奇异的天象中，一轮赤红色的烈日，陡然出现在了虚空中。
　　赤日当空，一时间完全压下了血月和星辰的光芒。本来低头诵经，好像根本感应不到外面压力的雷霆信徒，此时一个个都抬起了头。
　　在那赤日当空之中，他们感受到了恐惧；在那赤日当空之中，他们感受到了战栗。
　　亚力吾斯的眼眸中，闪过了一丝轻松，对于他来说，太阳王的出手是意料之中。
　　而且，他还盼望着太阳王能够早点出手，因为太阳王早点出手，就意味着事态的发展还在他的掌控之中。
　　“一切全靠你了！”
　　亚力吾斯的声音，带着那么一丝明显的低沉，也就在这话语中，一个穿着黑色袍服的身影，从人群中站了起来。
　　这个身影不高，但是在这个身影站起的瞬间，四周的虚空，却仿佛凝固了一般。
　　秦南在烈阳出现的瞬间，就感到自己的心中，有一种巨大的排斥感。
　　他觉得自己和那笼罩在虚空中的烈阳，好像有一种不可并存的感觉，这种感觉，让他对于那轮烈阳，有一种强烈的厌恶感。
　　这是一种发自内心深处的厌恶感！
　　自己的血脉，对于那位太阳王有这等不可并存的感觉，想来那位太阳王，对自己同样如此吧。
　　秦南的心中，各种念头涌动，而最终，这些念头汇聚成了一句话：
　　不可并存！
　　不过心中虽然对那烈阳无比的不爽，但是秦南并没有立即出手的冲动。他心中知道，雷霆教会既然敢举行祭祀，那么他一定有对付太阳王的手段。
　　虽然这等的手段，不见得能够击杀太阳王，但是想要拖住太阳王，应该不是什么难事。
　　也就在秦南选择了等待的时候，那黑色的身影站了出来。
　　秦南在看到这黑色身影的刹那，眼眸中就闪过了一丝震撼。从这黑色身影上，秦南看到的，赫然是无尽岁月的痕迹。
　　他并不应该存在于这里！
　　这是秦南心里升起的唯一一句话！
　　也就在秦南心中念头涌动的时候，那身影用一种低沉的语气道：“大胆！”
　　两个字，蕴含着无穷的毁灭之意，在这两个字响起的刹那，无尽的黑色光芒，从那身影的身上直冲而起。
　　这些黑色雷光，直冲霄汉，也就是一个刹那，犹如一片黑色的幕布，严严的挡在了雷源山的上空。
　　烈日，星辰和血月，都被这股力量，无声的挡下。
　　赤红色烈日中，一个淡漠的声音道：“毁灭天使，想不到在雷霆教会中，竟然还有你这样的存在。”
　　秦南是第一次听到毁灭天使的名号，但是这并不妨碍他的惊骇，因为天使这两个字，实际上就代表着序列二。
　　雷霆教会作为北大陆排名第一的教会，其隐藏实力，果然不是普通的实力可以比拟的。
　　别的不说，就说它的麾下有这么一位天使，就让人不由自主的心中发寒。
　　如果秦南闯入雷霆教会救人的时候，这位天使和作为大牧首的亚力吾斯一起出手，那结果绝对会让秦南好看。
　　心中升起一丝惊讶，但是表面上，秦南却保持着平静。
　　他和太阳王的接触并不多，但是这位王者既然能够在雷霆教会的眼皮底下崛起，更成为了压制雷霆教会的实力，那么他在这等情况下，绝对不会没有半点的准备。
　　就是不知道，这位陛下又有什么手段。
　　得到了天使战偶，秦南自以为在天下的棋局中，自己至少有了可以下棋的资格。
　　可是现在，序列三的神灵和序列二的天使接连不断的出现，给他的感觉是，在这盘棋上，他差的依旧很远。
　　更何况，此时的他，还只是一个序列五！
　　“太阳王你说错了一点，这位天使并不存在于我们现在，而是存在于古王国时代。”
　　柔和的声音犹如轻风，伴随着这柔和的声音，就见一个戴着三重冠冕的老者，犹如轻风一般的，出现在了虚空中。
　　清风拂面，转瞬而来！
　　风虽柔和，但是这等的柔和，在那日月星辰和无穷的毁灭之中，却丝毫不逊色。
　　亚力吾斯在看到来人的时候，眼眸中闪过了一丝笑意道：“亚罗大牧首，多谢相助。”
　　风暴教会的大牧首，在北大陆唯一可以和亚力吾斯在地位上比肩的存在，在这雷霆教会祭祀仪式的关键时刻，跨空而来。
　　他的到来，让裁决牧首等人的精神都是为之一震。
　　对于他们来说，一个天使虽然是莫大的助力，但是这等的助力，还远远没有一个大牧首的支持强大。
　　毕竟，亚罗代表的不是他自己，而是整个风暴教会！
　　风暴教会虽然不如他们雷霆教会执掌着两个序列，但是风暴教会的实力，同样是不可小视。
　　有风暴教会的帮忙，可以说他们已经是胜券在握。
　　“亚罗，我没想到，你竟然要帮亚力吾斯！”烈阳之中的太阳王，声音中带着一丝冷漠：“那么风暴教会和雷霆教会，本来就是不可并立的对手。”
　　“你帮助亚力吾斯，让雷霆真神提前觉醒，这对你，对于你身后那位风暴真神，都没有任何好处。”
　　“我觉得，你现在帮我，还为时不晚。”
　　亚罗轻轻的摇头道：“我的陛下，你的提议虽然不错，但是我还是觉得，你对我们的威胁更大。”
　　“毕竟，我们和雷霆教会并存的时间，已经太久了。”
　　说到这里，亚罗的手中，就多出了一柄权杖，他的权杖朝着那烈阳一指，一股磅礴的旋风，陡然朝着虚空直接冲了过去。
　　这是风暴咆哮撕裂之力，亚罗的出手，虽然不见得一举将那烈阳撕裂，但是他的出手，却隐含着一往无前之势。
　　裁决牧首的眼眸中，闪过了一丝惊喜。
　　亚罗的出手，无疑是给这件事情，添加了一股力量，可是就在他心里欢喜的刹那，一种强烈的危险，突然升起在他的心头。
　　这种危险下，他几乎没有时间理会血月祭祀，他第一时间选择的，就是疯狂的后退。
　　可是这一刻，后退已经有点晚了！
　　在他疯狂后退的刹那，一股无形的力量，已经束缚住他的身躯，然后将他的神体，直接撕碎在了虚空中。
　　神体对于神灵而言，虽然非常的重要，但是神体的破坏，并不能伤及神灵的生命。
　　但是心神的崩溃，却会让神灵直接陨落。
　　裁决牧首的精神力想要逃走，可是还没有等他的精神力从身躯中冲出，那疯狂的力量，就已经将他的精神力，直接从中间撕成了两段。
　　也就在这一刻，裁决牧首终于明白了自己感觉熟悉的战斗方式是什么。
　　这是风暴教会的战斗方式。
　　而能够如此轻松的，用狂风的撕裂之力，将自己击杀的人，在风暴教会中只有一个：
　　亚罗，风暴教会的大牧首亚罗！
　　亚力吾斯在裁决牧首身死的瞬间，直接从盘坐的位置上站了起来。虽然他依旧在诵经，但是他的表面，显然已经没有了以往的淡定。
　　看着挥动权杖，却将撕裂之力落在了裁决牧首身上的亚罗，亚力吾斯先是愤怒，接着是不信，但是最终，这一切都化成了不甘心。
　　“为什么？”亚力吾斯用无尽的不甘，问出了这么三个字。
　　“亚力吾斯，按照我神和雷霆真神的约定，在他们复苏之前，我们风暴教会，应该和雷霆教会同舟共济。”亚罗很是平静的说出了这么一句话。
　　一句包含了真神秘密的话！
　　亚力吾斯这一刻，真的是镇定不下来了，因为他很清楚，这位亚罗的反戈一击意味着什么。
　　裁决牧首的死，和亚罗的反戈一击比起来，实在是差的太远了。
　　“既然你知道这个约定，为什么你还要背叛真神之间的神之誓言？你可知道，你这样做的结果，就是背叛风暴真神。”
　　亚力吾斯的声音中充满了愤怒：“背叛真神者，当永受风暴侵袭之苦！”
　　“是啊，背叛真神的事情，我也不想做，但是没有办法！”亚罗的声音平和，但是却带着一丝坚决：“真神还在沉睡，那么他们为什么不永远的沉睡。”
　　“他们永远沉睡的话，我们来登上神座，我觉得，我们一定会比他们做得好。”
　　登上神座！
　　亚罗对于自己的野心勃勃，并没有任何的隐瞒。而他的话，则让亚力吾斯整个人愣住了。
　　本来，亚力吾斯以为亚罗的背叛，是因为风暴真神的一些阴谋，可是现在，他才明白，这一切和风暴真神无关，之所以会这样，最主要的原因，是因为有人想要登上真神之位。
　　真神和天使，虽然只是一个序列的差距，但是这之中的差别，却是天壤之别。
　　亚力吾斯整个人，都有些沉默了。
　　“亚力吾斯，不要再垂死挣扎了，如果你现在停下祭祀，并选择臣服，我相信太阳王阁下，一定会给你一个成为真神的机会。”
　　亚罗看着亚力吾斯，游说越发充满了蛊惑：“想一想，成为真神该有何等大的好处，你自己，真的不心动么？”

第二四八章 真神之路（第二更）
　　成为真神，你不心动么？
　　亚罗的这句话，虽然是游说亚力吾斯，但是同样，也让不少人为之心颤。
　　能够出现在这场大比斗上的人，基本上都是天下最顶级的存在，他们对于成为真神，可以说充满了憧憬。
　　没错儿，就是憧憬！
　　他们不是不期待，而是他们都很清楚，想要成为真神，实在是太难了，即使他们一个个修为不凡，但是距离真神，依旧有着难以逾越的天堑。
　　其中对雷霆教会和风暴教会这等有真神庇护的地方而言，成为真神，更是做梦。
　　毕竟，真神只有一位。
　　虽然真神在沉睡，但是已经占据了那个位置的真神，实际上已经将他们前进的道路，直接给挡住了。
　　前路已断！
　　现在，亚罗为了成为真神，想要让沉睡的风暴真神永远不再醒来，虽然听上去，给人一种疯狂的感觉，但是不少人的心中，对于亚罗的选择，却充满了钦佩。
　　毕竟，这天下，敢于这么做的，真的不多。
　　最起码，秦南对于这位亚罗，是由衷的钦佩，毕竟这位勇气可嘉，这劲头可不是一般人可以比拟的。
　　同时在秦南的心头，此时也出现了一个念头，那就是如果这般的事情出现在自己的面前，自己又该如何去选择。
　　像亚罗一般神挡杀神，还是默默的忍受着……
　　就在秦南心中已经有了答案的时候，亚力吾斯已经冷冷的道；“亚罗，你已经误入了歧途，作为真神最为忠诚的仆人，我对于真神的忠诚，天日可鉴。”
　　“真神无所不能，你这般的做法，不但不可能成功，而且还会引动真神的愤怒，到那个时候，等待你的，就是永世不得翻身。”
　　“现而今，你对真神的背叛，只是存在于你的幻想之中，并没有付诸行动，现在回头，为时不晚。”
　　亚力吾斯说到最后，声音中带着一丝雷鸣：“亚罗，还不醒来，更待何时！”
　　亚罗的神色平淡，对于亚力吾斯的沉喝，他并没有任何的异样。他看着亚力吾斯，淡淡的道：“亚力吾斯，你打的什么鬼主意，你以为我不知道吗！”
　　“你无外乎想要等雷霆真神苏醒之后，将毁灭者的真神唯一性给你，让你成为毁灭者途径的真神。”
　　“可是我要告诉你，你这种想法，实在是太天真了。”
　　“对于真神而言，多一条途径的唯一性，会让他们更加的强大，他们虽然已经是序列1，是真神，但是他们同样希望自己成为至高。”
　　说到最后的亚罗，声音中带着一丝阴森：“要么，你就永远做雷霆真神的奴仆；要么你就放手一搏。”
　　“亚力吾斯，你没有第三条路可以走。”
　　亚力吾斯还没有开口，那毁灭天使已经冷冷的道：“大牧首，何必和这等孽障多嘴饶舌。”
　　“就算他不是我们雷霆教会之人，他也必须死！”
　　说话间，毁灭天使的手掌挥动，一条暗黑色的，有无数雷霆汇聚而成的长鞭，朝着亚罗重重的抽了过去。
　　这一鞭挥动，虚空都为之扭曲。
　　亚罗对于这般的攻击，并没有任何的畏惧，他冷冷一笑，在他四周的虚空，生出了无数的狂风。
　　这些狂风有的在撕裂虚空，有的却在束缚万物，更有的，更是犹如利刃，割裂天地。
　　神国，作为风暴序列的序列二，亚罗已经开始构筑自己的神国。
　　虽然他的神国并不完整，和真神的九重神国存在着巨大的差距，但是神国之内，只要是虚列低于亚罗的存在，基本上都难以逃脱神国规则的影响。
　　那毁灭天使的身躯，好像一下子被狂风束缚住了一般。
　　但是同样是序列二的存在，毁灭天使的力量，丝毫不弱于亚罗，就在这狂风神国要将毁灭天使包裹在中间的时候，一个充满了毁灭之力的神国，映现在了毁灭天使的四周。
　　这等的情形下，毁灭天使和亚罗的较量，就成了彼此之间神国的较量。
　　夜空中的烈日，缓缓的下降了几分，处在烈日之中的太阳王，用一种淡漠的声音道：“亚力吾斯，这场战斗，也该是咱们两个人了结的时候了。”
　　“你可敢和我一战？”
　　太阳王的声音，浩浩荡荡，瞬间传遍了四周的天地。伴随着太阳王的声音，那祭祀的诵经声，甚至一下子都被压制下了大半。
　　亚力吾斯的脸色变得无比的郑重！
　　他心里很清楚，他不是那位容纳了日之君主途径唯一性的太阳王的对手，更何况现而今，祭祀已经到了关键的时候，如果自己此时和太阳王去交手，那么这次的祭祀仪式，就只能功亏一篑。
　　就在亚力吾斯犹豫的刹那，就听有人沉声的道：“太阳王，雷霆的威严，不是你能够触及的。”
　　伴随着这沉喝，一个身高足足有三丈多高的巨人，突然朝着太阳王冲去。
　　紫色的长矛，被他重重的挥动，朝着太阳王重重的刺去。
　　这三丈巨人一直隐藏在人群之中，秦南甚至都没有感应到他的存在，可是他却在最关键的时候，朝着太阳王投出了雷电长矛。
　　雷电长矛很快，也就是刹那间，就已经到了太阳王的近前。
　　而在这雷电长矛冲出的瞬间，在那雷电长矛上，足足有三种不同的法则之力，作用在这长矛上。
　　长矛没有洞穿太阳王，而是被太阳王抓在了手中。
　　他看着那足足有三丈多高的雷霆巨人，声音中带着一种平和，却不容置疑的味道：“你知道吗，为什么你身为雷电巨灵，你的力量，竟然如此的弱小？”
　　“不是你的天资不够，也不是你不够勤奋，而是雷电巨灵王依旧活着，所以你无论如何的努力，都达不到雷电巨灵的地步。”
　　“愚昧的家伙，不要再死心塌地的给他们卖命了……”
　　就在太阳王说话的瞬间，那雷电巨灵发出了一声咆哮，伴随着这咆哮声，又是一道闪电长矛，朝着太阳王飞了过去。
　　这一刻的太阳王，眼眸中闪过了一丝怒意。
　　他冷冷的抓住那闪电长矛，却没有说话，可是在他的眼眸落在那雷电巨人身躯上的刹那，一股股火焰，疯狂的在那雷电巨灵的头颅中冒了出来。
　　也就是一个刹那，雷电巨灵的身躯，就已经被金色的火焰所包裹。
　　“丢弃身躯，快逃出来！”有雷霆教会的牧首大喝，希望这雷电巨灵能够逃出一命。
　　不过那雷电巨灵并没有行动，他的身躯无声无息之间，就已经在虚空中化成了灰烬。
　　“焚神之火，太阳王，想不到你竟然对序列一的能力，有了这般的掌握。”亚力吾斯看着那死去的雷电巨灵，声音中带着一丝丝的愤怒。
　　作为神话中的巨人，雷霆教会之中也只有那么几个，可以说，每一个，都是非常的宝贵。
　　这一次如果不是为了祭祀，从而唤醒雷霆真神，亚力吾斯还舍不得将这神话之中的存在使用出来。
　　却没有想到，这等的存在，竟然死在了太阳王的一个眼神之下。
　　整个雷源山，此时已经有天昏地暗的感觉，不论是那灰暗羽龙，还是那位血月祭祀，都已经施展出了自己最强大的手段。
　　更不要说亚罗，头戴三重冠冕的他，驾驭着狂风的力量，将毁灭天使，紧紧的压制在自己的神国内。
　　秦南观战的对象，主要就是亚罗！
　　他觉得亚罗在战斗中，并没有拼尽全力，要不然的话，光凭那位毁灭天使，恐怕早就已经死在了亚罗的手中。
　　亚罗好像在等待着什么！
　　“亚力吾斯，你在雷霆圣城，还可以和我一战，但是现在嘛，你不是我的对手。”
　　“所以这一次，你给我去死吧！”太阳王说话间，手掌一伸，一轮赤红色的，隐含着无穷热量的太阳，在他手掌挥动之中，朝着亚力吾斯，重重的落下。
　　亚力吾斯的神色变得无比的难看，从这赤红色的太阳中，他感受到了巨大的威胁。
　　他知道，如果这个时候，自己硬接太阳王这一击，那么这场祭祀，就要失败。
　　可是不硬接，任凭这烈日在下，那么不但他自己，跟随在他身边的人，一个个都要化成灰烬。
　　“安尔顿阁下，我会在五分钟之内完成祭祀仪式，你帮我拖住五分钟。”亚力吾斯突然大吼道，而伴随着他的喝声，亚力吾斯的眼眸，突然变成了暗灰色。
　　秦南此时心中充满了纠结，因为此时的情形，让他从心中感到了巨大的压力。
　　太阳王的一眼，竟然让一个神灵级别的雷电巨灵陨落，他的目光如果看向自己的话，那么自己会怎么样呢？
　　自己会是什么样子，秦南的心中一清二楚，所以这一刻的他，充满了犹豫。
　　留下战斗还是离去，成了两种让他难以决断的选择。
　　可就在秦南的心中犹豫的时候，亚力吾斯的喝声，在虚空中响了起来。
　　“安尔顿阁下，你没有了其他选择，如果这一次我失败了，那么他必定会成为神灵。”
　　亚力吾斯的声音，继续在虚空中响起，就听他冷冷的道：“如果太阳王登上了真神之位，那么他第一个不会放过的，就是你安尔顿阁下。”
　　“都到这个时候了，你没有其他的选择！”
　　秦南听着亚力吾斯的吼声，轻轻的叹了一口气，正如亚力吾斯所说，不为别的，就算是为了自己，他也没有其他的选择。

第二四九章 无上净化（第一更）
　　对于顶级强者而言，五分钟算不了什么，但是对于秦南来说，他要阻拦太阳王五分钟，可不是一件容易的事情。
　　虽然他可以达到双序列三，虽然天使战偶使用的时间，可以坚持五分钟，但是这并不代表，他可以阻拦太阳王五分钟。
　　无奈事态已经发展到了这个地步，秦南已经是无路可退。
　　毕竟，一旦太阳王击杀了亚力吾斯，并成为真神，那么绝对要击杀的人之中，就有他的名字。
　　所以一个瞬间，秦南就催动了自己手中的天使战偶，而后无声无息的，出现在了虚空中。
　　天使战偶的力量，让他呈现的是双序列三的状态。所以他的出现，让不少人都生出了一种凝重的感觉。
　　只不过，太阳王的目光中，却带着那么一丝丝的讥讽。
　　“呵呵，你这天使战偶倒是不错，可惜，使用的时间只有五分钟！”太阳王看着秦南，毫不客气的挖苦道。
　　被太阳王一眼看出自己的深浅，秦南并不觉得有什么意外。
　　毕竟，太阳王不是普通人，作为这天下最顶级的存在，太阳王可谓是真神不出，镇压当世，他能够看出天使战偶，太正常了。
　　“多谢太阳王夸奖，不过，五分钟，也能做不少事情，更能够改变很多的事情。”
　　秦南朝着太阳王一笑，不卑不亢的调侃道。
　　太阳王的神色不变，他看着秦南道：“安尔顿，虽然咱们是第一次见面，但是对你，我还是有些佩服的。”
　　“毕竟，这些年来，能够从我的手中逃脱的人就不多，而你，更是不同凡响。只是用了短短半年多的时间，就能够拥有和我对抗的资格，单单从这一点来说，我还是很佩服你的。”
　　“现在，我给你一个机会，你现在离开，我不杀你。”
　　太阳王的话，引得不少观战的人脸色都是一变。
　　毕竟，对于大多数人而言，安尔顿这个名字，并不是太熟悉。甚至连血月祭祀等人，都没有听说过这个名字。
　　毕竟秦南崛起的时间实在是太短了，以至于他们根本就没有时间了解，在这天下，又多出了安尔顿这么一个存在。
　　要不是太阳王亲口说，他们甚至不敢相信，眼前这个身上散发着可以和他们抗衡气势的人，竟然只是用了半年的时间！
　　秦南对于那些朝着自己看来的目光，丝毫没有在意，那些目光虽然能够让人感到舒坦，但是现在的他，最重要的还是面对太阳王。
　　“太阳王大人，我这个人呢，有个习惯，那就是说话出声，落地砸坑，一定要算话。”
　　“您既然如此看重我，我无论如何，都不能对不起您对我的看重。我看咱们不如这样，你给我五分钟的时间，咱们聊聊天也好，说说我们之间的恩怨也好。”
　　“就算来它个相逢一笑泯恩仇，也是妥妥的。”
　　“五分钟之后，你该干什么干什么，我该走就走，您看如何？”
　　秦南的这番话是笑着说的，看着这张年轻的有些过分的脸，那太阳王的脸上，顿时露出了一丝愤怒。
　　这么一个小家伙，竟敢蹬鼻子上脸，糊弄起我来了！
　　他冷冷的道：“安尔顿，既然给你脸你不要脸，自己找死，那就怪不得我了！我倒要看看，你如何能够拖延我五分钟。”
　　说话间，太阳王的拳头举起，一拳朝着秦南的位置，重重的轰击了下去。
　　这一拳看上去普通无比，但是在这一拳下落的瞬间，秦南感受到的，是无穷的火焰之力。
　　在这一拳的笼罩下，秦南甚至感到自己的心神，都被压制，一些手段在这压制之中，竟然有施展不出来的感觉。
　　这一拳，是纯粹力量的碾压。
　　如果没有亚力吾斯，秦南最好的选择就是躲避。无间圣者的手段，可以让他瞬间几万里。
　　可是现在，他不能离去。
　　在那巨大的拳头飞驰而来的刹那，秦南的手中，就已经多出了一杆鹅毛笔。
　　已经是序列三的鹅毛笔，除了预测命运之外，更能够将过去见过的身影，直接刻画出来。
　　秦南一念之间，就快速的在虚空中勾勒，也就是弹指功夫，裁决牧首的身躯，就出现在了虚空中。
　　不知道是不是因为裁决牧首已经死去，此时秦南刻画的裁决牧首，给人一种好似正常人一般的感觉。
　　在那巨大的烈阳拳头轰来的瞬间，裁决牧首腾空朝着那巨大的拳头冲了过去。
　　这一刻的裁决牧首，充满了一往无前之势。在那冲击之间，他已经化成了一道黑色的闪电长枪。
　　拼命，裁决牧首现在是在拼命！
　　在秦南的操作中，这位被画出的裁决牧首，义无反顾的用自己全部的生命力，直接凝聚成了一击。
　　“轰！”
　　拳头和黑色的闪电碰撞，刹那间，这方天地，都好似凝滞了一般。
　　犹如烈日般的光芒，在虚空中开始暗淡，而那位裁决牧首的身躯，则直接在虚空中灰飞烟灭。
　　裁决牧首化成了飞灰。
　　对于在场的人来说，裁决牧首早就已经死了，现在冲出来的，只不过是秦南使用的手段。
　　他们震惊的，不是裁决牧首的死，而是秦南的手段。
　　一下子画出了一个序列三的强者，只为了抵挡太阳王的一击。他接下来，又会画出来什么？
　　“好一件封印物，它是我的了！”太阳王的神色中，并没有懊恼，他双眸闪动，直接朝着秦南俯视而来。
　　刚刚，就是这一眼，就让一个雷电巨灵直接身死，而现在，太阳王的目光，再次使用了出来。
　　在这一眼到来的刹那，秦南就感到自己的心头，升起了一团团的火焰。不过在这火焰燃烧的刹那，秦南就开始催动自己那已经进化的火焰神符。
　　同为烈阳序列的存在，而且还是只比太阳王低一个序列的破灭之翼，秦南抵挡太阳王那让人心神燃烧的火焰，并不是什么太难的事情。
　　甚至可以毫不夸张的说，只要秦南愿意，他甚至能够将这种点燃精神力的火焰，吸纳入自己的精神中。
　　“要不，你多看我几眼？要是你多看我两眼，我感觉我的精神力，就能够达到下一个序列的地步。”秦南目视着太阳王，戏谑的笑道。
　　都到这个节骨眼儿上了，这个可恶的小子居然还有心思调侃他，太阳王的脸色抽搐了一下，对于他而言，此时的安尔顿，就是在赤裸裸的向他挑衅。
　　可恶，忍无可忍！
　　“太阳王，他拥有火焰序列，你对他使用焚神之火，根本就没有任何的用处。”腾出手来的血月祭祀，朝着太阳王大声的喊道。
　　太阳王哼了一声，他冷冷的看着秦南道：“安尔顿，现在还有四分钟，我看你接下来的四分钟，会怎么做。”
　　“净化！”
　　伴随着太阳王的喝声，无尽的白光，从太阳王的身上散发了出来，在这白光之下，秦南就感到自己的身躯，好像在快速的融化。
　　日之君主序列二光之圣者的能力净化！
　　可以将一切黑暗，一切不属于光明的力量，统统净化成为虚无。
　　也正是因为这种净化力量的存在，所以不少强者在面对日之君主途径的时候，基本上都会畏手畏脚。
　　秦南虽然拥有日之君主的途径，但是他只是序列三，在面对净化的时候，火焰的力量不但不能覆灭净化对他本身的影响，而且还会提升这种力量。
　　就犹如抱薪救火，抱的柴火越多，火焰就会越大。
　　那占据了大半个天际的血月，还有那犹如雨点般的灰色羽毛，在这净化的力量下，都快速的化成了灰烬。
　　不过，无论是灰暗羽龙还是血月祭祀，此时看向太阳王的目光中，都充满了畏惧。
　　他们的序列，天生被太阳王的净化所克制，如果他们稍微敢对太阳王有所不满的话，那么等待他们的，恐怕就是太阳王的净化力量。
　　净化，一种将一切统统化为虚无的力量。
　　“安尔顿，一定要撑住！”毁灭天使沉声的喝道，他此时倒是想要朝着亚力吾斯冲去，自己保护亚力吾斯。
　　作为序列二的存在，他对于净化虽然没有有力的手段，但是只要他愿意，还是能够抵挡一时的。
　　但是可惜的是，他的对手是亚罗，这位头戴三重冠冕，想要成为真神的风暴教会大牧首，自然不会放弃这等的好机会。
　　他在毁灭天使大吼的时候，就笑吟吟的道：“毁灭，你的对手是我，又何必在他人的身上浪费时间。”
　　“来来来，咱们两个好好的交交手。”
　　说话间，亚罗双手掐动，无数的风，在虚空中化成了一张巨大的罗网，朝着毁灭天使笼罩了过去。
　　这个时候，毁灭天使虽然心中想要救助秦南，但是却没有办法。
　　至于神罚骑士团，他们和星光战士现在冲杀的难舍难分。虽然星光战士在净化的力量下，已经随着星光的暗淡，而衰落了下去，但是他们同样也在衰落。
　　净化的力量，不只是对星光战士有作用，对他们，同样起着作用。
　　净化的力量下，这些将自己一切都封禁在画卷中的神罚骑士，一个个的力量也在飞速的消逝。
　　甚至他们都有一种感觉，那就是如果任凭力量这般消失的话，那么有一天，他们终究会化成飞灰。
　　这等的情况下，面对净化的力量，秦南能够依靠的，只有他自己！

第二五零章 时间倒流（第二更）
　　净化！
　　将一切可以化为虚无的力量！
　　日之君主序列的最强手段之一，传说中让真神都忌惮的手段。
　　现在太阳王对秦南施展了净化，实际上就是这位至高无上的存在，此时已经没有了和秦南浪费时间的心思。
　　只能依靠自己的秦南，面对那汹涌的净化之力，稍微沉吟之间，就朝着虚空一抓，将魔镜取了出来。
　　“伟大的主人，您的仆人真诚的为您服务，只要对您不利的人，他都将受到您最忠诚的仆人的惩罚，他必将……”
　　魔镜一出现，就激动不已的嚷嚷道，它觉得，自己为伟大的主人出力的时候到了！
　　但是它那能够观察方圆百里折叠虚空的能力，让魔镜瞬间明白了此时的情形。
　　看着那耀眼的烈日，感受着烈日之中磅礴无比的力量，魔镜就觉得自己的心在颤抖。
　　它虽然是序列三的封印物，可是现在要面对的敌人，实在是太强大了！
　　甚至可以说，这些敌人每一个都不是它能够面对的。
　　但是此时此刻，秦南可没有心思顾忌它的想法，在魔镜上的文字停顿的瞬间，秦南就直接催动了魔镜。
　　魔镜闪烁，虚空交错！
　　那本来朝着秦南笼罩而来的净化之力，伴随着虚空的扭转，瞬间转移了方向。
　　虽然这个方向的幅度并不是太大，但是伴随着这种扭转，那些净化的光芒，却难以伤及到秦南。
　　“这镜子还不错哦！”一直在关注着秦南和太阳王战局的亚罗，由衷的感叹道。
　　对于亚罗而言，这一次他的出手，实际上已经是一场巨大的豪赌，一旦输了的话，那么他现在所拥有的一切，恐怕都要被动摇。
　　所以现在的他，无比的期盼亚力吾斯会死！
　　而和亚罗交手的毁灭天使，此时也关注着秦南手中的鎏银魔镜，他在听到亚罗的感叹后，冷冷的怼了一句：“这魔镜是不错，可惜，它不是你的。”
　　亚罗哼了一声，催动神国的力量，更快了几分。
　　他开始的时候，只是为了拖住毁灭天使，让太阳王和亚力吾斯两败俱伤。
　　但是现在，这位毁灭天使的话，将他整个人激怒，他自然要给这位毁灭天使一个大大的教训。
　　毁灭天使面对疯狂的束缚撕裂之力，神色越发的冷静，就好似这一切，都和他没有什么关系一般。
　　血月祭祀等观战者，一个个也都感到意外不已。
　　太阳王的威势，让他们感到恐惧。那净化的力量，在他们看来，运用封印物拥有序列三实力的秦南，根本就是在劫难逃。
　　可是让他们没有想到的是，秦南竟然直接扭转了净化力量的方向。
　　虽然这种扭转，并没有攻击他们，但是，这种让人震撼不已的手段，让他们深切的意识到了一点：这个年轻人不好对付！
　　“不错！”亚力吾斯的脸上，露出了一丝笑容。
　　他的手中，虽然还有底牌，但是这个底牌一旦动用，那就意味着他真的是没有半点的反击之力了。
　　现在，秦南能够抵挡住太阳王，这让他大大的松了一口气。
　　太阳王的神色，无比的难看，他对于自己净化的一击，可以说充满了信心。
　　虽然在太阳王看来，自己这一击，不见得能够击杀安尔顿，但是这个年轻人至少应该会疯狂的逃窜。
　　毕竟这样，才最符合他的利益。
　　而只要四安尔顿逃走，那么他就可以直接朝着亚力吾斯出手，让亚力吾斯的计划毁于一旦。
　　可是，这么好的计划，最终却没有实现。
　　而一切的原因，都是因为安尔顿接下了自己的攻击。
　　“安尔顿，你的出手，真是让我大感意外，但是，你真觉得你成功了吗？”
　　太阳王看着安尔顿，声音中带着那么一丝丝冷厉：“我告诉你，你那镜子能够折射的，只是普通的净化之光。”
　　说到这里，太阳王的眼眸中，闪过了两个摧残的十字。
　　这两个十字飞出的瞬间，几乎所有的净化之光，都朝着这两个十字的位置，疯狂的飞了过去。
　　两个十字开始的时候，只有一米大小，但是当所有的净化之光涌入这两个十字的时候，两个十字的面积，已经是遮天蔽日。
　　在这两个巨大的十字横在虚空中的刹那，血月祭祀就疯狂的后退。
　　虽然他心里很清楚，太阳王是自己的盟友，在这种时候，太阳王是不会对付自己的。
　　但是那净化十字所散发出来的力量，却让他感到自己的生命受到了巨大的威胁，如果任凭这净化十字的力量朝着自己扩散，那么等待自己的，就是死路一条。
　　所以，在这等的时候，血月祭祀的选择，就是疯狂的后退。
　　灰暗羽龙那遮挡在天地之间的身躯，也在快速的后退，它同样感到了强烈的不舒服。
　　两个充满了净化力量的十字，让灰暗羽龙感到了一种来自心灵深处的克制。
　　虽然不是对手，但是处在一个地方，依旧让他心有余悸。
　　至于那些和他们交手的雷霆教会的神灵，一个个同样在疯狂的后退，在那两个净化十字架的威慑下，他们已经感到了自己的生命，好像已经有些不属于自己。
　　不想死的他们，只有选择后退。
　　不后退的，只有两个人，亚罗和毁灭天使！
　　作为序列二的存在，他们可以说站在整个天下最顶峰的位置。真神不出，几乎没有能够压制他们的存在。
　　不过，在那两个净化光芒组成的十字架下落的时候，两个人的眼眸中，都闪过了深深的忌惮。
　　他们都已经感受到了这两个十字架对于自己的威胁。
　　如果硬接，他们接不下。
　　连他们都接不下，更何况是安尔顿！
　　几乎第一时间，毁灭天使就准备朝着一个光芒十字架冲过去。就算阻拦不了那十字架，至少也可以给安尔顿分担一些压力。
　　毕竟现在，安尔顿的成败，关系的是他们自己的胜负。
　　但是非常可惜的是，就在毁灭天使调转方向的时候，亚罗已经无声无息的挡在了他的前方。
　　“毁灭天使，我觉得你现在最应该做的事情，是先把我们两人的事情处理好。”亚罗的声音不高，但是分量都有了。
　　毁灭天使没有言语，他也没有出手，只能眼睁睁的看着那朝着秦南压下的两个净化十字架。
　　他此时能做的，只是希望这个安尔顿，能够见招拆招，有其他的方法，挡住那两个十字架。
　　至于方法是什么，他并没有想，因为他实在是不知道，安尔顿在这等的情况下还能有什么手段！
　　安尔顿此时，可以说处在这场大战的关键位置。
　　太阳王击溃了他，那么雷霆教会的祭祀，就要失败，而他只要是拖住五分钟，雷霆教会的祭祀就会成功。
　　而一旦雷霆教会成功的唤醒了雷霆真神，那么最终的结果，就是谁都不知道。
　　面对那巨大的十字架，秦南的脸色很难看。
　　他的手中虽然有折叠空间的魔镜，但是魔镜此时已经清清楚楚的告诉他，自己对付不了这隐含着无穷威严的净化十字架。
　　鹅毛笔更不行！
　　以鹅毛笔的能力，就算将亚罗这等的存在画出来，也难以阻拦两个净化十字架的脚步。
　　在这等的情况下，秦南的脑子飞速的运转。
　　怎么办？
　　现在我应该怎么办！
　　就在秦南心中念头闪动的时候，金壳怀表就出现在了秦南的手中。
　　这金壳怀表的作用，不但是让时间停滞，而且还可以让时间倒流。
　　秦南以往，基本上使用的，都是时间停滞的力量，但是现在，他直接选择了时间倒流。
　　手指摁在金壳怀表上，时间开始快速的倒退。
　　也就是一个刹那，时间就已经后退了十五秒。
　　十五秒很短，但是这十五秒的时间，却让那些本来聚集在两个十字架上的力量，疯狂的倒飞了出去。
　　这聚集和分散之间，就已经让那净化的力量，一下子减弱了不少。
　　太阳王自然感受到了时间的倒流，他看向秦南的目光，显得越加的凝重。
　　修为到了太阳王这等的地步，已经是非常的自傲。这一次他拿出了自己的大部分威能，却依旧没能奈何得了秦南，这在太阳王看来，简直就是一场奇耻大辱。
　　而现在的情形，他绝对不允许再出现任何的差错。
　　对于太阳王而言，这一次的成败，对他至关重要。
　　“合！”
　　一声沉喝，从太阳王的口中吐出，伴随着这一声沉喝，那两个本来分开的十字架，开始快速的融合。
　　无尽的威严，在这十字架融合中，朝着四周分散了开来。
　　这一刻的太阳王，犹如一尊真神，他立足天地，执掌万物。
　　秦南的眼眸中，闪过了一丝凝重，太阳王的威势下，那本来倒流的时间，好似一下子消散了大半。
　　没有了时间倒流的支持，两个凝结在一起的十字架，威能变得更加的强大，下落的速度，也更加的快速。
　　“安尔顿，我还需要一分钟！”亚力吾斯沉喝，他的声音中，充满了坚决。
　　秦南并不欠亚力吾斯的，但是现在，那隐含着无穷光芒的十字架，已经让他意识到了一点：
　　那就是他想要躲避，都不可能！
　　那十字架，本身就是冲着他来的，面对这十字架，他没有其他的选择！
　　硬挡，他只能硬挡了！

第二五一章 净化和诅咒（第一更）
　　逃不了！
　　在那净化十字架从天而落的瞬间，秦南就已经清晰的知道，这个时候的自己，半点逃的可能都没有。
　　如果说刚刚那两个十字架的下落，是序列二的能力，那么现在，这两个十字架的合一，则是真神的力量。
　　拥有两者序列三能力，就算是序列二，也能够对抗一二的秦南，已经深深的意识到了自己和太阳王的差距。
　　这种差距，普通的序列三封印物，根本就难以起作用。
　　鹅毛笔，魔镜还是金壳手表！
　　这三件序列三的封印物，即使加起来，恐怕也难以抵挡那从从天而降的净化大十字。
　　万千念头闪动，秦南的手中，就已经多出了一个披风。
　　虚空真神的披风！
　　隐含着真神诅咒的披风！
　　只不过，将这个披风抓出来的时候，秦南并没有用手抓住这披风的上边的两条红黑相间的细带，而是抓住了披风的底部。
　　他催动披风，两条细带犹如两条长蛇，朝着那净化的大十字快速的缠绕了过去。
　　真神级别的净化，无比的强大，别说污秽的物质，就算是天地万物，都能够化成虚无。
　　在这净化的光芒作用在两条细带上的瞬间，细带上的血红痕迹，瞬间疯狂了起来。
　　它们顺着细带，瞬间涌上了那净化十字架。
　　站在烈阳之中的太阳王，在那净化十字架被血红光芒包裹的刹那，眼眸就是一颤。
　　这一刻，他就感到在自己的心神中，有一股阴邪诡异的力量，竟然朝着自己的心神而来。
　　虽然这股力量并不是太强，但是这股力量却让他本能的升起了一丝忌惮之意！
　　他感到，如果任凭这股力量在自己的身上起作用的话，那么等待自己的，就是死路一条。
　　所以第一时间，太阳王就催动自己心头的净化神纹，将这股突然涌入自己心头的力量，直接净化的无影无踪。
　　而在完成了这些的时候，那净化十字架好像已经被包裹在自己外面的红色诅咒所激怒。
　　炽白色的火焰，疯狂的从净化十字架上升起，也就是刹那间，这股力量，就已经将那两个缠绕在净化十字架上的细带，全部给包裹。
　　一股股的血芒，从飘带中溢出，伴随着这些溢出的血芒，一个低沉的声音，在众人的耳边不断地涌现。
　　这声音不是太高，但是却隐含着无比诡异的力量。
　　这种力量无比的邪异，在这股力量下，就算是交战的毁灭天使和亚罗，都感到自己的心在颤抖。
　　“死亡、腐朽、诅咒……”
　　灰暗羽龙此时已经收起了那一如雨点般的灰色羽毛，但是他的声音中，却充满了执念。
　　他的眼眸紧紧的盯着那正在从丝带中涌现的光芒，这一刻的他，神色郑重，一如面对自己最虔诚的神灵。
　　手持真神披风的秦南，此时却是难得的轻松。
　　净化十字架的力量，已经被真神披风所抵御，而真神披风上的诅咒，则完全被净化十字架所抵抗。
　　可以说现在的秦南，根本就没有对手。
　　这个时候，他可以离去，但是那真神披风必须要放手不说，还要面对太阳王的其他攻击。
　　所以稍微沉吟之间，秦南还是快速的催动着那真神披风。
　　“滋，滋，滋！”
　　在一阵低沉而又充满了诡异的响声中，那真神披风上的血红力量，开始快速的蒸腾。
　　也就是弹指功夫，这血红色的力量，就已经化成了虚无。
　　真神披风上的诅咒，虽然来自于真神，但是随着离开真神，它就已经变成了无根之源。
　　直接面对净化十字架，它虽然从等级上而言，并没有太大的差距，但是因为后继无力，最终还是被太阳王催动的净化十字架直接化成了虚无。
　　不过这种净化，同样是有代价的。
　　刚刚横压苍穹，好像要将万物统统化成虚无的净化十字架，此时不但减弱了九分，而且也只剩下了刚刚下落时，三分之一的大小。
　　可以说，这一次的净化十字架力量，已经是十不存一！
　　秦南手持真神披风，眼眸中闪过了一丝惊喜。前些时候，他虽然将真神披风重新修复完整，但是因为真神级别诅咒的存在，他根本就不敢披上这披风。
　　但是现在，诅咒没有了，他终于可以将这真神披风自由御使。
　　序列二的封印物，就算风暴教会也没有几件，而现在他的手中，却已经有了一件。
　　这等的封印物，其价值之高，就算是真神，也会无比的珍惜。
　　面对那衰落的净化十字架，安尔顿再次催动披风，朝着那净化十字架一卷。
　　这一次，真神披风的丝带，已经被秦南抓在了手中，迎向净化十字架的，是披风的本体。
　　披风和十字架在虚空中交汇，而就在双方碰撞的瞬间，那净化十字架，已经消失的无影无踪。
　　实际上，那净化十字架并没有消失，只不过是被真神披风，直接给隐藏了起来。
　　可以将物品，隐藏在次元空间中，这就是真神披风的作用。
　　而物品一旦进入次元空间，它基本上就会和催动它的存在失去联系，从而静止下去。
　　太阳王催动的净化十字架，本不应该如此轻松的被隐藏进次元空间，之所以如此，完全都是因为刚刚净化那真神的诅咒，实在是耗费了太多的力量。
　　作为净化十字架的催动者，在那真神披风挥动的瞬间，他就已经意识到了不好。
　　可是此刻，他根本就没有收回净化十字架的时间。
　　看着空荡荡的虚空，太阳王的心中此时只有一个念头，那就是这个以往并没有被自己太重视的年轻人，现在已经成了一个心腹大患。
　　“那是空间真神的披风！”作为风暴教会的大牧首，亚罗的见识不是一般人可以比拟的。
　　他在看到那披风的瞬间，不由得大吃一惊。
　　亚罗这般的大叫，并不是装的。他很清楚，风暴教会中，也只是有一件真神留下的序列二封印物。
　　现在，安尔顿这个在他眼中犹如毛头小子一般的存在，竟然有一个序列二的真神披风，让他真的很是意外。
　　亚力吾斯同样很意外！
　　就在刚刚，实际上他已经准备好了使用最后的手段，却没有想到，自己这个盟友，竟然如此的靠谱。
　　在最为关键的时候，将自己都不见得能够接下的净化十字架，硬生生的给截了下来。
　　此时，他的心中除了充满欢喜，对于秦南，同样多出了一丝忌惮。
　　“还有三十秒，太阳王，你不如就等三十秒，三十秒后，我就抽身离去如何？”秦南看着太阳王，笑眯眯的问道。
　　太阳王的神色中，带着那么一丝丝的冷厉，他用一种想要杀人的目光朝着秦南扫了一眼，这才冷冷的道：“你是不是觉得，这一次你赢了？”
　　说出这句话的刹那，太阳王的手中，已经多出了一支看上去无比古朴的弓箭。
　　弓是黑色的硬木做成，而箭更是简陋，就好像将一根黑色的木棍，削出了一个尖。
　　这等的弓箭如果出现在儿童的手中，那就是一个玩具，可是它偏偏出现在了太阳王的手中。
　　当太阳王将手中的弓箭举起的瞬间，一股巨大的恐惧，瞬间充斥在了秦南的心头。
　　这一刻的他，就觉得自己好像砧板上的鱼，而太阳王，则是拿着刀的那只手。
　　在这等的刀下，自己这条鱼，根本就没有逃脱的可能。
　　“安尔顿，这是你逼我的。”太阳王的声音中，带着一丝丝冰冷：“能够死在赤阳神弓下，也算是你的造化。”
　　赤阳神弓！
　　日之君主要掌控的三件神器排名第一！
　　传说之中，这长弓在古王国时代，被那时候的太阳君主直接射杀过真神。
　　而现在，这赤阳神弓落在了太阳王的手中。
　　赤阳神弓，一箭射天！
　　在这赤阳神弓举起的刹那，秦南的心中，就有一种有多远立即逃多远的冲动。
　　可是在这赤阳神弓下，秦南所有的手段，在这一刻，都好像失去了作用。
　　无间圣者的跨越虚空，根本就没有半点的用处，赤阳神弓所展现的，是无论身在何处，都能够以一箭射下的威势。
　　感受着那强大的杀意，求生的本能让秦南心跳加速。
　　生死一刻间！
　　这是真的生死一刻间！
　　在这一刻间，秦南的目光就落在了亚力吾斯的身上道：“亚力吾斯，这赤阳神弓如何抵挡？”
　　亚力吾斯将太阳王的实力算了一个遍，却没有想到，这在传说之中，早就应该已经随着上一代日之君主的陨落而崩溃的赤阳神弓，竟然又出现在了太阳王的手中！
　　这一刻的他，心中最多的是黯然。
　　面对秦南的追问，亚力吾斯万般无奈的说道：“安尔顿，你现在有两种选择：要么逃走，要么抵挡这赤阳神弓二十秒时间。”
　　“至于其他的，我没有办法！”
　　当着如此多人的面，亚力吾斯说出这般的话来，这代表着他真的是束手无策了！
　　秦南看着那指向自己，丝毫没有因为亚力吾斯的话，而稍微移动半分的赤阳神弓，眼眸中闪过了一丝无奈。

第二五二章 惊天一箭（第二更）
　　今日必杀安尔顿！
　　此时的太阳王，心中最强烈的想法，已经从击杀亚力吾斯，阻止雷霆真神的觉醒，变成了击杀安尔顿。
　　这个安尔顿成长的速度实在是太快了，如果任凭他这样成长下去的话，那么他想要成为日之君主，就会变成一件非常麻烦的事情。
　　所以现在，太阳王已经改变了他的目标。
　　就算让雷霆真神觉醒，他也要击杀安尔顿。
　　雷霆真神觉醒之后，还可以从其他方面对这位真神动手，但是，安尔顿一旦成长起来，他甚至连成为真神的机会都没有。
　　那样的话，才是一切晚矣。
　　秦南不知道太阳王现在想什么，但是他知道，现在太阳王针对的诛杀目标，已经变成了他。
　　在这等的情况下，各种的念头对秦南来说已经没有用处，他现在要做的，就是一个字：保命！
　　逃不走，摆不脱，那就只有硬挡。
　　天使战偶，空间真神的披风！
　　这两件封印物，被他第一时间全力催动了起来，也就是瞬间，在他的上方，就形成了一块巨大的火焰盾牌。
　　作为日之君主序列的序列三破灭之翼，秦南现在也顾不得其他，直接施展了这日之君主序列的最强防御手段之一。
　　而在那盾牌的后面，秦南则运用空间圣者的能力，飞快的进行了空间转移。
　　如果是普通的序列二，秦南有信心运用这两种手段，来防御几分钟，可是现在，却是太阳王手中的赤阳神弓。
　　赤阳神弓下，究竟能够抵挡多久，秦南自己没有半点的信心。
　　可是有一点，秦南却非常明白，那就是抵挡不住，他就是死路一条。
　　在面对这种生死抉择之时，秦南唯有全力以赴。
　　“嗖！”
　　利箭离弦的声音，震动整个虚空！
　　在这一声轻响下，几乎无尽的天地，都好似凝固了一般。
　　所有交手的人，此时都停了下来，他们不只是想要看看这场比斗的结果，他们更是怕自己的交手，引动了已经离弦而去的赤阳神箭。
　　如果这赤阳神箭改变了方向，朝着自己的方向冲过来，那对于大部分人而言，简直就是一种死路。
　　所以，无论是骄傲如亚罗，还是那从上古之中被请过来的毁灭天使，都紧张的观看着这划破虚空的一箭。
　　在秦南的位置，他对于这一箭，看的自然是最为清晰。
　　在他的感觉中，这根本就不是一箭，而是一道光，一道赤红色的，划破虚空中而来的光。
　　这道光无比的绚丽，这道光无比的炽烈，这道光划破虚空而来……
　　在这道光射来的瞬间，亚罗的心颤抖了一下。他的心中甚至生出了一种庆幸。
　　如果自己不选择和太阳王合作，那么这一箭，会不会射向自己？
　　而一旦这一箭所射的目标是自己的话，那么自己能挡住吗？
　　拥有风暴之神遗留下至宝的亚罗，一直觉得自己和太阳王是平起平坐的合作关系。
　　他之所以和太阳王合作，原因很简单，就是他想要登上神位。
　　可是现在，他心里已经没有了这种狂妄的想法。他深切的意识到，自己和太阳王，存在着一定的差距。
　　长箭划破虚空，瞬间来到了那完全都是由火焰凝结而成的盾牌上。这犹如山岳的盾牌，如果是其他的序列二强者想要破除，最少也需要几分钟的时间。
　　可是对于这赤阳神箭来说，破开这火焰盾牌，也就是一个刹那。
　　燃烧着汹涌火焰，显得无比强大的盾牌，在这赤阳神箭下，好似根本就不存在一般。
　　箭过，盾牌依旧，但是已经没有了任何的作用。
　　盾牌下的空间漩涡，同样没有能够扭转赤阳神箭的方向，甚至没有让这赤阳神箭的方向，出现任何的偏离。
　　犹如赤芒的神箭，无声的穿过了那空间的束缚，就好似序列三无间圣者的空间漩涡不存在一般。
　　这等的情况下，秦南的心越发的发紧。
　　甚至他的心中，升起了一种强烈的感觉，那就是自己这一次，恐怕是在劫难逃了！
　　现在的他，唯有将所有的希望，寄托在那真神的披风上。
　　希望这披风，能够起到一些作用。
　　不过就在催动披风的刹那，秦南想到了自己次元空间中的渎神者。这位被困在青铜十字架中的渎神者，虽然难以使用任何的神力，但是他的来历神秘，再加上那青铜十字架，好似也锋利无比……
　　不管这位渎神者会造成什么样的困境，对秦南来说都不重要，他现在最重要的，就是自己能够活下去。
　　如果自己连命都保不住，那么其他的事情，也就不用再考虑了！
　　披风迎空而上，瞬间就和那赤阳神箭接触在了一起。同样是真神的神器，现在同样不是被真神所操控，但是现在，它们却要决出一个高下。
　　炽烈的赤光，在那披风挥动的瞬间，就已经消失不见。
　　这等的情形，让人大吃一惊，特别是亚罗等人，他们知道这一箭的威力，他们相信自己猜测的结果。但是现在，这一箭竟然随着安尔顿披风的抖动，再次消失。
　　空间真神的披风，真的比日之君主的赤阳神箭威力更强吗？
　　就在有人心中这般想的时候，那黑色的披风中间，闪过了一道赤红色的光芒。
　　伴随着这光芒的出现，暗黑色的披风，就开始被一点点的火焰所包裹。
　　而那赤红色的光芒，却在暗黑色的空间真神的披风破碎的刹那，直接脱离了披风的束缚，冲到了秦南的近前。
　　正在闭目诵经的亚力吾斯，在这一刻睁开了眼睛，他没有出手，但是他的神色之中，却闪过了莫大的惊喜和放松。
　　也就在亚力吾斯睁开眼睛的刹那，那些本来闭目诵经的雷霆教会祭祀，一个个面容突然变得憔悴起来。
　　也就是一个瞬间，他们的面容，都老了足足二十岁！
　　这等的变化，无比的快速，就好似这些祭祀在一个弹指间，就已经度过了二十年。
　　弹指二十载！
　　亚力吾斯本人的面容，同样显得憔悴和苍老，但是他的神色中，却充满了热烈。
　　“多谢了！”
　　亚力吾斯说出了这么三个字，而在亚力吾斯看来，他这三个字，实际上是在对秦南帮助的一种终结。
　　虽然秦南的帮助，并不是这么一句话可以解决的，但是亚力吾斯能够给他的，只有这么一句话。
　　至于原因嘛，自然是人死债消！
　　安尔顿已经不在了，雷霆教会所欠他的一切，都会随着他的消失而消失。
　　灰暗羽龙和血月祭祀等存在，一个个都没有吭声，他们紧紧的盯着那赤红色的光芒，要将眼前的一切，全部都记在心中。
　　毕竟，这样的场景，他们毕生也难以遇到一次。
　　现在好不容易遇到了，自然要记得清清楚楚，省得以后回忆起来，出现什么偏差。
　　赤红色的光芒，也就是眨眼功夫，就已经到了秦南的近前。
　　这一刻，在所有人的眼中，安尔顿已经是在劫难逃。
　　他已经用出了一件序列二的真神披风，用出了三件序列三的封印物，在这等的时候，他恐怕已经没有什么至宝可以抵挡。
　　已经有人开始在心里默默盘算，这安尔顿死后，自己如何能够获得最大的利益。
　　比如他手中的大量封印物！
　　就在这万众瞩目下，秦南的手掌，直直的朝着那赤阳神箭迎了上去。
　　“当啷！”
　　伴随着一声金铁交鸣的响声，那赤红色的光芒，在虚空中轰然破碎了开来。
　　赤红色的神箭，化成了无数的碎片，犹如一道道的流星，朝着四面八方，朝着无数的方向，快速的分散了出去。
　　这等的情形，无比的诡异。
　　不过就在这当啷一声响起的瞬间，秦南的身躯就是一颤。在这颤抖中，秦南的手臂，开始出现一道道的裂痕。
　　虽然那困着渎神者的青铜十字架，在这碰撞中好像没有受到任何的伤害，但是手持十字架的秦南，却同样受到了两种神器力量碰撞的波及。
　　虽然此时，利用了天使战偶的秦南，已经是双序列三的存在，但是这种神器碰撞的威力，依旧让秦南的身躯有些承受不了。
　　也就在手臂的裂痕出现的瞬间，秦南就觉得自己的身躯一轻。
　　刹那间，一个破成了两半的天使战偶，从他的身上快速的倒飞了出来。
　　天使战偶破碎了！
　　这等的情形，让秦南的心中一颤。
　　虽然他很清楚，天使战偶只是一件封印物，能够在这次的碰撞中，保住一条性命，已经是托天之幸。
　　但是天使战偶对于秦南而言，实在是太重要了。
　　纵横六海，成为唯一的王者，秦南最大的依仗，就是这天使战偶。
　　能够和亚力吾斯平起平坐，可以和太阳王交手，这一切，依靠的依旧是天使战偶。
　　可是现在，这天使战偶，却在和太阳王的战斗中裂成了两段。
　　可以说，这天使战偶的损伤，比之自己获得它之前，还要严重的多。
　　一个个念头在心中涌动，秦南觉得万般可惜，在这次的战斗中，自己真的是吃了大亏。
　　一个天使战偶，一个空间真神的披风，这两者的价值，远远的超过了亚力吾斯所出的代价。
　　也就在这时，虚空中响起了一声惊雷！

第二五三章 复苏的真神（第一更）
　　惊雷声划破虚空！
　　正为秦南和太阳王的交手感到震惊的血月祭祀，在这雷声之下，身躯突然疯狂的抽搐起来。
　　也就是一个瞬间，这位面容丑陋的血月祭祀，瞬间变成了一个犹如章鱼一般的物体。
　　只不过在那章鱼的头部，长出的却是一张不断的涌现五颜六色毒泡的人脸！
　　这是血月祭祀的神话状态！
　　秦南的眼眸中，闪过了一丝惊骇。他虽然刚刚借助天使战偶的力量，能够碾压这位血月祭祀，但是现在他和这位血月祭祀之间的差距太大了。
　　毕竟，天使战偶的毁坏，让他的修为，直接回到了序列五的状态。
　　也就是说，现在的他，和作为神灵的血月祭祀，差的不是一点半点。
　　血月祭祀的神话状态，让秦南的精神力一阵颤抖，他差点没有在这神话状态的冲击下，整个人直接崩溃开来。
　　也就在他镇定心神的刹那，血月祭祀的身躯腾空而起，朝着远处疯狂而去。
　　也就在血月祭祀要走的瞬间，一道雷光，划破虚空，狠狠的抽在了这血月祭祀的身躯上。
　　作为神话状态的存在，血月祭祀的身躯，可以说强大无比。就算是被同等序列的存在击中，基本上也不会死亡。
　　可是现在，这位血月祭祀的身躯，却在被击中的瞬间，无声的掉落下来。
　　秦南不知道这一雷，究竟发生了什么的，但是秦南的心中，却升起了一种强烈的感觉：这血月祭祀死了！
　　作为一个序列三的存在，作为南大陆的三大神灵之一，这位血月祭祀不知道活了多少的岁月，可是现在，却被一道突然出现的雷霆，直接轰死在了虚空中。
　　对于这位血月祭祀来说，这等的死法，实在是让她感到憋屈，但是对于灰暗羽龙等同伴来说，她的死亡，却让灰暗羽龙等感到了巨大的恐怖。
　　几乎是第一时间，灰暗羽龙就撕裂了虚空。
　　觉得自己的生命受到了威胁的灰暗羽龙，知道自己这个时候，最好的选择，就是离开这里。
　　如果不离开，真的可能会死。
　　也就在灰暗羽龙离去的刹那，又是一道雷霆，朝着灰暗羽龙轰击了过去。
　　这雷霆和上一道一样，犹如长鞭划破虚空。
　　灰暗羽龙有了血月祭祀的前车之鉴，可以说现在无比的重视那突然而来的雷霆长鞭。
　　在那长鞭朝着它抽来的第一时间，他就已经飞快的作出了反应。
　　它身上的羽毛，疯狂的生长，也就是瞬间，这些羽毛，就已经化成了一面长长的巨墙。
　　灰暗色的，拥有着腐蚀能力的墙，可以让无数强者望而生畏，甚至有强者在面对这等情形的时候，做出的第一个选择，就是有多远走多远。
　　之所以如此，是因为他们清楚，他们无法破开这腐朽的灰暗羽毛。
　　但是那雷霆长鞭却丝毫没有犹豫，朝着灰暗羽龙的身躯，丝毫没有停留的抽打了过去。
　　也就是一个瞬间，雷霆长鞭已经抽在了灰暗羽毛组成的墙壁上，刹那间，那灰暗羽毛组成的墙壁，就好似被什么火焰燃烧了一般，刹那间就化成了灰烬。
　　这等的情形，让灰暗羽龙的身躯一阵颤抖。
　　也就在它准备施展自己最强的拼命手段的时候，一只赤红色的手掌，无声的抓住了那雷霆长鞭。
　　“你真的觉得，自己已经复苏了吗？”出手的是太阳王，在那雷霆长鞭被抓住的瞬间，他的声音中，充满了讥讽的味道。
　　他说话的对象，不是亚力吾斯，而是虚空。
　　准确的说，他说话的对象，是雷源山山顶的位置，好似在这个位置中，存在着一个至尊的存在。
　　秦南对于太阳王的出手，并没有太大的兴趣，此时的他，已经无声的离开了亚力吾斯的身边。
　　对于他来说，现在的情况下，最重要的是，保住自己的性命。
　　而关注秦南的人，同样不多。不论是亚罗还是那位毁灭天使，同样没有兴趣关注秦南。
　　可是就在秦南准备离去的时候，亚力吾斯的声音突然在他的耳边响起：“安尔顿阁下，你这个时候离开，有些危险。”
　　“毕竟，离开这里，你将难以受到真神的庇护，而咱们的这些敌人，只要有一个人对你出手，你就非常危险。”
　　亚力吾斯的声音中，充满了关切，单单从这番话来看，亚力吾斯就像是秦南的老朋友一般。
　　实际上，两个人之间的关系，好像比老朋友还要更进一步，不管怎么说，就在刚才，两个人可是在并肩作战。
　　秦南的眼眸中闪过了一丝阴霾，也许亚力吾斯是好意，但是秦南对于这种人为刀俎我为鱼肉的状况，非常的不喜欢。
　　没有了天使战偶，他和亚力吾斯等人的关系，几乎一下子降到了冰点。
　　最起码，对他来说，这是一个冷的不能再冷的冰点。
　　“多谢亚力吾斯冕下！”深深的吸了一口气，秦南郑重无比的朝着亚力吾斯说道。
　　亚力吾斯没有再理会秦南，他只是让一个牧首注意秦南，而后目光就落在了太阳王的身上。
　　毕竟，对于他而言，现在最大的对手，就是太阳王。
　　只有击败了太阳王，他们雷霆教会，才能得以安宁。
　　伴随着太阳王抓住那下落的雷鞭，灰暗羽龙大大的松了一口气，他朝着太阳王点头，以此来表达自己的感激。
　　只不过太阳王对于灰暗羽龙的这种表示，并没有太放在心上，在太阳王看来，他现在最大的问题，就是看看那开始复苏的雷霆真神，究竟拥有几分的威能。
　　“我虽然没有完全复苏，也离不开这一片地方，但是在这雷源山对付你，足矣！”
　　一个没有任何情感的声音，从雷源山的上方响起，伴随着这声音，雷源山上无数的雷电，在一个刹那，就已经化成了一片雷霆，一片蕴含着无穷毁灭之意的雷霆，朝着太阳王直接笼罩了过来。
　　亚力吾斯看着这铺天盖地的雷霆，长长的松了一口气，这些雷霆之力虽然看上去没有什么变化，但是雷霆之中，却隐含着一种磅礴的毁灭之力。
　　这种毁灭，不只是对手的身躯和神识，而且还有对手的未来！
　　作为序列二的天使，亚力吾斯自己催动的雷霆，可以攻击对手的身躯和神念，但是想要毁灭对手的未来，基本上不可能。
　　唯有踏入序列一，成为雷霆掌控者，才可以借助雷霆，毁灭对手的未来。
　　雷霆真神复苏了！
　　在大大的松了一口气的瞬间，亚力吾斯的心中，又升起了一丝惆怅。
　　本来，这种惆怅是不应该存在的，但是现在，亚力吾斯的心中，却忍不住涌现出了这种感觉。
　　“哼哼，这等手段，距离真神差远了！”太阳王面对那雷霆，不但没有畏惧，反而仰天大笑。
　　在他的笑声中，太阳王朝着那毁灭的雷霆，重重的轰出了一拳。
　　伴随着太阳王这一拳的轰出，无数的火焰，在太阳王的身前汇聚成了一只赤红色拳头，一如烈日横空，势不可挡！
　　雷霆蕴含无穷的毁灭之意，赤阳同样隐含着巨大的毁灭之力。
　　两种不同的毁灭之力，让所有观战的人，都不由自主的为之战栗。
　　同样是序列二的亚罗，此时心中只有一个念头，那就是这一击，自己接不下。
　　不论是雷霆真神的出手，还是太阳王那无穷的毁灭之力，自己都抵挡不住。
　　面对这等疯狂的攻击，自己最好的选择，就是有多远躲多远。
　　至于雷霆教会的强者，此时一个个眼眸中，则显现出了狂热之意。他们对于雷霆真神充满了信心，在他们的感觉中，只要雷霆真神出手，那么胜利一定是志在必得！
　　“轰！”
　　一红一紫两种无上的力量，终于在虚空中碰撞在了一起，伴随着这疯狂的碰撞，天地几乎都破碎开来。
　　狂暴的力量，撕破了空间的壁垒。
　　犹如风暴一般的两种力量，好似找到了宣泄的口子，也就是一个刹那，就已经冲进了灵界之中。
　　如果平时打破空间壁垒，不知道会有多少的灵界生物冲出来，但是现在，这一切，都不存在。
　　方圆百里的虚空，在这碰撞中好似凝结了一般。
　　不但空间凝结，就算是时间，在这一刻，也好似凝滞了一般。
　　秦南看着在虚空中疯狂肆虐的两种力量，心中的念头快速的运转了起来。
　　此时的他，在这种疯狂的力量下，感觉自己就好似一个蝼蚁，一个随时在这两种力量下，化成灰烬的蝼蚁。
　　虽然让雷霆真神成功复苏，自己好似成功阻止了太阳王的计划，但是秦南的心中，此时却多了那么一丝丝的苦涩。
　　这种苦涩的原因，自然是天使战偶的破损。
　　没有天使战偶，自己在这乱世之中，好似失去了存活的最大依仗。
　　就在秦南心中念头闪动的时候，他的目光，落在了不远处的一具尸体上。
　　这是一具从虚空中掉落的，属于血月祭祀的尸体。
　　作为月亮领域的神灵，血月祭祀虽然被雷霆真神击杀，但是她的身躯，还没有完全的破损。
　　神灵的躯体，秦南的眼眸中，瞬间升起了希望。

第二五四章 序列二的超凡特性
　　一具神灵的躯体，价值非同一般的高。
　　但是现在，伴随着雷霆真神的复苏，伴随着太阳王和雷霆真神的交手，基本上没有人注意这血月祭祀的躯体。
　　更不要说在刚刚的交战中，血月祭祀的身体，已经遭到了严重破坏，价值已经不是太高。
　　秦南缓缓的走向血月祭祀的身躯，那封印本已经被他从次元空间中，无声的取了出来。
　　只要能得到这血月祭祀的躯体，那么他就能够将血月祭祀化为封印本中的封印物。
　　现而今，作为序列四的封印物，封印本最高能够封印的躯体，就是序列三的躯体。
　　而秦南不但可以催动被封印的躯体，还可以使用血月祭祀的能力，可以说，借助封印本，他能够重新恢复序列三的战斗力。
　　虽然血月祭祀的战斗力比天使战偶弱很多，但是序列三的战斗力，同样能够让秦南多一些自保的能力。
　　几乎就在秦南要接近天使战偶的刹那，他察觉到了有一双眼睛在盯着自己！
　　在感受到那双眼眸存在的瞬间，秦南的眼眸中就闪过了一丝凝重，他那催动封印本的手掌，也下意识的停了下来，因为他已经预感到，如果自己这个时候催动天使战偶的话，一定会遭到对方的攻击。
　　“安尔顿阁下，你要对我们雷霆教会的战利品做什么？”说话的是一个身材不高，但是身躯带着一丝强悍气息的牧首。
　　他目视着秦南，眼眸中带着一丝平和的笑意。
　　作为神灵，他自然察觉到了秦南现在身体的状况，也正是因为这种感觉，所以他的心中，充满了自信。
　　神灵对于普通的强者，拥有着无以伦比的优势。
　　看着那雷霆教会的牧首，秦南的心中发冷。但是看着天空中那让人恐惧的雷霆，秦南还是将自己心中的不满收拢了一下。
　　他平静的道：“我这一次损失不小，所以要拿这血月祭祀的躯体补偿一下损失。”
　　“怎么，你们大牧首没有和你说过，在这次的杀戮中，只要我保住你们雷霆教会的仪式成功，就能够拿走所有的物品吗？”
　　秦南的反问，让那强者的心中一动，他还真的不知道，大牧首竟然答应过秦南这样的条件。
　　从刚刚这位安尔顿先生和太阳王的交战中，他可以感觉到，即使是这样的条件，好像也没有什么过分的。
　　毕竟，刚刚这位安尔顿先生和太阳王的比斗，确实付出了惨重的代价。
　　可是想到大牧首的命令，他还是朝着秦南道：“安尔顿阁下，您和大牧首的任何约定，都将由大牧首来执行。”
　　“现在战斗还没有结束，希望阁下不要让我等小人物为难。”
　　说出小人物三个字，那牧首的眼眸中，闪过了一丝笑意。
　　感受着四周涌动的雷霆之力，秦南知道自己一旦动弹，那么就会受到此人最强大的攻击。
　　所以在稍微沉吟了瞬间，秦南就沉声的道：“好，就按照你说的办！”
　　秦南面带微笑的退在了一旁，他虽然沉声的朝着那人说等一下我亲自和亚力吾斯讨要，但是实际上，他的心中却在发冷。
　　和亚力吾斯合作，秦南并没有想到，自己的天使战偶，竟然会毁坏。
　　他要的，是破坏太阳王的计划，是拖住太阳王几分钟的时间，但是这位太阳王，实在是太过强悍。
　　自己和他的交手中，根本就没有太大的还手之力。
　　要不是从九重神国之中得到了真神的披风，这一次的结果，可能自己就要身死道消。
　　不过对于这次的行动，秦南倒没什么后悔的，他和太阳王之间，可谓是难以共存，如果太阳王成为真神，第一个要杀的，就是他。
　　想到真神披风，秦南的心中念头闪动，那已经破碎的真神披风，就已经出现在他的手中。
　　此时的真神披风，只剩下一小部分，也是最核心的部分。在秦南的感觉中，除非自己拥有一块序列二的非凡特性，要不然的话，绝对没有办法，将这真神披风给抢救回来。
　　可是就在秦南心中为真神披风感到无比可惜的时候，一句话，突然出现在了秦南的心头。
　　“发现序列二非凡属性，是否吸收！”
　　看着心头的这句话，秦南的手掌都有些颤抖，此时的他，也顾不得正在交战的太阳王等人，对他而言，现在的情况，才是他最大的活路。
　　几乎没有任何的犹豫，秦南就沉声的道：“吸收。”
　　伴随着吸收两个字，秦南就感到自己的身躯中，涌入了一股热流。
　　而伴随着这热流的涌入，秦南发现自己心头的对话框中，多出了一个八级进化点。
　　对于这个接近于真神的进化点，秦南的心中充满了郑重。他知道，这个进化点对自己手中的封印物而言，无论是加在哪个封印物上，基本上都能够让这个封印物出现疯狂的提升。
　　在稍微沉吟了刹那，秦南就确定了自己要提升的物品。
　　天使战偶！
　　不但因为天使战偶破损，更因为天使战偶最能够发挥秦南的战斗力，所以现在能够修补，秦南第一时间想到的，就是天使战偶。
　　将两片裂开的天使战偶从储物空间中取出，秦南的手指就落在了天使战偶上。
　　刹那间，进化已经完成。
　　“八等进化点+1，破损的天使战偶进化为天使之王战偶，使用者催动战偶，可以将实力提升五个等级，最高可提升至序列二！”
　　看着最高可提升至序列二，秦南的眼眸有些发绿，对他来说，这能够将自己的实力，提升道序列二的天使战偶，实在是太重要了。
　　“轰轰轰！”
　　雷霆和烈日，在虚空中的碰撞，已经接近了尾声。那高悬在夜空中的烈日，已经呈现出了一丝的颓然，可是雷源山的山顶，同样出现了一道道的裂痕。
　　这等的情形，让人发自肺腑的感到惊恐。
　　太阳王的身躯，再次在烈日中凝现，他看着那雷源山上的雷霆漩涡，淡淡的道：“真神的力量，现在也不过如此。”
　　雷霆真神并没有辩解，也没有训斥，刚刚他和太阳王的交手，实际上已经赋予了太阳王如此说的资格。
　　毕竟，作为复苏的真神，雷霆真神并没有能够击杀太阳王。
　　虽然他是以往的真神，但是两个人的力量，此时却是没有太大的差距。
　　亚力吾斯则冷哼道：“太阳王，真神还没有从空间的封禁中脱身而出，你真觉得自己可以和真神并列吗？”
　　“等真神出现，就是你的死期。”
　　太阳王冷冷的看着亚力吾斯道：“亚力吾斯，等这位雷霆真神脱身的时候，我必将成为真神。”
　　“到时候，我还会和这位雷霆真神比试一二！”
　　成为真神，这在所有人看来，简直就是痴人说梦的话，落在太阳王的身上，却让很多人感到这是理所当然。
　　因为刚刚，他展现的力量，已经让人意识到，他距离真神，已经不远了。
　　“陛下，我们接下来该怎么办？”亚罗看着虚空，声音中带着一丝着急。
　　虽然太阳王和复苏的雷霆真神战斗的旗鼓相当，但是总的说来，他们这一次的行动，已经是失败了。
　　他们这边损失了血月祭祀，但是雷霆教会的损失同样不小，裁决牧首的身死，以及参加祭祀等人所付出的代价，都让雷霆教会有些难以承受。
　　现在的亚罗，已经不愿意再比斗下去。
　　毕竟，亚力吾斯虎视眈眈，他可不认为自己可以单独面对亚力吾斯以及那毁灭天使。
　　不过就算想要走，亚罗还是要征求太阳王的意见，这种征求，并不是因为两者之间的盟约，而是因为太阳王的强大。
　　现在的太阳王，亚罗觉得自己需要仰视。
　　太阳王的目光从四周扫过，最终他还是看向了亚力吾斯道：“亚力吾斯，这一次你成功了。”
　　亚力吾斯郑重的道：“一切都是吾神的安排。”
　　而那雷源山上的漩涡，对于亚力吾斯的话语，并没有任何的回应，就好似没有听到一般。
　　“雷霆真神，你刚刚复苏，需要一定时间的休养，我可以给你这个休养的时间，但是有一个人，你必须要将他交给我。”
　　说话间，太阳王的目光就落在了秦南的身上道：“安尔顿，你作为帝国的勋爵，是不是应该跟我回去了。”
　　说到这里，他的声音中带着一丝低沉：“你失去了那能够提升你实力的战偶，能不能保命，就要看雷霆教会和雷霆真神的意思。”
　　“你说，真神还会保你吗？”
　　太阳王的话，说的干脆利落，就好似这种话语，他根本就不用任何的遮掩一般。
　　亚力吾斯的脸色一变！
　　秦南是他的盟友，在唤醒雷霆真神的仪式上，安尔顿几乎倾尽了全力，要不是安尔顿挡住太阳王，他们的仪式绝对会失败。
　　可是现在，太阳王竟然将停战的条件，确定为让他带走安尔顿。
　　作为雷霆教会的大牧首，他怎么可以答应这个！
　　但是他心中清楚，雷霆真神虽然表现的很强，但是他刚刚复苏，要是真的和太阳王大战下去，那结果一定非常的不好。
　　该怎么办呢？

第二五五章 次元君主（第一更）
　　出卖盟友是一件让人鄙视的举动！
　　作为大牧首，走位雷霆教会的头领，亚力吾斯很清楚，一旦自己办下了这等卑鄙之事，将会遭遇什么样的打击。
　　稍微沉吟之中，亚力吾斯就下意识的朝着秦南看了过去。
　　秦南的神色很平静，他默默的迎着亚力吾斯的目光，好似浑然没有听到太阳王的话一般。
　　这等的平静，在亚力吾斯看来，就是一种虎死威还在的强撑。
　　不过不管怎么样，他亚力吾斯都不能出卖自己的盟友，所以稍作沉吟，他就断然拒绝道：“太阳王，如果你诚心求和，就立即离去，其他的事情不要再说。”
　　“不然的话……”
　　“呵呵，雷霆真神，看来你的大牧首觉得咱们两个还要战斗一番，也好，那就让我看看，你这个复苏的真神，还有什么本事。”
　　说话间，那赤阳神弓已经再次出现在了太阳王的手中。
　　亚力吾斯的面容抽搐了一下，但是这一刻他知道自己什么话都不要说。因为此时的他，说的越多，错的越多。
　　不过在亚力吾斯的心中，却觉得自己这件事情，一点都没有做错。
　　安尔顿是自己的盟友，也是整个雷霆教会的盟友，为了雷霆真神的复苏，更是不遗余力，付出了惨重的代价。
　　就算自己想要对他有所算计，也不能当着天下人的面，将这等龌龊的心思表现出来。
　　不然的话，恐怕他们雷霆教会就会成为天下人的笑柄。
　　“安尔顿是个罪人，将他交给太阳王！”平静之中，隐含着无穷威严的声音，在虚空中突然响起。
　　这个声音来自雷源山！
　　在听到这个声音的瞬间，亚力吾斯的脸抽搐了一下。
　　他在这一刻，感到的是愤怒。
　　在安尔顿这件事情上，他虽然想要控制安尔顿，却也知道有些事情，自己不能做。
　　但是这个雷霆真神，真的是肆无忌惮，恬不知耻！
　　他就这样不假思索的，当着无数人的面，将安尔顿卖给了太阳王。这样不但让他亚力吾斯的名声扫地，更让整个雷霆教会名声扫地。
　　可是，一旦反抗神的命令呢？
　　想到违抗神的命令的下场，亚力吾斯就觉得自己的心剧烈的抽搐了一下，他很清楚，一旦自己违抗了神的旨意，那么最终的结果，恐怕就会非常的恐怖……
　　就在他心中纠结的时候，风暴教会大牧首亚罗的声音在他的耳边响起：“亚力吾斯，听到了吗？这就是给自己头上找一个主人的下场！”
　　亚罗的声音很轻，更用了风的秘法，可是亚力吾斯知道，这等的情况下，不可能瞒得住雷霆真神。
　　现在这种时候，他真的需要作出决断，要不然的话，他很可能会被真神处理掉。
　　稍微迟疑了瞬间，亚力吾斯就做出了决断，他朝着秦南郑重的看了一眼，而后沉声的道：“安尔顿阁下，真神的命令，不容置疑，你好自为之吧。”
　　秦南看着亚力吾斯，平静的道：“雷霆真神，呵呵，无胆小人而已！”
　　当着雷霆真神的面，当着亚力吾斯这个雷霆教会大牧首的面，这般毫不客气的评价雷霆真神的，在整个天下，恐怕也只有秦南一个人。
　　“轰轰轰！”
　　一个瞬间，雷霆从雷源山响起。
　　从这雷霆之中，几乎所有雷霆的信徒，都感受到了雷霆真神的愤怒，而对他们来说，真神的愤怒，实际上也代表着他们的耻辱。
　　一些本来还觉得雷霆真神做得不对的信徒，此时也开始对秦南怒目相视。
　　在他们看来，此时秦南侮辱雷霆真神，就是最大的错误。
　　“大胆！”那负责监视秦南的牧首，几乎第一时间朝着秦南冲去，他的双手挥动，无数的雷霆，一如瀑布，朝着秦南直接笼罩了过去。
　　在这位牧首看来，雷霆真神已经抛弃了安尔顿，而这个安尔顿更是不知死活的侮辱了真神，在这种情况下，还不如直接击杀了安尔顿，一了百了。
　　这样，总比将安尔顿交给太阳王好的多。
　　雷霆闪动，一如雷海！
　　站立在虚空中的太阳王，嘴角露出了一丝冷意，他并没有出手，只是淡淡的看着。
　　对于一个帝皇而言，他需要的是一个敌人的死亡，至于这个敌人如何的死，并不被他放在心上。
　　可以说，安尔顿死在雷霆教会的手中，更符合他的礼仪。
　　他不出手，自然也没有人为秦南出手。
　　轰然而下的雷霆中，秦南就好似大海中的一叶扁舟。前些时候，他面对太阳王的攻击时，是这等的情形，现在，他同样在面对这等状况。
　　不过在面对太阳王的时候，很多人都觉得他是九死一生，而现在，几乎所有的人，都觉得秦南是十死无生。
　　因为他为了拖住太阳王，已经耗尽了自己全部的力量。
　　“安尔顿，你不该侮辱真神！”亚力吾斯看着秦南，声音中带着一丝冷厉。
　　对于他来说，好像也只有这样，才能够让他自己心安。
　　但是让亚力吾斯没有想到的是，当雷霆将安尔顿淹没的时候，他并没有看到安尔顿的身躯在雷霆中灰飞烟灭，相反，他看到的，是那些雷霆，无声的停留在了安尔顿的四周。
　　就好似这些雷霆，已经被安尔顿彻底驯服了一般。
　　安尔顿和雷霆没有任何冲突的相处！
　　这怎么可能？
　　但是这却又无比清晰的映现在了他们所有人的眼眸中。
　　“空间序列二——次元君主！”
　　充满了威严的声音，再次从雷源山上响起，只不过此时，这声音中，却带着那么一丝丝黯然。
　　很显然，这位好似没有什么感情的雷霆真神，此时也感到了一丝遗憾。
　　只不过，他这种遗憾，并不是因为得罪了一个不该得罪的人。
　　亚力吾斯的脸色，变得无比的难看。作为雷霆教会的大牧首，他非常清楚，自己和安尔顿之间的仇怨，已经难以化解。
　　他甚至觉得，如果让安尔顿选择必杀一人，那么安尔顿一定会在自己和太阳王之间，选择自己。
　　叛徒和敌人相比，叛徒更加的让人愤恨。
　　一个个念头，在亚力吾斯的心中涌动，他想的不是如何化解自己和安尔顿的仇怨，而是如何击杀安尔顿，但是非常可惜，他没有想出任何有用的办法。
　　也许这等的事情，只有交给真神来处理！
　　太阳王的眼眸中，闪过了一丝凝重。他对于安尔顿的估计已经足够高了，但是没有想到，安尔顿竟然表现的比他想象的还要强。
　　序列二！
　　安尔顿竟然借助封印物，达到了序列二。
　　虽然安尔顿这个序列二，是借助外物，并不能长久，但是短时间的序列二依旧无比的难缠。
　　自己击杀安尔顿，恐怕就更加的困难。
　　而风暴教会的大牧首亚罗，眼眸中则闪动着一种奇异的光芒，虽然他和秦南是对手，但是现而今的情况下，他却生出了一种让他难以压制的想法。
　　这种想法就是，将安尔顿拉拢成为自己的盟友。
　　虽然这个想法有些疯狂，但是在这个想法涌出的时候，亚罗就越发觉得这种想法可行。
　　“你知道吗？最先跳出来的人，一般都死的最快！”秦南看着那位朝着自己出手的雷霆教会强者，淡淡的说道。
　　那位雷霆教会的牧首，也感到了恐惧，不过他并不觉得，自己现在会死。
　　毕竟现在，在自己的身边有亚力吾斯，有雷霆真神。
　　这两位绝对不会眼睁睁的看着自己，死在安尔顿的手中。
　　可是，就在他心中充满了期待的时候，他突然发现，自己的身躯，竟然无声无息的被切割成了两段。
　　不但如此，他的头颅，更是朝着一个不知名的空间，不可控制的冲了过去。
　　“真神救我！”
　　凄厉的吼声，瞬间传遍了整个雷源山的四周，听到这吼声的雷霆教会的强者，一个个都升起了兔死狐悲之感。
　　但是大多数人，此时都没有出手，他们紧紧的看着那雷源山，等着雷霆真神的举动。
　　就连亚力吾斯，此时都没有出手，不是他不能出手，而是他同样在等待着雷霆真神的出手。
　　“轰！”
　　一条雷霆的长鞭，从雷源山的漩涡中轰然卷来。
　　在这长鞭朝着自己而来的刹那，秦南已经重重的轰出了一拳，滚滚的火焰，凝结成了一轮烈日，朝着雷霆长鞭，直直的迎了上去。
　　雷霆和烈日的碰撞，让所有人都生出了一种感觉，那就是此时正在交手的两个人，是太阳王和雷霆真神。
　　太阳王感受着烈日的光芒，脸色并不是太好看。
　　虽然秦南这个序列二是假的，但是对于太阳王来说，日之君主的权柄，只能落在他的手中。
　　他对于任何窥视太阳君主权柄的人，都有一种敌视。
　　所以在雷霆和烈日碰撞之间，他已经将那赤阳神弓取了出来。
　　虽然他不喜欢那位雷霆真神，但是在他的眼中，安尔顿却是必须击杀的。
　　赤阳神弓拉开，无数的烈阳之力，朝着太阳王聚集。
　　也就在太阳王手中的烈阳神弓拉动的时候，那雷源山的雷霆漩涡中，轰然飞出了一枚雷印。
　　巨大的雷印，隐含着破碎九天的威严，下落的刹那，更是让人从心中，升起了一丝颤抖。
　　大印下落，万雷聚集！

第二五六章 巨头崛起
　　雷印之中，隐含着无上雷纹，下落之间，更是封锁了天地虚空！
　　而赤阳神弓也在雷印下落的刹那，射出了蕴含着无穷杀意的一箭，赤红色的光芒，犹如一道虹光，直灌日月！
　　这是一个刚刚觉醒的真神和一个半步踏入真神的顶级强者全力以赴的出手。
　　面对这等不遗余力的出手，就算是真神，想要抵挡，也不是一件容易的事情，更不要说安尔顿还没有成为真神。
　　他虽然是两个序列，但是他两个序列，都只是序列二。
　　面对这等凌厉的攻击，不少人开始猜测，秦南该如何的抵挡。
　　风暴教会的主教亚罗，脸色无比的郑重，他觉得这种事情如果发生在他身上的话，他恐怕没有半点逃走的可能。
　　毕竟，那射来的利箭和落下的雷印，都不是一般的恐怖。
　　躲避无门，硬拼不过！
　　在所有人的注视下，秦南的神色无比的平静，他一步踏出，双手分别朝着虚空一招。
　　这等的情形，看上去无比的简单。
　　就好像一个无聊的小孩，做了一个没有用的动作。
　　可是现在的情况下，没有人觉得，安尔顿在做没有用的动作，毕竟，这是序列二强者的交手。
　　不过也有不少人，此时为安尔顿担忧不已。
　　虽然安尔顿借助外物，拥有了序列二的力量，但是现在出手的存在，实在是太强了！
　　赤阳神弓的一剑和那雷印迅速来到秦南的身前，然后它们在秦南的身前轰然碰撞在了一起。
　　只不过在这碰撞中，不论是赤阳神弓还是巨大的雷印，都没有对安尔顿造成任何的影响。
　　两者的碰撞，好像出现在另外一层世界。
　　“次元君主！”亚罗嘴中喃喃的重复着这四个字，这一刻，他可以说深深的理解了这四个字代表的是什么意思。
　　“再会！”秦南朝着那雷源山和太阳王淡淡的说了一句，而后一步跨出。
　　这一步，瞬间跨越了千里，就算是太阳王还有雷霆真神，都来不及阻拦。
　　实际上，两个人也不准备阻拦，秦南表现的实力，他们很清楚自己短时间内，根本就击杀不了对方。
　　“多了一个敌人！”亚力吾斯的心中，生出了这么一个想法。
　　而就在他心中升起后悔之意的时候，一种不好的想法，突然出现在了他的心头。
　　“快点传讯给圣城，让他们做好防备！”
　　亚力吾斯身旁的一位牧首，脸色也变得有些难看，虽然他们对于雷霆圣城的防御很自信，但是安尔顿可不是一般人。
　　在两位站在天下最巅峰人物的攻击下，不但保住了性命安然无恙，而且离去的时候，还摆出来一种云淡风轻的姿态。
　　这等的情形，可不是一般人可以做到的。
　　“大胆！”
　　一声沉喝，从雷源山上响起，这沉喝中，隐含着无穷的愤怒。
　　发出沉喝的，是雷霆真神，伴随着这喝声，亚力吾斯的耳边就响起了一声命令：“快回雷霆圣城。”
　　亚力吾斯知道不好，但是在听到雷霆真神命令的刹那，他还是第一时间的朝着雷霆真神道：“真神，我如果离去，那您的安危……”
　　“我这里用不着你，还不快走，莫不是要那孽障，将整个圣城破坏了你才甘心！”
　　雷霆真神粗暴的打断了亚力吾斯的话，声音中充满了训斥的味道。
　　看着被训斥的亚力吾斯，亚罗越发感到自己所做的选择是正确的。风暴真神归来，自己的好日子就到头了。
　　亚力吾斯对于这种训斥虽然心怀不满，但是他很清楚，此时的自己，根本就没有反抗的能力，所以在稍微迟疑了刹那，就一步跨越了虚空。
　　作为序列二，亚力吾斯虽然一直都没有怎么出手，但是他序列二的能力，却并没有改变。
　　对于雷霆圣城，亚力吾斯无比的熟悉，可是当他来到雷霆圣城的瞬间，他看到的是无穷的火焰，铺天盖地的将这座雷霆教会的根基之城给包裹。
　　而在这包裹中，更有一轮烈日，朝着圣城的雷霆圣殿重重的砸落而下。
　　雷霆圣城的防御虽然被催动，但是紫色的雷霆在烈火的燃烧下，呈现出的，是一副摇摇欲坠的状态。
　　这等的情形下，亚力吾斯感到无比的愤怒。
　　这雷霆圣城不但是雷霆教会的根基，也是他亚力吾斯的根基，借助雷霆圣城的大阵，他可以抵挡太阳王。
　　可是现在，这里竟然落入了一片火焰之中。
　　“安尔顿，今日你来到雷霆圣城，就不要走了！”亚力吾斯沉喝之中，双手掐动，无数的雷霆，快速的从圣城中涌出。
　　刹那间，巨大的雷霆圣城，就已经化成了一个蕴含着无情毁灭之力的雷池。
　　那滚滚的火焰在接触雷池的瞬间，就消失的无影无踪。
　　亚力吾斯此时并没有任何的欣喜，因为他催动雷霆圣城阵法的时候，并没有感应到安尔顿的存在。
　　这等的情况，对于亚力吾斯而言，并不是什么好消息。
　　安尔顿躲到了什么地方？
　　他为什么要躲起来？这两个问题，让亚力吾斯的心中，升起了一种不好的感觉。
　　几乎是第一时间，亚力吾斯就朝着雷霆圣城的宝库冲了过去。
　　作为天下最强大的教会，作为拥有两个完整成神序列的强大实力，在雷霆圣城下的宝库，对雷霆教会可谓是无比的重要。
　　这宝库的入口虽然在雷霆圣城真的圣殿中，但是入口却在一座当年被雷霆真神下了封禁的次元空间中。
　　一般来说，这等情况下，没有人能够进入宝库！
　　可是，安尔顿毕竟是次元君主，他想要进入这宝库，好似并不是太困难。
　　当亚力吾斯冲入宝库入口的时候，他看到宝库的入口处风平浪静，还是没有遭到任何的攻击。
　　但是这等的情形，不但没有让他高兴，甚至让他从心中，感到了一种恐惧感。
　　手指快速的掐动，也就是瞬间，亚力吾斯整个人，就无声的进入了次元宝库中。
　　首先映入他眼眸的，是一座座百米多高的金山，这些都是他们雷霆教会多年的积蓄。
　　以往，亚力吾斯也许有时间欣赏一下这些金山，但是现在，他连看都没有看金山，就朝着宝库的中心位置冲去。
　　宝库的中心，存放的是高等的非凡材料，是顶级的魔药配方，还有一些强大的封印物。
　　可以说，这些东西，才是雷霆教会的真正的底蕴。
　　虽然这一次的仪式，大部分强大的封印物都已经使用了出去，但是留在宝库中的，依然有不少好东西。
　　次元宝库的中心，是一座用紫色的石头搭建而成的宫殿，只不过此时这座宫殿空荡荡的。
　　那些留在宫殿中的封印物，都已经不知道去了什么地方。
　　不，应该说在这宫殿中，还是有东西的，比如那宫殿正中，被人刚刚刻上的三个字。
　　“我拿的！”
　　没有签名，只有这么理直气壮的三个字，但是这飞扬跋扈的三个字，像是正冲着亚力吾斯挤眉弄眼，这让他内心里升起了一股熊熊的怒火。
　　可恶，这实在是太可恶了！安尔顿这等堂而皇之的做法，简直就是在对他们整个雷霆教会进行挑衅。
　　是可忍！
　　一念之间，亚力吾斯的心中，甚至有了一种想要和安尔顿拼命的冲动。只不过最终，他还是将这种念头，给直接压了下来。
　　在这雷霆圣城内，他都不一定能够击杀安尔顿，更不要说在雷霆圣城外，一切还是等真神完全复苏之后再说。
　　心中打定主意，亚力吾斯朝着那三个字狠狠的看了一眼，然后大踏步的朝着宫殿外走去。
　　雷霆圣城外的雷火，已经消失的干干净净，整个圣城，都已经恢复了以往的平静。
　　但是一些城墙上被火焰灼烧的黑色，却好似在告诉着亚力吾斯，这里曾经遭受过什么。
　　多少年了，就连被亚力吾斯一直当成大敌的太阳王，都没有袭击过的雷霆圣城，最终还是被安尔顿给偷袭了一番。
　　“安尔顿，此仇绝不罢休！”亚力吾斯的声音低沉，隐含着无穷的恨意。
　　也就在亚力吾斯自语的时候，在雷源山的太阳王，已经第一时间快速的离去。
　　他甚至都没有和雷灵真神说任何的话！
　　之所以如此匆匆而回，是因为太阳王感到了自己留在帝都内的禁止，已经被人触动。
　　这禁止内的东西，对于太阳王而言，至关重要，他绝对不允许有人私自触碰他的这些物品。
　　而伴随着太阳王的离去，灰暗羽龙和亚罗等人，也都快速的离去，对于亚罗等人而言，这一次的事情，实在是很出乎他们的意料。
　　本来一场不知道该如何结束的碰撞，竟然就这么消失的无影无踪，而造成这一切的，是那个叫安尔顿的年轻人。
　　“你说安尔顿会不会和太阳王再打上一场？”灰暗羽龙目视亚罗，沉声的问道。
　　亚罗轻轻的摇头道：“不会，现在两个人谁也奈何不了谁，根本就没有比斗的必要。”
　　说到这里，亚罗的目光朝着虚空看了一眼，而后带着一丝感慨的道：“这一次雷霆教会的祭祀，还真是有点儿意思。”
　　灰暗羽龙刚刚要点头，就听虚空中有人道：“是啊，这一次是挺有意思的！”
　　这话语，让灰暗羽龙的心中一颤！

第二五七章 没有永远的盟友（）
　　灰暗羽龙看着那高悬天际的血月，心中一阵颤抖！
　　他和血月祭祀很熟悉，但是现在出现在他身旁的人，绝对不是血月祭祀。
　　因为血月祭祀已经死了！
　　他已经清晰无比的感到，血月祭祀已经灰飞烟灭！
　　在这等的情况下，突然出现的血月祭祀，让他从心中，升起了一丝丝的恐惧之意。
　　“你是谁？”灰暗羽龙冷冷的说道。
　　不过在说话的时候，他还是不由自主的，让自己的身躯，朝着亚罗的方向接近了几分。
　　他的修为比亚罗要差，如果出现什么问题的话，那么至少亚罗可以给他一些支持。
　　亚罗的神色很平静，他同样清楚眼前这个血月祭祀，并不是真的血月祭祀。但是眼前这个人，却拥有着血月祭祀的能力，就凭这一点，就足以引起他的重视。
　　“嘿嘿，恭喜你们都会抢答了，我确实不是血月祭祀。”那人有点戏虐的调侃道：“我是安尔顿。”
　　安尔顿，这三个字，让灰暗羽龙的心颤抖了一下，他很清楚安尔顿这三个字，此时究竟代表着什么。
　　这代表的，是一个新崛起的序列二；这代表的，是这天下，真神不出，即可纵横无敌的存在！
　　而且，最最重要的是，他们以往好像还是敌人。
　　就在灰暗羽龙随时准备出手的时候，亚罗已经开口了：“安尔顿阁下，你这个时候找上我们，不会是准备对我们出手吧？”
　　“这个自然!你把心尽管放进肚子里吧！”秦南操纵着那血月祭祀的身躯，笑吟吟的道：“如果我打算对你们出手，那么来这里的，就不是一具化身，而是我的真身。”
　　“虽然我不见得能够留下亚罗冕下，但是这位灰暗羽龙，我还是能够诛杀的。”
　　灰暗羽龙作为序列三中的顶级存在，也是无比的骄傲，但是此刻，听着安尔顿如此傲慢无礼的话，他竟然觉得自己无力反驳。
　　因为他太清楚了，安尔顿此时所说的，都是事实。他有这个自信，丝毫不过。
　　在安尔顿面前，自己真的是没有太多的反击之力。
　　“那安尔顿阁下，我想请教一下，你拦我们，到底是为了什么？”亚罗朝着灰暗羽龙轻轻的一摆手，随即满脸堆笑道。
　　秦南操纵着血月祭祀，淡淡的笑道：“自然是结盟！”
　　结盟两个字，让灰暗羽龙的神色一变，而亚罗的神色，则越加的轻松，甚至在这一刻，他的眼眸中，还露出了一丝笑容。
　　“结盟，我们为什么要和你结盟？”亚罗的脸上，露出了一丝笑容：“你要知道，我们的盟友，可是太阳王。”
　　“正是因为你们的盟友是太阳王，所以你才需要和我结盟！”安尔顿淡淡的道：“因为我们三个，是现而今各大势力中，最弱的。”
　　安尔顿说出最弱三个字后，亚罗的神色中，并没有任何的不满，甚至他的眼眸中，还多出了那么一分感触。
　　他由衷的认同！
　　虽然他是序列二，但是这并没有改变他最弱的局面。真神觉醒的雷霆教会比他强，太阳王展现的实力，同样让他胆战心惊。
　　虽然太阳王是盟友，但是他在对待太阳王的态度上，已经不由自主的，多出了一种对待自己上司的需仰视才见的模样。
　　这等委曲求全的姿态，在亚罗看来很不正常，可是再不正常，他也只能这样做。
　　毕竟，实力决定了一切。
　　安尔顿虽然能够和太阳王以及雷霆真神交手，但是他只是借助了封印物的力量。
　　而封印物的力量不能一直借助，所以安尔顿的力量，就和他们旗鼓相当。
　　这种旗鼓相当，是一种结盟的基础。
　　“好，我同意结盟。”亚罗在稍微沉吟，就重重的点头道：“我和太阳王的约定，已经完成，我们两个谁也不欠谁的。”
　　而灰暗羽龙则没有说话，但是从他的神情上，却能够感到，他认同了亚罗的话。
　　秦南对于这等的情况，并不是太意外。他已经推算出，最为序列二中最弱者的亚罗，一定会因为太阳王的强势，而缺少安全感。
　　而这种安全感的缺失，就是破坏对方盟约的最佳切入点。
　　没有任何的契约，秦南和亚罗等人就建立了新的盟约。一座山峰上坐定后，亚罗就沉声的道：“安尔顿，现在雷霆真神已经苏醒，他从神国中归来的日子，会越来越近。”
　　“你接下来，准备怎么办？”
　　秦南笑了笑道：“我刚刚将雷霆圣城打劫了一番，也算是报了亚力吾斯他们的一箭之仇。”
　　“所以，我接下来准备报太阳王的一箭之仇。”
　　“你们能不能告诉我，我现在做什么，最让太阳王感到难受。”
　　听着秦南那平和的声音，亚罗和灰暗羽龙互相对视了一眼，对于这个年轻的盟友，他们越发多了一些敬佩。
　　这不但是报仇不过夜，而且还是要一个仇人都不放过。
　　亚罗虽然刚刚是太阳王的盟友，但是他现在，却丝毫没有犹豫的，就将太阳王给出卖了。
　　“据我所知，在帝都的一座大山上，封禁着一件神器！”
　　“这神器对太阳王至关重要，所以他派了不少人看守，按照我们风暴教会得到的信息，太阳王对于这件神器，并没有完全的掌控。”
　　“所以我推断，它应该是日之君主的三大神器中的一个。”
　　亚罗说道最后，笑吟吟的道：“你如果得到这三大神器中的一个，那么太阳王一定会气得半死。”
　　秦南丝毫没有理会亚罗话语中的挑拨，他知道亚罗有利用自己的意思，但是在听到那神器的瞬间，秦南的心中就是一动。
　　他的血液在涌动，他的心同样在动！
　　这一刻，秦南几乎已经可以确定，这件神器，就是那烈阳之翼，自己在修炼中，感受到的是那对羽翼。
　　“好，那我就对这羽翼出手。”秦南看着亚罗道：“两位也不用帮我对付太阳王，只要两位不坏我的事就行。”
　　“我们是盟友，我们自然不会坏了你的好事！”亚罗义正言辞道：“如果有什么过不去的坎儿，可以来风暴教会找我，虽然我敌不过太阳王，但是至少可以给你一处栖身之地。”
　　灰暗羽龙一直都没有开口，不是他不想，而是他觉得，此时的情况下，他好像没有开口的余地。
　　血月祭祀的身躯，无声无息的崩溃在了虚空中。亚罗感应着虚空中的风，轻轻的笑道：“咱们这位盟友，还真的是够小心的。”
　　“他不小心不行，毕竟他是真正的序列二。”灰暗羽龙淡淡的说道。
　　“是啊，也正是因为他不是真正的序列二，所以我能够和他成为盟友，如果他是真正的序列二，谁还敢和他联合！”
　　两个人说话间，再次腾空而起，瞬间消失的无影无踪。
　　一百里外，秦南静静的目视着两个人离去，他现而今的修为，一直保持着序列五的状态。
　　只不过借助隐秘披风和空间的一些手段，就算是亚罗，也没有发现他真神的存在。
　　秦南找亚罗结盟，是经过深思熟虑的，他心中清楚，亚罗需要盟友，而他无疑是最好的盟友选择。
　　而他在和雷霆教会翻脸之后，同样需要一个盟友。
　　在稍微沉吟之间，秦南就从自己的衣袖中取出了进化成为序列二的天使战偶，催动之间，身躯就无声无息的，出现在了神圣天罗帝国的帝都外。
　　秦南没有进入帝都！
　　虽然他不知道太阳王有没有归来，但是秦南有种感觉，那就是这帝都对他来说，隐含着不可预知的大凶险，如果不是必要，最好不要进入这座巨大的帝都。
　　这里和雷霆圣城不一样。
　　这里的主人，是太阳王，而雷霆圣城的主人，现在看上去是亚力吾斯，但是实际上，亚力吾斯只是一个管家。
　　真正的主人，是雷霆真神，而雷霆真神，并没有真正回归。
　　在确定了方位之后，秦南就来到了那座亚罗所说的神山。虽然这神山上没有任何烈阳神器的气息，但是秦南却已经察觉到了在这神山上，有一个序列三，三个序列四的强者。
　　虽然太阳王乃是序列二，甚至已经半步踏入序列一的存在，但是他同样没有豪奢到，可以将一个序列三随意安排到荒野的地步。
　　“寻找这里的神器所在。”秦南将魔镜从自己的次元空间中取出，沉声的吩咐道。
　　不知道是不是因为目睹了秦南和太阳王以及雷霆真神的战斗，所以魔镜此时对于秦南无比的恭敬，秦南的吩咐，更是没有任何的啰嗦，快速的给了答案。
　　“伟大的主人，我在这座山上，没有感受到神器的存在，但是按照我的感觉，这里的空间，好像有些不对。”
　　魔镜上，金色的文字快速的映现，已经达到了序列三的魔镜，在对自己观测范围内一切的掌控，已经到了一种普通人难以企及的地步。
　　所以，它虽然没有发现神器，却已经感觉到了一些不一样的地方。
　　“说，哪些地方不一样？”
　　“在这座山峰的山腰，我感觉一棵草的位置，好像有些错乱，伟大的主人您只要让我接近那棵草，我觉得我能够给你一个满意的答案。”
　　看着魔镜的回答，秦南没有再犹豫，直接一步跨到了神山的山腰。

第二五八章 毁灭黑光
　　神山山腰处，一个面目英俊的男子，正津津有味的看书。
　　轻风吹过，越发显得这男子悠然自得。
　　实际上，这男子是真的悠然，作为此地的镇守者，他已经有些日子没有见到过人了。
　　没有见到过人，自然也就没有任何的事情可做。
　　可是，就在他觉得百无聊赖的时候，突然看到了一道身影。
　　这身影是一个年轻人，但是此人身上的气势，却让他从心底感到了一丝恐惧。
　　“你是谁？”作为序列三的男子，几乎第一时间就捏碎了自己手中的一枚用来传信的神符。
　　秦南对于这神灵的动作并没有阻拦，他清楚，自己一旦接触到那烈阳之翼，太阳王就会有所察觉。
　　与其和这位序列三的神灵浪费时间，还不如快点找到那对烈阳之翼。
　　心中打定主意的秦南，不待那人开口，就朝着那男子的身躯一抓，男子就感到自己的位置，已经出现了改变。
　　虽然看上去他依旧在这座山上，但是现而今的他，如果不突破秦南的次元壁垒，那么他无论如何的跑，最终都难以回到这座山上。
　　感受着自己四周空间的情形，那神灵深深的吸了一口气。
　　他现在对于来人的实力，已经有了一个清醒的认识，对于来人没有击杀自己，他真的是松了一口气。
　　而手中破碎了一半的神符，更是让他放下心来。只要太阳王得到消息，那么一切都和自己没有关系。
　　秦南在处理了看守者之后，就来到了一棵看上去无比普通的小草前面。
　　魔镜上，缤纷的文字，快速的显现出来：“伟大的主人，在这小草的下方，有一空间折叠门户，只要您进入那折叠的空间内，就能够见到那烈阳之翼。”
　　秦南看着魔镜显示的内容，当下丝毫不敢怠慢，按照魔镜所说的办法，直接进入了那折叠门户。
　　也就在秦南进入折叠门户的瞬间，一道赤色的光芒，瞬间落在了神山的山腰。
　　来的人刹那间，就已经化成了太阳王的模样。
　　他第一眼就看到了那已经处在次元空间中的下属，不过此时，他根本就没有时间理会被困在次元空间的属下，直接朝着烈阳之翼的空间冲了过去。
　　烈阳之翼对他来说很重要！
　　能不能顺利成为序列一的真神，烈阳之翼是一个关键的条件。如果丢失了烈阳之翼，那将是他最大的一个损失。
　　此时的太阳王心中，可谓是充满了怨念。
　　在雷源山的失手，已经让他充满了紧迫感，不管怎么说，雷霆真神的复苏，都让他如芒在背。
　　如果在短期内，他成不了日之君主，那么等雷霆真神出世，第一个要对付的，恐怕就是他了。
　　可是，刚刚从雷源山归来，还没来得及休息一下，烈阳之翼这边就出现了问题，这让一直威慑四方的他，感到了一种巨大的愤怒感。
　　有人竟敢在这个时候对他出手，这是压根儿没有将他看在眼中啊！
　　对于进入小空间，太阳王可谓是轻车熟路。他一步踏入小空间，就看到了秦南。
　　秦南此时正站在一座赤红色山峰下，而在这赤红色山峰的顶端，一对赤红色的羽翼，正在散发着耀眼的光芒。
　　这对羽翼此时好像感应到了秦南的到来，正绽放出耀眼的光芒，要破空朝着秦南冲来。
　　但是非常的可惜，在羽翼的上空，有一条条赤红色的锁链，将这对羽翼的上空直接给封死。
　　那羽翼的力量虽然强大，但是仓促之间，依旧难以破开这一条条隐含着神纹的赤红色锁链。
　　“安尔顿，我没有去找你，没有想到你竟然自投罗网。”太阳王看到秦南的瞬间，眼眸中就闪过了一丝冷色。
　　说话间，他双手挥动，一道道黑色的火焰，瞬间朝着秦南笼罩了过去。
　　这火焰燃烧的不是人的身躯，而是灵魂。
　　就算是序列三的神灵，被这等黑色的炼魂火焰给包裹了，最终也只有陨落一途。
　　太阳王一个照面，就这般对秦南痛下杀手，显然是不愿意让秦南继续活下去。
　　不过对太阳王的这般出手，秦南丝毫没有紧张，他双手挥动，那些黑色的火焰，就被他牵引着，进入了一片次元空间。
　　“太阳王，这等的手段，对我没有用。”秦南说话间，身躯已经无声的出现在了那烈阳之翼的上空。
　　对于自己的出手被秦南如此轻松的化解，太阳王并不吃惊，他更多的，是一种愤怒。
　　他虽然是半步序列一，但是他并没有将序列一的手段完全掌握，所以他还是序列二。
　　只不过出手的威力，比普通的序列二要强不少。
　　可是秦南现在的状态，同样不是普通的序列二。
　　借助天使战偶，他可是双序列二。这等的情况下，不但让他有更多的攻击手段，而且在各种手段的威力上，也比普通的序列二强。
　　除了天使战偶不能久战这种破绽，秦南可以说丝毫不弱于太阳王。
　　看到秦南身躯落在了那烈阳之翼上方，太阳王忍不住发出了一声怒吼。
　　烈阳之翼对他无比的重要，他绝对不允许烈阳之翼落入秦南的手中！
　　他更不能容忍的是他站在这里，烈阳之翼落入秦南的手中。
　　“找死！”太阳王沉喝，双眸中再次显现出赤红色的十字。
　　可是就在他眼眸中的十字要冲出的瞬间，秦南已经摁动了金壳手表。
　　以秦南此时的修为，他催动金壳手表，那实在是太简单了。毕竟金壳手表，也只不过是序列三的封印物。
　　金壳手表摁动，时间瞬间凝结。
　　处在时间凝结之中的太阳王，就觉得自己的身体，被什么无形的力量束缚住了一般。
　　但是这等的束缚，是困不住太阳王的，他冷哼一声，熊熊的火焰疯狂的在他的四周燃烧。
　　在这燃烧中，他的身躯再次朝着烈阳之翼的方向冲了过去。
　　太阳王突破了时间的束缚，但是时间束缚的影响，却是依旧存在。
　　也就在太阳王冲过去的刹那，秦南已经落在了那封禁着烈阳之翼的赤红神纹锁链上方。
　　对于这些锁链，秦南虽然第一次见到，但是作为日之君主序列二的太阳王能力的他，第一时间就已经了解了这些赤红神纹锁链的情况。
　　他一伸手，直接将这些赤红神纹锁链给抓进了手中。
　　刹那间一条赤红神纹锁链，就在秦南的手中，直接绷断了开来。
　　这等的情形下，那本来就疯狂挣扎的烈阳之翼，威能显得越发强大。秦南甚至感到，这对赤红色的羽翼，想要朝着自己冲过来。
　　“敢尔！”
　　太阳王的双眸中，赤红色的十字再次冲出。这一刻的他，真的是愤怒到了极点。
　　但是就在这赤红色的十字冲出之时，一轮血红的圆月从虚空中映现出来。
　　血月祭祀的身躯，挡在了太阳王的身前。
　　对于序列三的血月祭祀，太阳王根本就不放在眼中，更不要说，秦南操控的血月祭祀，只是一个封印物。
　　只要是十个弹指，太阳王就能够击杀这血月祭祀，可是现在，太阳王最缺少的，就是时间。
　　十个弹指很短，但是十个弹指的时间，秦南就能够打破对烈阳之翼的封禁。
　　“死！”
　　太阳王怒吼，他的双手催动之中，一道黑色的光芒，从他的手中，轰然炸裂开来。
　　这黑色的光芒在出现的刹那，秦南的心就不由自主的颤抖了一下。
　　虽然他本身的能力只是序列五，但是借助天使战偶，他已经有了序列二的能力。
　　特别是日之君主序列的序列二，对于日之君主的能力，可以说有着比较清晰的了解。
　　那黑色的光芒在出现的刹那，他的心中就升起了四个字——毁灭黑光！
　　这是日之君主序列的最强手段，也是真神之中，最出名的强大攻击手段。
　　吞噬一切，毁灭一切的毁灭黑光！
　　要说毁灭黑光，就算由日之君主施展都要付出巨大代价的手段，但是现在，太阳王竟然施展了出来。
　　不但施展了出来，而且施展的威力磅礴。
　　秦南再次摁动金壳怀表，他想要倾尽更多的力量，再次阻拦一下这毁灭黑光。
　　但是非常可惜，时间的凝固，被毁灭黑光瞬间冲破，秦南的金壳怀表，更是响起了一声闷响。
　　虽然感觉这金壳怀表没有太大的问题，但是此时此刻，秦南可没有时间，查看金壳怀表的情况。
　　他心中各种念头涌动，快速的思索着，自己究竟要用什么样的手段，可以顶住这突然而来的毁灭黑光。
　　次元空间，还是鹅毛笔……
　　就在他心中将一个个想法否定的时候，那黑色的光芒，已经冲到了他的近前。
　　各种念头涌动的秦南，最终一步跨出，离开了那片小空间。
　　不过也就在秦南离去的瞬间，黑色的光芒，已经将这片小空间，全部占据。
　　太阳王处在无尽的毁灭黑光之间，犹如一个掌控着死亡的神灵，不过此时的太阳王，脸上却充斥着怒意。
　　“可恶！”一声怒吼，从太阳王的口中响起。
　　而就在吼声响起的刹那，一声惨叫，透过空间壁垒，传入了太阳王的耳中。

第二五九章 罗月门王的印章（第一更）
　　太阳王来到神山外的时候，就看到了那位序列三神灵的尸体。
　　作为序列二的存在，太阳王的属下虽然有序列三的神灵，但是数量并不是太多。
　　所以他本身对于这些序列三的神灵，是无比的看重。
　　如果不是必要，他甚至都不舍得让这些人出手。
　　可是现在，一个被他万般重视的序列三的下属，就这么死在了他的面前。
　　这让他心里感到无比的难受。
　　甚至可以说，此时的他，有一种锥心刺骨般的疼痛。
　　不杀安尔顿，誓不为人！
　　咬牙切齿的太阳王，目光再次落在了那神山的小空间上。他看着那被一条条神纹锁链再次束缚的烈阳之翼，此时眼眸中充斥的，却是一丝丝的凝重。
　　烈阳之翼对他而言，是登临日之君主最重要的物品，可是现在，随着秦南的到来，他已经感应到，这烈阳之翼对于自己的反抗，更加的强烈。
　　也就是说，在短时间内，自己不可能收服这烈阳之翼。
　　而收服不了烈阳之翼，那就没有办法登临真神之位，一旦雷霆真神脱困，那后果……
　　一连串的思索之中，太阳王的眼眸中闪过了一丝狰狞。
　　对于他而言，这个安尔顿，已经成了他的心腹大患！
　　一个让他如芒在背如鲠在喉，无论如何，都要除去的心腹之患！
　　“安尔顿，等我成为真神之后，一定会杀了你。”说到这里，他的目光就落在了虚空的烈阳上。
　　看着那轮烈阳，他好似感慨的道：“这世上，并不只是这么一条路……”
　　秦南并不知道太阳王在想什么，他此时已经回到了幽冥船上。
　　经过秦南用进化点的进化，幽冥船已经是一件序列四的封印物。不但可以穿行于真实和灵界之间，更可以快速的挪移。
　　而在幽冥船的内部空间，更是扩大了百倍。本来很普通的船长室，此时就犹如一座宫殿。
　　一个个来回活动的幽冥，灵智都达到了普通人的地步，可以完成秦南的一切命令。
　　伴随着对这幽冥船的改造，秦南已经越来越喜欢这座幽冥船，愿意将这里当成自己的老巢。
　　喝了一杯由幽冥准备的咖啡，秦南就朝着虚空一挥手，将自己从雷霆圣城之中打劫来的东西全部释放了出来。
　　对于这些东西，秦南在雷霆圣城的时候，并没有仔细看，都是直接收入自己的次元空间再说。
　　一箱箱黄金铸造而成的金马朗，一块块闪动着各种颜色的宝石，一件件闪动着古老气息的物品……
　　雷霆圣城的宝库中，秦南得到的东西论钱财的话，实在是难以计量。按照秦南估计，将这些钱财扔出去，购买几个公爵的爵位和领地，基本上是小事一桩。
　　而对于金马朗这等物品，秦南已经没有太多的兴趣，他随手将这些很值钱的东西收起来，然后将目光落在了那些封印物和非凡属性上。
　　十块序列四的超凡属性，这其中竟然还有属于毁灭之翼和灵界跨越者的超凡属性。
　　以往，亚力吾斯和秦南不是没有交易过，但是在这交易中心，亚力吾斯给秦南的超凡属性中，并没有空间序列和火焰序列的。
　　看来这个亚力吾斯，还真的是故意为之。
　　秦南拿着破灭之翼和灵界跨越者的非凡属性，心中的念头快速的涌动起来。
　　在他所掌握的超凡知识中，有一些强者在没有得到相应魔药的情况下，完全依靠着超凡属性，直接晋级。
　　甚至有的，直接跳跃晋级。
　　随着雷源山的战斗，秦南的紧迫感越来越多。虽然他的手中，有能够让他拥有序列二战斗力的天使战偶，但是这天使战偶他能够使用的时间只有两三分钟。
　　遇到两三分钟可以解决的敌人，一切自然好说，可是一旦遇到两三分钟解决不了的敌人……
　　除了十块序列四的非凡属性，秦南还看到了两块序列三的超凡属性。这两块序列三的超凡属性中，有一块是属于空间序列的。
　　而另外一块，则属性亡灵序列。
　　低序列的超凡特性倒是不少，甚至序列九的超凡特性，足足超过了一万块。
　　但是这些超凡属性对秦南的用处，真的是太小了，在面对这些超凡特性的时候，秦南甚至没有兴趣，将它们吸纳进自己的身躯中。
　　除了超凡特性之外，秦南更感兴趣的，是十个被大小不一的盒子，这些盒子外都有神纹封印，一看就非同小可。
　　按照秦南的感觉，自己的收获，恐怕就在这些盒子中。
　　顺手朝着虚空一抓，一个巴掌大小的盒子，就落在秦南的手中，这盒子中，有一道雷纹，如果不小心打开，就会受到雷纹的反噬。
　　秦南朝着裂纹打量了两眼，就将封印本取出，催动之间，血月祭祀的力量，就笼罩在秦南的身上。
　　瞬间达到了序列三的秦南，对于这雷纹没什么顾忌，他就直接朝着那裂纹上一撕，刹那间，一道雷霆就朝着他重重的轰击了过来。
　　不过这雷霆的主要作用，实际上就是警示，所以在一层血色的月光从秦南的身上升起的刹那，雷霆的作用，就被消去了七八分。
　　血红色的月光照耀下，盒子上的雷霆神纹慢慢的消散，最终，秦南轻轻的掀开了那巴掌大小的盒子。
　　映现在秦南眼中的，是一枚印章！
　　这印章不大，通体都是用犹如水一般的翡翠雕刻而成，在朝着这印章观看了几眼后，秦南就确定了这印章的来历。
　　罗月门王扔出的七枚印章中的一个！
　　最近一段时间，秦南一直寻找罗月门王的事迹，更希望透过占卜人之家的力量，将七枚神印集齐。
　　虽然这世上，关于罗月门王的传说，都一如神话一般，但是秦南在看到自己手中宝印的时候，就觉得这世上关于罗月门王的传说，基本上都是真的。
　　只不过因为神话的掩盖，所以才让人有一种一切都处在夸张之中的感觉。
　　在六海之中，占卜人之家的力量可谓是非同小可，但是寻找罗月门王七个印章的事情，却并没有任何的进展。
　　这等的情形，让秦南不觉就将这件事情，扔到了一边。
　　现而今，七个石头盒子中，竟然有一个是罗月门王的封印，这让秦南感到意外之余，又觉得很是惊喜。
　　最终，秦南在仔细的朝着这印章研究了一番之后，就直接将印章扔到了一边，而后打开了另外一个盒子。
　　印章，金色的印章！
　　这是一个足足有一尺方圆的印章，通体都是用黄金铸造而成的印章中，好似隐含着无穷的威严。
　　只不过在打开这盒子的封印时，秦南丝毫没有感到，这印章中，究竟隐含着什么样的神异。
　　在确定了这同样是罗月门王的印章之后，秦南顺手就将这些关于罗月门王的印章扔到了一起。
　　四个，五个，六个……
　　当第四个盒子被打开的额时候，秦南的心都有些激动，他知道罗月门王的印章只有七个，如果被打开的盒子中，是罗月门王的印章，那么七个印章就凑齐了。
　　一直以来，在整个天下，都有这么一个传说，那就是当七个印章会聚在一起的时候，罗月门王的宝藏，就会被打开。
　　作为当年力压两大教会，更借助神魔的力量，让六海都为之沉默的伟大存在，他的宝藏之中，究竟会存在着什么东西，秦南的心中充满了急迫。
　　毕竟现而今的他，迫切想要提升实力。
　　可适当第四个盒子被打开的时候，映入秦南眼眸中的，却是一柄寒光闪烁的长剑。
　　这长剑并不是太长，甚至在从盒子中映现出来的时候，给人的感觉，是一盘弯曲的软剑。
　　秦南在看到这软剑的时候，就感受到了这软剑的锋芒，他感到这软剑如果在自己的手中，简直可以诛杀天使级别的存在。
　　但是在将这软剑拿到手中的时候，秦南感到这软剑好似缺少了什么。就好似一件至宝，缺少了灵魂。
　　在仔细的朝着这长剑扫了几眼之后，秦南就将这长剑扔到了一边。他快速的将第五个盒子打开。
　　第五个盒子，是一块古朴的斑驳石碑，在这石碑上，秦南看不到任何的文字，但是他却能够感到，这石碑非同小可。
　　甚至在观看这石碑的时候，秦南都感到自己的心在跳动。
　　但是在仔细的研究之后，秦南发现自己丝毫不能催动这石碑，更不要说运用这石碑对敌，所以在稍微的沉吟之后，秦南最终就将石碑，扔到了一边。
　　虽然石碑不凡，可是来历不明，他也用不着。
　　第六个被雷霆盒子封印的，是一根羽毛，一根散发着幽黄色泽的羽毛。
　　这羽毛乍一看，秦南并不能感觉到有什么异样，但是当接触这羽毛的一刻钟，秦南就觉得自己的左手臂，开始出现腐蚀的感觉。
　　对于序列高的强者容颜，这等的腐朽并不能起到什么作用，但是对于那些普通的强者来说，这等的腐朽，绝对会让人死无葬身之地。
　　在仔细的观察了这羽毛后，秦南感到这羽毛，应该是来自于一位真神。
　　在将羽毛收起之后，秦南就将第七个盒子缓缓打开，这一刻，他觉得自己的心跳有些加快。
　　还缺最后一个印章，希望在这个盒子里。

第二六零章 无名神石
　　第七个盒子中，是一块普通至极的石头！
　　看到这块石头，秦南就觉得心中一沉，他非常希望，这第七个盒子里面，是开启罗月门王宝藏的最后一个印章。
　　但是非常可惜，这第七个盒子内，只是一块石头。
　　这让秦南感到无比的失望，可是当他将那块石头抓起的瞬间，秦南就感到自己精神力覆盖的范围，一下子增加了十倍。
　　心头的神纹，更是大放光明！
　　这等的情形，让秦南的眼睛一亮，他顿时明白，这块石头，是一种增强精神力的物品。
　　虽然不是罗月门王的最后一个印章，但是这石头对于秦南的用处，也是非常的大。
　　对秦南而言，他手中并不缺少强大的封印物，他只是缺少催动这些封印物的精神力。
　　在稍微沉吟的瞬间，秦南就将鹅毛笔取了出来，他一边握着那石头，一边用鹅毛笔在虚空快速的勾勒。
　　也就是刹那间，一个灰暗羽龙的身躯，就出现在了虚空中。
　　以往的秦南，使用鹅毛笔勾勒出一个序列三的图像，差不多就要将自己的精神力耗尽。
　　可是现在，借助那石头，秦南则可以无比轻松的，将灰暗羽龙的身影勾勒出来。
　　他精神力的消耗，还不到以往的十分之一。
　　宝物，这绝对是难得一见的宝物！
　　挥手让灰暗羽龙的身影崩溃，秦南就快速的将天使战偶取在了手中。
　　行云流水般的催动天使战偶，秦南就开始有些紧张的体验精神力的消耗速度。
　　随着天使战偶晋级成为序列二的封印物，它对精神力的消耗，足足加快了五倍。
　　也就是说，以往秦南可以连续催动天使战偶五分钟，可是到了现在，他使用天使战偶的时间，只有一分钟。
　　虽然威力增强，但是一分钟的时间，对秦南有很大的限制。
　　所以在和太阳王的争斗中，他基本上都是一个接触，就立即离开，不是他不想打，而是他知道，自己和太阳王的差距太大。
　　一分钟，三分钟，五分钟……
　　当时间达到十分钟的时候，秦南才感到自己的精神力出现枯竭，因为是尝试，所以秦南也没有太坚持，快速的收起了天使战偶。
　　深深洗了一口气的秦南，此时看着那最后一块石头的目光，无比的炽烈。
　　好东西，这真的是绝无仅有的好东西。
　　有了这物品，秦南觉得自己的战斗力，有了一种突飞猛进的提升。
　　小心的将那不回答来历的石头收入了次元空间，秦南的目光再次落到了罗月门王的印章上。
　　四枚印章，虽然都没有什么异象，但是看着是四枚印章上的神纹，秦南却感到了一种诡异的神秘感。
　　单独看一个印章，这种神秘感并不存在，可是将这些印章会聚在一起，这种神秘感就无比的强烈。
　　手掌挥动，储存在次元空间的两个罗月门王的印章就再次落在了秦南的手中。
　　伴随着这两个印章的出现，一道道的光芒，开始从这些印章上升起，也就是瞬间，这六枚印章的光芒，竟然组成了一个犹如北斗七星般的图案。
　　只不过图案的边缘，缺少了一枚印章。
　　可就算是这样，一股神秘的力量，还是带动着这六枚印章腾空而起，直接撕破了幽冥船的禁止，直冲而去。
　　对秦南来说，他想要镇压引动这六枚印章的神秘力量，并不是什么太难的事情。
　　只要是催动天使战偶，他一个念头，就可以将这六枚印章停留下来。但是秦南并不准备这么做，虽然少一枚印章，但是在这神秘的阵法催动之后，秦南就已经感到，开启罗月门王宝藏的契机已经到了。
　　虽然他不知道宝藏中有什么，但是依照罗月门王的传说，这宝藏之中的物品，绝对非同小可。
　　直接催动天使战偶，秦南快速的追了出去。
　　六枚印章划破虚空，也就是刹那间，就已经离开了幽冥船数千里。而当这六枚印章在一片暗灰色的海域停下来的时候，又有一枚印章，快速的冲了过来。
　　这印章冲来的时候，犹如一道流星！
　　而伴随着这枚印章的到来，那犹如北斗七星的大阵，瞬间变得圆满了起来。
　　虚空中，本来有些隐藏的星辰，在这七个印章聚集的瞬间，就开始大放光明。
　　执掌着序列二力量的秦南，此时就感到虚空一阵的波动。在这波动中，他感到有一个次元空间，正在被一股无形的力量牵引，从无边的灵界中，朝着真实世界靠拢。
　　那个次元空间中储藏的，应该是罗月门王的宝物。
　　因为没有敌人，所以秦南就收了天使战偶的力量，他在静静的等待着那次元空间被牵引过来。
　　可是，就在秦南收起天使战偶的瞬间，一个身影，已经划破虚空尔来。
　　那来人在看到秦南的瞬间，眼眸中闪过了一丝的阴冷。他神色变换之间，就朝着秦南冷冷一笑道：“小辈，敢偷我的宝物，该死！”
　　说出最后两个字后，那人大嘴一张，一股无形的力量，朝着秦南直接笼罩了过来。
　　这股力量，充满了腐朽的作用。
　　在这人到来的时候，秦南就知道来者不善。他本来以为，此人要和他交谈一二，却没有想到，来人直接给他盖上了一个偷窃的大帽子之后，直接就对她下了杀手。
　　虽然不知道此人是谁，但是秦南的心中，却充满了怒意。
　　他在那人出手的瞬间，就再次催动了手中的天使战偶。拥有着太阳王和次元君主两种能力的秦南，手掌朝着虚空一划，就将男人所在的位置，直接挪移到了一个小的次元空间中。
　　次元君主最强大的能力，就是囚禁和放逐。
　　作为次元君主的对手，很多人都没有明白自己是什么情况，就被无声无息的放逐出去。
　　可以说，这等的能力，是防不胜防。
　　那朝着秦南出手的序列三强者，本来以为这一次自己轻松解决来一个对手，却没有想到，自己竟然遇到了一个硬茬。
　　而且还是一个比自己强得多的硬茬。
　　在感受到自己已经处在了一个小的次元空间时，那人的脸色，顿时变的无比的难看。
　　他双手挥动，一股混乱的力量从太强身上涌动，想要借助这股力量，直接将次元空间打破。
　　如果秦南不催动次元空间的力量，此人的做法，倒是能够实现，但是非常可惜，就在他施展混乱力量的瞬间，一轮烈日，已经朝着那次元空间撞了过去。
　　烈日汹涌，毁灭一切。
　　如果让烈日和次元空间碰撞，那么绝对会让次元空间直接崩溃。处在次元空间中的一切，都将化成虚无。
　　“大人饶命！”感觉不好的来人，快速的透过心神朝着秦南喊道。
　　可是他的喊声虽然大，但是秦南却丝毫没有理会。他不管来人是什么身份，在这罗月门王宝藏开启的关键时候，少一个人总比多一人好。
　　更何况，如果弱者是秦南自己，那么这个人，绝对不会手下留情的。
　　“你不能杀我，我乃是毁灭之神在人间的眷顾者，你要是杀了我，神是不会饶恕你的！”
　　来人大吼，他已经感到了死亡是那么的接近，所以在这一刻，什么风度之类的东西，都已经顾不得了。
　　秦南对于毁灭之神，根本就没有半点的印象，所以他毫不留情的，直接用那轮烈日，撞击在了次元空间上。
　　轰然的碰撞，卷起了疯狂的能量风暴，在这风暴中，那人的身躯，直接被撕碎开来。
　　滚滚的火焰，更是将那人的魂灵，直接包裹，也就是几个弹指的功夫，那人的身躯，就已经化成了虚无。
　　秦南伸手，将一块从虚空中掉落的非凡特性接到了手中，这是一块暗灰色的，序列三的非凡特性。
　　这非凡特性乍一看就好似三个脑袋聚集在一起，正在疯狂的咆哮。
　　对于这非凡属性，秦南可不客气，抓过来的瞬间，直接朝着那超凡属性一点，那超凡属性无声无息的，就化成了一个七等的进化点。
　　完成了这一切之后，秦南的目光就再次落在了那犹如北斗七星一般，排列在虚空的七颗印章上。
　　他此时已经感觉到，在七颗印章的四周，一个门户，已经开始缓缓的打开。
　　也就在这时，一个通体笼罩在黑暗中的身影，无声无息的出现在了虚空中，他在朝着秦南看了一眼后，就沉声的道：“是你杀了罗尔多？”
　　罗尔多这个名字，让秦南直接想到了刚刚被自己击杀的序列三强者。
　　“他想要杀我，我只能杀了他。”秦南平静的看着那身影，淡漠的说道。
　　黑影听着秦南的话，目光又朝着七颗印章扫了一眼，这才道：“罗月门王乃是我的先祖，他的一切物品，都应该属于他的后裔所有。”
　　“你如果现在离开，罗尔多的事情，我可以一笔勾销。”
　　秦南看着那黑色的身影，眼眸中闪过了一丝的冷笑，这不知道什么来历的人，竟然说是罗月门王的后裔，实在是好笑至极。
　　“真的是巧了，罗月门王还欠我先祖一笔债，你既然是他的后裔，那就由你来还吧！”知道不能善了的秦南，朝着来人笑吟吟的说道。

第二六一章 腐蚀之主（第一更）
　　虽然一直都没怎么出世，但是那黑影的修为，让他一直都是世间最顶级的存在。
　　为了这罗月门王的宝藏，他才刚刚不顾面皮宣布了对宝藏的所有权，却没有想到，竟然遇到了更无耻的！
　　罗月门王欠我们祖上一笔财富，这无稽之谈怎么听，都让这黑影感到在侮辱自己的智商，你的脸皮是铜墙铁壁嘛！
　　他朝着秦南冷冷的扫了一眼，刚刚准备开口，却突然感到自己四周的空间开始改变。
　　原来秦南已经发动了次元君主的能力！
　　作为次元君主，秦南可以随意的将任何物品转移到次元空间中。在意识到来人难以善了之后，秦南编了个理由，就直接朝着来人动手。
　　反正已经注定是敌人，自然是先下手为强！
　　那黑影在被挪移的瞬间，眼眸中就闪过来一丝愤怒之意。他一向自视甚高，而现在，不但在口舌上吃了秦南的亏，而且还被秦南偷袭。
　　这实在是是可忍孰不可忍！
　　一拳朝着那次元空间的壁膜轰出，他要将这困住自己的次元空间直接轰破。
　　这对于黑影来说，并不是什么太难的事情，可是就在他的拳头轰击出来的刹那，秦南也朝着那次元空间，重重的轰出了一拳。
　　烈阳降临，无可披靡。
　　两种不同的力量，几乎瞬间将秦南分割出的次元空间轰成了碎片，疯狂的撕扯之力，将那来人快速的包裹。
　　作为一个序列二的存在，黑影可以说站在世间的顶端，就算是面对太阳王和亚力吾斯这样的存在，他都没有吃过什么亏。
　　甚至因为没有太多顾忌，所以太阳王和亚力吾斯还要让他几分。
　　可是现在，这个在他看来是年轻后辈的存在，却硬生生的给他上了一堂课，让他知道了什么是吃亏。
　　一层层暗灰色的鳞片，快速的出现在黑影的身上，替黑影挡住了大部分的空间撕扯之力。
　　但就算是这样，一道道大小不一的裂痕，还是出现在了裂片之间。
　　秦南的眉头一皱！
　　自己两种不同序列融合的手段，都击杀不了来人，看来，要想得到罗月门王的宝藏，有点麻烦。
　　“你给我去死！”那黑影此时双眸充满了疯狂，双手挥动之间，疯狂的毁灭衰败之力，朝着秦南快速的笼罩了过去。
　　虽然此时保持着序列二的状态，但是这等毁灭衰败的力量，还是让秦南感到难受。
　　他感觉如果任凭这种力量包裹自己的话，那么自己的力量就会疯狂的下降。
　　挥手将魔镜取出的秦南，轻轻的晃动魔镜，空间折叠的能力，刹那间就将黑影的攻击，折叠到了次元空间中。
　　而就在那黑影神色狰狞的时候，秦南的手中，已经多出了鹅毛笔，轻轻的挥动之间，一个灰暗羽龙的身影，就朝着黑影扑了过去。
　　秦南的动作，犹如行云流水，虽然没有什么美感，但是他的出手，一个瞬间，就已经占据了上风。
　　那灰暗羽龙虽然没有灵性，但是却有着序列三的战斗力，从虚空飞出的瞬间，就犹如排山倒海一般，朝着那黑影扔出了无数的灰色羽毛。
　　至于魔镜，更是在秦南的催动下，不断地进行着空间折叠，让那些本来已经远离黑影的羽毛，再次诡异的出现在黑影的四周。
　　“好手段！”黑影虽然有一身的本事，但是在秦南的围攻下，此时却感到无比的憋屈。
　　明明自己很强，但是在对方的接连进攻下，根本就没有还手之力，这等的情形，实在是让人憋屈无比。
　　而更让黑影难受的，却是已经有些超脱物外的秦南，他虽然没有直接出手，却给了黑影最大的威胁。
　　黑影最怕的，就是秦南突然朝着他出手，那样的话，绝对是石破天惊的攻击。
　　也就在这时，一道门户，缓缓的出现在了七枚罗月门王印章汇聚的阵法中间。这门户只有一个人多高，随着门户透漏出来的光泽，里面好像隐藏着一个小小的世界。
　　秦南和那黑影相争，为的就是罗月门王的宝藏。现在这宝藏的门户已经出现，秦南可没有时间在这里浪费。
　　虽然那无名的神石，让他催动天使战偶的时间大大的增加，但却没有到可以随意浪费时间的地步。
　　所以这等的情况下，秦南第一时间，就朝着那小世界的门户冲了过去。
　　黑影依旧和灰暗羽龙纠缠，现在虽然秦南离去，让他缺少了最大的牵涉，但是解决这灰暗羽龙的身躯，依旧不是一件简单的事情。
　　他朝着灰暗羽龙重重的轰出一拳，刹那间偌大的灰暗羽龙，就开始衰败。但是这一刻，秦南已经到了通往罗月门王宝藏的门户前！
　　一旦进入门户，秦南基本上就算是得到了罗月门王的宝藏，作为神圣天罗帝国外，留下传说最多的大帝级人物，罗月门王的宝藏，绝对是非同小可。
　　甚至有人说过，在罗月门王的宝藏中，隐藏着成为真神的秘密。虽然这传说不知道真假，但是这个宝藏的存在，却足以让人疯狂。
　　一步踏入，秦南就能够进入这宝藏之中，可是就在秦南要踏出这一步的瞬间，一股狂风，挡在了秦南的近前。
　　风暴教会大牧首亚罗！
　　亚罗的脸上，带着平和的笑容，如果不看别的，光看这笑容，很容易就将亚罗当成一个可交的朋友。
　　“安尔顿阁下，罗月门王的宝藏，可不是你一个人的，我看咱们还是见者有份比较好。”亚罗的脸上，挂着淡淡的微笑，但是他的态度，却隐含着不可商量的坚决之意。
　　秦南的心中叹了一口气，这罗月门王的宝藏会引动无数人追逐，就算是雷霆教会，都将罗月门王的印章，当成至宝珍藏起来。
　　现在这宝藏的门户打开之际，自己没有第一时间进入宝藏中，实际上就已经处在了和其他人竞争的境地。
　　至于亚罗这个已经约定的盟友，现在同样将自己等人不久之前立下的盟约扔在了一边，想要在这罗月门王的宝藏中，分得一杯羹！
　　朝着亚罗淡淡的看了一眼，秦南平静道：“开启罗月门王宝藏的印章，是我聚集的。”
　　“也就是说，这宝藏本就应该是属于我的，你凭什么和我见者有份？”说话间，秦南一步跨出，人已经诡异的越过了亚罗，朝着那门户继续冲了过去。
　　亚罗对于秦南的出手，并没有阻拦，而是静静的看着那进入罗月门王宝藏的入口，神色中带着淡淡的笑容。
　　秦南在到了那入口近前的瞬间，亚力吾斯已经无声的出现在了秦南的前方。此时的亚力吾斯，身上散发着平和的气息，他笑吟吟的朝着秦南道：“安尔顿阁下，罗月门王的印章，我们雷霆教会一直都拥有四枚。”
　　“你从我们手里抢走的东西，也该是物归原主的时候了。”
　　虽然亚力吾斯的声音很平和，但是他的双眸中，却闪动着一丝丝的阴冷，对于安尔顿，他又恨又忌惮。
　　他恨的是这个安尔顿，竟敢对他的雷霆圣城出手，将他们圣城之中的宝库一扫而空。
　　要不是刚刚主持了神的复苏，亚力吾斯在雷霆教会中的地位，一定会一落千丈。可就算是这样，亚力吾斯同样感到了巨大的耻辱。
　　至于忌惮的，则是安尔顿诡异的实力，本来只是有序列三战斗力的安尔顿，突然有了序列二的战斗力不说，更是在雷霆真神和太阳王的联手伏击下，硬生生的逃了出来。
　　这等的情形，他亚力吾斯百分之百做不到。
　　如果安尔顿对他暗中下手，亚力吾斯觉得自己不一定能够抵挡得住，所以在他的心中，已经将安尔顿当成了一个生死大敌。
　　这一次罗月门王宝藏的出现，他除了想要得到罗月门王宝藏之外，更有一个目标，那就是在这次的行动中，最好能够灭杀安尔顿，从而以绝后患。
　　只不过，他知道自己不是安尔顿的对手，所以他在挡住秦南的瞬间，目光就看向了不远处的黑影道：“腐蚀之主，我觉得在罗月门王的宝藏上，我们可以联手。”
　　“只要击杀了安尔顿，罗月门王的宝藏，我们三个平分。”
　　亚力吾斯口中的三人，自然包括亚罗。
　　亚罗轻轻地朝着黑影一笑，算是承认了亚力吾斯的提议。而那腐蚀之主则沉声的道：“击杀安尔顿，我可以参加，不过罗月门王的宝藏怎么分，我觉得咱们在击杀了安尔顿之后，可以各凭本事。”
　　“好，你的提议我赞同。”亚力吾斯的笑容，显得越加的灿烂。
　　秦南感受着从三个方向朝着自己围过来的亚力吾斯等人，面容抽搐了一下。
　　虽然陷入了三人的围攻之中，秦南并没有感到绝望，他现在还可以使用八分钟的天使战偶，在使用天使战偶的时间内，他是四个人之中最强的。
　　现在自己要做的，就是冲入那罗月门王的宝藏中，只有进入这宝藏的入口，自己才能够占据上风。
　　可是就在秦南心中念头涌动的时候，一种危险的感觉，突然出现在了他的心头。
　　这种感觉，让秦南的心中一颤，他已经敏感的意识到，来的人是谁了！

第二六二章 神魔之柱
　　这个让人恶心的太阳王！
　　对于太阳王的到来，秦南并不觉得意外。毕竟太阳王这等的强者，不会感应不到六海中发生的变化。
　　而罗月门王的宝藏，太阳王更不会放弃！
　　如果和亚力吾斯三人纠缠，再被太阳王偷袭，那么自己接下来的日子，恐怕就难过了。
　　一个个念头闪动之中，秦南就决定先下手为强，他哈哈一笑道：“弱者联手，先让强者出局，你们的计划不错。”
　　“太阳王，一起出手，先将这三个人击败，咱们平分罗月门王的宝藏。”
　　秦南的怂恿，让腐蚀之主三人，都谨慎了起来。
　　一个安尔顿，已经让他们感到头疼，如果再加上太阳王，那么后果……
　　太阳王的身影，无声无息的出现在虚空中，他默然的朝着四人看了一眼，而后冷冷的道：“安尔顿，你凭什么觉得，我会和你联手？”
　　“你可知道，我实际上更愿意和亚力吾斯他们一起联手，将你击杀在这里。”
　　亚力吾斯的眼眸中闪过了一丝精光，他朝着太阳王道：“太阳王陛下，我觉得我们应该先将共同的敌人击杀。”
　　“至于我们之间的恩怨，我们可以以后再说。”
　　秦南哈哈一笑道：“太阳王，如果我现在离去，那么他们联手对付的对象，就是你。”
　　“咱们两个都得不到罗月门王的宝藏，你甘心吗？”
　　“我看咱们还是一起进入罗月门王的宝藏中，至于谁能够得到什么，那就看各自的本事了。”
　　秦南的话，让太阳王陷入了沉吟。太阳王很清楚，秦南说的都是实话，一旦自己和亚力吾斯等人联手，驱逐了秦南，那么接下来三个人就会联手对付自己。
　　毕竟自己是众人之中，最强的一个！
　　弱者联手驱逐强者，这是无比正常的事情，毕竟，只有这么做，他们才会有机会获得一切。
　　和这个让自己损失惨重的安尔顿联手，太阳王的心中有些不甘心，但是罗月门王的宝藏在前，如果自己什么也得不到，太阳王的心中，同样充满了不舍。
　　七个印章勾勒门户，此时越发的稳固，但是七个印章，却开始呈现出融化的现象。
　　一旦罗月门王留下的七个印章破损，那么罗月门王的宝藏，就没有再次被打开的机会了！
　　权衡利弊之后，太阳王的心中就已经打定了主意。他看着亚力吾斯和亚罗道：“我们不如我们一起进入宝藏，至于罗月门王宝藏里物品的归属，我看我们还是各凭本事如何？”
　　亚力吾斯和亚罗都不希望太阳王和秦南进入罗月门王的宝藏，但是他们也深知，如果逼得两个人联手，那么最终的结果，说不定吃亏的将是他们。
　　所以飞快的对视了两眼之后，亚力吾斯就沉声的道：“好，我同意太阳王的提议。”
　　亚罗和那腐蚀之主都没有说话，但是他们没有反对，就是赞同。随着三人的表态，本来剑拔弩张的情形，一下子缓和了下来。
　　但是这种缓和，只是暂时的，五个人此时都小心的戒备着，生恐自己一个不注意，就丢失了自己的性命。
　　“我们谁先进去？”亚力吾斯看着那只能一个人进入的门户，沉声的问道。
　　这个问题没有人回答，对于他们五个人来说，他们都非常希望自己第一个进入。毕竟第一个进入罗月门王的宝藏中，就占据了地利优势不说，更可能第一时间得到里面的宝物。
　　“我提议，最弱的人第一个进入。”亚罗在稍微思索了一下道：“这样我们都能够放心。”
　　亚力吾斯朝着亚罗看了一眼，轻轻的点头道：“这个条件我答应。”
　　秦南此时真的不愿意浪费时间，对他来说，虽然那无名神石，让他使用天使战偶的时间增长到了十分钟，可是现在，他已经用去了四分钟。
　　如果再浪费时间的话，别说让他获取罗月门王的宝藏了，恐怕连进入宝藏的时间都没有了。
　　“我觉得，我们应该排一个次序，比如你们第一，第三，第五个进入，我和太阳王，则第二和第四个进入。”
　　秦南说到这里，郑重的道：“这样我们彼此都能够放心。”
　　腐蚀之主等人都想不出更好的办法，更何况这个法子说起来，也相对公平，所以他们都接受了秦南的提议。
　　太阳王一副淡定的模样，对于自己第几个进入这片罗月门王，并没有太放在心上。
　　虽然最弱这两个字不好听，但是此刻亚力吾斯等三人，却都希望自己是最弱的一个。
　　三人在简单的商议了一下，最终被确定为最弱的，赫然是亚罗。
　　对于亚罗，秦南真的是有点牙根痒痒，他刚刚和亚罗结成了联盟，但是为了罗月门王的宝藏，此人居然恬不知耻的背叛了他们的盟约。
　　这等死不要脸的情况，虽然秦南觉得有些正常，但是这并不妨碍他心中的不舒服。
　　在亚罗进入罗月门王宝藏的瞬间，秦南已经快速的踏入门户中，他虽然不怕亚罗，但是他不能给亚罗太多准备的时间。
　　在踏入罗月门王宝藏入口的刹那，秦南虽然知道亚罗攻击的可能性非常的小，但是这一刻，他还是让自己处在最佳的防御状态。
　　亚罗没有攻击，他正站在秦南的不远处，看着一座足有百丈多高的巨大宫殿。这宫殿通体都是用黄金打造而成，不但奢华无比，而且宫殿上的雕塑，更给人一种彬彬如生之感。
　　罗月门王，六海之中的君主，天下最富有的人之一！
　　想到自己看得到犹如神话故事中的罗月门王传说，秦南对罗月门王的评价就是名不虚传四个字！
　　这是一片足足有上百里的空间，天上没有太阳，但是却并不黑暗，蔚蓝色的光芒，让整个空间，充满了柔和之意。
　　这上百里的空间，充斥着蔚蓝色的海水，那罗月门王的宫殿，就在海域的中间位置。
　　“传说中，罗月门王的宫殿，是由一百零八根神柱支撑起来的。”亚罗看着那宫殿，沉声的道：“每一根神柱下，都镇压着一个神灵。”
　　“罗月门王可以号令这一百零八个神灵，也正是因为这一百零八个神灵的力量，让罗月门王成为了当时的六海之王。”
　　说到这里，亚罗朝着那巨大的宫殿一指道：“如果我没有看错的话，这一百零八根神柱，就隐藏在宫殿的下方。”
　　亚力吾斯和太阳王等三人，一个个快速的进入了小空间。作为真神不出，这世间最顶级的存在，他们自己要想创造一个小空间，也不是太难的事情。
　　但是现在，这座罗月门王留下的宫殿，却让他们一个个眼馋不已。之所以如此，是因为在这座宫殿中，存在着一百零八根神柱。
　　虽然他们可以轻松击败序列三，但是一百零八个神灵同时出手的话，就算是他们中最强的太阳王，也只有饮恨收场的份儿。
　　“罗月门王的一百零八个神魔柱来历神秘，甚至那些神灵，按照我们雷霆教会的记载，在古王国时代，都没有出现过。”亚力吾斯的声音中，充满了郑重的道：“所以对待这一百零八个神魔柱，大家最好谨慎点。”
　　没有人吭声，也没有人回应。对于这等的情况，亚力吾斯是在意料之中的。
　　毕竟，他们这些人可以说是对手。就算是自己的话说的都是真的，这些人相信的可能性也不是太大。
　　在稍微的沉默之后，秦南第一个腾空朝着那宫殿冲了过去。他的时间有限，在这等的情况下，如果在下面浪费时间，那纯粹就是主动放弃。
　　太阳王看到腾空而起的秦南，眼眸中闪过了一丝的阴霾，他很想在这个时候，给自己剪除一个对手，但是秦南一旦被击败，那么他很可能就要受到围攻。
　　虽然对自己的修为有信心，但是太阳王绝对不愿意丢失得到罗月门王宝藏的机会。
　　一百零八个神魔柱的一百零八个神魔，那绝对能够让他的力量，有一种飞一般的提升。
　　一旦得到这些神魔柱，就算是真神复苏，他也能够一战。所以在稍微的思索之后，他就选择了冲向那好似漂浮再海面上的宫殿。
　　弹指功夫，秦南就已经接近了罗月门王的宫殿。在他轻轻落在宫殿大门外的瞬间，无数利箭，犹如狂风一般，朝着他疯狂的射了过来。
　　这些利箭，每一支都隐含着璀璨的星光，下落之间，一如无尽的星光朝着秦南包裹而来。
　　如果秦南只是序列五，在这等的情况下，他根本就没有反抗的余地，就会被这些利箭，直接射杀。
　　但是秦南不是普通的序列五，他借助天使战偶的能力，现在是序列二。
　　作为双序列的序列二，秦南手掌挥动，那些犹如星光般的利箭，无声的消散在秦南制造的次元空间中。而秦南则不顾那些犹如星辰的利箭，朝着罗月门王那黄金铸造的宫殿大门，快速的走了过去。
　　太阳王的身上，金色的火焰熊熊燃烧，一个瞬间，那些星辰利箭就化成了虚无，他紧随秦南之后，也踏入了那黄金铸造的宫殿。

第二六三章 御天魔印（第一更）
　　巍峨的宫殿内，一百零八根金黄闪闪的圆柱，十分显眼。
　　每一根圆柱的上方，都雕刻着一个看上去有些诡异的图案。这些图案有的只有一只眼睛，而有的，却有很多只眼睛。
　　秦南等人进入宫殿的瞬间，几乎所有的眼睛，都朝着秦南等人看来。
　　在这充满了森冷的目光下，秦南甚至生出了一种心神摇曳的感觉。他瞬间镇定了心神，而后凝眸朝着宫殿的正中间看去。
　　宫殿的正中间，是一个通体都是用黄金和宝石打造而成的巨大王座。王座上，一个穿着帝皇冠冕的身影，正在端坐。
　　而当秦南仔细打量这身影的时候，他发现这身影的面部，带着有着两张面孔诡异结合在一起的面罩。
　　不知道用什么金属打造而成的面罩，闪动着幽幽的蓝光，给人一种阴冷之感。
　　“这就是罗月门王的尸首吗？”说话的是亚罗，他的声音中，带着一丝丝的凝重。
　　罗月门王的时代虽然已经过去很久，但是作为当年诡异崛起，更是压制了一个时代的存在，关于罗月门王的传说，一直都是流传甚多。
　　现在，这等的传说，依旧没有消失的迹象。
　　“应该是，传说中罗月门王和他的空中神殿，都是一起沉入了六海之中。”亚力吾斯淡淡的点头道：“据说，当年罗月门王被顶级存在伏击，重伤致死，这才不得不带着自己的宝物，沉入了六海之中。”
　　说到这里，他的目光就落在了那罗月门王身躯前的书案上。
　　一枚金光闪闪的宝印，一本看上去很普通的书籍，一支被银色光芒所包裹的鹅毛笔！
　　这三件物品能够放在罗月门王的身前，自然是罗月门王心爱之物。
　　太阳王突然道：“罗月门王的宝印给我，其他的你们可以各自分。”
　　作为众人之中的最强者，太阳王一直都是被防范的对象，此时听到太阳王的提议，在场的人，一个个脸色都变得郑重起来。
　　“呵呵，罗月门王号令一百零八个神魔，靠的就是那传说中的御天魔印，将这宝印给了你，我们以后岂不是要听你的号令？”
　　说话的是亚力吾斯，他冷冷的朝着太阳王扫了一眼道：“你的要求，我不能答应。”
　　亚罗轻轻笑了笑道：“这里有一百零八个神魔柱，我觉得我们实在是没有必要在这里争抢，只要我们五个人均分一下就行。”
　　至于那黑影，并没有说话，可是他的眼眸中，却带着一丝丝的讥讽之意。
　　很显然，他对于太阳王的提议，并不认可。
　　太阳王的神色，并没有露出愤怒，他冷哼一声道：“既然你们不同意，那咱们就各凭本事吧。”
　　说话间，太阳王突然腾空而起，化成一道赤虹，朝着那摆放着三件物品的桌案冲了过去。
　　秦南对于罗月门王的了解虽然不多，但是从太阳王等人的对话中，秦南还是感受到了御天魔印的重要。
　　他迫切的想要得到那御天魔印，毕竟他的时间不多，如果能够在得到御天魔印的第一时间，调动一百零八个神魔，那么这罗月门王的传承，就能够完整的落在他的手中。
　　可是这并不容易。
　　五个人虽然彼此提防，但是不论谁先接近那宝印，都要受到其他人的快速攻击。
　　太阳王他们四个，倒是可以一直耗费时间，但是秦南自己不可以。对秦南来说，时间实在是太重要了。
　　如果五分钟之内，他无法得到罗月门王的宝藏，那么他能做的，就只有一条，那就是快速的离开。
　　要是不能在保持序列二状态的时候离去，那么秦南恐怕就永远难以离开，毕竟太阳王等人，对于击杀他，还是有着很大兴趣的。
　　作为次元君主的秦南，一直在默默感受着这次元空间中的规则变化。他发现，在这片空间内，不少空间的手段，都已经被禁止。
　　比如瞬间移动，比如……
　　“太阳王，你知道你为什么晋级真神注定失败吗？”秦南突然朝着太阳王，大声的问道。
　　太阳王的脸上，瞬间露出了凝重之色!
　　虽然他知道，安尔顿不是什么好家伙，他的话压根儿就不能信，但是关于晋级真神的事情，太阳王却是难以放松。
　　他几乎第一时间，就凝眸朝着秦南看了过去。
　　至于亚力吾斯等人，一个个对于晋升真神，也同样充满了期待。他们同样好奇，太阳王这样的存在，为什么会在晋级真神的事情上会出现失败的现象。
　　就在他们惊讶的时候，秦南的身影，已经犹如闪电一般，朝着那书桌冲了过去。
　　“因为你做事，从来都是瞻前顾后，没有气魄！”秦南一边冲，一边大声的朝着太阳王说道。
　　不过在向前冲的瞬间，秦南就已经摁动了金壳怀表。
　　时间瞬间凝滞，一道道的空间裂痕，更是伴随着秦南秘法的施展，出现在了太阳王等人的四周。
　　太阳王在看到秦南冲向书桌的瞬间，就已经明白，自己上了这个小辈儿的当！
　　他这是故意用这等卑劣的手段让自己分神，从而抢夺罗月门王的至宝。
　　要说起来，这等的情况，自己不应该上当。
　　但是非常可惜的是，他的不少注意力，都放在了安尔顿刚刚提出的问题上，毕竟，成为真神是自己一直以来的梦想。
　　怒吼一声的太阳王，手掌挥动，四周的虚空，瞬间布满了无尽的火焰。而他的身躯，则借助那笼罩了大厅的火焰，朝着御天魔印的位置，快速的跳跃了过去。
　　作为精通火焰跳跃的存在，太阳王本应该一个瞬间，就到达了那御天魔印的位置，可是金壳怀表的束缚，让太阳王的速度，一下子慢了不少。
　　眼眸中闪过一丝决绝的太阳王，双手快速的挥动，一层层黑色的火焰，疯狂占据了他的四周。
　　时间的束缚，在黑色火焰的燃烧下，疯狂的崩溃。而太阳王则直接冲到了秦南的不远处。
　　挥手之间，太阳王一拳已经朝着秦南重重的轰击了过去。
　　可是，就在太阳王出手的瞬间，他突然感到四周的空间一变，他轰出的手掌，竟然朝着亚力吾斯抓了过去。
　　太阳王在感到自己的手掌被扭曲的瞬间，眼眸中就闪过了一丝的愤怒。他知道这等的情况，一定是安尔顿这个可恶的家伙在捣鬼。
　　“亚力吾斯，注意安尔顿。”
　　太阳王虽然一直将亚力吾斯当成自己的对手，但是在这种时候，他也顾不得那么多了。
　　虽然亚力吾斯依旧可恶，但是为了御天魔印，他不介意和亚力吾斯合作一把。
　　毕竟这种合作的对手，是他最为讨厌的安尔顿。
　　亚力吾斯在太阳王的手掌轰来的瞬间，整个人都处在一种紧张之中，他怀疑太阳王是不是要对自己先出手。
　　在确定不是的时候，他这才松了一口气。
　　听着太阳王的提醒，看着秦南那已经抓向御天魔印上的手掌，亚力吾斯直接催动了无数的雷霆。
　　对于亚力吾斯而言，他同样不允许，安尔顿得到御天魔印，从而成为他们之中的最强者。
　　黑色的火焰燃烧一切，汹涌的雷霆毁灭天地。在这一切狂暴涌来的瞬间，无数的腐蚀之力，更是无声无息的朝着秦南袭来。
　　对于自己的计划，秦南开始的时候，可以说是充满了信心，但是当计划实施之间，秦南才发现自己还是低估了众人的手段。
　　太阳王等四人的同时出手，已经让接近了那御天魔印的秦南，有了一种咫尺天涯的感觉。
　　近在咫尺，却难以接近。
　　这等的情形下，依旧是失败，那么最终的结果可想而知。
　　如果秦南不是依靠着天使战偶，而是以自己的能力，从而达到的序列二，他可以一直这么耗下去。
　　但是可惜他不是。
　　在这等的情况下，对于秦南来说，最好的选择，就是放弃。
　　但是御天魔印这等的好东西，又岂是说放弃就能够放弃的！
　　一旦让太阳王得到御天魔印，那他自己的结果可想而知……
　　现而今的秦南，知道自己的情况，已经到了难以后退的地步，一旦他出现后退的情形，那么等待他的，就是万丈深渊。
　　眼眸中闪过一丝厉色的秦南，疯狂的催动魔镜，将朝着自己汹涌而来的攻击，直接转移到其他空间中去。
　　与此同时，他更是将封印本取出，将封印本中序列三的血月祭祀放了出来。
　　没有神志的血月祭祀，在出现的刹那，就被秦南催动着，直接化成了一轮血色的月光，朝着那黑色的火焰，无尽的雷霆冲了过去。
　　序列三的神灵，几乎是整个天下的巅峰存在。但是现在，他面对的，却都是序列二的攻击。
　　四个序列二的联手，几乎让人感到绝望。
　　几乎是两秒钟的时间不到，血月祭祀的身躯，就在各种疯狂的攻击下，直接化成了虚无。
　　雷霆闪动，毫不客气的轰到了秦南的身前。
　　这一刻，秦南最好的选择，自然是躲避。
　　如果以秦南以往的性格，他可能也会选择躲避，但是现而今的情况下，秦南最终选择了硬抗。
　　一个瞬间，秦南就催动了自己心头的神纹，让自己的身躯，刹那间达到了神话状态。
　　一层层的火红色鳞片，快速的涌现在秦南的四周。这些鳞片不但隐含着一个个小空间的防御，更隐含着日之君主序列的反击。
　　而在完成这一切之后，秦南的手掌，不顾一切的抓向了那御天魔印。

第二六四章 吞噬君王（第二更）
　　御天魔印，近在咫尺！
　　只要能抓住御天魔印，那么这一次就算受了重伤，一切也都值得。
　　可是，就在秦南的手掌落在那御天魔印上的刹那，他就感到了自己的手掌，接触到了一只湿润的触手。
　　在感到自己的手掌竟然抓到诡异触手的瞬间，秦南的眼眸中，就露出了一丝的惊骇之意。
　　他万万没有想到，只要一挥手，就能够抓住的御天魔印和自己之间，竟然出现了一层看似透明，但是却又好似有无数眼珠在闪动的触手！
　　这些触手犹如一条条油滑的蚯蚓，给人的感觉是柔弱无骨，但是在这些触手和手掌接触的瞬间，秦南就感觉自己的力量，竟然疯狂的朝着那触手涌了过去。
　　吸纳，吞噬……
　　这等的感觉充斥在心头的瞬间，秦南就疯狂的催动火焰之力，紫色的火焰隐含着疯狂的毁灭之力。
　　他不能后退，他要将这些触手化成飞灰。
　　作为序列二的太阳王，秦南能够御使天地之间最为强大的太阳神炎，但是这一刻，秦南所催动的火焰，却丝毫没有能够伤及那诡异的触手。
　　反而，那些火焰之力，被滑腻的触手，无声无息的吸纳。
　　这等的情形下，秦南的双眸中惊骇万状。他知道此时，自己想要抓住那御天魔印的想法，已经化为了泡影。
　　太阳王等人的攻击，已经到了近前。
　　硬抗黑色火焰的刹那，秦南的身躯，就快速的躲避了开来。
　　诡异的触手，带着那御天魔印，飞快的后退，也就在这一刻，秦南才看清楚，那诡异的触手，竟然是从罗月门王的躯体上，冲出来的。
　　黑色的火焰随着秦南的躲避，不少涌向了罗月门王，本来静立不动的罗月门王身躯，在这黑色火焰涌来的刹那，轰然崩溃了开来。
　　一条条滑腻的，好似长着无数眼睛的触手，在罗月门王的躯体四周围成了一团。
　　一条条触手，疯狂的舞动，无数的眼睛，一如星辰，疯狂的吸纳着从四面八方聚集而来的力量。
　　正朝着秦南攻击的太阳王等人，此时一个个脸色大变，他们在现而今的情形下，已经意识到了事情的严重性。
　　虽然秦南化身的安尔顿是他们共同的对手，但是这夺取了御天魔印的触手，却更让他们感受到了威胁。
　　因为他们从这触手中，感受到了一种让他们感到恐惧的力量。
　　“呵呵，谢谢你们，让我从封禁中醒过来，见到你们很高兴。”一个冰冷之中，好似隐藏着无穷威严的声音，在秦南等人的脑海中响起。
　　秦南此时是序列二，可是这诡异的声音在传到他耳中的时候，秦南感受最强烈的，就是他的心神，在这一刻好似生出了一层层的裂纹。
　　虽然这些裂纹快速的弥合，但是这些裂纹的涌现，还是让秦南感到无比的难受。
　　他感觉如果不是天使战偶，光凭他自己的力量，恐怕这诡异的声音，就能够让他直接失控。
　　秦南身上的伤势，在快速的复苏。处在序列二的状态下，秦南有一个好处，那就是身上的伤势，恢复的速度比较快。
　　如果是秦南现在本身的状态，现在的情况下，他的伤势想要恢复，还不知道要到什么时候。
　　不过此时，秦南一边恢复伤势，心中所想的却是离去。
　　他已经失去了夺取罗月门王宝藏的机会，无论是太阳王等人，还是那无数诡异的触手，都不是他现在能够击败的。
　　所以在这种时候，秦南最好的选择，就是快速的离去。
　　不过秦南并没有轻举妄动，那些快速蔓延的湿滑触手，让他从心中，升起了丝丝的忌惮。
　　“你是罗月门王，还是什么人？”太阳王在稍微沉吟之后，就双眸逼视着那无数的触手，沉声的说道。
　　“你们可以叫我罗月门王。”充满了威严的声音，在虚空中经久回荡：“不过，我更喜欢被人称为吞噬君王！”
　　吞噬君王！
　　秦南听着这四个字，就觉得脑袋发懵，同时在他的心头，映现出来一具由无数的光芒组合而成的身躯。
　　一条条触手，不断地从这身躯中涌出，又不断的下落。在这起起落落之中，秦南甚至有一种自己要融入这身躯中的冲动。
　　虽然这种冲动被快速的打破，但是秦南的眼眸中，却越发的感到沉重。
　　一个名字，就能够让序列二的自己产生不好的感应，那么如果吞噬君王的身躯真的来到这片天地，自己能够抵挡的住吗？
　　秦南不知道答案，但是秦南知道一点，那就是一旦这种情况涌现，那么后果将会相当的严重。
　　太阳王的面容有些发黑，但是这黑色的光芒瞬间消失不见。可是站在太阳王不远处的腐蚀之主，脸上却突然涌出了数十个小小的触手。
　　这些触手张牙舞爪，这些触手上，长满了大小不一的眼睛。
　　好在这些东西出现的瞬间，腐蚀之主就已经意识到了问题的严重性，他几乎是第一时间，就从自己的身上涌现出一股灰色的烟雾，将那些小小的触手化成了暗灰色。
　　最终，这些触手从腐蚀之主的脸上掉落，消失的无影无踪。
　　但是腐蚀之主的气息，却一下子消失了大半。
　　“你来自天外？”亚力吾斯上前一步，双眸中充满了紧张的问道。
　　本来和亚力吾斯保持一定距离的亚罗，缓缓的朝着亚力吾斯靠近了一些。
　　虽然他在听到吞噬君王几个字的时候，他并没有出现失控的情形，但是亚罗同样受到了损伤。
　　“不错，我是来自天外。”吞噬君王平静的道：“不但是我，这里的一百零八个神魔，同样来自天外。”
　　“罗月门王之所以能够从一个小人物，一步步成为六海的君王，成为世上最强大的存在，都是因为我们在支持他。”
　　“如果不是我们，他什么都做不成。”
　　亚力吾斯的声音冰冷的道：“既然你来自天外，那我们就没什么好说的。”
　　说到这里，亚力吾斯的目光朝着秦南等人看去道：“天外的魔神，乃是我们整个世界的大敌，我们现在只有联手杀了这魔神，才能够活下去。”
　　说到这里，他的声音低沉道：“我们没有留手的权利。”
　　太阳王在亚力吾斯说话之际，就一拳朝着那无数触手聚集的地方，重重的轰出了一拳。
　　这一拳，虽然没有黑色的火焰，但是赤红色的光芒在他的拳头四周，同样组成了一轮烈日。
　　这一击对于太阳王来说，隐含着无坚不摧之意。
　　可是在这一拳下落的额瞬间，无数的触手，就已经将那烈日包裹。烈日的光芒在这些触手的吞噬下，也就是一个弹指的功夫，这犹如烈日的光芒，就已经消失的干干净净。
　　风刀，雷霆和腐朽的领域，几乎同时朝着那吞噬君王的躯体笼罩了过去。
　　无数的触手，疯狂的从那罗月门王的身躯中涌出。这些触手在飞出的瞬间，就开始膨胀，顷刻间，上千道蜿蜒的触手，就犹如上千套狂龙，瞬间将那磅礴的宫殿，给占据大半。
　　这等的情形，让人从心底发寒。
　　风刀和雷霆等攻击，落在触手上，虽然让不少的触手快速的崩溃，但是却有更多的触手，快速的生长出来。
　　也就在交战的一个瞬间，秦南等人的四周，基本上都已经是触手的空间。
　　秦南催动熊熊的火焰，秦南使用空间切割的手段，但是用处非常的小。
　　那序列二的火焰，基本上是达到了伤人于无形的能力，可是包裹这诡异触手的时候，火焰的力量，就快速的被吸收不说，空间的力量，也难以支持。
　　在这等的情况下，秦南决定先离开这里。
　　毕竟，一场没有胜算的战斗，他从心中，不希望再继续下去。
　　可是，就在他准备空间挪移的时候，一条巨大的，长着三只脑袋的巨蛇，就出现在了他的面前。
　　这巨蛇出现的瞬间，三只脑袋，就疯狂朝着秦南扑了过去。
　　三只脑袋的力量，并不是太强。最起码和那无穷无尽的，吞噬一切的触手，是不能比的。
　　秦南在三只脑袋冲近自己的瞬间，秦南就再次使用了空间切割的手段。
　　但是非常可惜，他的空间切割的手段，并没有将那巨蛇的三只头颅，给硬生生的斩断不说，那三头巨蛇的头颅中，更是生出了一个个小小的腕足，朝着秦南冲了过来。
　　“小心，是一百零八神魔。”太阳王高喝声中，一拳砸飞了一只飞向他的狮面巨鸟！
　　腐蚀之主等人，实际上根本就不用太阳王提醒，他们都陷入了苦战，而让他们陷入这种苦战的，则是那一个个从虚幻中，不断涌现出来的身影，
　　一百零八根神魔柱，被催动了！
　　神魔的样子不一样，但是他们的力量，却都隐含着一种吞噬之力。这等的情况，很显然不是一种巧合。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　当第四分钟的时候，秦南分明感到了自己的力量在衰退。如果这个时候，再逃不了的话，那么接下来，恐怕他的精神力就要出现枯竭的情况。
　　一旦精神力枯竭，他就是死路一条。
　　所以没有任何的犹豫，秦南再次撕破了虚空。
　　逃，现在他一定要逃！

第二六五章 共同的敌人
　　作为空间序列二次元君主，秦南一念之间，就可以让自己处在天地的任何一个地方。
　　次元君主的这种能力，几乎让人防不胜防！
　　但是现在，就在秦南撕裂虚空的瞬间，他面对的，就是一条条疯狂抽动，更蕴含着无穷吞噬之力的触手。
　　这些诡异的触手，犹如密密麻麻的山峦，挡住了秦南的退路。
　　空间折叠，空间跨越，这一刻好似都失去了作用。在这等的情况下，秦南能够使用的能力，已经只剩下简单的几种。
　　一念之间，秦南双手快速的挥动，在虚空中形成了一个个的次元，将那些阻拦的触须，挪移到次元空间中。
　　可是那位吞噬君王的本体，秦南却是无论如何都挪移不动。
　　不是他不想挪移，而是这位吞噬君王的身躯，位格实在是太高，就算是秦南，也移动不了他。
　　但是触须的挪移，也只能起到一个辅助的作用，因为吞噬君王本体的存在，所以那些被挪移走的触须，很快就能回来。
　　当一头高大的，犹如小山一般的，长着七只眼睛的诡异神魔挡在自己前方的时候，秦南的眼眸中闪过了一丝凝重。
　　他伸手抓出鹅毛笔，直接在虚空中画出了一张裁决牧首的画像。那裁决牧首腾空而起的瞬间，整个身躯，就化成了无数黑色的闪电。
　　秦南趁着裁决牧首飞起之时，再次挥动鹅毛笔，飞快的在虚空中写道：“空间在疯狂的碰撞中，生出来一条裂缝……”
　　在写完这一行字的刹那，秦南就将鹅毛笔收了起来。
　　虽然现在，秦南使用鹅毛笔，基本上是用它来刻画出一个帮手，但是鹅毛笔改变未来的能力，依旧是无比的强大。
　　虽然秦南改变不了吞噬之主的战斗结果，但是让这种战斗的结果偏离一下，秦南还是能够做到的。
　　黑色的雷光和巨大的神魔碰撞，那犹如小山一般的神魔，整个身躯轰然倒飞了出去。
　　而裁决牧首的身躯，则轰然炸裂开来，无尽的毁灭之力，朝着四面八方撕裂开来。
　　犹如小山般的神魔虽然没有崩碎，但是他的能力，也就是和裁决牧首旗鼓相当。
　　在这等的碰撞中，那犹如小山般的神魔，身躯虽然没有炸裂，但是也再次飞了出去。
　　无数滑腻的触手，犹如一条条的蟒蛇，从四面八方环绕而来。而在这些触手飞来的刹那，一条细细的裂缝，出现在了虚空中。
　　对于这裂缝，秦南可以说是等待了良久，在裂缝出现的刹那，秦南直接摁动了手中的金壳怀表。
　　时间再次停滞。
　　在时间停滞的刹那，秦南犹如风一般的冲到了那裂缝之前，快速的穿过了裂缝。
　　无数的触手，此时也反应了过来，它们疯狂的朝着裂缝冲去，想要将要逃走的秦南阻止住。
　　不过它们的想法虽然不错，但是那金壳怀表停滞时间的力量，可不是白给的。虽然不能将无数的触手阻拦十五秒钟，但是却让它们的速度，一下子慢了三四秒。
　　而这三四秒，却已经给了秦南难得的机会。
　　一个刹那，秦南就已经冲出了千里！
　　千里之外，海波荡漾。看着那无尽的海波，秦南的心中充满了凝重。
　　这一次进入罗月门王的宝藏，本来以为会有所得，却没有想到，什么没有得到不说，还差点葬身在罗月门王的宝藏之中。
　　那罗月门王的尸体之中竟然隐藏着无数诡异的触手。
　　天外强者，吞噬君王！
　　想到那触手的声音，秦南就感到了事情的非同小可。凭着感觉，秦南感到这天下，恐怕会变得更乱。
　　怪不得世间没有罗月门王死亡的消息。
　　能够御使神魔的罗月门王，在很多人的眼中，最少是人间神灵级别的存在。
　　这等的人物，怎么会无声无息的消失呢？
　　原来这位罗月门王，竟然在不知不觉之间，就已经被寄生，想一想罗月门王的后果，秦南的心中，就是一阵的发寒。
　　强大如罗月门王，都会被吞噬，那么自己等人呢？
　　一百零八根神魔柱，都落入了那位吞噬君主的手中，以后这天下……
　　一个个念头，在秦南的心中快速的涌动。他已经感到，在这天下，一场大乱，恐怕是在所难免。
　　“轰！”
　　空间破碎的声音中，一轮烈阳从无尽的海域，直冲天际。而就在烈阳升空的瞬间，秦南看到了一根足足有万丈多长的腕足，从海域的深处，朝着烈阳重重的轰去。
　　腕足轰在烈阳上，黑色的火焰顺着腕足，扶摇而下。而那照耀天际的烈阳，则倒飞了出去。
　　不但如此，那烈阳上，更是缺了大大的一块。
　　这等的情形，秦南第一时间就已经明白，太阳王吃了亏，但是能够在这等绝地之中逃出来，太阳王绝对是非同小可。
　　没有久呆的秦南，再次挪移自己的位置，一分钟后，他已经出现在了距离雷源山千里之外。
　　虽然雷源山那位和他并不是太友好，但是秦南相信，一旦罗月门王追过来，那位即将复苏的雷霆真神，绝对不会善罢甘休。
　　也就在秦南刚刚从天使战偶中恢复过来，一阵清风卷积而来，从清风中，出现了一个看上去三尺多高的精灵。
　　他毕恭毕敬的，将一张纸送给了秦南。
　　秦南朝着纸上扫了两眼，眉头顿时就是一皱。这一页纸是亚罗写的，内容只是一个带着位置印记的法阵，以及一句话。
　　“商量如何对付罗月门王！”
　　秦南此时的状态，并不适合和亚罗等人见面，他不能使用天使战偶的状态下，再去和亚罗等人见面，简直就是送菜。
　　但是对于对付罗月门王这等的事情，秦南也不愿意落后，在稍微的迟疑之后，秦南就催动了封印本，从封印本中，演化成了菲尔罗的身躯。
　　序列四的菲尔罗当成分身，对秦南精神力的损耗很小，再加上那无名的神石作用，菲尔罗的分身，秦南可以随意的使用。
　　而以序列四的能力，秦南只是催动法阵，菲尔罗的身躯，就无声的来到了一个小空间内。
　　小空间中，不但有亚罗，而且还有亚力吾斯以及太阳王。只不过此时，三个人都显得无比狼狈。
　　其中最狼狈的，当属亚力吾斯，他的一条手臂，已经消失不见。
　　对于序列二的天使来说，别说一条手臂，就算是整个身体都崩溃，都可以瞬间重新塑造自己的身躯，但是亚力吾斯此时，却没有能力，来重塑自己的手臂。
　　不是不愿意，而是他的伤势太重，如果重新塑造手臂，对他来说，是一个沉重的负担。
　　“安尔顿，你还是那么小心翼翼。”亚罗作为老朋友，在看到秦南的瞬间，就笑吟吟的说道。
　　就好似两个人之间的龌龊，早已经不存在了一般。
　　秦南面对亚罗，淡淡一笑道：“我并不喜欢自己谨小慎微的样子，但是为了不让自己犹如一块肥肉一般，被你们三位吃掉，所以只有小心一点。”
　　说到这里，他朝着四周看了看道：“那位腐蚀之主为什么没有来？”
　　腐蚀之主的名声虽然不显，但是他的力量却无比的强大，比之亚力吾斯，可谓是丝毫不逊色。
　　秦南既然要找盟友，这位是一个不错的备选对象。
　　亚罗苦涩的感慨道：“从今天起，这个天下，就不会再有腐蚀之主了。”
　　“他被吞噬君王给吞了！”
　　说到这里，他的脸上一副心有余悸的样子道：“要不是我们教会还有一些保命的手段，恐怕连我也见不到了。”
　　秦南没有对亚罗这句话进行评论，他的心中，也想到了那战斗的情形，如果不是自己手中的封印物足够多，如果不是双序列二，恐怕他也逃不出来。
　　“安尔顿，都是你干的好事！”太阳王看着秦南，声音中带着一丝丝的怒意道。
　　秦南对于太阳王，同样没有好感，此时他来的只是一个分身，自然是不惧怕太阳王。
　　他冷冷一笑道：“我干的好事？呵呵，如果不是你们一个个冲过来，我早就拿到了御天魔印。”
　　“只要是我得到了御天魔印，那吞噬君王，不见得能够占据罗月门王的身躯。”
　　太阳王眼眸中的杀意，变得越加的强烈，而亚力吾斯则沉声的道：“你们两位都少说两句，这件事情的发生，是我们谁也不愿意见到的。”
　　说到这里，他沉声的朝着太阳王道：“就算没有安尔顿集齐罗月门王的印章，我觉得那吞噬君王也要出现。”
　　“恐怕那个时候出现的吞噬君王，更不是我们能够抵御的。”
　　太阳王不再吭声，他虽然刚刚将过错扔到秦南的身上，并不代表着他不知道吞噬君王的复苏，是一个必然的结果。
　　“那吞噬君王的身躯，应该只是一个从遥远星空中过来的投影。”亚罗沉吟了刹那道：“现在灵气开始复苏，无尽星空和我们的联系，也变得更加的紧密。”
　　“如果让那吞噬君王的本体，从虚空中投影过来更多力量的话，那么我们这些人，恐怕就真的是死无葬身之地。”
　　“甚至整个天地，都要被这吞噬君王所吞噬。”
　　“现在，我们要赶紧想个办法，击杀吞噬君王！”

第二六六章 唤醒罗月门王
　　太阳王、亚力吾斯，亚罗和秦南四个人，几乎代表着天地间最强大的力量。
　　毕竟，只要他们愿意，都可以呈现出序列二的能力。
　　当然，太阳王的力量更加的强大，只要是他愿意，甚至可以让力量达到接近序列一。
　　他们之间存在着难以协调的争斗，但是现在，面对那夺取了罗月门王身躯的吞噬君王，他们却又不得不合作。
　　因为他们的利益是一样的。
　　在这片天地之中，他们是最强者，所以他们不可能接受，有人吞噬了这片天地，更吞噬了他们。
　　“我们如何才能击杀吞噬君王的分身？”秦南操纵着菲尔罗的分身，沉声的问道。
　　他问的对象，是亚力吾斯！
　　亚力吾斯沉吟了瞬间道：“如果真神能够从神国中出来，应该可以封印吞噬君王！”
　　“但是这需要时间，而按照我的感觉，吞噬君王是不会给我们这个时间的。”
　　太阳王冷笑一声道：“他当然不会给你这个时间，等雷霆真神复苏的时候，吞噬君王说不定已经吞噬了这片天地，然后让我们的真身，面对他的真身。”
　　“那个时候，一切都晚了！”
　　说到这里，太阳王的目光落在秦南的身上道：“帮我得到烈阳之翼，然后让我登临真神之位，我来对付吞噬君王。”
　　“我可以保证，不但不让你死去，而且还会给你大大的好处。”
　　太阳王的声音中，充满了真诚的意思。
　　但是非常可惜，他的这种真诚，秦南是压根就不会相信的。
　　“你的好处还是自己留着吧，我不需要！”秦南化身的菲尔罗，声音中带着一丝讥讽道：“你这种没有用的手段，我提醒你最好不用再用。”
　　太阳王的脸色，越发有些难看，他冷冷的朝着安尔顿扫了一眼，最终还是道：“这是我击杀吞噬君王唯一的办法，你们既然不想用，那就自己想办法。”
　　亚罗和亚力吾斯对视了一眼，都从对方的眼眸中看到了一丝决绝。
　　对于他们来说，吞噬君王虽然是大敌，但是太阳王同样也是敌人。
　　只不过现在太阳王奈何不了他们，所以彼此力量相当，才可以来谈判。
　　一旦让太阳王登临真神之位，那么他们的利益，一定会遭受重创，他们可不愿意干那种为他人作嫁衣裳的事情。
　　所以太阳王的条件，就算秦南同意，他们也不会同意。
　　在彼此对视了一眼之后，就听亚力吾斯道：“吞噬君王虽然强横，但是还没有达到真神的地步。”
　　“我觉得，我们应该使用其他办法，将他击杀。”
　　“咱们联手击杀他，并不是不能做到。”
　　亚罗也跟着道：“咱们这一次失败，是因为仓促之间，被那吞噬君王打了一个措手不及。”
　　“而且我们各自为战，这才吃了大亏。”
　　“如果我们四个联手，将会是另外一种情形。”
　　太阳王的脸色很不好看，他虽然没有想着光凭着这件事情，就能够逼迫秦南就范，但是看着自己的提议被如此决绝的否决，他还是非常不爽。
　　“同心协力，你们自己相信吗？”太阳王的话语中，充斥着讥讽的味道。
　　亚罗和亚力吾斯的脸色，也有些不好看，对于同心协力这种事情，他们虽然说的冠冕堂皇，但是他们也清楚，要执行起来，并不是一件容易的事情。
　　毕竟，他们各怀心思，又怎会同心协力。
　　“不同心协力，难道我们要被那吞噬君王各个击破吗？”亚罗平静的道：“我现在也算是真神的叛徒，说起来没有什么太大的牵挂，可是你们两个却是家大业大。”
　　亚罗手指着亚力吾斯和太阳王道：“你们不会愿意自己的一切，都毁于一旦吧。”
　　太阳王的眉头轻轻的皱了一下，他自然不希望自己的努力，一下子灰飞烟灭。
　　那神圣天罗帝国不但可以给它提供强大的资源，而且他还有一个更大的打算，需要神圣天罗帝国的支撑。
　　至于亚力吾斯，更是如此，他不是雷霆真神，自然不希望雷霆教会，就这样灰飞烟灭。
　　“你有办法吗？”太阳王朝着亚罗问道。
　　亚罗沉吟了瞬间道：“我觉得，吞噬君王虽然占据了罗月门王的身躯，但是罗月门王并没有完全死去。”
　　说到这里，亚罗的眼眸中闪过了一丝郑重道：“吞噬君王的出手虽然很强大，但是我感觉他的那些腕足，有的明明就要朝着我们缠绕过来，但是却在半途停留了下来。”
　　“我感觉，在吞噬君王的身躯中，还有另外一个心神，影响着那些腕足！”
　　“所以我觉得，罗月门王并没有死，只不过他的意识，被吞噬君王的意识，给压制了下去。”
　　亚罗的话，让秦南的眼眸中闪过了一丝恍然。
　　他这个时候，也想到了在和吞噬君王的战斗中，好似有些腕足，并没有参加到战斗中来。
　　而那些参加到战斗中的腕足，也没有发挥出十足的实力。
　　“亚罗大牧首说的没错。”亚力吾斯在沉吟了瞬间道：“罗月门王也算是一代人杰。”
　　“他虽然误入歧途，但是他所造的宫殿，明显就是一座封禁的宫殿。这宫殿封禁的人，就是他自己。”
　　“他这般封禁他自己，恐怕也是为的压制来自吞噬君王的影响。”
　　太阳王淡漠的道：“就算是罗月门王还活着，但是他对于吞噬君王的影响非常的小。”
　　“甚至以后，都可以忽略不计。”
　　“你们如果想要光凭这一点，进而击杀吞噬君王，根本就是不可能的。”
　　亚罗道：“现在的罗月门王自然难以帮我们击杀吞噬君王，可是只要我们想办法让被压制的罗月门王复苏，那么我们的机会就来了。”
　　“你有什么办法，让罗月门王复苏？”太阳王虽然对亚罗有些怨气，但是在大事上，他并没有意气用事。
　　“我听说，在神圣天罗帝国中，有一件序列二的封印物，名为生命之钟！”
　　亚罗沉声的道：“如果我们在战斗中，敲响生命之钟，那么罗月门王的心神，一定会出现复苏。”
　　“那个时候，击杀吞噬君王，就不是什么太难的事情。”
　　生命之钟！
　　太阳王的神色中，露出了一丝古怪！
　　亚力吾斯虽然知道要同心协力，但是他和太阳王毕竟有些龌龊，更何况现在太阳王的神色，让他从心中，感到不适那么的舒服。
　　所以他用一种冷冷的目光看着太阳王道：“太阳王，莫非你不愿意拿出生命之钟吗？”
　　“使用生命之钟，并不会给你造成什么损坏，如果你觉得我们几个需要付出代价，我们同样可以给。”
　　太阳王哼了一声道：“亚力吾斯，咱们两个也算是老朋友了，我的脾性，你也应该了解一些。”
　　“我这个人，虽然在一些事情上，会计较一二，但是在一些必要的事情上，我什么时候小气过？”
　　“生命之钟我不是不舍得拿出来，而是生命之钟我现在真的拿不出来，因为生命之钟已经毁了。”
　　亚罗一愣，他目视着太阳王，声音中带着震惊的道：“生命之钟怎么会毁坏？”
　　“我得到生命之钟的时候，它就已经有不小的损坏，这些年催动过一次，它就直接不能用了。”
　　太阳王搓了搓手道：“所以生命之钟，你就不用想了。”
　　亚罗对于自己的办法，可以说很有信心，此时太阳王的话语，却一下子将他所有的希望无情的给打破了。
　　没有了生命之钟，就难以将罗月门王给唤醒。而唤醒不了罗月门王，他们四个联手，不一定是那位吞噬君王的对手。
　　亚力吾斯的眼眸中，闪过来一丝怒意，他冷冷的看着太阳王，一副好似随时都要爆发的模样。
　　但是太阳王却不是畏惧他的人，面对亚力吾斯的目光，太阳王一副坦然的模样。
　　最终，还是亚罗开口道：“除了生命之钟，还有什么能够唤醒神魂的物品吗？”
　　“这个问题，应该问生命学会。”亚力吾斯说到这里，目光就看向了秦南。
　　生命学会，秦南在亚力吾斯的目光看来的时候，就知道他所指的，是毒药女士。
　　对于毒药女士的情况，秦南并不是太清楚，所以他一时间，也给不了亚力吾斯任何的答案。
　　“安尔顿先生，你觉得生命学会中，有没有让罗月门王清醒的方法吗？”亚力吾斯看到秦南不吭声，直接将问题抛到了秦南的面前。
　　秦南淡淡的道：“我和生命学会不是太熟。只是有一个属于生命学会的朋友给你们抓住，我帮了一下忙而已。”
　　太阳王最不喜欢的，就是秦南，此时听到秦南的话语，当下冷哼了一声道：“都什么时候了，还在这里藏着掖着。”
　　秦南看着太阳王，淡淡的道：“我虽然不知道生命学会有没有能力唤醒罗月门王，但是我却有办法修复生命之钟。”
　　“只不过那修复之后的生命之钟，要属于我。”
　　太阳王闻听此言，不由得大吃一惊。不过，脸上那愕然的表情，瞬间就变成了笑容。
　　“安尔顿，我知道你的能力，不是一般人可以比拟，但是我劝你，有些事情，还是不要不懂装懂的好。”
　　“修复生命之钟，你知道生命之钟是什么封印物吗？你知道它的来历吗？你就说要修复它！”

第二六七章 失控的天使
　　太阳王的讥讽，让亚罗和亚力吾斯两个人的目光都落在了秦南的身上。
　　对于两个人来说，秦南修复生命之钟的言论，让他们两个同样感到无比的惊骇。
　　就算真神，想要修复生命之钟，都不是一件容易的事情。
　　安尔顿，这个口出狂言的家伙，真的能够修复生命之钟吗？
　　亚罗看着要闹僵的安尔顿和太阳王，稍微沉吟了瞬间，就沉声的道：“太阳王阁下，安尔顿，我们现在要的是同心协力。”
　　说到这里，他目视秦南道：“安尔顿，生命之钟不是一般的物品可比，想要修复它，以一般的能力根本就不行。”
　　“我看，你还是多了解一下生命之钟再说吧。”
　　秦南对于亚罗这种看似公平，但是实际上却是不相信自己的行为，只是淡淡一笑道：“亚罗牧首，我对于自己，充满了信心。”
　　“只要材料足够，一个生命之钟，不在话下。”
　　亚力吾斯和亚罗飞快的对视了一眼，随即亚力吾斯道：“既然安尔顿你如此的有信心，那我们就相信你一次。”
　　说话间，他的目光落在了太阳王的身上：“陛下，我觉得应该让安尔顿尝试一下，毕竟一个破损的生命之钟，也没有什么太大的价值。”
　　太阳王冷哼了一声道：“让他尝试，完全就是白费功夫。”
　　虽然太阳王如此说，但他还是被亚力吾斯的话说动，轻轻的朝着虚空挥手，一个拳头大小，钟壁上出现了一道道裂痕的白色小钟，就出现在秦南的眼前。
　　这小钟没有半点的神异，如果扔在角落中，恐怕根本没有人会知道，这是生命之钟。
　　看着小小的生命之钟，秦南的脸上，露出了一丝郑重。
　　他抚摸着生命之钟道：“如果我将这生命之钟修复，那么最终这生命之钟是不是应该归我？”
　　太阳王的脸色一变！
　　他虽然无比的自信，觉得秦南修补不了这生命之钟，但是秦南的这番确认，却让他感到了一丝丝的威胁。
　　不能答应，绝对不能答应！
　　可是刚刚已经说了不相信秦南能够修复这生命之钟，如果不答应的话，那就显得自己刚刚的话没有丝毫底气了。
　　作为主宰一方的王者，太阳王在很多时候，还是要脸的。
　　沉吟了瞬间的太阳王，刹那间已经有了决断道：“只要你能够修复这生命之钟，我给你又何妨？”
　　“但是你要是修复不了，是不是也应该给我一个交代？”
　　亚罗和亚力吾斯的神色一变，现在他们正在商量的，是对付那吞噬君王的对策，被太阳王这么一弄，却成了他和安尔顿之间的意气之争。
　　秦南虽然对自己有信心，但是这种无脑交代的事情，他可不会轻易的上套。
　　“呵呵，你要交代，要什么交代？莫非我修复不好，还要弄一个好的封印物赔你不成！”
　　说到这里，秦南的眼眸中，闪动着一丝丝的讥讽之意。
　　太阳王的面容越加的阴冷，要不是他很清楚，眼前的只是安尔顿的一丝精神，就算击杀了这一丝精神，对安尔顿也没有什么实质性的影响，他绝对会一拳，将这个可恶的小子给击杀了。
　　“好了，我们还是说修复生命之钟的事情！”亚力吾斯出面打断了即将进行下去的争论。
　　他刚刚准备开口，亚罗的神色突然一变，他的手中，更是多出来一面令牌。
　　伴随着令牌上青色的光芒闪动，映现在秦南等人面前的，是无数的触手，而这些触手，已经将一座岛屿，整个包裹在了中间。
　　一个个触手上，此时都沾满了面容充满了狰狞的身躯，甚至有的身躯在腕足上，正在不断的变小。
　　这等的情形，让人从心中，感到恐惧。
　　“风暴在上，救救你的信徒吧……”
　　充满了悲哀的声音，从风暴圣堂里传出，而就在此时，一个个触手，已经快速的淹没了一切。
　　“轰！”
　　那令牌映现出来的画面，在虚空中轰然崩溃，伴随着这画面崩溃的，是一双眼睛！
　　一双没有任何感情，让人不寒而栗的眼睛。
　　在看到这双眼睛的时候，秦南就感觉到了这双眼睛的来历，他是吞噬君王的眼睛。
　　“是我们在六海之中的一座圣堂。”亚罗虽说已经背叛了风暴教会，但是做了这么多年的风暴教会大牧首，他对于风暴教会，还是充满了感情。
　　此时看着一座圣堂就这样化成了虚无，亚罗的心中，并不是那么好受。
　　亚力吾斯轻轻的叹了一口气，他想要说什么，但是最终，却什么也没有说。
　　而太阳王则无比理智的道：“吞噬君王现在从宫殿中冲出来，看来他已经忍不住了。”
　　“这座圣堂的位置是什么地方？”
　　“距离嘉德门岛南五百里！”亚罗在这一点上，倒没有任何的隐瞒，直截了当的说道。
　　太阳王的神色，顿时变得有些难看。
　　嘉德门岛南五百里，而他们发现那罗月门王宝藏的地方，则位于嘉德门岛南一千里左右。
　　也就是说，这诡异的吞噬君王，正朝着北大陆的方向前进。
　　对于根基在神圣天罗帝国的太阳王而言，这并不是一个消息。如果这吞噬君王降临北大陆，那么……
　　一个个念头闪动之中，太阳王的神色，变得更加的严峻。
　　“刚刚的情形你们发现没有，吞噬君王的腕足，好似增加了不少。”亚力吾斯挥手，虚空中的雾气，在刹那功夫，就已经成了刚刚吞噬君王的形象。
　　一个个腕足挥舞的吞噬君王，给人一种无比恐惧的感觉。
　　“是，足足增加了二十多条，不能让他再这么吞噬下去了，不然，他就会变得更加的强大。”
　　亚罗看着那些挥舞的腕足，声音中充满了坚定道：“现在我们要尽快对吞噬君王出手。”
　　“安尔顿，你要是能够修复好，生命之钟，那这没有什么用处的生命之钟，从今日起，就是你的。”已经做出了决断的太阳王，斩钉截铁的说道。
　　秦南之所以要生命之钟的所有权，自然是不希望自己辛苦修复的东西，成了太阳王对付自己的工具。
　　此时听着太阳王的承诺，他顿时放心了不少。
　　“多谢太阳王阁下，我相信，我是不会让你们失望的。”
　　说话间，他的目光就落在亚力吾斯的身上道：“要修复这生命之钟，我需要一件序列二的超凡特性。”
　　亚力吾斯的面皮抽搐了一下，他犹如在看怪物一般，冷冷的看着秦南。
　　如果不是现而今秦南的地位，已经不次于他，他一定会质问一下秦南，是不是疯了。
　　序列二的超凡特性！
　　你还真敢要啊！
　　一件序列二的超凡特性，基本上就等于一件序列二的封印物，可以说，在雷霆教会中，就是最顶级的物品。
　　就算是亚力吾斯，也没有权利将这等的物品，直接送人。更不要说秦南现在和雷霆教会的关系，还有些龌龊。
　　“安尔顿阁下，我觉得你这是强人所难！”亚力吾斯在沉吟了瞬间，就郑重无比的说道。
　　太阳王冷冷的道：“序列二的超凡特性，你也真敢要。”
　　“我要是有序列二的超凡特性，我为何不打造一件顶级的封印物，何必修复生命之钟！”
　　亚罗没有吭声，可是他的神色，同样显示了对秦南的狮子大开口，不太赞同的模样。
　　秦南抚摸着被打破了大洞的生命之钟，神色无比淡定：“你们可以制造二级的封印物，但是这二级封印物可不是生命之钟。”
　　“想要对付那吞噬君主，唤醒罗月门王，我们需要的是生命之钟，而不是随意一件序列二的封印物。”
　　秦南的话，让在场得三人一阵沉默。
　　序列二的封印物，他们都有，可是对付吞噬君王，唤醒罗月门王，所需要的只有生命之钟。
　　破碎的生命之钟。
　　“除了序列二的非凡特性，别的物品就不行了吗？”亚罗目视秦南，声音中带着一丝试探的味道。
　　“别的物品不行。”秦南稍微犹豫，就不假思索的道：“这生命之钟之所以破碎，是因为它的非凡特性已经被打破。”
　　“要想让生命之钟恢复过来，只有修复它的非凡特性。”
　　“你们应该知道生命之钟是什么等级的封印物，要想修复它，自然需要序列二的非凡特性。”
　　太阳王不吭声，他已经拿出来生命之钟，更说出了只要秦南修复，就将这生命之钟给他的承诺。
　　现在这种时候，让他拿出序列二的超凡特性，这简直就是要他的命。
　　“我有一件序列二的超凡特性，但是这超凡特性的主人因为失控而崩溃。所以这非凡特性中，隐含的最多的，就是疯狂的力量。”
　　说话的是亚罗，他在深深吸了一口气之后道：“你如果能够运用这非凡特性，我可以取过来给你。”
　　“但是你如果运用不了，那么我就没有办法，再给你提供其他的序列二非凡特性。”
　　失控的序列二的非凡特性！
　　这对于秦南来说，真的是没有任何的影响！
　　毕竟，连被污染的非凡特性，他都能够使用，更不要说仅仅是疯狂的非凡特性。
　　但是表面上，他还是作出一副沉吟模样，省得让三只狡猾的老狐狸，看清自己的底牌。
　　“你拿过来，我看一看是不是能用，我可提前说一声，不能用的话，生命之钟修复不成。”

第二六八章 真神进化点
　　序列三以上的超凡特性，都隐含着某种特殊的规则权柄，所以从外表上而言，这些超凡特性，都有一定的特色。
　　比如有的超凡属性一如心脏，有的超凡属性更是一如一枚印章，还有的超凡属性，看上去就好似一颗星辰……
　　可是现在，展现在秦南眼前的这颗超凡属性，却就是一块充斥着各种不规则棱角的石头。
　　不但如此，这石头虽然被封禁在一只铁盒子中，但是它每每光泽闪动，都给人一种要疯狂的感觉。
　　“这是一个失控的天使！”亚罗看着石头，万般无奈的道：“或者说，他是一个即将登临真神之位的天使。”
　　“只不过他的力量，根本就承受不住成为真神的力量，最终失控。”
　　站在一边的太阳王，面皮忍不住抽搐了一下。
　　虽然亚罗没有提这个失控天使的名字，但是他有种感觉，那就是亚罗的这番话含沙射影，同样有说给他听的意思。
　　这好似就是在告诉他，你想要更进一步的时候，也应该想一下，自己会不会落得这等的下场。
　　虽然太阳王对自己有着巨大的信心，但是他还是不得不承认，亚罗的话语，让他的心中升起了一丝疑惑。
　　真神！
　　自己真的能够登上神座，成为主宰这世间的真神之一吗？
　　就在太阳王心中各种念头涌动的时候，秦南已经沉声的道：“各位可以自行忙碌，我需要半天的时间。”
　　说话间，秦南就催动菲尔罗的身躯，带着那白色的生命之钟和失控的非凡特性，一步踏出离去。
　　作为亡灵序列的巫妖之王，菲尔罗的身躯可以随意穿行于灵界之中。现在有秦南操控，跨越空间，更是无比的顺利。
　　看着离去的秦南，太阳王的眉头轻轻的皱了一下，而后朝着自己身边的亚罗道：“你觉得，他能成功吗？”
　　“他成功的希望不小。”亚罗沉吟了瞬间之后，这才郑重的道：“毕竟，他是一个创造奇迹的人。”
　　创造奇迹的人，这个称呼，让太阳王的眉头皱的更加的厉害，甚至太阳王感到了一丝丝威胁。
　　一个强劲的对手，并不是那么的可怕，对他来说，可怕的是一个屡屡创造奇迹的对手。
　　这等的人物，最是让人没有办法。
　　亚力吾斯沉吟了瞬间道：“真神的复苏，已经让咱们和星空之中的壁垒越来越薄。”
　　“就算这个吞噬君王被咱们击败，接下来，咱们还不知道要面对一些什么样的存在。”
　　“所以，我们还是要小心为妙。”
　　太阳王和亚罗都不吭声，他们知道亚力吾斯说的都是实情，可是一个吞噬君王他们都解决不了，更不要说星空之中的存在。
　　以后的事情，只有以后再说。
　　“这是一个残酷的时代，也是一个最好的时代！”太阳王看着无尽的虚空，突然悠悠的说道。
　　秦南不知道太阳王和亚罗他们谈什么，此时的他，已经快速的将破开灵界而来的菲尔罗的身躯，收入了封印本中。
　　对于破了一个大洞的生命之钟，秦南根本就没有怎么注意，他将自己的全部注意力，都放在了那块不规则的，隐含着邪异气息的石头上。
　　按照亚罗的话说，这是一个要登临真神之位，但是最终没有成功的天使留下的非凡特性。
　　听到这句话的时候，秦南的神色虽然没有什么变化，但是他的心，却充满了兴奋。
　　登临真神之位，应该会服下序列一的魔药，而魔药之中，基本上会含有序列一的非凡特性。
　　这一块不规则的势头中，是不是隐含着序列一的非凡特性呢？
　　想到序列一的非凡特性，秦南就觉得自己的心中一阵按捺不住的激动。
　　毕竟，越是强大的进化点，越是他现在所需要的。
　　在沉吟了刹那之后，秦南的手指，就落在了那诡异的非凡特性上，刹那间，一股力量，就涌入到了秦南的身体之中。
　　您获得了八等进化点一个！
　　心头突然出现的文字，让秦南欣喜不已，毕竟这八等进化点非同小可，秦南也只是有过一个八等进化点。
　　那块石头，并没有消失，只不过它表面一些不规则的棱角，开始无声的掉落。
　　也就是瞬间功夫，那不规则的石头，就化成了一个犹如王座一般的五色彩石。
　　看到这五色彩石，秦南就觉得自己有一种想要顶礼膜拜的冲动。
　　这是序列一的非凡特性！
　　几乎是一个瞬间，秦南就已经确定了这五色彩石的价值。在稍微沉吟之中，秦南的手指，就重重的落在了那五色彩石上。
　　对于秦南而言，虽然这序列一的非凡特性，关系到了成为真神的秘密，但是现在他的实力，距离成为真神，差的实在是太多了。
　　与其怀璧其罪，还不如将这非凡特性直接吸收，直接增加自己的实力呢！
　　手指坚定的落在那五彩石头上，也就是刹那间的功夫，又是一股能量，涌入了秦南的手中。
　　也就在秦南吸收了五彩石头的能量时，在一家古老的酒馆中，一个正在擦拭着酒杯的中年男子，突然抬起了头。
　　男子的身上，散发着无比恐怖的气息。
　　那些本来正在酒馆中大杯喝酒的人，一个个直接晕倒在了地上，甚至有超凡者，疯狂的挣扎了起来。
　　对于这等的情形，中年男子好似没有察觉一般，他的目光看着虚空，声音中带着一丝惊骇的喃喃自语道：“路没了，怎么可能？这……这怎么可能……”
　　男子的声音中，充满了不甘。
　　他低头看着自己手中的酒杯，又看着四周失控的一切，最终长长的叹了一口气的他，手指朝着虚空敲击了一下。
　　酒馆再次喧闹了起来，那些本来晕倒的人，再次喝起了本应该已经喝完的酒，失控倒地，已经差不多要死去的人，也再次站了起来，依旧笑吟吟的喝着酒。
　　一切的一切，都好似什么都没有发生过一般。
　　这等的变化，秦南自然不知道，此时的他，注意的只有一点，那就是他心头多出的九等进化点。
　　九等进化点，可以进化出序列一的封印物！
　　秦南在看到心头对话框的九等进化点，第一个想法就是将它加在天使战偶上。
　　但是最终，秦南还是忍了下来。
　　他现在借助无名神石，可以催动这天使战偶十分钟，而一旦将天使战偶进化为序列一，他不知道自己能够催动多长时间。
　　毕竟，封印物并不是越强越好。
　　一个个念头闪动之中，他最终还是将这序列一的进化点留在了心头。
　　毕竟，这世上序列一的进化点实在是太珍贵了，秦南真的是不舍得直接使用。
　　在对自己身上的封印物思索了一番之后，秦南就将那破了一个洞的生命之钟取了出来。
　　而后，手指落在生命之钟上。
　　伴随着秦南手指的下落，一个八等的进化点，就落在了生命之钟上。
　　“八等进化点+1，破旧的生命之钟进化为完美的生命之钟。生命之钟可以增强精神力，生命之钟可以削弱精神力！”
　　“副作用，生命之钟使用的时间越长，越是容易让使用者衍生出不同的人格。”
　　看着自己心头的内容，秦南轻轻的吸了一口气。
　　衍生出不同的人格，这种副作用，看上去应该能够接受。
　　手持生命之钟，秦南就来到了幽冥船外。他看到一只海鸥，从天空中直接飞过。
　　这海鸥飞的并不高，一副随时都要掉落的样子。从海鸥的身上，秦南感应到了它的生命，应该要走到尽头。
　　如果是平时，对于这等的海鸥，秦南是不会在意的，可是现在，他的手中有了刚刚被修复的生命之钟。
　　“当当当!”
　　秦南催动生命之钟，也就是一个瞬间，那本来要掉落的海鸥，就变得精神百倍不说，秦南更看到那海鸥的羽毛，更是充满了蔚蓝色的光泽。
　　进化，这普通的海鸥，随着生命之钟的敲动，已经变成了一个超凡生物。
　　虽然只是低级的超凡生物，但是生命之钟的一声轻响，却完成了这般的进化，实在是让人想都想不到。
　　海鸥在秦南的身边飞翔，充满了讨好之意。对于这么一只海鸥，秦南可没有收服的想法。
　　他朝着海鸥轻轻的点了点头，而后一挥手，直接将这海鸥挪移到了远处。
　　试验了生命之钟威力的秦南，当下也不迟疑，再次取出封印本，将那菲尔罗的身躯召唤了出来。
　　被秦南意志控制的菲尔罗，一步跨入灵界之中，两分钟后，他就来到了太阳王等人聚集的地方。
　　太阳王等人的神色，此时都充满了古怪。
　　在秦南得到了九等进化点的时候，他们虽然不知道发生了什么事情，但是他们一个个都感到心中很不舒服。
　　只不过这种不舒服的来源，他们都说不出来。
　　“成功了吗？”亚力吾斯看到菲尔罗的身躯，就沉声的问道。
　　太阳王的目光，也快速的笼罩过来，他对于这件事情的结果，同样迫切的想要知道。
　　“成功了。”执掌着菲尔罗的秦南，沉声的说道。
　　“好，那咱们先看看这生命之钟的威力，然后去诛杀吞噬君王。”亚力吾斯带着一丝欣喜的说道。

第二六九章 诛神（第一更）
　　让一个超凡者失控，对于神话级别的存在而言，实在是太简单了！
　　亚力吾斯和亚罗为了试验生命之钟的作用，干脆弄来了一个序列五的超凡者，并让他直接失控。
　　一般来说，失控的超凡者，基本上就可以宣布死亡。
　　因为在失控的状态下，即使是顶级的超凡者，也难以让失控者恢复正常。
　　可是这一次，当那失控的序列五化成了一个诡异的肉团，更疯狂膨胀的时候，生命之钟轰然响起，伴随着这生命之钟的晃动，那诡异的肉团，居然清醒了过来。
　　毫不夸张的说，只是一个刹那，那肉团就从一个要崩溃的怪物，重新变成了一个完美无缺的人。
　　这等让人吃惊乍舌的变化，简直不敢相信。
　　亚罗的眼眸中闪过来一丝狂喜道：“不错，你刚刚展现的，就是生命之钟的完整状态。”
　　“有了这修复好的生命之钟，我们就可以唤醒罗月门王，击杀吞噬君王。”
　　亚力吾斯和太阳王的神色中，也充满了笑容，只不过太阳王的笑容中，秦南感受到了一丝阴冷。
　　看来，这位太阳王，一定要小心一点。
　　就在秦南的心里念头涌动的时候，亚罗的神色一动，他带着一丝凝重的道：“吞噬君王距离嘉德门岛只有五十里。”
　　“这一次，他吞噬的对象，是嘉德门岛。”
　　对于风暴教会而言，嘉德门岛至关重要，虽然现在整个六海，都已经是秦南的领地，但是他们依旧不愿意放弃嘉德门岛。
　　可以说，只要嘉德门岛在手，风暴教会随时都可以在六海之中插上一手。
　　亚罗虽然背叛了风暴之神，但是他是自己想要成为风暴之神，而不是将风暴教会的一切，都扔了不管。
　　“绝对不能让吞噬君王继续下去，从我得到的消息，这吞噬君王好像吞噬的东西越多，他的力量就越强大。”
　　“现在他和刚刚脱困的时候相比，强大的不只是一倍。”
　　“如果让他吞噬了嘉德门岛，说不定他的能力，就能够达到真神的境地。”
　　秦南在嘉德门岛上，虽然也有些实力，但是这些实力并不是太大，所以嘉德门岛对他来说，也不是那么的重要。
　　但是吞噬君王的实力不断增强，却是他无论如何都不愿意看到的，秦南当下点头道：“那我们现在就赶去。”
　　太阳王和亚力吾斯同样不会反对，四个人在简单的商议之后，就直接跨越虚空而去。
　　嘉德门岛外十里，作为风暴教会主教的罗克逊，此时双眸充满了凝重。
　　他的目光，看着数十根高有千丈，直指天际的触手。
　　这些触手丑陋无比，一只只眼睛，绽放着诡异的光芒。而伴随着这些触手而来的，是一个个大小不一的漩涡。
　　一条条大鱼海兽，疯狂的涌向漩涡，然后消失的无影无踪。
　　“大主教，据我们刚刚得到消息，前方的金月岛整个已经消失。”一个身着青色祭祀袍服的年轻人，声音中充满了急促的道：“主教，我们挡不住的！还是先走吧！”
　　罗克逊摇摇头道：“我知道自己挡不住，但是作为嘉德门岛的主教，无论如何我都要争取一些时间。”
　　“让岛上的人，想尽一切办法，尽快离开嘉德门岛。”
　　“告诉他们，不要聚集在一起，最好能够分开逃走。”
　　年轻的祭祀大声道：“主教大人，我们一起逃走的话，还有一点希望，那些人，就算您拖延一时，他们也没有逃走的可能。”
　　“您还是听我一次，咱们现在就走吧！”
　　“您这样的牺牲，完全是没有用处的！”
　　看着一副痛心疾首模样的下属，罗克逊摆了摆手道：“你的心思我明白，可是这一次，我真的是不能给你们遮风挡雨了！”
　　说话间，罗克逊双手快速的催动法决，无数的狂风，从海面上涌起。伴随着这些狂风的聚集，从海底升起了一个个魔法阵。
　　这些魔法阵聚集狂风，也就是眨眼的功夫，就已经形成了一道屏障。
　　一个完全都是由风组成的墙壁，横在了无尽的大海之间。
　　这风暴在很多人看来，就是天地之间的神迹!本来慌乱不已的嘉德门岛，在看到这风组成的墙壁时，登时安静了下来。
　　但是，作为这墙壁的催动者，罗克逊却充满了悲哀。
　　他虽然耗尽了自己最后的力量，但是最终的结果，却依旧是挡不住，这样的结果，让他感到无比的难受。
　　庞大的充满了毁灭气息的触角，疯狂的抽打着海面，无边的滚滚波涛，朝着嘉德门岛的方向，以排山倒海之势浩荡卷来！
　　“轰轰轰！”
　　波涛轰击在由风组成的墙壁上，墙壁岿然不动，一重重巨浪，被这狂风组成的墙壁，硬生生的挡了下来。
　　可是此时，罗克逊的神色越发的难看，他的脸上，甚至生出了一道道的裂痕。
　　罗克逊知道，自己抵抗不了多久了，但是他心中的那一丝执念，却一直让他难以选择放弃。
　　一条细细的触角，划破海天之间的距离，横空朝着他重重的砸落而下。
　　这触角上的眼眸，每一只都好似隐含着勾魂摄魄的力量。它们吸纳四周的天地之力化成一道道漩涡，大大增加了那细长触角无可匹敌的威势。
　　触角轰然砸在屏障上，一时间天崩地裂。
　　一口血从罗克逊的口中喷吐而出，这一刻，罗克逊就觉得一股风口的力量，在狂暴的撕扯着自己的身躯。
　　如果让这股力量将自己的身躯撕碎，那么自己激起的狂风法阵，就没有半点的作用。
　　对于这等的情形，罗克逊是半点也难以接受。
　　所以他拼命的稳定自己的心神，让自己的精神不至于崩溃。但是他的身躯，却开始出现一道道裂痕。
　　裂痕越来越多，罗克逊甚至感到，自己已经活不了多长时间了。而就在罗克逊感到自己快要坚持不下去的时候，那触角却飞快的收缩了回去。
　　这一击，自己挡住了！
　　也就是说，自己为了整个嘉德门岛，争取到了一点时间。虽然这一点时间的用处，罗克逊自己说不出来。但是他觉得，自己已经尽了自己最大的努力。
　　死而无悔么？
　　就在这最后的四个字涌上心头的时候，又是一条触角，从虚空中疯狂的砸了过来。
　　这触角轰然而下，也就是瞬间，就将已经摇摇欲坠的法阵，直接轰碎了开来。
　　触角朝着罗克逊而来，罗克逊的眼睛瞪的大大的，他这一刻，不希望自己闭着眼睛死去，他死不瞑目！
　　随着触角越来越近，罗克逊的心中没有了任何的想法。可是就在他觉得自己要死的时候，他的身躯，还有那朝着他抽来的触角，突然转变了方向。
　　这等的情况，无比的诡异，罗克逊不相信是自己的精神感动了那催动触角的存在，因此饶恕了自己的性命。
　　莫不是救兵来了？
　　就在罗克逊的心中升起这种念头的时候，他看到了一个身影，一个站在他不远处的，熟悉的身影。
　　看到这身影的瞬间，罗克逊的心中升起了一丝激动之意。倒不是因为他对于这个人有多么的尊重，而是这个人的到来，让心如死灰的他心里又重新燃起了希望的光亮！
　　最起码，这个人能够多拖延一些时间。
　　“罗克逊主教，你回去休息一下，这里交给我们了。”秦南说话间，衣袖轻轻的摆动，一股力量瞬间包裹了罗克逊的身躯，带着他朝着嘉德门岛飞了过去。
　　在嘉德门岛落下身躯的罗克逊，眼眸中闪过了一丝的惊骇。他虽然知道安尔顿的力量已经远远的超过了自己，却没有想到，安尔顿竟然变得如此的强大。
　　自己在此人的面前，竟然没有半点的反击之力。
　　虽然现在自己的伤势很重，但是罗克逊清楚，就算此时自己没有受伤，自己同样没有半点的反击之力。
　　这个安尔顿的修为，已经远远的超过了自己的太多。就在罗克逊的心中祈祷秦南能够击败那吞噬君王的时候，一个声音已经沉声的道：“吞噬君王，见到老朋友，怎不出来一见。”
　　伴随着这声音，无数的触手，快速的从海水中延伸出来，这些触手在虚空中纵横交错，也就是瞬间，就形成了一个腕足蔓延，看上去无比诡异的诡异球体。
　　“太阳王，就凭你？你还不配成为我的老朋友！”
　　淡漠的声音，从那腕足堆积的圆球中响起，伴随着这声音，十几个腕足犹如巨蟒，朝着太阳王重重的抽来。
　　太阳王是接近日之君主的存在，此时被吞噬君王这般肆无忌惮的小看，太阳王自然不能忍，他的双手一搓，无数的火球，从虚空中，犹如暴雨一般下落。
　　这些火焰在吞噬君王的四周，瞬间形成了一片火海，想要将吞噬君王，整个化成灰烬。
　　可是那长着无数眼睛的腕足，也就是瞬间的功夫，就开始吸纳太阳王施展的火焰，甚至有些触角上，更是开始生出一点点火焰的光泽。
　　这等的情形，让罗克逊生出了不好的感觉。
　　虽然他的修为让他根本就难以判断双方的实力高低，但是这等的情形，却让他感到战局对太阳王相当的不利。
　　“罗月门王，还不醒来，更待何时！”一声沉喝，陡然响起在虚空中。

第二七零章 王之复苏（第二更）
　　大喝如雷，震天动地！
　　本来疯狂舞动的触角，在这大喝声中，瞬间停滞了起来，触角上无数的眼眸，在这大喝之中，也瞬间停滞了。
　　这等的情形，无比的诡异。
　　不过在停滞的刹那，那些触角抽动的更加疯狂，它们瞬间布满了虚空，朝着太阳王重重的抽去。
　　狂风卷积，磅礴的束缚之力，瞬间布满了天际。作为风暴教会的大牧首，亚罗头戴三重冠冕，一如神灵，踏浪而来。
　　火焰、狂风和雷霆，瞬间布满了海面，太阳王和两大牧首，几乎同时朝着那漫天的触角发动了攻击。
　　但是大部分的力量，在接触到触角的时候，都会被尽数吸收。
　　甚至有些触角，更是随着攻击力量的涌入，而越发的强大。
　　“你们三个都不是我的对手。”吞噬君王的声音中，充满了自信的道：“继续消耗下去，死的就是你们。”
　　伴随着吞噬君王的话语，铺天盖地的触角，化成了一条条巨蟒，直接将三人包裹在中间。
　　天空，海域都布满了触角，疯狂的吞噬力量，在虚空中，化成了一道道漩涡。
　　强大如太阳王，好像也一时难以从这铺天盖地的触角中闯出来。
　　罗克逊的面容抽搐的厉害，他本来就知道这吞噬君王的力量非同小可，可是直到现在，他才深切的意识到，这吞噬君王，就是一种灾难！
　　不论是亚罗这位大牧首，还是绽放出无尽光芒的太阳王，他们的力量都被吞噬君王的力量所压制不说，吞噬君王那无数的触角，更是在一次次的不断膨胀。
　　甚至罗克逊都感到，如果继续下去的话，三位大人只有被那无数触角吞噬一条路可走。
　　“罗月门王，还不归来，更待何时！”
　　秦南的声音，在虚空中响起，伴随着秦南的话音，一阵钟声，开始在虚空中回荡。
　　这钟声响起的刹那，本来疯狂挥动的触角，突然停顿在了虚空不说，那疯狂吞噬一切的无数眼睛，更在这一刻几乎全部凝滞。
　　庞大的，几乎全部都是由触手组成的身躯，在快速的收拢，也就是弹指的功夫，它就形成了一具人形的躯体。
　　只不过这人形的躯体上，有着无数触角涌出，这些触角虽然开始变的细小，但是它们却越发的狂暴，一副恨不得将那躯体直接撕烂的模样。
　　看着那由触角组成的人形，罗克逊的心一下子平静了不少，他甚至感到，这吞噬君王的威胁，好似一下子减弱了很多。
　　犹如遮天蔽日的触角在收缩，那本来被困的太阳王等三人，此时都从触角之中冲了出来。
　　“杀了吞噬君王，不然将有大祸临头！”充满了威严的声音，从那化成人形的触角中传出。
　　这声音充满了威严，就好似一个君王，正在给自己的下属下命令。
　　听到这喝声的秦南，大大的松了一口气。
　　罗月门王苏醒了，一切都在他们的掌握之中，这是一件好事，一件大大的好事。
　　最起码，罗月门王可以牵制住吞噬君王不少的实力，让他不能催动那一百零八个神魔柱。
　　“吞噬君王的身躯中间，有一块吞噬元晶，打破这吞噬元晶，吞噬君王就是死路一条。”
　　罗月门王的声音，再次响起道：“这吞噬元晶诡异无比，所以你们万万不可以让这吞噬元晶逃走任何一点。”
　　“一旦斩草不除根，那么吞噬君王就可以从虚空中借助力量，卷土再来。”
　　“罗月门王，你这一生所想，不就是成为真神吗？现在时机到了，星空和这天地将再次连接。”
　　“只要你放弃了这具身躯，我可以答应你，给你巨大的好处，让你成为真神！”
　　“你御使的一百零八个星空神魔，我也可以交给你，只要你现在配合我，杀了他们！”吞噬君王的声音，在罗月门王的话语落下的瞬间，就快速的响起。
　　“哈哈哈哈！”
　　一阵大笑，在虚空中回荡，罗月门王的声音，再次在虚空中回荡：
　　“吞噬君王，你现在还在说这些，莫非你真的觉得，我还会再上你的当吗？”
　　“我告诉你，这么多年来，我最后悔的事情，就是当年相信了你。”
　　“要不然，我也不会铸就如此大的错误。”
　　“一百零八个星空神魔，是让我纵横四方，但是他们给我带来的，却是你这样的灾难。”
　　“既然是我将你带到了这个世上，那也就由我和你一起失去吧。”
　　说话间的罗月门王，声音中带着一丝激动的道：“快点出手，我坚持不了太长的时间。”
　　秦南等人听着罗月门王和吞噬君王的对话，神色中都生出了一丝郑重之意。
　　虽然不管罗月门王当年是出于一种什么样的心思，将吞噬君王接引到了这个世上，现在他有除去吞噬君王的心思，这就非常的好。
　　“出手吧！”太阳王说话间，一柄金红色的战刀，已经落在了他的手中。
　　这一刻的太阳王，身躯比之平时，足足膨胀了一倍。他一步跨出，就已经来到了那吞噬君王人形的身躯前。
　　虽然触角依旧从那人形的身躯上直冲而出，但是此刻的情形，比之前些时候，实际上已经有了巨大的变化。
　　别的不说，光从触角的威势上而言，已经比球状的吞噬君主，足足减弱了一倍。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一条条的触角，在太阳王接近的瞬间，就好似感应到了危险一般，疯狂的朝着太阳王的位置冲了过来。
　　但是这些触角的速度虽然快，但是在接近太阳王的瞬间，他们却陡然停顿了下来。
　　就好似有什么力量，让他们难以动弹。
　　这等的情形下，太阳王丝毫不迟疑，他手中金红色的战刀挥动，也就是刹那间，就已经将十多条触角，直接斩断。
　　以往，太阳王也不是没有斩断过吞噬君王的触角，但是那个时候，吞噬君王的触角，总是会第一时间生长出来，让太阳王的出手徒劳无功。
　　可是这一次，虽然在斩断之后，那些触角又开始生长，但是生长的速度非常缓慢。
　　甚至有些触角，才刚刚生长，就无声的停滞下来。
　　“看来罗月门王真的是在克制吞噬君王！”亚力吾斯说话间，他的四周就聚集了大量的雷霆。
　　紫色的雷霆化成一片雷海，朝着吞噬君王直接笼罩了过去。
　　对于吞噬君王充满了忌惮的亚力吾斯，此时出手没有半点的保留，对他来说，早日击杀吞噬君王，不但能够减少一个威胁，还有不小的好处。
　　亚罗操纵着狂风，在虚空中形成了一条条的绳索，将虚空进行凝固，让吞噬君王的身躯和触手，速度都变慢了很多。
　　三位序列二的联手，再加上罗月门王的支持，可以说已经完全将吞噬君王给压制住。
　　只要事情一直进行下去，秦南感到，吞噬君王的死亡，也就是迟早的问题。
　　但是隐隐约约之中，秦南的心中，却有一种不安，这种不安让秦南总是感觉事情恐怕要有变。
　　金色的火焰中，太阳王一如神灵！
　　一条条的触角被斩断，太阳王和那吞噬君王的距离，变得越来越近。
　　斩杀吞噬君王，就在眼前。
　　吞噬君王的身上，有很多的好处，比如那驾驭一百零八个星空神魔的御天魔印，比如……
　　让太阳王斩杀吞噬君王，这等的事情亚力吾斯等人可以接受，但是其他的，亚力吾斯等人却不愿意。
　　大家都是一起出手，凭什么最大的好处是你的！
　　所以亚力吾斯和亚罗，都快速的接近吞噬君王，虽然他们在太阳王的后面，但是只要吞噬君王一死，他们将毫不犹豫的，冲过去夺取宝物。
　　秦南的任务，就是摇动手中的生命之钟，不断的增强罗月门王的生命力。
　　现在之所以能够压制吞噬君王，主要原因就在罗月门王。
　　只要是罗月门王能够变强，那么吞噬君王就难以反抗。秦南每过半分钟，都要摇一下生命之钟，让罗月门王的精神力变得更强。
　　“吞噬君王，你可以去死了。”当太阳王接近吞噬君王犹如人形的身躯时，罗月门王的声音，在虚空中响起。
　　此时的罗月门王，声音中充满了快意，充满了大仇得报的快感。
　　吞噬君王的声音中，却带着无尽愤怒的道：“罗月门王，我死了，你同样要死，你记住，我只是一具分身，一个精神力在这片世界的映现。”
　　“就算是我死了，我的真身很快就会降临。”
　　“而你，一旦死了，那就是魂飞魄散。”
　　“哈哈哈，罗月门王，我给你最后一次机会，和我联手，我让你成为真神，可以傲游星空。”
　　吞噬君王的声音刚落，太阳王手中的金红亮色战刀，陡然朝着人形吞噬君王身躯的要害，重重的斩落下去。
　　这一刀的目标，就是吞噬君王身躯中心位置的吞噬元晶。
　　就在太阳王这一刀斩出的瞬间，亚力吾斯和亚罗同时快速的朝着吞噬君王的真身冲了过去。
　　在他们两人看来，如此好的机会，他们绝对不可以放过！
　　秦南此时，并没有冲过去，他心中的不安，越发多了起来。

第二七一章我死之后
　　太阳王隐含着焚燃一切力量的刀，已经刺向了吞噬元晶，胜利就在眼前！
　　亚力吾斯和亚罗，也迫不及待的冲了过去，可以说一切，现而今都朝着结束在前进。
　　可是为什么，我感到不好呢？
　　“危险！”
　　被秦南放在口袋中的鹅毛笔，快速的飞出，在虚空中，重重的写出了两个字。
　　这两个字，让秦南的心颤抖了一下。
　　鹅毛笔以往，给秦南提醒过好几次，几乎每一次都没有错过。
　　一旦鹅毛笔写出危险两个字，基本上危险就要发生！
　　现在，一切都要结束，就要大获全胜，怎么会有危险？
　　将鹅毛笔抓在手中的秦南，并没有如自己计划中的那样，朝着那即将崩溃的吞噬君王冲过去，而是让自己的身躯，无声的后退了百丈。
　　在后退的刹那，他快速的晃动手中的生命之钟。
　　不管是哪里出了问题，现在罗月门王还是盟友，在这等情况下，让罗月门王多保持一些清醒，在秦南看来，没有任何的错误。
　　充满了能量的刀，无声的刺入了吞噬君王那有着无数触角包裹的身躯。
　　可是，就在这刀没入吞噬君王身躯的刹那，无数的火焰陡然爆发开来。
　　凄惨的叫声，在虚空中回荡。
　　这声音，是属于罗月门王的。而就在这惨叫声响起的刹那，本来已经萎靡不振的触角，疯狂的朝着亚罗和亚力吾斯包裹了过去。
　　快速冲到了吞噬君王近前的亚力吾斯和亚罗，本来想要占便宜。
　　为了争取速度，他们根本就没有怎么防备。
　　毕竟，在他们看来，随着吞噬君王的死亡，他们将得到最大的好处，一切都在他们的掌握之中。
　　可是，要死去的吞噬君王不但没有死去，反而没有了罗月门王的束缚。
　　不但出手更加的快速，也更加的疯狂。
　　猝不及防的他们，在很多手段都来不及施展的时候，就被这力量，给直接困在了中间。
　　“我好恨！”一声充满了无尽冤念的吼声，在虚空中回荡，伴随着这吼声，一个充满了王者之气的身躯，出现在了虚空中。
　　罗月门王！
　　秦南虽然没有见过罗月门王的面貌，但是在这身影出现之后，秦南的直觉就告诉他，这是罗月门王。
　　“你为什么要杀我？”罗月门王的身影，目视着太阳王，声音中充满了不甘。
　　太阳王神色淡漠的看着罗月门王的虚影道：“我和吞噬君王有共同的敌人，所以，你就必须死。”
　　“你难道不知道，一旦让吞噬君王继续成长下去，那最终的结果，就是整个天下，都要被吞噬君王吞下去。”
　　“那个时候，一切的一切，都会消失。”
　　罗月门王的声音中，充斥着愤怒，这一刻的他，神色很是有些狰狞。
　　“呵呵，这一片天地对我来说是很重要，但是和成为真神相比，这里又算得了什么。”
　　“我告诉你，我死之后，哪怕洪水滔滔！”
　　“你既然是君王，难道连这一点，都不懂吗？”
　　罗月门王的眼眸中，神色越发的难看，他没有想到，自己此时，竟然得到了这样的答案。
　　这样的答案，让罗月门王的神色，顿时萎靡了下来。他没有再指责太阳王，因为他很清楚，此时的指责，没有任何的用处。
　　“和星空那些存在做交易，你是要付出代价的。”
　　“等你知道自己付出的代价太大，想要后悔的时候，一切都已经晚了！”
　　罗月门王的声音中，带着一丝丝怨念的道：“你好自为之吧！”
　　太阳王看着身躯已经开始变淡的罗月门王，平静无比的道：“朕从不后悔。”
　　说话间，他朝着那吞噬君王道：“一个都不能跑掉！”
　　已经重新化成了一个圆球的吞噬君王，声音中带着一丝得意的道：“你放心，他们跑不了。”
　　伴随着吞噬君王的声音，一百零八个触角，犹如一百零八根巨柱，快速的升起在无尽海域的四周。
　　一个个奇形怪状的身影，立于触角巨柱的上空，他们一如神灵，俯视天地。
　　这等的情形，让人从心中感到恐怖。
　　一百零八个星空神魔，此时在吞噬君王的催动下，形成了一个遮天蔽日的大阵。
　　秦南在这个阵法之中，亚力吾斯和亚罗，同样在这个阵法之中。
　　上一次，没有完全恢复的吞噬君王，就借助星空神魔的力量，将秦南等人压制的难以动弹。
　　现在，完全解除了罗月门王这个后顾之忧的吞噬君王，再次布下了阵法，而且还和太阳王联手。
　　可以说，现在的情形，无比的凶险。
　　亚力吾斯和亚罗被吞噬君王触角包裹，十分的力量，现在只能使用六分，如果没有外力的话，他们恐怕就要葬身这片海域中。
　　罗克逊此时的身躯在颤抖，那一个个触角，让他的心神开始崩溃，甚至他整个人都要进入失控的状态。
　　不过和吞噬君王的影响相比，更让罗克逊感到难受的，还是这突然而来的变故。
　　在罗克逊的眼中，现在应该是大家联手，共同击杀那威胁整个天下的吞噬君王。
　　可是就在胜利在望之际，事情却变成了现在这个样子。
　　太阳王！
　　我死之后，哪管洪水滔天的太阳王在关键时候，做出了让罗克逊感到恐惧的选择。
　　在罗克逊看来，这是一种不能原谅的选择。
　　“坚持一下，会好起来的。”秦南朝着罗克逊重重的拍了一掌，刹那间，已经处在失控边缘的罗克逊，快速的恢复了过来。
　　他朝着秦南一笑，神色满是无奈。
　　这种无奈，自然是自己在这种关键的时候，帮不上半点忙的无奈。
　　秦南朝着罗克逊笑了笑，目光就落在了踏空而来的太阳王身上。
　　“你背叛我们的联盟，是为了诛杀我吗？”
　　秦南的话语，让太阳王稍微沉吟了瞬间，这才道：“你只是一个原因，更重要的是，我不希望成为你们三个接下来对付的对象。”
　　“我和吞噬君王各取所需，他占领这片天地，而我则成为真神，掌握属于我的神国。”
　　“我神国中的一切，都归属我执掌，我可以带他们去一个更好的世界。”
　　看着一脸平静，说话有条不紊的太阳王，此时秦南的心中只有一个念头，那就是这个太阳王，对于自己的选择，没有半丝的怀疑。
　　如果事情重演，他恐怕依旧是现在的选择。
　　“你觉得，你这样就能够杀了我吗？”秦南说话间，朝着太阳王的方向，重重的摇晃了一下生命之钟。
　　钟声下，太阳王的身躯一晃，刹那之间，太阳王的面容，生出了苍老之意。
　　苍老的太阳王，依旧是太阳王，但是这种突然而来的苍老，却让他的面容中，多出了一丝凶厉。
　　“生命之钟的能力不错，但是光凭着这生命之钟，你还不行。”
　　说话间，太阳王的目光就落在了吞噬君王的身上道：“杀了他！”
　　吞噬君王那犹如一座海岛一般的躯体，发出了一阵长笑。在这刺耳的笑声下，无数的光芒，瞬间聚集在了一百零八个星空神魔的手中。
　　这些光芒，被一百零八个星空神魔投出，化成了一百零八道星空光矛，朝着秦南铺天盖地的笼罩过来。
　　一条光矛的力量，在秦南的眼中根本就算不了什么。
　　毕竟，现而今他催动天使战偶，可是拥有双序列二的力量。
　　但是一百零八道联合在一起，浑然一体的星空光矛，却让秦南感到了无比的难受。
　　躲避，上天入地，他没有躲避的方位。
　　逃走，随着这一百零八个身影的出现，秦南根本就没有躲避的地方。
　　这一刻的他，除了硬抗，就只有硬抗。
　　就在这铺天盖地的星空光矛下落的瞬间，秦南就催动了次元君主和太阳王序列的力量。
　　他在自己的上方，开辟了一个次元空间。而在这次元空间中，秦南留下了一轮赤红色的烈日。
　　太阳王和次元君主的能力，此时秦南运用到了极致。
　　在完成这一切的刹那，秦南更是在光矛下落的瞬间，轻轻的摁动了自己手中的金壳怀表。
　　金壳怀表，瞬间定住了虚空。
　　可是十五秒的停滞，对于这铺天盖地的光矛来说，只是起了一秒钟的作用。
　　“轰轰轰！”
　　疯狂的轰鸣声中，次元空间中的烈日崩溃，次元空间崩溃。在这崩溃下，那铺天盖地的光矛虽然大部分也跟着破碎，却也有一些光矛，朝着秦南轰然砸来。
　　虽然这些光矛此时已经是强弩之末，但是这些光矛的存在，却让秦南从心中，感受到了一种危机感。
　　自己最强的力量，依旧不是这一百零八个星空神魔的对手。
　　虽然从序列上而言，自己占据优势，但是一百零八个星空神魔的数量，实际上已经将自己的优势，直接给消耗殆尽。
　　在这等的情况下，自己好似没有了还手之力。
　　“呵呵，你竟然能够挡住这些星空光矛，实在是有些出乎我的意料。”
　　太阳王站在虚空中，声音低沉的道：“可是你能够挡住第一次，并不代表你能够挡住第二次。”
　　“就算你能够抵挡十次八次，可是最终，你的结果，依旧是死在星空光矛下！”
　　“你已经无路可逃！”

第二七二章 生死危机
　　亚力吾斯和亚罗，此时都疯狂的催动自身的力量。他们一个是雷灵天使，一个是暴虐君主，可以说举手投足之间，就足以让天地为之变色。
　　但是现在，一着不慎，被无数触角包裹的他们，根本就难以聚集自己全部的力量，更不要说，从这诡异的包裹中逃出去。
　　他们透过那些触角的裂纹，能够看到秦南此时的情形。
　　当看到那铺天盖地落下的光矛时，他们的心都开始下沉。
　　本来，他们还存着那么几分秦南来救援他们的想法，只不过现在，这种想法已经失去了大半。
　　在他们看来，此时的秦南，已经处于一种自身难保的境地了。
　　“不能再拖延下去了！”亚力吾斯透过秘法，坚定无比的朝着亚罗道：“要是安尔顿死了，那么我们脱困的希望，就更小。”
　　亚罗对于亚力吾斯的话由衷的认同，现在他们正处在危机之中，多一个人帮他们分担，他们才有更多逃出去的可能。
　　而一旦没有人和他们分担现在的危险，那么等待他们的，很有可能，就是死路一条。
　　亚力吾斯感应到亚罗的回答后，就轻轻的一挥手，刹那间，一颗看上去黝黑的圆珠，就落在了他的手中。
　　这圆珠看上去无比的古朴，甚至给人一种随时要破碎的感觉，但是在拿出这圆珠的时候，亚力吾斯的面皮抽搐了一下。
　　熟悉亚力吾斯的人，都明白他现在这种动作，所代表的意思只有一个，那就是他舍不得。
　　亚力吾斯舍不得使用自己手中的宝物。
　　但是现在这种时候，一切都已经不是以亚力吾斯的想法为转移了，他舍不得，也必须要用。
　　“破！”
　　亚力吾斯在沉喝中，将手中的古朴圆珠，直接扔了出去。而伴随着这圆珠的出手，一片黑色的雷霆，从圆珠中蔓延而出，朝着四面八方散了开来。
　　能够吞噬一切的触角，在面对这铺天盖地的黑色雷霆，一个瞬间，也都无声的泯灭开来。
　　这些触角都是吞噬君王的身躯，就算是面对序列二的攻击，他都能够抵挡得住。
　　可是现在，在这黑色雷霆的攻击下，他们瞬间化成了灰烬。
　　就在亚力吾斯出手的时候，亚罗也没有怠慢。他的手中，多出的是一张枯黄的纸。
　　这张纸上，乱七八糟的涂着无数的墨水，看上去就好似小孩子的涂鸦之作。
　　而且是失败的涂鸦之作！
　　但是，当亚罗将这张纸撕开的时候，乌黑色的风，瞬间占据了亚罗的四周。
　　这些风蔓延之间，那些围困着亚罗的触角，就被快速的碾压成了碎粉，消失的无影无踪。
　　亚罗和亚力吾斯，几乎是同时脱困。
　　只不过当他们从触角的包裹中冲出去，准备一鼓作气，从这诡异的封禁中闯出去的时候。
　　他们发现，自己这一刻，面对的不只是诡异的触手，还有那铺天盖地的星空光矛。
　　连绵不绝的星空光矛，刹那间封锁了虚空。
　　而就在这些星空光矛下落的瞬间，一道道黑色的火焰，被太阳王催动着，朝着他们笼罩过来。
　　与此同时，遭受了重大损失的吞噬君王，扬天发出了一声凄厉的吼声。伴随着这吼声，无数触角，在虚空中疯狂的聚集，形成了一道巨大的漩涡，朝着三人再次笼罩了过去。
　　亚力吾斯和亚罗作为序列二的天使，每一个都拥有瞬间移动的能力，只要是他们愿意，须臾之间，他们就可以穿越虚空。
　　但是现在，在那触角形成的漩涡笼罩而来的时候，他们的还手之力，也变得越来越少。
　　秦南看着冲出的亚力吾斯和亚罗，心中沉吟之间，就朝着两个人冲了过去。
　　虽然他也不完全信任这两个人，但是在这关键的时候，秦南知道自己没有其他的选择。
　　只有和这两个人同心协力，说不定还有一点生路，要不然的话，他们这一次，就要葬身在这无尽的海域之中。
　　“泯灭星光！”
　　充满了冷漠的声音，从吞噬君王的口中响起，这一次的话语，他并不是说给秦南等人听的。
　　他是在命令一百零八星空神魔！
　　一百零八个星空神魔，在听到命令的瞬间，几乎同时抬头。而就在他们抬头的刹那，本来被烈日占据的虚空，无声无息的出现了一百零八颗星辰。
　　这些星辰高高的悬挂在虚空中，和一百零八个星空神魔遥遥呼应。
　　在这一百零八个星辰出现的刹那，秦南感觉到这一百零八个星辰之中，好似蕴含着一种奇特的力量。
　　一点点洁白的星光，开始从一颗颗星辰上凝结，也就是刹那，所有的星光，就在秦南等人的头顶，化成了一面大网。
　　一张下落之间，充斥着泯灭一切之力的大网。
　　太阳王面对那大网的下落，神色无比的平静。而站在太阳王不远处的亚罗，则用一种充满了讥讽的声音道：“太阳王，你就不怕毁灭君王将你一起给杀了吗！”
　　“据我所知，域外星空的强者，可没有谨守规矩这一个说法。”
　　太阳王用一种淡漠的目光看了一眼亚罗，淡淡的道：“我既然敢和吞噬君王合作，自然就不惧怕他捣鬼。”
　　说到这里，他的声音中带着一丝自得的道：“要知道，这次联合，是吞噬君王求的我。”
　　虽然太阳王没有说出他们合作的条件，但是光凭着这句话，在场的人都能够感觉到，太阳王在这次的合作中，占据了上风。
　　亚罗的心中，虽然知道这一次自己的话对太阳王恐怕没有用处，但还是忍不住道：“哼，说不定吞噬君王已经给你准备了其他手段。”
　　太阳王没有吭声，而那一点点星光组成的网子，已经开始无声的下落。
　　这泯灭星光祖成的大网，好似有些太大，只要是腾空而起，就能够冲过去，但无论是秦南还是亚罗，都不敢小看这大网。
　　“安尔顿，试探一下！”亚力吾斯目视秦南，声音中带着一丝着急的说道。
　　对于亚力吾斯这种让自己出力的建议，秦南并没有拒绝。他知道亚力吾斯两人虽然还有些手段，但是这种时候，自己也不能光藏着掖着。
　　一念之间，秦南就取出了鹅毛笔，朝着虚空画了一个星空神魔的样子。
　　虽然那星空神魔还在触角化成的巨柱上，虽然秦南所画的星空神魔有些呆滞，但是这星空神魔，拥有着序列三的能力。
　　被秦南画出的星空神魔在秦南的指挥下，化成一道星光，朝着下落的泯灭星光巨网的缝隙处冲了过去。
　　这星光聚集而成的缝隙非常的大，在很多人看来，就算低等序列的存在，甚至一只鸟儿，都能够冲过去。
　　但是，当那用鹅毛笔画出的星空神魔冲起数百米的刹那，他的身躯，无声的在虚空中变成了两段。
　　之所以如此，是因为一道本不应该从他身旁经过的泯灭星光，竟然诡异的划过了他的身躯。
　　虽然是用鹅毛笔画出的人物，但是毕竟拥有着序列三的能力。那星空神魔的身躯，不是一般的坚固。
　　但是面对那星光，却没有半点的抵抗之力。
　　亚力吾斯和亚罗的面皮，几乎同时抽搐了一下，他们自视甚高，但是在现在的情况下，他们深深的感受到了危险。
　　“安尔顿，你的时间到了。”太阳王看着秦南，声音中充满了自信的道：“现在我给你一次机会，只要你将修复生命之钟的方法告诉我，我可以保你一命。”
　　太阳王的话，秦南半点都不信。
　　这位太阳王为了成为真神，可以说已经拼尽了一切，他这个时候的承诺，怎么可能是真的。
　　秦南看着太阳王，淡淡的道：“不可能。”
　　太阳王哼了一声道：“既然你找死，那就怪不得我了。”
　　说话间，他朝着那吞噬君王道：“等一下安尔顿的身躯和神魂都归我。”
　　那吞噬君王嘿嘿一笑道：“小事情，一会儿他的一切，都是你的。”
　　秦南对于这两人的谈论，并没有心思理会，他看着那下落的，完全都是由星光组成的大网，心中快速的思索怎么办？
　　如果不能从这巨网之中逃出去，那么等待他的，恐怕就是死路一条。
　　隐身披风，根本就没有用处。
　　生命之钟，好似也破不了那由泯灭星光组成的大网！
　　秦南几乎瞬间的功夫，就已经将自己所拥有的手段思索了一遍。而最终他所得到的结果，是各种的封印物，好似都难以抵挡着星光组成的巨网。
　　怎么办？
　　“你们还有什么办法？”秦南心中一边思索，一边朝着亚力吾斯两个人问道。
　　这两个，都是地上的天使，他们见多识广，在这等的情况下，他们说不定有办法。
　　亚力吾斯并没有开口，回答的是亚罗：“安尔顿，我们的底牌差不都快要用完了，如果现在挡不住那泯灭星光聚集的网子，我就只有死路一条。”
　　也就在亚力吾斯开口的瞬间，泯灭星光组成的网子，下落的速度更快了几分。
　　也就是瞬间，这网子距离秦南的距离，只剩下了数百米。

第二七三章真神战偶
　　亚力吾斯和亚罗并不像他们所说的那般，已经没有了其他的手段。他们还有些手段没有使用，但是他们很清楚，这些手段挡不住下落的泯灭星光网。
　　起不了作用，救不了性命的东西，自然也就没什么用处。
　　秦南看着一脸苦涩的两人，脑子里飞速运转，思索着对策。
　　能够活下去，一切都好说；而如果活不下，那么一切都是无稽之谈。
　　知道自己其他手段不行的秦南，第一时间想到的，就是自己心头的真神级别进化点。
　　虽然这真神级别的进化点太过珍贵，他不舍得使用，但是现在这个节骨眼上，秦南已经顾不得那么多了。
　　升级天使战偶，从这泯灭星光中冲出去！
　　“你们先抵挡一下。”秦南冲两人喊了一句，而后催动唯一的真神进化点，朝着自己手中的天使战偶一点。
　　“九等进化点+1，天使战偶进化为真神战偶，使用者可以提升五个序列等级的力量，最高可提升至真神。”
　　“副作用：战偶使用时间越长，对精神力的消耗越大。”
　　看着心头出现的内容，秦南的心顿时放了下来。
　　虽然这真神战偶也有副作用，但是对秦南而言，这种副作用，还是可以克服的。
　　亚罗和亚力吾斯，此时都疯狂的聚集着风暴和雷霆之力。
　　以往，作为两大教会大牧首的两个人，基本上没有怎么合作过，但是这一次，两个人却开始联手。
　　他们汇聚的雷霆和风暴之力，让四周的天地一阵变幻不说，甚至生出了毁灭一切的威势。
　　可是这等的威势，也只是昙花一现，伴随着陨灭星光网的下落，也就是刹那的功夫，风暴和雷霆，就在那湮灭星光网下，无声的泯灭。
　　亚罗和亚力吾斯的心中充满了深深的不甘。
　　作为这天下最顶级的存在，他们对自己的力量，几乎是信心满满，现而今的情况，让两个人从心中，充满了崩溃感。
　　抵挡不住，逃不出去！
　　这几乎是绝路，虽然两个人都不想走上绝路，但是他们却没有其他的路可以走。
　　“太阳王，终有一日，你会后悔的！”
　　亚力吾斯怒视太阳王，他的话语中，带着一丝丝诅咒的味道。
　　修为到了太阳王和亚力吾斯这等的境地，诅咒这种手段，基本上都已经不再使用。
　　除非，这种诅咒有用。
　　现在亚力吾斯说出的诅咒，对于太阳王并没有任何的作用，甚至还会被看成一种软弱的体现。
　　可是最终，亚力吾斯还是将这种诅咒说出了口，至于原因嘛，当然是因为亚力吾斯除了诅咒，再没有其他的办法。
　　这是一种悲哀！
　　亚罗倒是没有说话，不过此时他神色中的恨意，比之亚力吾斯丝毫不少。
　　他的目标是成为真神！
　　而现在的天地大变，已经给了他成为真神的机会。
　　可是，就在一切都按照他的布置推动的时候，事情却发生了让他想都想不到的变化。
　　他不但成为不了真神，而且还要陨落，至于造成这一切的原因，就是太阳王的背叛。
　　恨！
　　他真的好恨！
　　可是这种诅咒，对于太阳王级别的存在，根本就没有任何的用处，与其像一个泼妇一般，对太阳王咬牙切齿的诅咒，还不如保留自己的尊严。
　　太阳王对于亚力吾斯的诅咒，半点都没有在意。他神色淡然，平静至极的道：“胜王败寇，古来如此。”
　　“你们现在就算心中有再多的怨恨，也没有什么作用。”
　　“化为尘土的，依旧是你们，而我，则要登上真神之位。”
　　太阳王说到这里，声音中带着一丝淡漠的道：“十年之后，又会有谁，还记得你们两个？”
　　亚力吾斯的脸色，生出了一丝狰狞，他几乎歇斯底里的痛恨道：“神是不会放过你的！”
　　“我也不会放过雷霆真神。”太阳王的声音中，充满了自信。
　　这是一种强大的自信，这是一种让亚力吾斯和亚罗的心中，感到绝望的自信。
　　泯灭星光网下落，距离他们，已经只剩下十米的距离。
　　这等的距离下，亚力吾斯和亚罗就觉得自己不但催动不了力量，他们那天使级别的身躯，也开始消融。
　　一个瞬间，他们的身躯，就开始犹如蜡纸一般的融化。
　　亚罗和亚力吾斯两个人都不再说话，哀莫大于心死，他们知道这一刻做什么都没有用，干脆选择了不做。
　　亚罗缓缓的闭上了眼睛，死亡如此的近，让他没有了思索的心思，他的念头，已经完全放在了回忆中。
　　虽然这种死亡对他来说，并不是那么的让人欣喜，但是能够死在回忆中，好歹也算不错。
　　亚罗想到了他刚刚进入风暴教会之时的青葱岁月，想到了他在风暴之中崛起的无敌之路，想到了自己登上风暴巅峰的……
　　一个个在他的心中，已经模糊的身影，再次开始清晰。
　　伴随着这回忆的进行，亚罗有些感觉不到时间的流逝，不过当他回忆到自己选择背叛真神，自己成为真正神灵的时候，他突然醒悟过来……
　　自己正处在生死的边缘！
　　可是为什么到了现在，自己还没有死呢？
　　快速睁开眼眸的亚罗，就看到一片平静的虚空！
　　破空而下的泯灭星光网，早已经消失的无影无踪，一百零八根光柱，更是半点也看不见。
　　他们所处的位置，却没有发生任何的变化。
　　这等的情形下，亚罗心中的第一个念头，就是太阳王和吞噬君王放了自己。
　　他们为什么要放过自己呢？
　　莫非是想要自己投降？如果他们用自己的活命作为诱饵，想要让自己投降，那现在的自己，究竟该不该委曲求全，苟且偷生呢？
　　就在亚罗的心思闪动之中，他的耳边，突然响起了一声充满了惊骇的呼声：“不可能，这不可能！”
　　发出这种呼声的，是太阳王！
　　太阳王的神色，亚罗有些看不清，但是依靠着感觉，亚罗感到太阳王此时无比的狼狈。
　　甚至可以说，此时的太阳王，有些惶惶不可终日。
　　发生了什么，究竟是什么情况，让太阳王这般的失态。
　　亚罗快速的看向亚力吾斯道：“怎么了？”
　　“看那边！”亚力吾斯朝着虚空中一轮烈日一指道。
　　虚空中有两轮大日，其中一轮高悬天际；另外一轮，则好似刚刚跃出海面。
　　那刚刚跃出海面的烈日，让亚罗感到了一种非常近的感觉。
　　“日之君主！”
　　看着这轮烈日，一个以往只是存在于典籍之中的名字，瞬间冲到了亚罗的心头。
　　想到这个名字所代表的威严，他有点语无伦次的道：“日之君主没有死吗？”
　　“他……他又出现了！”
　　亚力吾斯摇头道：“那是安尔顿！”
　　日之君主是安尔顿？这怎么可能！
　　就在亚力吾斯大吃一惊的瞬间，那处在烈日之中的身影，已经重重的虚空一指。
　　烈日沉入了海中，不过在沉入海中的刹那，无尽金色的火焰，已经将沉在海底的吞噬君王包裹。
　　遥遥看去，就好似一轮烈日，将日之君主困在了中间。
　　“日之君主，只有我才是日之君主！”太阳王发出了一声充满了不甘的吼声。
　　伴随着这吼声，他的身躯，化成了一道流光，瞬间消失在天际。
　　太阳王逃了！
　　虽然此时的他，有万般的不甘心，有万般的不情愿，但是在大势难以更改的情况下，他还是选择了逃命。
　　作为一个王者，当百折不挠。
　　这是亚罗心中所想到的，作为风暴教会的大牧首，实际上他也是一个王者，甚至可以说，他所学习的大部分东西，都隐含着一个王者该怎么做的东西。
　　不能放走太阳王，他是这一次的罪魁祸首，如果让他逃走了，那么后患无穷。
　　“安尔顿……大人，不要放走太阳王！”
　　亚罗大声的朝着秦南喊道，只不过在喊安尔顿的名字时，他突然想到了什么，硬生生的在安尔顿三个字后面，加上了大人这个称号。
　　秦南对于亚罗的喊声，自然听的清清楚楚，但是他并没有对太阳王出手，并不是说，他对太阳王存在着什么怜悯，而是此时，他的力量真的已经耗尽了。
　　真神战偶，运用的是真神的力量。
　　虽然他已经是序列五的强者，但是催动真神战偶之后，秦南却发现自己只有两击之力。
　　一击是属于空间掌控者的力量；一击则属于日之君主的力量。
　　面对泯灭星光组成的大网和一百零八个星空神魔组成的光柱，秦南别无选择，只有对他们出手。
　　次元君主的力量，打不开那泯灭星光组成的网子，但是透过空间掌控者的力量，秦南直接将这两者，直接封禁在了一片小小的空间中。
　　处理完这一切的秦南，只剩下了日之君主的力量。
　　作为日之君主，想要击杀吞噬君王和太阳王并不是什么太难的事情，对秦南而言，现在让他感到为难的，只有一点，那就是如何在两者之间，选择一个击杀对象。
　　毕竟，他只有一击之力。
　　最终，秦南的选择是吞噬君王，虽然太阳王的威胁不小，但是和那域外星空相比，太阳王的威胁，还是小了一点。
　　毕竟，太阳王没有吞噬君王那么的疯狂。
　　所以，秦南没有理会亚罗的喝声，他只是接着催动那轮烈日，将吞噬君王炼化的速度加快！

第二七四章 生命之神的祝福
　　什么是真神？真神就是掌握这天地之间，某种无上权柄的存在。
　　无论是序列二的天使，还是序列三的真神，他们所掌握的权柄，都从属于真神的权柄。
　　这种分属，让他们的力量存在着残缺，所以在威力上，难以完全展现出来。
　　但是真神则不一样！
　　他所运转的，是这个序列的完整力量。
　　太阳王的火焰，对吞噬君王的伤害不是很大，甚至还可以被吞噬君王所吸收。
　　但是现在，秦南御使日之君主的力量，直接凝结一轮完全都是由烈日规则汇聚而成的大日，却是吞噬君王承受不了的。
　　真神和天使，虽然差的只是一步，但是从威能这方面来说，两者就是天差地别。
　　吞噬君王的触角，快速的开始发焦，甚至有一些触角，只是眨眼的功夫，就已经化成了灰烬。
　　这等的情形，对于吞噬君王来说，真的是穷途末路。
　　不过吞噬君王并没有气急败坏，甚至他的声音，都充斥着前所未有的平静。
　　他沉声的道：“安尔顿，真的没有想到，最终我还是要栽在你的手中，但是我还是要说，你现在的挣扎，真的是徒劳无用。”
　　“甚至可以说，你现在的挣扎，只是让自己没入更加凄惨的深渊！”
　　秦南不为所动的看着吞噬君王，他甚至连半点回话的心思都没有。
　　催动真神战偶，接连使用了两种真神的力量，可以说此时的秦南，已经有些筋疲力尽。
　　别说序列一的真神力量，就算序列五的力量，现在让他施展起来，都有些困难。
　　可是再困难，此时此刻，秦南也要支撑下去。
　　他知道自己这个时候，一旦露出衰败之意，那么给他带来危险的，就不只是吞噬君王。
　　“安尔顿，你所在的这个小世界，只是无尽星空的很小的一部分。别说你现在是真神，就是汇聚了无上力量的至尊，我的真身也不知道斩杀了多少。”
　　“以往有天地空间屏障的存在，我的真身不愿意损失太大降临这里。可是现在，空间屏障在消失。”
　　“用不了多长的时间，我的真身就会降临。”
　　“你现在投靠我，你将得到极大的奖赏，而一旦我的真身降临，到那时候就算你想要投靠，也没有机会了。”
　　看着侃侃而谈的吞噬君王，秦南虽然神色淡漠，但是他的心却有些发紧。
　　在这种时候，秦南不认为吞噬君王会在这种时候欺骗自己。而他如果不是欺骗自己，那就意味着，接下来，这片世界，要面对的，是吞噬君王的真身。
　　真正的吞噬君王，序列一的真身能抵挡得住吗？
　　“安尔顿阁下，域外的那些邪魔，一个都不能相信，真神对于这些域外的邪魔，留下了无数的警示。”
　　亚力吾斯来到秦南的近前，他的声音中带着一丝急切的道：“所有和域外邪魔做了交易的人，都没有得到好下场。”
　　“比如罗月门王！”
　　亚力吾斯的话，秦南不得不回应，他朝着亚力吾斯看了一眼道：“这件事情，我心里有数。”
　　“我和域外这些魔神之间，没有什么好谈的。”
　　亚力吾斯这才松了一口气，他虽然觉得秦南应该有不错的心性，但是他还是有些怕。
　　毕竟域外那些魔神蛊惑人心的能力，可不是普通人可以比拟的。
　　吞噬君王的身躯持续的缩小，也就是一刻钟的功夫，吞噬君王的身躯，就在烈阳之中，无声的化成了飞灰。
　　而就在吞噬君王崩溃的刹那，一股精神力，快速的从吞噬君王所在的位置，复苏了出来。
　　这股精神力，在虚空中形成了一个金色的身影。
　　“安尔顿阁下，多谢你将我的灵魂，从吞噬君王的手中解救了出来。”金色的身影映现出了罗月门王的模样，他的声音中，充满了感激之意。
　　秦南看着身材高大的罗月门王，心平气和道：“很遗憾，我们开始的时候，没有发现太阳王的阴谋，让你受到了重创。”
　　虽然秦南此时施展不出序列一的能力，但是他的眼力还在，他知道这是罗月门王最后的执念，用不了多长时间，这股执念就会消失，而罗月门王，也会从这个世上永远的消失。
　　“这不是你的错，星空中的存在，本来就擅长蛊惑，当年的我，就是被这吞噬君王所蛊惑，以至于很多事情，我都遵循了他的意志。”
　　罗月门王说到这里，声音中充满了感触的道：“要不是我的原因，这世上就不会出现吞噬君王。”
　　说到这里，罗月门王突然道：“御天魔印虽然能够掌控一百零八个星空神魔，但是每御使一次星空神魔，我们的心神，就会被星空神魔污染一次。”
　　“我就是在不知不觉之中，受到了这种污染，最终这些污染形成了吞噬君王的分身，差点没有完全吞噬我。”
　　“要不是我偶然得到了一次生命的祝福，恐怕我早就成为了吞噬君王的一部分。”
　　秦南对于御天魔印很感兴趣，毕竟一百零八个个星空神魔的力量摆在那里。
　　催动一百零八个星空神魔，虽然不见得能够击败真神，但是却能够弥补此事最大的短板。
　　但是罗月门王的警告，让秦南丝毫不敢掉以轻心。
　　虽然罗月门王开始的时候，就已经受到了蛊惑，但是罗月门王的心智，依旧不是普通人可比。
　　他吃了如此大的亏，秦南并不觉得，自己就一定比罗月门王强。
　　御天魔印，以后还是能不用，就不用。
　　“安尔顿阁下，我的精神就要消散，不过我受到的生命的祝福，随着我一起消失就太可惜了。”
　　“等一下，我的一切将会化成最纯粹的精神力，引导生命的祝福转移到你的身上。”
　　“这生命之神的祝福，可以将超凡者的生命等级，提升一个序列。”
　　“如果你有相应的超凡特性，最好不要浪费，它可以让你无比顺利的，踏入新的序列。”
　　秦南看着满脸郑重的罗月门王，在稍微沉吟了瞬间，就决定相信。而就在他从自己的次元空间中，将破灭之翼和灵界跨越者的超凡特性拿到手中的瞬间，那罗月门王金色的身躯，就化成了一股金色的光芒，朝着他直冲而来。
　　这金色的光芒很耀眼，显然罗月门王最后的精神力，依旧不可小视。
　　不过让秦南真正重视的，却是那金色光芒之中的白色光影。
　　这白色的光影，秦南看不清楚他的面貌，但是在这白色光影出现的刹那，秦南就感到自己手中的生命之钟，发出了一声轻响。
　　这是一种臣服的轻响。
　　作为生命之钟的修复者，秦南对于这生命之钟不是一般的熟悉。虽然他修复了生命之钟，但是秦南很清楚，生命之钟对自己，并没有太臣服。
　　他还是可以感受到，这生命之钟存在的桀骜不驯。
　　现而今，生命之钟竟然对这白色的身影存在着恭敬之意，这让秦南对于白色身影的身份，非常的好奇。
　　当金色的光影落在秦南身上的刹那，秦南的精神力无比的紧张，甚至他已经将可以准备的后手，都准备了起来。
　　按照他的判断，罗月门王应该已经魂飞魄散，这一次他赠与自己的一切，应该不存在什么危险。
　　可是判断归判断，在事情来临的时候，秦南还是采取了自己的方法，不是他不信任，而是以防万一。
　　金色的光芒带着白色光影，瞬间就没入了秦南的身躯中，在这没入的刹那，秦南感觉到自己的身躯，开始快速的变化。
　　也就是一个刹那，秦南就觉得自己身躯的一切，都开始有火焰和空间的粒子组成，这种感觉无比的奇妙，而就在这种感觉出现的刹那，秦南的身上，快速的涌现出无数火焰组成的鳞片。
　　而在这些火焰鳞片中，一个个无色的神纹，在快速的涌现。
　　两者的汇聚，也就是瞬间功夫，就让秦南的身躯，膨胀了足足一倍。这一刻的秦南，虽然是人的形状，但是他的双臂，却已经完全化成了一对羽翼。
　　也就在这时，本来被秦南攥在手中的两块序列四超凡特性，在刹那的功夫，就已经化成了赤白两色光芒，涌入了秦南的身躯之中。
　　伴随着它们的涌入，秦南那已经有些异变的身躯，开始迅速收缩，也就是顷刻功夫，一切都已经恢复了正常。
　　神志清醒过来的秦南，第一时间开始感受自己心头神纹的变化，他发现自己心头的神纹，足足膨胀了一倍大小不说，代表火焰的神纹和代表着空间的神纹，已经完美的融合在一起。
　　这个代表权柄的神纹，此时既有着空间的权柄，也有着火焰的权柄，两者之间，已经没有任何的隔阂。
　　在这等情况下，秦南有一种感觉，那就是只要自己愿意，两种力量，完全可以融合在一起使用。
　　心中狂喜的秦南，在仔细的感受了一番身躯的变化之后，就完全确定了一个事实。
　　他已经踏足序列四！
　　而且是两种不同的序列，同时踏足了序列四！
　　现在的他，才算是真正的，能够被称为半神的存在！

第二七五章 诅咒之书
　　序列四！
　　一直以来，序列四的强者，基本上都要被称为半神，现而今的秦南，终于成为了半神。
　　半神基本上都已经是高大实力高层的存在，神灵不出，他们基本上就可以号令四方。
　　虽然借助天使战偶，秦南早已经可以使用序列四的能力，但是现在成为了真正的序列四，和借助天使战偶，毕竟不一样。
　　感受着自己比以往强了足足十倍的精神力，秦南第一件事，就是再次催动真神战偶。
　　伴随着真神战偶的催动，秦南就感到此时的自己，可以使用真神战偶四次。
　　也就是说，自己可以使用真神战偶，打出四招真神级别的力量。
　　这等的情况，让秦南本来有些悬起的心，彻底放了下来。
　　对于这个天下而言，四次真神级别的攻击，足以摆平一切。
　　当秦南收起真神战偶的时候，他就看向了吞噬君王化成灰烬的位置。
　　就见虚空中，飘荡着三件物品，一件是御天魔印，一件是看上去很普通的书籍，以及一支被银光包裹的鹅毛笔。
　　这三件东西，正是罗月门王宝藏书案上所放的物品。
　　按照秦南的判断，这三件物品之中，最珍贵的，自然是那御天魔印。
　　至于其他两件，能够被吞噬君王所珍藏，自然也是非同小可。
　　“安尔顿阁下，这御天魔印的威力最强，就归您了！”飞身而来的亚力吾斯，在朝着三件物品扫了两眼之后，声音中带着一丝明显的不舍。
　　亚罗对于这个提议并没有反对。
　　不是他不想反对，而是秦南的力量在这儿摆着，要不是秦南突然施展出了真神级别的力量，他们恐怕都要死在这里。
　　所以他们两个，非常主动的，将最强的御天魔印确定给了秦南。
　　秦南看着脸上带着笑容的两位大牧首，随意之中，却带着一种不容置疑的味道：“我觉得，这三件物品，都该是我的。”
　　秦南的声音不高，但是分寸还在，分量却有了。
　　听着秦南如此霸气的态度，亚力吾斯的脸色顿时一变。他知道这三件物品的价值，让他就这么干脆放弃，他真的不甘心。
　　“安尔顿阁下，我们虽然尊重您，但是您这样的要求，是不是有点太过分了。”
　　说到这里，他的目光就看向了亚罗。
　　“安尔顿阁下，这一次我们是联手行动，虽然您在这次的行动中，几乎起了决定性的作用，但是按照我们以往合作的规矩，我觉得，我们也应该能够分到一件物品。”
　　亚罗走上一步，沉声的道：“那御天魔印的价值，绝对超过了这两者。”
　　“您拿走御天魔印，这书籍和笔归我们两个。”
　　秦南看着亚罗，轻笑一声道：“如果我想全部都要呢？”
　　亚罗的脸色抽搐了一下，最终没有说出话来，实际上，此时的他不是没有话说，而是一些话，他不敢说。
　　和秦南硬碰硬！
　　他倒是想，但是他的实力不允许啊！
　　秦南击杀吞噬君主的力量，已经达到了真神的境地，如果被那一轮烈日困住，他相信，死的一定是他。
　　在这等的情况下，他可不愿意招惹这等强大到变态的家伙。
　　亚力吾斯的脸色涨得通红，这一刻的他，恨不得二话不说直接将秦南给斩杀了，但是最终，他还是将自己心中的怒意给压制了下来。
　　不是他不想发怒，而是此时，他根本就发不了怒。
　　“安尔顿阁下，莫不是以后，你就不准备和我们合作了吗？”亚力吾斯带着一丝不甘心的道。
　　他现在能够威胁秦南的，好似也只剩下这么一个理由了。
　　秦南看着亚力吾斯，轻轻一笑道：“你觉得，以后的你们，还拥有和我合作的资格吗？”
　　“就算合作，我也应该和你们身后的真神合作。”
　　说话间，秦南朝着御天魔印等物品一招手，毫不客气的将三件物品拿在了手中。
　　亚力吾斯和亚罗的面容越加的难看，但是在这种时候，两个人都非常默契的没有作声。
　　他们明白，这种时候，他们已经没有了反抗的余地，与其撕破脸，最终逼的安尔顿出手留下他们，还不如忍气吞声，什么都不说。
　　毕竟，他们的实力不如人。
　　带着三件物品，秦南朝着亚力吾斯和亚罗扫了一眼道：“后会有期。”
　　等秦南的身影已经消失，亚力吾斯这才带着一丝怨念的道：“这是不是太嚣张了。”
　　亚罗心说这不单单是嚣张，而是猖狂！
　　看安尔顿肆无忌惮的模样，真的是没有将咱们两个放在眼中。不过在表面上，他却平和的一笑道：“人家拥有真神级别的力量，咱们不是对手，又能怎样！”
　　“哼哼，我就不相信，这真神级别的力量，他就能够一直用。”
　　亚力吾斯说话间，朝着虚空看了一眼，一抬脚，人就消失的无影无踪。
　　亚罗等亚力吾斯离去后，目光就落在了站在嘉德门岛外的罗克逊身上。
　　罗克逊此时的心中，一如翻江倒海一般。他怎么也没有想到，自己竟然看到了这等的情形。
　　威力无穷的神之战争，自己这等的存在，在这等的比斗之中，简直就和蝼蚁一般。
　　而最让他没有想到的，是安尔顿的表现。
　　他本来以为，安尔顿比自己就算强不少，也是有限，可是现在的情形，却让他深切的意识到，自己和安尔顿之间的差距，不是一般的大。
　　压制的两位大牧首没有丝毫脾气，这等的存在，可以说已经站在了世间的巅峰。
　　“你回去吧，没事了。”亚罗朝着罗克逊一摆手，而后扭头而去。
　　不过在临走之前，他还是给罗克逊留了一句嘱咐：“以后见安尔顿，一定要敬而远之。”
　　“是，大牧首。”
　　秦南此刻，已经回到了自己的幽冥船。坐在幽冥船中，他开始仔细的研究御天魔印等三件物品。
　　在三件物品中，威力最大的，自然是御天魔印。
　　将御天魔印拿到手中把玩了一番，秦南瞬间就明白了御天魔印的用法。在这御天魔印中，有一百零八道神纹。
　　每一道神纹，驾驭着一个魔神，只要需要，秦南就可以御使一百零八个魔神中的任何一个。
　　不过在驾驭魔神的时候，秦南需要催动御天魔印的神纹。
　　而按照罗月门王的说法，他心中之所以出现吞噬君王，并差一点被吞噬君王夺舍，这其中最关键的，同样是御天魔印中的神纹。
　　当这些神纹催动的多了，就会不知不觉被那位吞噬君王所污染，这等的情形，实在是恐怖。
　　因为有罗月门王的警告，所以秦南只是简单的把玩了一下御天魔印，就将注意力放在了那普通的书籍和鹅毛笔上。
　　这两件物品，实际上是一件完整的封印物。
　　诅咒之书和死亡之笔！
　　按照这诅咒之书上留下的一点意识，秦南知道这诅咒之书乃是当年罗月门王击杀了一个亡灵序列的强者，得到的封印物。
　　用死亡之笔在诅咒之书上写下一个人的名字，这个人不但要无声的受到诅咒，而且还会在七天的时间内死去。
　　当年在这些人争斗的时候，罗月门王的名字，就被写在了死亡之书上。当时的罗月门王，几乎是动用了自己所有的手段，这才将对手击杀。
　　在七天的时间到期之前，罗月门王抹去了自己的名字。可就算是这样，各种的诅咒，还是让罗月门王的力量大损。
　　不过这诅咒之书和死亡之笔，同样有后遗症，比如一旦被诅咒的人实力太强，那么施展诅咒的人，就要承受相应的反噬。
　　虽然这反噬和死亡相比，好似差了不少，但是反噬的存在，同样让人从心中感到恐惧。
　　秦南拿起那银色的鹅毛笔，心中就想到了太阳王。
　　他知道太阳王的名字，毕竟作为神圣天罗帝国的皇帝，太阳王的名字根本就保密不了。
　　但是在将笔提起之后，秦南最终还是没有在诅咒之书上写下太阳王的名字。
　　虽然七天之内诅咒死太阳王，是一件让人欢天喜地之事，但是秦南怕自己现在的能力，承受不了反噬的力量。
　　将三件物品收起，秦南就开始修炼精神力。虽然刚刚晋级，但是秦南很清楚，随着真神的复苏，这个天下越来越危险。
　　不成真神，最终都要化成泡影。
　　两天之后，秦南就从修炼中清醒了过来。神清气爽的秦南，刚刚从幽冥仆役的手中接过一杯咖啡，一个白骨身影，就从虚空中飞了出来。
　　这身影在出现的刹那，就恭敬的跪在地上，将一封信递给了秦南。
　　看了这封信的内容，秦南的眼眸中闪过了一丝凝重。
　　给秦南写这封信的，是毒药女士。而信的内容只有一个，那就是神圣天罗帝国，突然朝着雷霆教会发起了进攻。
　　神圣天罗帝国的军队，以迅雷不及掩耳之势，迅速包围了雷霆圣城。现在，双方的大军正在雷霆圣城外鏖战。
　　看到这封信，秦南的心中升起来一个念头，那就是太阳王是不是疯了，刚刚在自己的手中吃亏，他就开始挑衅雷霆教会。
　　要知道，雷霆真神可是复苏在即啊！
　　就在秦南的心中各种念头涌动的时候，一道雷霆，无声的出现在了幽灵船中。

第二七六章 上古之主
　　雷霆无声，化成一道带着羽翼的灵体。
　　它在出现的刹那，躬身朝着秦南行了一礼，而后恭敬的道：“安尔顿大人，我乃是大牧首的信使，这一次奉了大牧首的命令，给您送一封信。”
　　大牧首！
　　看着这雷灵，秦南第一时间就想到了亚力吾斯，只不过不知道此人，现在给自己送什么信。
　　不过无论亚力吾斯送什么信，秦南要做的就是接着，他朝着那雷灵看了一眼道：“信呢？”
　　“大人，这就是大牧首给您的信。”
　　那雷灵朝着虚空一挥手，无数细密的雷霆，瞬间聚集成了一片文字。
　　这一片文字的内容并不是太多，实际上它的内容也就是一个仪式，一个成为日之君主的仪式。
　　在一场改天换日的大战中，吞下魔药！
　　看着这成神的仪式，秦南的心就是一动，他想到了自己得到的一本记载中，同样存在着日之君主的成神仪式。
　　两者几乎没有任何的区别！
　　太阳王要登临日之君主的神位！
　　这对于秦南而言，是万万不能允许的，因为日之君主只有一个，一旦太阳王成为了日之君主，那么他就没有办法再成为日之君主了。
　　毕竟在这个世上，每一条道路的真神，只能有一个。
　　如果这条道路被人给占据了，那么后来者就没有办法成为真神。
　　亚罗为什么要背叛风暴真神，原因就是风暴真神已经挡住了他前进的道路。
　　只有让风暴真神陨落，他才能够成为风暴真神，不然的话，亚罗这一生，都不可能成为风暴真神。
　　秦南和太阳王的仇恨，虽不能说不共戴天，但是两者之间，却也有一种水火不容的味道。
　　如果让太阳王成为真神，那么太阳王第一个要对付的人，恐怕就是自己。
　　“请问伟大的存在，您还有什么需要我带给大牧首的吗？”雷灵朝着秦南躬身，声音中带着满满的恭敬问道。
　　“没有！”秦南此时非常的直截了当，对他而言，他和亚力吾斯，真的是没有什么好说的。
　　就好似亚力吾斯派人送来的，是一个成神仪式，而不是一封求救信。
　　雷灵快速的离去，而秦南则陷入了沉吟之中。对秦南而言，他自然是不会让太阳王成为神灵的，但是直接出手帮着雷霆教会，他心中又有不甘。
　　对秦南而言，他现在虽然有真神的力量，但是四次出手是不是能够击杀一心逃走的太阳王，秦南并没有把握。
　　甚至秦南觉得，太阳王根本就不会给自己见面的机会。而不是真神的他，想要抓住一心躲避的太阳王，更不容易。
　　不过一个个念头闪动之中，秦南还是打定了主意，那就是无论如何，都要阻止太阳王成为真神。
　　心中打定主意之后，秦南就一步跨出了幽冥船。
　　现在的他，已经是灵界跨越者，只要是他愿意，整个灵界可以任凭他纵横。
　　对于雷霆圣城，秦南并不陌生，甚至还留下过印记。所以催动灵界跨越者的能力，秦南很快就来到了雷霆圣城。
　　以往的时候，秦南不是没有使用过灵界跨越者的能力，但是那毕竟是借助天使战偶。
　　而现在，完全依靠自己的力量跨越虚空，秦南感到无比的舒爽。
　　从灵界走出的刹那，秦南就看到了漫天遍野的旌旗，这些旗帜大多来自神圣天罗帝国的大军。
　　面对这铺天盖地的大军，秦南的心中只有一个想法，那就是太阳王这一次，看来真的是要孤注一掷了。
　　就在秦南心中思索着如何找到太阳王的时候，他突然就感到自己四周的环境一变。
　　刹那间，他甚至生出了一种虚弱的感觉。
　　这种突如其来的虚弱，让秦南第一时间的感觉就是不好。他知道如果让这种虚弱继续下去的话，那么等待他的就是死亡。
　　幸亏晋级到了序列四!
　　心中感慨的秦南，几乎没有任何的犹豫，也就是刹那，他就催动了自己的手中的真神战偶。
　　不知道发生了什么，但是真神战偶，却是他保命的最佳手段。
　　也就在催动真神战偶的刹那，那股虚弱的感觉，彻底消失的干干净净不说，秦南此时，也终于感应到了，那朝着他出手的人，究竟是什么存在。
　　这是一个通体隐含在黑色之中的存在。
　　在秦南的目光朝着他看来的时候，那种让人虚弱的力量，已经消失的干干净净。
　　他朝着秦南一笑道：“我是阿诺，见到你很高兴。”
　　阿诺！
　　秦南听到这个名字的瞬间，心中升起的第一个念头就是想反问一句：“阿诺是谁？”
　　他是这样想的，他也是这样做的！
　　毕竟现在他和阿诺没有什么交情，而且随时准备动手。更何况真神战偶的时间有限，现在直截了当的方式，才能够更快的分清敌我。
　　“阿诺是谁？”秦南朝着那阿诺，毫不客气的问道。
　　“我是上古之主的第四个儿子，也是活下来的第一个儿子！”阿诺对于秦南的问题，并没有表现出丝毫的不快气，反而利索的介绍自己。
　　上古之主！
　　这又是谁？
　　秦南看着那几乎整个隐藏在黑暗中的阿诺，一时间感到自己的知识，真不是一般的匮乏。
　　他甚至有一种，自己是不是要好好补充一下知识的念头。
　　“我和你是敌人吗？”既然不知道上古之主，不知道阿诺，秦南也只有接着问最简单的问题。
　　这个问题说起来，直接、粗暴、简单。
　　阿诺在听到这个问题之后，就第一时间回应道：“咱们两个现在还不确定是不是敌人，主要看你的选择。”
　　“我要让太阳王登临日之君主的位置，你如果选择什么都不做，那么咱们就是朋友。”
　　“你如果反对，那么咱们两个，就是敌人。”
　　秦南看着一本正经的阿诺，心中升起了一种不好的感觉。这个阿诺的实力，给他一种无比诡异的感觉。
　　他感到这位阿诺的力量，在不断的跳跃，有时候，他的力量超过了序列一；有的时候，他的力量，却只是序列三。
　　可以说，他的力量在时高时低的变幻。
　　可是不管什么样，秦南都不能任凭太阳王成为真神。一旦太阳王成为真神，他的劫难，才算是真的来了。
　　“那咱们两个，也只能当敌人了！”
　　秦南说话间，双手挥动，无数的火焰，再次凝聚成一轮烈日，朝着阿诺笼罩了过去。
　　前些时候，在嘉德门岛前，秦南也是使用了这一招，让逃走不及的吞噬君王的分身，直接化成了泡影。
　　而现在，秦南再次使用这一招，只不过现在他使用这一招的对象，已经变成了隐藏在黑暗中的阿诺。
　　烈日的光辉和黑暗的神秘，几乎无声的碰撞在一起。
　　在这碰撞之中，烈日显得越加的炽烈，而那黑暗，同样变得无比的深幽。
　　秦南在施展出第一招的瞬间，眼眸中就闪过了一丝惊叹，他没有想到，这个阿诺，竟然硬生生的接住了自己真神级别的一击。
　　从这阿诺的表现，秦南对于那位太阳王，越发不敢小看。
　　毕竟这位太阳王在无声之间，就已经给自己硬生生的上了一课。
　　永远不要小看你的对手，你不知道他的手中，隐藏着什么样的底牌。
　　“年轻人，你借助外力达到真神的境地，这对你并没有什么大的好处，甚至有时候，你还要为这种情况，付出不小的代价。”
　　处在黑暗中的阿诺，此时看待秦南更加的冷静，他轻轻的朝着秦南躬身道：“我建议你，以后还是少用这种力量的好。”
　　秦南对于这位一如翩翩君子的劝告，并不放在心上，这位阿诺如果是一个君子的话，那么他刚刚见到自己的时候，绝对不会那么诡异的偷袭。
　　重重的朝着虚空一挥手，无数的净化之光，在秦南的手掌中汇聚。
　　这些光无声的化成了一柄长剑，一柄好似能够净化一切的长剑。
　　光明之剑！
　　太阳王序列最强大技能之一，传说之中，可以净化一切，无物可以阻挡的一剑。
　　对于这一剑，秦南一向不愿意使用，因为这个技能不但霸道，而且在施展的时候，人的精神，就会受到这光明之剑的影响。
　　可是现在，这位阿诺的存在，让秦南感受到了巨大的威胁。在威胁面前，秦南最终选择了这光明之剑。
　　光明之剑下落，无尽的黑暗瞬间被斩开了一个口子。
　　本来正在催动黑暗力量的阿诺，突然眼眸中生出了一丝疯狂，他冷哼一声，无数的黑芒，朝着秦南的光明之剑疯狂的笼罩了过去。
　　刹那间，黑白两种力量，就开始在虚空中僵持。
　　“哈哈哈，日之君主的能力，你运用的不错，但是这日之君主的能力，还奈何不得我。”
　　“我劝你，现在还是不要折腾的好，省的我一下收不住手，再让你受了伤，那可就不好了！”阿诺说话间，踏步就朝着秦南走了一步。
　　秦南两次出手都是无功而返，脸色就变得无比的难看。毕竟他只有四次出手的机会，现在已经用出去了两次。
　　如果接下来，他还奈何不了这位阿诺，那就意味着他，这一次真的是白来了。
　　让太阳王成为真神，他极为不甘！

第二七七章 刺神之矛
　　两次攻击，秦南并没有立即使用，他很清楚，两次攻击的机会太珍贵，一旦使用了，那么他在短时间内，就不能出手。
　　“阿诺阁下，我可以知道，你为什么要和太阳王合作吗？毕竟太阳王这个人，不是一个好的合作伙伴。”
　　秦南目视阿诺，声音中充满了淡淡的笑意，就好像他在和自己的老朋友商谈什么一般。
　　阿诺催动的无尽黑暗，虽然已经包裹了秦南催动的光明之剑，但是并没有完全的压制。
　　而从双方的战略上而言，阿诺还是很乐意和秦南交谈一番的，毕竟这样的交谈，对他没有什么损失。
　　甚至还可以说，这等的交谈，还可以给他争取一些时间。
　　“太阳王确实不是好的合作伙伴，毫不夸张的说，这家伙的所作所为，让人根本就没办法相信他。”
　　阿诺淡淡的道：“但是现在的我，却在一些事情上需要他。”
　　“所以这一次，我要帮助他成为真神。因此，所有阻拦我这个计划的人，都是我的敌人。”
　　说到这里，阿诺朝着秦南扫了一眼道：“我知道你非常强悍，但是在这件事情上，你还是差了不少。”
　　“所以，我劝你还是就此离去吧。”
　　秦南感应着那疯狂包裹自己的黑暗腐蚀力量，他知道现在这个时候，自己能够依靠的，好似只有自己。
　　“阿诺，这是你逼我的！”
　　说出这句话的刹那，秦南的手掌，朝着虚空重重的一翻。
　　这一翻，看上去只是一个动作，但是伴随着秦南的一翻，无数的泯灭星光，带着一百零八道安灰色的光芒，陡然冲了出来。
　　这些泯灭星光组成的大网，铺天盖地的朝着阿诺笼罩了过去。而在这些大网的四周，更是冲出了一百零八个星空神魔。
　　这一次催动星空神魔，秦南可是没有使用御天魔印。
　　这些星空神魔，实际上还是那位吞噬君王所御使的，只不过现在，那吞噬君王的真身远在天外，而吞噬君王的分身，则已经化成了飞灰。
　　他们被秦南使用空间的手段，直接运到了那阿诺的四周，所以阿诺都把他们认定成了自己的敌人。
　　阿诺面对那泯灭星光组成的大网，神色中第一时间就露出了凝重之意。
　　对于阿诺而言，现在的情形，实在是让他很意外。
　　星光和黑色的空间接触，刹那间，那些黑色的空间，就被割裂开来不说，甚至阿诺的实力，也开始飞速的下降。
　　这个时候，好似是斩杀阿诺的好时机。
　　但是最终，秦南没有理会那下落的泯灭星光网，也没有继续追杀阿诺，而是迅速脱离了阿诺布下的无尽黑暗。
　　秦南之所以选择后退，不但是因为他真神的能力只能够施展一次，更因为这个阿诺来历神秘，不知道隐藏着什么样的手段。
　　面对这样的人物，将他困住也许简单，但是想要将他斩杀，估计会非常困难。
　　甚至很有可能，会落入他的陷阱之中。
　　阿诺立于泯灭星光网的正中，静静的看着秦南的退却，他的眼眸中闪过了一丝失望。
　　从秦南的身上，他感到了一丝威胁。
　　而按照他的习惯，只要是让自己感到威胁的人，他基本上都不希望这等的人活下来。
　　这泯灭星光网虽然让他感到威胁，但是只要他愿意，他依旧能够很快的破网而出。
　　之所以在网中，他只是想要对秦南完成一次诱杀。
　　只不过这个年轻人，实在是太谨慎了！
　　秦南没有理会泯灭星光网，离开阿诺黑暗领域的他，瞬间就再次来到了雷霆圣城。
　　只不过当他出现在雷霆圣城外的时候，偌大的雷霆圣城，已经变得一片混乱。
　　神圣天罗帝国的大军和雷霆圣堂的大军疯狂的碰撞！
　　不过在这一片犹如天昏地暗的战斗中，秦南第一眼还是看到了处在无数人簇拥下的太阳王。
　　太阳王处在无数人的簇拥下，他的神色无比的淡漠，就好似眼前的一切，都和他没有丝毫的关系一般。
　　在秦南的目光看来的瞬间，太阳王好似感应到了什么一般，朝着秦南轻轻的点了点头。
　　这个点头的举动，让秦南的心颤抖了一下。
　　因为从这个点头中，秦南生出了一个感觉，那就是眼前的太阳王，和以往已经不一样了。
　　但是要说有什么不一样，秦南一时间，又有点说不出来。
　　只不过在面对太阳王的时候，秦南的心中有一种强烈的感觉，那就是自己的呼吸，好似变的有些不太顺畅。
　　就在秦南心中万千念头涌动的瞬间，太阳王的手中，已经多出了一支金色的试管。
　　试管中的液体，在阳光下一如沸腾的火焰！
　　在太阳王举起这试管的刹那，秦南就知道他要做什么！
　　登临神境，这太阳王要吞服序列一的魔药。
　　一旦太阳王服下了日之君主序列序列一的魔药，那么只要他活着，秦南就没有办法成为日之君主序列的序列一。
　　看到太阳王要将试管中的魔药吞下去，秦南几乎第一时间，就朝着太阳王冲过去。
　　虽然他现在只有一次真神级别出手的机会，但是他绝对不愿意让太阳王如此轻松的成为真神。
　　而就在秦南腾空冲出的刹那，一片黑暗再次挡在了秦南的面前。
　　阿诺站在黑暗中，笑容满面的看着秦南。
　　从阿诺的神色中，秦南庆幸自己的判断没错，被陨灭星光网压制的情形，果然是一个陷阱！
　　“安尔顿，我觉得你还是不要浪费功夫的好，有我在这里，你阻拦不了他。”阿诺笑吟吟的朝着秦南躬身，一副温和有礼的模样。
　　看着风度翩翩的阿诺，秦南的眼眸中闪过了一丝凝重。
　　如果没有阿诺在这里，秦南说什么也要将那最后一次出手的机会使用出去，但是阿诺在这里，秦南很清楚，自己就算将最后出手的机会施展了，也没有用处。
　　毕竟，阿诺那诡异的力量，让他难以伤及太阳王。
　　“我不出手，你也不出手如何？”在稍微沉吟，秦南朝着阿诺沉声的问道。
　　阿诺并没有立即回答秦南的问题，而是在稍微停顿了瞬间，轻声的道：“你这个问题，让我感觉里面存在着阴谋。”
　　“不过无所谓，我答应你。”
　　“太阳王请我来，给我安排的任务，就是拦着你。”
　　秦南看着一副人兽无害的阿诺，各种心思快速的运转。雷霆圣城外的战斗，继续进行着，而立在无数人簇拥中的太阳王，在喝下魔药的瞬间，整个人就开始快速的变化起来。
　　“轰！”
　　几乎一个刹那，太阳王的身躯上，冲出了一道赤红色的光芒，直冲霄汉。而按照秦南的估计，这赤红色光芒所要冲击的位置，赫然就是那高悬在天际的烈日。
　　而那些簇拥着太阳王的超凡者和士兵，一个个好似什么都没有发现一般。
　　他们依旧无比谨慎的目视着四方，一副随时都准备为太阳王拼死出手的模样。
　　赤红色的光芒升腾的很快，也就是眨眼的功夫，就已经冲去了上万米。
　　“这就是成为真神的路吗？”秦南看着那从太阳王头顶升腾而起的光芒，沉声的自语道。
　　“不错，成为日之君主，就要将自己的意志，印在那轮烈日上。”阿诺笑着回答道：“而将自己的意志印在烈日上，只有一条路，那就是获得日之君主的唯一性，并融合日之君主的唯一性。”
　　说到这里，阿诺的脸上，露出了一丝淡淡的笑容：“现在，太阳王距离成为日之君主，只差一点点了。”
　　就在阿诺说话的瞬间，本来平静的虚空，突然卷起了无尽的狂风。
　　狂风卷动乌云，要遮挡烈日。
　　可是那本来平静的烈日，在这些乌云汇聚的瞬间，却绽放出万丈的光芒，将那些本来要合拢的乌云，硬生生的蒸腾出了一个方圆足足有百里的窟窿。
　　而太阳王和雷霆圣城，则处在窟窿的下方。
　　“轰轰轰！”
　　无数的雷光，化成一片的雷池，朝着太阳王，朝着太阳王头顶升腾的赤红色光芒，重重的砸落而下。
　　这些雷霆，毁天灭地。
　　雷霆教会出手了！
　　在这片天地之中，最不希望太阳王成为真神的人，除了秦南，就是雷霆教会。
　　毕竟，雷霆教会和太阳王，处在一种竞争之中，一旦太阳王成为真神的话，那对于雷霆真神还没有完全复苏的雷霆教会来说，就是一场不小的灾难。
　　可是这些雷霆，还没有接近太阳王，就被赤光之中一个白色的十字架，硬生生的给破碎开来。
　　代表着净化之力的十字架，还有代表着毁灭之力的雷霆，可谓是世间最为暴烈的力量。
　　他们的碰撞，让四周的虚空，都生出了无数的裂痕。
　　“太阳王，今日你登不上神位！”亚力吾斯的身影，出现在雷霆之中，和他一起出现的，还有毁灭天使。
　　两个代表着雷霆教会最强力量的存在，在这等的时候，同时飞出。
　　伴随着亚力吾斯的喝声，一柄古朴的长矛，从亚力吾斯的手中，重重的抛出。
　　这长矛一如闪电，带着一往无前之意，直朝着太阳王射了过去。
　　一时间，紫虹贯日！

第二七八章 背叛之刃
　　“弑神之矛！”看着那犹如紫虹贯日的长矛，阿诺的声音中，带着一丝丝嘲讽。
　　不过秦南从阿诺的笑容中，却感应到了他的态度，他感到这阿诺对于紫色的长矛，还有这一种说不清道不明的感觉。
　　“这是雷霆真神的神器吗？”秦南此时无比的关心太阳王和雷霆教会的成败。
　　毕竟，两者的成败，实际上关系着他的成败。
　　阿诺朝着秦南看了一眼，而后笑着道：“这东西在雷霆教会，应该叫做无上神矛，它代表的，是雷霆真神的威严。”
　　“但是实际上，它却是一种背叛之矛，一种弑神之矛。”
　　“雷霆真神的雷霆教会之所以能够占据整个神圣天罗帝国，并成为第一大教会，最主要的原因，就是这弑神之矛。”
　　“当年的他，就是用这弑神之矛，刺伤了上古之主。”
　　秦南对于这等的神话传说，此时非常的感兴趣，他看着一副看似平静，但是充满了怨怒的阿诺道：“那你觉得，太阳王能够接住这一击吗？”
　　“他接得住。”阿诺平静的道：“毕竟，使用这弑神之矛的，不是雷霆真神。”
　　就在阿诺说话的瞬间，太阳王已经伸出了手臂，烈日战刀无声地出现在了他的手中。
　　随着他的挥手，烈阳战刀径直朝着那飞来的弑神之矛重重的挥了过去。
　　刀过，赤红色的光芒和紫色的雷光纠缠。
　　两者在碰撞的瞬间，天地都好似要凝滞了一般。
　　而就在这疯狂的碰撞中，弑神之矛倒飞了出去。太阳王挡住了弑神之矛，他可以说距离真神又近了一步。
　　可是，就在不少人为太阳王感到欣喜的时候，一个站在太阳王身边的年轻男子，突然出手了。
　　这年轻男子从面容上看，和太阳王足足有七分相似。
　　同样金黄色的头发，同样充满了火热的目光，同样充满了威严的神色，同样……
　　秦南是第一次见到这个男子，但是整个神圣天罗帝国的重臣，对于这个年轻男子，却没有一个陌生的。
　　因为这个男子，赫然是神圣天罗帝国的大王子，神圣天罗帝国皇位的第一继承人。
　　在所有人的眼中，这位大王子是太阳王最忠诚的下属，最深爱的儿子，在整个神圣天罗帝国中，是仅次于太阳王的存在。
　　甚至很多时候，如果太阳王没有时间，整个神圣天罗帝国的事情，都会交给这位王子执掌。
　　但是现在，这位王子殿下，却背叛了他的君主！
　　他的手中，乌黑的匕首，重重的朝着太阳王的后背刺了过去。
　　秦南离的很远，但是在看到这乌黑匕首的瞬间，他还是深切的感应到了这乌黑匕首的力量。
　　他现在已经是一个序列四，但是他的直觉告诉他，如果他被这匕首刺中的话，那么等待他的，就是死路一条。
　　匕首的速度很快，而太阳王刚刚，却已经用尽了自己的全力，抵挡那弑神之矛的偷袭。
　　变生肘腋！
　　这就是让人最难预防的变生肘腋！
　　太阳王此刻，无疑是处在最虚弱的时候，而对他出手的，也是太阳王最没有防备的人……
　　这两者的融合，实际上已经代表着一种结果，一种让很多人感到悲哀却难以改变的结果。
　　当那大王子出手的时候，虚空中的亚力吾斯脸上，露出了一丝狡黠的笑容。
　　多年处心积虑的谋划，为的就是这惊天一击。
　　现而今，他准备的人，将这惊天一击刺了出去，可以说他终于看到了胜利的曙光。
　　多年的忍辱负重，多年的殚精竭虑，现在终于得到了回报。
　　这种回报，让他发自内心的觉得痛快；这种回报，让他感到无比的欣喜！
　　一切的一起，都在按照他的谋划运转，他这生，一直都为之夜不能寐的对手，终于要在自己的计划中陨落。
　　陨落在他最欣喜的时间，陨落在他即将成为神灵的时刻，陨落在他即将登上巅峰的哪一个刹那！
　　对于这个结局，亚力吾斯很满意。
　　但是，就在那乌黑的匕首要接近太阳王的瞬间，一身漆黑的盔甲，无声无息的从太阳王的身上浮现了出来。
　　作为一个帝皇，太阳王的甲胄应该是金黄色的，它代表着神圣天罗帝国皇帝的尊严。
　　作为日之君主序列的序列二，太阳王的甲胄应该是赤红色的，它代表着天使的神圣。
　　可是现在，浮现在太阳王身上的甲胄，竟然是黑色的!
　　看到这突然出现的黑色甲胄，那刺出匕首的人，眼眸中闪过了一丝惊讶。
　　但是惊讶归惊讶，这位刺出匕首的存在，此时却丝毫没有停顿的意思！
　　他的心中很清楚，这一次，自己已经拼上了所有！
　　一旦成功了，那么他就是神圣天罗帝国的皇帝；而一旦失败了，他将失去自己所有的一切。
　　所以，无论如何，他都不能失败。
　　而他自己，也不允许自己失败！
　　匕首很锋利，可以说无坚不摧。他在得到这匕首的时候，就知道这匕首是一柄神器。
　　一柄刺杀过真神的神器。
　　“当啷！”
　　匕首和盔甲碰撞，发出的，是犹如金铁交鸣的声音。
　　在这声音中，几乎所有人，都紧紧的盯着太阳王，看着太阳王现在的状态。
　　秦南此时的双眸，紧紧的盯着太阳王。此时的他，使用的是封印本中血月祭祀的力量。
　　之所以将真神战偶换成了血月祭祀，是因为真神战偶的消耗实在是太大，他虽然晋级成了序列四，但是对于真神战偶，他依旧难以长时间支撑。
　　而血月祭祀，则没有太大问题。
　　双序列四的秦南，在力量上，本身就接近序列三，再加上封印本和那无名神石，他基本上可以长时间使用血月祭祀的力量。
　　而血月祭祀的力量，保证的是他在阿诺出手的时候，不会连反抗之力都没有，直接被阿诺给绞杀掉。
　　阿诺虽然一副我们已经达成了协议，咱们不用互相出手的样子，但是秦南最小心面对的人，依旧是这位阿诺。
　　“破锋之刃，真是好大的手笔！”就在秦南盯着太阳王身上变化的时候，阿诺的声音在他的耳边响了起来。
　　破锋之刃这四个字，让秦南的心中，升起了一个传说。
　　一个几乎是童话故事一般的传说！
　　这个传说在神圣天罗帝国中流传的很广，说的是一个公主，用破风之刃，刺杀了魔王的故事。
　　魔王有一副连神都没有办法的盔甲，而那位公主，则靠着破锋之刃，刺杀了魔王。
　　所以在神圣天罗帝国的传说中，这破锋之刃又被人称为戮情之刃！
　　戮情之刃，戮灭的不只是爱情！
　　“你就不担心太阳王失败？”秦南朝着阿诺沉声的问道。
　　阿诺轻轻一笑道：“不担心，如果太阳王失败了，那就只能说明一点，他不是我要找的合作对象。”
　　“对于这等的失败者，早发现总比晚发现要强得多。”
　　“更何况，太阳王如果这么简单的失败，那么他就不是太阳王。”
　　阿诺的话，让秦南的心一颤，他这一刻感到，那位王子的刺杀，恐怕没有那么容易成功。
　　果然，在这金铁交鸣的声音中，大王子手中的路戮情之刃，迅速被弹了出去。
　　他没有刺入太阳王的要害！
　　大王子的脸色，顿时有些发白。他有些不相信的看了一眼自己手中的戮情之刃。
　　他不相信自己会失败，但是事实却是，他已经失败了！
　　太阳王此时已经扭头朝着他看来，虽然没有出手，但是两个人之间的差距，已经让这位王子，失去了最后出手的机会。
　　“阿罗琉思，你为什么要这么做？”太阳王没有出手，只是冷冷的看着自己的儿子，声音中充满了平和。
　　没有错，此时的太阳王，甚至没有半分生气的意思，就好似现在的一切，和他没有什么关系一般。
　　被称为阿罗琉思的大王子，将刚刚扬起的匕首缓缓的放下。
　　刚刚因为失败而充满了懊恼的他，在深深的吸了一口气之后，声音中带着一丝低沉：“如果我说，我不希望你为了你自己的一己之力，将整个神圣天罗帝国带入毁灭的深渊，你信吗？”
　　太阳王看着阿罗琉思，平静无比的道：“你还不如痛快的告诉我，你想要成为神圣天罗帝国的皇帝。”
　　“那样的话，你还能够得到我的一些尊重。”
　　阿罗琉思在深深的吸了一口气之后，这才沉声的道：“好，既然你需要我这么说，那我就这样说。”
　　“我想成为神圣天罗帝国的皇帝，你的存在，让我永远难以登上这个位置，所以，我要杀了你。”
　　太阳王轻轻的摇头道：“虽然你背叛了我，但是，你只是被亚力吾斯所蛊惑。”
　　“我不会杀你的，但是你会被我永远囚禁。”
　　说话间，他的身躯，已经随着那盔甲，快速的映现出了一片黑气。
　　这等黑气的出现，让本来直冲烈日的赤红色光芒，瞬间变成了黑红色。
　　黑红色光柱下的太阳王，显得是那样的诡异，那样的让人恐惧。
　　秦南也在这一刻，感应到了太阳王的诡异。他觉得，这种诡异的存在，恐怕要让太阳王走上一条不一样的路。

第二七九章 新的真神
　　亚力吾斯此时的神色中，带着一丝丝黯然。
　　这么多年他处心积虑的谋划，就这么失败了。虽然阿罗琉思刺出了那一匕首，但是却徒劳无功。
　　按照亚力吾斯对太阳王的了解，他觉得之所以会这样，最好的解释只有一句话，那就是在这件事情上，太阳王是早有准备。
　　如果不是太阳王早有准备的的话，他们不会败的如此之惨。
　　他感到，自己当年将阿罗琉思策反之后，这位太阳王很快就得到了消息。
　　只不过，一直以来，他都在装迷糊。而他的目的，恐怕也是用阿罗琉思的事情，在迷惑自己。
　　可叹自己还一直觉得，自己掌握着太阳王的命脉，浑然不知，自己所做的一切，在太阳王的眼中，就是一个小丑。
　　一个跳梁小丑的雕虫小技而已！
　　这真是一种悲哀，一种让亚力吾斯感到痛苦的悲哀，可惜的是，他虽然觉得难受，但是在这种情况下，他却没有任何的办法来改变这一切。
　　暗红色的光芒已经接近了虚空中的烈日，一旦让这暗红色的光芒和烈日连接，太阳王就登临了神位。
　　一个登临神位的太阳王，就不是自己能够对付的。
　　看着黑色的光芒，想着自己从典籍记载中日之君主登临神位之时的情形，亚力吾斯突然意识到了不对。
　　日之君主，一如烈阳在天！
　　太阳王此时的气息，应该是光芒耀天，而不是犹如现在这般，充斥着一种灼烧毁灭之意。
　　这好像不是正常的日之君主！
　　“太阳王是在登临日之君主的神位吗？”亚力吾斯将自己的疑问，朝着身边的毁灭天使问道。
　　虽然亚力吾斯从地位上来说，比毁灭天使要高，毕竟他乃是大牧首，但是对上古密辛的了解，他自然是不如那毁灭天使。
　　毁灭天使此时的眼眸中，充满了疑惑。
　　他同样感到了太阳王的异样，作为从古王国时代活到现在的强者，他的心中早就升起了一种怀疑。
　　一种让他感到难受的怀疑！
　　“这是暗灼君主！他晋级的是暗灼君主！”
　　亚力吾斯的脸色一僵，他的记忆中，有关于暗灼君主的记忆。
　　按照雷霆教会的记载，如果晋级真神的存在，并没有搜集齐晋级真神所需要的神器和唯一性，那么他还有另外一种方式，就是使用上古之主留存下来的，可以包含一切的暗之神器代替缺少的神器。
　　只不过，一旦使用暗之神器，那么晋级者将成为该序列的暗之真神。
　　从对序列的掌控上而言，这暗之真神和序列真神没有任何的区别，但是暗之序列的真神，杀戮性比较强。
　　“怎么办？我们现在好像阻止不了他。”亚力吾斯的声音中，充满了急切。
　　毁灭天使看着已经快要和烈日光辉聚集在一起的暗红色光芒，轻轻的摇了摇头道：“我也是束手无策。”
　　阿诺此时满是得意的看着虚空，自信满满的道：“安尔顿，说起来我应该感谢你，如果不是你的压力，太阳王不会答应成为暗灼君主。”
　　“毕竟，暗灼君主之后的道路，比真正的序列一要窄不少。”
　　“不过太阳王成为了暗灼君主，对我的好处却是非常大的，从此之后，我也不用担心，被人追杀的犹如一头丧家之犬了。”
　　秦南并没有说话，他只是默默的看着那暗红色的光芒和烈日的光芒汇聚在了一起。
　　有阿诺在，他什么都阻拦不了，但是看着太阳王登临神位，他心中确实非常的不舒服。
　　毕竟太阳王化成暗灼君主，要注意的人，以后就变成了他。
　　“轰！”
　　一阵巨大的轰鸣，从烈日上传来，伴随着这巨大的轰鸣声，一个黑色的太阳王身影，赫然出现在了烈日之上。
　　烈日的光辉，瞬间多出了一种暗淡的色泽。
　　不但如此，秦南在这太阳王的光芒照耀的刹那，第一时间感到的一种杀意。
　　一种从烈日之上，直射而来的敌意。
　　没有再多停留，秦南一步踏出，借助血月祭祀的能力，瞬间进入了灵界中。
　　灵界中没有日光，自然也就不会被已经成了暗灼君主的太阳王所针对。
　　不过对秦南而言，太阳王成为暗灼君主，真是一件让人无比头疼的事情。
　　“顺我者生，逆我者死！“
　　浩荡的声音，在秦南进入灵界的瞬间，从烈日朝着四方回荡。
　　这声音，是一种宣告，一种新君登位的庄严宣告。
　　雷霆圣城下，无数的神圣天罗帝国士兵疯狂的挥动着手中的武器，他们此时的神志，处在一种疯癫之中。
　　他们的力量，他们的一切，都在这种疯狂中增长，特别是一种日之君主序列的超凡者，在催动的火焰化成黑色的之后，战斗力几乎直接增加了一倍。
　　“哈哈哈，亚力吾斯，这雷霆圣城，已经没有必要存在!”
　　处在烈日之上的身影，缓缓的举起了左手，伴随着这左手的挥下，一只巨大的手掌，重重的朝着雷霆圣城下落。
　　黑色的，隐含着无穷火焰的手臂，给人一种铺天盖地之感。
　　亚力吾斯感受着这其中的力量，心中满是惊恐之意。他非常清晰的觉得，对于这下落的手掌，他根本就没有任何的反击之力。
　　如果选择硬挡，那么死的人就是他了！
　　就算把雷霆真神留在这里的力量全部动用，也挡不住这缓缓落下的一掌。
　　“走吧！”毁灭天使沉声的道：“真神已经复苏，只要我们等真神从困境中走出来，一切都不是问题。”
　　“太阳王，不，暗灼君主不是神的对手。”
　　亚力吾斯虽然心里极为不甘心，但是他知道，自己硬抗的后果是什么，所以他在重重点了一下头之后，就快速的朝着自己的四周一挥手，将那些亲近下属纳入了自己保护之内。
　　再然后一个挪移，亚力吾斯就和毁灭天使消失的无影无踪。
　　雷霆圣城在太阳王催动的黑色手掌下，无声的化成了飞灰。
　　阿诺并没有阻拦亚力吾斯和毁灭天使的离去，他看着那灰飞烟灭的雷霆圣城，眼眸中闪动的全部都是快意。
　　“这只是一个开始！”
　　阿诺的声音中，掺杂着一种让人痛彻心扉的仇恨，听起来有一种报复的快感！
　　秦南回到幽冥船的时候，就立刻接到了雷霆圣城毁灭的消息。对于这个结果，秦南心中早有准备。
　　太阳王不管是成为日之君主，还是借助暗黑神器，成为日之君主相对应的暗灼君主，他的力量，都不是雷霆圣城能够抵挡的。
　　没有雷霆真神的雷霆圣城，只能任凭太阳王处置。
　　对于雷霆教会，秦南可没有太多的好感，他之所以和雷霆教会联手，更多的原因，是因为双方有一个共同的敌人。
　　现而今，共同的敌人更加的强大，接下来的路，秦南觉得自己需要好好的思考一下。
　　接下来，自己究竟该怎么办？
　　虽然太阳王已经成为了真神，但是秦南感觉，自己和太阳王之间的仇怨，并不会因此而消失。
　　一旦有了时机，太阳王一定会诛杀自己。
　　而自己借助真神战偶，虽然不见得是太阳王的对手，但是想要逃走，应该不是太难。
　　但是，这是只面对太阳王，如果太阳王和阿诺联手的话，那么……
　　就在秦南心中念头快速思索的时候，他突然感到一个声音，在他的心头突然响起。
　　“救我！快来……救救我！”
　　“救我……的人，可以得到……成为真神……途径！”
　　声音也就是断断续续，但是这一刻，秦南已经能够听得清清楚楚。
　　一直以来，秦南对于这让他无比难受的呓语，采取的办法都是不理会。
　　但是现在，秦南已经不是以往的秦南，他已经拥有了真神战偶，序列更是晋级成为了序列四。
　　即使面对真神的追杀，秦南自忖自己也拥有一战之力，更何况这位一直求救的存在，按照秦南的判断，最多也就是日之君主序列的序列二，甚至只是序列三。
　　一念之间，秦南就将拒绝变成了沟通，他沉声的朝着那声音道：“我该如何救你？”
　　“我血脉的后人，只要你能救了我。我不但让你成为神灵……，更让你获得无尽的财富……”本来充满了疯狂的呓语，此时变得平静了不少。
　　就听他沉声的道：“救我的办法，实际上非常的简单，我可以给你一个祭祀仪式，只要你准备好祭祀的东西，然后催动祭祀的咒语，就能够将我揪出来。”
　　“能听到我呓语的后人，我是不会伤害自己的后辈的，你能够获得的好处，更是你想都想不到的。”
　　一个瞬间，这发出求救呓语的人，就在秦南的脑海中，瞬间传达了大量的信息。
　　看他这喋喋不休的劲头，就好像一个被困了太久的人，急不可耐的，要将自己积攒了多年的话，全都一股脑儿的倒出去一般。
　　秦南并没有多说，只是静静的听着这发出呓语的人，快速的将一个祭祀仪式传入他的脑海，这才道：“我该如何称呼你呢？”
　　“你可以叫我光之圣者！”
　　光之圣者！
　　秦南听到这个称号，眼眸中闪过了一丝了然。

第二八零章 呓语者家族
　　贝南鸣罗，一座笼罩在风暴之神光辉下的普通小城！
　　这座小城只有一条铁路通向远方，一年之中，来到这里的游客也是屈指可数，并没有几个。
　　因此，来到这座小城的任何人，都会给人一种非常显眼的感觉。
　　秦南手持硬木手杖，缓缓的走出并没有几个人的车站，他很自然的朝着一辆看上去在拉客的四轮马车走去。
　　“先生，您要是单独租赁，至少需要一个银纳尔；如果您能和其他乘客一起，那么，只需要两个铜子。”衣着整洁的马车夫，语气很是柔和。
　　秦南摆手道：“去班德爵士的府邸，我单独一个人。”
　　听到秦南的要求，那马车夫的脸上露出了一丝笑容道：“好的先生，从这里到班德爵士的府邸，需要一个银纳尔三个铜子。”
　　秦南痛快的答应道：“走吧！”
　　坐在马车上，那马车夫笑着道：“先生，看您的模样，您好像不是我们这里的人哟！”
　　“是，我是从外地来的，专门来投靠班德爵士，我们是亲戚！”
　　听着秦南的话，那马车夫犹豫了一下道：“先生，班德爵士一家好像有些冷僻，您最好不要抱太大的希望。”
　　“哦，班德爵士一家非常不好打交道吗？”秦南好奇的问道。
　　那马车夫小心翼翼的四处打量了一番，好像生怕自己的话被什么人听到了一般。
　　秦南耐心的等着这马车夫说话，对于这位班德爵士，秦南很是好奇。
　　他之所以决定寻找这位班德爵士，是因为那位自称光之圣者的存在自称，想要拯救他，则需要十个后裔的血液，从而在祭祀中化成坐标，才能够将他从封禁中引导出来。
　　安尔顿从血脉上来说，是这位光之圣者的后裔，但是秦南绝对不愿意，用安尔顿的血进行祭祀。
　　虽然他现在借助真神战偶，已经达到了真神的地步，但是对于一些神秘的诅咒，秦南还是敬而远之。
　　而这位从他一穿越，就开始在他耳边呓语的班德爵士，更是秦南需要小心提防的人物之一。
　　只要是有可能，秦南绝对不会对这位光之圣者，有任何的掉以轻心。
　　“先生，班德爵士一家真的很孤僻，他们虽然也参加贵族的聚会，但是从来都没有邀请过别人到他们家中参加聚会。”
　　“还有，我听说班德爵士的家族，基本上不和贵族联姻，他们联姻的对象，好像都不是风暴的信徒。”
　　“如果先生你还有其他的办法，我劝你还是不要去自寻烦恼了，这一家实在是……”
　　听着马车夫对于班德爵士一家的谈论，秦南越发多出了一丝肯定。他笑了笑道：“多谢您的劝告，如果真的不行的话，我就不再寻亲了。”
　　就在两个人说话间，马车已经在一栋看上去很气派的府邸前停了下来。那充满了古王国时代风格的大门，好像是在所有人诉说着这个家族，以往是多么的辉煌。
　　“再见先生，祝您好运。”接过秦南付的银纳尔，马车夫毫不吝啬的送上了自己的祝福。
　　也就在这马车夫送上祝福后，秦南就走向了那充满了斑驳的大门。此时的他，稍微朝着府邸之中感应了一下，就生出了一丝了然。
　　在这个府邸中，秦南感觉到了至少四个人，和安尔顿的血脉，有着联系。
　　其中有一个人和安尔顿之间的联系，无比的直接。
　　“咚咚咚！”
　　秦南轻轻的敲响了房门，伴随着秦南的敲门，一个面容古朴的中年男子走了过来。
　　“请问您找谁？”他朝着秦南扫了一眼，一副很不欢迎的模样。
　　秦南此时，无比的平淡：“我找班德爵士，我是他的外甥！”
　　按照秦南的感应，那位和安尔顿有着亲密关系的存在，就是班德爵士。
　　班德爵士应该就是安尔顿那位神秘失踪母亲的哥哥！
　　本来一副波澜不惊的中年男子，在听到安尔顿的话之后，整个人都陷入了一种惊讶之中。
　　他用一种恐惧的目光看着秦南道：“你……你刚才说什么？”
　　“我刚刚说，我找班德爵士，他是我舅舅！”秦南耐心的解释道：“我相信，你禀告了他，他就会明白。”
　　那中年男子犹豫了瞬间，最终还是朝着秦南道：“你等一下，我去禀告。”
　　说到这里，中年男子很快跑进了府邸内。
　　一刻钟之后，那中年男子走了出来，他朝着秦南重重的看了一眼，这才沉声的道：“我们爵士说了，他并没有妹妹，自然也没什么外甥。”
　　“你在这里胡乱认亲，就是在败坏爵士大人的名声。”
　　“现在爵士给你一次机会，立即离开这里，永远不要回来，他可以当做这件事情没有发生过。”
　　“不然的话，爵士就要对你不客气。”
　　说道最后，那中年男子从衣袖中，取出了一叠纸币道：“这是爵士感到你年纪轻轻就四处招摇撞骗，也算可怜，现在离去，他可以当成一切都没有发生过。”
　　说到这里，中年男子一瞪眼道：“快点走。”
　　纸币的价值，是一百个银纳尔，虽然不算是太多，但是普通人拿着这些银纳尔，倒也足以生活半年时间。
　　这位班德爵士，看来还不算是直接将事情做绝。
　　如果只是为了认亲，秦南绝对会转身离开，但是现在的秦南，过来可不只是为了认亲。
　　他的到来，为的是救出光之圣者的仪式。
　　“班德爵士就是我的亲戚，你就算再阻拦我，我也要和他见上一面。”秦南说话间，直接朝着那房门走了过去。
　　面容古朴的中年人脸色一变，随即他朝着秦南道：“你这般横冲直撞的胡闹，可就不要怪我将你丢出去。”
　　“爵士大人怜悯你的不容易，但是我可不想因为你给自己招惹麻烦。”
　　说话间，那面容古朴的中年人就朝着秦南轻轻的一挥手。
　　一股属于风的力量，朝着秦南束缚而来。
　　这是风暴序列的超能力，只不过这登能力，也就是对低序列的存在有用。
　　对于秦南这等存在而言，低序列的手段，基本上没有任何的用处。
　　面对席卷而来的风，秦南连动都没有动，那卷来的狂风，直接崩溃了开来。
　　而那面容古朴的中年人，实在是没有想到秦南竟然有这种能力，他惊恐之际，刚刚准备说话，却陡然发现自己的身躯竟然动不了。
　　他大喊，可是他连自己的声音都听不到。
　　作为一个超凡者，在这种时候，他怎么不明白，这一次，他是遇到了毕竟比自己更强的超凡者。
　　一般这等的时候，他的最好选择就是求救，但是他和爵士府的距离，却给了他一种咫尺天涯的感觉。
　　“年轻人，你闯入这扇门，对你没有任何的好处。”低沉的声音，从门后传来。
　　“勋爵，我知道你想要逃避什么，当年你们将她放逐出去，不就是因为她能够听到那呓语吗？”秦南可没有心思在这件事情上兜圈子，直截了当的道。
　　班德爵士的脸色，顿时变得有些苍白。
　　这件事情他虽然已经有了多年的准备，但是此时听到秦南提起，他依旧感到无比的难受。
　　对他来说，这件事情，最好就不要有人提起。
　　“好了，年轻人，我再重复一遍，你和我们家族，没有任何的关系。现在离去，我可以当做什么都不知道，如果你一意孤行，我可以……”
　　秦南轻轻的踏入大门，笑吟吟的看着一副愤怒模样的班德爵士道：“爵士，奈何不了我。”
　　“我这次来，并没有什么恶意，我只不过是带来了解除那种诅咒的方法。”
　　秦南的声音中，带着淡淡的笑容，可是这笑容下，却隐含着一种不容置疑的意志。
　　班德勋爵的面容抽搐了一下，最终还是沉声的道：“阁下，我不管你是为什么而来，也不管你究竟想要干什么，我要告诉你的是，你的提议，我不接受。”
　　“不论你说的如何美好，我都不会违背祖训。”
　　“现在，请你立即离开这里。”
　　秦南看着犹如咆哮狮子一般的班德勋爵，并没有生气。他不愿意亲自操纵这件事情，那么这个仪式，自然就要由班德勋爵等人来执行。
　　就在秦南准备施展手段的时候，一阵马蹄声从远处传来。
　　在这一阵马蹄声下，一对穿着华丽盔甲的骑士，朝着班德勋爵的方向直冲而来。
　　一个穿着赤红色长袍的中年男子，面容中带着一丝自得。他用一种俯视蝼蚁的目光，看着整个府邸。
　　班德勋爵在看到来人的瞬间，脸色变得无比的难看。他朝着秦南重重的瞪了一眼，而后挥手道：“我们不会为你愚蠢的念头投资，现在你给我有多远滚多远。”
　　说话间，班德勋爵不动声色的朝着秦南摇了摇头，那意思是在告诉秦南，此时不要说话，按照他说的做。
　　秦南还没有说话，那穿着赤红衣袍的中年男子，就用一种讥讽的口气道：“我亲爱的班德，多年不见，我以为我要对你刮目相看，没想到，你是没有半点的长进。”
　　“就凭这点本事，还想让人走？你是不是太天真了！”
　　说话间，他的目光就落在秦南的身上道：“年轻人，你走不了了！”

第二八一章 焚空神灯
　　秦南看着那穿着红色衣衫，一副你的一切尽在我掌控之中的中年男子，眼眸中闪过了一丝讥讽。
　　这个中年男子这番话的意思，他怎么会听不出来？他还真的没有想到，自己竟然成为了他人的人质。
　　不过他并没有吭声，现在的情况对于秦南来说，就是一场好戏。
　　他要做的，就是静静的看着这场好戏的落幕。
　　“法洛蒙，这个人和我们没有关系，你有什么事情，对着我来就是，伤及无辜，对你没有好处。”班德爵士的声音中，带着一丝郑重。
　　秦南看着一脸僵硬的班德爵士，心里对此人多了几分好感。
　　不管这位班德爵士出于什么目的，他是希望自己能够全身而退。尽管在秦南看来，他这种做法，根本就没有必要，但是这份心意，秦南觉得自己还是需要领一下。
　　“班德，你觉得扯这些有用么？你觉得我感应不出来，他身上有着你们家族的血脉吗？”
　　那法洛蒙啧啧感叹道：“按照我得到的消息，你的勋爵府中，一共有家族成员八人，此人也不在那八人之中，可是现在，你却给了我一个惊喜。”
　　“看来，这是你们家族流落在外的成员，啧啧，你还想要用这种法子让他逃脱，真的是好笑。”
　　班德勋爵冷哼了一声，却不再说话，不过他看着这法洛蒙的目光，却充斥着愤恨。
　　如果可以的话，秦南觉得这位班德勋爵，恨不得直接出手，将这位法洛蒙给痛快斩杀。
　　“班德，将焚空神灯交给我，我就放过你们！”那法洛蒙的声音中，带着一丝自得道：“这东西在你手里，没有任何的用处。”
　　“可是此物在我手中，却可以让它发挥出它应有的威势，不至于明珠蒙尘。”
　　焚空神灯！
　　秦南还是第一次听说这等的封印物，看来安尔顿的母亲家，还是有一定底蕴的。
　　“没有！”班德的声音中，充斥着生硬和坚决。
　　但是他这种语气，却让那法洛蒙越发得意道：“班德老弟，我在你们家族也算呆了十年。”
　　“这十年间，我虽然大多数的时间，都是在修炼，但是有些事情，我还是听说过的。”
　　“作为古王国时代的大豪门，你们翠落坦岩家族可是出现过天使的存在。”
　　“虽然你们一直没有说你们为什么衰落，但是我相信，当年一直都在你们家族手中的焚空神灯，一定在你们手里！”
　　法洛蒙说到这里，他的眼眸中闪过了一丝的杀意：“老弟，我这个人的脾气可不好，你可不要逼我啊！”
　　说到这里，他的目光落在秦南的眼中道：“小伙子，来这里认亲是不是？”
　　“我告诉你，你今天可真是选对了时机。”
　　“所以，我直接送你去见你的先祖！”
　　说话间，一条火龙，从法洛蒙的手中飞出，朝着秦南直接笼罩了过去。
　　这法洛蒙乃是序列六的超凡者，在超凡者中，已经算是中等的存在。一般来说，这等的人物，也能够镇守一方。
　　可是现在，这位法洛蒙用来立威的对象，却选错了。
　　他想要威胁班德，让班德屈服，可是他这一次，真的是选错了人。
　　秦南本来正笑眯眯的看着法洛蒙在这里发威，在他看来，这位法洛蒙不论如何做，实际上都是在帮他实现目的。
　　却没有想到，这位居然毫不客气的将目标对准了他。
　　对于轰然而来的火龙，秦南丝毫没有在意。因为这火龙，根本就伤害不了他分毫。
　　不过那位班德爵士，神色却变得有些僵硬起来。就在火龙笼罩秦南身躯的刹那，他突然腾空而起。
　　一个瞬间，他就已经挡在了秦南的近前。
　　从班德的手中，生出了一股股狂风，这些狂风聚集成了一道风墙，将秦南挡在身后。
　　“轰！”
　　风墙崩溃，那班德爵士的身躯，不由自主的摇晃了一下。
　　“你快走，这里的事情，和你没有半分关系！”
　　班德爵士朝着秦南沉喝，他的声音中，充斥着训斥之意。
　　火龙虽然被风墙抵挡了一二，但是它的威势只是降低了一点，在那位法洛蒙催动下，它依旧朝着秦南和班德爵士冲了过去。
　　法洛蒙自得的一笑道：“班德，你真是一个废物，直到现在，你依旧是一个序列八。”
　　“啧啧，莫非，这就是你们家族的命运吗？”
　　就在法洛蒙说话间，那火龙已经接近了班德爵士，虽然秦南感觉这位班德爵士好像还有抵挡的办法，但是最终却也要付出不小的代价。
　　他这一次过来，本来对就是借助那光之圣者的后裔，来解除呓语的，自然不能让班德爵士受伤。
　　所以此刻，他选择了出手。
　　火龙在秦南的招手中，无声的消失。伴随着这火龙的消失，班德爵士等人用一种惊讶的目光看着秦南。
　　特别是法洛蒙，他对于自己出手的力量最为熟悉，现在在发现自己的出手，竟然如此轻易的被人破开，他的脸上充满了惊骇。
　　怎么会是这样！
　　这个在他眼中，本应该是蝼蚁的存在，怎么能够轻易的，将他的攻击给打破？
　　不过在惊骇之间，他表现的无比镇定，在他看来，一切都还在他的掌握之中。
　　毕竟，现而今的一切，都还没有脱离他的掌握，就算出现一些意外，也改变不了大局。
　　“呵呵，年轻人，我还真是小看你了。”法洛蒙目视秦南，笑吟吟的道：“但是，你在挣扎，也改变不了什么。”
　　“现在束手就擒，说不定我还能够饶你不死。”
　　班德爵士看向秦南的目光充满了异样，他在震惊的刹那，就用一种颤抖的语气道：“你……你是序列六的超凡者么？”
　　“不是。”秦南摇头道。
　　班德爵士的脸上，露出了一丝失望。也就在这一刻法洛蒙的手中，已经多出一道被赤红色光芒包裹的网子。
　　在看到这网子的瞬间，班德爵士的脸色更加的难看。
　　这难看的脸色之中，不但充满了怒意，而且还充斥着一种不甘和无奈。
　　“快走，这是焚心罗网，一旦被这网子罩住，就算是圣者都逃不走。”
　　也就在班德爵士着急的时候，那焚心罗网已经朝着秦南笼罩了过去。
　　刹那间，焚心罗网就罩在了秦南的身上。
　　可是，就在焚心罗网接近秦南的瞬间，秦南的手掌，已经将这焚心罗网轻轻的抓住。
　　那汹涌的火焰和秦南手掌接触的瞬间，就无声无息的，消散开来。
　　这等的情形，让那法洛蒙的神色变得无比的难看。
　　他在这一刻，才知道自己招惹的人，比自己想象的，还要强大很多。
　　几乎是第一时间，法洛蒙就弹出了一道道火焰，朝着四面八方覆盖了过去。
　　他这些火焰，并不是为了攻击秦南，而是为了逃避。
　　火焰跳跃！
　　作为火焰序列六的强者，使用火焰跳跃，对于法洛蒙来说，实在是太轻松了。
　　但是就在他跳跃了一半的时候，他就感到虚空中突然出现了一条无形的绳索，毫不客气的将他从跳跃的状态中，直接拉了出来。
　　这等的情形下，法洛蒙的脸色，都有些苍白。
　　他都不知道，这一刻的自己，究竟该如何脱离困境。
　　他尝试着张了张嘴巴，发现自己还可以开口，当下丝毫不怠慢的大声吼道：“束落大人救命！”
　　也就在他喊声响起的瞬间，一个身影借助那四散的火焰，出现在了虚空中。
　　来人在出现的刹那，并没有和秦南说任何的废话，直截了当的操纵着一只金红色的大手，朝着秦南，重重的砸落下来。
　　这金红色的大手，实际上全部都是金色的火焰，砸落的瞬间，就笼罩了秦南四周方圆二十米的范围。
　　对于普通的超凡者来说，这等的攻击手段，简直就是灭顶之灾，可是对秦南而言，这实在是算不了什么。
　　双序列四的他，已经接近神灵，更何况他的手中，还有着大量的封印物。
　　魔镜催动之间，直接将那金色的手掌转移到了折叠空间之中。
　　而他无声的来到那被称为束落的老者身后，空间切割之下，将那束落的两条手臂，直接弄得和他的身躯进行了分离。
　　而束落刚刚想要再次施展空间跳跃术，好从这等的束缚中跳出去，他的耳边，却已经响起了警告声。
　　“别乱动，乱动杀了你！”
　　束落一点都不敢动，在自己的实力比对方弱的情况下，如果敢于违反对方的命令，那简直就是在找死。
　　束落不是一个人在战斗，他的身后，同样有大人物支持他。
　　他可不想因为自己的一时鲁莽，直接要了命！
　　“阁下，我乃是奉了至高无上的日之君主的命令而来，你如果要杀了我，那就是和日之君主大人作对。”
　　“真神的愤怒，阁下是抵挡不住的。”
　　一口气将自己的后台说出来，束落大大的松了一口气。
　　在他看来，这天下的强者，没有一个敢于和刚刚晋级成为真神的太阳王作对的！

第二八二章 无路可选
　　“呵呵，冤家路窄啊！”秦南目视着束落，平静的说道。
　　“你说什么？”束落有点不敢相信自己的耳朵，他怎么也没有想到，他报出太阳王的名号后，他听到的话，竟然是冤家路窄。
　　不但如此，他的双腿，更是无声无息的，消失不见。
　　在这等的情况下，那束落连半个字都不敢多说，他知道自己的性命，已经握在了别人的手中。
　　一个和新晋真神日之君主成为冤家的人，真的不是他能够得罪的。
　　至于法洛蒙，此时整个人都陷入了一种发懵的状态中，对他而言，现在的情形，真的是太出乎他的想象了。
　　班德爵士同样不敢相信的看着秦南，他本来以为，这来寻亲的，应该是一个想要打一些秋风的穷亲戚，但是现在的情形，却让他感到，自己在这件事情上，真的是想错了。
　　“你……你是谁？”
　　最终，班德爵士几乎有些艰难的，说出了这么四个字。
　　秦南看着班德爵士，平静的道：“你可以称呼我安尔顿！”
　　安尔顿三个字，班德爵士并没有什么反应，可是那被称为束落的老者，却用一种无比恐惧的目光看着秦南。
　　他知道安尔顿，甚至知道，这个人乃是刚刚新晋的真神最大的对手。
　　自己竟然招惹到了他身上，这不是自己找死吗？
　　秦南没有理会束落，他朝着班德爵士看了一眼道：“有什么问题，你现在可以问这位法洛蒙。”
　　班德爵士朝着法洛蒙走了过去，他还没有开口，法洛蒙已经沉声的道：“班德，看在我们曾经是同伴的份上，你绕我这一次。”
　　“我可以保证，我以后再也不敢来找你们的麻烦。”
　　“不，只要你有任何的命令，我都可以立即帮你执行，我愿意成为你最忠实的仆人。”
　　说到仆人这几个字，法洛蒙的声音带着几分颤抖。
　　班德爵士冷冷的看着法洛蒙，脸上带着一丝浓浓的杀意道：“当年，我们整个家族都是因为相信你，所以全心全意的培养你。”
　　“却没有想到，你竟然联合外人，将我们家族覆灭了大半。要不是祖上流传了一些手段，我们整个家族都要毁灭到你的手中。”
　　“这些年来，我们一直在躲避你，却没有想到，你还是如影随形，找上门来。”
　　“今日你落在我手中，那正是我为那些死去的族人复仇的时候。”
　　说话间，班德爵士的手中，就多出了一柄黑色的短刀。
　　这短刀看上去很普通，可是在它刺在法洛蒙身上的刹那，法洛蒙的整个身躯，都开始快速的枯萎。
　　就好似有什么东西，在疯狂的吸纳法洛蒙身上的的精髓一般。
　　“饶命，你饶我这一次，我一定……”
　　法洛蒙拼命的喊声，无声的停止，他的双眸，瞪的大大的，好像充满了不甘。
　　那些跟随着他而来的骑士，几乎第一时间就疯狂的催动自己的坐骑，朝着远处狂奔而去。
　　班德爵士看着那些狂奔的骑士，沉声的朝着秦南道：“拦住他们，别让他们跑了！”
　　秦南对于班德爵士的话，并没有任何的回应，他淡淡的看着那些骑士的身影，消失的无影无踪。
　　班德爵士的脸色，顿时有些不好看，他几乎用一种质疑的声音朝着秦南道：“为什么你不阻止他们？”
　　秦南用一种淡漠的声音道：“就算他们死了，依旧有人知道法洛蒙他们这一次的行动。”
　　“所以，你想要隐藏的东西，一点都隐藏不了，这等的情况下，又何必杀这些没有用的人呢？”
　　秦南说的很淡漠，实际上，以秦南的手段，他完全可以抹除所有人关于班德一族的记忆。
　　但是秦南不准备这样做。
　　既然他已经下定决心，要班德爵士一族来完成将那位光之圣者召唤过来的仪式，那么他就要给班德爵士留下一些危机感。
　　毕竟，只有这种危机感，才能够让班德爵士痛下决心。
　　束落半点都不敢开口，他知道自己的命运，完全取决于秦南的喜好。
　　而一旦秦南下定决心杀他，他根本就没有任何的反抗余地。
　　在这等的时候，开口还不如不闭嘴。
　　“你是爱罗米的儿子吗？”杀了法洛蒙的班德爵士，声音中带着一丝期待的朝着秦南道。
　　秦南看着班德爵士，笑了笑道：“我的母亲早就和我说过，她和你们家族，已经是一刀两断。”
　　说到这里，他朝着班德爵士看了一眼，发现这位班德爵士的面容抽搐了一下，
　　但是最终，班德爵士却没有表现出什么意外，很显然，这种一刀两断的说法，很是被班德爵士所接受。
　　而班德爵士不感到意外，这其中自然隐含着安尔顿母亲和班德爵士等人之间的恩怨。
　　对于这些，如果秦南是真的安尔顿，也许他还有心思追究一二。
　　可惜，他并不是真的安尔顿。
　　他所求的，也不过就是解决那个不断出现的呓语者。至于班德爵士能够对安尔顿有些维护，那么秦南也就不会吝啬给这个家族一些好处。
　　但是他的目标，却不会有任何的改变。
　　“那你来这里，准备做什么？”班德爵士犹豫了刹那，还是用一种郑重的语气道。
　　班德爵士已经感受到了自己和秦南的差距，所以虽然自觉的是秦南的长辈，但是在面对秦南的时候，下意识的还有一些气势不足的感觉。
　　这种气势不足的原因，自然是他心中有愧。
　　“我是来解决那个困扰着你们家族多年呓语的。”秦南声音平和，却不容置疑的道。
　　解决呓语！
　　这个回答让班德爵士一愣，一直以来，他做梦都想要解决这个问题。
　　为了解决这个问题，他们家族可以说耗费了无数的心思。
　　但是解决这个问题并不容易，甚至为了找到解决的办法，还出现了法洛蒙的事情。
　　现而今，秦南的话，却让班德爵士有些相信，因为秦南所表现出来的力量，远远超出了他的想象。
　　“你真的确定，可以解决线组的问题吗？”班德爵士在稍微迟疑，就朝着秦南问道。
　　秦南点头道：“当然，如果我解决不了这个问题，我也不会说出来。”
　　说到这里，秦南沉声的道：“我已经和那位被困的先祖进行了对话。”
　　“而且，他已经透过这次对话，将如何解救他的办法告诉了我。”
　　说到这里，秦南的目光落在那位束落的身上，稍微沉吟，空间技能催动，就直接将此人流放在了次元空间中。
　　“如何才能够将这位先祖救出来？”作为当年主宰过一个帝国家族后裔，班德爵士的心中，一直都有一种想要恢复家族荣光的想法。
　　只不过这么多年来，这种想法一直难以实现。
　　他们拥有资源，也不缺少晋级序列，但是却不敢让自己家族的族人成为日之君主序列的超凡者。
　　因为一旦家族的强者使用日之君主序列的魔药，那最终的结果，就会被呓语困扰，最终疯掉。
　　这几乎是整个家族的结局！
　　为了解决这种问题，家族已经想了无数的办法，甚至用了法洛蒙这种外人，想要借助外人的力量，和先祖取得联系。
　　但是使用法洛蒙的结果，却是背叛！
　　法洛蒙的背叛，让他们损失惨重，甚至有些重要的物品，都已经丢失。
　　现在，秦南的话，让班德爵士心中五味陈杂。
　　他有一些手忙脚乱，但是他心中，却绝对不愿意放弃这件事情。
　　“需要十个后裔每一个人的一滴血，然后用献祭仪式，将那位先祖召唤出来。”秦南并没有隐瞒，直接将仪式说了出来。
　　班德爵士的心，慢慢的冷静了下来。他目视秦南，眼眸中闪动的是一丝丝怀疑：“这个仪式，是不是将由你来主持？”
　　“不是，将由你来主持。”秦南毫不客气的打破了班德爵士心中的期待，毫不客气的道：“我会帮你做好防护，你放心，只要是真神以下的存在，基本上伤害不了你分毫。”
　　班德爵士的面容不断的变幻，此时的他，心中充满了各种的念头。
　　作为当年主宰过一个帝国的顶级家族继承者，虽然他已经没有了曾经的荣光，但是一些东西，他心中还是清楚的。
　　任何的祭祀，都存在着危险。
　　更不要说，要解决困扰家族多年的呓语者！
　　如果这个安尔顿自己来主持仪式，他自然不会怀疑什么，可是按照这位安尔顿的说法，这种仪式，将由自己来主持。
　　这让他心里没底。
　　可是在朝着秦南仔细看了两眼，又沉吟了瞬间，他的心中已经有了决断。
　　在这件事情上，他没有其他的路可以走。
　　他能够做的，只有一点，那就是相信安尔顿。
　　如果他不相信这个叫安尔顿的年轻人，那么他将失去解决家族困境的机会。
　　一个个念头闪烁，班德爵士就做出了决定。
　　“好，我这就让人准备。”
　　而就在班德爵士让下属召集十位族人的时候，秦南道：“在你们家族中，存在着日之君主序列的完整途径魔药配方吗？”
　　秦南问这个问题，只是一个尝试，但是这个尝试，却让他得到了肯定的回复。
　　“有！”
　　班德爵士稍微犹豫，最终还是给了秦南一个肯定的答复。

第二八三章 序列魔药配方
　　一个途径完整的魔药配方，代表的往往就是无尽的潜力！
　　当一个势力拥有一个途径完整的魔药配方时，等待他们的，将是在这无尽天下，拥有一个难以撼动的地位。
　　比如雷霆教会，比如风暴教会，比如……
　　而现在的班德爵士家族，竟然拥有着日之君主序列的完整魔药配方。
　　但是因为那位呓语者的存在，却让他们这个家族，不但没有崛起，反而越来越弱。
　　甚至沦落到了随时都能够让人灭掉的地步。
　　这等的情形，听起来，很是让人感到有些怅然。
　　秦南现而今在火焰序列，已经是序列四的烈阳之翼，但是随着太阳王晋级成为暗灼君主，他对于晋级的需求，也已经越来越迫切了！
　　四次真神的出手机会，虽然很强大，但是面对太阳王，秦南依旧有一种巨大的威胁感。
　　空间序列配合火焰序列，秦南觉得自己能够逃走，但是击败太阳王，却根本就没有希望。
　　也正是因为如此，所以他对于晋级，可以说是相当的迫切。
　　“能够取出来让我看一下嘛？”
　　秦南的话，说的无比的随和，就好像你不答应也行的模样。
　　但是班德爵士已经见识过秦南的威势，他很清楚，如果自己胆敢不让秦南看，那么最后的结果，恐怕会非常的不好。
　　虽然秦南和他们一族有些血脉关系，但是这位大人对于这等血脉关系，并不是太看重。
　　也就是说，这些血脉关系，对于这位大人，并没有什么束缚力。
　　“我这就取出来。”班德爵士沉声的道：“因为家族多年没有出过强者，我正想找一位强者看看这些封印的物品，是不是存在问题。”
　　说话间，班德爵士进入了庄园中，一刻钟之后，他就将一只古铜色的盒子，快速的拿了过来。
　　这盒子五色斑斓，充斥着古老的韵味。
　　看着这盒子，秦南的眼眸中闪过了一丝郑重，他感到这盒子竟然有封禁探查的能力。
　　以他的修为，竟然探查不出盒子中的物品！
　　甚至如果不是班德爵士将这盒子拿出来，他都感应不到这盒子的存在。
　　借助封印本中血月祭祀的能力，秦南能够让自己的力量，一直保持在序列三的程度。
　　能够屏蔽序列三探查的盒子，可以说绝对是一件不错的物品。
　　“这个盒子是先祖留下的封印物，名为掩秘之盒，它的作用只有一个，那就是能够封禁强者的探查。”班德爵士将盒子递给秦南，恭敬的说道。
　　秦南接过盒子，随手将盒子的盖子打开。
　　不过在这班德爵士看上去无比简单的动作中，秦南依旧加了小心。
　　虽然他不觉得班德爵士胆敢害自己，也觉得班德爵士暗算自己的可能性非常的小。
　　但是有些事情，自然是越小心越好。
　　血月之力笼罩秦南的身躯，就算是序列二的攻击，他也能够应付一二。
　　而一旦有所不对，秦南就能够立即催动真神战偶。
　　好在一切都没有问题，当秦南打开掩秘之盒后，映入他眼眸中的，是一张黄金做成的纸张。
　　黄金纸张上，刻画着一个头戴帝皇冠冕，手托烈日的半身画像。这画像没有面容，但是在看到这半身画像的时候，却让人有一种要将自己带入到这画像中的感觉。
　　日之君主！
　　秦南看着这半身的画像，心中就一阵感触，他感觉到这画像同样能够催动，如果催动的好，甚至可以拥有日之君主的一些力量。
　　将那金色的纸张拿起，秦南就感到自己的脑海中，瞬间出现了无数的内容。
　　日之君主：日之君主的唯一性+烈阳神翼+无暗十字+烈阳战刀+……
　　仪式：在一场决定着无数人命运的大战中，吞服下日之君主的唯一性……
　　看着晋级日之君主的内容和仪式，秦南的心中，就多出了一个肯定的念头，那就是这金色的纸张记载的内容都是真的。
　　他已经见识过了太阳王的晋升，那位太阳王虽然缺少了烈阳神翼，但是借助其他黑暗神器，他还是成为了真神。
　　虽然不是日之君主，但是却也是和日之君主差不多的存在。
　　仪式不错，晋级的物品不错，只可惜，日之君主的唯一性，已经被现在的暗灼帝君给用掉了。
　　太阳王：烈阳神心+赤阳神树髓+烈凰神鸟尾羽六根……
　　仪式：在烈日带月之时，在深渊冰龙的体内，服下魔药……
　　看着太阳王的晋级仪式，秦南的神色越加的郑重，烈阳神心他没有，赤阳神树在什么地方，他同样不知道，至于深渊冰龙在什么地方，他同样不知道。
　　一个个念头闪动之中，秦南的心中，对于晋升序列二，越发感到了艰难。
　　没有再继续纠缠怎么晋级序列二，秦南接着向下，也就是光之圣者的位置看去。
　　光之圣者：光之本源+净化之水+天地本源+……
　　仪式：在完全没有光的黑暗中，吞下魔药……
　　看着光之圣者的晋级仪式，秦南觉得这个晋级，好似并不是太难。毕竟这个地点，并不是太难找！
　　烈阳之翼，控火大师，火焰骑士……
　　随着一个个晋级魔药映入心头，秦南的怀疑越发少了起来，因为后面的魔药配方，和他晋级所服用过的魔药，没有任何的区别。
　　“好了，你那回去吧！”秦南说话间，就将那盒子，朝着班德爵士递了过去。
　　班德爵士的脸上，露出了一丝的放松，他实际上真的有些担心，秦南会将这日之君主序列的完整魔药途径据为己有。
　　虽然在家族中，还有备份，但是备份的作用，怎么也比不上这正本的作用。
　　班德爵士接过盒子，这才朝着秦南道：“安尔顿大人，仪式所需要的东西，都已经准备好了。”
　　“请问，我们现在是不是需要举行仪式？”
　　秦南点头道：“既然物品都已经准备好了，那就开始吧。”
　　说到这里，他朝着班德爵士扫了一眼道：“你尽管按照我给你的办法举行仪式，一切有我。”
　　班德爵士虽然心中还有些忐忑，但是他非常清楚，现在这种时候，无论他说什么，都没有任何的用处。
　　所以在和秦南答应了一声之后，他就带着盒子朝着府邸的深处走去。
　　半个小时之后，一个简单的祭坛中间，班德爵士就按照秦南告诉他的方法，念诵着祭词……
　　当祭词念诵了大半之后，班德爵士发现这祭祀，竟然没有半点的反应，也就是说，他感应不到这祭祀用的词语，究竟有什么作用。
　　这等的情形，让班德爵士感到无比的诧异。
　　作为一个没落的大家族的族长，班德爵士在超凡力量上虽然差了很多，但是他却不是一般人。
　　他也举行过仪式，更知道就算是一些小的超凡仪式，在举行之后，依然会让四周的环境产生异变。
　　可是现在，就这么一个号称能够解决他们整个家族事情的仪式，竟然没有半点的反应，这让他从心中，感到这仪式有点不靠谱。
　　要不是秦南的修为摆在那里，他恐怕不等这个仪式举行完，就会选择干脆放弃。
　　秦南此时虽然表现的平静，但是他却已经将真神战偶拿了出来。在秦南的感觉中，这等诡异的平静，让他感到更不踏实。
　　那位一直求救的，班德爵士的先祖，绝对不会是在骗他。
　　因为这等时候骗他，没有任何的好处。按照班德爵士家族的记载，已经有太多的族人，因为这求救的呓语而陨落。
　　也就是说，这求救的呓语，已经有很长时间了。
　　现在，有了出去的机会，那位班德爵士的先祖，是绝对不会放弃的，他给自己的仪式就算是有问题，也绝对会让他出来。
　　班德爵士还在进行着仪式，一个个从他口中吐出的文字，并没有和四周的天地，引起任何的共鸣。
　　而仪式，好似就要结束了。
　　秦南在稍微迟疑了瞬间，就将自己的鹅毛笔取了出来。
　　鹅毛笔现在不但能够用来预言，更能够刻画出序列三的强者用来战斗，但是现在，秦南用他，只是为了预言。
　　“这一次的仪式，将会没有任何的反应！”秦南抓出一张纸，快速的写下了预言。
　　随着秦南的修为和鹅毛笔序列的提升，他写下的预言，有时候就连序列三的神灵，都难以改变。
　　可以说，序列三神灵的命运，有时候也被这鹅毛笔所掌控。
　　可是这一次，秦南所书写的话语，在出现在笔记本上的瞬间，就无声无息的消失。
　　看着这等的情形，秦南知道，那位被困的存在，绝对在准备脱困，要不然的话，他的预言，就不会遭受到这等的结果。
　　一个个念头闪动之中，秦南就直接催动了真神战偶，他虽然是序列三的状态，可以面对一切威胁，但是他还是怕万一有什么闪失，他应付不过来。
　　而就在秦南催动真神战偶的瞬间，那仪式的最后一个话语，从班德爵士的口中吐出。
　　本来平静无波的天地，伴随着这最后一个字的结束，瞬间升起了一道波纹。
　　一道洁白无暇的波纹！
　　摆在祭坛上的十滴血液，更是无声的飞去，在虚空中，组成了一个圆！

第二八四章 无暗主宰
　　十滴血，化成了一个血红色的圆！
　　而这个血红色的圆在出现的刹那，就化成了一轮血红色的大日。
　　虽然血红色的大日和虚空中的烈阳相比，好似小了很多，但是这血红色的大日，却隐含着无尽的毁灭。
　　“回来……回来……”
　　一道身影，出现在了血红色的大日中，不过在他出现的刹那，他的身躯，就已经被笼罩在一层诡异的血光中。
　　面对这诡异的血光，秦南的神色生出了一丝凝重。
　　他已经感到，在这诡异的血光中，存在着一种大的恐怖！
　　看来这一次，不但将那位被困的光之圣者给请了回来，恐怕还请回来了一个大凶险。
　　不要凝视星空！
　　想到自己曾经听到的话语，秦南的心，越发多了一丝郑重。他在稍微沉吟之余，就已经做出了决断。
　　“哈哈哈，我回来了，这里将属于我，一切的一切，终归要进入消亡……”
　　那疯狂的声音，再次响起，随着这声音，那处在血红色大日中的身影朝着班德爵士就是一招手。
　　班德爵士的心，此时已经提到了嗓子眼儿！
　　作为一个大家族的族长，班德爵士一直都想着如何将自己的家族的诅咒给解决掉。
　　可是现在，这个被从封禁中救出来的先祖，在他的感觉中，明显存在着问题。
　　而且问题好像还不小。
　　可是现而今的情况，已经远远的超出了他的执掌范围，所以这等诡异的情况下，他能够做的，只有一点，那就是看着事态的发展。
　　在那身影招手的瞬间，班德爵士就感到自己的血一下子沸腾了起来。这些沸腾的血液，犹如发狂一般，想要从他的体内冲出去。
　　班德爵士感到，这些血，好似要朝着那血红色的大日冲过去。
　　这一刻的班德爵士，心中升起了一丝绝望。
　　这是一种心如死灰的绝望，这是一种整个人都感应不到半点生存可能的绝望！
　　在这种绝望下，班德爵士的心都在发颤。
　　而就在班德爵士万般绝望的时候，他突然看到了秦南竟朝着那赤红色的诡异大日走了一步。
　　这一步，好似跨出的并不是太多，但是随着这一步的走出，那本来疯狂涌动的鲜血，无声的停滞了下来。
　　他那因为死亡的接近，而快速跳动的心，也瞬间安静了下来。
　　不但如此，当班德爵士睁大眼睛朝着赤红色大日的方向看去的时候，他赫然发现，那赤红色的大日，已经消失的无影无踪。
　　怎么可能？
　　自己召唤过来，隐藏着无尽力量的先祖，怎么会消失呢？
　　班德爵士有些不相信自己的眼睛，但是等他瞪大眼睛朝着四周看去的时候，却发现这一切都是真的。
　　没有了，真的没有了！
　　班德爵士陷入了惊讶之中，但是秦南此时却没有时间理会他，在将那赤红色的烈日纳入次元空间之后，秦南就一步踏入了次元空间。
　　空间掌控者的技能施展之间，秦南直接施展了此刻他最为强大的切割法门！
　　一个刹那，秦南直接将那轮赤红色的烈日中身影的神魂和身躯强行切割了开来。
　　这等的手段，也只有空间真神才能够施展的出来。
　　烈日中的身影威势依旧，但是却一动不动，没有半点声息。一个双眸赤红的身影，则充满了愤怒的看着秦南。
　　“空间主宰者，你怎么可能是空间主宰者，这个世上的空间主宰者早就已经死了。”
　　那赤红色双眸的身影目视秦南，一脸的震惊。
　　“你究竟是谁？”秦南目视着那身影，冷冷的道：“我看你，不应该是那位被困的光之圣者。”
　　“呵呵呵，我当然不是那个倒霉的家伙。另外他也不是什么光之圣者，他是一位太阳王！”
　　赤红色双眸的身影冷冷的道：“他为了追逐域外的烈阳序列唯一性，走到了虚空之中。”
　　“可惜的是，他根本就不知道，那只是我的一个陷阱。”
　　“本来我只是想要借助他的身躯回到这个世界，却没有想到，他竟然将自己放逐进了迷失虚空。”
　　说到这里，赤红色双眸的身影眼眸中闪过了一丝恨意道：“他进入迷失虚空之后，根本就没有给自己留下归来的坐标，我不得已，只能召唤他的后裔，让这些人将他带回来。”
　　“可恶啊！”
　　说出这三个字以后，那赤红色身影的目光慢慢的平和起来，他朝着秦南道：“你的真神状态不是太稳定，应该存在着什么问题。”
　　“如果你和我合作，让我降临到这片天地，我可以保证，让你成为这个世上的真神。”
　　“甚至，我可以帮助你，让你成为这世间少有的主宰者！”
　　真神，主宰者！
　　听着那眼眸发红身影的许诺，秦南淡淡的道：“你说了这么多，我应该如何称呼你呢?”
　　“我乃无暗主宰！”
　　“我所掌握的生命世界，足足有上百个，一旦你成为我的下属，我可以让你成为一个生命世界的主宰。”
　　秦南的嘴角，露出了一丝笑意。
　　他淡淡的看着无暗主宰的虚影道：“你应该只是一个分身，你的许诺恐怕不是那么管用吧？”
　　无暗主宰嘿嘿一笑道：“我的每一个分身，都和本体紧密相连。”
　　“现在我所做出的承诺，就是无暗主宰本体的承诺。”
　　秦南的眼眸中，闪过了一丝冷厉道：“你占据这里，也只是得到一个世界，而为了占据这个世界，你承诺送我一个你自己所拥有的世界。”
　　“这等的买卖，我怎么算，都觉得你会吃亏。”
　　“你无暗主宰可不是一个舍己为人的角色，所以我觉得，你的承诺，是不是很有问题呢。”
　　“甚至我觉得，你很有可能，在占据这个世界之后，就对我来它个卸磨杀驴。”
　　无暗主宰的脸色一变，不过随即就恢复了正常。
　　他朝着秦南道：“你这般的想，也很正常，但是我可以负责任的告诉你，我之所以会付出如此的代价，是因为在这片世界中，有我所需要的东西。”
　　“这个东西对我来说很重要，一旦我得到这件物品，我就可以更进一步。”
　　“我这般说，你该明白我为什么会愿意付出如此的代价了吧！”
　　秦南故作沉吟了刹那，就在此朝着那无暗主宰道：“什么东西，说来听听，我倒要看看，你是不是又给我编故事呢。”
　　无暗主宰的脸色，顿时变得很难看。
　　他在域外星空，一直都是高高在上，杀伐由心！秦南这等的存在，只配匍匐在他脚下和他说话。
　　但是现在，他竟然要被一个小辈如此赤裸裸的威胁，说出自己的秘密。
　　“这些东西，不是你能够了解的，我劝你还是不要知道的太多为好。”
　　说到这里，无暗主宰的声音中带着一丝阴冷道：“一个人，知道的太多，对他而言，并没有任何的好处。”
　　“是吗？”
　　秦南淡淡一笑道：“既然如此，那我只有让你永远消失了。”
　　说话间，秦南的手指朝着那无暗主宰的虚影一点，没有什么力量的无暗主宰神魂，就伴随着秦南的一点，直接化成了碎末。
　　那无暗主宰在秦南出手的瞬间，想要开口阻止秦南出手，但是他的话还没有说出口，秦南这边，就已经将事情做完了。
　　无暗主宰的神魂没有了，但是那身躯，却依旧存在。
　　秦南看着这具弥漫着强大威势的身躯，心中快速思索着如何对自己更加的有利。
　　这个身躯没有神志，如果将自己的念头分出一个来，那么秦南就可以拥有一个太阳王的分身。
　　这等的分身，作用当然是不可估量的。
　　而另外一个选择，就是将这具身躯斩杀，从而得到序列三和序列二的超凡特性。
　　然后将躯体收入封印本，这样一来，他不但能够得到两种超凡特性，而且还是可以驱使序列二的力量。
　　这两种选择，在秦南看来都非常的不错，所以让他一时间，难以做出选择。
　　目视着那充斥着能量的身躯，秦南最终还是做出了决定，虽然序列二和序列三的超凡属性很是吸引他，但是一具可以自由行动的序列二的分身，同样有着巨大的吸引力。
　　将自己的念头斩出一部分，直接没入那没有意识的太阳王身躯中。也就是一个瞬间，秦南就感觉整个身躯，都已经在自己的控制之中。
　　序列二的太阳王力量，秦南也不陌生。所以很快，秦南就已经完成了对这具身躯的掌控。
　　在感受了一番这具身躯隐含的能量之后，秦南就决定以后以这具身躯为主在外面行走，省得自己在没有防备的情况下，遭受到太阳王的袭击。
　　序列二的天使，可以随意的变化自己的模样，那分身在秦南两个念头闪动之中，就已经化成了秦南的模样。
　　完成了这变化的秦南，一步从虚空中踏出。可是就在他要和班德爵士说话的刹那，一只手掌，从虚空中重重的抓了过来。
　　在这手掌下落的瞬间，秦南发现自己的四周，已经布满了黑色的火焰。
　　这些火焰，不但让秦南感到身躯在发热，他的神魂四周，更是被一片黑色的火焰所包裹。
　　暗灼君主！
　　出手的是新晋的暗灼君主！

第二八五章 偷袭
　　暗灼君主的偷袭，并没有太出乎秦南的意料！
　　毕竟作为掌握着烈阳权柄的真神，那位无暗主宰的降临，他不可能感应不到。
　　再加上暗灼君主本身就是一个性格强硬，肆无忌惮的人。
　　这样的存在，自然不可能在知道了自己的敌人已经出现的情况下，选择什么退却。
　　他的出手，倒是正常。
　　更何况他出手的对象，还是自己控制的分身。
　　秦南此时的真身隐藏在虚空裂缝之中，掌握着天使战偶，而他的分身，则是烈阳序列二的太阳王。
　　虽然序列二天生要被序列一的存在所克制，但是这并不是说明，序列二的存在，没有半点的反击之力。
　　相反，在古王国时代，真的有序列一的真神，被序列二的存在给打落神坛的事件。
　　只不过这种打落，是在其他真神的协助下完成的。
　　面对黑色火焰凝结的大手，秦南的太阳王分身，几乎第一时间凝结了一轮烈日，朝着那大手硬生生的轰了过去。
　　烈日照耀天地，和黑色火焰的大手碰撞的瞬间，就被黑色大手硬生生的拍出了一道道的裂痕。
　　本来赤红色的火焰，更是在大手的作用下，也就是眨眼功夫，就化成了黑色的火焰。
　　不过，作为秦南分身的太阳王，则飞速的后退。
　　可是，就在这太阳王分身后退的瞬间，一点黑色的火光中，无声的出现了暗灼君主的身躯。
　　他身披黑色的盔甲，手中的烈阳战刀，重重的朝着秦南那太阳王的分身斩落下去。
　　这一刀，隐含着磅礴的怒火。
　　从太阳王的这一刀中，秦南甚至感到，这位太阳王的心中，对于自己好似隐藏着无穷的恨意。
　　好似自己偷了他什么东西似的。
　　对于这等的恨意，秦南的心中自然是不认可的。甚至在他看来，双方之间的关系，应该是自己对这位暗灼君主恨的咬牙切齿才对。
　　不过现而今，他可没有时间理会两个人究竟是谁恨谁的问题，在秦南看来，现在的他，最重要的，就是要给新的暗灼君主一个教训。要让他知道知道，自己不是好惹的。
　　既然这位暗灼君主已经出手，那么秦南也就顾不得其他，一念之间，真神战偶就已经催动。
　　刚刚催动真神战偶，已经让秦南耗费了两次出手的机会，现在，他要一击成功。
　　暗灼君主对秦南恨之入骨，这具太阳王的分身，被暗灼君主确定为秦南的真身。
　　在这等的情况下，暗灼君主的出手，自然是不会有什么留情。
　　毫不客气的说，这一出手，就是他的全力一击。
　　只不过，暗灼君主万万没有想到，这才短时间没有见，秦南的手中，就已经多了一个序列二的分身。
　　如果他早知道，绝对不会这般的掉以轻心。
　　可惜他不知道，所以在他出手的瞬间，突然就感应到了一股无形的力量，直接将自己的身体，从虚空中分割成了两段。
　　真神级别的空间切割手段！
　　虽然秦南没有像切割那位无暗主宰一般，直接将暗灼君主的心神和身躯进行切割，但是这等的手段，依旧让暗灼君主惊恐不已。
　　他朝着身后散发着真神气息的秦南看了一眼，几乎第一时间，就催动两具被分割的身躯，同时化成了黑色的火焰。
　　两团黑色的火焰，也就是眨眼功夫，就化成了一个黑色的火星，刹那间，跳跃虚空，消失的无影无踪。
　　火焰跳跃！
　　只不过到了暗灼君主这等的地步，他的火焰跳跃，已经达到了一种只要是天地间存在火焰，他就能够跳跃的地步。
　　所以这位暗灼君主，也就是一个瞬间，就已经飞出了万里之遥。
　　虽然这个时候追上去，是一个非常好的机会，但是最终秦南还是忍住了这种诱惑。
　　不是他想，而是他没有其他的选择。
　　他现在真神级别的出手，已经只剩下一次，一击不中，想要逃走，都是一件不容易的事情。
　　所以在伤敌之前，秦南想的最多的，是怎么保护自己。
　　班德爵士的心，此时才算慢慢平复了下来。
　　不论是无暗主宰借助他们先祖的身躯降临，还是暗灼君主的出手，都让他感到毛骨悚然。
　　他知道，这种程度的交手，已经远远的超过了他能够理解的范围。
　　以他的修为，在这等情况的交手中，最好的选择，就是有多远，就躲多远。
　　不过秦南的表现，已经让他从心中，感到了一种敬慕，他知道，如果自己家族能够和眼前这位安尔顿大人联系起来，那么他们就能够凭风借力，飞黄腾达。
　　一个个念头闪动之中，班德爵士就下定了决心，他朝着秦南道：“安尔顿阁下，我们家族历来都是强者为尊，您解决了我们整个家族多年的难题，更是流动着我们家族血脉的最强者，从今日起，我们家族以您为尊。”
　　秦南看着一副恭敬模样的班德爵士，心中无数念头快速的涌动。
　　对于班德爵士的家族，秦南已经没有太多的兴趣。
　　毕竟，这里吸引他的物品，他都已经得到了答案。可以说这个家族对于自己，已经没有什么利用的价值。
　　但是最终，秦南还是答应了班德爵士的要求。
　　虽然这个家族没有太大的用处，但是说不定什么时候，就能够给自己带来什么惊喜。
　　更何况，没有了诅咒的家族，很快就会因为他们所拥有的序列魔药，而迅速崛起。
　　一个个念头闪动之中，秦南就朝着班德爵士道：“家族的事情，我并没有时间理会。”
　　“你还是家族的族长，有什么事情，你尽管问我就是。”
　　说话间，秦南就将一个能够随时联系到自己信使的办法，告诉了班德爵士，而后道：“刚刚暗灼君主已经知道了这个地方，他虽然不见得会主动出手对付你们，但是他的下属，恐怕不会放过这么一个机会。”
　　“你有新的去处的话，可以带着人过去，如果没有，就去六海，那里我可以给你们安排。”
　　班德爵士沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“大人，家族这些年一直在逃亡。”
　　“为了保存家族的传承，我们设计了很多的藏身之地，只要不是真神特意寻找我们，我相信我们能够安全的躲避起来。”
　　秦南对于班德爵士这种选择，并没有强求，他点头道：“如果出现了什么意外，尽快通知我。”
　　说话间，秦南就催动了灵界跨越者的能力，无声的消失在了虚空中。
　　班德爵士看着空荡荡的天地，眼眸中闪过了一丝复杂的神色。
　　直到现在，他都不知道自己到底应该是欢喜还是忧愁，家族的诅咒解除了，这是一件好事。但是那被他寄托了希望的老祖，却在归来之前，就已经身死！
　　现在家族，是有了大的靠山，但是秦南这个依靠，让他无论如何，都感到有些不安。
　　毕竟，秦南的对手，也是真神。
　　“走一步看一步吧！”
　　班德爵士跺了一下脚，无奈的说道。
　　作为一个小人物，班德爵士很清楚，现在这种情况下，他根本就没有其他的选择。
　　秦南对于班德爵士怎么选择，并没有太多的关注。他现在思索的，是自己和暗灼君主交手的情形。
　　自己两具身躯，一个拥有序列一的力量，一个拥有序列二的力量，这般的出手，最终还是没有留下暗灼君主，这充分说明暗灼君主的实力比之以往，增强了不少。
　　力量越发强大的暗灼君主，让秦南很有一种强烈的危机感。
　　他感到如果任凭暗灼君主这般的强大下去，那么对自己来说，肯定是一个让他如鲠在喉的隐患。
　　如果自己真的拥有序列二的能力，那绝对有实力和暗灼君主一战，就算是自己是序列三，那也有很大的胜算，可是序列四……
　　序列四在以往，可以被称为半神，但是伴随着真神的复苏，序列四差的是越来越远。
　　刚刚回到幽冥船，一股轻风就卷入了船中。
　　一个由风组成的精灵，快速的来到秦南的近前，用一种恭敬的口气朝着秦南道：“尊敬的安尔顿大人，亚罗大牧首大人有些事情，希望能够和您谈一下。”
　　亚罗大牧首！
　　秦南和亚罗之间的关系，忽而是对手，忽而是朋友，可以说很是有一种扑朔迷离之感。
　　现在说来，因为暗灼君主这个真神，他们两个变成了朋友。
　　心中念头闪动，秦南直接道：“请亚罗大牧首过来吧。”
　　一分钟之后，亚罗就来到了幽冥船上，作为大牧首的他，依旧戴着三重冠冕，给人一种威严肃穆之感。
　　“安尔顿阁下，你和暗灼君主的交手，真的是惊天动地，说实话，刚刚开始的时候，我还替你捏一把汗，但是后来我才发现，我真的是杞人忧天。”
　　“你比我想象的，更加的强大。”亚罗走进幽冥船中，就笑吟吟的和秦南说道。
　　此时的他，显得和秦南很熟悉。
　　秦南朝亚罗笑了笑道：“亚罗阁下太客气了，我只不过是趁着暗灼君主不备，给了他一个偷袭而已。”
　　“说实话，我和暗灼君主相比，还有一些差距。”
　　说到这里，他目视亚罗道：“大牧首来这里，不会是只想夸奖我两句吧。”

第二八六章 诛神计划
　　亚罗朝着四周扫了两眼，这才朝着秦南道：“安尔顿，麻烦你将四周封禁一下。”
　　秦南看着一脸严肃的亚罗，轻轻的笑了笑道：“我这里你放心，没有我的同意，任何人都听不到声息。”
　　亚罗虽然相信秦南的话不假，但是在稍微沉吟了瞬间之后，他还是沉声的道：“安尔顿，今日我要和你说的事情太重要了，所以不能有任何的闪失。”
　　听亚罗如此说，秦南当下就催动分身太阳王的力量，直接将自己四周的空间封闭了起来。
　　感受着四周空间的变化，亚罗的眼眸中闪过了一丝放松。
　　他吸了一口气之后，这才郑重的道：“安尔顿，我这一次来，是有一件事情，需要请你帮忙。”
　　“当然，这个帮忙，也不是白让你帮忙的！”
　　“除了登临风暴真神所需要的物品外，其他的东西都可以给你，另外我还会欠你一个大大的人情。”
　　“以后我给你三次无条件帮你出手的机会。”
　　看着一脸凝重的亚罗，秦南的心中升起来一个念头，他隐隐约约的感到，亚罗要让自己帮的忙是什么。
　　“你真的决定了吗？”
　　秦南看着亚罗，声音中带着一丝笑意。
　　亚罗重重的点了一下头道：“是，我真的决定了！”
　　“他就要觉醒了，如果让他觉醒的话，整个风暴教会，就会陷入一种绝望之中。”
　　亚罗的口中，说道他的时候，声音中带着一丝颤抖。
　　很显然，他虽然已经决定对那个他动手，但是多年的威严，依旧笼罩在他的身上。
　　这种威严，让他很难受。
　　因为这种威严，根深蒂固，太深刻了！
　　秦南虽然一直都知道，这位亚罗会对风暴真神出手，但是此时听着亚罗的话，他的心中，还是升起了一丝震惊。
　　毕竟，这是要对一位真神出手！
　　风暴真神虽然和暗灼君主一样，都是真神级别的存在，但是论起身份，已经成为真神多年的风暴真神，地位远远在暗灼君主之上。
　　多少年来，他的威严，都通过风暴教会，笼罩在无数人的心头。
　　现在，突然要对他出手，让秦南从心中，升起了一种惊骇，一种激动！
　　“真神已经被污染！”亚罗沉吟了瞬间，这才郑重的朝着秦南说道，“一旦他觉醒，他带给整个风暴教会的，只有毁灭。”
　　说道污染两个字，亚罗的声音带着一丝颤抖。
　　如果说亚罗开始就对秦南说这些，秦南一定会觉得这是亚罗在找借口，但是现在，听着亚罗的话，秦南的心中却升起了一种赞同的感觉。
　　他的感觉告诉他，亚罗这个时候，好似不是在说谎！
　　作为天下最顶尖的存在，风暴真神真的被污染了吗？那无尽星空的污染，真的如此的厉害吗？
　　一个个念头，在秦南的心中快速的涌动，秦南有些不敢相信，但是他的感觉告诉他，这不是假的。
　　“你怎么知道风暴真神被污染了呢？”秦南没有和亚罗客气，直接问出了自己心中的疑问。
　　“我作为距离真神最近的天使，能够感觉到沉睡中真神气息的变化，如果说之前的真神，给我的感觉是慈和与庇护，那么现在真神给我的感觉，就是死亡。”
　　说出死亡两个字之后，亚罗吸了一口气道：“真神百年会从沉睡中清醒一次，我作为真神在人间的行走者，可以向真神请教一些问题。”
　　亚罗说到这里，他的声音带着一丝低沉的道：“我曾经在一个问题上，得到了两个南辕北辙的答案。”
　　“从这一点上，我就能够感到，真神已经不是以前的真神了。”
　　秦南品味着亚罗的话，心中升起了一丝丝的阴冷。
　　作为神级的存在，对于自己所说过的话，绝对不会忘记的一干二净。哪怕他在沉睡中，也不会出现这种情况。
　　能够出现这种状况的，绝对是换了人！
　　风暴真神在沉睡之中，无声无息的被换了人，这等的事情想一想，就让人有一种不寒而栗的感觉。
　　秦南虽然没有见过风暴真神，但是就凭他能够和雷霆真神分庭抗礼这一点，就足以想到，这是一个什么样的人物。
　　“你准备怎么动手？”秦南沉声的问道。
　　“真神沉睡的过程中，会有真神级别的法阵守护，这个时候出手的话，不但成功不了，而且还容易将那代替真神的星空存在惊醒。”
　　亚罗说话间，声音显得越发的低沉，他的眼眸中，此时甚至闪动着一丝丝的坚决。
　　“我们出手的时间，就是他从沉睡中醒来的那一个刹那，这个刹那间，真神级别神阵的防护会消失，那么那污染了真神的存在，也没有完全掌控真神的力量。”
　　“可以说，这是他最虚弱的时候。”
　　“我需要的是你用空间秘法束缚住真神一个刹那，只要在这一个刹那将真神束缚住，一切都交给我。”
　　秦南慢慢的推算着亚罗的计划，在他的感觉中，亚罗的计划拥有很大的可行性。
　　虽然那风暴真神被星空中的存在污染，但是这位真神依旧是风暴真神，他的一些习性还会被保存下来。
　　而亚罗，无疑是对这些习性最了解的人。
　　“就咱们两个吗？”秦南可不相信屠神这么大的事情，亚罗只找自己一个人。
　　那亚罗面对秦南质疑的目光，在稍微沉吟了刹那，最终还是沉声的道：“除了你，还有两个人。”
　　“一个是亚力吾斯，另外一个，则是南大陆一位顶级的存在。”
　　“他算得上是血月祭祀的尊长，一位凶兽序列的序列二！”
　　凶兽序列的序列二！
　　秦南对于凶兽的序列，也算有不少了解，但是凶兽序列的序列二是什么，秦南还真的不清楚。
　　他此时也没有和亚罗客气道：“凶兽序列的序列二该如何称呼？”
　　“七欲之蛇！”亚罗对于这等的神秘知识，并没有隐瞒，他的声音带着一丝忌惮的道：“这是所有序列的序列二中，最不好应付的一个！”
　　秦南点头道：“你刚才承诺我可以得到风暴真神除了登临风暴序列一的物品外，所有的宝物，那么他们两个，又该得到什么？”
　　对于秦南这个问题，亚罗并没有感到意外，他轻轻一笑道：“他们两个的报酬，我早就已经和他们两个讲过，你不用担心，他们不会和你争抢风暴真神留下的物品。”
　　说到这里，亚罗的声音中带着一丝感触的道：“另外，他们也不敢和你争，你说呢？”
　　秦南看着一副成竹在胸的亚罗，当下沉声的道：“既然已经谈好，那自然是最好。”
　　“我这个人与人合作，喜欢丑话说前面，把什么事都讲明了，省的以后麻烦。”
　　亚罗笑了笑道：“这是一个好习惯。”
　　以往，亚罗也和人说过这么一句话，只不过当时，他说这句话的时候，用的都是一种俯视的，赞赏的意思。
　　但是现在，他的这句话，却是一种恭维。
　　一种对于上位者的恭维！
　　虽然这种恭维的话，并不是他喜欢说的，但时现在这种时候，他没有选择。
　　秦南和亚罗又交谈了几句关于风暴之主的事情后，就话锋一转道：“你认识阿诺吗？”
　　听到阿诺这个名字，亚罗的神色一变，他小心的朝着四周打量了两眼后，这才用一种叮嘱的声音道：“以后提到阿诺这个名字的时候，最好小心点。”
　　说到这里，他声音越加低沉的道：“按照我们风暴教会典籍中的记载，这个阿诺乃是上古之主的儿子，拥有着不次于真神的力量。”
　　“一旦提到他的名字，或者是提到和他相关的事情，他都能够立刻生出反应。”
　　“风暴真神还没有陷入沉睡的时候，吃过他的亏。”
　　说道风暴真神吃亏的事情，亚罗的声音越发低了不少。
　　很显然，这件事情，让亚罗对阿诺的畏惧，越发的多了几分。
　　秦南的心中，此时升起的是一种毛骨悚然之感，就算是亚罗的话语说的有些夸张，但是阿诺这等的能力，还是让人感到很难受。
　　让真神吃亏，这可不是一般人可以做到的。
　　“他为什么会帮暗灼君主？”秦南在提到阿诺的时候，直接用了他，而不是用阿诺的名字。
　　亚罗同样有顾虑，所以在听到秦南的疑问时，他同样用他称呼道：“阿诺一直都觉得上古之主没有死，他希望能够让上古之主复活过来。”
　　“说实话，无论是风暴真神还是雷霆真神，他们都不会希望上古之主复活的。”
　　“毕竟，是他们杀死了上古之主。”
　　秦南的眼眸中，闪过了一丝的好奇，他感到亚罗所说的事情，绝对对未来的发展，有着深远的影响。
　　亚罗也感应到了秦南的目光，他在这件事情上，并没有丝毫的隐瞒，直截了当的道：“对于诸神背叛上古之主的事情，我也知道的不是太多。”
　　“按照风暴之主留下的记载，好似上古之主希望让这个世界，永远停留在黑暗之中，所以雷霆真神和风暴真神等存在，这才击杀了他，并撕裂了无尽的黑暗，让天地出现了光明。”
　　秦南一边听着，一边思索着这种话，究竟能够相信几分。
　　“假的！这都是假的！”一个声音，突然在秦南的耳边响起。

第二八七章 契约之书
　　正在密谋的时候，突然听到有人在自己的耳边说话，这真是一种让人毛骨悚然的感觉。
　　此时的秦南，在听到那话语的瞬间，心就忍不住颤抖了一下。
　　“阿诺！”秦南沉声的问道。
　　亚罗在听到阿诺这两个字从秦南的口中吐出，神色也变得无比的凝重。
　　甚至可以说，此时的他，心比秦南还要紧张。
　　密谋对付风暴真神，无论出于什么原因，对于亚罗而言，都是一道让他难以轻松跨越的坎儿。
　　他和秦南两个人交谈这件事情的时候，他还并不觉得如何，但是现在，听到秦南说道阿诺这个名字，他的心就颤抖了一下。
　　这个阿诺，竟然就在自己身边！
　　想到自己密谋的那些事情，他的心就有些发冷。
　　不过作为统领一方的大牧首，亚罗的心态不是普通人可以比拟的，他瞬间就恢复了平静。
　　他没有吭声，只是静静的等着，他倒要看看，这个阿诺，究竟准备干什么。
　　无声无息之中，一个虚影就出现在了秦南的幽冥船上。
　　这个身影看修为，也就是序列五而已，对秦南和亚罗来说，并没有什么威胁力。
　　但是无论秦南，还是亚罗，对于这个虚影，都不敢有丝毫的放松。
　　“阿诺，上一次就是你，让暗灼君主登临神位，我没有找你算账，你却主动跑我这里来，看来咱们之间的账，要好好算一下了！”
　　秦南目视阿诺，冷冷的说道。
　　也就是说话间，秦南就第一时间施展了大切割术，直接将阿诺四周的空间，隔绝了开来。
　　对于秦南这种先发制人的手段，阿诺并没有反击，他风度翩翩的朝着秦南看了一眼，这才笑吟吟的道：“我亲爱的安尔顿阁下，您也算是这世间最顶尖的人物。”
　　“这般的一见面就喊打喊杀，是不是有伤您的威严？”
　　说道有伤两个字，阿诺的嘴角更是露出了一丝笑容。
　　很显然，这位阿诺此刻并没有任何的畏惧感，他和秦南说话之际，更是带着一丝丝优越感。
　　好似事情的主动权，都在他的主导下。
　　秦南和阿诺并没有什么交情，而且两个人说起来还算是敌人。现在这个阿诺一上来，就如此的高调，给秦南一种他要占据上风的感觉。
　　不管这个阿诺是出于什么缘故，他一上来想要占据上风，这对秦南而言，都是不能接受的。
　　所以，在阿诺说话的刹那，秦南的手指朝着虚空一划，阿诺的身躯被瞬间分成了数十块。
　　不但如此，在完成了这一手空间切割之后，秦南继续出手，也就是瞬间，一股炽烈的火焰，就将阿诺的虚影包裹在了中间。
　　火焰汹汹，刹那间阿诺的身躯，就已经烟消云散。
　　亚罗的眼眸中闪过了一丝的惊讶，在确定阿诺就在身边的时候，亚罗的心中升起了不少的念头。
　　这些念头的目标只有一个，那就是如何应付阿诺。
　　却没有想到，还没有等他拿定主意，秦南就已经如此干净利落的对阿诺出了手。
　　这等的情形，请亚罗的心中充满了惊讶，也充满了疑惑。
　　怎么如此的暴躁呢？
　　“不速之客，又是敌非友，杀了再说。”秦南好似感应到了亚罗的心理，直截了当的道。
　　这一刻，亚罗不知道该说什么才好！
　　但是先杀了再说，实在是让人有些解气，毕竟阿诺给他带来了不少的麻烦。
　　笑了笑的亚罗道：“你这般的做法，虽然很解气，但是你知道这样做，可能会让事情再生波澜吗？”
　　“他本来就是我们的敌人！”秦南淡淡的说道。
　　“安尔顿阁下，我要纠正您一句，敌人这种事情，没有绝对的。”阿诺的身躯，再次出现在虚空中。
　　这一次来的，却是一位序列四的阿诺，他通体隐藏在黑暗中，脸上带着笑容道：“您可不能再杀我了，虽然我再来一个身体，并不是什么大事的，但是太麻烦了。”
　　阿诺说到这里，朝着亚罗笑了笑道：“亚罗大牧首，这一次我们是朋友，你可一定要好好保护我啊！”
　　亚罗看着一副我很弱小模样的阿诺，顿时感到自己的心思好似有些不够用的，不过最终他还是朝着秦南道：“安尔顿大人，不如先给他一次说话的机会。”
　　秦南朝着亚罗扫了一眼，这才道：“你有什么目的，尽管说出来吧。”
　　“时间有限，如果一分钟你说不出一个所以然，那就怪不得我了。”
　　阿诺看秦南的神色，感觉秦南不像和他开玩笑，虽然他对于这等的情形很不舒服，但是表面上，他的面容却没有丝毫的变化。
　　在淡淡一笑之后，他就带着一丝优雅道：“安尔顿先生，对于击杀风暴真神这件事情，我觉得我们可以联手。”
　　秦南的神色很平静，对于这等的情况，他可以接受。
　　毕竟阿诺神出鬼没，作为过去统御着这片天地的上古之主的儿子，他应该有很多的底牌。
　　虽然被人知道了秘密不舒服，但是这等的情形，他还是可以接受的。
　　但是亚罗的神色就有些发白，像这样事关重大的秘密，自己说出去和被人一语戳穿了，这完全是两种不同的感受。
　　亚罗几乎第一时间，就用一种无比郑重的目光看着阿诺。这些目光中，甚至带着一种灭口的想法。
　　秦南朝着亚罗摆了摆手道：“给我一个联手的理由！”
　　“虽然我们是敌人，但是风暴真神同样是我的敌人，而且还是不死不休的敌人。”
　　阿诺淡淡的道：“当年就是他和雷霆两个人的背叛，所以才会让我父亲陨落。”
　　“所以，我想要杀了他！”
　　“更何况，风暴已经不是当年的风暴，他现在被天外那些存在所污染，如果让他从沉睡中出来，那么这片天地，恐怕就难以再重新纳入我们的掌控中。”
　　“为了这个，我也需要击杀风暴。”
　　秦南没有立即回答，而是将目光看向了亚罗。
　　虽然从战斗力上，秦南已经稳稳的压制亚罗，但是从彼此之间的见识上来说，他和亚罗之间，依旧存在着不小的差距。
　　亚罗沉吟了瞬间，这才道：“阿诺和风暴真神之间，是敌人。”
　　“风暴真神不只一次的想要击杀阿诺，但是都被他给逃走了。”
　　说到这里，亚罗好似想到了什么，接着道：“阿诺一直想要复活上古之主，而一旦星空的那些存在降临在这个世上，那么他就没有办法复活上古之主了。”
　　“因为星空中的那些存在，是不允许上古之主复活的。”
　　阿诺的脸上，带着淡淡的，充满了嘲讽的笑容。这笑容看着让人很不舒服，但是这笑容，却说明了一点，那就是在这件事情上，阿诺充满了信心。
　　秦南看着阿诺和亚罗，沉吟了瞬间，这次啊朝着阿诺道：“你参加，是不是代表着暗灼君主参加？”
　　“还有，这次击杀风暴真神成功之后，物品该怎么分配？”
　　阿诺笑了笑道：“暗灼君主虽然是在我的帮助下成为了真神，但是他并不是我的下属。”
　　“我和他的关系，也仅限于合作。”
　　说到这里，他轻轻一笑道：“我并不认为，他愿意参加这件事情，更何况，我也不愿意让他知道我的全部秘密。”
　　“另外，我手中有一份上古留下的契约之书，主要是用来规范真神之间盟约的。”
　　“只要是我们都在这契约之书上签字，那么在任务完成之前，我们都可以彼此信任对方。”
　　“毕竟，契约之书的惩罚，是没有人愿意承受的。”
　　说到这里，阿诺好似想到了什么，接着道：“至于击杀风暴真神后的报酬，我只拿走一件应该属于我的东西，其他的，我都不要。”
　　说到这里，他朝着亚罗笑了笑道：“你成为真神的东西，永远都属于你自己。”
　　亚罗听了契约之书，听了阿诺的条件，心中的隐忧少了很多，对他来说，这次的行动，实在是凶险无比，如果不是怕走漏消息，他真的希望更多的人来参加。
　　阿诺是一个让人头疼的对手，但是合作起来，也是一个能够让人感到欣喜的同伴。
　　“我同意！”
　　亚罗说道这里，就朝着秦南道：“安尔顿阁下，您觉得呢？”
　　秦南点头道：“既然你觉得没有问题，那咱们就合作，不过我要说的是，签订契约之书的时候，我们都要是真身。”
　　“这个自然！”阿诺笑吟吟的道：“实际上，我也担心你，毕竟你如果不动声色的对我动手的话，我同样危险。”
　　在约定了相见的时间之后，阿诺走了。亚罗看着离去的阿诺，神色中带着一丝丝的忐忑。
　　虽然这一次看上去很顺利，但是对于亚罗来说，却是充满了波折。
　　这种事情还没有开始，就已经脱离自己掌控的感觉，让他对于这次的行动，有些信心不足。
　　“阿诺的参与，也许是一件好事。”秦南拍了拍亚罗的肩膀，眼眸中闪过了一丝郑重道：“虽然我们计划的很好，但是击杀一个真神，咱们还是要多一些准备才是。”
　　“神，哪怕是被星空污染的神，也不是那么好杀的。”

第二八八章 风暴中的神国
　　真神在何处？
　　雷霆真神位于雷源山上的雷霆神国内！而风暴真神在什么地方，这世上却很少有人知道。
　　当然，这个问题，无论如何，都瞒不住亚罗。
　　虽然亚罗内心里已经背叛了风暴真神，甚至可以说，他准备去刺杀风暴真神，但是总的说来，他依旧是最近接风暴真神的人。
　　在秦南、阿诺、亚力吾斯和那位凶兽序列的序列二七欲之蛇分别在契约之书上签上之间的名之后，阿诺就带着众人，来到了嘉德门岛的风暴圣堂。
　　“风暴真神的神国就在这里吗？”亚力吾斯的声音中，带着一丝好奇。
　　作为风暴教会最大的敌人，雷霆教会一直都在探查风暴真神的位置，虽然屠灭真神这种事情并不是那么容易，但是雷霆教会却一直揣着这种心思。
　　但是非常可惜，他们耗费了大量的力量，依旧没有寻找到关于风暴真神的半点消息。
　　亚罗的面容中带着一丝古怪道：“你也可以当成他在这里。”
　　亚力吾斯想要再问，但是最终，却没有再出口。
　　他知道，自己此时已经没有再问的必要了，因为这一次之后，世上就应该没有风暴真神。
　　就算有，也是亚罗替代的，新的风暴真神。
　　诵经的声音，从雷霆圣堂中传来。随着修为的增加，秦南已经能够感到，这些诵经声，好似有着一种奇异的力量。
　　这等力量的作用秦南虽然不清楚，但是这种力量，却可以直通神国。
　　亚罗的目光在雷霆圣堂的上空停留了足足有三分钟，这才道：“走吧！”
　　说话间，他朝着那雷霆圣堂的上空一挥手，一扇门户无声无息的出现在了虚空上。
　　看着那诡异出现的门户，秦南等的神色中，都生出了一丝郑重。
　　阿诺的脸上，依旧带着一种懒洋洋的笑容，他用一种讥讽的声音道：“将自己藏身的神国和信徒的锚连接在一起，风暴真神还真是有些手段。”
　　“他这样做，恐怕也是怕风暴教会被雷霆教会给灭了，让他不得安宁吧！”
　　阿诺的话，让亚罗的脸色有些不好看，虽然现在他已经背叛了雷霆真神，但是他毕竟还是雷霆教会的大牧首。
　　对于侮辱雷霆教会的事情，他从心中，带着那么一丝不舒服。
　　不过最终，亚罗也没有说什么！他很清楚自己这个时候和阿诺产生争执，并没有任何的意义。
　　他的目标，是击杀被星空污染的雷霆真神，从而自己登上雷霆真神的位置。
　　至于其他的，那都是以后的事情。
　　透过门户踏出风暴真神的神国，秦南第一时间感到的，就是狂暴的风，这些风虽然对他没有太大的作用，但是对于序列六以下的超凡者而言，这些风就是绝境。
　　神国对于普通人而言，是步步危机，但是对于秦南等人来说，此时的神国，实在是算不上什么凶险。因为神国的威胁，对他们而言，并不算是太大。
　　何况，他们还有亚罗这个风暴序列二的天使。
　　一层层的神国跨越，秦南等人很快就已经来到了一座被青色微风包裹的宫殿中。
　　这宫殿很是巍峨，给人一种不敢仰视的感觉。
　　虽然秦南表现出来的，是序列三血月祭祀的力量，但是他的感受，依旧让他在看到这座宫殿的瞬间，就升起了一种高山仰止的感觉。
　　风暴真神就在这座宫殿中！
　　“你进入过这宫殿吗？”七欲之蛇虽然化身成人形，但是它那竖立的眼眸，依旧给人一种无比诡异的感觉。
　　这位七欲之蛇从出现，就没有怎么开过口，但是秦南从这位七欲之蛇的身上，隐隐约约的感觉到了一种敌视的感觉。
　　他感觉，这位七欲之蛇之所以敌视他，是因为他将血月祭祀的身躯，收入了自己的封印本，成为了封印物。
　　毕竟，七欲之蛇乃是血月祭祀的长辈。
　　对于七欲之蛇的敌视，秦南并没有过于放在心上，在他看来，七欲之蛇并不是什么难以解决的对手，如果自己全力出手，击杀七欲之蛇，并不是什么太难的事情。
　　此时来到了风暴真神的宫殿，七欲之蛇的问题，几乎问出了在场所有人的想法。
　　亚罗并没有立即回答，而是将目光看向亚力吾斯道：“亚力吾斯，你进入过雷霆真神的宫殿吗？”
　　亚力吾斯轻轻的摇头道：“没有，真神的住所，不是我们能够随意进入的。”
　　“我也一样。”亚罗轻轻的道：“不过现在，我们可以一起看看神的宫殿，究竟有什么奇异之处。”
　　“这样等我们都登临这一步的时候，就不会出现不知道怎么营造自己宫殿的情况。”
　　亚罗这话，自然隐含着在场的众人，登临真神之位的事情。
　　对于亚罗的这种说法，秦南笑吟吟的听着，他对于成为真神这种事情，早就有些计划。
　　而阿诺同样笑吟吟的，很显然，他也不排斥成为真神。
　　至于七欲之蛇，虽然没有说话，但是它的眼眸中闪动的光芒，已经说明了一切。只有亚力吾斯，眼眸中闪过了一丝黯然。
　　虽然亚力吾斯对于雷霆真神无比的忠心，但是踏入序列二存在，怎么不想着成为序列一的真神。
　　只有真神，才能不朽。
　　风暴的宫殿很巍峨，宫殿外更有一些风暴凝结而成的超凡武者守护，但是这些守护力量，根本就挡不住亚罗。
　　更不要说，亚罗还不是一个人。
　　解决了几个被封禁的狂风战将，秦南等人就推门进入了那青色的风暴真神的宫殿。
　　走进宫殿的第一个瞬间，秦南就看到了一个处在大殿正中间，一个处在十三重白玉台阶上的巨大宝座。
　　青色的宝座，充斥着绚丽的神纹，这宝座给人的感觉，是一种天地万物，独尊一方的感觉。
　　对于这神座，亚罗的眼眸中闪动的是异样，而阿诺看向这神座的刹那，一个念头就已经传给了秦南等人。
　　此时的阿诺，用一种充满了讥讽的声音道：“半点都没有创意，只是对自己的旧主的东西抄袭一遍，实在是丢人！”
　　阿诺的讥讽，让亚罗的目光有些不好看。
　　虽然他要诛杀风暴真神，但是风暴真神毕竟是他信奉了多年的存在，这般的被讥讽，他自然不高兴。
　　不过此时，他并没有太多的心思关注那宝座，因为当他的目光仔细的观察宝座的时候，他赫然发现，在那宝座上，一个高有三丈的身影，正在缓缓的成型。
　　这个身影，正是风暴真神的身影。
　　作为序列二的风暴序列天使，亚罗对于风暴真神拥有普通人难以企及的感觉。
　　他感应到，那身躯就是风暴真神！
　　这是沉睡中的风暴真神！
　　就在亚罗的心跳动的有些厉害的时候，他看到风暴真神的面容，开始生出了一丝丝的狰狞。
　　不但如此，一个个黑色的尖角，不断地从风暴真神的身上涌出，这些尖角充满了狰狞和凶厉的气息。
　　亚罗虽然很肯定风暴真神被星空污染，可是现在看到风暴真神的情形，他才感到自己感觉的一切，都是真的。
　　真神真的被污染了！
　　而且从现在的情形上看，真神被污染的程度，还是相当的深！
　　伴随着那些尖角的膨胀，风暴真神在第一时间，就已经变成了一个诡异的怪物！
　　亚力吾斯和七欲之蛇在进入神国之前，也听到了亚罗的介绍，不过他们两个人对于亚罗的话语，并没有完全的相信。
　　他们两个觉得，这亚罗更多的是一种给自己找理由，从而让自己的背叛，说的更加的理直气壮。
　　可是现在，看着那尖角下的风暴真神，他们才发现，亚罗在这件事情上并没有撒谎。
　　“究竟是什么存在，污染了风暴真神？”亚力吾斯的声音中，带着一丝颤抖。
　　他是雷霆教会的大牧首，对于真神有着一种发自内心的恭敬。虽然风暴真神不是雷霆真神，但是对于风暴真神，他依旧带着那么一丝丝的敬意。
　　现在的情形，让他从心中，感到了事态的严重。
　　亚罗没有吭声，而阿诺则道：“那个名字，最好不要提起，虽然他被限制难以真神降临，但是一些小的动作，就足以引起他的警觉。”
　　阿诺一直以来，都是一种游戏的态度，能够让他一本正经的说话，可以说这件事情，是相当的严重。
　　秦南看着诡异膨胀成球的风暴真神，并没有说什么话，不过他心中对于星空那些存在的忌惮，却已经增加了很多。
　　那些星空深处的存在，手段实在是太诡异了。
　　众人在听了阿诺的话语之后，都不再开口，但是他们都紧紧的盯着，已经膨胀成球一般的风暴真神。
　　当风暴真神通体都变成狰狞的尖刺之后，这些尖刺开始收拢，慢慢的，诡异的球体，就再次变成了风暴真神的模样。
　　不过当那充满了威严的风暴真神再次出现，在场的人，眼眸中的诡异越发多了几分。
　　大殿鸦雀无声，也就在众人的等待中，恢复成人形的风暴真神，突然睁开了眼眸。

第二八九章 诛杀风暴
　　风暴真神从沉睡中清醒了过来！
　　这代表着，风暴教会乞求不知道多少年的愿望，终于要被达成了。
　　不过对于亚罗来说，此时此刻，才是他最紧张的时候。
　　因为此时，他的目标就是屠神！
　　风暴真神要死，不但因为他被星空污染，更因为风暴真神占据了风暴序列一的位置。
　　只要是风暴真神存在，那么他亚罗永远成为不了序列一。
　　虽然一切都在按照他的计划进行，但是看到风暴真神睁开眼眸的瞬间，他的心中，还是升起了一丝的恐惧感。
　　甚至可以说，这一刻，他的心都要跳出来了！
　　但是退却这两个字，却是并不存在的。
　　对于亚罗而言，他已经没有退路了！
　　“动手！”
　　伴随着亚罗的喝声，秦南第一个朝着风暴真神出手。已经签订了契约之书的他，按照契约之书上的约定，应该第一个对风暴真神动手，运用空间掌控者的技能，束缚住风暴真神。
　　催动了真神战偶的秦南，直接发动了真神级别的空间束缚。
　　那睁开眼睛的风暴真神，还没有来得及从座位上站起来，就直接被束缚了身躯，半点动弹不得。
　　作为一个刚刚复苏过来的真神，风暴真神虽然恢复了力量，但是他还没有做好战斗的准备。
　　被秦南的空间束缚能力笼罩的他，身上瞬间涌现出无比狂暴的撕裂之力。青色的撕裂之力在他的四周化成一个个漩涡，让空间束缚之力生出了无数了的裂痕。
　　虽然催动着真神战偶，但是此时的秦南，依旧感到了巨大的压力。这风暴真神虽然刚刚觉醒，但是他催动的力量，却依旧超过了秦南的估计。
　　“快动手！”
　　秦南朝着亚罗等人说道，因为亚罗等人动手的越快，他的压力也就越小。
　　实际上根本就不用秦南开口，亚罗等人就已经出手。那七欲之蛇在风暴真神被束缚的瞬间，就朝着风暴真神喷了一口七色的神光。
　　这七色的光芒绚丽一如彩虹，可是当秦南看到这七色彩虹的刹那，他的心就颤抖了一下。
　　因为秦南感到，这七色彩虹之中，隐含着一种诡异的腐蚀之力。就算是现在的他，如果被这七色彩虹笼罩住，也不会有什么太好的下场。
　　也就在秦南的心中猜测着七色彩虹究竟隐含着什么力量的时候，七色彩虹已经笼罩在风暴真神身上。
　　本来正在疯狂催动力量，想要挣脱秦南束缚的风暴真神，在这七色神光的笼罩下，力量一下子减弱了不少不说，他的神志，更是一下子变得凶残暴虐了七分。
　　作为真神，最重要的是冷静。
　　风暴真神在冷静的情况下，想要脱离秦南的束缚虽然困难，但是并不是没有希望。
　　但是现在，七色神光下的风暴真神，力量一下子减弱了很多。
　　也就在这时，阿诺也发出了一声冷笑，一股黑色的光芒，朝着风暴真神飞了过去。
　　黑色的光芒直接破开了七色神光的笼罩，瞬间没入了风暴真神的心神之中。伴随着那黑色光芒的融入，风暴真神的意志，更是呈现出了颓然的势头。
　　阿诺的力量，本来就充斥着腐蚀之力，现在他直接腐蚀了风暴真神的意志。
　　秦南、七欲之蛇和阿诺的接连出手，已经让犹如出闸猛虎的风暴真神，在瞬间失去了大部分的力量。
　　“该咱们了！”亚罗说出这句话的瞬间，声音中带着一丝的冷厉，带着一丝的异样。
　　甚至，秦南还从他的声音中，听到了一丝的激动。
　　这一丝的激动，主要是因为他期盼的时刻，终于到了，但是同样，也是因为对风暴真神的出手。
　　作为风暴教会的大牧首，他曾经是风暴真神最忠诚的下属，而现在，他虽然已经决定背叛，但是这种背叛，同样让他的心平静不下来。
　　亚力吾斯的面容发紧，他虽然是雷霆真神的下属，但是此时对风暴真神出手，依旧让他有些紧张。
　　甚至，这让他生出另一种对真神亵渎的感觉。
　　无穷的风暴，随着亚罗的出手，朝着那虚空聚集。亚力吾斯在风暴显得无比狂暴的瞬间，疯狂的凝聚出了一条条充满了毁灭之意的雷霆。
　　雷霆风暴！
　　本来井水不犯河水的雷霆风暴，也就是一个刹那，就聚集在了一起，爆发出了无比狂暴的力量，重重的轰击在了风暴真神的力量。
　　作为风暴主宰者，单独风暴的力量，几乎难以对这位主宰者造成任何的伤害，但是现在，雷霆风暴之下，也就是刹那，风暴真神的身躯，就犹如被敲打瓷器一般，出现了无数的裂痕。
　　“吼！”
　　充满了愤怒的吼声，从风暴真神的口中传出，不甘心死亡的他，身上弥漫的力量，越发的疯狂。
　　但是他此时的疯狂，并没有太大的作用。
　　阿诺、秦南和七欲之蛇的力量，就好似三道绳索，紧紧的束缚在他的身上，不但束缚着他的身躯，更是瓦解着他的意志。
　　“轰轰轰！”
　　一条条隐含着疯狂撕扯之力的雷霆，从风暴之中轰然落下，就犹如一道道毁灭的狂龙，丝毫没有留情的意思。
　　也就是几个弹指的功夫，风暴真神的神体，就呈现出了要崩溃的态势。
　　亚罗的脸色，有些发红！
　　这一刻的他，显得无比的兴奋，不只是因为他的目标就要达成，更因为他现在的行为，是屠神！
　　推了一下自己头顶三重冠冕，亚罗用一种高亢的声音道：“再来一击，毁灭之剑！”
　　伴随着亚罗的话语，亚力吾斯的双手快速的挥动，那本来聚集在虚空汇总的雷霆，快速的化成了一柄紫色的长剑。
　　而本来一如漩涡般的风暴，则化成了无尽的青色旋风，快速的融入那紫色长剑中。
　　紫色的长剑变成了青紫色的长剑，但是长剑下落之间的威势，却一下子平增了很多。
　　风暴真神好似感应到了危机的到来，他疯狂的催动自己四周的力量，甚至他整个人都已经变成了一股股的旋风。
　　他想要从这束缚中挣脱出去，可是现在想要挣脱两个序列一，一个序列二早就准备好的束缚，又不是一件简单的事情。
　　“轰！”
　　长剑斩在风暴真神的身上，也就是一个刹那，风暴真神那满是裂纹的身躯，直接轰碎在了虚空中。
　　风暴真神从苏醒，到化成飞灰，也就是过了两分钟的时间。
　　这两分钟，秦南高度紧张，他的作用虽然是束缚住风暴真神，但是这等的事情，可是相当的不容易。
　　虽然是刚刚苏醒的真神，但是那毕竟是风暴真神！
　　七欲之蛇和阿诺同样松了一口气，对于他们两个人来说，斩杀一个真神，同样是一件让他们感到不轻松的事情。
　　这其中，能够感到轻松的人，恐怕也只有一个阿诺！
　　亚罗和亚力吾斯两个人都不能平静，他们两个人是直接施展攻击，让风暴真神化成飞灰的存在，这等的屠神，让两个大牧首的心，充满了异样。
　　“风暴的唯一性呢？”
　　在风暴真神的身躯消散的刹那，亚罗突然想到了什么，他在朝着四周扫了两眼的瞬间，声音中就带着一丝急切的吼道。
　　亚力吾斯等还沉寂在屠神壮举中的存在，此时一个个的脸色也跟着大变。
　　真神可以死，但是序列的唯一性，却不会崩溃。
　　现在，风暴真神的身躯已经在他们的联手下，化成了飞灰，可是风暴的唯一性却没有爆出来。
　　这等的情形，只有一个解释，那就是风暴真神还没有完全的死去。
　　如果风暴真神完全死去，根本就不会出现找不到风暴唯一性的情形。
　　对于在场的人来说，风暴真神没有死去，绝对不是一个好消息，他们每一个人，都不得不顾忌风暴真神的报复。
　　一点黑色的光芒，突然在众人的眼中涌现
　　也就是刹那，这黑色的光芒，就已经化成了一个黑色的尖角。这黑色的尖角疯狂的延伸，刹那间就化成了一个黑色的圆球。
　　“哈哈哈，非常感谢你们击杀了风暴，要不是你们对他的击杀，我还难以完全控制他的身躯！”充满了黑色的尖角的圆球，用一种充满了得意的声音，朝着秦南等人说道。
　　对于这充满了尖角的圆球，秦南等人并不陌生，他们在风暴真神苏醒的时候，就已经见过他在风暴真神身躯中的变化。
　　他们很清楚，这等变化的原因，是风暴真神被无尽星空的存在给污染了。
　　他们本来以为击碎风暴真神的身躯，就能够将这种污染击碎。
　　却没有想到，风暴真神的身躯已经破碎，但是这等污染竟然还存在。
　　不但存在，看着模样，好似这等的污染，已经占据了风暴序列的唯一性。
　　“现在，我可以给你们一个机会，你们只要是选择臣服我，我可以让你们永远沐浴在我的荣光之下。”
　　那黑色的尖角声音冰冷的道：“这一片天地，已经和星空连接，等待着它的，唯有毁灭。”
　　“这是你们，唯一存活的机会。”
　　阿诺目视秦南，突然道：“你说，现在我们该怎么办？”
　　对于阿诺，秦南一直都带着戒备，此时听到这般的说话，秦南的面容一紧。

第二九零章 殒灭之主
　　阿诺突然的话，已经让所有的目光，都吸引到了秦南的身上。
　　对于在场的人而言，他们心中虽然已经有了想法，但是他们同样希望知道自己同伴的想法。
　　毕竟，这位夺舍了风暴真神的存在，可不是一个易于之辈。
　　所以，他们都想知道彼此的底牌之后，再表明态度。
　　秦南面对众人的目光，轻轻一笑道：“我们这一次来，为的是什么，大家不是都清楚吗？”
　　“既然目标没有达到，我们接下来要做什么，还用我说吗？”
　　秦南的话，让亚罗的脸上露出了笑容。
　　对亚罗来说，他这一次行动，既有自己的目的，也有不想让风暴真神的的身躯被星空强者占据的想法。
　　现在虽然诛杀了风暴真神，但是没有得到风暴的唯一性，对她来说可谓是失败。
　　而他的威望，还没有到驱逐秦南等人帮他作战的地步，所以此时他最为忐忑。
　　如果秦南等人选择和这位神秘的星空强者妥协，那么他这一次的行动，就可以说损失惨重。
　　毕竟没有达到目的，更失去了晋级风暴真神的可能。
　　现在秦南就这件事情表态，让他重新看到了希望。
　　“不错，我们的目的没有达到，如果就此停止，那么不但得不到好处，而且后患无穷。”
　　几乎是第一时间，亚罗就表明了自己的态度！
　　亚力吾斯朝着那黑色的圆形物体扫了一眼道：“阁下该如何的称呼？”
　　“你可以叫我殒灭之主。”那黑色的圆球中，传来了一阵冰冷的声音道：“我告诉你们，如果你们执意要和动手的话，那么最终吃亏的，还是你们。”
　　阿诺轻轻一笑道：“虚张声势，杀了他。”
　　说出这句话的阿诺，突然身影化成了一道虚影，朝着那殒灭之主快速的冲了过去。
　　阿诺的突然动手，让秦南感到很意外。
　　在众人之中，秦南防备最多的，就是阿诺。毕竟阿诺的来历神秘，行事的风格更是带着一种随心所欲的势头，说不定什么时候，就能够成为敌人。
　　对于这样的存在，无论是谁都加了几分小心。
　　现在阿诺率先动手，让秦南在意外的同时，也多了几丝的欢喜。他在稍微沉吟之间，就已经做出了决断。
　　虽然这件事情，他不愿意出头，但是他也不会在这件事情上，拉自己人的后退。
　　这位殒灭之主，同样不可留！
　　直接催动了真神战偶的秦南，再次施展了空间掌控者的手段，空间束缚的力量，再次朝着殒灭之主笼罩了过去。
　　殒灭之主所化的黑色圆球，在阿诺出手的瞬间，就直接弹了起来，那些黑色的尖角，刹那间长长了足足十倍。
　　犹如一根根长矛，带着毁灭的气息，瞬间就要撕裂虚空。
　　可惜，秦南催动的空间掌控者力量，乃是真神级别的，虽然此时的殒灭之主也算是强者，但是他毕竟不是殒灭之主的真神，想要刹那间突破秦南的束缚，依旧不是一件容易的事情。
　　“你逃不了！”七欲之蛇说话间，也喷出了一道彩虹。
　　一切的一切，眼见就要朝着击杀风暴真神的情况靠拢，一场已经注定了结果的好戏，好似就要重演。可是，那道七色的彩虹在飞出的瞬间，它所笼罩的对象，已经从那黑色圆球一般的殒灭之主，变成了秦南。
　　秦南对于自己的同伴，可以说一直保持着警惕性。
　　他之所以如此做，并不是因为他早就想到了自己人之中有叛徒，而是因为他的实力最弱。
　　在自己最弱的时候，秦南自然要给自己留一手。
　　所以当那七色的彩虹下落的瞬间，秦南就快速的出手，他的身上，快速的涌出了一道道金色的光芒，朝着七色的彩虹迎了上去。
　　金色的光芒充满了毁灭之意，乃是日之君主序列的真神手段。不过在秦南运用这金色光芒的瞬间，那本来被他束缚的殒灭之主，却瞬间挣脱了秦南大部分的束缚。
　　如果让这殒灭之主继续进行下去，那么很快，他就能够挣脱秦南空间的束缚。
　　亚罗在七色彩虹落向秦南的刹那，就已经感到了七欲之蛇存在变故，他第一时间朝着七欲之蛇喝道：“七欲之蛇，你要干什么？”
　　“呵呵，亚罗，你给的条件比之大人，实在是差的太多。”那七欲之蛇在朝着亚罗扫了一眼后，就淡淡一笑道：“与其让你成为真神，还不如让我自己成为真神。”
　　“我们怪兽序列，成为序列一，并不一定都需要紧急成为欲望之树，我们还有其他的选择。”
　　亚力吾斯并没有立即出手，他看着一副平静无比的七欲之蛇道：“星空存在的承诺，你觉得能够相信吗？”
　　说到这里，他冷冷的道：“你的做法，无疑是与虎谋皮，你最终的下场，只不过是变成星空那些强者的傀儡。”
　　“现在反悔，为时不晚。更何况，你和我们签订着契约之书！”
　　“呵呵，我不想回头，至于契约之书，我签的只是对付风暴真神，可不包括对付殒灭之主大人。”七欲之蛇说话间，身躯就化成了一条闪动着银色鳞片的巨大蟒蛇，七个蛇头几乎同时，喷吐出了流星火焰，朝着亚力吾斯等两个人笼罩了过去。
　　从七欲之蛇的行动上，在场的人都可以肯定，这位七欲之蛇，已经是下定决心要和殒灭之主站在一起。
　　这等的情况下，秦南等人想要击杀殒灭之主就变得无比的困难。
　　不说秦南要困住殒灭之主变得更加困难，就说阿诺和亚罗等人被牵制一个，秦南等人的力量，就减弱很多。
　　在这等的情况下，击杀拥有真神实力的殒灭之主，就变得越发的艰难。
　　阿诺拥有着真神的实力，但是他毕竟不是真神，他想要击杀殒灭之主，同样是一件难以完成的事情。
　　所以在秦南的空间束缚难以压制殒灭之主的时候，阿诺就沉声的道：“亚罗，你们如果能够在三分钟之内，击杀这七欲之蛇，我们这一战还有获胜的可能，不然的话，这一次的比斗，我们就各自退却吧！”
　　亚力吾斯和亚罗对视了一眼，都从对方的眼中，看出了一丝的无奈。
　　他们联手的威力虽然强大，按时想要在三分钟内，击杀同位序列二的七欲之蛇，并不是一件容易的事情。
　　选择放弃，这等的事情，两个人不愿意做。特别是亚罗，他如果放弃的话，那么就真的成了功亏一篑。
　　“我们尝试一下。”亚罗沉吟了刹那，就朝着阿诺说道。
　　阿诺的眼眸中，闪过了一丝的犹豫，他哪里听不出来，这亚罗的话语中，带着那么几分不确定。
　　不确定自然是没有信心！
　　没有信心还怎么击杀殒灭之主的分身！
　　就在阿诺心中念头涌动的时候，殒灭之主所化的黑色圆球，陡然衍生出了无数的黑色尖球，朝着秦南，朝着阿诺铺天盖地的砸落过去。
　　阿诺一边催动着自己的腐蚀之力，一边看着那铺天盖地的黑色尖球，眼眸中闪过了一丝的为难之色。
　　他在快速的计算着彼此的实力，发现依照自己等人现在的力量，想要击杀殒灭之主，基本上变得有些不可能。
　　在这等的情况下，他心中的退却之意，越发多了几分。
　　滚滚的雷霆和风暴，疯狂的轰击着七欲之蛇。作为怪兽序列二的七欲之蛇，虽然抵挡不住那漫天的雷火，但是他七个脑袋躲在庞大的身躯下，一时间亚罗和亚力吾斯的雷霆风暴，也奈何不了他。
　　秦南此时，也感到了越来越强的压力，他的空间束缚，已经有些压制不住那殒灭之主。
　　不论是自己等人被殒灭之主击退，还是殒灭之主离开，对于秦南等人而言，都不是什么好事情。
　　毕竟，殒灭之主代表的，是星空中的那些强者。
　　一旦让他在这片天地中站稳了脚跟，那么接下来带来的损失，就非同小可。
　　“亚力吾斯，雷霆真神可以出手吗？”秦南顾不得其他，朝着亚力吾斯大声的喊道
　　亚力吾斯此时已经凝聚了雷电长剑，想要斩破七欲之蛇的防御，可是他心中也清楚，这并不是一件容易的事情。
　　七欲之蛇本身，就是以防御力量强大著称。
　　听到秦南的问题，他稍微迟疑了刹那，最终还是实话实说的道：“真神现在还在复苏，离开不了神国。”
　　“所以现在，根本就没有办法提供给我们什么帮助。”
　　阿诺一边催动黑色的腐蚀光芒向那殒灭之主笼罩，一边沉声的道：“既然我们难以封禁这殒灭之主，那么就不要浪费力气了，不过以后，想要在封禁这殒灭之主，就更困难了。”
　　说到这里，他的眼眸中，就闪过了一丝的无奈。
　　秦南看着那密密麻麻，越来越多的黑色圆球，眼眸中闪过了一丝的凝重，对他来说，这种做法虽然有些拼命，但是现在这种时候，好似已经没有了其他的选择。
　　殒灭之主来自星空，他的存在，可以说后患无穷。
　　“我还有一个分身，能够拖住七欲之蛇。不过你们最好能够在三分钟之内，击杀殒灭之主的分身。”
　　“不然的话，咱们就只有尽快离开了。”
　　秦南的话一出口，阿诺等人的神色中，都生出了一丝的异样。
　　不过刹那功夫，三人都做出了决定。

第二九一章 鹅毛笔的晋级
　　七欲之蛇在疯狂的雷霆下，已经是受伤不轻。
　　但是此时的七欲之蛇不但没有退却之意，反而战意高涨，他很清楚，此时的自己，正处在一种什么状态下。
　　只要是在支撑少许时间，就能够让殒灭之主的分身彻底从困境中脱离出来。
　　那个时候，自己获得的好处，将是非常巨大的。
　　真神之位，他已经感到向自己招手。
　　可是就在七欲之蛇将自己巨大的身躯盘起蛇阵，对抗那滚滚雷霆的时候，他突然发现，那咆哮而来的雷霆，突然停止。
　　就这么退却了吗？
　　想到亚罗和亚力吾斯的做法，七欲之蛇从心中对于这两人升起了一丝丝的蔑视。
　　这两个大牧首，也就是打一下顺风仗，一旦出现了什么不顺的事情，他们都会第一时间选择退却！
　　可是就在七欲之蛇想着自己是不是要追一下的时候，他突然看到了无数的雷霆，朝着那已经汇聚成一片的黑色圆球轰了下去。
　　亚力吾斯和亚罗对殒灭之主出手了！
　　看到这等的情况，七欲之蛇没有任何的犹豫，直接腾空而起，就要冲过去。
　　虽然它现在对上任何一个序列二，都难以拥有压倒性的优势，但是他只要牵制住亚力吾斯和亚罗中的一个，就已经帮了殒灭之主大忙！
　　但是就在他冲过去的刹那，一个通体闪动着赤红色光芒，犹如烈阳一般的身影，挡在离他的近前。
　　“你的对手是我！”伴随着这枚一声咆哮，一个赤红色的大手，朝着他重重的落下。
　　日之君主序列二的太阳王！
　　当这赤红色火焰落下的刹那，七欲之蛇的心中第一时间想到的，就是那位暗灼君主。
　　那位烈日序列的新晋真神出手了吗？
　　就在七欲之蛇心中升起恐惧的时候，他看清楚了出手的存在，只是序列二的太阳王。
　　对于序列二的太阳王，他从心中，并不是太过畏惧。
　　毕竟大家都是序列二，他也不用怕什么。在那隐含着无穷火焰的大手下手的刹那，七欲之蛇的七个蛇头，同时喷出不同的光芒，朝着那诡异的大手纠缠了过去。
　　太阳王那隐含着毁灭的一击，对于普通人而言，真的是难以抵挡，但是对于同样是序列二的七欲之蛇，并不是什么太难的事情。
　　可是当他将这一击抵挡住的瞬间，却蓦然想起，这个太阳王的到来，实在是有点有点诡异。
　　明明进来的是五个人，现在怎么多了一个太阳王。
　　不过就在他觉得奇怪的瞬间，一道道的雷霆，已经轰然砸落在那殒灭之主的身上。
　　雷霆风暴下，一个个黑色的尖球，开始轰然崩碎。
　　也就是弹指功夫，那漫天的黑色球体，就已经消失了大半。
　　殒灭之主发出了一声长啸，在这长啸中，它身躯的黑色尖角，疯狂的刺裂着虚空。
　　这一刻的殒灭之主，已经拼尽了全力，想要从封禁中冲出去。
　　同时，他那疯狂的声音，同样是给七欲之蛇下的命令，他要七欲之蛇快点分担他的压力。
　　七欲之蛇的十四个眼眸，同时闪动着诡异的光芒，对于殒灭之主的命令他不敢违抗，因为一旦违抗，那就代表着他通往真神的道路被斩断。
　　在发出一声大吼的瞬间，他的七个脑袋，几乎同时发出了磅礴的吸力，他要将那太阳王直接吞入直接的体内。
　　虽然这种吞入，只能暂时压制同位序列二的太阳王，但是这是七欲之蛇能够想到的，解决问题的唯一办法。
　　七欲之蛇的大嘴吞噬天地！
　　在七欲之蛇这等的吞噬下，秦南受到了巨大的压力。
　　他虽然已经是序列四，但是支撑着真神战偶和太阳王的分身，让他已经到了极限。
　　更何况此刻，他大部分的精神力，都用在了真神战偶上。
　　在七欲之蛇的吞噬到来的刹那，秦南就觉得自己有些支撑不住。也就是刹那，他太阳王的分身，就不由自主的朝着七欲之蛇的大嘴快速的落去。
　　也就是刹那，太阳王的身躯，就已经接近了七欲之蛇最大的嘴巴。如果被吞入七欲之蛇的口中，那么想要牵制七欲之蛇，就会变得无比的困难。
　　“安尔顿，再坚持一会！”
　　亚罗一直在关注着秦南的情况，当他看到秦南危机的刹那，就大声的吼道。
　　他很清楚，现而今的情况下，如果能够击杀这占据了风暴真神身躯的殒灭之主，他还有希望晋级序列一。
　　而一旦让殒灭之主脱开身来，那么最先倒霉的，一定是他和风暴教会。
　　毕竟殒灭之主此时占据着风暴序列的唯一性，这个唯一性，对于他和整个风暴教会，都有克制的作用。
　　不过亚罗也给不了秦南任何的帮助，他现在的全部力量，都已经用来和亚力吾斯联手了。
　　阿诺和亚力吾斯神色中同样非常的着急，他们也知道此时是最关键的时候。
　　一旦秦南失败，那就代表着他们所有人都会失败。
　　在这等的情况下，阿诺突然朝着秦南道：“安尔顿，你有什么需要，尽管说出来。”
　　秦南此时需要什么，他最需要的，自然是非凡特性。
　　最好是序列二的非凡特性！
　　“谁有序列二的非凡特性，给我一块，诛杀了七欲之蛇，我一定奉还。”秦南在稍微沉吟，就很直接的说道。
　　一直以来，秦南都将进化点当成自己最大的秘密。只要是和进化点有关的一切事情，他都会选择隐瞒。
　　现在，他之所以公开说自己需要进化点，一来是事情实在是太过紧急，他不愿意让这次的击杀一败涂地。
　　二来，对秦南来说也就是最重要的，是他现在的实力，基本上已经可以杜绝一切的窥视。
　　拥有真神战偶的他，足以让大多数人望而却步。
　　不过在说出这句话之后，秦南也没有报太多的希望，毕竟序列二的非凡特性，真的是非常的少。
　　亚力吾斯和亚罗虽然是两大教会的大牧首，但是这等的东西，恐怕他们的手中也没有。
　　亚力吾斯和亚罗听到秦南的喝声，脸色都变得有些难看。
　　序列二的非凡特性，这真的是让他们望而却步的东西，他们不是舍不得，是真的没有。
　　就这两个人想着是不是让秦南换一个条件的时候，就听有人沉声的道：“序列二的非凡特性，我借你一个。”
　　说话的是阿诺，随着他的话语，阿诺就将一个暗红色的，犹如小龙一般的非凡特性，朝着秦南扔了过去。
　　秦南对于阿诺一直都有些防备，这一次虽然情况有些危机，但是一些防范，秦南是不会扔掉的。
　　他在接到非凡特性的刹那，就用心神快速的对非凡特性进行了检验，在发现没有问题之后，秦南就第一时间，将那非凡特性握在手中。
　　随着序列二的非凡特性吸纳到手中，秦南的心头，就多了一个八等进化点。
　　已经有过真神进化点的秦南，对于这八等进化点虽然很期待，确也没有了以往的兴奋。
　　此时的秦南，丝毫没有迟疑，直接将那进化点，加在了银色的鹅毛笔上。
　　完成了这一切，只是一个刹那而已。而就在秦南完成对鹅毛笔加点的瞬间，他太阳王的分身，距离七欲之蛇的大嘴，已经只剩下十米的距离。
　　十米的距离，对于七欲之蛇这等存在而言，基本上算不了什么。
　　只要一个刹那，七欲之蛇就能够将秦南这分身吞噬下去。
　　在这等的情况下，秦南挥动鹅毛笔，在虚空中瞬间勾勒出了一个新的七欲之蛇，朝着那正在吞噬秦南分身的七欲之蛇冲了过去。
　　这一次的进化，鹅毛笔的能力并没有新的增加，只是在虚空中画出的人物，能力从序列三提升到了序列二。
　　新的七欲之蛇，让真正的七欲之蛇吃了一惊，它怎么也没有想到，会有一个新的自己，朝着自己扑来。
　　这等的情形，实在是太过诡异。
　　一时间，七欲之蛇都有些来不及吞噬太阳王，就朝着那被秦南画的七欲之蛇迎了上去。
　　画出的七欲之蛇虽然从能力上而言，比真的七欲之蛇有所差距，但是两者都是序列二，所以战斗起来，却也差距不大。
　　更何况还有秦南序列二的太阳王分身帮忙。
　　一时间，真的七欲之蛇，反而处在了下风。
　　“轰轰轰！”
　　一道道的雷霆，越加的疯狂，那被空间束缚力量压制的殒灭之主，也显得越加狂暴。
　　他好似已经感到了灭亡的接近，犹如圆球的身躯，在虚空中疯狂的旋转。
　　一道道空间裂缝的出现，让催动真神战偶的秦南感到无比的难受，他甚至感到自己整个人，在这一刻，都有些麻木了。
　　不是秦南愿意麻木，而是他的精神力，消耗的实在是太厉害。
　　坚持，只要坚持下去，这殒灭之主就能消灭！
　　而只有殒灭之主死了，自己才能够高枕无忧。
　　一个个念头，在秦南的心中疯狂的涌动，慢慢的，秦南都有些来不及打量四周的变化。
　　现而今的他，只有一个想法，那就是困住殒灭之主。
　　“轰！”
　　伴随着惊天动地的巨响，那殒灭之主的身躯，轰然崩碎在了虚空中。

第二九二章 风之主宰唯一性
　　殒灭之主的分身被斩杀！
　　在这一刻，秦南就觉得自己的身躯有一种瘫软的感觉！
　　真神战偶的催动，已经让秦南感到精疲力尽，此时大敌已除，秦南就有一种想要松懈的感觉。
　　不过就在这松懈到来的刹那，秦南就不得不打起精神，因为现在，危险还没有完全离去。
　　甚至可以说，现在这个时候，反而显得更加的危险。
　　不但因为他现在战斗力已经消耗的差不多，更因为他们已经没有了共同的敌人。
　　亚罗，亚力吾斯，阿诺和他四个人在面对殒灭之主的时候，可以同心协力，但是总的说来，他们这种合作，是无比脆弱的。
　　只要是没有共同的敌人，这等的合作，随时都有可能会崩溃。
　　契约之书虽然有用，但是有时候，也不能尽信契约之书。
　　一个青色的，犹如皇冠一般的晶石，从殒灭之主的身躯中冲出。这晶石在飞出的瞬间，秦南就感到四周的风暴至理，一下子增强了十倍。
　　风暴序列一风之主宰的唯一性！
　　在这唯一性飞出的瞬间，秦南就有一种冲过去的冲动，对他而言，序列一的唯一性，真的是无比的重要。
　　多一个序列一的唯一性，就能够让他多一个真神进化点。
　　一个真神进化点的作用，实在是太珍贵了。此时秦南如果多一个真神进化点，那么他就能够再多一个保命的手段。
　　但是最终，秦南没有冲上去。
　　他不是一个迂腐之人，但是他的实力，已经决定了他在这等情况下，没有争夺的能力。
　　如果强行争夺，那么最终的结果只有一个，就是他仓惶离去。
　　毕竟，阿诺等人现在的实力，不是他一个只剩下一击之力可以比拟的。
　　阿诺静静的站在自己的位置上，他同样没有冲过去。就好似那飞出的不是风之主宰的唯一性，而是一件普通的物品一般。
　　亚力吾斯同样没有冲过去，不过他看向那块风之主宰唯一性的时候，眼眸中的神色充满了异样。
　　同样都是大牧首，亚力吾斯同样有着想要成为真神的想法。只不过他和亚罗不同，他将这种想法，紧紧的压制在自己的心头。
　　同时，亚力吾斯一直都觉得，亚罗的这种想法，有一种痴心妄想的感觉。
　　但是现在，这一切好似实现了。
　　那风之主宰的唯一性，正在朝着亚罗飞去。
　　亚罗同样冲向了风之主宰的唯一性，此时的他，对于秦南等人虽然充满了警惕，但是这警惕之下，他还是疯狂的冲向了风之主宰的唯一性。
　　对亚罗而言，这等的机会，实在是一辈子都难以遇到。
　　为了这一次的机会，他不知道耗费了多少的心血，所以无论如何，他都不允许这样的机会化为泡影。
　　无论如何，他都要得到风之主宰的唯一性！
　　没有人争夺，没有人出手，亚罗轻轻松松的，将那风之主宰的唯一性，重重的抓在了手中。
　　而就在亚罗将那唯一性抓住的瞬间，他就快速的将风暴之主的唯一性收入了自己的肚腹内。
　　完成了这一切之后，亚罗朝着阿诺、秦南和亚力吾斯等三人行礼道：“这一次多谢三位了。”
　　亚力吾斯摆了摆手道：“这一次的出手，是我们彼此商定的，亚罗大牧首不用客气。”
　　而阿诺则淡淡的道：“那东西我没有用。”
　　阿诺的话，让亚罗的面皮抽搐了一下，能够境风之主宰的唯一性说成那东西，这世上恐怕也只有亚罗一个人。
　　秦南则在这个时候笑吟吟的道：“我是遵守约定的人，这唯一性是亚罗阁下应该得到的。”
　　说到这里，他朝着正准备挣脱的七欲之蛇一指道：“我觉得，它没有存在的必要。”
　　和七欲之蛇纠缠的太阳王分身，以及秦南用画笔画出来的七欲之蛇，此时都已经退却。
　　但是七欲之蛇此时的神色，却非常的不好。
　　他在殒灭之主身躯崩溃的时候，就想着自己该如何离去，但是这等的情况下，他确确实实没有离去的办法。
　　风暴真神虽然已经死去，但是想要从真神的神国中跨越而去，他还没有这等的本事。
　　而想要让亚罗放他离开，更不是一件容易的事情。
　　现在的他，好似能做的，只有一个，那就是以不变应万变。
　　当秦南的手指向他的时候，七欲之蛇用一种低沉的声音道：“这一次我认输，你们放我离去，我可以保证，从此之后，绝对不敢和各位为敌。”
　　作为序列二的天使，七欲之蛇这样说，实际上已经是非常的丢面子，但是和生存比起来，颜面又算得了什么。
　　“你让我损失了一块序列二的非凡特性，就拿你身上的非凡特性赔我吧。”说话的是阿诺，他说话间，整个人就冲向了七欲之蛇。
　　黑色的光芒，瞬间笼罩在了七欲之蛇的身上。
　　七欲之蛇自然不甘心受死，他很清楚，自己这一次是不是能够活下来，关键就是在这一战。
　　如果他能够让秦南等人感到，想要击杀他，并不是一件容易的事情，那么一切还都有希望。
　　而如果他做不到这一点，那么等待他的，就只有死路一条。
　　所以他的七个蛇头，再次喷出了一道彩虹，朝着那黑色的光芒，快速的迎了上去。
　　亚罗和亚力吾斯对视了一眼，他们两个在彩虹和黑色光芒纠缠的瞬间，就直接出手。
　　七欲之蛇得背叛，差点让他们功败垂成，所以无论是亚罗，还是亚力吾斯，可以说都很七欲之蛇入骨。
　　现在这种时候，他们自然不会放过这等落井下石的机会。
　　秦南没有出手，他催动着太阳王的身躯，一副看热闹的样子。
　　但是实际上，此时的秦南也相当的郑重，他所想的，不是如何除去七欲之蛇，而是七欲之蛇被斩杀后的事情。
　　按照契约之书上的约定，他在这一次的战斗中将收获大量的好处，而好处是不是能够分到，就要看事情接下来的发展。
　　黑色的光芒慢慢的侵蚀了七色的光芒，七欲之蛇的的动作，开始变得越来越慢。
　　不但如此，随着一道道雷霆风暴的下落，七欲之蛇的身躯，开始生出一层层的裂痕。
　　作为怪兽一脉的序列二，七欲之蛇并不是那么容易被杀死的。但是这一次，在神国之内，被阿诺等人联手围攻，七欲之蛇想要逃走，可谓是难比登天。
　　“轰！”
　　一股隐含着青紫之色的雷霆，重重的砸在了七欲之蛇的头顶。七欲之蛇那本来就出现了无数裂痕的额身躯，伴随着这雷霆，轰然炸开了一半。
　　七个蛇头，更是同时破碎。
　　秦南对于七欲之蛇也有一些了解，知道七欲之蛇的七个头一旦不在，那基本上就代表着这头七欲之蛇，已经死去了。
　　阿诺在七欲之蛇的身躯倒地的刹那，就从七欲之蛇身躯的裂痕出，抓出了一个闪动着七种颜色的石头。
　　他把玩了一下那七彩的石头，就笑吟吟的朝着亚罗点头道：“我的事情已经完成了，咱们后会有期。”
　　说话间，阿诺一步踏出，就离开了七欲之蛇拼命挣扎，都难以离开的神国。
　　看着离去的阿诺，秦南大大的松了一口气，虽然他和阿诺之间，有过不少的合作，可以说现在的两个人，应该是友非敌。
　　但是阿诺的存在，让他有一种如芒在背的感觉。
　　现在阿诺就这么走了，让秦南从心中升起了一丝丝的欢喜。
　　欢喜的实际上不只是秦南，还有亚罗和亚力吾斯。他们和阿诺虽然是合作的关系，但是可以感觉到，两人对于阿诺，依旧存在着巨大的忌惮。
　　秦南朝着亚力吾斯笑了笑，这才向亚罗道：“亚罗阁下，现在殒灭之主的分身已经被咱们清除，您看是不是到了您应该兑现您承诺的时候呢？”
　　亚罗朝着那巨大的宫殿扫了两眼，眼眸中闪过了一丝的不舍。
　　开始的时候，他的心中倒是没有这种不舍，之所以如此，主要原因，就是因为这些东西不是他的。
　　慷他人之慨，这等的事情很容易做，但是现在，随着风暴真神的陨落，随着他得到了风之主宰的唯一性，可以说这些东西，都已经算是他的东西。
　　这个时候送给他人，就有一种巨大的不舍。
　　不过在稍微的沉吟之后，亚罗就做出了决定，他虽然不舍得这些东西，但是他更不愿意和秦南在这种时候撕破面皮。
　　毕竟，他还没有成为真神，一切都要低调。
　　如果在这等的时候，因为自己已经答应的事情，而得罪出力最多的安尔顿，那么他的损失，恐怕就会更大。
　　“这里乃是真神的九重神国，按照咱们的约定，你看上什么东西，尽管可以拿走。”
　　亚罗手指着九重神国，一副无比慷慨的模样。
　　秦南看着九重神国，眼眸中闪过了一个个念头，最终，她好似下定决心一般的看着亚罗道：“您将成为真神，最终会制造自己的九重神国。”
　　“既然如此，那这风暴真神留下的神国，不如就全部算我的吧。”
　　亚罗的面容一阵的僵硬，他没有想到，秦南竟然提出了这等直白的条件！

第二九三章 星空母巢
　　九重神国，给还是不给？
　　如果从本心而言，亚罗自然是不希望将自己的九重神国全部给秦南，但是秦南所表现的力量，已就让他感到忌惮。
　　他还没有成为真神！
　　现在是他最重要的时候，只要成为了真神，一切都好说，而成不了真神，那么一切都只是泡影。
　　在稍微犹豫了刹那，亚罗的心中就已经有了决定。
　　他朝着秦南一笑道：“安尔顿，在出手的时候，我就已经说过，这一次大战，除了那真神的唯一性和风暴一脉的神器，其他的我都不想要。”
　　“既然你要这九重神国，那他就是你的了。”
　　说话间，亚罗就朝着大殿角落中，一个看上去并不是太起眼的玉碑一指道：“你只要将这座玉碑炼化，就能够掌握这九重神国。”
　　秦南朝着亚罗一笑道：“如此，我就却之不恭了。”
　　说话间，秦南朝着亚罗和亚力吾斯笑了笑道：“两位的目的都已经达到，那我就不送了。”
　　不送的意思，实际上就是逐客。
　　亚力吾斯和亚罗虽然对这等的行径，真的不是太喜欢，但是在这种情况下，他们也只能忍耐。
　　“好，那我们就告辞了。”亚罗和亚力吾斯在对视了一眼后，都选择了接受。
　　他们没有办法不接受，毕竟现在的情况下，他们都不愿意和秦南彻底翻脸。
　　等两个人离去之后，秦南大大的松了一口气。
　　他虽然表现的很强势，但是实际上整个人，已经是强弩之末，在这等的情况下，他不对不让两个人快速的离开。
　　不然啰嗦下去，那么受不了的，就是他安尔顿。
　　不大的玉碑中，还存在着风暴真神的印记，不过随着风暴真神的死亡，这个印记已经开始消散。
　　秦南没有耗费多少力量，就将这玉碑炼化，而在完成了这一切之后，秦南就感到风暴真神的九重神国，已经落入了自己的掌握之中。
　　不过他毕竟不是风暴真神，虽然掌控了九重神国，但是很难利用九重神国来战斗。
　　他能够利用的，也就是掌控九重神国内的空间，从而让自己多一个大的次元空间而已。
　　将一滴滴增加精神力的物品吞下去，秦南这次啊感到自己的精神力恢复了不少。
　　当大部分的精神力都恢复之后，秦南这才松了一口气。
　　只要是恢复了精神力，他就能够在短时间内，继续成为真神级别的存在。
　　那样的话，就不用忌惮阿诺等人的威胁。
　　思索着阿诺的行事，秦南的眉头皱的越发紧了几分，他虽然猜测着阿诺诡异的行事，一定有着不小的图谋，但是要让他说出阿诺的图谋是什么，他却做不到。
　　对于这个安诺，也只能走一步看一步。
　　一个个念头闪动之中，秦南就走进了大殿后方的一座小宫殿。
　　这座小宫殿很不起眼，但是透过对神国玉牌的掌控，秦南知道了这座宫殿的作用。
　　藏宝室!
　　这是风暴真神藏宝的地方！
　　虽然真神级的存在，都会将最重要的物品，放在自己能够随时使用的地方，但是同样有一些不经常用的，或者是没有什么作用的宝物，被他们单独存放起来。
　　能够被一个真神看重的藏宝之地，里面的东西可想而知。
　　秦南掐动法诀，无声的进入了藏宝室中，这宫殿藏宝室看上去不大，但是进去之后，给秦南的感觉，却是无比的宽阔。
　　这里面，自然使用了空间折叠的手段。
　　在进入这藏宝室的第一个瞬间，映入秦南眼眸中的，赫然是一头巨大的，足足有百丈多长的三头巨兽。
　　巨兽从外形上看，犹如一头巨龙，只不过他的三个头颅，却让他显得有些诡异。
　　这三个头颅，并不相同，有人形的头颅，有龙的头颅，还有一个看上去，进入是蛇的头颅。
　　这等诡异的凶兽，秦南还是第一次见到。
　　甚至可以说，这等诡异的凶兽，他还是第一次听说！
　　能够被风暴真神当做珍藏品一般放在宝库的正中间，这物品的价值可想而知。
　　秦南仔细的打量这三头巨兽，就发现这三头巨兽虽然已经死去多时，但是巨兽的身躯上，却隐含着大量的能量。
　　这些能量甚至还聚集在三头巨兽的三个脑袋上，形成了三块不一样颜色的非凡特性。
　　三块序列三的非凡特性！
　　秦南看着闪动着不同颜色的，序列三的非凡特性，眼眸中闪过了一丝丝的兴奋。
　　序列三的非凡特性，基本上已经到了神灵的层次。
　　可以说整个天下，这等的非凡特性，也并不是太多。
　　雷霆教会统御神圣天罗帝国多年，也就是那么几块序列三的非凡特性。而这风暴真神的藏宝中，这才一处，就拥有如此多的非凡特性。
　　这实在是让秦南从心中，感到了巨大的振奋。
　　三个序列三的非凡特性，可以让秦南手中的封印物，有不小的提升。
　　不过秦南并没有立即将三块序列三的非凡特性抓到手中，而是仔细的朝着三块非凡特性打量了起来。
　　他想要看一下，这分别有着三种不同透露的凶兽，究竟是怎么共同存在一个身躯的。
　　不过很可惜，秦南看的虽然很仔细，但是他打量了一圈，却也没有发现任何的线索。
　　在稍微沉吟之后，秦南就朝着其他的位置看了过去。
　　一件看上去无比古朴的石雕，给人一种厚重的感觉，可是在秦南仔细的朝着石雕打量了足足一刻钟后，就确定这石雕，真的只是一个石雕。
　　一件不知道是什么年代留存在来的，绝对是大师级别的石雕。
　　在将风暴真神的宝库看了大半部分之后，秦南发现这风暴真神的宝库中收藏的物品，并不是他所想的都是超凡物品。
　　这里面大半都是一些没有什么超凡力量，却隐含着巨大收藏价值的艺术品。
　　比如那拿出去，一定会让不少人疯狂的石雕。
　　“嗯！”
　　秦南来到一个蜂巢模样的物品前，停下了脚步。他之所以停下，是因为在这蜂巢下，竟然有着一行字。
　　是用一种秦南并没有学过，但是却能够一看都懂的文字写的。
　　星空母巢！
　　在星空母巢的下方，秦南更看到了一行注释，很显然，这是风暴真神留下的。
　　没有成长起来的星空母巢，可惜啊！可惜啊！
　　一连两个可惜，秦南能够感应出风暴真神的不甘心，很显然，这星空母巢让风暴真神无比的重视。
　　能够被一个真神重视的物品，绝对是非同小可。秦南虽然不知道风暴真神为什么如此的重视这星空母巢，但是他的感觉告诉他，这星空母巢非同一般。
　　一念之间，秦南就伸手将那星空母巢拿了起来。
　　巴掌大小的蜂巢，通体都好似金属做成的，看着这蜂巢，秦南感觉不到任何生命的气息。
　　这东西让真神感到可惜，是不是可以进化一下。
　　秦南心中升起了这等的念头，就随手将一个五等的进化点，加在了星空母巢上。
　　“五等进化点+1，毁灭的星空母巢进化为破损的星空母巢！”
　　看着自己心头的字，秦南不但没有失望，反而心中一喜。
　　能够从毁灭的物品，进化成破损的物品，这代表的是这星空母巢可以修复。
　　对于秦南而言，能够修复的星空母巢，价值又不一样。
　　“四等进化点+1，破损的星空母巢进化为没有完全觉醒的星空母巢。”
　　依旧没有在秦南的心头显现出任何的能力，但是秦南却已经感到，这星空母巢已经有了点生命的气息。
　　也就是说，这星空母巢，已经完全被他救活了。
　　感觉这星空母巢的变化，秦南的心越加的兴奋起来，他在稍微沉吟，就快速的朝着那三头怪兽走去。
　　将三头怪兽的三个非凡特性加在自己的手中，秦南快速的将其转化为进化点。
　　完成了这些后，秦南就伸手，再次给这星空母巢加了一个进化点。
　　一个序列三的进化点！
　　“三等进化点+1，没有完全觉醒的星空母巢进化为觉醒的九等星空母巢。”
　　“九等星空母巢的作用，只要拥有一定的凶兽身躯，就可以衍生出一百个母巢战兵。”
　　“母巢战兵的战斗力，和提供的凶兽身躯有关，现在的九等星空母巢，可以衍生出神灵级别的母巢战兵一百个。”
　　神灵级别，也就是序列三级别。
　　如果拥有一百个序列三的星空战兵，那结果让秦南想一想都感到无比的兴奋。
　　在了解了一下星空母巢的使用方法，秦南就快速的朝着那三头巨兽走了过去。
　　现在，他不只是需要非凡特性，更需要凶兽的身躯。
　　虽然这凶兽非常有研究的价值，但是对秦南而言，他现在最需要的，依旧是战斗力。
　　一百个序列三的神灵战兵，对他而言，实在是太重要了。
　　毕竟，一百个神灵战兵的作用，就算是序列一的真神，都要重视一二。
　　当秦南将星空母巢在三头巨兽庞大的身躯旁边催动的时候，那三头巨兽的身躯，就化成一团团纯净的能量，涌入了星空母巢中。
　　也就是几个瞬间的功夫，足足有几十丈的三头巨兽，就消失的无影无踪。
　　而完成了这一切的秦南，双眸紧紧的盯着星空母巢，等待着星空母巢的变化。

第二九四章 孕神天碑
　　一个，两个，三个……
　　当十个面容生硬，但是通体却闪动着赤铜色光泽的武士出现在秦南身边的时候，秦南的心变得无比的欢喜。
　　这些赤铜色的武士没有精神力，没有意识，但是他们却有着序列三的战斗力。
　　和战斗力相比，对秦南来说，最重要的是，催动这些武士，他根本就不需要精神力。
　　他的意志和那星空母巢的意志连在一起，只要是他心中有想法，这些赤铜色的武士，就能够自己战斗。
　　十个配合默契的序列三，别的不说，用来保护自己，对秦南而言，是再好不过。
　　所以在这十个序列三的武士出现之后，秦南就觉得此时的自己，已经是无比的安稳。
　　可以让自己拥有序列一战斗力的真神战偶，可以随时护卫自己的星空母巢。再加上其他的封印物，这些组合起来，让他彻底的拥有了面对真神的底气。
　　秦南在对十个赤铜色的武士研究了一番之后，就将这十个赤铜色的武士收起了六个，只用四个，守护在风暴真神的宫殿中。
　　这些武士虽然没有想法，但是只要是留在他们心头的命令，他们都会不折不扣的执行。
　　本来已经将自己最大的心思放在搜索非凡特性的秦南，快速的将自己的想法，放在了搜寻搜寻那些凶兽的身躯上。
　　此时他非常的后悔，要早知道如此，战斗时将风暴真神的身躯留下就好了。
　　如果有风暴真神的身躯，秦南觉得获得的赤铜武士，一定比现在要多的多。
　　可惜，风暴真神的宝库中，除了那三头怪兽的身躯，就没有其他凶兽尸体的存在。
　　这让秦南感到非常的遗憾，他的赤铜武士，最终的数量，也就变成了十个。
　　不过在风暴真神的宝库中，秦南还真搜索到了不少自己有用的东西，其中最能够引起秦南瞩目的，赫然是一份增加精神力的方法。
　　按照这风暴真神都要珍藏的办法上说，普通人增加精神力的办法有三种。
　　一种是坚持修炼，一种是在巨大的刺激下，完成精神力的飞跃，只不过这种方法，历来都是无比的危险，所以基本上没有人愿意尝试。
　　而第三种，就是服用增加精神里的物品。
　　风暴真神在这配方中提到，利用雷霆神露等十几种物品融合，可以得到一种提升精神力的物品。
　　这等的物品，按照记载上说，对于序列二以下的存在，都非常的有效。
　　对于这个配方，风暴真神也有不少的准备，只不过因为缺少雷霆神露，所以一直都没有怎么成功过。
　　雷霆神露！
　　秦南看着雷霆神露的名字，心中暗自思索自己获得雷霆神露的可能性。风暴真神缺少雷霆神露，是因为他不愿意求雷霆真神。
　　毕竟两个人都是真神，为了培养序列三的下属，去求雷霆真神，这让他抹不开面子。
　　但是秦南不一样，他现在也不用去找雷霆真神，按照秦南的估计，亚力吾斯的手中，就有雷霆神露。
　　心思涌动之中，秦南就觉得这个计划可以执行。
　　在留下本体继续清点风暴真神留下的物品之后，秦南就用太阳王的分身，快速的前往雷霆教会。
　　雷霆圣城虽然已经毁灭，但是对秦南而言，寻找亚力吾斯，依旧不是一件太难的事情。
　　作为盟友，在离去的时候，亚力吾斯留给秦南了一个见面的方式。
　　可是就在这太阳王的分身刚刚从风暴真神的九重神国中出来，秦南就收到了占卜人之家透过聚会令牌传来的讯息。
　　这信息的内容是邀请秦南尽快进入占卜人之家聚会的宫殿，而在时间上，则显示的非常着急。
　　接到信息，立即进入。
　　随着秦南实力的提升，他对于占卜人之家的事情，已经开始不大理会。
　　不过秦南同时感到，占卜人之家拥有着不小的能量，如果将占卜人之家的力量给丢弃了，对他也是一大损失。
　　所以在稍微沉吟，秦南还是决定暂时进入占卜人之的聚会之所，看看究竟发生了什么事情。
　　至于雷霆神露的事情，暂时还是可以等待。
　　催动手中的令牌，秦南就进入了占卜人之家理事聚会的地方，在秦南进入那宫殿的时候，参加议事的理事，都已经聚集在了宫殿中。
　　这里面，和秦南最熟悉的毒药女士，在看到秦南之后，就笑吟吟的朝着秦南点头，算是打了招呼，至于那些和秦南并不是太熟的理事，一个个同样朝着秦南点头打招呼。
　　秦南此时进来的虽然是精神力，但是序列四的精神力，再加上外面序列二的分身，已经让他对这聚会的宫殿，有了一些了解。
　　这宫殿隐藏在灵界之中，可以说和现实世界并不连接。
　　但是透过一个个令牌，却可以让聚会者，将精神力进入这宫殿之中。
　　秦南依旧坐在自己的位置上，但是此时，他看这些聚会者，却是一种淡漠的态度看的。
　　以往，这些序列四的半神，他还能够当成盟友。
　　但是现在，想要成为秦南的盟友，最少也需要是序列二的存在，这些人，差的实在是太远了。
　　“安尔顿先生能来，我很高兴。”当秦南出现之后，坐在首位的占卜人之家理事长，用一种轻快的声音道：“如果安尔顿先生愿意，我想要邀请安尔顿先生，成为我们占卜人之家的副理事长。”
　　对于这等的邀请，秦南笑了笑道：“多谢理事长的厚爱，我这个人懒散惯了，实在是难以担当这等的重任，我看理事长还是另寻他人吧。”
　　占卜人之家的理事长秦南都不见的看得上，对于这种副理事长，他自然是敬谢不敏。
　　那理事长重重的朝着秦南看了一眼，随即哈哈大笑道：“既然安尔顿先生不愿意屈就，那我等只有以后，和安尔顿先生多交流了。”
　　说话间，那理事长就郑重的道：“这一次邀请大家来聚会，是有一件关系到我们占卜人之家的大事，想要和诸位商议一下。”
　　“各位作为我占卜人之家的高层，应该知道咱们占卜人之家的追求。前些时候，我们占卜人之家的的几位神师推算出，孕神天碑将要出世。”
　　孕神天碑！
　　秦南虽然不知道这东西是什么至宝，但是光听这名字，秦南就有一种此物非常不凡的感觉。
　　而那些开会的理事，在听到孕神天碑的名称后，一个个目光中充满了激动之色。
　　“安尔顿大人，孕神天碑乃是古王国时代之前，天地还处在蛮荒之时的一件无上至宝。”
　　“传说中，现在我们所提升的超凡者序列，都是从这孕神天碑中衍生出来的。”
　　“甚至有传说，只要得到孕神天碑，那就能够成为这片天地的主宰者，就算是一众真神，都要臣服。”
　　毒药女士的声音，一如流水，在秦南的耳边响起。
　　不过秦南能够感到，现在已经是序列四的毒药女士，同样激动无比。甚至可以说，这位毒药女士，对于这孕神天碑，已经有一种巨大的向往。
　　秦南没有传音，而是点头朝着毒药女士表示了感谢。
　　毒药女士也没有接着多说，可以看出这位毒药女士，对于孕神天碑的事情，知道的也不是那么多。
　　“理事长，我们该怎么做？”一个面目隐藏在面具之后的理事，声音中充满了期待的吼道。
　　而就在这理事开口的瞬间，又有人沉声的说道：“理事长，有什么安排，您尽管说。”
　　“只要是我们能够做到的，绝对不含糊。”
　　“对，我们占卜人之家这一次测算出孕神天碑，那就是我们的机会，相信用不了多久，我们就能够像雷霆教会一般，成为天下最强大的实力。”
　　“有了孕神天碑，就算是雷霆教会，也要臣服在我们的脚下。”
　　各种各样的吼声，一时间此起彼伏。
　　听着这些喝声，那理事长的脸上露出了一丝的笑容，对于他来说，能够让下属们如此的听话，这让他很满足。
　　他朝着四周扫了一眼，这才不紧不慢的道：“孕神天碑的出现，是一个百年难遇的机会。这等的机遇，我们自然不能放过。”
　　“只要是能够得到孕神天碑，我们不说能够称雄天下，但是我们之中出现一些真神或者天使，却是有可能的。”
　　说到这里，那理事长沉声的道：“对于孕神天碑出现的具体时间，我们还没有推算准确。”
　　“不过有一点，大家可以放心，那就是当孕神天碑出现的时候，我们都有获取机缘的机会。”
　　说到这里，他的声音中带着一丝郑重的道：“各位，谁如果不想参与孕神天碑的事情，现在可以离开。”
　　“如果想要从孕神天碑中获取机缘，那么从现在起，就要听我我的调配。”
　　“有离开的没有？”
　　秦南自然不会离开，他现在出现的，就是一个分身，就算是占卜人之家又什么阴谋，他也能够从容应对。
　　更何况听了毒药女士对于孕神天碑的形容，他对于这孕神天碑，可谓是充满了向往之意。
　　“好，既然各位都不离开，那我就开始分配任务。”那理事长朝着众人扫了一眼，声音越发的郑重。

第二九五章 雷霆真神
　　理事长分配的任务，并不是当众宣布的，而是将一张写着任务的信函，分配给了秦南等理事。
　　而关于任务的安排，就在信函中。
　　秦南透过精神扫了一眼自己的信函，却发现里面的内容，赫然写着半个月之后，在赫拉罗山待命!
　　赫拉罗山在什么地方，秦南并不清楚，但是看到这命令，秦南第一感觉就是自己被边缘化了。
　　这占卜人之家的理事长，恐怕就是因为自己拒绝了副理事长的邀请，才给了自己这么一个命令。
　　不过对于这等的命令，秦南并不是太放在心上，他随手将那命令弹碎，而后离开了占卜人之家的宫殿。
　　在一座不知名的城市图书馆中，化妆成了普通人的秦南找到了赫拉罗山的位置。
　　这是一座位于神圣天罗帝国境内的普通小山，占地面积也就是上百里方圆。
　　可以说，这山，并没有什么特殊之处。
　　而根据这图书馆的古籍对赫拉罗山的记载，这座赫拉罗山，同样没有任何非同小可的传说。
　　秦南看着关于赫拉罗山的记载，心中的念头快速翻动着，他感觉自己所在的这赫拉罗山脉，应该不是什么太重要的地方。
　　孕神天碑出现的位置，应该是赫拉罗山脉的几百里之内。
　　秦南在地图上，以赫拉罗山为中心，画了一个圆圈，可是他依旧没有看出，这五百里内，有什么要紧的地方。
　　既然推演不出来，那秦南干脆放弃了推演。
　　孕神天碑不是一般的东西，凭借着占卜人之家的力量，想要将这孕神天碑无声无息的弄走，并不是一件容易的事情。
　　无声无息之间，一个白骨做成的信使就出现在了秦南的身前。
　　那信使无比的恭敬，站在秦南的身边，就好似看着一个神灵。
　　秦南从白骨信使的手中接过信，这才知道信乃是毒药女士寄来的，而信的内容，只是描写了一座名为达库的小城的风光。
　　虽然毒药女士用的是隐晦的方式，但是秦南还是明白毒药女士要表达的意思。
　　他并没有给毒药女士回信，毕竟有些事情，心知肚明就好。
　　还有半个月的时间，秦南决定继续去找亚力吾斯。
　　雷霆圣城被暗灼君主攻破，雷霆教会的大部分力量，就开始聚集在雷源山。
　　亚力吾斯作为雷霆教会的大牧首，平常的时候，自然是在雷源山。
　　作为序列四的灵界跨越者，秦南借助灵界，也就是刹那功夫，就已经来到了雷源山外五十里。
　　不是他不愿意直接进入雷源山，而是这雷源山作为雷霆真神神国所在地，五十里的范围内，都被雷霆真神的神国所覆盖。
　　虽然秦南并不是太畏惧这位雷霆真神，但是能够不和这位不知道底细的真神打交道，秦南还是尽量避免和他打交道。
　　刚刚走出灵界，就有一队雷霆武士快速的跑了过来。他们在见到秦南的刹那，就有人沉声的喝道：“你是什么人，来雷源山有何事？”
　　之所以对秦南客气，原因只有一个，那就是他们察觉到了从秦南身上，散发出来的，属于序列四强者的力量。
　　在和秦南打交道的人中，序列四基本上已经没有什么地位，但是在这些雷霆武士眼中，序列四的存在，依旧让他们仰视。
　　“我找亚力吾斯大牧首，请通报一声。”对于这些雷霆武士，秦南倒是表现的非常客气。
　　那雷霆武士听说秦南要找大牧首，神色变得越加的凝重。
　　毕竟，亚力吾斯可不是随便见的！
　　而能够带着自信要见大牧首的人，肯定也是非同一般。所以那领头的雷霆武士，显得越加的客气道：“请问阁下尊姓大名，是否和大牧首冕下有约？”
　　秦南道：“对大牧首阁下而言，我是一个不速之客。”
　　“你禀告的时候，就说安尔顿来访就行了。”
　　那雷霆武士听到安尔顿三个字，不由得脸色大变。他霍然想起前些时候听到的传说。
　　在雷霆圣城的守护战斗中，正是这位安尔顿的帮忙，才让他们雷霆教会的损失，降低到了最低。
　　现在，这位安尔顿先生竟然就在眼前！
　　几乎是刹那，那雷霆武士就用一种无比恭敬的声音朝着秦南道：“安尔顿先生请稍等，我这就去禀告。”
　　说话间，就有一个雷霆武士快速的离去。
　　秦南这一次是为了雷霆神露而来，自然也不能表现的太过分，所以他在朝着那雷霆武士说了一声多谢之后，就开始静静的等待。
　　几个雷霆武士虽然很想和秦南说话，但是最终谁也没有开口，他们都清楚自己和秦南之间的差距，所以谁也不敢贸然和秦南交谈。
　　一刻钟的功夫，就听有人满是笑意的道：“安尔顿阁下到来，实在是让我雷霆教会蓬荜生辉。”
　　随着这话语，就见亚力吾斯带着几位序列三的神灵，快速的走了出来。
　　亚力吾斯的脸上，被笑意所堆满，此时的他，就好似一个好客的主人。
　　秦南隐隐约约，生出了一丝警惕。
　　他和亚力吾斯一直都是在敌友之间变化，可以说两个人之间的关系错综复杂。
　　如果说现在亚力吾斯不愿意得罪他，但是也没有必要如此的热情。
　　所谓礼下于人，必有所求。
　　“亚力吾斯冕下实在是太客气了。”秦南朝着亚力吾斯一笑道：“这让我愧不敢当。”
　　在一番客套之中，秦南就在亚力吾斯的引领下，走进了一座耸立于雷源山下的宫殿。
　　这宫殿足足有百米多高，巍峨耸立，充斥着威严。
　　秦南对于雷源山的情况，可以说是相当的熟悉，此时看到这宫殿，他越发感到雷霆教会的力量非同小可。
　　如此短的时间内，从无到有变出一座宫殿来，这不是一般人可以做到的。
　　“安尔顿阁下，里面请！”亚力吾斯朝着宫殿一指道：“这宫殿仓促而成，有些简陋。”
　　“如果这座宫殿还简陋的话，那我真的是难以寻找华丽的宫殿了。”秦南一边跟随者亚力吾斯，一边笑着道。
　　可是，当他踏入宫殿的瞬间，秦南就感到自己的头皮一阵发麻。
　　他的灵感告诉他，这里有危险，最好的办法，就是快速的退出去。
　　可是就在这种感觉升起来的时候，秦南已经感到，来不及了。现而今这种时候，他想要退走，根本就不可能。
　　因为他的退路已经被封闭。
　　如果强行后退，不但难以推却，而且还很有可能，提前引发一场大战。
　　封闭秦南退路的，并不是亚力吾斯，而是坐在大殿正中宝座上，一个面容英俊的年轻男子。
　　男子的神采，无比的完美！
　　就算是秦南，在看到这男子的瞬间，心中升起的念头，也是这世间，怎么会有如此完美之人！
　　不过这男子给秦南的感觉，实在是太完美了，甚至可以说，秦南感觉不到这男子究竟存在着什么缺点。
　　这是神！
　　真神！
　　“你就是安尔顿？”洪亮的声音，充满了无尽的威严，就算是低序列的超凡者，在听到这声音的时候，都会不由自主的生出臣服之意。
　　秦南不是低序列的超凡者！
　　但是他的心神，同样生出了一丝丝的摇曳之意。
　　能够坐在这里的真神，自然是雷霆真神。秦南没有想到，应该还需要一段时间才能够脱离神国束缚的雷霆真神，竟然出现在了雷源山这座大殿中。
　　“安尔顿见过雷霆真神！”秦南朝着雷霆真神弯了一下腰，算是对真神的尊重。
　　“大胆，见到真神还不下跪，找死不成！”一个充满了呵斥的声音，陡然从雷霆真神的左侧响起。
　　这是一个身材高大，长着红色胡须的男子，他的双眸中，蕴含着磅礴的毁灭之威。
　　秦南看着这从外貌上看，应该是序列二的人物，冷冷的道：“我在和雷霆真神说话，不懂规矩的，就不要在这里犬吠。”
　　秦南用了犬吠两个字，是相当的不客气，不过此时的秦南清楚，在这雷霆真神不怀好意的情况下，该强硬的，一定不能软。
　　“找死！”
　　那人怒吼，一股股紫色的雷霆，开始在他的四周汇聚。
　　此时这男子表现出来的威势，给人的感觉是不出手则已，一旦出手，就是石破天惊。
　　秦南并没有立即催动真神战偶，但是他已经将真神战偶取了出来道：“想要动手，你不行！”
　　赤红色头发的男子还要说话，那雷霆真神已经朝着他挥了挥手。
　　虽然这男子相当的不甘心，但是对于雷霆真神的命令，他是不敢违抗的。
　　“安尔顿，你的事情亚力吾斯都已经给我说了，你是一个人才。但是你毕竟不是真神。”
　　雷霆真神的声音，没有丝毫的波澜，他俯视着秦南，用一种赏赐的声音道：“你这样的情形，最终还是会死无葬身之地。”
　　“所以，我特别恩准你，成为我的下属，为我而战！”
　　听着雷霆真神的话，秦南的嘴巴撇了撇，这雷霆真神嘴上说的好听，他实际上还不是想要让自己成为他的傀儡。
　　对于成为一个真神的下属，以往秦南也许有想法，但是现在，他没有半点的兴趣可言。

第二九六章 我拒绝
　　偌大的宫殿中，所有的目光都聚集在秦南的身上。
　　在这些雷霆真神的下属眼中，成为雷霆真神的仆人，是他们最大的荣幸。
　　但是秦南可不是他们！
　　这位拥有着不次于真神战力的安尔顿，会心甘情愿的臣服于雷霆真神吗？
　　如果一旦这个安尔顿反抗，那么最终的结果，又是什么样子呢？
　　作为雷霆真神最忠诚的信徒，在场的众人，对于雷霆真神可以说拥有着普通人难以企及的信心。
　　可是安尔顿，并不是普通人！
　　他是和暗灼君主交过手的顶级强者，他是敢于硬撼风暴真神的无上存在，他是……
　　这些犹如传说中的事迹，任谁都不敢小看。
　　对于安尔顿最了解的，自然是亚力吾斯，因为两个人就在不久前，还一起击杀了雷霆真神。
　　在这等的情况下，亚力吾斯同样用一种担忧的目光看着秦南。
　　按照亚力吾斯的感觉，秦南接受这种臣服提议的可能性很小。
　　但是雷霆真神做出的决定，他虽然是大牧首，也不能违抗。甚至说，现而今的他，能做的只是遵守雷霆真神的决定。
　　秦南看着那威严无比的雷霆真神，轻轻笑了笑道：“看来，你沉睡了这么多年，到现在还没有睡醒！”
　　“要不然，那就是你的脑袋，睡出了毛病。”
　　坐在大殿正中的雷霆真神，此时的神色并没有任何的变化，但是那赤红头发的天使，却用一种咆哮的口气道：“你竟然如此和真神说话，你罪该万死！”
　　咆哮的声音，震动九天！
　　亚力吾斯虽然知道今天的事情，已经不能善了，但是在这一刻，他也忍不住沉声的喝道：“安尔顿，你知道你在和谁说话吗？你放肆！”
　　“呵呵，果然是一副倒打一耙的嘴脸！仔细品品，是不是你们这位真神太放肆了。”秦南冷冷的看着亚力吾斯道：“我来这里，是拿你当朋友，想要和你商议一些事情，却没有想到，你竟然算计我。”
　　亚力吾斯此时真的不知道说什么，他只有冷哼了一声，算是对秦南的话语，进行了回应。
　　也就在这一刻，那站在大殿正中的雷霆真神，终于开口了。只不过他说的却是两个字：“雷罚！”
　　伴随着这两个字出口，无数的雷霆，从四面八方，朝着秦南重重的轰击了下来。
　　这些雷霆铺天盖地，这些雷霆遮天蔽日！
　　而就在这些雷霆轰来的时候，秦南却用一种平静的目光，看着那轰然而下的各色雷霆。
　　从威力上而言，这些雷霆的威力远远超过亚力吾斯这位大牧首催动的雷罚。
　　可以说，这就是真神级别的攻击。
　　但是这等的攻击，还没有完全放在秦南的眼中，在那铺天盖地的雷霆下落的瞬间，秦南就直接催动了天使战偶。
　　天使战偶可以有四次真神攻击的能力，借助那无名神石，秦南直接朝着那铺天盖地的雷霆，朝着雷霆真神，施展了空间切割的能力。
　　序列五的空间切割能力，到了空间真神的地步，足以将连同灵界在内的一切，统统切割成两段。
　　那铺天盖地的雷霆，在下落的瞬间，就直接被切割成了两半。虽然和雷霆的碰撞，让那空间切割力量减弱了大半，但是空间切割的能力，依旧朝着亚力吾斯等人笼罩了过去。
　　亚力吾斯等人此时自然不会退却，他们快速的催动无数的雷霆，在自己的身前化成了一层层的雷盾，想要阻止住这割裂天地的空间切割之力。
　　不过很可惜，大多数人的雷盾，基本上都没有起到作用，只有序列二的亚力吾斯等人的手段，将自己的身躯守护在雷盾下。
　　不过好在那站在大殿的雷霆真神出了手，他朝着虚空一抓，就有无数的雷网，将自己的下属统统包裹住。
　　这些雷网阻止住了秦南的攻击，但是这些雷网，却也限制住了他下属的行动能力。
　　可以说，这是一种不是让人太喜欢的能力。
　　“安尔顿，你借助你的真神战偶，也就是能够再攻击三次。”雷霆真神在挡住秦南之后，并没有接着攻击，而是用一种郑重的口气道：“你想过没有，如果你没有了真神力量，接下来你该怎么办？”
　　说到这里，他沉声的道：“这座大殿，乃是我在千年之前得到的一种至宝。”
　　“它虽然擒不住你，但是却可以阻止你的逃离。”
　　“我可以告诉你，当你进入这里的时候，实际上你的一切，都已经不归你执掌。”
　　雷霆真神的声音依旧平和，但是在这平和之中，却充斥着一种自信。
　　一副对自己笃信不疑的模样。
　　秦南看着那一直站在宝座上的雷霆真神，淡淡的道：“如果我没有看错，你也不是雷霆真神的真身。”
　　“我能够短时间内使用真神的手段，就是不知道你能够使用真神手段多长时间。”
　　说到这里，他的目光看向亚力吾斯道：“大牧首阁下，你觉得我说的对吗？”
　　“亵渎真神者，将化为灰烬！”亚力吾斯的面皮抽搐了一下，最终还是沉声的说道。
　　亚力吾斯的话音刚落，那雷霆真神淡淡的道：“我能够使用真神能力的时间，应该和你差不多。”
　　“但是在这里，我不但恢复得快，而且我想，等你力竭的时候，根本就用不着我动手。”
　　“他们，就足以解决你这个亵渎神灵的人。”
　　雷霆真神口中的他们，就是亚力吾斯等人。亚力吾斯等人听到雷霆真神的话，一个个的神色中，充满了战意。
　　秦南看着亚力吾斯等人，笑吟吟的道：“就凭他们？呵呵，还差得远！”
　　说话间，秦南直接催动在自己次元空间中的星空母巢，刹那间，十个赤铜战士，就出现在了秦南的近前。
　　这些赤铜色的战士一个个面容冷峻，但是他们序列三的气势，却是怎么都掩饰不住。
　　十个序列三的赤铜色战士，散发着一种雄浑的杀戮之意。
　　也就是一个弹指的功夫，这些赤红战士的身躯，就增长了足足一倍。
　　他们并没有立即出手，但是他们的威势，却让亚力吾斯感到头疼。
　　“傀儡战士，序列三的傀儡战士！”站在宝座上的雷霆真神，用一种无比感慨的口气说道。
　　此时的他，看向那些傀儡战士的目光，充满了炽热。
　　作为真神，他虽然有不少的下属，但是对于这等只能被自己催动的傀儡战士，他还是充满了向往。
　　毕竟，这等的傀儡战士，才是真正的忠心耿耿。
　　“这些傀儡战士虽然只是序列三，但是对付你的这些下属，应该是够了。”秦南轻轻一笑道：“我这些傀儡战士死了，还可以重新衍生，但是你的那些下属死了，想要再次活过来，恐怕就不可能了。”
　　雷霆真神用一种凝重的目光看着秦南！
　　对于他来说，现在的情况，完全出乎了他的意料。
　　他快速的估算来一下自己和秦南之间的差距，发现自己获胜的希望，已经不是太大。
　　虽然秦南只有十个傀儡战士，他这边有三个序列二，但是傀儡战士和序列强者的战斗方式，同样存在着差距。
　　如果拼它个你死我活，那究竟谁能够活下来，还不一定。
　　“都住手！”
　　就在四周空间的气息有些凝固的时候，雷霆真神终于开口了。
　　感到自己吃不下秦南的雷霆真神，可不想因为一场不可能获胜的战斗，而将自己的一切，全部押上去。
　　伴随着这沉喝，本来有些压抑的气息，一下子放松了不少。
　　亚力吾斯长松了一口气，他很清楚，现在他们雷霆教会最大的敌人，依旧是暗灼君主。
　　如果和安尔顿拼一个你死我活，你绝对是趁了暗灼君主的意。
　　“现在想停手，你不觉得晚了吗？”已经取出了鹅毛笔的秦南，朝着那雷霆真神笑了笑道：“你这般的做法，可让我很不喜欢啊！”
　　雷霆真神看着秦南的画笔摆动，就生出了一个序列二的亚罗，面容变得更加的难看。
　　如果刚刚他还觉得自己有着不小的胜算，那么这一次，真的是拼一个鱼死网破了。
　　“你莫非真的希望进行这一场对我们都没有好处的战斗？”雷霆真神一口气，说出了不少字。
　　雷霆真神不希望事情进行下去，可是现在，他感到这件事情的主动权，已经不完全在他的手中。
　　“为什么不呢？”秦南看着雷霆真神，笑吟吟的道：“我好心好意的来拜访，却被你这般的恐吓，如果我不战斗一场，那我的面子往哪儿搁啊！”
　　说到这里，他笑了笑道：“大不了，我将这些傀儡战士全部损失了，不过你放心，我不心疼。”
　　秦南这句话说的是真的，有星空母巢的存在，就算是这些傀儡战士被打碎，他们依旧可以借助星空母巢的力量，重新被召唤出来。
　　雷霆真神哼了一声，以此来表示自己内心里的不满，但是人在屋檐下，他不得不想办法解决这问题。
　　“安尔顿，咱们拼下去，最终还是好了别人，我看咱们还是到此结束吧！”
　　雷霆真神深吸了一口气之后，郑重无比的道：“如果我们现在拼一个你死我活，实际上是合了别人的心意。”
　　秦南笑吟吟的道：“你这般的提议，我不是不能答应，但是你刚刚做的事情，我非常的不喜欢，你准备对我怎么进行赔偿？”

第二九七章 精神化神
　　赔偿！
　　多少年来，雷霆真神还是第一次被人要赔偿！
　　而这种赔偿，在雷霆真神的眼中，就是有人在敲竹杠。对这等的事情，雷霆真神是相当的不喜欢。
　　甚至可以说，雷霆真神相当的愤怒。
　　以往，如果遇到有人对他如此的不敬，雷霆真神使用最多的，就是无穷的雷罚，让这等人，直接消失在天地间。
　　可是现在，他不能使用雷罚。
　　因为那个人，此时让他感到无比的顾忌！
　　打起来没有胜算不说，甚至还有可能影响到雷源山，如果一旦因为这么一个小人物，耽误了自己的大事，那可就得不偿失了。
　　一个个念头闪动之中，雷霆真神的脸色就变得越发的低沉。
　　“安尔顿，真神之所以想要休战，完全都是为了你好，你这般不依不饶，实在是可恶至极！”长着红色头发的序列二强者，大声的朝着秦南说道。
　　作为雷霆真神最信任的下属，他已经感受到了真神的无奈。
　　在这等情况下，他不能让真神受辱！
　　更何况，这也是他表达内心忠诚的时候。
　　“呵呵，可恶至极么？那就算是吧！”秦南的神色，显得无比的悠然。
　　本来只是头发发红的强者，此时面容都有些发红，他作为雷霆真神最信任的下属，就算封禁了自己多年，却也没有遭受过这等的对待。
　　“你……”
　　找死两个字并没有说出口，不是他不想，而是彼此之间的力量对比，让他最终还是硬生生的将这两个字咽了下去。
　　“安尔顿阁下，这一次之所以会出这样的事情，完全都是因为我的原因。”亚力吾斯走了出来，沉声的朝着秦南道：“都是因为我的过失，这才破坏了我们之间关系。”
　　“有什么需要赔偿的，你尽管说出来，只要我亚力吾斯能够做到的，我一定不会让你失望。”
　　亚力吾斯说的声音很高，他这么做，自然是为雷霆真神来顶锅。
　　作为雷霆教会的大牧首，无论如何，他不能让雷霆真神下不了台。在雷霆真神不能丢丑的情况下，这件事情，就只有他来做。
　　秦南看着正朝着他赔罪的亚力吾斯看了一眼，哈哈一笑道：“既然亚力吾斯你愿意承担这一切，那就由你来承担好了！”
　　说到这里，他朝着虚空看了一眼道：“你自己觉得，应该如何赔偿我的损失？”
　　雷霆真神依旧威严的坐在大殿的正中，只不过此时的他，就好似一个真正的神像，再也没有说出半句话。
　　事不可为，他可不愿意再次丢人现眼。
　　亚力吾斯在稍微沉吟了瞬间道：“金马朗之类的赔偿，安尔顿阁下应该不在意。”
　　“如果安尔顿先生愿意，我可以赔偿您一件序列三的封印物。”
　　序列三的封印物，听起来价值不低，但是对于秦南来说，这等的封印物丝毫没有作用。
　　亚力吾斯提出这么一个条件，实际上也是在试探，看看秦南的底线，究竟在什么地方。
　　秦南自然不会要一个序列三的封印物，他朝着亚力吾斯冷冷一笑道：“这就是你的诚意吗？”
　　“如果安尔顿阁下觉得我诚意不够，那么你需要什么，可以尽管提出来。”
　　亚力吾斯沉声的道：“我可以办到的，自然帮着您办到；如果我办不到，我还可以乞求我神，请我神帮忙。”
　　秦南感觉时机差不多，就哼了一声道：“我听说你们雷霆教会有一种叫雷霆神露的东西，好像还不错。”
　　“我这个人呢，不贪心，所以我也不要多，你给我弄这样的瓶子一百瓶，咱们这件事情就算了。”
　　秦南手指的瓶子，赫然是一个坐落在雷霆真神宝座左侧，足足有三米多高，一米多粗的瓶子。
　　亚力吾斯就感到自己的身躯颤抖了一下。
　　他用一种惊恐的目光看着秦南，此时的他，真的很想问一下，你确定你要的不是水，而是雷霆神露吗？
　　别说亚力吾斯，就算是雷霆真神此时都有些被惊呆了。
　　雷霆神露的珍贵，雷霆真神很清楚。就算这东西是由他制造的，但是一下子一百瓶，而且还是如此大的瓶子，他都被吓到了！
　　“安尔顿阁下，我们雷霆教会一年之中，也只是获取雷霆神露三百滴，你这样的瓶子要一百瓶，我们真的没有。”
　　亚力吾斯苦笑道：“如果你一定要这么多，那我只能以死给你赔罪了。”
　　说是以死赔罪，但是实际上，亚力吾斯是想用这种办法告诉秦南，如果你再逼迫，那么咱们只有鱼死网破。
　　秦南这是狮子大开口，他又不知道雷霆神露的产量，不大开口要上一把，如何能保证自己获取的利益最大化！
　　“亚力吾斯，咱们也算是老朋友了，我要你的命干什么！”秦南哈哈一笑，脸上充斥着灿烂的笑容。
　　“我这个人最好说话了！这样吧，既然一百瓶你们没有，那么我只要你们十年的产量好了，雷霆真神在这里，如果你再说没有，那咱们就只有战斗一场了。”
　　秦南说到这里，朝着雷霆真神看去道：“我这么好的条件，雷霆真神不会再拒绝吧！”
　　雷霆真神在落了下风之后，面容一直都不怎么好，此时听到秦南的话，他的面皮更是抽搐了一下。
　　但是最终，雷霆真神还是选择了对他有利的选择。对他来说，用雷霆之精凝聚的神露虽然是好东西，但是将安尔顿这个大敌抓紧送走，才是眼下的当务之急。
　　“好，我给你。”
　　雷霆真神说话间，一挥衣袖，一个紫色的瓶子朝着秦南飞过去，在秦南接过瓶子后，他冷冷的道：“你需要的东西，就在这瓶子里，你可以走了。”
　　接过紫色瓶子的秦南，迅速对瓶子检查了一番，发现这真的是雷霆神露，当下直接将瓶子收入了自己的次元空间。
　　“告辞了！”
　　说话间，秦南就在十个赤铜色武士的簇拥下，大摇大摆的从宫殿中走了出来。
　　随着秦南的离去，宫殿中的氛围，一下子变得无比的凝重。
　　作为雷霆教会的真神，雷霆真神历来是言出法随，现在被秦南逼得不得不服软，这对雷霆真神的威望，真是一个不小的打击。
　　大殿中的大部分人，都已经感受到了这种变化，所以这个时候，他们才不敢多开口。
　　他们很清楚，一旦惹怒了真神，那么等待他们的，就是死路一条。
　　“真神，这个安尔顿嚣张不了多长时间，一旦真神完全从神国中出来，接下来就是安尔顿的死期。”
　　说话的是那赤红色头发的天使，他的声音中，充满了恭敬。
　　雷霆真神摆了摆手道：“哼，要不是孕神天碑将要出现，我不想和这小辈两败俱伤，这一次，绝对不能让他如此轻松的离去。”
　　说到这里，雷霆真神朝着亚力吾斯扫了一眼道：“以后多注意这个安尔顿的动向。”
　　“是，真神！”亚力吾斯虽然感到雷霆真神对自己的不满，但是此时，他也只有忍着。
　　毕竟，他是雷霆真神的下属。
　　秦南离开的心满意足，这一次本来是想要商量购买雷霆神露，却没有想到竟然弄了一堆赔偿。
　　有了这些雷霆神露，他就可以制造出提升精神力的试剂，从而让自己的精神力有一个快速的提升。
　　越来越感受到精神力重要的秦南，此刻非常希望将自己心头的神纹化进一步提升，达到晋级序列三的要求。
　　离开了雷霆教会，秦南就使用灵界跨越者的技能，几步回到了风暴真神的神国中。
　　神国的同道，已经被他封禁，所以此时的风暴神国，并没有出现任何的变化。
　　对雷霆神露的情况又进行了一次探查，秦南就按照风暴真神的记载，制造起了提升精神力的神液。
　　虽然秦南对于物品的控制，已经到了普通人难以企及的地步，只要物品齐全，制造精神力神液很简单。
　　半个小时之后，秦南的水晶试管中，就多出了一份闪动着星辰光泽的紫色神液。
　　按照风暴真神的记载，提升精神力的神液，应该就是这么一个模样。
　　不过秦南并没有立即服用，而是将鹅毛笔取出，然后催动真神战偶，在笔记本上无声的写道：“此物能够提升精神力。”
　　已经晋级到序列二的鹅毛笔，只要是写出的文字，基本上都可以被确定为未来一定会发生。
　　可以说，这是一个可以预言未来，并能够改变未来的顶级封印物。
　　笔记本上的文字，没有丝毫的变化。
　　秦南在沉吟了刹那，再次用鹅毛笔写下了一行字。
　　“此物没有任何的后遗症！”
　　随着这一行字的写出，秦南就感到自己四周的虚空一阵剧烈的扭曲，不过在这扭曲中，那本来闪动着星辰光芒的紫色液体，突然变成了淡金色。
　　淡金色的液体，依旧闪动着星辰的光芒，但是秦南可以感到，他和那紫色的液体，已经发生了不小的变化。
　　前面的液体隐含着后遗症，而现在，却因为鹅毛笔天使级别的预言，生出了改变。
　　这一刻，秦南的心中升起了一丝的凝重。
　　虽然他不知道这后遗症究竟是来自雷霆真神的雷霆神液，还是风暴真神，但是这后遗症的存在，让他从心中，升起了那么一丝丝的后怕。
　　又朝着那淡金色的液体观察了两眼之后，秦南就一口将淡金色的液体，直接喝了下去。

第二九八章 再入神国
　　“轰！”
　　伴随着金色液体入口，秦南就觉得一股磅礴的力量迅速涌入了自己的神识之内。
　　由无数空间和火焰神纹凝集而成的符文，也就是一个刹那就膨胀了足足一倍有余。
　　秦南快速的稳固心神，可是越来越多的能量涌入神纹内，让秦南就感到自己的心头，一时间膨胀的厉害。
　　就在他好在思索着该如何压制的时候，一股巨响，在他的心头轰然响起。
　　伴随着这巨响，那凝结在他心头的空间和火焰神纹顷刻崩溃，一个被各种神纹包裹的小人，出现在了他的心头。
　　这小人出现的刹那，秦南觉得自己借助神纹，感知的范围不但扩大十倍有余，而且虚空中的空间能量和火焰能量，更是在顷刻之间，就能够驱如手臂。
　　这等的情形，让秦南从心中，感到了一丝丝的狂喜。
　　随着修为的增加，特别是借助真神战偶的力量，秦南对神秘知识的了解，可以说已经远超一般的序列四。
　　化神！
　　这是他梦寐以求的精神力化神！
　　也只有达到了精神力化神的地步，才能够稳步的踏入序列三，成为一个真正的神灵。
　　按照雷霆教会的记载，大多数的序列三，都不是精神力达到化神之后晋升的。
　　他们都是靠着搏命的想法，在感觉自己有些把握之后，就在序列四的巅峰，服下魔药。
　　从而一边踏步序列三，一边让自己的精神力达到化神的地步。
　　这等做法一旦成功，那好处自然是不言而喻的，但是一旦失败，那就只有身死一条路。
　　多少年来，按照秦南知道的，能够平安踏入序列三的人，只有冲击的五分之一。
　　也就是说，五分之四的序列四，最终都会因为这种办法而陨落。
　　可以说，这不是一种特别靠谱的冲击办法。
　　随着那心头的小人慢慢的稳固，秦南这才大大的松了一口气。风暴真神留下的精神力神液配置方法，虽然秦南觉得一定有用，但是他没有想到，竟然如此的有用。
　　自己只是服用了一次，竟然直接让精神力跨越了一个巨大的屏障。
　　实际上，这也要怪秦南自己，因为历来他精神里的提升，都是慢慢的锤炼，所以给他造成了一种错觉，那就是提升精神力，要慢慢的来。
　　可是他忘了，这精神力神液的主人，是风暴真神。能够被一个真神重视的东西，又岂会差了。
　　在精神力完全稳固了之后，秦南就取出了真神战偶，催动之间，秦南感到不借用无名神石，自己就能够催动真神战偶施展真神手段四次。
　　而一旦使用了无名神石的增副作用，他现在能够催动战神战偶的次数，就变成了十次。
　　使用真神手段十次！
　　这可以说将秦南的战斗力，直接提升了一倍有余。
　　不但如此，秦南感到自己催动鹅毛笔和其他封印物的速度，也快了不少。
　　巨大的收获下，秦南在稳固了一番精神力后，就再次配了一管精神力神液。
　　因为有了上一次的基础，所以这一次服用精神力神液，秦南表现的无比小心。
　　不过当这一次神液吞服下去之后，秦南却发现了一个让他感到不是太舒服的情形，那就是他的精神力提升的虽然很快，但是和第一次相比，却只是第一次的作用的一半。
　　甚至还不到一半。
　　这等的情况下，秦南又吞服了第三次精神力神液，第四次精神力神液……
　　当秦南服用到第七次的时候，他发现精神力神液对于他精神力的提升，已经没有了丝毫作用。
　　不过这个时候，借助无名神石，秦南催动天神战偶，施展真神手段的时间，已经到了十四次。
　　也就是说，此时的秦南，在短时间内，几乎已经相当于一个真神。
　　感受到自己精神力的变化，秦南心中对于晋级序列三就越加的迫切。他现在精神力已经做好了准备，想要晋级序列三，差的只有空间序列三无间圣者的魔药配方。
　　光之圣者的魔药配方他有，在他的命令下，六海的那些海盗们，更是将他需要的晋级物品，都已经准备好。
　　如果单独一个序列的晋级，可以说现在他就可以晋级成为序列三。
　　但是双序列的他，必须两个序列同时晋级，不然就会出现失控的危险。
　　可是谁有无间圣者的魔药配方呢？
　　空间序列早就破碎，秦南直到现在，依旧没有得到无间圣者的魔药配方。
　　也许雷霆教会，或者是风暴教会中有这方面的记载，但是他和两个教会的关系是互相忌惮，所以这两方面，都不可能帮他。
　　经过了一番思索，秦南感到最有可能得到无间圣者魔药的地方，就是空间真神陨落留下的神国。
　　他虽然进入过空间神国的第九重，但是并没有进入空间真神的宫殿。
　　因为当时空间真神的宫殿，对他而言，实在是有些恐怖。
　　但是现在，拥有了真神战偶，拥有了序列二太阳王的分身，拥有了星空母巢，秦南的战斗力，已经不次于一个真神。
　　在这等的情况下，秦南觉得，自己是有能力探查一番的。
　　打定主意之后，秦南就借助灵界跨越者的能力，从灵界直接来到了六海之中。
　　六海的入口依旧，秦南轻车熟路的，直接进入了有着真神宫殿的第九重神国。
　　以往，在这隐含着不知名凶险的九重神国，秦南都有些心惊胆战，但是现在，九重神国对他而言，根本就不算是什么问题。
　　将真身隐藏在次元空间的秦南，催动着太阳王的分身前进。太阳王的分身虽然没有真身战偶，但是序列二的天使，本身就已经站在了力量的巅峰。
　　不论是隐藏的恶灵，还是上古留下的凶恶之路，在太阳王的面前，基本上都没有什么抵挡之力。
　　赤红色的火焰下，不少敢于跑出来的恶灵，直接被秦南化成了灰烬。
　　当然，一些高等的恶灵，也好似感应到了秦南太阳王分身的强大，根本就不敢出来闹事。
　　巨大的神殿外，一个无头的身影还在无声的走动着。
　　这是一个序列二的天使，只不过现在已经没有了神志，虽然没有了那捆着他脖颈的细绳，但是他的威势，并没有减少。
　　“还……我……头……来！”
　　飘飘忽忽的声音，让人有一种毛骨悚然之感。
　　秦南没有掩饰自己身上的气息，所以那太阳王的分身，几乎是第一时间，就感觉到了秦南的存在。
　　而面对跨步而来的秦南，他快速的冲了过来。
　　对于这处于半死状态的天使，秦南同样不准备放过。他不知道这天使的来历，但是这天使的身上，却拥有着序列二的非凡特性。
　　现在，秦南同样缺少非凡特性。
　　无数的净化神光，从秦南的手掌中散发出去，在这净化神光的笼罩下，刹那之间，天地都好似凝固了一般。
　　净化神光！
　　本来疯狂朝着秦南冲来的无头天使，本身实力就不如秦南，他之所以能够行走，更是因为他本身在死的时候，受到了一种诡异力量的污染。
　　净化神光的笼罩下，一股股的灰色气息，从那无头天使的身上蔓延出来，最终消失的无影无踪。
　　而当那最后一点灰色的气息消失的时候，无头的天使，就已经重重的倒在了地上。
　　无头天使本来就已经死了，现在的情形，对他来说，实际上就是一种解脱。
　　秦南并没有立即接近那无头天使的躯体，他虽然相信自己的眼力，但是在这空间真神的神国内，秦南宁愿选择小心。
　　再次施展了净化神光的秦南，感觉不到无头天使躯体有任何的的变化，这才缓缓的接近无头天使。
　　一块犹如小塔一般的非凡特性，从无头天使的身上凝结了出来。看着这无色的小塔，秦南没有客气，直接将这非凡特性收入了自己的次元空间。
　　秦南可以肯定，这五色小塔乃是空间掌控者序列二的超凡特性，对于秦南来说，这等的超凡特性，可以说是可遇不可求。
　　他自然是不舍的，将这等关系到自己晋级的非凡特性，当做进化点来使用。
　　对秦南而言，进化点虽然重要，但是和晋级魔药相比，却还差很多。
　　用心神在无头天使的身上扫视了一番，秦南并没有发现对自己有用的封印物，更没有发现序列三无间圣者的魔药的记载，有些失望的秦南，只好将这天使的身躯，收入了星空母巢。
　　与其浪费一位天使的身躯，还不如增加一两个赤铜战士。
　　没有了无头天使的阻止，秦南很快就来到了空间神殿的殿门外。
　　大殿的殿门高有十多丈，通体都是用黄金和宝石镶嵌而成。而在这巨大的殿门上，还雕刻着两头秦南并不认识的巨大凶兽。
　　这种凶兽似龙非龙，但是它们若隐若现的身躯，却表明它们的身份，应该是空间系的凶兽。
　　在仔细的观察了一番，发现这凶兽并不是被封印次元空间的真凶兽后，遗憾的秦南，就缓缓的推开了大门。
　　在大门被推开的一个瞬间，秦南就本能的朝着殿门看去。
　　这一刻，秦南的神念，有些高度紧张！
　　他不知道在推开门之后，会遇到什么样的情况！

第二九九章 被切割的空间
　　随着空间神殿的大门被推开，秦南下意识的朝着神殿的正中看去，映入他眼眸中的，是一尊巨大的神座。
　　神座上，空空荡荡！
　　按照秦南对空间真神的了解，这位空间真神已经陨落不知道多长时间了，因此此时的王座上没有人，实在是再正常不过。
　　可是当秦南的目光仔细的朝着王座上看去的时候，他突然觉得，一个身影，坐在了王座上！
　　这是一个介于真实和虚幻之间的身影，在秦南看向他的时候，他同样看向了秦南。
　　两个人的目光在虚空中相遇，秦南从这身影上，感受到了一种压迫的感觉。
　　这种压迫感，甚至让他从心中，不由自主的产生了一种臣服的冲动。
　　自然，秦南不会就这么臣服，他看着那身影，眼眸中闪过了一丝凝重。
　　“来到这里的精锐是一个日之君主序列的序列二，实在是让人感到意外。”
　　那端坐的身影，话语中带着一丝感慨。
　　秦南凝视着那身影，他此时清晰的感到，这身影虽然就在眼前，但是他却和自己，实际上并没有在一个空间。
　　他所在的空间……
　　作为空间序列的灵界跨越者，秦南对于空间序列和能力的了解，自然不是普通人可以比拟的。
　　此时这身影所在的空间，是和他并不在一片空间之中，但是却又好似是这神殿中的空间。
　　所以这就显得无比的诡异。
　　如果秦南此时催动天使战偶的力量，自然能够将这一切探查清楚，可是他现在，还不是催动天使战偶力量的时机。
　　毕竟，一旦催动天使战偶的力量，那就意味着要进入战斗的状态。
　　“空间真神已经死了，我没有想到，在这里还能够看到他留下的影像！”秦南在沉吟了瞬间，就试探性的朝着那身影说道。
　　不管这身影是不是空间真神的影像，秦南都准备暂时先将他当成影像来说。
　　那身影在听到秦南的话语后，眼眸中闪过了一丝讥讽的笑意。
　　“作为日之君主序列的序列二，我觉得你应该有点见识，却没有想到，你只是徒有其表。”
　　“你真的以为，我只是一个影像吗？”
　　那好似空间真神的身影，话语中带着一丝讥讽的道：“你看到的是我，只不过是以往的我。”
　　“我截取了一个空间的片段，你能明白吗？”
　　空间的片段！
　　秦南的双眸闪过了一丝亮光，他催动过空间真神的力量，自然对空间真神的力量，有着无比清晰的了解。
　　对于空间序列来说，最强大的能力，就是截取一个空间的片段。
　　这等的截取下，不但那片空间存在，而且透过截取，那片段空间内的一切，都会存在。
　　比如生命，比如宝物！
　　也正是这等能力的存在，所以空间真神可以将自己见过的各种各样的片段从虚空中截取出来。
　　不过秦南借助真神战偶，施展真神的力量时，并没有使用过这个能力。
　　不是他不想使用，而是他非常清楚，他此时的能力，尚不足以施展这样的手段。
　　一旦要强行使用，那么最终的结果，就只有一个。
　　那就是失败，甚至是伤及自身。
　　“空间截取秘法，这等的手段真的存在吗？”秦南为了不完全暴露自己的底牌，故作惊讶道。
　　那空间真神的虚影点头道：“是，他真的存在。”
　　“如你所说，现在的你，应该拥有空间真神的力量了？”秦南看着那空间真神，神色中带着一丝严肃的问道。
　　“不错，你可以将我当成一个真正的空间真神。”那虚影轻轻一笑，话语中带着无比的自信。
　　可以当成空间真神，那依旧不是空间真神。
　　秦南虽然没有施展过空间片段的切割，但是有一点，他心里无比的清楚，那就是这空间片段的切割，一定有着巨大的限制。
　　要不然，这空间真神，绝对没有时间，在这和自己浪费功夫。
　　虽然太阳王是日之君主序列的序列二，但是序列二的能力和序列一，存在着巨大的差距。
　　为了弄清自己心中的猜想，秦南故意道：“就算我当你是空间真神，恐怕也难以以空间真神自处吧？”
　　秦南的声音不高，充满了悠然之意。
　　那空间真神听着秦南的话语，眼眸中的神色快速的变幻，而最终，他却重重的点了一下头道：“你说的有道理，在很多方面，我确实不是真的空间真神。”
　　“但是在这里，对付你，我却是空间真神。”
　　秦南轻轻的笑了笑道：“我和你，并不在一个时空之中，完全没有必要交手，您说是吗？”
　　“我这次探索空间神殿，只希望能够得到一些机缘，如果您觉得我不应该来这里，我完全可以退出去。”
　　秦南的声音很平和，就好似和空间真神商量最简单的事情。
　　空间真神的面容变换之间，这才沉声的道：“你想要成为日之君主吗？”
　　“也许我可以帮你！”
　　秦南听空间真神如此说，心中顿时升起了一个念头。
　　不管这个念头是不是能够成功，秦南都决定尝试一下。
　　毕竟有些尝试，并不是什么损失！
　　“我是想要成为日之君主，但是这种可能性实在是太小了，也许您不知道，这天下，现在已经有日之君主了。”
　　秦南故意做出一副遗憾的模样道：“要不然，我也不会四处寻找真神遗迹，从而提升自己的实力。”
　　“这个天下已经有了日之君主！”那空间真神的声音中，带着一丝惊讶的道：“看来这外界的变化，比我想象的都要大。”
　　“不过你放心，就算是外面已经有了日之君主，你同样还可以成为日之君主。”
　　说到这里，空间真神的声音中，带着一丝郑重的道：“原则上说，好似这个天下只有一个日之君主。”
　　“但是实际上，这种说法对也不对。”
　　“在我们所在的世界中，诸神的权柄都拥有唯一性，但是你要知道，我们世界外，有着无数的世界。”
　　说到这里，空间真神的声音中，充满了诱惑的道：“我完全可以帮你，让你进入另外一个世界，成为那个世界的日之君主。”
　　“而你只要是登临了日之君主的位置，就算是在这个世界中，你就拥有和那位日之君主异样的能力。”
　　听着解释，秦南的心中升起了一种豁然开朗的感觉。
　　一些以往困扰他的东西，在这一刻，都得到了解决。
　　诸神的权柄，是拥有唯一的的，按时这个唯一，仅限于这一个世界。
　　如果进入其他世界，同样可以掌握那个真神的权柄，只要那权柄没有被相应的真神占据。
　　“我如何能够获得您得帮助？”秦南在故作沉吟之后，就用一种充满了狐疑的声音问道。
　　作为序列二的太阳王，秦南必须要保持一些冷静，因为这有这样，才不会让那位空间真神产生什么怀疑。
　　“我很乐意帮助你，但是你也要答应我，我们要互相帮助。”那空间真神的声音没有任何的感情：“因为我也需要你的帮助。”
　　“好，我答应你。”秦南一副急不可待的道：“我要尽快成为日之君主，要不然，我就会成为他人的傀儡。”
　　“到那个时候，你想要找合作伙伴，就找不到了。”
　　那日之君主的神色，依旧没有什么变化，他淡淡的道：“我能够感受到你的诚意，不过光有诚意还不行，你还要发下誓言。”
　　“等你成功成为序列一的日之君主之后，你要寻找永恒之石，让我的身躯，不至于崩溃。”
　　永恒之石，身躯不至于崩溃！
　　这些话语，让秦南的心中一动，他好似感应到了这位空间真神要做什么。
　　他要复活吗？
　　“你猜的没错，我希望自己能够复活，而能够让我复活的，只有永恒之石。”
　　那空间真神说到这里，声音越发的低沉道：“我觉得我们这样，算是等价交换，你觉得呢？”
　　秦南点头道：“不错，我们是等价交换。”
　　说到这里，他沉声的道：“我现在可以发下誓言！”
　　“在你脚下一百步，有一块契约魔印，只要发下誓言的人，都必须要遵守誓言。”
　　“不遵守者，将会被魔印所封禁。”
　　“你来到那石头上，发下誓言吧！”空间真神的声音，依旧不紧不慢，而他所说的位置，赫然是大殿正中的一块黑色的石头。
　　秦南不认识那黑色的石头，但是他在看向那黑色石头的时候，就感觉这黑色的石头，好似存在着什么问题。
　　不过此时，这黑色石头无论存在着什么不对，秦南都想要先试试再说，毕竟现在他用的，只是一个分身。
　　但是秦南并没有爽利的直接行动，而是在故意思索了一番之后，这才朝着那石头走了过去。
　　当他站在这个石头上的刹那，秦南就觉得自己的心神一沉，好似有什么东西，笼罩在了自己的身上。
　　还没有等他发下誓言，那盘坐在神座上的空间真神，已经化作一道光，冲到了他的面前。
　　“永恒之石，呵呵，你觉得永恒之石是那么容易得到的吗？”
　　“我与其盼望那永恒之石，还不如得到你的身躯！”带着一丝咆哮的声音，瞬间在秦南的脑海中回荡。

第三零零章 小心时间
　　对于空间真神虚影的扑过来，秦南并没有感到任何的意外，在他的感觉中，这位空间真神虚影原本就不是什么良善之辈。
　　能够成为真神的，基本上都是了不得的人物。他们做事的风格，自然是一切为了自己着想。
　　这位空间真神的虚影，虽然在谈话中，一直都掩盖的很好，但是有些东西，单单靠直觉就能够感应得到。
　　比如他的目标，实际上就是秦南自己。
　　其实，秦南同样在隐瞒着手段，在策划着如何应对这位空间真神！
　　站在黑石上的分身，在空间真神扑来的瞬间，就已经被一道道无形的空间绳索所束缚，想要动弹一下，都变得无比的困难。
　　在这等的情况下，如果秦南只是一个序列二，那么他就真的完了。
　　但是这太阳王的分身，只是一个分身。
　　藏在次元空间之中的真身，在太阳王的分身被束缚的瞬间，就已经冲了出来。
　　那空间真神的虚影对于秦南冲出的真身，并没有怎么在意。
　　在他看来，这只是一个序列四的蝼蚁！
　　序列四的序列不低，但是在空间真神的眼中，序列四，真的只是蝼蚁而已。
　　只是轻轻弹指，就能够化为灰烬的蝼蚁。
　　可是空间真神根本就想不到，这世间有着真神战偶这等逆天的存在。
　　无名神石配合真神战偶，已经让秦南拥有使用十多次真神力量的能力。
　　可以说，秦南的战斗力，还在这空间真神的虚影之上。
　　在催动真神战偶的刹那，秦南就直接朝着空间真神出手，大切割术施展之间，毫不留情的将这大殿的空间，给切割了开来。
　　论起对空间能力的掌控，空间真神自然是远在秦南之上。
　　但是这空间真神的虚影和秦南动手，实际上还没有开始，他就已经落在了下风。
　　最主要的原因，自然是他只是一个空间片段中的留影。
　　他不是真正的空间真神，他的能力，只在这片被切割的空间中，如果这片空间被打碎，那么他就不复存在。
　　如果他的对手，是其他序列的真神，他倒也能够支撑一二。
　　可是他遇到的，偏偏是秦南。
　　拥有两种真神序列的秦南，可谓是稳稳的克制这位空间真神，伴随着空间的切割，将大部分注意力放在太阳王分身上的空间真神虚影，直接被切割成了了两段。
　　那一片被切割而来的空间，甚至都有一种要崩溃的迹象。
　　在这等的情况下，可以说空间真神已经处在了绝对的下风。
　　惊醒过来的空间真神，快速的停下了冲向太阳王的脚步，他用一种不敢置信的目光看着秦南的真身。
　　“你……你是空间序列的真神？这……这怎么可能！”
　　就在这空间真神虚影说话的瞬间，秦南双手挥动，一片次元空间就朝着那空间真神笼罩了过去。
　　只要是这空间真神的虚影进入了秦南的次元空间，那么他就将不存在于这个世上。
　　毕竟，他本身就是不存在的。
　　“阁下，饶我一次，我能够给你的好处，是你想都想不到的。”那空间真神的虚影好似知道自己反抗没有用处，他的声音中带着一丝哀求。
　　但是很可惜，对于这位空间真神的虚影，秦南真的是不愿意留手。
　　之所以如此，最主要的原因，就是因为在这空间真神的九重神国中，他不愿意留一个居心叵测，甚至能够使用空间真神之力的对手。
　　因为这等的对手，不知道什么时候，就能够将人给坑死。
　　无声无息之中，那空间真神的虚影，就被秦南转移到了一片次元空间中。
　　这次元空间并不是多么的牢固，对于普通的真神而言，只要一个念头，就能够从这次元空间中跑出去。
　　但是对于空间真神的虚影来说，这就是绝路。
　　他只是存在于空间片段中的空间真神，离开了这个空间片段，他就根本不存在。
　　现在那截取的空间片段被秦南直接切割了大半，他已经失去了逃离的可能。
　　更不要说，他已经到了新的次元。
　　空间真神在快速的消散，从那充满了威严的面容上，秦南看到最多的，就是不甘心。
　　作为空间真神最后的手段，空间真神的虚影真的是不甘心。
　　他本来以为，直接能够逃出去，可是他没有想到，自己遇到的，竟然是这等的结局。
　　一个真神！
　　闯入他九重神国核心大殿的，竟然是一个真神！
　　而且还是一个掌控着空间的真神。
　　“小心时间……”
　　在那空间真神虚影要消失的时候，他终于说出了四个字，四个意味深长的字。
　　小心时间！
　　他要说的究竟是什么？是时间对真神能力的消磨，还是其他方面的事情？
　　秦南的心中，一个个念头快速的涌动。那简简单单的四个字，此时却给了秦南一种不寒而栗的感觉。
　　他觉得这小心时间之中，隐含着一种不知名的凶险。
　　也正是这种凶险的存在，所以让秦南从心中，升起了一丝丝恐惧之意。
　　小心时间！
　　这四个字的后面，究竟还有没有字！
　　将思索收回，秦南这才放眼朝着空间大殿看去。此时的空间大殿，和空间真神的虚影坐镇时的大殿看上去没有什么区别。
　　但是在感觉上，秦南却觉得无比的轻松。
　　因为此时，在这座宫殿中，没有什么可以威胁到他的存在。
　　甚至在这座宫殿中，秦南并没有感受到生命的存在！
　　巨大的桌案上，放着一本通体金黄的书籍。秦南将那书籍翻开，首先映入他眼眸中的，赫然是一行他无比熟悉的内容：
　　序列九：空间学徒……
　　看着空间学徒晋级的魔药，秦南的眼眸中闪过了一丝激动。这晋级的魔药存在着不少的替代品，很显然他比秦南得到的晋级魔药，要更加的完整……
　　对于这些，秦南并不太在意，他已经是空间序列四，他感兴趣的，是空间序列三的魔药。
　　序列三：无间圣者
　　魔药配方：序列三空间特性，空间元灵魂魄一个，无色宝石三块，灰白羽龙逆鳞一块……
　　成神仪式：完成一次异空间的跨越后，直接吞服下魔药。
　　这成神仪式看上去很简单，但是秦南看着这成神仪式的内容，眉头轻轻的皱了起来。
　　实际上，这对于秦南来说并不困难，可是要和日之君主序列三的成神仪式一起完成，就让秦南感到有点强人所难。
　　毕竟，那可是在一片没有光的世界中，服下魔药。
　　跨入没有光的异空间，吞服下魔药吗？
　　将两种仪式的需求综合了一下，秦南的心中，就升起了一丝丝的期待。
　　在仔细思索了瞬间，秦南就打定了主意，他决定自己暂时还是将心思，放在魔药的搜集上。
　　翻过无间圣者，秦南就将目光落在了下一页书籍上，就见上面赫然写着次元君主四个字。
　　魔药配方：次元君主非凡特性一份，六棱空间金原石一块……
　　仪式：一次掌控十个次元空间，而后吞服魔药。
　　秦南仔细的看了看次元君主的魔药配方，最终还是选择了放弃，对他来说，现在还不是研究如何晋级次元君主的时候。
　　除了金色的书籍，大殿中并没有什么秦南感兴趣的东西。不过有了风暴真神宫殿机会的秦南，快速的朝着后殿后方走了过去。
　　空间真神应该也有珍藏自己物品的地方！
　　可惜的是，秦南在神国宫殿中搜寻了一圈，基本上没有找到什么有太大用处的东西。
　　甚至连宝库秦南都没有找到！
　　不得不放弃的秦南，对于这等的情况，他心中有两种分析，一种是空间真神死了之后，这里曾经有真神级别存在进来，所以大部分的物品，都被这位真神级别的存在拿走。
　　另外一种可能，就是空间真神将自己的一切，都藏在了能够随身携带的次元空间中。
　　这两种情况，无论是哪一种，实际上都代表着秦南很难在这九重神国中，找到有用的东西。
　　在九重神国中搜寻了两圈的秦南，不得不选择放弃。不过虽然没有得到什么空间真神留下的至宝，但是能够得到空间真神完整的魔药配方，实际上已经非常了不起。
　　毕竟，现在他最大的问题，已经解决掉了。
　　残破的空间九重神国，在随着空间真神的虚影消失之后，就慢慢开始崩溃。
　　对于这等的崩溃，秦南此时是有些办法能够阻拦的。但是他在沉思了一番之后，最终还是决定，这等的事情，自己还是暂时不要管了。
　　这个九重神国没有什么作用，毁了也就毁了。
　　三日之后，秦南带着一丝不舍得离开了空间真神的神殿。再次来到六海的秦南，就感觉到海中的风浪，变得无比的狂暴。
　　一重重巨浪，卷积着天地，呼啸的狂风，更是有一种将人的脸直接撕裂的感觉。
　　而就在秦南感受着海风越来越狂暴的时候，秦南突然觉得，那狂暴的风之中，竟然隐含着一丝丝的柔和。
　　这等的柔和，很快让天地的乌云散去，这等的柔和，有一种让人无比亲近之感。
　　那无尽的风，在这一刻，好似成了秦南最为亲近的存在。
　　突然的变化，让秦南产生了一个想法，一个让他感到难受的想法！

第三零一章 风暴神座
　　狂暴与平和共存的风，在无尽的大海上，形成了一道巨大的漩涡！
　　在普通人看来，这漩涡好似能够吞噬一切，但是在秦南看来，这个漩涡，却是隐含着无穷的威严。
　　这是一个神座！
　　一个风暴真神的神座！
　　随着上一代风暴真神的陨落，新的风暴真神终于出现。
　　秦南目视着漩涡中心，那若隐若现的亚罗身躯，心中升起了一丝深深的忌惮。
　　虽然亚罗一直都是合作伙伴，但是秦南清楚，在亚罗成为真神之后，他们的合作关系，恐怕都要结束了。
　　成为真神的亚罗，必定不会再像以往那般的好合作。
　　而就在秦南看向那神座的时候，亚罗的目光也朝着他看了过来。
　　虽然此时，亚罗的目光中隐含着不少的善意，但是秦南清楚，无论如何，自己都不能将亚罗再当成那个序列二的亚罗。
　　“恭喜！”不过并不准备向亚罗低头的秦南，轻轻的朝着虚空说道。
　　也就在秦南说出恭喜两个字的瞬间，一轮隐含着黑光的烈日，高高的升起在虚空。
　　“恭喜！”
　　这两个字，浩荡无边，好似隐含着难以拒绝的威严。
　　说出这两个字的人，赫然是暗灼君主，实际上，他才是这个时代，以人身登临神位的第一人。
　　亚罗以往和暗灼君主之间的关系，并不是太和睦。甚至在很多地方，两个人还发生过冲突。
　　但是现在，两个人都登临了真神之位。
　　暗灼君主的贺喜，让两个人的关系，好似一下子增进了不少。
　　“多谢！”成为了风暴真神的亚罗，沉声的朝着暗灼君主说道，他的声音中，带着一丝明显的满足。
　　虽然亚罗的表情，亚罗的声音，都没有任何的变化，但是秦南却能够感觉到，此时亚罗的心情。
　　对于亚罗这种满足感，秦南丝毫不意外，毕竟，他成为了真神。
　　从序列二的天使到序列一的真神，虽然差距好似只是一点，但是实际上，两者却是天壤之别。
　　序列二的天使，最终还是难以掌握自己的命运，因为他的一切，都会由真神掌控。
　　而序列一的真神，则掌握这一切。
　　亚罗一直在谋划成为真神，在秦南的感觉中，不管风暴真神是不是被域外星空污染，恐怕亚罗最终，都要组织一场关系道神座的屠神之战。
　　他在这一次的屠神之战中成功了，他登上了梦寐以求的神座，他自然欢喜。
　　“安尔顿，我登临神位，你要如何恭贺于我？”亚罗目视秦南，声音随风而来。
　　要贺礼！
　　对于普通人来说，要贺礼是很正常的事情，但是到了真神的层次，那么要贺礼就非同一般。
　　特别是被一个真神，点着名字要贺礼。
　　听着亚罗的话，秦南就明白这位真神想要什么！
　　那旧风暴真神的九重神国，对踏入真神境界的亚罗来说，还是有非常大的作用。
　　别的不说，把它融入自己新建的神国中，那就能够少浪费很多的功夫。
　　诛杀风暴真神的时候，亚罗就不舍得将风暴真神的九重神国给秦南，只不过当时，秦南不但功劳最大，而且他还急着成为真神，所以没有和秦南起争执。
　　但是现在嘛，一切都不一样了。
　　秦南看着一副一切都在掌握之中的风暴真神，心中升起了一丝怒意。
　　他哈哈一笑道：“真神登临神座，自然是可喜可贺，我这里也没有什么好东西可以恭贺真神的。”
　　“毕竟，您身为真神，拥有四方，我有的东西，您也都有。”
　　“只有一句祝福，祝您一切顺利了！”
　　这番话，带着明显的调侃味道。
　　听到秦南的这番话，四周本来平静的风，瞬间疯狂的旋转了起来，一时间，风起云涌，天地变幻。
　　暗灼君主冷冷的看着这一切，对于暗灼君主来说，他现在可不愿意插手秦南和亚罗之间的恩怨。
　　两个人如此打起来，在他看来，那倒是喜闻乐见的。
　　而秦南则不动声色的看着风暴之中的亚罗，他的手中，真神战偶已经准备好了。
　　十多次真神战偶的使用时间，两种不同序列真神的叠加，让秦南同样揣着底气。
　　打不过，他一步就可以远离。
　　“好一个祝福，好一句祝福！”亚罗的声音在无尽的海风中回荡，在呼啸海风的衬托下，充满了威严的味道。
　　“安尔顿，你的祝福，实在是让我感动莫名，可以说，你的祝福，是我登上真神之位，最好的礼物。”
　　“哈哈哈，你的祝福很好。”
　　虽然亚罗的话语，说的十分诚恳，但是秦南能够感觉到，从此之后，他要多提防一下这位风暴真神了。
　　秦南可没有时间和亚罗浪费，他朝着亚罗一笑，就踏步回到了自己的幽灵船中。
　　幽冥船外，狂风呼啸，幽冥船外，大日高悬！
　　虽然这两者都没有对秦南进行细致的窥探，但是秦南却已经有了如鲠在喉之感。
　　亚罗成为了真神，太阳王同样成为了真神，雷霆真神同样要出世，而自己却还不是神灵。
　　虽然有真神战偶，但是秦南很清楚，真神战偶只能威慑一时，如果他成不了真神的话，在接下来的局面中，将是相当的不利。
　　必须要在孕神天碑出现之前，踏入序列三！
　　只有踏入序列三，自己才能够完成从人到神的蜕变，也只有踏入序列三，自己才可以拥有更多的筹码。
　　光之圣者的魔药材料已经准备完毕，现在需要准备的，是无间圣者的魔药材料。
　　空间序列三的非凡特性，秦南在和雷霆教会的战斗中，得到过一份，他现在需要的，就是辅助材料。
　　六海的海盗搜集材料的速度虽然不慢，但是秦南还是觉得有些等不及。
　　一念之间，他就来到了六海海盗的聚集之地。
　　现在六海的海盗，都已经归属于秦南的麾下，统领着这些海盗的，则是当年从属灰影侯爵的海盗团头领瑟琳娜。
　　瑟琳娜乃是序列六的超凡者，这等的实力，在六海之中，基本上也就是能够称雄一方而已。
　　但是实际上，瑟琳娜此时却号令着六海的海盗。
　　那些六海的海盗之所以不敢反抗瑟琳娜，最主要的原因，是因为在瑟琳娜的身后，站着安尔顿。
　　本来就名声在外的秦南，现在在六海之中，已经是传说中的人物了。
　　几乎所有的海盗都知道，他们的头领，是一个可以让风暴教会让步的存在。
　　瑟琳娜此时无比的狂躁！
　　之所以如此，并不是她的修炼出现了什么问题，而是她直到现在，还没有完成秦南的命令。
　　三天之前，她接到了秦南透过信使送来的一件清单，清单上的内容，让她尽快寻找到。
　　作为六海海盗的统领者，瑟琳娜很清楚，她之所以能够在这个位置上，并不是因为她的修为有多么高，而是因为她一直都是安尔顿大人的心腹。
　　如果安尔顿大人对她失望，那么等待她的，就是跌落深渊。
　　可是那些物品中，有两件直到现在，都没有找到。
　　“去所有的拍卖行找，如果还找不到，就去占卜人之家买消息！”瑟琳娜手指着一个同样是序列六的超凡者道：“我不管你用什么样的手段，明天，一定要得到这些物品。”
　　“我可以给你们时间，但是大人他不见得给我时间。”
　　瑟琳娜的咆哮，让那同样是序列六的超凡者脸色无比的难看。
　　不过大多数的超凡者，对于萨琳娜这般颐指气使的命令，却是没有半点的反抗。
　　他们敬畏的不是瑟琳娜，而是那个支持瑟琳娜的人物。
　　将所有的下属都安排下去，瑟琳娜拿着一份单子皱眉不已，这单子上的东西，有些实在是不多见。
　　“找齐了吗？”就在她思索着凑不齐该怎么办的时候，一个让她恐惧的声音，瞬间在她的耳边响起。
　　听到这声音，瑟琳娜几乎本能的站起来。她敬畏的看着走来的秦南，声音中带着颤抖的道：“大人，还没有找齐！”
　　“还缺两件物品。”
　　秦南听到缺少两件物品的时候，眉头舒展了不少。空间序列散的晋级物品，自然不是那么容易得到的。
　　现在能够只缺少两件，实际上已经很不错了。
　　所以秦南并没有发怒，而是轻轻的点头道：“说一下，还缺少什么东西？”
　　“大人，还缺少灰白羽龙的逆鳞以及无色宝石。”
　　瑟琳娜说到这里，声音颤抖地越加厉害道：“不过大人请给我一些时间，我保证可以找到这些东西。”
　　时间，秦南现在最缺少的，实际上就是时间。
　　如果给他足够的时间，他也不用再顾虑亚罗和暗灼君主等人了。
　　“我很急，如果有些东西你们自己凭能力拿不到，我可以自己去拿！只要你将和物品相关的消息告诉我就行。”秦南看着瑟琳娜，淡淡的说道。
　　瑟琳娜稍微迟疑了刹那，就沉声的道：“大人，无色宝石的消息我们已经知道，只不过这件物品的主人，是一位序列三的神灵，我们……我们正在找人交换。”
　　“可是那神灵，好似不愿意交换无色宝石。”
　　说道神灵两个字，瑟琳娜叹了一口气，毕竟序列六的她和神灵相比，差的实在是太远了。
　　“哦，不愿意么？我和他谈，你头前带路。”秦南说话间，就从座位上站了起来。

第三零二章 无生之海
　　六海广阔无边，但是六海只是无尽海域的一个统称，在六海之外，依旧存在着不少的海域。
　　比如，现在这座距离嘉德门岛足足有五千里的无生之海。
　　无生之海，没有任何生命的海洋！
　　甚至在六海冒险者的传说中，进入无生之海的人，基本上都没有从无生之海中走出去过。
　　可以说，这里就是一处有进无出的绝地。
　　不过在六海海盗对无生之海的探查中，却知道在这片占地上千里方圆的无生之海中，存在着一个神灵级别的存在。
　　只不过这位神灵基本上没有出过无生之海，所以各方势力，也就没有太将他放在心上。
　　毕竟，一个没有表现出威胁的神灵，是谁都不得愿意得罪的。
　　秦南和瑟琳娜来到这无生之海边界是借用灵界跨越者的能力，所以速度非常的快。
　　站在水面上，瑟琳娜虽然知道大部分的事情有秦南盯着，但是她的心，依旧有些担忧。
　　毕竟，这一次要面对的，是一个陌生的神灵。
　　秦南目视着无生之海，在稍微沉吟，就将封印本取了出来。现在的封印本依旧是序列四的封印物，里面封印的最强者，依旧是血月祭祀！
　　秦南催动血月祭祀之力，根本就不用付出什么代价。
　　现在的他，如果借用无名神石的话，使用序列三的能力，甚至和使用自己的能力没有任何的区别。
　　“灰寂之神，安尔顿求见。”秦南透过血月祭祀的力量，将自己的声音，瞬间传递出了出去。
　　作为一个神灵，虽然和真神有不小的差距，但是只要秦南愿意，他让自己的声音笼罩这千里方圆，倒也不是什么问题。
　　随着秦南的话语，一个全部都是白骨组成的身躯，无声的从海中浮现了出来。
　　这身躯从体型上看，好像是一个人类，但是他的头顶，却偏偏长着尖尖的角。
　　“离开这里！我的主人要求你，立即离开这里！”
　　带着生硬和沙哑的声音，在那白骨身躯嘴巴张合之间，在虚空中响了起来。
　　秦南在这白骨身躯出现的瞬间，就已经知道，这白骨身躯并不是那位灰寂之神。
　　因为这白骨身躯身上的能量，比之一个真正的神灵，差距实在是太大了。
　　秦南看着那森森白骨，淡淡的道：“我来和你的主人谈一笔交易，我的条件很优厚。”
　　对于自己的话，秦南相信操控着白骨的存在，应该听的非常清楚。所以，他将自己的诚意说了出来。
　　“离开，或者死！”白骨的口中，再次传来了那沙哑的声音。
　　瑟琳娜是秦南最忠诚的下属，所以从她心中，她也不愿意自己的主人出事情。
　　听着白骨的话，她就感觉这件事情要糟，可是她真的不愿意自己的主人和那灰寂之神硬碰。
　　“主人，这里是灰寂之神的领地，如果我们在这里和他应拼的话，容易吃亏。”
　　瑟琳娜的声音很低，但是在这低沉的声音中，她却带着一丝郑重。
　　秦南朝着瑟琳娜摆了摆手，而后双眸朝着那白骨看了过去。
　　在秦南的注视下，那白骨完全被血色的光芒所笼罩，也就是一个刹那，白骨就化成了血色的骨骼。
　　血色的骨骼在消散，也就是一个瞬间的功夫，大部分的血色骨骼，就无声的腐朽，最终无声的融入了那无生之海中。
　　“当着我的面，击杀我的下属，你是第一个。”没有愤怒，甚至没有任何感情的声音，在虚空中响起。
　　伴随着这声音，一个通体被黑色的披风所笼罩的身影，出现在了刚刚白骨身躯出现的地方。
　　他看着秦南四周弥漫的血色月光，冷冷的道：“你仅凭这点本事，还不足以支撑你在这里撒野。”
　　“你杀了我的守门人，从此之后，你就是这里的守门人了。”
　　这句话，声音并不是太高，但却带着一种不容置疑的威严。
　　对于这句话，秦南并没有放在心上，他看着那被黑色披风笼罩的身影，淡淡的道：“我希望能够交换你手中的无色宝石。”
　　“你不行。”说话间，那灰色的身影手掌朝着虚空一伸，无尽的死寂之意，瞬间朝着秦南笼罩了过去。
　　伴随着这死寂之意的笼罩，秦南就发现自己催动的血月力量，在这死寂之意下，竟然开始无声的消散。
　　灰寂之神表现的力量，明明是序列三，但是他出手之间，却直接压制了血月祭祀之力。
　　虽然此时，秦南的力量要高于已经死去的血月祭祀，但是秦南可不准备和这位灰寂之神太浪费时间。
　　一念之间，他就直接将太阳王的分身给放了出来。
　　滚滚的烈日，被太阳王分身催动，刹那间，不但死寂之力开始消散，就连那无生之海，都开始冒出一股股白色的烟雾。
　　无生之海的水，开始呈现出沸腾的迹象。
　　那灰寂之神在烈日照耀的刹那，脸上就生出了一丝恐惧，他几乎用一种咆哮的声音的道：“快点停下，你这是要将死亡的灾祸放出来吗？”
　　灰寂之神的声音很高，很显然此时的他，有些慌张。
　　灾祸，秦南感受着那沸腾的海水，淡淡的道：“你告诉我，你口中的灾祸在什么地方？”
　　“你……你作为一个序列二的太阳王，难道不知道归墟之海吗？”
　　“这里连通的，是归墟之海，是拥有大恐怖的归墟之海。”
　　说道归墟之海，那灰寂之神道：“一旦归墟之海被打开，那就是大灾难，任何人都难以逃脱的大灾难。”
　　秦南将自己催动的烈阳停止了刹那，这才心平气和的道：“我这次过来，不是为了找你麻烦，而是想要交换三颗无色宝石。”
　　“我希望，你能够将无色宝石交换给我。”
　　灰寂之神看着平和的烈阳，冷冷的道：“无色宝石我这里有，但是不能换取给你。”
　　“你不要觉得你的战斗力比我强，就能够强迫我给你无色宝石，我告诉你，如果你强行用你的烈阳对这里出手，那么，咱们最多也就是同归于尽。”
　　“在那些被封禁的存在从归墟之海冲出的时候，你也活不了。”
　　听着灰寂之神的话，秦南轻轻的摇了摇头，这家伙真是不见棺材不落泪。
　　不管这归墟之海有什么，秦南都必须要得到五色宝石！
　　毕竟，这关系到他是不是能够晋级成为序列三，成为神灵。
　　一旦成为神灵，他的战斗力，将会有巨大的提升，在接下来的困境中，他将会拥有更大活下去的可能。
　　而不能晋级，他想要晋级就会变的无比困难。
　　所以这位灰寂之神的话，根本就没有对秦南形成任何的威胁。
　　在稍微迟疑，秦南就催动了真神战偶，不管那归墟之海有什么样的凶险，秦南觉得，自己还是先将自己的安全做好。
　　至于其他的，还是以后再说！
　　催动真神战偶的秦南，直接成为了拥有两种序列的真神，那灰寂之神在秦南催动真神战偶的刹那，就已经感到了不好。
　　他不知道为什么感觉不好，但是他非常信任自己这种感觉。
　　在这种感觉升起的刹那，他几乎是第一时间，就朝着无生之海中冲去。在他的感觉中，一旦自己进入无生之海，那么这个太阳王也就奈何不了自己。
　　可是，他这等的想法，实在是有些想当然，就在他身躯融入无生之海的刹那，他突然感到，自己的身躯竟然在上升。
　　也就在此时，他才感到，自己竟然处在一个单独的空间内，而那出手对付自己的安尔顿，身上的气息又发生了变化。
　　他从这位安尔顿身上感受到的气息，无比的强大，无比的浩荡，甚至有一种难以抵抗之感。
　　这等的感觉，让他瞬间生出了巨大的恐怖。
　　真神，这个安尔顿竟然是真神！
　　“你……你竟然是真神？”灰寂之神的声音有点颤抖的道：“就算你是真神，你也不能杀我，我被上古之主委派，看守这里的封禁，你要是杀了我，这里的封禁就可能被打开，到那个时候……那个时候，这片天地，将不复存制！”
　　秦南看着灰寂之神，淡淡的道：“这片天地没有了，我也会存在，你说呢？”
　　灰寂之神不知道秦南的真正情况，但是有一点他知道，那就是他和秦南之间的差距，实在是太大了。
　　如果惹怒此人，那绝对是死路一条。
　　他被困在这里多年，虽然一直出不去，但是他绝对不愿意死在这里。
　　“阁下，你就算不为自己想一下，也要为那些供奉您的人想一下。”
　　“他们可没有办法，随您离开这片天地。”
　　秦南看着哀求的灰寂之神，沉声的道：“给我六颗无色宝石，这件事情，我可以当做没有发生过。”
　　那灰寂之神的眼眸闪动，想要说什么，但是最终他还是沉声的道：“您要的宝石，我可以给你，只不过希望您以后，不要再来这里了。”
　　说话间，灰寂之神快速的朝着自己的衣兜中一掏，就将六颗好似透明的宝石，从自己的储物空间中取了出来。
　　不过在拿出这六颗无色宝石时，他的身躯在颤抖。
　　很显然，他心里非常舍不得。
